本书名称: 逆流1977
本书作者: 李超强
本书简介: 时光捎走了岁月，但带不走怀念。
在那个属于一代人的记忆里，承载着太多后世永失的纯真与美好。
亿万富翁郭永坤逆流归来，历经人间冷暖，看淡名利荣华，只愿率性而为活一场。
………………
书友群：876-668-863
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019401818

001.一九七七
　　墨蓝色的天幕下，盛夏的乡野幽美而嘈杂，蛙虫的叫声混着旧时代的旋律，像极《平原游击队》中的鬼子进村曲。
　　“我说郭永坤，愣着干啥，赶紧挖呀！”
　　五个有组织有预谋的家伙，遁着夜色，一路从前头山大队潜行至此，没有暴露任何踪迹。
　　“算了，别管他，平时看着胆子还挺肥的，一到关键时候就掉链子……”
　　民兵队长赵大龙杵在小堤坝上，骂骂咧咧几句后，开始指挥其他三人动手。
　　很快，铁器入土的声音便在耳畔响起。
　　“坤哥？”李有光一边铲着土，不忘侧头打量两眼。
　　感觉坤哥今晚不对劲啊！
　　赵大龙这些人或许还不太了解他，而自己可是跟他上下铺的好兄弟。
　　整个大队四十几号知青中，就没见过比他更混蛋的。
　　这不，前两天才把队里长得最水灵的巧妹给……
　　李有光想到这里，又不禁扭头望向赵大龙。
　　这事如果被他知道，手上的铁锹现在就不是往土里铲了，而是直接往坤哥头上呼！
　　为啥？
　　因为巧妹是他妹。
　　就这样一个无耻败类，溜过来偷点水，还是团伙作案，能犯怂？
　　旁人注定无法知道郭永坤为什么一副丢了魂似的模样。
　　他记得，自己前一秒才在医院闭上眼睛，然后下一秒，竟然出现在这里。
　　这是啥情况？
　　“小光？”
　　借着朦胧的月光，郭永坤不敢置信打量起眼前这个贼眉鼠眼的小瘦个。
　　这怕是还没断奶的李有光吧，咋这么年轻？另外，这都穿的啥玩意儿，两根筋配解放裤，玩复古么……
　　“你……没事吧？”李有光情不自禁咽了口唾沫，被他亮得反光的眼睛盯着有些发毛。
　　“你是人是鬼？”
　　“……”
　　“郭永坤，你特么小声点，不知道我们在干嘛吗？”
　　“干嘛？”
　　郭永坤随口接茬，完了才打量起说话之人。
　　“做贼！”
　　“我勒个去，你是……赵……赵大龙？”
　　“你小子是不是真有什么毛病，第一天认识我啊？”赵大龙白眼一翻。
　　“队长……”这时，旁边的和贵突然颤声说，“我听他们老人讲，晚上十二点以后出来，容易撞上不干净的东西。”
　　杵在他身侧的兴旺一听这话后，顿时打了个哆嗦，双眼死死盯住郭永坤，手中的铁锹也紧了紧。
　　他跟对方虽谈不上知根知底，但也不是头一回打交道，眼下这家伙的样子，确实很像撞了邪。
　　恰好这时，一阵微风拂过，原本在这沉闷的夏夜是如同吃了肉般的享受，但此刻，每个人都感觉脖子里凉飕飕的。
　　“别瞎说，那是封建迷信，世上根本没什么妖魔鬼怪。干活！”
　　赵大龙话虽这样讲，但手中铁锹挥舞的速度明显比刚才加快了几分，其他三人也一样。
　　唯有郭永坤，终于有点回过神儿，他居然没死？
　　还活回去了？
　　想着，不禁伸手摸了摸脸。
　　棱角分明，没有双下巴。
　　又摸了摸胸口……
　　久违的胸肌和腹肌，也回来了。
　　哥们儿这是……重生了吗？
　　这是哪年？
　　他还在前头山插队，1975？
　　1979？
　　“别！和贵，再挖就……”
　　哗哗的水声突然传来，赵大龙的劝阻还是晚了，和贵被郭永坤的样子吓得有点紧张，就想马上收工回家，手中铁锹拼命挥，一个没收住，挖深了，豁口直接被水冲开。
　　“奶奶的，这下麻烦了，明天下里湾的人估计敢找上门拼命。”
　　堤坝本不牢固，就是用泥土临时修筑的，往年这个小水渠根本不拦水，只怪今年实在太旱，任何一点水源都是田里庄稼的续命药。
　　这水是下里湾后面的深山里流下来的，倒也不属于谁，主要是途径他们大队，所以从道理上讲，他们似乎拥有优先使用权的样子。
　　原本按照赵大龙的想法，是放一半，给他们留一半，这样就算对方闹起来，他也能争论一二。
　　但现在……
　　想堵都堵不住，由于坡度的问题，水流还挺急，豁口一冲开后，旁边的堤坝也开始飞快溃散。
　　而就凭他们五个，即便想再砌出一条坝来，但到时里面的水估计早就流干了。
　　“队长，咋搞？”兴旺问。
　　赵大龙瞪了眼罪魁祸首的和贵后，拍拍脑门说，“还能咋搞，回去呗，明天等着干架。”
　　随即，五人便收起作案工具，原路撤退。
　　“郭永坤，你好像很开心呀。”
　　“有吗？”
　　说实话，郭永坤此刻真想大笑三声。
　　大难不死，还重生到过去这事，搁你身上你能不笑？
　　“我告诉你，别以为今天没动手，明天就能……”
　　“快！人在那边！”
　　“不好！”赵大龙一句话还没说完，便被不远处传来的喊叫打断。
　　声音毫不掩饰，是谁就不用提了。
　　“还愣着干嘛，等着被打死呀，跑啊！”
　　现在如果被逮住，可就跟想象中的明天的架，完全不同——对方找上门，在他们的地盘上，不可能输。
　　而此刻他们就五个人，所处的位置，则是拥有2381名社员的下里湾大队腹地……
　　“想跑？美得你！就猜到你们这帮兔崽子惦记我们的这点水，所以最近天天夜里派人巡逻，不过奶奶的，还是被你们得手了！”
　　此人的声音赵大龙再熟悉不过，下里湾大队民兵队长，刘金宝。
　　而如果他都在场的话，那……
　　“队长，完了，前面也有人！”兴旺惊呼。
　　这还需要他来提醒吗？
　　七八只火把晃来晃去的，是个人都能瞅见。
　　赵大龙苦笑一声，索性停下脚步，因为没得跑了，已经被对方成功包了饺子。
　　很快，从四面八方涌过来约三十几号人，手里还都拿着锄头、铁锹等农具，将五人团团围住。
　　“赵大龙，真够狠的呀，直接把坝都薅了，一滴水都不留给我们！”人群中走出一个健壮青年，咬牙切齿道。
　　郭永坤此刻虽然还没对上时间线，连今夕是哪年都不清楚，但此人一出现后，脑子里便立马蹦出一个名字，思绪也清明得多。
　　‘对了，1977年，队上大旱，我们跑到下里湾偷水，不小心被逮住，我脑袋瓜挨了一锄头，在公社卫生所躺了两个多月，弄得高考都没考上，后来七八年题目变难了，又没考上，继续玩命苦读一年，才好容易在七九年考上中专。’
　　捋清这些事情后，他突然开始紧张起来。
　　原本还不紧张，上辈子纵横商场，尔虞我诈，什么大风大浪没见过，还特么被人开车撞死过一回。
　　大不了就干一架呗，对方都是淳朴的农民，难不成还能打死他？
　　但现在不同了。
　　他想回家，从未有过如此迫切的想法。
　　他因车祸重伤躺在医院的那一个礼拜，使他真正明白了，这个世界上什么才是最珍贵的东西。
　　不是他曾经疯狂追逐的财富，不是执掌数千人工作命运的权利，不是上得厅房下得厨房的女人——虽然她也在医院陪伴了几天。
　　但真正自打出事之后便接到消息连夜赶来，无微不至、寸步不离呵护左右，直至他离世的人，则是他的母亲、哥哥、姐姐和妹妹。
　　他的家人。
　　上辈子他一心想着赚钱，对他们疏忽太多，亏欠太多。姐姐和小妹结婚的时候，他因生意上的事情时间重合，甚至都没去参加。
　　如今想想，活得简直像个畜生。
　　所以如果这不是一个梦——应该也不是，手臂都被掐乌了，但他依然没醒。那么，这辈子他可以什么都不要，什么都不在乎，只愿好好陪伴在家人身边。
　　‘今晚绝对不能出事啊！’
　　郭永坤心里下定主意。
　　因为事情如果按照上辈子的轨迹发展下去，那么接下来，他还需再等两年才能返城回家。
　　他等不了。
　　此时赵大龙已经和刘金宝争辩起来，咬定水渠里的水是公用的这一点。
　　因为除此之外他也找不到硬气的理由，而不硬气一点、在道理上拧不过的话，只怕分分钟就要挨打。
　　“队长，甭跟他们废话，水都快放完了，收也收不回来，太气人了！”
　　“是啊，我们囤了这么久的水！”
　　“弄他们！”
　　下里湾的社员们已经躁动不安，每个人都气得吹眉毛瞪眼睛，就等着刘金宝发话，然后一起动手将五人狠狠群殴。
　　郭永坤瞥了眼身旁的李有光、和贵和兴旺三人，一个个站在那直打哆嗦。即便是赵大龙，脑门上也是汗如雨落。
　　指望他们显然无用，大概，也只能自救了……
　　此事的关键，就在于如何弥补下里湾的损失——水。
　　否则这帮家伙肯定不会善罢甘休。
　　现在要是台抽水机就好了，管道够长的那种。
　　“几个王八蛋……”
　　空气中火药味越来越浓，两方人马已经有了肢体接触，郭永坤内心焦急，满脑子都是水水水。
　　甚至脑洞大开地想到造点水出来：水的化学分子式是H2O，由氢和氧两种元素组成……
　　“别碰我！”
　　肩膀被人推了一把，思绪打断，顺手就是一肘子。
　　“奶奶的，你小子还敢先动手，老子今天弄不死你！”
　　正是这一下，使得矛盾迅速激化，下里湾的社员纷纷抄起家伙事儿。
　　眼看祸事就要临身，赵大龙欲哭无泪啊，这什么猪队友，他刚口水都差点没说干，结果现在一下就前功尽弃！
　　寻思今晚不流几升血，大概是不可能了。
　　“都特么住手！”
　　就在前头山四人心灰意冷之时，他们的猪队友，又是一声狂吼。
　　这是嫌死得不够快么，同志？
　　气势还真不小，硬是惊得那些快要落到身上的锄头，顿在空中。
　　郭永坤此刻眼神明亮，心中已有一计，望向刘金宝问，“刘队长，如果我把水还给你们，能放我们走吗？”
　　忽闻这话，别说下里湾的社员们面面相觑，就连赵大龙四人都目瞪狗呆。
　　你妹……这怕真是撞了邪，魔怔了吧？
　　“哈！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈……”
　　下里湾的社员们笑得人仰马翻，一个个望向郭永坤的眼神，好像看见傻子样。
　　还？
　　你拿什么还？
　　连三岁小孩都知道“嫁出去的女儿，泼出去的水”的道理，亏你还是个知青。
　　没文化，真可怕！

002.瞒天过海
　　刘金宝同样险些笑岔气，捂着肚皮说，“我认识你，郭永坤对吧，去年双抢把我们大队放在山上的牛，牵去给你们大队碾谷，就是你干的好事。你小子一肚子坏水，又想整啥幺蛾子？”
　　郭永坤脑袋一昂，“就问你干不干？”
　　“哟，还挺有底气。”
　　刘金宝没好气地瞥了他一眼，问，“下一步是不是想让我先放你们回去？我说你小子好歹是个文化人，做事能不能过过脑子，别说你们大队庄稼都旱得冒烟了，根本没水，就算有，你咋还我，一桶一桶挑过来？”
　　“不用这么麻烦，我现在就给你。”
　　“哎呀我去……”
　　“哇哈哈哈！”
　　现场又是一阵狂笑。
　　刘金宝索性懒得鸟他，侧过头说，“赵大龙，看见没，坏事干得太多，遭报应了吧，这小子疯了。”
　　“坤哥？”李有光这会儿异常担心，一副关爱智障的眼神瞥过来。
　　“刘金宝，你特么才疯了，别说水，就是冰，老子现在都能给你弄出来！”
　　郭永坤眼珠子骨碌碌转着，语不惊人死不休。
　　这么不客气的话，刘金宝哪里能忍受，瞬间火冒三丈，“好啊！弄，马上弄，要是没弄出来，老子今天让你爬回前头山！”
　　“弄就弄，走着！”
　　郭永坤隐晦一笑，计谋得逞的意思，脚步迈开，不退反进，直接向下里湾里面走去。
　　引得周围众人抓耳挠腮。
　　看这小子的模样，倒也不像疯了，但怎么说话做事，这么不着调呢？
　　要知道现在可是大夏天，上哪弄冰去，他们下里湾可没有传说中的冰箱，除了大队部和碾米厂外，电都没通。
　　真当自己是神仙啊？
　　“队长，咋办？”
　　李有光三人蔫头耷脑，被坑废的意思。
　　“还能咋办，跟着呗。”赵大龙苦笑不止，现在倒想赶紧挨顿揍算逑，免得待会儿下场更凄惨。
　　“刘队长，麻烦弄几个脸盆过来，另外，厕所在哪？”
　　刘金宝此刻可谓憋了一肚子火，他今天倒想看看，这小子能整出什么幺蛾子，唱大戏？
　　好啊！
　　老子陪你。
　　但千万别演砸了，否则的话……哼哼！
　　随即，便吩咐社员去拿脸盆，然后指着一个方向说，“那就有一个，不用找了！”
　　“新厕所还是旧厕所？”
　　“……你特么是不是有毛病，上个厕所还分新旧？”
　　“谁说我要上厕所了，我找个东西。”
　　刘金宝还未搭话，随行众人又是一阵人仰马翻，差点没笑抽筋。
　　上厕找东西？
　　真稀罕！
　　“耍老子？”
　　“我真找东西。”
　　“老厕所！”
　　“那就好。”郭永坤心头一喜，效验知识储备的时刻到了。
　　以前看过一些宫廷肥皂剧，其中不乏老祖宗的智慧手段，只希望古人诚不欺……哦不，编剧诚不欺我。
　　黑夜朦胧，所幸周围有十几只火把助明，并不影响视线。郭永坤跟在刘金宝身后，来到这片下里湾几代人的结晶之地，开始四处查探起来。
　　“这家伙，找啥呢？”
　　众人望着他煞有其事的模样，既感觉好笑，又有些新奇。
　　“李有光，他干嘛？”赵大龙拍着脑门问。
　　“我也不……”
　　“小光，把最大的脸盆拿过来！”
　　一个略带欣喜的声音传来，李有光顾不上搭话，赶紧从地上拿起一只带“囍”字的大号搪瓷脸盆，小跑过去。
　　此时郭永坤正蹲在烂泥地上，一手举着火把，一手拿着破瓦片，在刮什么东西。
　　“这啥啊坤哥？”李有光望着那白乎乎的粉末状物体，捏着鼻头问。
　　“硝石。”
　　“那是啥？”
　　“初中没上过化学课么，硝酸钾知道不？”
　　“忘……了。”
　　“当我没说。”
　　这个老疙瘩厕所周围的硝石还真不少，怪不得小时候去乡下姥姥家，总听大人告诫千万别在猪圈和厕所旁放炮仗。
　　郭永坤刮了没多大会儿，盆底就基本填满了。
　　“行了，刘队长，麻烦弄盆水过来。”
　　刘金宝双手环胸，两眼微眯，侧头示意了一下，打定主意今晚要陪他玩到底。
　　老疙瘩厕所周围实在太熏，郭永坤抱着脸盆换了个地方，没过多久，就有下里湾社员端着满满一盆清水，缓步走来。
　　“继续啊！”
　　水已放在身前，但见对方半天没反应，刘金宝顿时想发飙……
　　郭永坤嘿嘿一笑，哥们儿岂能让你飙出来？
　　咽回去吧！
　　于是不再耽搁，先将一只小脸盆放进装有硝石的大脸盆中，并倒入半盆水，再将余下的水全部倒到大脸盆里与硝石融合。
　　化学反应相当迅猛，只见清澈的水底立刻腾起一团白乳，并向四周飞快蔓延，就好像有只看不见的手在向里面注入牛奶一样。
　　十分神奇。
　　与此同时，离得近的人明显感觉到身上的温度在下降，周围空气也变凉快不少，令人心旷神怡。
　　“啥情况？”
　　除郭永坤外，在场所有人都瞠目结舌，被这神乎其技的表演所折服。
　　“诶~好像变硬了！”
　　“真的假的？”
　　“我摸摸看……天哪，真硬了！”
　　“不会吧？”
　　大家迫不及待纷纷下手，当手指接触到那坚硬而凉爽的冰面时，皆是倒吸一口凉气，眼里的震惊也演变成了无以复加的震撼！
　　“奶奶的，居然真变成冰了？！”
　　“金宝队长，你快瞅瞅。”
　　刘金宝是站在前排唯一没动的人，因为他压根不相信郭永坤，此刻见到社员们都是一副活见了鬼的表情，心头狂跳。
　　还真行？
　　于是，赶紧伸手查探……
　　“这……”
　　他敢保证，自己摸到的确实是冰。
　　但这怎么可能？
　　这大夏天的，徒手造冰，闹呢？
　　“魔术？”感受着指尖惬意的冰凉，刘金宝撑起腰，不敢置信望向郭永坤。
　　郭永坤楞了一下，实在没想到对方还能说出这么时髦的词汇，毕竟这个年代不光物质奇缺，信息同样非常闭塞。
　　笑着摇头，“不，这是科学。”
　　听到这两个字后，刘金宝似乎有种肃然起敬之感，正色道：“解释解释。”
　　“也不是什么深奥学问。记得我刚才在厕所旁刮起的白粉么，那东西叫硝石，利用它，就可以制冰……”
　　刘金宝恍然，就说对方之前跑到厕所边捣鼓啥呢，原来是弄这什么硝石。
　　那不就是地上白花花的东西嘛，他们大队多的很，而且不光厕所周围有，他家墙角都有一大片。
　　那岂不是意味着……
　　他们以后可以就地取材，随时造冰了？
　　“咋样，刘队长，想到了？”郭永坤一直关注他的表情变化，适时开口道。
　　“啥？”
　　“……”
　　这家伙倒也不太好糊弄，所以郭永坤打算循序渐进，先将气氛烘托起来。
　　有个词叫“忘乎所以”，嗯……就是这个理儿。
　　“社员同志们，这大夏天的，有冰块降温舒服不？”
　　“奶奶的，那还用说，快活死了！”
　　“是啊，我现在都想抱着它睡觉。”
　　“我想把它啃了！”
　　他的话立刻引来不少下里湾社员的附和，而且大家望向他的眼神，也不像之前那样凶巴巴。
　　“那就好。”郭永坤笑得很灿烂，非常满意众人的反应，接着说，“不过我告诉你们，冰块可不光只能降温用。”
　　“哦？还有啥用处？”有人忙问。
　　“用处大了，你们想想看，冰块化了之后……是个啥？”
　　“水！”
　　大家异口同声。
　　而且喊完后，有些人的眼神已经亮了。
　　“没错，就是水！那你们再想想，既然你们下里湾随处可见硝石，大批量制冰不在话下，那……”
　　“有冰不就有水么，冰化了全是水！”
　　郭永坤简直爱死这位秃头大哥了，咋就这么知道配合呢？
　　听他这么一说后，在场所有下里湾社员，眼神瞬间亮得吓人。
　　就连刘金宝，都内心狂喜！
　　的确，冰化了就是水，这是常识。
　　所以他们既然能就地取材、大批量制冰，反之，不也就意味着……可以大批量造水了吗？
　　霎时间，现场狂呼一片，每个下里湾社员都激动得忘乎所以。
　　这下好了，当前困扰他们最大的难题被解决。
　　而且从此以后，他们下里湾还需要为水发愁么，他们连冰都能造！
　　“来来来，让我再摸摸。”
　　“别挤呀，先让我舒服会儿……”
　　一帮人脑子还没转开，又纷纷凑到脸盆旁。
　　这时，郭永坤感觉时机成熟，望向刘金宝问，“刘队长，水已经还给你们了，只多不少，现在我们可以走了吧？”
　　刘金宝微微蹙眉，总感觉哪里有些不对，但一时又实在摸不着头脑。
　　挥挥手道：“以后别再干偷鸡摸狗的事了。”
　　“好嘞。”
　　郭永坤爽快答应，接着，便给同样有些发懵赵大龙四人，使了个眼色。
　　“哦走走走，告辞告辞……”
　　随即，一行五人便转身离开。
　　“郭永坤……”
　　“啥都别问，赶快走！”
　　望着他一脸焦急的表情，赵大龙意识到事情可能没那么简单，脚下步伐又加快几分。
　　与此同时，在他们后方，一帮下里湾社员依然欢呼雀跃，都被这突如其来的惊喜，冲昏了头脑。
　　唯有刘金宝兴奋一阵后，突然打了个激灵，“咦~不对呀！”
　　“咋了，金宝队长？”
　　“我是在想……这冰造出来了是不假，但这个过程中，不光用了那个什么硝石，也加了水呀，那等它化了后……不还是那盆水吗？”
　　“这……”
　　众人大惊，脸上的笑容顿时僵住，纷纷傻眼。
　　有种智商遭到了碾压和侮辱的感觉。
　　“没错！金宝队长说得对啊，冰不是白造的，得用水，化了之后还是那些水，又不会变多，有个屁用！”
　　“这么说，我们被郭永坤那小子耍了？”
　　“那还用问，铁亏一渠水！”
　　“他大爷的，这么阴险？”
　　“王八蛋，给我追！”
　　众人全部反应过来，怒不可遏，发了疯似地向前头山方向追去。
　　郭永坤一直留意着身后的动静，之前不跑，是担心对方起疑，这会儿听到骂声四起，哪管三七二十一，撒开脚丫子就奔。
　　其他四人也一样。
　　“哦，我明白了，意思就是说，想要造出多少冰，就要准备多少水，那个硝石不过是辅助的……”
　　经郭永坤刚才小声提点后，赵大龙四人终于回过神儿来。
　　“对！”
　　“你大爷的！赶紧跑吧，这要再被抓住肯定被打死！”
　　“坤哥，好一招瞒天过海啊！”李有光哈哈大笑，不服都不行。
　　“郭永坤，厉害呀，我都被你绕晕了，还真以为可以平白无故造出冰，然后化了就有好多水呢。佩服佩服，我和贵今晚免了一顿打，全仗你，改天请你喝酒。”
　　“我说和贵，你这改天多没诚意，要我说就现在，去我家，下午刚在山上逮了只兔子，还没吃呢，你就负责酒。咋样？”
　　“阔以阔以。”
　　“哈哈……”
　　五人虽大步狂奔，但实则心头已定，后面下里湾的人距离他们最少半里地，大家都是壮小伙儿，谁还跑不过谁？
　　“郭永坤，别再让我看见你，不然一定打断你的狗腿！”身后传来刘金宝气急败坏的怒吼。
　　“好说好说，以后尽量不让你看见……”

003.河东四宝
　　清晨，朝阳从东方升起，慢慢爬过山岗，将火红的霞光倾泻进一个小巧的农家院落。
　　用石头垒成的院墙右侧有扇小门，只听吱呀一声，木板门开了，一个齐耳短发的姑娘大步走进，手里还拎着一只……锣。
　　“咚！”
　　这一下可不得了，正躺在床上做着美梦、还憋了泡尿的郭永坤，被惊得险些直接释放，整个人更是如同诈尸样，上半身瞬间弹起，双眼还带着迷惘。
　　什么鬼？
　　这是一间还算宽敞的土砖房，没有隔断，一边是两张上下铺木板床，另一边则有个土灶台，旁边还有些碗柜和水缸什么的。
　　“你们四个家伙，不会一个都没起吧，也不看看几点了，让你们上山下乡是接受再教育的，不是来当大爷……”
　　门外传来怒喝。
　　“我去搞定她。”对面的下铺突然有了动静。
　　“啊~去吧，打扰我的美梦。”紧接着，头顶上又传来一个声音。
　　郭永坤总算有点回过神儿，想起昨晚的事情，看来自己确实是活过来了。
　　“永坤，诈什么尸啊，再睡会。”对面下铺爬起一个人，从旁边的木头桌上摸起一副黑框眼镜戴上后，便走下床了。
　　“虫子……”郭永坤突然睡意全无。
　　“啊？”吴荣见他一副激动不已的模样，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“哦，没事，就是看见你高兴。”
　　“……”
　　虫子是吴荣的外号，因为这家伙有点大舌头，跟人家介绍自己时，总是“同志你好，我叫吴虫”，就好像现在……
　　“冯小让（其实人家姑娘叫冯小双），你能不能消停点，天天到点了来叫（敲）一下，真以为自己是布谷鸟啊？”
　　“布谷鸟咋了，只要能让你们这些懒虫按时出工，我甘愿做一只革命的布谷鸟。”
　　“说你胖还喘上……得，你想做鸟那是你的自由，但今天就不劳你勤快，今天大队批准，我们宿舍全员休息，工分照记。”
　　“凭啥？”
　　“凭我们脸白行不行？”
　　“我才不信！”
　　“不信你去问呀，行了，好走不送，记得把外面的门带上。”
　　吴荣不再多言，一边隔着亚麻材质的大裤衩挠着屁股蛋，一边从门外走进，然后倒床继续睡，淡定得一批。
　　而比他更淡定的人还有。
　　那就是睡在他上铺的林红道，截至目前，这家伙还没冒过泡，甚至动都没动一下。
　　久经洗礼，这点晴天霹雳还真不足以惊扰到他们，除非发生地震还差不多。
　　郭永坤已经睡不着了，掀开被单准备起床……
　　“靠！”
　　就说裤裆里怎么凉飕飕的。
　　“老子的裤头呢？”
　　“坤哥，别叫了，昨晚喝酒了你不记得？”上铺传来李有光的声音。
　　“然后呢？”
　　“然后……然后你喝高了都能干啥，自己没数？”
　　“……”
　　郭永坤瞬间无语，一朝回到十八岁，完全没有酒量的年纪，而他有个毛病，酒品奇差。
　　简单点来说，只要喝醉了他一准断片，然后醉酒的那个人，绝不再是他郭永坤。
　　因为这事他也不知道出过多少回洋相，不过好在后面喝着喝着酒量渐长，三十岁以后就很少醉过。
　　“那我的裤头到底去哪了？”
　　“昨晚我们从兴旺家喝酒回来，路过二根叔家的化粪池时，你说好热，那水好清，非要下去游个泳，瞬间就把裤头扔了，幸好我眼明手快，把你死死抱住，不然……”
　　“……”
　　郭永坤暗抹一把冷汗，问，“那我岂不是裸奔回来的？”
　　“你说呢，裤头都掉粪里了，难不成捡起来再穿上？”
　　‘妈蛋……戒酒！’郭永坤心想。
　　不过，他又感觉很难办到，因为他爱那东西呀！
　　起床洗了把脸，没找到牙刷，毛巾也不知道哪块是自己的，完了郭永坤便拎着小马扎，一个人来到院子里。
　　有些事情他得好好捋捋，毕竟时间跨越太久，关于插队的这段记忆，绝大部分他都忘记了。
　　“永坤，今天不出工啊？”院墙一侧突然传来声音，有个大脑壳杵在那。
　　好面熟啊，但比较尴尬的是，这人叫啥，郭永坤真想不起来，仅知道也是一名知青。
　　“是啊，这几天累坏了，休息一天。”也只能打着哈哈随便回一句。
　　至于他们今天为什么能集体休息，则正是因为他和小光俩人做了贡献。当然，也是为了避避风头，今天八成得干一架。昨晚在兴旺家喝酒之前，大队民兵队长，兼他们小队的生产队长赵大龙，亲自发的话。
　　不过偷水这事并不值得四处宣扬，知道的人就那几个，不知道的，就让他们猜去。
　　“也是，累了就休息休息吧，这几个工分，不挣也罢。”院外那名知青苦笑一声，便摇头消失在墙角。
　　上山下乡虽然搞得轰轰烈烈，很多知青响应号召一股脑门往最穷最苦的地方扎，但等他们真正到了地方待上一段时间后，大部分又有些后悔。
　　也没办法不后悔。
　　举个很简单的例子，像前头山大队这种有名的三靠村：吃粮靠返销，用钱靠救济，生产靠贷款。一个工分细算下来，才值几分钱，一个壮劳动力翘着屁股干上一整天，大概也就十个工分。
　　能干啥？
　　堪堪填饱肚子罢了。
　　而有些地方就爽歪歪了，譬如郭永坤的姐姐郭永慧，他们市第一高中的美女学霸，直接给分配到北方的生产建设兵团。
　　虽说也要劳动吧，但吃的却是皇粮，管够！
　　另外每个月还有工资可以拿，三十几块的样子，再加上各种补贴和奖金，到手的话能有四十块左右。
　　羡慕死人不偿命，比这年头城市里很多工人的工资都高，更别提像郭永坤这种一年都存不到四十块的穷逼。
　　再一个，很多事情也不如想象中的美好，就好像知青之间的关系，哪有日后电视里放的那么亲密无间、彼此不分你我？
　　其他地方郭永坤还不太了解，但他们这里的真实情况是：大家互相较劲，抱团取暖。
　　譬如他们宿舍里的四个人，就都来自同一个地方，省会城市——河东。
　　也正因为如此，总被其他知青瞧不起，说他们资本做派、养尊处优、懒惰、矫情等等。
　　还给他们取了个团名，叫“河东四宝”，只差登台出道了……
　　四名室友中，郭永坤跟林红道还是初中同学，下乡之前就认识，只不过有点小矛盾。
　　日上三竿，那三头猪终于撑腰起床了。
　　今天轮到李有光做饭，正在灶台前熬白米粥，吴荣值日，拿着扫把在打扫卫生。
　　郭永坤见林红道抱着一盆脏衣服去了院里，便也跟了出来。
　　上辈子这三名知青兄弟返城之后，头几年还有联络，但后面就基本断了往来。毕竟他郭永坤过去那么畜生，平时连家人都很少联系，更何况他们？
　　但这辈子，郭永坤想做些改变。
　　所以他和林红道之间的那个小疙瘩，必须给它解开。
　　“红道。”
　　林红道一边搓着衣服，头也不抬道：“干嘛？”
　　“我想了很久，有件事情得跟你讲清楚。”
　　“啥？”
　　“关于周静，我告诉你，我真的不喜欢她，你千万别误会。”
　　“误会？”
　　林红道嗤笑一声后，终于抬起头，狭长的眸子微微眯起，“你以为我会信，不喜欢你能给我那一拳？”
　　他一边说着，还指了指自己的左下巴，仿佛那里依然在痛一样。
　　郭永坤尬笑一声，这事他做得确实不对，但没办法，他只重生到这个时间点，而事情早就过去了。
　　他承认读书那会儿有点骚，仗着身体强壮，再加上看过几本武侠小说，总爱干些路见不平拔刀相助的事。
　　当时林红道给周静写了几份情书，而他和周静是同桌，关系特别好的那种，周静就跟他讲了，并表示林红道这样的行为已经影响到她的学习。
　　那岂能忍？
　　作为一位侠客，面对一名弱女子的求助，自然要救她于水火。
　　更何况对方还是自己的朋友。
　　于是郭永坤便当着全班同学的面，一拳将林红道给干趴了，好不威风。
　　“真的，我跟她就是同桌加朋友的关系，她和我说起这事，然后……算了，不提也罢，要不你也给我一拳吧，我保证不还手。”
　　说着，郭永坤便稍息立正站好，双手背到身后，摆出一副任君蹂躏的模样。
　　“你……是不是酒还没醒？”
　　“……”
　　其实郭永坤也不想这么幼稚，林红道跟他同岁，他只是在揣测一个十八岁的少年，或许真能落下这一拳，那俩人的疙瘩就基本解开了。
　　只是很可惜，对方比他想象的要成熟。
　　理都没理他，继续洗着衣服。
　　真是脑壳疼啊，他这个莫须有的情敌，到底还要当多久？

004.恢复高考
　　前头山大队位于一座大山脚下，那座山自然就叫“前头山”，大队隶属于红阳公社，总计2214名社员，与隔壁下里湾的规模相当。
　　大队是真的穷，虽然已是七十年代末，但在这很难看到现代化的蛛丝马迹，队里没有一间红砖房，包含大队部在内的所有房舍，都是用那种农民自己印的黄泥土砖建造。
　　若非墙壁上随处可见的那些，类似于“人民公社好”、“农业学大寨”、“抓革命促生产”等标语，一个如同郭永坤这样乱入的现代人，乍一看，很难分清具体到了哪个年代。
　　因为据他所知，早在汉代人们就已经往黄泥中掺杂秸秆，然后利用简易模具印制土砖，用于建房。
　　站在一个小山岗上，居高临下望着眼前的景象，郭永坤心里一时间五味杂陈。
　　多好的年代，不是吗？
　　这时天还是蓝的，水也是绿的，蔬菜是能放心吃的，大豆也没参演生化危机，理发店只管理发，照相也是要穿衣服的，谈恋爱的目的只为结婚……
　　只是很可惜，周围的一切都那么纯洁，而他的心却不再纯洁，大都市的纸醉金迷早已将它腐蚀。
　　此刻的他就感觉这简直是个奇迹，这样一个地方，他居然已经整整待了两年！
　　反正，他现在是一天都待不下去，甚至都生出了直接跑掉的心思。
　　只是如此一来，他无疑就成了盲流，即便跑回家，也绝对会被遣送回来。
　　所以如果想早点回家的话，他当前唯一的希望，就在手中……
　　这是他从吴荣那里借来的一本初中数学教材，他们宿舍四人中，下乡后唯一坚持学习的，只有吴荣。
　　他已经自学完所有高中课程。
　　上辈子郭永坤还不明白其中缘故，不明白大学都停止招生了，吴荣为什么还如此努力，甚至经常喊他书呆子。
　　但现在，他懂了。
　　只能说家里有个在体制内混饭吃的人，真的事半功倍。
　　不过，这条路并不好走，刚过来那会儿也是脑子不太清明，但经过这段时间的调整后，郭永坤已经深刻地认清现实……
　　很残酷！
　　他虽然重生了不假，还回到过去，但有些东西却并没有一起带回来，譬如……记忆。
　　你现在问他A股大盘近期什么趋势，他是一清二楚，但问他初中学了啥……
　　天知道？
　　早特么还给老师了！
　　手上的这本初中二年级数学教材，他从吴荣那里借来已经半个月了，可截至目前依然没能啃完。
　　记得以前看小说，那些主人翁重生回来后，时隔多年，一考就能考上，有些甚至还能记得题目。
　　现在他可以很负责地说……
　　尽是扯淡！
　　所以希望虽然有，但胜算有多少，说实话，心里真的没底。
　　至于他为什么一个人偷摸着跑到这里，则有两个原因，一是为了躲大队干部，二是为了躲某个妞……
　　天地良心，醉酒之后把人家姑娘摸了个遍的事，跟他真的没关系呀，他那时连自己姓啥都不知道。
　　再说，干这龌龊勾当的家伙已经死了，他重生而来，痛定思痛，发誓以后一定……呃，尽量吧，尽量少喝点酒。
　　那姑娘这半个月来，已经找上门七八次，倒不是兴师问罪，反而每次都羞答答、笑嘻嘻的。
　　但这，才是最可怕的地方呀！
　　有没有？
　　“大爷的……哎哟，累死我了。坤哥，还真在这啊，我就说田里咋没见你人……”
　　身后传来一个气喘吁吁的声音，郭永坤不用回头就知道是谁，嘴角不由泛起一阵苦涩。
　　寻思今天只怕很难再蒙混过关。
　　他最近弃恶从良、专心读书的事，旁人就不提，但岂能不引起三名舍友的注意？
　　倒也不是他故意藏私，只是感觉没必要提醒。
　　再一个，莫名其妙讲出来到时也很难解释呀。
　　“我说小光，你这大白天的工分不挣，查我的岗干啥？”
　　“我不是好奇嘛。”
　　李有光屁颠屁颠凑过来，指着郭永坤手上的书，如同发现新大陆，“看，你竟然又在读书！”
　　郭永坤无奈耸耸肩，没有搭话。
　　“我说坤哥，你……是不是病了？”
　　“你才有病！”
　　“那既然没病，咋就突然转性了，我可记得你带来的那几本书，全都拿去擦屁股了。”
　　“……”
　　郭永坤拍拍脑门，略感伤神，想了想后，正色道：“小光，不管你信不信，我最近常去大队部看报纸，总有种感觉，上面可能要恢复一些考试了。”
　　大概，也只能这样解释。
　　李有光一听这话后，眼神瞬间亮得吓人，诧异道：“你是说……恢复中高考？”
　　“嗯。”
　　“真的假的，坤哥，你可别吓我！”
　　李有光表情激动，差点没蹦起来，不过转瞬，又突然冷静下来，一脸幽怨道：“坤哥，你不仗义啊，这么大的事，居然不跟我讲，一个人偷……”
　　“打住！”
　　郭永坤没好气瞥了他一眼，道：“跟你讲个屁啊，别说这事只是我的猜测，就算是真的，你能有戏？”
　　“啥……啥意思啊，还要区别对待么，就你有戏，我没戏？”
　　“对。”
　　“……”
　　望着他一脸吃瘪的表情，索性郭永坤也懒得打哑谜了，直截了当道：“想想你老子。”
　　“……奶奶的！”
　　这下，李有光终于回过神儿来，无比郁闷道：“是啊，就算真恢复了考试，跟我又有屁关系，我指定没戏。”
　　还算有点自知之明。
　　这也是为什么郭永坤感觉没必要提醒的原因。
　　李有光的父亲是坏份子典型，年轻时有过小偷小摸的行为。
　　林红道虽然背景没啥问题，但郭永坤很清楚，他屡考屡败，一直熬到80年政策下来才返城。
　　所以还折腾个啥劲？
　　至于吴荣，则不必提醒。
　　因为有没有这茬，他每天该学习的时间，还是在学习。
　　“坤哥，你这感觉准不准啊，这可是天大的事？”
　　“宁可信其有呗。”
　　李有光歪着脖子想了想后，说，“也是哈，那这事得跟虫子和红道说一声啊！”
　　郭永坤苦笑，“随你。”
　　李有光点点头后，又突然仰天长叹起来，“苍天啊，大地啊，我的命为啥这么苦呀！坤哥，你就别拉我了，让我去哭会儿吧，好不容易盼来一个可以返城的机会，居然没我的份儿？”
　　郭永坤心说，我没拉你啊。
　　……
　　当吴荣和林红道也得知此事后，正如郭永坤所言，宁可信其有，丝毫不敢怠慢。
　　而且吴荣还告知三人，其实他父母早就叮嘱过他，千万不要落下学习，国家迟早要恢复高考。
　　经由他这么一验证后，此事就更显真实。
　　于是接下来的日子，河东小院便多出三个疯子，每天除了参加劳动累得半死外，晚上还不敢睡觉，蜡烛烧光一根又一根，闷头扎进书堆里。
　　那股子辛劳与心酸，可谓见者尤怜。
　　譬如李有光，他也不好抛弃兄弟们一个人去与周公约会，便每晚变着法子给他们整宵夜。
　　虽然吃是真的没啥好吃的，但一碗清水粥也是情谊不是？
　　日子就这样单片循环着，十月下旬，全国各大报纸公布了恢复高考的消息。
　　一时间举国沸腾，万众瞩目，两千万知青热泪狂洒，彻夜难眠。
　　河东小院里同样激动异常，甚至可以说他们比旁人更加激动。
　　但激情过后，更多的还是紧张。
　　因为时间安排得太紧凑了，考试就在一个月后！
　　于是，一场更为艰辛的百米冲刺，开始了。
　　仅仅一个月时间，郭永坤三人加起来，起码瘦了三十斤不止！
　　而他们身上所发生的一切，其实，也是许许多多知青的一个缩影。
　　天知道有些知青盼望这个机会多久了。
　　就拿前头山大队来说，这里年纪最大的知青今年已经三十四岁，1962年就过来，待了整整十五年！
　　如今早已落户，连孩子都有了。
　　对于这样的人而言，恢复高考，用“一场逆天改命”来形容都毫不为过！

005.居然没考上
　　11月24号。
　　这天天还没亮，河东小院里就有了动静，鸡飞狗跳，好不热闹。
　　玩命了这么久，可不敢在时间上错过，否则就不是哭死那么简单了。
　　特别是吴荣，他艺高人胆大，直接报考了高等考试，也就是正儿八经的高考。考场设在县里，所以凌晨三点就起来了，好在公社给安排了一辆拖拉机。
　　郭永坤和林红道自然没这胆量，报个中等考试都心中惶惶。
　　他们的考场要近得多，甚至有点草率的意思，就在公社里的一所高中。
　　凌晨四点，一行三人顶着寒风出了门，零下五度的气温也阻挡不了他们的步伐，李有光一直将他们送到公社所在的羊头坳大队。
　　那所公社唯一的高中就在眼前，它虽然一直在授课，但过去十年里能进入学习的学生良莠不齐，突然迎来这么多知识青年，老师们恨不得扫榻相迎。
　　校门口的登记点旁边，用煤炉烧了一锅沸水，实在冷不过的考生可以喝一碗再进，在这凛冬的清晨带给大家温暖的慰藉。
　　“你们进吧。”
　　李有光停下脚步，一双小眼睛盯着那些陆续进入学校的考生们，心里要说没点羡慕嫉妒恨，那绝对是假的。
　　“行了，不让你来偏要来，这么冷的天，赶紧回去睡个回笼觉吧。”郭永坤笑着拍了拍他的肩膀。
　　“谢了。”林红道说。
　　“说这话……走了，你们加油吧，尽量……别考上。”
　　“我去，你这加油鼓励的方式很别致啊？”郭永坤没好气道。
　　“不然呢，你们要都考上了，就剩下我一个人，这日子还怎么过？”
　　李有光哈哈大笑，完了不再多言，转过身去挥挥手，打着手电筒消失在朦胧的夜色里。
　　林红道分在三班，郭永坤分在五班，走进考场的时候里面还是黑乎乎的，所幸过来考试的没一个傻子，都备好了蜡烛。
　　就是天亮了也得备，因为你不可能指望这所破高中里有电灯，万一天气不好看不清卷子，那估计得发生流血事件。
　　平心而论，这年头的中等考试并不复杂，拢共才四个科目：政治、语文、数学和史地——理科就是理化，总计400分，而且每个科目也没几道题。
　　关键就在于没有根基。
　　日后的九年义务教育跟现在比，简直就是铁蛋一样，如果这个年代的考生能接受那种教育，以他们的刻苦劲头，上面不调控的话，个个都能考上重点。
　　郭永坤毫无疑问选了文科，读书勉强还算他的一个爱好，至于理科……真要让他考的话，牛顿的棺材板估计都压不住。
　　试卷发下来后，考场中顿时响起一片沙沙声。
　　天是真的冷，羽绒服和保暖鞋那种高端设备不可能出现大家身上，好多人双手冻得通红，脚上更是布满冻疮，但依然端坐在那强忍住跺跺脚的冲动，将所有注意力都集中在手中的钢笔上。
　　而那笔下书写的，不光只有答案，更有……
　　一场未知的人生。
　　或激昂，或悲惨。
　　也许，就在这几笔之间。
　　……
　　窗外白雪皑皑，冬至过后，天气愈发寒冷，而且这个冬天似乎比往年更冷，至少每个前头山大队的知青，心里都这样觉得。
　　距离高考过去已经一个多月，按理说该有消息了，但他们每天走门串户打听情况，截止目前还没一个人收到录取通知书。
　　难不成所有人都挂了？
　　那未免也太惨绝人寰了吧！
　　唯一相对淡定点的就是郭永坤，因为即使记忆模糊，但他知道吴荣绝对考上了，不仅考上，还是全国顶尖的大学。
　　这个牛皮他可以吹一辈子。
　　以初中学历，极为仓促地越级参加时隔十年后的第一届高考，并一举考进重点，确实牛得不像话。
　　在郭永坤两辈子认识的所有人中，大概，也只有他那个被称作天之骄女的姐姐，在学习上能稳胜一筹。
　　他姐姐郭永慧今年同样参加了高考，自然也考上了，坐标……北大。
　　郭永坤心中的那点不淡定，是因为他自己。
　　这要是没考上，可特么该怎么办？
　　再考，他是真的不想考，说句讲出来绝对会挨打的话，如果有的选，就算保送他上哈佛，他都懒得去。
　　并非读书无用论，他向来尊重博学的人，只是这辈子真的不想奋斗，就想回到家里，然后做条咸鱼。
　　而不考的话也难哪，知青返城是1980年末，而现在才1977，三年时间……
　　他可能会疯掉。
　　所以，菩萨千万保佑吧。
　　重生过来直接疯掉，这剧本莫言也不敢写呀！
　　屋外大雪纷飞，天地一色，犹如此刻许多知青的内心一样苍白。
　　李有光正在灶台前翻箱倒柜，好半天才转过身，望向缩在被窝里表情木讷的三人说，“没啥吃的了，咋搞？”
　　“借点。”吴荣率先发话，他心有忧虑不假，但更多的还是自信。
　　就算考不上好大学，不信自己连个专科都考不上。
　　“借？”李有光苦笑，“你们仨大门不出二门不迈的，哪知道队里现在是个啥光景，这年头地主家都没余粮了。”
　　“这么严重？”林红道也回过神儿来。
　　“可不是，二季水稻旱死大半你们是清楚的，能撑到现在已经很不错了。”
　　“那咋搞，古人云饥寒交迫，我现在就这状况啊，总不能饿死吧？”
　　“饿死不大可能，都新时代了，就看大队上怎么安……”
　　“通知，通知……”
　　李有光一句话还没说完，窗外突然传来一阵广播声。
　　“大队所有知青，现在马上赶到队部礼堂开会，速度！再说一遍，大队所……”
　　四人眼神交流少许后，林红道略显激动道：“通知所有知青开会，你们说……是不是考试成绩下来了？”
　　吴荣听他这么一讲，眼神顿时明亮，“有可能，不然为啥偏偏通知知青，走，赶紧地！”
　　唯有郭永坤蹙了蹙眉，冥冥之中有种感觉，不是什么好事，但具体是啥，一时又实在想不起来。
　　四人里三层外三层，将自己裹得像粽子一样，火急火燎往大队部的方向赶去。
　　他们显然不是最积极的，来到大队部所谓的礼堂时——其实就是一间稍大的土砖屋，里面摆了些简易的长条桌凳，还有个不足十平米的高台，上面也有两张拼凑一起的长条桌，外加四把靠背椅，椅后拉了条红色横幅，上书六个大字“人民公社万岁”！
　　大队的知青基本到齐了，都在靠前的位置坐下，主席台上的四张椅子，也坐好了三张。
　　居中叼着一只铜锅老烟杆的，正是大队支书赵福民，在他左手边的，则是副支书兼革委主任赵利勇，右手边就是民兵队长赵大龙。
　　“搞这么隆重，大场面啊！”李有光打趣道。
　　现场这么多知青中，这会儿他无疑是最轻松的一个。
　　有人说他傻，居然连试都不试一下，那他今天倒想看看，明知不可为而为之，和识时务者为俊杰，到底谁才是真正的二杆子。
　　“到得差不多了吧，都找位子坐下，你们不是一直惦记着信么，喏……”
　　赵福民将手中老烟杆放下后，随手一扬，瞬间牵扯了全场的注意力。
　　知青们先是狂喜，但转瞬，一颗心又拔凉拔凉。
　　因为他手中的信，并非想象中的厚厚一沓，仅有……三封，一眼就能瞅清楚。
　　现场四十几名知青，却仅仅三封信，超过十分之一的概率，霎时间，所有人的心都提到嗓子眼上。
　　“我也不迈关子了，来吧，这三位知青先先把信拿去，恭喜你们考学通过。第一个，李胜利……”
　　“哇哦！”
　　赵福民刚念完一个名字，礼堂里突然爆发一声狂吼，与此同时，一个黑得像碳样的瘦个青年，噌地一下跳起，兴奋得手脚都不知该往哪放。
　　“胜利，恭喜了。”
　　“恭喜，恭喜……”
　　旁边的知青们话虽这样讲，但任谁都能听出里面的言不由衷。
　　一个名额没了，也就意味着，他们原先十分之一的概率，瞬间降至二十分之一。
　　何止渺茫？
　　“谢谢，谢谢！”李胜利喜极而泣，颤抖着身体走上高台，郑重其事从赵福民手中接过那封录取通知书，仿佛那里面装的不是几页纸，而是他的身家性命一样。
　　“第二个，宋桃……”
　　礼堂里同样躁动一片，郭永坤能明显感觉到，旁边吴荣的身体开始颤抖起来。
　　“虫子，放心吧，最后一个肯定是你。”
　　天知道他笑着讲出这话时，内心有多苦涩，吴荣听罢，确实不抖了，但他，却想抖呀！
　　妈蛋，居然没考上？！

006.天无绝人之路
　　“最后一个……吴荣。”
　　“哈哈，永坤，借你吉言！”
　　吴荣终于笑了，第一反应，就是给郭永坤来了个熊抱。
　　郭永坤内心郁结，心想这是吉言么，这是天崩地裂也改变不了的历史啊！
　　有句话叫几家欢喜几家愁，用来形容此刻礼堂里的气氛，十分贴切。
　　有些人虽很想忍耐，但终究没能憋住，于是很快像病毒感染样，现场哭成一片。
　　“啧啧……不就是考个试嘛，没考上来年继续呗，一个个都这么大的人了，哭个啥？”赵福民没好气道。
　　不过这并没有带来多少安慰。
　　“行了，今天找你们过来，不是为这事……”
　　李有光这会儿无疑相当兴奋，对着郭永坤挤眉弄眼，也不怕郭永坤打死他。
　　“诶，坤哥，你说这老头是不是有毛病，也甭管啥事，先搞这么一出，谁还有心情听他讲？”
　　他无疑说出了现场的实情，大部分知青此刻都沉浸在考试失利的痛苦中无法自拔，哪有几人抬头听领导讲话。
　　赵福民摸了摸嘴角花白的胡茬，被人无视的感觉，自然不好受，知道是时候拿出杀手锏了。
　　“其实我知道，你们当中有些人参加考试，并不只是为了上学，也有离开我们这的想法，如果单是这事，那就好办了……”
　　“嗯？”
　　忽闻这话，现场的脑袋瓜瞬间抬起八成。
　　而反应最快的，正是郭永坤。
　　“实话告诉你们，我手上现在有一个名额，明年下半年的招工返城指标，不仅可以让你们回家，工作都能一并落实……”
　　对呀！
　　郭永坤瞬间眼前一亮。
　　他想起来了，当年确实有这么个事，而这个指标最后被积极份子冯小双搞去了。
　　天无绝人之路啊！
　　他刚还在痛苦，难不成又要玩命死磕那些教科书，不曾想，机会来得如此之快。
　　冯小双这次绝对没戏，谁也甭想跟他抢！
　　如果还有其他可能，郭永坤绝不会走考试这条路。对于他一个脱离课本几十年的人而言，那实在太难了！
　　当然，现场对这个返城指标感兴趣的人，肯定不止他一个，没听连哭声都没了嘛，绝大部分知青的眼神都亮得吓人。
　　“这样就很好嘛，哭个啥。”赵福民嘿嘿一笑，对于这个杀手锏所取得的效果，很满意，那么接下来的事情，就好办了。
　　“是这样的，相信大家也都清楚，大队的粮食快吃完了，而新年马上又到了，总不能饿着肚子过节吧？所以我们开会合计了一下，准备派人出去借粮，好在今年就我们大队受灾严重，公社其他几个大队都有余粮……”
　　“啥……又借粮？”
　　“是啊，能不能想想其他法子？”
　　“老支书，这事不是人干的呀！”
　　赵福民一番话还没说完，底下顿时炸开了锅，知青们个个叫苦不迭。
　　大家瞬间明悟，为什么单喊他们知青过来开会，发录取通知书明显只是顺带，这才是正事呀。
　　而找人借东西需要啥？
　　口才啊！
　　在这一点上，大队的那些社员们，肯定拍马都不及知青。
　　只不过借粮这活儿可没那么容易，说是求爷爷告奶奶都毫不为过，很简单的原因：前头山大队借过的粮食，什么时候还过？
　　有得还吗？
　　“阴险！”
　　“卑鄙！”
　　有些知青小声怒骂。
　　赵福民在这个档口，事先搞出一个返城指标，其用意简直不要太明显。
　　摆明的就是“诱人以利，使人亡命”的把戏。
　　底下人一个个义愤填膺的模样，赵福民全看在眼里，但他不在乎，一张布满沟壑的老脸上，笑容十分灿烂。
　　那么接下来，就看看谁想返城的心情，最迫切吧。
　　“我的意思是，安排四个人，公社其他四个大队每个大队去一个，看看最后谁的收获多，我会重点记录下来，以便到时评选返城指标时作参考。怎么样，有人报名吗？”
　　“我！”
　　“……”
　　别说知青们一脸懵逼，就连赵福民自己，都楞住了。
　　他想过今年应该会顺利很多，不像往年那样根本没人愿意去，还不得不苦口婆心地挨个做工作，但完全没想到这么顺利。
　　这位同志的返城之心，可谓归心似箭哪！
　　“喂，坤哥……”
　　李有光仰视着站起身的郭永坤，拉了拉他的裤腿道：“你可想清楚了，出去借粮就跟孙子一样，这天寒地冻的，可不好受。再说，到底是不是真有啥指标，谁晓得，这老小子很可能诓我们的。”
　　“应该是真的。”郭永坤也不好解释什么。
　　赵福民笑得更灿烂了，“嗯，小郭同志很不错，虽说现在还不知道结果，但首先积极为大队解决困难的这个精神，就很值得肯定嘛，我记下了。那……”
　　“我也去！”林红道噌地一下站起。
　　没理由郭永坤敢干的事情，他不敢！
　　原本还有些犹犹豫豫的知青们，这下都有点小慌。
　　丫的就不能给时间别人考虑一下吗？
　　“老支书，我报名！”一个清脆的女声传来。
　　不过她会报名，众人丝毫不觉意外，不报才奇怪。
　　大队知青中有名的先进积极分子，冯小双。
　　赵福民笑着点头，“好，那就剩最后一个……”
　　“我来吧。”周长明苦笑着站起。
　　谁让他是知青队长呢，这种苦差事什么时候少得了他。
　　只不过那个返城指标对他来说半点诱惑没有，他家都落在这里了，难不成还去城里工作？
　　主要家里确实没粮了，孩子们都哭闹着说肚子饿。
　　“很好，就你们四个吧。”赵福民笑得两只眼睛眯成一条缝，活像一只老狐狸，“那你们咋安排呢，哪个去哪个大队，要不自己商量？”
　　四个站起身的人你看我，我看你。
　　“抓阄吧。”郭永坤说。
　　他才不要商量，一个三十几岁的知青队长，一个女人，一个则是他感觉有点对不住的家伙，怎么争？
　　谁都知道大队跟下里湾那边的关系最差，别商量来商量去，把下里湾商量给他了。
　　他们的民兵队长刘金宝可都扬言要打断他的狗腿了，还敢跑去借粮啊？
　　粪能借来一坨就算他有本事。
　　这个提议倒是没人反对，抽签抓阄，全凭运气，很公平。
　　坐在赵福民左手边的赵利勇，很快写好四张字条，并将它们揉成小团，伸手说，“来吧，谁先？”
　　四人离开位置上前，倒也没争抢，冯小双见大家都不动，大概认为就她一个姑娘，也不客气，率先抓起一个，摊开一看……
　　“羊头坳。”
　　然后便笑了。
　　下面的人也都说她运气好，公社所在羊头坳大队是相对而言最富足的，而且向来自持老大哥的身份，但凡他们粮库里有，适当吹捧几句，让他们发扬发扬风格，还是很有希望的。
　　反正上面批复的每年每名社员的口粮就那么多，多发是不可能的，真有剩余，也只能放在仓库里喂老鼠。
　　70年代发扬风格是一种很长脸面和俏皮的作风，通常公社评定先进集体时，就会将此作为重要依据，所以这年头的乡下，挑着箩筐翻山越岭去借粮的队伍，时常能看见。
　　至于还不还，其实是一笔糊涂账，就看人家较不较真。
　　还是那句话，粮食真有富余，放在那里也是干瞪眼，计划经济嘛，什么都是计划好的，包括人均口粮，不管是在农村和城镇，每人每年吃多少斤粮，都有一个定额。
　　“队长，你先吧。”
　　周长明点头，抓阄全凭运气，谁先谁后其实都一样，同样抓起一个，摊开一看……
　　“三里畈。”
　　看他表情就知道有些郁闷，因为三里畈是有名的抠门大队，特别没风格。
　　“我说队长，你就知足吧，幸好没抽到下里湾，不然借不到粮不要紧，说不定过去还得挨顿揍。”有知青打趣道。
　　郭永坤苦笑，这特么形势有点严峻啊！
　　指了指赵利勇的手，示意林红道先。
　　林红道随即选中一个，摊开一看后，明显长出口气，笑着说，“香林岗”。
　　“……”
　　然后，郭永坤就方了。
　　计划是他提的，最孬的居然被他抽中……
　　这什么人品？
　　“好了，人选有了，分配也分配完了，你们赶快回去合计一下，抽时间早点动身吧，再晚家家户户的红薯头都得啃完。”
　　赵福民起身说，宣布散会。
　　四名室友在雪地里你追我赶，原因是李有光趁吴荣不注意，把他的信给薅走了，那吴荣岂能放过他？
　　林红道纯属凑热闹，心情并没有想象的郁闷，不是还有个当年成绩比他好的，也没考上吗？
　　唯有郭永坤显得十分蛋疼，一脸悻悻掉在最后头。
　　“不是吧？”
　　此时李有光已经将信拆了，摊开里面的纸张一看后，瞬间傻眼。
　　“虫子，你特么要逆天呀！”
　　吴荣死死盯着他手里的几张白纸，突然停下脚步，不追了，心里有种很美好的预感，颤声问，“好大学？”
　　“清华大学，你说好不好？”
　　吴荣呆愣当场。
　　他没想到啊，幸福竟来得如此突然！

007.还有这种操作
　　翌日上午。
　　一辆挂公牌的吉普212，缓缓驶入大队。
　　吴荣的父亲来了。
　　赵福民亲率大队所有干部，集体迎接。
　　没办法，正所谓官大一级压死人，而他这个大队支书，跟吴荣在省防疫局任副局的父亲相比，具体差了多少级，一时半会儿还真捋不清。
　　“虫子，啥也不说了，好好念书，放假就回来，咱们河东见。”
　　大路口，郭永坤将一卷铺盖塞进吉普后，重重拍了拍吴荣的肩膀。
　　“抱一个？”
　　“滚！”
　　“哈哈……”
　　李有光和林红道也分别送上了祝福，而且不光他们，前来送行的知青还有十几个，都与吴荣一一话别。
　　在众人复杂的表情中，吉普车卷起漫天尘雪，消失在山道尽头。
　　……
　　“坤哥，不是我吓唬你，下里湾那是啥地方呀，对别人来说还没什么，对你，那简直就是龙潭虎穴啊！”
　　送走吴荣后，郭永坤就在盘算怎么从下里湾大队借粮的事情，李有光极力劝阻，劝他放弃。
　　他可不想刚送走一名兄弟，马上又报废一个。
　　这时，宿舍的木板门开了，是全副武装的林红道，他准备出发了。
　　据说冯小双和周长明俩人早走了。
　　“永坤，这回我不会再输给你了。”临出门时，似乎想到什么，他嘴角一弯。
　　“诶，我说红道，你不仗义啊，还敢激他，我这都劝老半天了！”李有光顿时有些来火。
　　林红道耸耸肩，不再多说什么，消失在门口。
　　“能不能把你的狗爪子从我身上拿开？”
　　“不能！”
　　郭永坤不由一阵脑壳大，只好也在床边坐下，耐心解释起来，“你觉得我傻吗？”
　　“那……倒不。”
　　“这不就结了，我又不傻，能吃饱了没事跑过去送肉？”
　　“这么说你不去了？”
　　“不，去还是要去的，不然咋回家，我有个计划。”
　　“哦？”
　　说着，郭永坤便在李有光耳边嘀咕起来。
　　这事还真得小光帮个忙才行。
　　“这样干？”
　　李有光听完后瞠目结舌，“奶奶的，这是不是也太狠了，坤哥，你做人能有点底线吗？”
　　底你妹哦！
　　郭永坤翻着白眼问，“肚子饿吗？”
　　“你说呢，正长身体的时候，早上就吃了一个土豆。”
　　“那不就结了，饭都没得吃，还跟我谈个屁底线呀。再说，顶多害他多走两步路，能掉块肉不成？”
　　李有光歪着脑袋想了想后，说，“那……成吧，反正我估计你偷摸着也会跑去，这样要安全，就按你说的办。”
　　随即，郭永坤便取出纸和笔，开始了对某人的口诛笔伐，当然，他多留了个心眼，用的是左手……
　　下里湾大队。
　　刘金宝刚吃完午饭，本打算出门转转，可走到门口又回来了。
　　外面雪虽然已经停了，但路面依然到处积污，他就一双棉鞋，寻思还是悠着点。
　　正跟老娘打了声招呼，准备回房睡一觉的时候，队部的保管兼记工员小军，找上门来。
　　“咋了？”刘金宝见他慌慌张张的表情，蹙眉问。
　　“金宝队长，公社那边来电话了，让你过去一趟，是革委的孙主任亲自打来的，口气……很不好。”
　　“现在？”
　　刘金宝下意识低头，看了眼自己的灯丝绒棉鞋。
　　眼下外面的路况肯定骑不了车，公社距离他们大队十多里路，走过去，他这唯一的一双棉鞋还能有个全尸？
　　“孙主任的原话是……马上！”小军吞咽着口水说。
　　“……这个孙宏辉，有毛病吧，这种鬼天气，有啥事不能电话里讲，非要我过去，还马上……”
　　刘金宝虽然骂骂咧咧，但还是开始换鞋了。
　　没法子，只能穿雨鞋了，就是不知走完这趟后，自己这脚还在不在。
　　下里湾大队入口，一个没雨没雪的天，却戴着顶黄草帽的家伙，已经猫在一颗光杆梧桐后面，有一会儿了。
　　他注视着刘金宝吱呀吱呀走远后，才嘿嘿一笑，大摇大摆进了大队。
　　这边郭永坤很少过来，最近一次就是上回偷水，至于什么原因，就不用提了。
　　而且不光他，所有前头山的人在这里都不受欢迎，两个大队挨得太近，摩擦不断，简直就是世仇。
　　所以重生小半年了，这还是郭永坤第一次正儿八经打量这个地方。
　　与印象中一样，第一感官就是穷。
　　太穷了，比前头山还穷！
　　别看他们今年粮食有富余，但过的还真没前头山的社员们潇洒。
　　你瞅瞅这寒冬腊月的，一个个都穿的啥。
　　那位大婶身上的裤子，如果郭永坤没猜错的话，应该是用几条那种几毛钱一条的澡巾，染上黑墨后，缝制而成的。
　　前面不远正在清理屋场积雪的那位大叔，就更牛了，尼古拉斯·赵四都穿不出这样的搭配，蓝秋衫、红毛衣，外面再配一件……尿素袋。
　　是的，尿素袋。
　　也幸好他是一个60后，这要是个90后穿越回来，肯定以为这位大叔有神经病。
　　其实不然，一切都是穷给闹的。
　　因为太穷，即使不缺布票，也买不起布料，所以这个年代的农村，不少人用生产队买来的尿素袋、钙镁磷等肥料袋，自己动手设计一下，做成短衣短裤。
　　因为那种袋子是用纤维尼龙制成，既轻柔又耐用，关键还防水。
　　前头山大队就不一样，这年日虽不见得每个人都有棉袄和雨衣，但这种装束，也很难看到。
　　这得感谢老支书赵福民，因为这家伙的脸皮够厚。
　　没钱咋办？
　　贷呗！
　　没粮咋办？
　　借呗！
　　就好像这次。
　　要实在借不到咋办，放心，也饿不死，问公社赊返销粮就行了。
　　当然，即便脸皮城墙厚的赵福民，也深知此事极不光彩，所以是下策。
　　而与他截然相反的，就是下里湾大队的老支书，刘德成——这个名字郭永坤可想了好久才想起来的。
　　既然要来求人，岂能不做点功课？
　　刘德成此人是出了名的老古板，把荣誉看得比什么都重要。
　　没钱？
　　自己凑！
　　没粮？
　　裤带勒紧点！
　　总之，要他开口向国家求援，几乎没有可能，反正郭永坤就从没听说下里湾大队有过外债。
　　这也是他们全体社员的骄傲。
　　而有这两个性格迥异的一把手领导，也就不难想象，前头山大队和下里湾大队，为啥这么不对付了。
　　你瞧不上我，我看不起你，根本不是一路人。
　　“郭永坤！”
　　“我去……这你都认得出来？”
　　郭永坤正压低帽檐四处乱瞅呢，一位大哥从他身旁经过，原以为没什么，却不想对方折返而回，还直接喊出他的名字。
　　“你化成灰我都认识你！”
　　‘我在下里湾已经这么出名了吗，随便一个路人甲都认识我？’
　　郭永坤心想，仔细瞅了瞅，确定这位大哥正是偷水那晚逮住他们的三十几人之一后，也就释然了。
　　怎么搞？
　　天不助我，点背啊！
　　“想走，给我站住吧，二牛，赶紧去喊金宝队长，今天有好戏看了！”
　　这大哥挺身上前，直接挡住郭永坤的退路，还不忘对旁边屋里刚走出的一个小伙子，吆喝了一句。
　　“那个……大哥，你们金宝队长不在。”
　　“你咋知道？”
　　“我……肯定知道。”
　　“切~这大雪天的，金宝队长能上哪去，你就想好断那条狗腿吧，我们金宝队长向来说一不二！”
　　这点，郭永坤很清楚，所以才会如此小心翼翼。
　　出了事咋办？
　　下里湾大队两千多名社员，保管个个都说自己有份，抓谁？
　　法不责众嘛！
　　犄角旮旯的地方不光有淳朴，还有野蛮。
　　“大强哥，金宝队长不在家呀，婶儿说他去公社了，刚走。”
　　幸好那名叫二牛的小伙子，去的快，回的也快，告知这一好消息。
　　这时，周围的人越来越多，一个个都凶巴巴盯着郭永坤，如同看到了不共戴天的仇人。
　　大强哥正歪着脑壳在思索，大概是想着怎么处置他。
　　“我说大哥……我真没恶意，这次过来是有好消息带给你们。”说实话，这会儿郭永坤也有点犯怵。
　　谁想平白无故的断条腿呀？
　　“我信你才有鬼！”
　　大强哥哼哼道：“金宝队长说了，你小子一肚子坏水，又想使啥阴谋诡计是不？我告诉你，没门！金宝队长不在，但老支书肯定在，走，最好老实点，别逼我动手！”
　　郭永坤惊呆了，还有这种操作？
　　差点就没来一句“大强哥英明神武”！
　　原本他还愁找不到方向呢，根本不记得大队部在那一边，老支书家又是那一座。这下算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。
　　早知这样他还伪装个屁啊，昂着脑门就冲进来了。

008.财路
　　郭永坤被大牛哥“押”到刘德成家时，家里应该刚吃完午饭，一名老妇人正在收拾碗筷，长着一张酷似李云龙脸庞的刘德成，披一件打满补丁的绿色军大衣，正坐在门槛上吧唧吧唧抽着旱烟。
　　看到二人走近，院门口还聚拢不少社员，刘德成显得有些不明所以。
　　“叔，这小子是……”
　　大强哥赶紧上前，俯身在他耳边嘀咕了几句。
　　“哦？”刘德成挑了挑眉，这才恍然。
　　随即，便将手中的竹烟杆往墙边一靠，起身踱步到郭永坤身前，上下打量着他。
　　“老支书好。”
　　“你小子有点胆子嘛，还敢往我们大队跑。”刘德成双手背着身后，看不出喜怒地说。
　　“老支书，我承认，以前有些事确实做得不对，多有冒犯。”
　　不对等商业谈判第一步：坦诚相待，拿出诚意，适当低头。
　　所谓的不对等，当然是指郭永坤曾在对方身上薅过羊毛了。
　　基于这样一个前提，如果再趾高气扬、拽得像二五八万样，接下来还谈个鬼咩。
　　刘德成嗤笑一声，道：“你这样的人如果放过去，一准是汉奸的料，我这还啥都没问呢，就全招了？”
　　“话也不能这样说……”郭永坤挠了挠脑壳，“关键您老也不是鬼子啊。”
　　“我是鬼子他大爷！”
　　这一嗓子吼出来，你还别说，真有几分气势。
　　这让郭永坤笃定，老爷子绝对杀过鬼子，心中顿生一股敬意。
　　“说吧，鬼鬼祟祟跑我们大队干嘛？”
　　“那个……”郭永坤觍着脸道：“就想问一下，你们大队库里还有粮吗？”
　　忽闻这话，刘德成还未有所表示，一旁的大强哥，包括院门口集聚的社员们，瞬间就笑了。
　　“这小子，是不是脑壳有问题？”
　　“我看像！”
　　“就他干的那缺德事，害得我们种二季稻时差点没累死，几个月没舍得洗一次澡，还敢来借粮？”
　　“屎有一坨要不要？”
　　刘德成也笑了，“赵福民那老儿脸皮渐长啊，关键脑子还不好使，派你来借粮？”
　　“抓阄抓的，我点背。”
　　“我说呢，那老小子不能越活越回去。”刘德成恍然，继而似笑非笑望向郭永坤，“你想从我们大队借粮啊？”
　　“对的。”
　　“哟，还挺理直气壮。那你觉得我会借给你吗？”
　　“必须的。”
　　“……”
　　刘德成瞬间怒了，手都举到一半，但终究顿住。要不是看对方是个文化人，这一巴掌势必就呼上去了。
　　“郭永坤，老实告诉你吧，我们库里有粮，还不少呢，发扬发扬风格也可以，但是，我们能把粮借给任何一个大队，唯独你们前头山大队……没门！”
　　刘德成无疑也是搞恨了心，他们过去不是没给前头山借过粮，可换来啥好了？
　　对方会念他们一句吗？
　　半夜过来挖他们的水！
　　这是有良心的人能干出来的事？
　　“老支书，您也别动气，我知道赵支书有些事做的确实不厚道，但都是左右邻里的，您是堂堂的战斗英雄啊，咋能跟他一般见识。对吧？”
　　“小子，我晓得你们这些读书人嘴巴好使，少在这给我灌迷汤药了，你今天就是把天说出个洞来，也甭想从我这拿走一粒粮。”
　　刘德成没好气瞥了他一眼，脸色稍缓，显然刚才的一记马屁还是起到作用。
　　以郭永坤的人生阅历来看，马屁这东西啊，它就没有不香的！
　　“老支书，您也别把话说这么死，是，我今天是来借粮的不假，但我不白借。”
　　郭永坤开始亮底牌了。
　　他又不傻，二杆子才会仗着自己的三寸不烂之舌跑到下里湾来借粮呢。
　　说得夸张点，这就好比你杀了人家他爹，还要去人家蹭饭一样，可能吗？
　　砒霜一碗要不要？
　　他来之前就想好了对策，说句有点骚的话，没点把握，还真不会过来。
　　“哦？怎的，准备拿钱买么，那可以呀，能从赵老儿那赚到钱，就是放在账上不用，我都开心！”刘德成讥讽道。
　　这年头粮食虽然金贵，更是严禁私自买卖，但也有一些特殊情况，譬如天灾人祸，粮食不够糊口的。
　　那怎么办？
　　总不能饿死吧。
　　这时只能靠买，一种途径是向国家购买返销粮，另一种如果周边粮食富余，大集体内部调控，出具赈灾购粮证明，也是符合规矩的。
　　但作为售粮方，这个钱收过来，想要用出去，也不是那么容易，每一笔都要过账，并且花费在购种育肥等正规事项上。
　　周围的社员们也哈哈大笑。
　　“就前头山那地儿，饭都吃不起了，还能有钱？”
　　“也不一定啊，某些人脸皮厚，喜欢搞贷款，指不定又被他搞来一坨子呢？”
　　“拉倒吧，听说都上了信用社的黑名单，过阵儿不去他们大队堵门就谢天谢地了，还贷啊，那不是肉包子打狗吗？”
　　“说的也是，哈哈……”
　　在场就连三岁小孩，都不信前头山大队有钱，然而这时……
　　“没错，就是拿钱买！”
　　哗——
　　全场皆惊。
　　郭永坤不顾他们异样的目光，趁热打铁道：“老支书，能借一步说话吗？”
　　“你们……真有钱？”刘德成一脸狐疑。
　　“我还能骗您吗？”郭永坤拍着胸口道：“保管这笔买卖，你们下里湾大队稳赚不赔。”
　　“量你也没这个胆子！”刘德成眉头一挑，沉思少许后，打算信这小子一回。
　　钱谁不爱呀？
　　就是用起来有些麻烦，那也是钱呀，大队每年购买种子、化肥、农药这些必需品，不还是要用钱么？
　　省得到时候砸锅卖铁了。
　　这部分省下，大队不就富裕了？
　　其实是一样的道理。
　　看看周围的社员们都啥光景？
　　可以说他们下里湾没有一个懒汉，全是干活的好手，在大家勤劳的双手下啥都不缺，唯独缺钱！
　　所以，如果能用库里反正也不能发的余粮，换笔钱回来，改善改善大家的生活，把那些每年都发、但放在抽屉里快生霉的票据用上，他也喜闻乐见。
　　随即，刘德成便率先走进屋里。
　　郭永坤赶紧跟上。
　　堂屋里空荡荡的，仅有一张条台，外加一个小方桌和三张长条凳，显得有些寒酸。
　　“说吧，赵老儿给你支了啥招？”
　　刘德成在右侧一张长条凳上坐下后，双手插在腰间，望向郭永坤问。
　　他很清楚，对方就算真搞到贷款，来他们下里湾来买粮的可能性也微乎其微，其中必然有些盘算。
　　“这事跟赵支书没关系。”郭永坤也不客气，一屁股在他旁边的另张凳子上坐下。
　　“耍我？”
　　一听这话，刘德成脸色巨变，瞬间站起。
　　很简单的道理啊，没有赵老儿出面，前头山能搞到贷款或手续？
　　“老支书，别这么激动嘛，您先听我把话说完。”郭永坤赶紧起身，将他扯着坐下。
　　这老头的脾气不可谓不火爆，简直是一言不合就要动手的架势。
　　“有屁快放！”
　　刘德成强压住心头的怒火，撂下一句话后，便闭上眼睛。
　　眼不见心不烦，担心忍不住想打人。
　　“我说的钱，不是现钱，而是一条生财之道。这可比一笔买粮款金贵多了，有了这条财路，往后你们每年都能有笔可观的进账。”
　　“财路？”
　　刘德成刚瞌上的眼睛，又睁开了，显得十分费解。
　　他们下里湾有啥生财渠道么，他咋不知道？
　　话又说回来，要知道他不早就干了？
　　可现实的情况是，他家祖祖辈辈都生活在这，他也快待了一辈子，除了自留地里的那点菜、鸡窝里的那俩蛋，他们这一片黄泥地上还有什么能生出钱来？
　　“说具体点。”
　　显然，郭永坤的话，勾起了他的兴趣。
　　他知道这些知青有文化，向来鬼点子多，指不定还真有啥法子。
　　不然敢这么大胆呀？
　　要知道截至目前，这小子的所作所为，简直就是有来无回的节奏。
　　“好。”郭永坤笑着点头，“不过在这之前，老支书，咱俩能打个商量么，如果我的法子真能凑效，您得把粮借我。”
　　“你小子倒是奸诈。”刘德成没好气问，“借多少？”
　　“全部。”
　　“……”
　　这下，刘德成不得不重新审视他一番，挑眉道：“心眼倒不小嘛。那就要看看你的法子值不值这么多粮食。”
　　“如果连这点粮都不值，我又何必说呢？老支书，您大可放心，多的我不敢讲，往后每年，你们大队至少可以额外增收一千块。”
　　“多少？！”
　　刘德成再次噌地一下站起，这回是给吓的。
　　开玩笑，1000块是什么概念？
　　要知道，供销社设在他们大队的小卖部里，超过1块钱的东西都不多。
　　火柴2分钱一盒，芝麻大饼3分钱一只，万金油5分钱一盒，盐1角5分钱一斤，白糖7角8分钱一斤……
　　小孩们逢年过节才能吃到的水果糖，也就1分钱一颗。
　　馋死老爷儿们的大公鸡香烟，才7分钱一包。
　　就是各家各户的战略储备资源，鸡蛋，也仅仅8分钱一只！
　　1000块，对于一个像下里湾这样的缺钱大队而言，其作用是无法想象的，甚至足以改善整个大队的生活状况。
　　“你确定？”
　　“我说了，至少，这都是保守估计。”
　　霎时间，刘德成的呼吸都加重了。
　　要知道按照对方的说法，这1000块还不是一次性的，往后每年都有！
　　这又是什么概念？
　　简直是财神爷临门哪！

009.给点想象力呀
　　“好！你讲，只要不是信口开河，真能有这么一笔收入，粮库大门的钥匙我都给你，自己去挑！”
　　‘要的就是你这句话。’郭永坤心想，嘴角勾起一抹弧度。
　　他一个没背景、没本钱、没干妈的三无人员，上辈子年纪轻轻，便坐拥亿万家产，岂能没两把刷子？
　　干别的他可能还不行，但做买卖，特别是倒回到这个年代来，他说第二，谁敢说第一？
　　“其实呀老支书，你们大队守着一只聚宝盆，自己却不知道啊！”郭永坤颇为感慨地说。
　　虽说这年头私人没法做生意，那叫投机倒把，但集体做点买卖，还是可行的。譬如前头山大队，就有一个所谓的养猪场。
　　他感觉很诧异啊，下里湾大队两千多号社员，竟没一个人往那方面想。
　　“啥聚宝盆？”
　　刘德成此时的表情异常亢奋，眼神亮得吓人，幸亏他婆娘正在厨房忙活，不然走过来一瞧，还以为老头子回光返照了呢。
　　“就是你们大队南山上的那片竹林。”
　　“竹林，竹子？这算啥聚宝盆？”
　　刘德成不明所以，他小时候那片竹林就在啊，但也没见谁靠那个发了财呀，顶多就是谁家缺根晾衣杆，上去砍一根；谁家的锄头柄断了，上去配一副，另外大队以前有个老人会点手艺，可以编个竹篮啥的，也就这啦。
　　他实在想不通靠竹子怎么发财。
　　“老支书啊，您不懂，那片竹林我去过一次，里面生的可都是上好的楠竹……呃，也就是咱们常说的毛竹。”
　　“那又咋了，它就算东竹西竹，不还就是根竹子。行了，你小子也别迈关子了，一次性把话说完成吗？”
　　郭永坤尬笑，得，他还急了。
　　心想，我不这样娓娓道来的，您老能听懂不？
　　能相信吗？
　　“老支书，毛竹可是好东西呀，竿型粗大，篾性优良，您也就是不了解外面的行情，供不应求啊！”
　　郭永坤掰着手指头说，“我给您举几个例子哈，您听听。第一，您老知道外面现在流行盖红砖楼了吧，有些还是好几层的那种？”
　　“废话，真以为我是老土鳖啊，上个月我才去县里开过会！”刘德成没好气道。
　　好好好，你不土，你不土，我土。
　　郭永坤拿这老爷子也是没脾气，继续说，“想建那样的楼房可不容易，就说咱们县里的，有些七八层高呢，那首先你得爬上去是不？”
　　“那是肯定的，不爬上去砖也没法砌呀。”
　　“那咋爬呢？”
　　“……”
　　刘德成怔住，紧接着，便恼羞成怒，“我哪知道！”
　　郭永坤暗抹把汗，继续说，“得搭脚手架。而这脚手架也有讲究，太大太重的，譬如树，搬运起来费功夫，成本也高，不合适；而太细太脆的，它又不安全，万一师傅爬上去掉下来，那可就……”
　　“你的意思是说，毛竹适合搭脚手架？”
　　咱们的老刘同志终于开窍了。
　　郭永坤险些喜极而泣，连连点头，“对对，而且不是适合，是太适合了，再也找不出比毛竹更合适的脚手架材料了！”
　　“这么说……它还真有点用处？”
　　“那可不？”
　　郭永坤瞪着眼珠子说，“您想啊，咱国家多大，有多少城市，又有多少地方在盖楼房？倒也有些铁做的脚手架，但那成本太高，钢铁现在还是计划内物资呢，很难搞，仅限于盖一些摩天大楼时用，一般像咱们县里的这种几层高的楼，都是用毛竹做的脚手架。那您想想看，这里面的市场得有多大？”
　　“听你这么一说的话，好像确实有点搞头。”
　　“必须的！”
　　郭永坤猛地一拍大腿，“现在外面毛竹都是论斤卖的，您老知道多少钱一百斤不？”
　　“多少？”
　　郭永坤伸出三根手指。
　　“三分？”刘德成猜测。
　　不怪他会这样想，因为在他看来，这玩意儿真的不值钱，何况还压秤，他们山上粗点的毛竹，一根估计都好几十斤重，所以如果两根能卖个三分钱，够买包纸烟唆的，不也挺好吗？
　　“我的天……我说老支书，您老能给点想象力吗？”
　　“不是吧，能值三毛？”
　　刘德成双眼一凸，心想，那未免也太值钱了吧！
　　那他们的一山竹子，岂不是得卖个……
　　他捋了捋，结果……算不出来！
　　“再给点。”
　　“奶奶的！”
　　刘德成直接给吓懵了，满脸的不可思议，“你是说，能值三块？！”
　　郭永坤点点头，赶紧帮他顺了顺后背，老爷子这胸口一起一伏的，万一激动过度，一口气没提上来……
　　那他估计自己明天能上省报头条——下乡知青被大队社员乱棍打死。
　　“一百斤竹子，顶多也就三四根，竟然能卖三块钱？”
　　刘德成一双昏黄的老眼，瞪得犹如铜铃，依然没回过神儿。
　　“没错。我之所以知道这个，是因为我家有亲戚就在城建局工作，他们从供销社拿货，就这价格。”
　　“原来竹子这么来钱啊！”刘德成无限感慨。
　　“只要它有用途，就能来钱，这是市场需求决定的。”郭永坤呵呵笑道：“而且，这还仅仅是它的一个来钱渠道。”
　　“还有？”刘德成眼皮狂跳。
　　“必须的。我再给您举几个哈……”郭永坤继续掰拉起手指，“他们搞建筑时用的梁柱、棚架，这些和脚手架是一样的道理，现在大部分也采用毛竹。另外，您再看，你们大队也就是没篾匠，既然有这资源，完全可以派几个年轻人出去学学这门手艺嘛，等学成归来，那可就是摇钱树。
　　“一个米筛得三四毛吧，一个簸箕得大几毛吧，一担箩筐要好几块，一张凉床就更不得了，十几块嘞！这些行情你肯定比我清楚，而毛竹韧性足，是制这些东西的上等材料。”
　　“对呀！”
　　刘德成连拍大腿，眼神明亮，“我咋就一直没朝这上面想呢，亏我还守着一片竹林，上次家里米筛破了，去公社开会时特地找地方买了一个，都没想起这茬……”
　　郭永坤呵呵一笑，适时献上一记马屁，“老支书，您贵人多忘事，平时这么忙，操心的事情也多，没想起这茬很正常。”
　　“正常个屁！一忘能忘几十年？老子就压根没朝这方面想！”
　　马屁稍微拍偏了点，郭永坤赶紧转移话题，“还有呢，不光是成竹，就是那些小竹崽儿都能赚钱。”
　　刘德成这次倒是很快领悟，诧异道：“你是说笋子？”
　　“对。”
　　“可那玩意儿根本不好吃啊，又苦又涩，家里不缺吃的时候，我们都拿来喂猪了。”
　　你们……牛！
　　除了这三个字，郭永坤实在找不出什么词汇来形容此刻的心情，想当年他曾为了一口冬笋，干过连夜驱车600公里的壮举。
　　笋会不好吃？
　　‘雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘，人间有味是清欢。’
　　瞅瞅这千古名句，连堂堂苏大吃货都赞不绝口，更从里面吃出了人生！
　　不好吃的原因只有一个，因为你们不会做呀！
　　这也就是没材料在手边，否则郭永坤还真有种给老刘同志上一课的冲动。
　　他上辈子靠餐饮起家，基本算是半个大厨。
　　“老支书，别怪我说话直，你们这种行为啊，根本就是暴殄天物！”
　　“哦？咋说？”
　　“因为笋是上好的天然食材呀，营养价值特别高，里面富含丰富的蛋白质和纤维素，可以促进肠道蠕动，帮助消化，去积食，防便秘，而且药用价值也很高，具有清热化痰、益气和胃……”
　　“停停停，你说这些我也听不懂啊。行了，你就告诉我外面现在啥行情就好了。”刘德成听得一阵脑壳疼，赶紧挥手打断。
　　“这个我倒不是很清楚。”郭永坤实话实话道：“主要家里女人多，平时根本轮不到我买菜，但我估摸我们省城那边吧，怎么的也要卖个两三毛一斤。”
　　“两三……毛！”
　　刘德成惊呼，同时感觉心口疼。
　　奶奶的熊，两三毛一斤的好东西，他们居然……整箩筐的倒了喂猪？
　　这小子说得对呀，这不是暴殄天物又是什么？
　　他们自己一年到头又舍得买几回这么贵的东西吃？

010.庆功会
　　“郭小子，你说的这些话真是让我眼界大开呀，但我也有个问题，你看我们这大山旮旯的，不像你们省城那么方便，也不知道都有谁收竹子或竹笋啊，那该往哪拖，又咋变出钱来呢？”
　　“我……说这么多……你们现在手上有货，还不知道咋变出钱？”
　　郭永坤差点没被他气哭，果然老刘同志确实不是做生意的料。
　　苍天啊，大地啊，眼下可是物资奇缺的七十年代，而且你们还是大队集体！
　　“简单。”
　　郭永坤长叹口气，感觉心有点累，这要换上辈子的性格，他可要额外收费了。
　　哦，财路给了你们不算，意思就是说……还得提供配套的营销方案呗？
　　“两个门路。第一，你们要是想要多挣点，就自己派人出去跑，跑那些建筑公司、建筑队；农贸市场、菜市场，反正是集体对集体，一准不愁销路……”
　　“啧，这还简单啊？”
　　郭永坤一句话还没说完，便被刘德成打断，一脸为难道：“可我们大队……我估摸着出去不迷路的人，一只手都没有。”
　　“……”
　　郭永坤直接被他搞无语了。
　　“好吧，那就第二个门路，您自己去联系县供销社，跟他们合计。但这样一来他们肯定也要从中赚钱，你们的赚头就少了，你自己要考虑清楚。”
　　“那没事。”刘德成颇为大度的摆摆手，“少赚就少赚点吧，但这样方便，嗯……这主意不错。”
　　说着，脸上的神情已经开始恍惚起来，大概是在憧憬往后的美好生活。
　　“老支书，老支书……”
　　“啊？”
　　郭永坤唤了好几嗓子，才把他唤醒。
　　“您看，我这可持续发展的好财路，可都跟您交老底儿了，那您老的承诺……”
　　“你……等等。”
　　像是忽然想起什么，刘德成麻利起身，离开了屋子。
　　至于他去干嘛，郭永坤用屁股都能猜到，八成是给县供销社打电话呗，确认真伪。
　　倒也怨不得人家。
　　大约一刻钟后，终于回来。
　　跨进大门，看了他一眼后，显得颇为肉疼道：“真全弄走啊，你这……好歹给我们留点呀！”
　　“诶~老支书……”
　　这下郭永坤不干了，我敬你三份，你不能当我三岁小孩子耍呀？
　　“据我所知，你们大队的上交任务都完成了，社员的口粮也发了，粮食留在库里不也干瞪眼吗？”
　　“话是这样说没错。”刘德成苦笑道：“但老话不是讲了么，手里有粮，心里不慌啊，咱农民也就这点底气。”
　　“得得得，留点，留点……”
　　郭永坤瞬间举了白旗，你要是一个公司老总跟他哭穷，他非得喷你一脸，但一个老农民……
　　他真受不了。
　　刘德成长叹口气，他一辈子行得端站得直，说出去的话就是泼出去的水，现在人家的法子确实好使，而且很容易实现，那怎么办？
　　就算舍不得，也得给呀！
　　“老支书，您老别这副模样啊，不知道的还以为我把你怎么的了呢，你朝竹子上想想，朝那1000块想想。”郭永坤苦笑。
　　果然听他这么一讲，刘德成的表情才自然不少，笑了笑，再次转身跨过门槛。
　　大概是找人拿钥匙去了。
　　半个小时后，郭永坤终于明白老爷子为啥这么舍不得了。
　　钥匙已经到手，粮库他刚参观完，你猜怎么着，大爷的！
　　他们大队的余粮，简直吓死个人。
　　郭永坤捋了捋，有了这些粮食，哪还需要其他大队再救济，这就足以使前头山所有社员，挨过这个寒冬了。
　　找遍全国，这年头估计都找不出几个这么富的大队，只能说下里湾的社员们真是勤劳能干哪！
　　怪不得老爷子之前还很霸气地说“库里有粮，还不少呢”。
　　可真心不少！
　　兜里揣着钥匙，郭永坤便打道回府了。
　　他得回去找人呀，不然这么多粮食，除了望粮兴叹往外，还能干啥？
　　与此同时，在前头山的大队部里，一场“庆功会”正在召开。
　　大队没什么事的人基本都来了，毕竟人家辛辛苦苦跑去借粮，去时没啥表示，现在凯旋归来，总得意思一下吧？
　　不然就太不厚道了。
　　“小双同志，这次真是辛苦你了！”
　　现场足有好几百号人，但冯小双无疑是最耀眼的明星，所有人的注意力都在她身上。
　　只因她人还未到，声音已至，一进大队后便开始狂呼三个字——借到了！
　　一路从大队口喊到大队部，这些社员也都是被她吸引过来的。
　　众人脸上挂着笑容，望向冯小双的眼神里充满敬意，他们现在唯一好奇的是：她到底借到了多少粮呢，够不够大家分一分的？
　　赵福民对此也很上心，狠狠表扬了她一番后，正准备开口询问的时候……
　　“老支书，赶巧了，长明队长跟红道也回了，一个正打东头往这边走，一个打西头过来！”
　　赵福民哈哈一笑，“不赶巧，算算时间也该回了，走，都上前迎接一把。”
　　于是，周长明和林红道就这样在众人的恭迎下，来到大队部外面的小操场上，与冯小双一起站在中心位置。
　　但俩人的表情，却迥然不同。
　　周长明垂头丧气，脸都有点红，似乎被大家如此厚待，感觉羞愧难当。
　　而林红道则正好相反，与冯小双一样，昂着脑袋，嘴角挂着微笑，坦然接受大家的鼓掌与欢呼。
　　所以结果如何，一目了然。
　　“长明哪，这也不能怪你，三里畈是有名的抠门大队，这个大家都清楚，你能辛苦跑一趟就很不错了，大家打心眼里感激你。你们说对吧？”
　　“对！”
　　赵福民火眼金睛，岂能看不出什么情况，率先帮周长明解了围。
　　毕竟是知青队长啊，可不好让他失了威信。
　　经这么一闹后，周长明的脸色才好转不少，尬笑几声，退到一旁。
　　所以中心位置，除了几位大队干部外，就只剩下冯小双和林红道俩人。
　　“看来红道也是满载而归啊！”赵福民嘴都差点没笑歪。
　　原本按他预计，这次能成功借回粮的人，应该只有冯小双一个。
　　本事还是其次，主要她抽中的地方好，可能性大。
　　不曾想，林红道如今站在她旁边，却丝毫不为她的威风所影响，一副自信满满的模样。
　　这可完全是意外之喜啊！
　　四个大队能借到两个，赵福民已经很知足了，这可比往年的战绩都好。
　　过去一粒米没借到的情况都有。
　　“不好说满载而归，只能说不辱使命吧。”林红道谦虚道。
　　“嗯，不错。”赵福民笑着点头，显得很和蔼地问，“那说说吧，你俩都借到多少粮了，也好让大家乐呵一下？”
　　“是啊！”
　　“赶紧说吧，我这心都痒了。”
　　“哈哈……我扁担箩筐都备好了，就等你们的准信呢！”
　　赵福民的话立即引起社员们的附和，不过嚎了几嗓子后，又自觉安静下来，纷纷竖起耳朵。
　　“你先说吧。”林红道示意。
　　但有人却不领情。
　　“先说就先说，我肯定比你多。”
　　林红道此刻的心里读白是：你这么骄傲你妈知道么，待会儿你会哭的。
　　“我借到了……”
　　所有人都屏气凝神，冯小双这家伙也确实能炫，还故意拖了个长音。
　　“三千八百斤！”
　　“哇！可以呀！”
　　“是啊，很不错了，三千八百斤粮呢，不愧是羊头坳老大哥，果然仗义！”
　　“喂，我说双喜，这是羊头坳的功劳么，这是人家小双姑娘的功劳。”
　　“对对对对，我口误，该打该打……”
　　听到这个数字后，围观的社员皆是高兴异常，三千八百斤虽然不算特别多，但也不少了。
　　大队总共也就二百来户人家，一家可以分个十几斤，省得点吃，再掺点干粮和蔬菜啥的，能管一两个礼拜。
　　“嗯，不错。”就连赵福民对这个战绩都相当满意。
　　有了这些粮，起码度过春节不成问题。
　　再说，不是还有个意外收获吗？
　　冯小双享受着社员们的称赞，小脑袋瓜昂得老高，像只骄傲的孔雀。
　　现场唯有林红道轻蔑一笑，咳嗽了一声，待大家知趣收声后，才用淡淡的语调说，“我也不是特别多，整好五千斤。”
　　哗——
　　他的话虽轻，但落在众人耳朵里，却无异于平地一声雷。
　　“怎么可能？！”
　　不待众人搭话，冯小双已率先开口，用狐疑的目光审视着林红道，仿佛他就是骗子一样，“你怎么可能借到这么多粮？”
　　林红道没好气地笑了笑，心想这妞是不是就以为自己天下无敌了？
　　“怎么就不可能？”
　　“林红道，你要清楚撒谎的代价，这可不是私下，大家伙儿都听见了，待会儿你要是弄不回五千斤粮……”
　　“任凭处置！”
　　冯小双一句话还没说完，便被林红道噎了回去，然后……
　　瞬间红了眼。
　　但此刻，可没人关注她。

011.我搞笑了吗
　　“当真？”
　　赵福民眼神明亮，笑呵呵望着林红道。
　　“那边都备好了，安排人去挑就行。”
　　“好！”赵福民重重拍了拍他的肩膀。
　　而这番动作，落在他身上可不常做。
　　可见内心高兴到何种程度。
　　林红道心里就更开心，脑子里已经不自觉想到明年的那个返城指标。
　　谁能和他争？
　　“不可能，怎么可能……”冯小双还在嘀嘀咕咕。
　　但依然没人关注她。
　　“大龙，行了，马上安排人手吧，红道做事这么扎实，咱也不能给他拖后腿呀，就先去把香林岗的粮挑回来吧。”
　　赵大龙点头，正准备去安排工作，但刚从人堆里钻出，却瞥到一个手里拿顶草帽的家伙，慢悠悠地向这边走来。
　　“咦，永坤那小子也回来了。”
　　众人闻言，齐刷刷移步后撤，顺着他的视线一瞅，可不是嘛。
　　“回就回呗，你去安排你的事。”赵福民摆摆手，表情居然没有丝毫变化。
　　足以可见，他对郭永坤此行根本没抱任何希望。
　　想想也是，刘德成那老儿会借粮给他，特别是今年？
　　队里今年谁要能从下里湾借来粮食，他都敢喊谁声爹，你信不？
　　之所以还要派人过去，也是当初开会时没细想，因为公社除他们大队外，刚好还有四个大队，平时说习惯了。
　　反正，折腾的又不是他……
　　“唉，看这小哥的步伐，肯定一路从下里湾晃荡回来的，本以为回来这么晚，可能还有点戏呢……”
　　“我说长根叔，你可真敢想！”
　　“是啊，跑下里湾借粮，说实话，我都挺佩服郭永坤的，他还真去了。”
　　“哈哈……可不是，还原模原样的回来了，有两把刷子啊！”
　　“那你就不知道了，这家伙的身体好的很，两个你都跑不过他。”
　　社员们目视着慢慢走近的郭永坤，却开起玩笑，根本无人关注借粮的事情。
　　“行了，劳动力跟我走，兴旺、和贵、二毛……”
　　郭永坤走到大队部的小操场时，一小半的人已经往反方向走去。
　　“咦，咋都走了呀？”
　　搞得他不明所以。
　　“怎的，不走等着你发粮啊？”掉在最后头的和贵，还没好气朝他扭了扭屁股。
　　郭永坤撇撇嘴道：“对啊，发粮，要不？”
　　“……”
　　一帮人又顿住，齐刷刷扭过头。
　　“郭永坤，这玩笑可不好开，我们一人薅你一爪子，你就嗝屁了。”有人半开玩笑地说。
　　“得，爱要不要。”
　　郭永坤索性懒得鸟他，绕开妇女和小孩，直接往场中央走去。
　　“真有？”
　　“奶奶的，不是吧？”
　　一帮社员感觉匪夷所思，但看他这么理直气壮走向老支书，又不像作假。
　　于是，相视一望，都跑了回来。
　　“永坤，你借到粮了？”林红道眉头紧锁。
　　这是他绝没料到的事情。
　　他比现场这些人更了解郭永坤，譬如上次的偷水事件，他还因此沾光，获得一天带薪休假。
　　在他的想象中，此事只有两种结果：第一，郭永坤根本不会去；第二，他去了，然后被打得他妈都不认识的模样，狼狈而回。
　　绝无第三种可能，连假设都免了。
　　“嗯。”郭永坤笑着点头。
　　“……”
　　冯小双这时又活了，问，“你借到多少，一担？”
　　郭永坤瞥了她一眼后，直接两眼朝天看，一副“你谁啊，我认识你吗”的模样。
　　气得冯小双牙痒痒！
　　不过她重新找回了自信，这次她一不小心输给林红道，但绝不可能再输给郭永坤！
　　“永坤，你真从下里湾借到粮了？”赵福民收敛笑容，正色询问。
　　“对。”
　　“多少？”
　　“喏。”
　　面对郭永坤突然举起的一把钥匙，在场众人面面相觑。
　　“这……永坤，你……没被人打吧？”有关系还算不错的知青问。
　　这也就是李有光那活宝不在，否则肯定立马就跳上来验伤了。
　　但即便没有他，现场许多人还是不由自主上下打量着郭永坤，且注意力主要集中在脑壳上。
　　就想看看这孩子是不是被人敲傻了。
　　问你借了多少粮，你突然掏出把钥匙，还锈迹斑斑的，八成是在路上捡的，这不是答非所问、驴头不对马嘴吗？
　　“咋了，这是？”
　　正所谓当局者迷，郭永坤瞅着大家的表情，显得丈二和尚摸不着头脑。
　　心想，老子连人家粮库的钥匙都弄来了，你们怎么也不给点表示？
　　林红道明显长出口气，笑着说，“永坤，现在大家伙儿可没心情看你说笑。”
　　“我在说笑吗？”郭永坤望着他一脸迷茫。
　　苍天可鉴，他搞笑了吗？
　　“好吧。”
　　林红道摇摇头，不再多说什么。
　　“哈哈……真是笑死我了，郭永坤，我看你这模样也没受伤啊，怎么脑壳出了问题。”冯小双捧着肚子笑得人仰马翻。
　　原本她还猜测，对方就算借到粮了，肯定也不多，八成跑过去求爷爷告奶奶，人家不厌其烦，就随便扔点粮食打发他了。
　　不曾想，却还高估了。
　　郭永坤瞥了她一眼，泥人还有三分脾气，自己立了这么大功回来，大家伙儿非但没表示，居然还有人嘲笑他，略微有些上头。
　　“得，不要是吧，不要这粮库钥匙我就还回去了。”
　　说罢，扭头就走。
　　“等等！”这时，赵福民突然开口，颤声问，“你刚才说啥钥匙？”
　　“粮库钥匙啊。”郭永坤脚步顿住，扭过头来，扬扬手，“就这，下里湾大队的粮库钥匙。”
　　闻言，在场众人你看我，我看你，都不知该说点什么。
　　“噗——”
　　终于，一位大嫂实在憋不住，破口而笑。
　　于是瞬间就像点燃导火索样，引爆了全场。
　　“哈哈……”
　　“哎呀，我去……”
　　“永坤，我求你了，能别逗了吗？”
　　“哈哈哈哈，我的肚子啊……”
　　现场所有人都在笑，包括赵福民。
　　这下郭永坤是真恼了，面有讥讽道：“行啊，笑吧，使劲笑，笑完别后悔。”
　　说着，继续往前走，准备去把钥匙还给刘老爷子。
　　不是他幼稚啊，这特么也太气人了，话都说明了，还被几百号人集体嘲笑，换你你能忍？
　　他是欠前头山大队这么多粮食还是咋的？
　　也甭跟他提那个返城指标，赵福民这个老狐狸，这么好用的鱼饵，岂会只用一次？
　　还有一整年呢，有的是机会，不差这一回。
　　“咦？”
　　待到郭永坤走远后，现场的笑声才逐渐平息，有眼尖的人诧异道：“这家伙……还真往下里湾那边去了？”
　　听他这么一说，众人齐齐望去，可不是嘛。
　　“他还去干啥？”
　　“奶奶的！”有人惊呼，“你们说会不会是真的！我看他说话利索，走路平稳，也不像有啥毛病啊？”
　　“真个屁，他是神仙啊，能搞到下里湾大队的粮库钥匙？”
　　“那万一呢？”
　　“你信吗？”
　　“偷，行不行？”
　　“……”
　　大家争论个不休，却也没什么结果，但郭永坤离下里湾越来越近是真，一时间，齐刷刷望向赵福民。
　　而这时，赵福民的表情，则开始有些阴晴不定，似乎在思索什么，突然……
　　“大龙，追，马上把他给我追回来！”
　　于是乎，赵大龙便带了五个人，硬生生将郭永坤给抬了回来。
　　“干嘛，刚才可是你们自己不要的？”
　　赵福民目视着郭永坤，用前所未有的凝重语气，问，“永坤，你手上的这把钥匙，真是下里湾的粮库钥匙？”
　　“如假包换！”
　　“你……怎么搞到的？”
　　“搞？还需要搞么，刘德成给我的，来路正当！”
　　“……”
　　“行了行了，老支书，你也甭这表情，我今天拿人头跟你讲话，这钥匙确实是刘德成给我的，他们的粮库我也进去逛过，里面粮食多得很，就问你要不要？”
　　“你……确定？”赵福民终于有一丝相信，毕竟对方连人头都赌上了。
　　虽说自己不可能真要他人头吧，但有了这句话，自己又被他耍了的话，玩不死他，也能磨死他一层皮！
　　“确定肯定，以及一定！”
　　“好！我就信你一回，大龙，香林岗那边就先放放，你马上带人跟永坤过去，把下里湾的粮先挑回来。”
　　赵大龙随即开始安排人手。
　　郭永坤见他就找了十几个人，没好气道：“不够不够，多搞点。”
　　这时，赵福民才意识到自己问漏了一句，连道：“永坤，你从他们那借了多少粮？”
　　“两万斤。”
　　“多少？！”

012.老虎回巢
　　现场所有人的嘴巴，瞬间成了“O”形，赵福民更是一个踉跄差点没摔倒。
　　“我把他们所有余粮都借了，一共两万四千斤，但后面刘德成说适当给他们留点，我想想，也就留了点。”
　　“两万斤？”
　　赵福民此刻都没空在意他这豪爽一留，满脸的不敢置信，“你……怎么借的？”
　　“这个……”郭永坤不怎么想说，随口道：“山人自有妙计呗，再说，跟大家伙儿也没啥关系，你们只管有饱饭吃就行了。”
　　赵福民微微眯眼，捋了捋下颚的白胡须，没人知道他在想什么，过了一会儿后，淡淡道：“大龙，就听永坤的吧，该怎么安排怎么安排，弄好了马上过去。”
　　“好。”
　　因为人手不够，赵大龙便带着郭永坤凑人去了，而这时，小操场上已经炸开了锅。
　　“搞得像真的一样，你们信吗？”
　　“我……是有点不信，就咱们大队和下里湾那边的关系，这事太不合理了。”
　　“是啊，说实话，我也不信。”
　　“反正我肯定不信，开玩笑呢，两万斤粮！不说别的，下里湾有这么多余粮吗？”
　　“还真有。”这时，始终没说话的赵福民，突然开口。
　　使得众人一片哗然。
　　很多人当即感慨起下里湾居然这么富足，也有人问，“老支书，这么说你信了？”
　　赵福民呵呵一笑，没有正面回答，“是真是假，等大龙他们回来不就清楚了吗？行了，你们也别瞎操心，都散了吧。”
　　闻言，众人便三五成群，结伴离开。
　　“你信吗？”冯小双追上落单的林红道。
　　“半信半疑。”
　　“……这不等于没说么，喂，别走啊，说清楚，什么叫半信半疑？”
　　林红道脚步不停，目有忧虑。
　　因为对方是郭永坤啊，一个到现在为止他还没赢过的家伙。
　　任何方面！
　　妈蛋，只是他实在想不通，郭永坤是怎么办到的？
　　两万斤粮啊！
　　知道他的五千斤粮，是怎么来的吗？
　　连冯小双那种既会溜须拍马、又会撒猫尿的家伙，跑到公社最富也最大方的羊头坳，才借回三千八百斤粮，他仅凭一张嘴，能打动香林岗的老支书？
　　才怪！
　　是他打电话回家，让他爸往香林岗寄了三百块钱。
　　所以这五千斤粮，一半是发扬风格，一半，其实是买的。
　　但他能用的招，郭永坤可用不了，他家比郭家富裕太多，虽然这并不值得骄傲。
　　其实他已经信了，只是不想搭理冯小双而已，因为他很了解郭永坤，事情到了这一步，不可能是假的。
　　真不甘心哪，居然又输了，拉援兵都没干过！
　　……
　　再说郭永坤这边。
　　他让赵大龙整整找了两百号壮劳动力，挨家挨户找，有些人跟婆娘还躺在被窝里，都被拉了起来，然后一路浩浩荡荡，开进下里湾。
　　“永坤，真有你的呀！”
　　望着土路两侧冷眼旁观的下里湾社员们，赵大龙终于相信这事是真的了。
　　为啥？
　　因为如果是假的，这帮家伙不早就一窝蜂冲上来了，他们还能踏进下里湾半步？
　　但他抓破脑壳都想不通啊，如此没天理的事，这位是怎么做到的！
　　“说说呗？”
　　赵大龙将手中的扁担和箩筐，扔给了后面的人，笑嘿嘿跑过来，搂住他的肩膀。
　　“不是三言两语能说清楚的呀。”郭永坤无奈道：“队长，有得吃不就行了，干嘛非打破砂锅问到底呢？”
　　“我这……不是寻思着学习学习吗？”
　　“你啊？”
　　“咋了？”
　　“学不会。”
　　“……”
　　郭永坤终究受不了赵大龙的纠缠，一路便将大致情况，同他讲了一遍。搞得对方默默消化了半个多小时，也不知捋清楚没有。
　　“他大爷的，这钥匙真能开啊？！”
　　可不是每个糙汉子，都有大龙哥的那份细致，等来到下里湾粮库，郭永坤用手中钥匙打开门上的那把大铁锁后，一群前头山大队的社员们，直接惊呆了。
　　最关键的是什么知道吗？
　　旁边居然没有一个人！
　　下里湾的社员好像故意躲着他们样，堪称大队命根的粮库，现在就这么毫不设防的对他们敞开！
　　“天哪，永坤，这事，居然是真的？！”
　　郭永坤撇撇嘴，“骗你们有糖吃？”
　　“这回还真有！”
　　有汉子大笑道：“永坤，这回你想吃啥糖我都买，我们竟然能晃着膀子来下里湾挑粮，他们还屁都不敢放一个，这也太威风了吧！”
　　“是啊永坤，你到底给他们灌了啥迷汤药，咋比过去那些赤脚神仙还好使呢？”
　　所有汉子都激动不已凑上来，非要把他抬起来打个油，弄得郭永坤急忙跳开，一边跑，还一边喊，“诶~你们还挑不挑了，我可告诉你们，晚了要出纰漏，到时别怨我！”
　　“咋的，这迷汤药还有时限？”
　　“对！”
　　听他这么一说后，众人不敢再玩笑了，赶紧拾掇家伙事儿装粮。
　　这话可不是郭永坤随便讲讲，晚了还真有可能出问题，别忘了有只老虎被他调虎离山了，这会儿刚好不在，否则事情哪有这么顺利？
　　两百号壮劳动力，这是他计算过的，正好一人一百斤粮，当然，弄不到这么精准，有的箩筐可能多点，有的少点，但也差不太多。
　　两万斤粮就这样一次性搬完，每个汉子肩头的扁担都压成了“C”形，而且外面积雪还没化，路很不好走，这样就更累。
　　但即便汗水隔着衣衫透出来，也没见一个人喊苦，脸上有的只是兴奋与喜悦。
　　郭永坤这个大功臣，自然不必再干这力气活，他两手空空，走得最轻松，脸上同样挂着笑容。
　　老早就说过那个返城指标他志在必得，也甭管赵福民耍什么招，尽管放马过来就是，没人可以和他争。
　　没有！
　　闲来无事，他还从地上薅起一捧雪，然后揉成团子，当成铅球往前面扔。
　　“铅球”脱手而出，一米、两米、三米……十米，嘭！
　　正中一个目标。
　　然后，郭永坤就方了。
　　“你们在干嘛？”
　　刘金宝拍了拍身上的雪碎，一双眼睛死死睁着前面浩浩荡荡的一帮人，当然，视线主要还是落在那些箩筐上。
　　‘这也回得太及时了吧？’郭永坤心想，抬头瞅了瞅，再走二里地，可就到了自家地界。
　　“赵大龙？”
　　“啊？”
　　赵大龙被点名，尬笑一声抬起头，他可完全不清楚这事刘金宝不知情，之前郭永坤也没讲这么细。
　　心想，这回麻烦了。
　　刘金宝这家伙跟他虽然是一样的官儿，但地位可天差地别，他在队部基本没啥发言权，大事都是老支书和利勇主任拍板，他负责落实，已经形成规矩。
　　而对方则一人之下万人之上，因为他爹就是以前的老支书，干了一辈子，刘德成复员回来时只是他的副手。
　　甚至可以说，刘德成就是他爹一手提拔的。
　　“问你话呢，你们怎么在我们大队，还有这些粮，从哪来的？”
　　赵大龙讪讪一笑，道：“借的。”
　　“问谁借的？”
　　“你们。”
　　“屁！”
　　刘金宝其实早知道，这就是他们辛辛苦苦种出来的粮食，但他实在想不通，怎会落到这帮家伙手里。
　　怪不得刚才……
　　没理由啊！
　　“你们都是死人么，自己用血汗种出来的粮食，被这帮家伙弄走，动都不动？”
　　刘金宝此刻可谓要多火大有多火大，特别是看到自家社员，全站在路两旁围观，却没有一个挺身而出的时候。
　　这还是他们下里湾的人吗？
　　如此没有血性！
　　“不是啊，金宝队长……”
　　又是大强哥，这家伙从头到尾见证了此事的发展，所以也一路跟到这里。
　　小跑到刘金宝身前，低声说，“不是我们不拦，是老支书发的话，说是对方花钱买的，不然这帮兔崽子能从我们大队薅走一坨屎，就算他们有本事！”
　　“呸！”
　　刘金宝听完后，更是火爆三丈，伸手指向前头山的一帮人，破口大骂道：“你脑子是不是被驴踢了，就他们那破光景，能拿出钱来买粮？再说，就算真有钱，他能问我们买？你是亲耳听见老支书说这话了还咋的，人家诓你的都不知道，上次造冰的事情不记得了，居然还真信，你个傻货！”
　　说着，眼神还不自觉落到郭永坤身上。
　　“还……真是我亲耳听到的，当时就咱俩这距离，老支书亲口对我讲的，还让我跟大家伙儿都通知一下。”大强哥挠着脑壳说。
　　“……”这下，刘金宝就彻底懵逼了。
　　老支书这怕是吃错药了吧？
　　“你确定？”
　　“这种事我能跟你开玩笑吗？”
　　“那也不行！”
　　刘金宝的脸色霎时间变得极为难看，怒喝道：“你带人守在这里，没有我的命令，一个都不准放出去，不然唯你是问！我现在就去找老支书，当面问个清楚。”
　　“哦……”

013.哭啥
　　刘金宝撂下一句话后，便阔步离开，但经过郭永坤身边时，脚步又顿住。
　　“刘队长好。”
　　“郭永坤，好胆啊，居然还敢来我们大队！”
　　“万不得已啊。”郭永坤摊摊手说，“不过你放心，我这回非但没惹半点麻烦，还送了你们一个天大的好处，待会儿见到刘老支书你就明白了。”
　　“你……给我们送好处？”刘金宝嗤笑一声，打死都不信。
　　经过上次的造冰事件后，对方在他心中已是全世界最阴险的人，没有之一。
　　郭永坤心说，送点好处算啥，赶明儿个说不定我还得给你送个媳妇儿呢。
　　可不待他应声，刘金宝又突然转移话题，从破得四处跑毛的蓝袄子里，摸出一张信纸，然后摊开，眯眼问，“这信，是你写的吧？”
　　“啥玩意儿？”
　　郭永坤佯装不明所以，还特地凑近瞅了瞅，半晌后，摆出一脸懵懂的表情，“刘队长，这都写的啥呀，我硬是没看懂。”
　　“装？”
　　“装啥啊！”郭永坤拍着大腿道：“我闭着眼睛写的字也比这好呀！”
　　刘金宝深深看了他一眼后，冷声道：“最好别让我查出来是你捣的鬼，不然……”
　　“真不是我！”郭永坤脸不红心不跳道。
　　现在可不是逞英雄的时候，真要承认了，可是要死人的。
　　他不是设计把刘金宝弄出大队了吗？
　　用的正是这封信，至于内容，说出来就有点小难为情了……
　　他其实也认真思考过，到底该给刘金宝按个啥罪名，杀人放火肯定不能写，不说太假，整得太厉害容易出事，万一上面决心彻查，那可就玩大发了。
　　所以只能往小了写，原本想写小偷小摸，可想想实在不合适，刘金宝要真有这嗜好，他家也不会是现在这光景，写出来领导也不能信。
　　所以他思索良久，终于想到一个领导可能会信的罪名——扒寡妇墙！
　　因为刘金宝已经二十有六，却还是个单杈，正值血气方刚的年纪，岂能没点那方面的想法？
　　再说，他还特意在信中杜撰了一个如花似玉的俏寡妇。
　　那领导一想……不是没可能呀！
　　于是乎，刘金宝就被招了过去……
　　至于查？
　　如果是公社牵头查，还有可能，他查，那绝对没戏。
　　小光办事郭永坤还是比较放心的，这封信绝对是扔给公社的值班人员，就跑了，说不定还有点伪装。
　　“大强，重点给我盯好他，一步都别让他动！”
　　“明白，金宝队长！”
　　刘金宝怒冲冲杀进了大队，而在大强哥的带领下，数百号人也将郭永坤等人团团围住，可以说一只蚊子都别想飞出去。
　　“队长，这咋搞？”
　　前头山的社员们急得团团转，他们可不清楚前因后果，更没听清刚才刘金宝和大强哥的对话。
　　“唉……我就说这事没道理吧，看，果然出问题了。”
　　“永坤哪，你到底使了啥招啊，咋就不灵了呢？”
　　“是啊，如果就这种水货招，咱们就算把粮挑回去了，也不能吃呀，下里湾这边不杀过去，公社那边不追究？”
　　郭永坤没好气扫了他们一眼，水货招？
　　来，你牛逼，你想一个。
　　直接两眼朝天看，懒得理他们。
　　“好了，都少说点废话，要不嫌累，再把胆子挑起来！”
　　赵大龙这一声吼，算是平息大家的议论，但他们嘴上不说，心里依然很着急。
　　甚至都有人上前劝赵大龙走，说这粮咱不要了，趁对面现在人还不是特别多，应该可以冲出去。
　　赵大龙自然不会理他，他倒想解释一下啊，奈何郭永坤跟他讲的那些东西，譬如什么“脚手架”、“麻辣笋干”，到底是啥玩意儿，他自己都没整明白，又怎么跟别人讲？
　　时间就这样一分一秒的过去，两方人马互相对峙着，一方人数不变，一方却越来越多。
　　虽然目前尚未动手，但家伙事儿都已抄在手上，火药味也越来越浓，大战一触即发。
　　就在这时……
　　“喂喂，听得见我说话么，喂喂……”
　　众人头顶的喇叭，突然响了。
　　“是金宝队长。”下里湾的社员们，一下就辨出声音。
　　“大强能听到吧？”
　　“能！”大强哥跳着回了一嗓子，仿佛刘金宝就在那喇叭里一样，其他人倒还没什么，郭永坤却差点没笑岔气。
　　只能说这个年代的人，笑点太高了。
　　“让他们走……”
　　这四个字落在前头山社员的耳朵里，简直犹如天籁。
　　都不用人指挥，一个个赶紧挑起箩筐，健步如飞，逃离是非之地。
　　“郭永坤！”
　　刚起脚的郭永坤又顿住，眼神不自觉瞟向，那只被架在歪脖子樟树上的大喇叭。
　　“给我记住，别以为有点小聪明就能胡作非为，以后不准在我们大队出现，不然照样打断你的狗腿！”
　　郭永坤撇撇嘴，心里也挺不痛快。
　　娘希匹的，给你们弄了一条这么好的财路，居然还惦记着我的腿，至不至于这么深仇大恨？
　　还要不要我给你介绍媳妇儿了？
　　得，不来就不来，老子还真不稀罕。
　　只能说刘金宝这家伙，也不是做生意的料，完全拎不清轻重嘛！
　　前头山大队。
　　虽然赵福民已吩咐让社员散了，但不大会儿，人又聚了起来，而且比之前更多，此刻，都杵在通往下里湾的黄土大路上，望眼欲穿。
　　不少妇人的脸上，还充满担忧之色。
　　也没办法不担忧，因为那两百号人中，有她们的丈夫、儿子，甚至孙子。
　　“社员们，真不是我故意刺激你们，我敢打包票，待会儿回来，不见得每个人都鼻青脸肿，但至少一半人得挨打，开玩笑嘞，两百号人往过冲，就算是办正事的，人家都当你找茬！”
　　冯小双站在人群最前面，自信满满地说。
　　她现在敢笃定，郭永坤那家伙，完全是诓人的！
　　为啥？
　　因为她刚过来这边时，恰好遇到下里湾的刘金宝，便直接询问了借粮的事情，结果刘金宝一脸懵逼，啥都不知道。
　　可能吗？
　　刘金宝在下里湾什么地位，她一清二楚，这么大的事情，他怎么可能不知情？
　　所以啊，郭永坤那个臭皮蛋子，这回玩笑可开大了，等下回来，看老支书不剐了他？
　　当然，首先他得好胳膊好腿儿的回来才行，否则老支书也不好下手啊！
　　哇哈哈哈哈……
　　想到这里，冯小双真想大笑三声，让他郭永坤谎话连片，欺骗组织、欺骗人民，像这样的人就应该接受人民群众的批判！
　　郭永坤不知道的是，要没冯小双这茬，他们还真可能波澜不惊地离开下里湾，正因为从她的话中听出不对，刘金宝才火急火燎赶回去。
　　“诶，你们看，那是不是他们回来了？”
　　就在冯小双浮想翩翩的时候，有人突然说。
　　大家赶紧踮脚一望，可不是？
　　“咦？前面那人……不就是郭永坤么，还晃悠悠的，不像挨打了呀？”
　　“对嘞，他旁边那个大个子，一看就是大龙队长嘛，肩上还挑着担子，看起来沉甸甸的。”
　　“跟在后面的，好像是我家兴旺，看着也没被打呀！”
　　众人瞬间议论开了，原本脸上的担忧，也一扫而空，纷纷露出笑容。
　　而冯小双的表情，却顿时僵硬起来，一双眼睛瞪得如同铃铛。
　　是啊，那走在最前面的手里捏朵腊梅花，还一蹦一跳、险些没扭起秧歌的人，不是郭永坤又是谁？
　　看他这副模样，哪里像被打了？
　　“啥情况？”
　　“小双姑娘，还能啥情况啊，肯定人家永坤说的都是真的呗，他真从下里湾借到粮了，足足两万斤呢，这回我们总算不用饿肚子了。”
　　“不可能！”
　　冯小双再也忍不住，起脚就跑，她必须马上过去探个究竟……
　　再说郭永坤这边，当看见冯小双以百米冲刺的速度跑过来时，就知道这妞在期待着什么。
　　只是很可惜，自己要让她失望了。
　　但他也懒得去嘲讽，向来没有和女人计较的想法，因为根本无须计较，但凡生出这个心思，你就已经输了。
　　搞得这世上好像有讲道理的女人一样。
　　“这……”当看清社员们箩筐里的东西后，冯小双瞬间呆愣当场。
　　“郭永坤你……”
　　“啊，怎么了？”
　　“你你你……呜呜呜呜呜……”
　　我去，看，刚说什么来着？
　　这还没碰她呢！
　　“你哭啥呀？”赵大龙显得颇为无语。
　　“我……”冯小双不禁扪心自问，对呀，她在哭啥？
　　她自己都不知道！

014.巧妹
　　“永坤哪，实属了不得，这回你可真是让我刮目相看呀！”
　　这时，前面的社员们也都走近，赵福民不知从哪冒了出来，望向郭永坤的眼神，就跟看到失散多年的亲儿子一样。
　　要多温暖有多温暖，要多激动有多激动。
　　“老支书客气了。”
　　郭永坤话虽这样讲，但心里却在腹诽，我要你刮目相看个屁呀，返城指标拿来就行。
　　不过，这事他也不急，不是时间还没到嘛，等到了时候，自己做出的贡献无人能及，他赵福民就算想偏袒谁，也得问问人民群众答不答应。
　　“好多粮啊！”
　　大家伙儿已围在了那一担担金黄的谷子旁，有些人还忍不住伸手薅两把，每个人脸上，都洋溢着幸福与满足的笑容。
　　“不服都不行，永坤，你这也太厉害了！”
　　“是啊，我都想不通你是咋借到的，那可是下里湾呀！”
　　“大才，永坤绝对是个大才……”
　　社员们个个兴奋异常，都笑得合不拢嘴，你一句我一句的，差点没把郭永坤夸到天上去。
　　但郭永坤自己却没翘辫子，他可清晰记得，之前备考那会儿，他挖空了心思省出更多时间学习，好多人当着面就敢喊他懒货。
　　人心哪……
　　挥挥手后，头也不回地告别众人，没走两步，却发现刚赶来的林红道和李有光。
　　“我坤哥还是我坤哥。”李有光大笑一声，上前给了他一拳。
　　“永坤，你到底是怎么借到的？”林红道同样走过来，脸上满是苦涩与不解。
　　狠人哪，这也太狠了！
　　莫不是会什么妖法不成？
　　否则这事完全解释不通啊！
　　郭永坤自然留意到他的表情，心里也挺无奈的，这家伙就这么想赢他一回吗？
　　行啊，给你机会！
　　不过得等到返城之后，在这之前，谁也甭想阻止他回家。
　　“也不是什么困难事，换你一样能办到，只不过可能没往那方面想。”
　　“哦？”林红道诧异。
　　“走啦，边走边聊，我这一整天，肚子里可就一个土豆呢！”
　　郭永坤笑了笑，一只胳膊搂着李有光，又主动上前搭住林红道，三人结伴消失在黄土马路上。
　　社员们也都跟随挑梁的汉子原路返回了，唯有冯小双梨花带雨，一个人杵在马路中间，久久无法释怀。
　　她长这么大，还从没输得这么惨过！
　　今天明明是她的主场才对，大家该称赞应该是她才对，她都借回快四千斤粮了，现在居然像个路人一样，根本没人鸟！
　　委屈，不甘，愈发充斥心间，刚晾干的眼泪，又哗啦哗啦淌下来……
　　……
　　1978年的春节，就这样悄无声息的过去。
　　对于郭永坤而言，倒也不显意外。
　　只能说这年头乡下的春节，实在无任何期盼，而且人们对物质的要求极低，但凡能有口饱饭、老爷们儿能有二两浊酒、孩子们能得到几块糖果，这个年大抵便是美满的。
　　冬去春来，得益于年前的一拨借粮，前头山终于挨到了万物复苏、春耕播种的季节，一切欣欣向荣，在往好的一面发展，大家心里也都有了盼头。
　　最近的天气十分不错，暖阳高照，春风拂面，社员们都忙着完成大队下发的任务，赚口粮，挣工分，与往常每年一样。
　　但也有些人不太一样，一个个屁股后面像装了小马达似的，凡事都比别人快一步，譬如锄地，别人一天锄三分，他们就锄一亩；又譬如插秧，别人一天插七分，他们就是一亩半，积极得不像话。
　　而这帮人，自然就是心心念念想返城的部分知青。
　　郭永坤豁然在列。
　　他今天分工的时候，特地申请了一块烂泥田，这会儿正挽着裤腿、架着犁，跟在老黄牛屁股后面费力折腾着。
　　也幸亏这活儿就跟骑自行车一样，学会了便一辈子不会忘记，否则这块社员们推三阻四没人愿意接手的烂泥田，他还真不敢薅过来。
　　读书是不可能读书了，也读不进去，那么只能多花点力气，多留点汗这个样子。
　　不然咋办？
　　前几天公社派人过来找壮丁修水库，他原本是想第一个报名的，可你猜怎么着，赵福民非说他年前立了大功，这么累的活儿就不让他去了，权当嘉奖。
　　他需要这个嘉奖吗？
　　要知道这样的公社活动是最能出成绩的，万一干得好，被公社领导表扬，就是他赵福民，评选返城指标时也得掂量一二。
　　奈何这老小子死活不给他报，还一副为他好的模样，最后楞是没去成。
　　林红道就很积极报名参加了，本来他最大的竞争对手冯小双也要去，但因为只要男丁，所以就没她的份，这多少让郭永坤好想点。
　　“永坤。”
　　一个声音突然从背后传来，郭永坤扭头望去，顿时一脸尬笑。
　　“你……咋又来了？”
　　“我来给你送点水喝，你看你，衣服都湿透了。”
　　水田的岸埂子上，站着一位俊俏的大姑娘，双十年华，身姿丰腴，穿一身放在农村干净得不像话的碎花褂子、青布长裤，一头乌黑的长发编成大麻花，羞答答垂于胸前，上面系有一根很俏皮的红花绳。
　　这姑娘不是别人，正是郭永坤某日醉酒之后，向其伸出魔爪的赵巧妹，赵大龙的亲妹妹。
　　其实关于这件事，他想了又想，发觉有些不对头。
　　你想啊，农村姑娘脸皮薄，他做了如此禽兽之事，人家不应该视他如魔鬼么，咋还一个劲地往上凑呢？
　　最后实在想不通，大概也只能用那句至理名言来解释——男人不坏，女人不爱！
　　人家来都来了，再加上喉咙里确实在冒火，咋办？
　　那就喝点呗。
　　正好借着这个机会，他打算将有些话，跟巧妹挑明了。
　　系好老黄牛后，来到岸埂子上，从巧妹手上接过大搪瓷缸，咕哝咕哝就往下灌，一口气灌完才发现不对，诧异道：“糖水？”
　　巧妹也不嫌他一身泥巴，凑到旁边坐下，俩人之间仅隔了一个拳头的距离，红着脸蛋轻嗯了一声。
　　这使郭永坤到嘴的话，又有点说不出来。
　　赵大龙家是个什么光景他是一清二楚的，那都不是三代贫农，祖上应该就没出过富人，红糖快八毛钱一斤了，可不是他家能肆意消费得起的。
　　郭永坤猜测，这点红糖八成还是备给巧妹特殊日子里喝的，可她现在却拿来给自己……
　　唉，多好的姑娘啊，奈何，他对人家无感。
　　平心而论，巧妹论模样真的不差，大眼睛，小琼鼻，一张樱桃小嘴更是不抹口红都整日红艳艳的；身材也不差，前后都有，饱满得不像话。
　　就这副模样和身段，也不知馋死十里八乡多少小伙子，就是落在那些喜欢鸡蛋里挑骨头的大妈大婶眼里，也绝对是能生养的好媳妇。
　　可关键，感情这东西呀，它有就有，没有……
　　还真的不能勉强！
　　在郭永坤看来，所谓爱情，是见不到时朝思暮想、茶饭不思，是见到时怦然心跳、胡思乱想，是心里再也装不下别人。
　　而这些特征，他在巧妹身上一样都找不到。
　　所以是的，虽然说出来有些无情，但他真的不爱这姑娘。
　　但如何将这些话委婉告诉她，却是一个大难题。
　　上辈子他的办法是……直接离开。
　　当年他考上中专离开前头山时，都未曾跟巧妹摊牌。
　　他选择了逃避。
　　因为没有男人愿意去伤害一个真心爱自己的姑娘，他也一样，当时幼稚的他以为这样或许会更好。
　　但他显然错了，紧接着一年后，巧妹嫁给了刘金宝，而据他打听到的情况，那一年巧妹是以泪洗面渡过的……
　　他深深伤害了一个姑娘的心。
　　所以这辈子，他不会再逃避。
　　“巧妹，其实吧，我明白你的心思，但咱俩，真的不合适。”郭永坤咬咬牙道。
　　“为啥？”
　　巧妹突然急了，俏脸上满是不解，不过转瞬，又似乎明悟，羞愧低下头，“哦，我晓得了，你瞧不上我，你是大城市的人，商品粮户口，又有文化……”
　　“不不不不，我绝没这个意思。”郭永坤赶紧挥手，将她打断。
　　他找媳妇儿从不看这个，上辈子他身家亿万，他媳妇儿呢？
　　俩人没结婚前，不过也就是个月薪七八千的打工族，跳舞的。
　　“那你啥意思？”巧妹瞬间梨花带雨，为了不让郭永坤看见，还将脸埋进了膝盖里。
　　“我的意思是……”
　　他不能让这姑娘知道，自己对她毫无感觉，那也太伤人了。
　　于是，想了想说，“我家教很严，也很传统，我妈还信教，她是不会让我娶一个比自己大的媳妇儿的。”
　　这倒是真的，但没这么严重。
　　巧妹今年二十整，比他大一岁。
　　“可我妈说女大三抱金砖，女的大一点好，知道疼人……”
　　“所以你看啊，这就是两家大人观念上的差别，你妈跟我妈肯定处不到一块儿去。”郭永坤笑着说，“要不，咱也别想那有的没的，就做好朋友不好么，最好最好的那种？”
　　“好朋友？”巧妹歪着脖子想了想后，红着脸，低声说，“可你都把我……”
　　算了，这天没法聊了，扯这茬那还聊个啥？
　　总不能说咱俩关系好，肥水不流外人田吧？
　　“就这样定了，巧妹，从此以后你就是我最好最好的朋友，你遇到任何麻烦，我保证舍命相助！”郭永坤撂下一句话后，便奔回田里，开始继续干活了。
　　耍无赖的意思。
　　巧妹拿他没撤，气得跺了跺脚，拎着大瓷缸负气走了。
　　不过，这显然是一个很好的开始，不是吗？
　　一没哭二没上吊的。
　　望着她的背影，郭永坤不禁会心一笑。

015.早稻空穗
　　长三角一带，春天总是稍纵即逝，不待人们好好欣赏那些争奇斗艳的花朵时，毒辣的太阳便逼得许多人不得不放弃这一念头。
　　转眼间，夏天到了。
　　这不是一个好年。
　　郭永坤终于回忆起来，1978年得益于杂交水稻的普及，全国基本都是大丰收，但他所处的小县城，这一年却旱得不像话。
　　当气温升至37摄氏度，且持续一月之久，滴雨未降时，人们才终于意识到，1977年的小旱只不过是前奏……
　　郭永坤最近的工作只有一件事——挑水，徒步前往距离前头山十五里地的清溪河畔，挑水。
　　清溪河属于长江支流，基本没有干涸的可能，那里依然有水，只是距离太远了。
　　这活儿队里没社员愿意干，再说，一个壮劳动力一天顶多挑四趟，根本就是杯水车薪，也只有郭永坤和几名知青，一直咬牙坚持着。
　　虽然大作用是真的没有，但起码这股子力气劲儿，全大队所有人都看在眼里。
　　这对于郭永坤而言，就足够了。
　　太阳蒸烤着大地，地面上热气腾腾，一眼望去连光线都是扭曲的，让人有种生无可恋的感觉。
　　赶在午饭之前，郭永坤上午的任务终于完成，挑着一担水进入大队后，晒得像黑炭的脸上，也有了笑容。
　　“不好了，不好了，出大事了……”
　　东边的田野里传来一阵撕心裂肺的狂喊，吸引了不少人注意，还在田里劳作的社员们就直接奔了过来，住在这一片的人也纷纷从家里冲出，不明白发生了什么大事。
　　郭永坤同样好奇，加上他本身也要把水挑到那边，于是便握好藤钩，快步赶了过去。
　　他挑着水肯定比旁人慢一拍，等来到事发地时，这里已汇聚了不少社员，奇怪的是，大家都眼泪婆娑的，有些妇人更是放声大哭。
　　“咋了这是？”
　　“永坤，你的这担水，也救不了火呀！”兴旺注意到他，伸手指向田里金黄的早稻。
　　弄得郭永坤有些不明所以，时隔多年，他虽然偶尔记起一些事，但也不是每件事都能想起来。
　　“这稻子不是长得还可以吗？”郭永坤将两只用木头箍成的水桶在田埂上放好后，便走进干涸的稻田，来到兴旺身旁。
　　“可以？可以个啥，你看……”兴旺说着，将身前的一簇水稻拉弯，用手捻着金黄的稻穗，说，“看着是没啥区别，但里面全是瘪的，空穗！”
　　郭永坤楞了一下，这才明白事情的严重性。
　　这时，赵福民和赵大龙也带着一群社员，火急火燎赶了过来。
　　“老支书，完了，白忙活一茬，全是空穗子！”
　　“呜呜呜呜……这可咋办哪！”
　　“老天爷，你咋就这么狠心，咱农民种点粮食容易吗？”
　　现场哭成一片。
　　正如刘德成以前说过的那句话：手里有粮，心里不慌，咱农民也就这点底气。
　　而显然，现场农民们的这点底气，现在直接被老天爷给收走了。
　　所以也就不难理解，他们为什么嚎啕大哭。
　　“其他田呢？”
　　赵福民查看过这片稻子后，脸色瞬间变得极为难看，同样是一副天塌下来的表情。
　　“这一片都差不多，全空了，往西头那边的要好点，有的空了一半，有的已经生了米。”
　　万幸，总算不是全军覆没。
　　“大龙，你赶紧带人去查查，看看到底空了多少，我要马上知道结果。”
　　赵大龙的心情无比沉重，迅速安排人手，挨个查田去了。
　　这时，田埂上的人越来越多，都是得知消息后，慌忙赶来的大队社员。
　　出了这么大的事，哪还有人坐得住？
　　有些人刚正在家里吃饭，听闻这个噩耗后，吓得连碗都摔了。
　　大家纷纷加入查田的工作中，小半个下午，顶着炎炎烈日，疯狂奔波在田间地头。
　　到了下午三点左右，结果终于统计出来。
　　望着赵福民手里拿着的一个小册子，满田埂子的社员们，表情既担忧，又充满期盼。
　　“社员们，不是好消息啊。”
　　然而，赵福民这沉重的一嗓子，却瞬间将他们心里的那点小期盼，轰击得支离破碎。
　　所有人的心都提到嗓子眼上。
　　“唉……”
　　赵福民也仿佛一下子苍老了十岁，长叹口气道：“今年我们早稻的受灾情况，可比去年的二季稻严重多了，有……七成谷子，都是空穗！”
　　“七成？！”
　　有老人一听这话后，差点一口气没提上来。
　　“天呐，还要不要人活了？”
　　“是啊，可恶的贼老天，快两个月了不给下一滴雨，咱农民还哪有活路！”
　　“不活了，不活了，呜呜呜呜……”
　　现场甚至有人起了轻生的念头，足以可见事情有多严重。
　　“好了！”
　　赵福民大手一挥，怒喝道：“都新时代了，饿不死人，别一个个像死了爹娘一样，遇到问题要想办法解决，哭有啥用，哭能解决问题吗？”
　　一些妇人被他骂得不敢吭声，但还是抿着嘴巴，在那不断抽泣着。
　　“能有啥办法呢，稻子不出谷，那就是草，除了拿来喂牲口外，还有啥用？”
　　“是啊，二根叔说得对，这茬注定是白忙活了，想啥法子都不可能救活呀！”
　　众人议论纷纷，皆是摇头叹息不止。
　　“老支书，你还得提前想想法子呀，不然到时大家又要饿肚子了！”
　　“对嘞，我们弄点野菜果子还能凑合，关键是家里的娃……”
　　就连赵福民都不得不承认，想要挽回早稻的损失，根本没可能，植物不会逆生长。
　　而正如社员们所言，事情既然已经发生，那么眼下他就得开始未雨绸缪，否则一个不好，可是要出大问题的！
　　“老支书，要不……到时再问其他大队借点？”有社员提议。
　　显然被去年那一拨借粮给爽到了。
　　很多人的目光，还不由自主落到郭永坤身上。
　　“今年……难哪！”赵福民苦笑。
　　跟去年不一样，今年实在太旱，他早就打听过，各大队的渠道里都断水了，就连下里湾那边几十年没断的溪水都断流了。
　　他们现在不好过，其他大队只怕同样好不到哪去。
　　“老支书，那你说咋办，借又借不到，我们上哪搞粮吃？”
　　“返销粮？”
　　“关键咱们能有钱买不，去公社硬要啊？”
　　赵福民也是一阵脑壳疼，外面到底是个什么光景他还不知道，要是全国都这么旱呢？
　　就算弄返销粮，首先也得有粮才行。
　　再说，手头没钱，去公社硬要返销粮的破事，他是真心不想再干，丢人丢到姥姥家了。
　　……
　　太阳还是那么毒，但一片阴霾，显然已经笼罩在前头山上空。
　　而且不光前头山，整个红阳公社，都是一副风雨欲来的景象。
　　没人知道再过一段时间后，全公社数万名社员，该拿什么来填饱肚子。
　　所有人都忧心忡忡，上至八十老汉，下至三岁小孩。
　　现在小孩们一起玩耍的时候，攀比的不是今天你家吃了啥好东西，而是比家里还有多少余粮，谁家如果多一点，就能嘚瑟好一阵儿。
　　大家已经开始有意识地紧衣缩食。
　　除一个人以外。
　　因为此人在这副光景之下，居然还天天有肉吃，这要是被大队其他社员知道，不知作何感想。
　　清溪河畔，郭永坤找了个隐蔽的大树脚下，面前一块硕大的光滑河石，已经被烧得滋滋冒烟，其上一排半截筷子长的小龙虾，也被烤得红艳艳的，香气扑鼻。
　　“今天说啥也得带点回去给小光尝尝，臭小子不知好歹，非说是虫子，神经病哦……”
　　郭永坤一边自言自语，一边大快朵颐。
　　调料还是不够，也就随身带了点盐巴，吃不出小龙虾的精髓，记得家里还有些过年时留下的卤料，晚上回去就用它们来烧一锅麻辣小龙虾，看某人还不就范？
　　郭永坤吃得一脸腻歪，就算调料不够，但在这年日能吃到小龙虾，也是绝无仅有的享受。
　　看看大队其他社员现在顿顿都吃的啥——野菜拌米汤，毫不夸张地说，不比猪食好多少。
　　他倒也不是故意藏私、一个人躲起来吃独食，只是这个年代很多事情犯忌讳，一个不好要出大事。
　　清溪河里有小龙虾，也是他近日才发现的，以前基本打完水就走，根本没细瞧，偶然间注意到水下有个红彤彤的东西，蹲下一瞅后……
　　当时是啥心情就甭提了，根本无法用言语来形容。
　　而经他仔细查探后，现在心里就像是吃了秤砣样，这下即便全球闹饥荒，也甭想饿死他！
　　因为这河里的小龙虾是真的多，多到什么程度呢？
　　说得夸张点，只要找准地方，弄个网兜一舀，不说一兜吧，那起码也能捞起小半兜。
　　不过想想也就释然了，小龙虾的繁殖能力何其恐怖，而当地压根无人食用，这厮在自然界中又基本没有天敌，那还不是朝着龙虾帝国的方向发展？
　　美美解决掉三十只小龙虾后，郭永坤才拍着肚皮打道回府，他那两只水桶里其实都只装了一半水，底下全是小龙虾。
　　这就是今晚的麻小材料。
　　不馋得某人甘做牲口，他就不姓郭，还说他是牲口，呸！

016.真香
　　由于故意放慢脚步，回到大队时已经天黑，社员们也基本各回各家了，偶尔遇上几个人，也没人会关注他的桶底。
　　小院里，李有光正择着一把下午从山上采来的野荠菜，郭永坤推门而入，笑着说，“行了，别忙活了，晚上改善改善伙食，瞧你都瘦成啥样了，回去你妈还认识你不？”
　　一听这话后，李有光瞬间眼前一亮，鬼才愿意天天嚼野菜根子呢，问，“咋改善，你搞到啥好东西了？”
　　“喏。”郭永坤伸手指向刚放下的一担水桶。
　　李有光屁颠屁颠凑上来，瞪着眼珠子一瞅后，脑袋却又摆起花，“哎呀坤哥，都跟你说了，这虫子不能吃的，你见谁吃过？也不怕被毒死啊，还弄这么多回来。反正要吃你吃，我是不吃。”
　　“确定？”
　　“确定肯定一定，打死都不吃！”
　　郭永坤嘴角勾起一抹弧度，“行啊，有种待会儿别求我。”
　　“切~我就是饿死也不吃！”
　　看你能嘴硬多久！
　　旋即，郭永坤便闩死院门，开始处理小龙虾。
　　这些小龙虾可都是上品，在清澈的河水里自然长成，根本不脏，用洗衣服的木刷子刷几下，再去掉尾筋，也就可以下锅了。
　　起锅烧火，很奢侈地倒入二两菜籽油，再依次放入葱、姜、蒜、辣椒、八角……
　　说实话，料还是太少，如果再来点花椒和桂皮就完美了，但没办法，眼下这年头，特别是在穷苦的乡下，真的没法指望太多。
　　等香味出来后，满满一脸盆小龙虾，也就倒了进去。
　　土灶台上咕哝咕哝冒着热气，一旁冷眼旁观的李有光，忍不住狠狠咽了几口唾沫。
　　有没有搞错，一盆虫子煮出来居然这么香？
　　简直没天理了！
　　“想吃不？”郭永坤手里拿着锅铲，笑问道。
　　“不想！”
　　行啊，继续嘴硬。
　　大约煮了一刻钟，待里面的汤汁变得略微粘稠后，郭永坤又开始倒入酱油和陈醋，另外再烹入提前备好的青椒段、一把翠绿的小葱，剩下的就是大火收汁了。
　　霎时间，浓郁的香气四溢而散，倒灌进鼻孔后，使人嘴里不自觉生出涎液。
　　“日了狗，怎么能香成这样？”李有光杵在一旁，不停抹着哈喇子。
　　“想吃吗？”
　　“不！”
　　郭永坤大笑，不错嘛，小伙子还挺能忍，继续保持。
　　很快，一锅汤水就变成了酱汁，也就开始起勺盛菜。
　　望着他手里那满满一盆酱香扑鼻的虫子，李有光差点就没把持住，赶紧双手合十，直呼“罪过，罪过”。
　　“诶，小光，咱们是不是还有半瓶酒？”
　　这么好的美味，如果再配上二两小酒，放这年头，就真是神仙也不换的享受。
　　“你就别喝酒了吧，待会儿喝醉了又……”
　　“行了，少废话，拿来，我就喝一盅。”
　　李有光不得不翻箱倒柜，摸出那半瓶高粱酒，给郭永坤倒上一盅后，才想起一个问题，“不对呀，你这有酒有肉的，我吃啥？”
　　“外面不是有野菜根子么，自己弄去！”
　　“……”
　　郭永坤说着，已经从洗脸的铝盆中抓起一只小龙虾，先放在嘴边嘬了一口酱汁，再开始给它剥壳，不大会儿功夫，雪白的虾肉就呈现在眼前，好似一颗牛奶糖样，散发着致命的诱惑。
　　“嗯……真香啊！”
　　一口塞进嘴里，细细品味着，果然比白天那种只有盐巴的好吃不少，然后再抿上一口小酒，霎时间，只觉得全身毛孔都张开了。
　　舒服得不像话。
　　“咕哝！”李有光望着他陶醉的表情，一口哈喇子咽进肚子里，硬是起了声音。
　　可见容量有多少。
　　“真的假的，能这么好吃？”
　　“谁吃谁知道。”
　　又瞅了瞅，当注意到郭永坤大快朵颐、根本无暇他顾时，李有光盯着那一盆小龙虾的目光，便再也挪不开了，嘴巴更像决堤了一样，哈喇子不要命往下流。
　　小半年没吃肉了呀！
　　是个啥滋味他都忘记了！
　　“坤哥……”
　　“嗯？”
　　“你已经吃过好多回了，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那既然现在都没事，就证明它没毒，是可以吃的。对吧？”
　　“啊。”
　　“那我……”
　　“啊？”
　　“郭永坤！你不仗义，一个人吃香喝辣的，留我在这干瞪眼！”李有光突然急了。
　　郭永坤瞬间笑得人仰马翻，刚才不是还挺嘴硬吗？
　　当然，他今晚烧这顿饭的主要目的，就是为了将小光拖下水，给他补充补充营养，所以肯定不会故意刁难。
　　将他拉扯坐下后，塞过一双筷子，没好气道：“行了，想吃就吃吧，都跟你说过这玩意儿能吃，非不信。”
　　李有光已迫不及待，学着郭永坤的吃法，直到将一坨虾肉塞进嘴里后，眼珠子陡然瞪大，表情变得无比兴奋，满脸的不可思议，“天呐！这虫子……居然这么好吃，咋感觉比猪肉还美味呢？！”
　　“正常啦，猪肉哪有这玩意儿稀罕。”郭永坤哈哈一笑。
　　李有光不尝则已，一尝就完全停不下来，一只接一只，吃得满嘴流油，直呼过瘾。
　　“坤哥，酒呢，我也来点。”
　　“不是你收起来的吗？”
　　“哦，对对对……”
　　俩兄弟推杯换盏，大口吃肉，小口喝酒，好不快活，却完全没注意到，院子外面已聚满了人。
　　要怪就怪郭永坤的厨艺委实不错，在前头山待了这么久，还是头一次遇到这么好的食材，一时心血来潮，正儿八经折腾一回，给弄得太香了！
　　再一个，想想看大队现在啥光景，谁家吃得起饱饭，更别提肉了。
　　早在小龙虾还在锅里收汁时，那股浓郁的香味就已经飘散出去，而这种味道对于一个饥肠辘辘的人而言，简直不要太敏感。
　　大家遁着香味，也被吸引了过来，于是乎人越聚越多，还有不少住得较远的人，开始没嗅到香味，只是跑过来凑热闹，紧接着，便挪不动脚了。
　　此刻院门外面，大家伙儿议论纷纷。
　　“诶~你们说，永坤和小光这俩小子，在里面吃啥呀，咋这么香？”
　　“是啊，把我口水都勾出来了！”
　　“还能是啥，肯定是肉错不了，不然能这香？”
　　“可关键，大队现在这副光景，他们哪来的肉啊？”
　　“问题就出在这里，凭啥他们有肉吃，我们没有，这也太不公平了。不行，我这就去找老支书问个清楚！”
　　这也就是院门被郭永坤有意闩起，有社员推了几下，没推动，否则一帮人早冲进去了。
　　实在太香了！
　　有熊孩子已经吊在大人腿上，撒泼放赖说要吃肉。
　　再说屋里，郭永坤俩人酒精上头，耳朵也不如正常情况下灵敏，其实外面动静已经不小，楞是没听见。
　　“坤哥，这也太好吃了，要不……咱俩把这点酒给掰了？”
　　“不好吧……我要喝多了，又发疯咋办？”
　　“怕啥，这在家里，疯就疯呗，能翻天不成？”
　　“也是哈……那……行吧。”
　　于是，俩人的酒盅又给满上。
　　也不知过了多久……
　　“永坤！郭永坤哪！把门打开！”
　　“诶~坤哥，好像有人在叫你。”
　　“别瞎扯淡，这大晚上的，谁会叫我。”
　　“不对不对，真有。你先吃，我去瞅瞅。”李有光的酒量终究好一些，起身开门，然后走了出去。
　　等他将院门也打开后，整个人便瞬间懵了。
　　此刻外面黑压压的人头一片，不说多，至少也有几百号，为首的正是赵福民和几位大队干部。
　　“小光，你们闩着门，在里面干嘛呢？”赵福民眯眼问。
　　“没干嘛呀，吃饭。”
　　“吃的啥？”
　　“吃……吃吃吃的……”李有光硬是不知该如何回答。
　　因为吃的那是啥，他也不清楚啊！
　　就知道是种虫子。
　　“让开！”赵福民不再理会他，带着几名干部率先走了进去。
　　大队竟有社员偷摸着吃独食，关键还是在如此困难的时期，这可不是小问题。
　　往大了说，那就是脱离人民群众，搞特殊化，资本做派！
　　还有一个问题，大队的口粮都是统一分配的，他们的肉食是从哪来的，这一点也很值得深究。
　　“小光，我就说是你耳鸣吧，肯定没人。”
　　赵福民几人走进屋里时，郭永坤已到了要醉不醉的边缘，听到脚步声，头也不抬地说。
　　倒也没人理会他，因为大家的目光，全被小木桌上的那盆小龙虾所吸引。
　　“咦，不是肉啊！”
　　“对呀，这是啥？”
　　“有壳有钳子的，咋跟个虫子样？”
　　“这……永坤哪，你怎么饥不择食，这玩意儿也能吃吗？”
　　众人瞬间傻眼，而这时，郭永坤也终于意识到屋里多出一帮人，瞬间站起，酒也惊醒一半。
　　心想，麻烦了！

017.怕什么来什么
　　没过多大会儿，后面的不少社员也跟着挤了进来，等看清情况后，都摆出满脸嫌弃的表情，指着那盆小龙虾议论纷纷。
　　“诶~这玩意儿我知道呀，田里的虫子，上次插秧时我还碰到过几只。”和贵凑到铝盆旁，仔细瞅了瞅后，瞪着眼珠说。
　　“对，我也想起来了，咱们的水田里确实有。”
　　“永坤哪，现在这光景，不是你一个人吃不饱，大家都一样，但也不能……”
　　郭永坤见事情并没有朝坏的方向发展，内心狂喜，赶紧主动承认错误。
　　“是是……是我饿慌了神儿，一时嘴馋，这确实是田里的害虫，请大家放心，我马上倒掉，以后再也不吃了。”
　　说着，便将铝盆端了起来，打算毁尸灭迹。
　　可就在这时……
　　“诶~坤哥，别呀，别倒啊，这么好吃的东西，太浪费了！”李有光飞速冲过来，一把将铝盆薅走。
　　他是真的吃上瘾了，就是虫子也认了！
　　‘这个猪队友啊！’
　　郭永坤突然有点欲哭无泪的意思。
　　而李有光的话，也引起了大家的好奇。
　　“小光，你说真的，这虫子真能好吃，不会吃出问题？”
　　“啥问题呀，你看我，都吃了快一两斤了，像有问题的样子吗？”李有光拍着鼓鼓的肚皮说，“我告诉你们，这玩意儿不仅能垫肚子，还美味得很，比猪肉都香！”
　　“当真？”很多人瞬间眼前一亮。
　　眼下谁不是饿慌了神儿啊，从早到晚，就没吃过一顿饱饭。
　　“来来，让我尝尝看，要真像小光说的这么好吃，虫子就虫子呗，只要没毒，为啥不能吃？”
　　有社员哈喇子掉了一地，已经忍不住上前下手了。
　　而他这么一动，其他不少人也跃跃欲试。
　　“老支书，你也尝一个。”
　　赵福民同样好奇得紧，寻思这说不定真能解决眼下口粮不足的问题，于是便顺手接过一只，还学着李有光的示范将壳给去掉，正准备将雪白的虾肉塞嘴里时……
　　“不能吃！”
　　门外突然传来一个声音，一个小矮个火急火燎穿过人墙，挤了进来。
　　“老支书，不能吃啊，大家都别吃！”
　　于是，众人到嘴的肉，便又都放下，皆是不明所以地望向来人。
　　“小双，咋了，难不成这玩意儿有毒，可永坤和小光都吃了，不也没事？”
　　“毒？”冯小双目视着大家手里的小龙虾，居然干呕了几声，“要是毒……那就简单了！”
　　“啊？”
　　“啥意思，有剧毒？”
　　“那永坤和小光……”
　　面对众人不解的目光，冯小双伸手指向铝盆中所剩无几的小龙虾，气急败坏道：“毒算什么，你们根本不知道这东西啥来路……”
　　郭永坤瞥了冯小双一眼，暗自叫苦，真是怕什么来什么。
　　这下完犊子了！
　　“我告诉你们，这东西是当年鬼子带来的，知道干嘛用的么，是用来清理尸体的！”
　　“啊！”
　　瞬间，所有人不约而同作出一个动作，飞快将手中的小龙虾扔掉，表情更是如同活见了鬼一样。
　　“小双，你说真的？”
　　“千真万确！”
　　“真个屁！”
　　郭永坤知道，自己如果再不辩解两句，后果不堪设想。
　　“好你个郭永坤，居然还想狡辩，这东西金陵那边多的很，我有个叔叔就是金陵的，你想对峙吗？”
　　“对峙就对峙！你懂个毛啊，这东西叫小龙虾，是一种虾，跟塘里的对虾一样，只是品种不同，完全可以吃！”
　　“你说是就是啊！”冯小双嗤笑道：“你有什么证据能证明？”
　　“我去，那你说是就是啊？”
　　“我说的当然是！因为我有办法证明，金陵那边所有人都这样说，老支书，您要不信的话，我马上给个电话，您打过去问问。”
　　郭永坤不由一阵脑壳大，突然有点无言以对的意思。
　　这个年代的金陵，他也没去过啊，鬼知道那边是不是这个状况。
　　而有一点他很清楚，民间一直存在这样的传言，饶是一二十年后都有。
　　这也是他发现小龙虾，却只敢偷吃，始终不敢广而告之的原因。
　　“怎么，没话说了？”
　　冯小双得意洋洋道：“郭永坤，还有李有光，我告诉你们，你俩完蛋了！这种虫子蚕食我们先烈的遗体，而你们居然敢吃……这是啥行为，这不等于变相的……”
　　她的话虽没有说完，但在场每个人都听懂了。
　　如果真是这样，只能说这种行为，实在太恶劣了！
　　恶劣到让人气愤、让人作呕！
　　“不是啊坤哥，她说的……是真的还是假的？”李有光人整个人都有点哆嗦，感觉一不留神就要栽倒的样子。
　　“真个屁！”
　　“郭永坤，你真是冥顽不顾！”
　　冯小双怒喝一声后，望向赵福民，“老支书，这么大的事，您管不管，您要不管，我可去公社检举揭发了！”
　　赵福民微微眯眼，深深看了她一眼后，又瞥向郭永坤和李有光，沉声吩咐道：“大龙，把他俩先关起来，这事我会亲自向公社汇报，看领导怎么说。”
　　“这……”赵大龙不由一阵为难，眼神瞟向冯小双，“小双，都是一个大队的，你们还都是知青，何必把事情闹大，我相信永坤和小光也是无意的。”
　　“无意？你看看他这样子，哪像无意的？”
　　郭永坤此刻脸不红心不跳地杵在那里，看起来确实像个没事人样。
　　“永坤哪……”赵大龙稍稍走近后，给了他一肘子，小声道：“别把事情闹大了，这女的难缠你是知道的，要不，你就给她服个软。”
　　“我给她服软？呵呵……做梦。”
　　“……”
　　“老支书，您看！怎么说？要不处理，我现在就去公社！”
　　赵福民暗叹口气，狠狠刮了郭永坤两眼，道：“关起来！”
　　就这样，郭永坤和李有光被成功羁押，倒也没去别的地方，还在他们的院子里，但门外有民兵把守，禁止他们踏出半步。
　　“坤哥，这回可被你害惨了！”李有光瘫软在床上，欲哭无泪。
　　“放心，真要闹到公社，你就说被我逼的。”
　　“大爷的，坤哥，你当我李有光什么人哪，敢做不敢当？”李有光没好气道：“我就是感觉不值当，你刚才跟那死女人服个软多好！”
　　“地球灭亡，这事也不可能发生。”郭永坤不屑道，“就她那种人，手上但凡有了把柄，还不当你孙子使？”
　　李有光不由一阵伤神，这话，似乎也没毛病。
　　“对了坤哥，刚才那死女人说的……到底是真是假，搞得我现在都有点想吐。”
　　“假的！”
　　“那你……”
　　“因为我不知道该怎么解释，小龙虾这东西到底啥来路，我也不是知根知底。”
　　“我去……那你又咋知道她说的就是假的？”
　　“因为……老子就是知道！”
　　“……”
　　整整关了两天，外面没任何动静传来，郭永坤二人无事可干，便直接睡了两天。
　　要说原本这样还挺不错，外面烈日炎炎的，他们不用出工，又能睡觉，但唯一比较蛋疼的是，粮食不够，又不敢一下吃完，饿得肚子咕咕叫。
　　这天夜里，都快到了睡觉的点，外面突然传来一阵争执。
　　“你来干嘛？”
　　“我想进去看看。”
　　“你看个啥？跟你又没关系，赶紧回去睡觉，别让爸妈找。”
　　“哥，你就行行好，让我进去呗。”
　　“诶~我就纳闷了，这么多知青都没人过来，你跟郭永坤和李有光的关系很好吗？”
　　“对呀，我跟郭永坤可是最好最好的朋友。”
　　“有这事？”
　　“那当然。”
　　“你手上拿的啥？”
　　“没……没啥。”
　　“赶紧地，就给你五分钟，进去马上出来。”
　　“谢谢哥！”
　　巧妹深更半夜跑来探望，令郭永坤很是感动，正如赵大龙所言，他们出了这茬事后，因为害怕受到牵连，以前关系还不错的知青，都没有一个过来探望。
　　而巧妹不光人来了，还没空手。
　　“愣着干嘛，赶紧吃呀，知道你俩肯定饿坏了。”巧妹笑嘻嘻说。
　　望着手里的一只蒸红薯，郭永坤如何都无法下咽。
　　眼下谁家也不比谁家好过，而红薯这种粗粮又最垫肚子，俏皮的很，两只红薯掺点米粒熬成粥，像她们一家四口人，可以美美饱餐一顿。
　　“巧妹姐，你可真好，谁将来要娶了你，那可幸福死了。”李有光一如既往的没心没肺，一只红薯瞬间啃掉大半。
　　“就你嘴甜。”巧妹嗔骂道。
　　“坤哥，你说呢？”
　　“不说话没人当你哑巴。”
　　李有光吐了吐舌头，不再多言，专心对付起手上的红薯。
　　“永坤，你也吃呀。”
　　“哦，好……”

018.处分
　　郭永坤小口小口吃着，巧妹踌躇一番后，说道：“晚上我听见我哥和我爸说话了，说公社的处理意见已经下来了。”
　　“哦？”郭永坤收起红薯，忙问，“他们打算怎么处置我们？”
　　就连李有光也赶紧闭上嘴巴，表情凝重地竖起耳朵。
　　“要开会通报批评，可能……还要处分。”
　　“混蛋，就知道是这样！”郭永坤还未有所表示，李有光已经骂骂咧咧起来。
　　“啥时候？”
　　“明天。”
　　“这么快？”郭永坤诧异，赵大龙那厮刚才进来怎么没跟他讲。
　　“嗯。”巧妹点头，“永坤，我相信你是对的，那东西肯定不像冯小双说的那么恶心。”
　　郭永坤苦笑，心想你相信能有啥用，得公社领导相信才行啊。
　　“巧妹，总之……谢谢你来看我们，不愧是我最好最好的朋友。”
　　他得时常给巧妹灌输这个概念。
　　因为生活的经验告诉他，有些东西说着说着，也就成真的了。
　　“好了，我要走了，我哥不让我多待。”
　　待到巧妹走后，郭永坤便趴到窗台前，大喊道：“赵大龙，赵大龙……”
　　“叫魂呢！”
　　等赵大龙进屋，郭永坤便赶紧询问此事，果不其然，公社针对他们的处分，确实就在明天，据说场面还不小，已经通知各大队，让派代表学习。
　　“你咋不早说？”
　　赵大龙瞥了他一眼后，没好气道：“说不说有啥区别，我告诉你，就这，还是老支书替你们求了情的，说你们是无心之过，不然让冯小双那丫头闹到公社去，你俩不死也得脱层皮！”
　　“好吧。”郭永坤耸耸肩，心里念叨了赵福民一把。
　　不过，接受批评处分……他可没这个思想觉悟。
　　凭啥呀？
　　“赵大龙，能帮个忙吗？”
　　“如果想让我放你出去，那还是别开口了。”
　　“不是。”
　　“哦？说来听听。”
　　“明天几点钟开始？”
　　“上午九点。”
　　“那好，你帮忙派个人去县农科办，请个水产养殖方面的专家，尽量九点之前，赶到会议现场。”
　　“这……”赵大龙不禁蹙起眉头，问，“你还是坚持自己的那套说法，想让农科办的专家，帮你解围？”
　　“对！”
　　“可……永坤，别怪我说话直，那玩意儿要是能吃的话，不早就普及开了。再说，就算它真的能吃，但在我们这边还没普及开，你就这么确定县农科办的人清楚？”
　　“不确定。”
　　“……”
　　赵大龙无奈拍拍脑门，搞了半天，敢情是死马当活马医呀！
　　“啧，这事可不太好办，先不提我派人过去，请不请得动农科办的专家，县里的单位都是八点钟上班，而会议九点钟就开始了，时间上估计赶不及。”
　　“没关系，你尽量安排，算我欠你一个人情。”
　　“算了，就别提啥人情了。”
　　赵大龙摆摆手说，“其实我也希望你是对的，这样起码还能弄点肉吃，瞧瞧眼下都啥日子。走了，我这就去安排一下。”
　　此刻的赵大龙，也就是不清楚郭永坤的一个人情，是什么份量，否则断然不会轻易拒绝。
　　毫不夸大地说，但凡郭永坤对他略微上心一点，那么他这辈子的人生，就将截然不同。
　　……
　　又是晴朗得不像话的一天，早上没过多久，太阳就开始冒白光，这要是冬天就爽了，但在夏天，无疑是一种煎熬。
　　不过好在，今天公社有大事，部分社员代表不仅不用干活，而且工分照记，这就令人心情十分愉悦了。
　　所以吃过早饭后，这些各大队的社员代表们，便三五成群自备小马扎，浩浩荡荡向公社所在的羊头坳大队杀去。
　　就像每年难得一次的看电影时那样热闹。
　　会议被安排在羊头坳南集，这里是整个公社最大的买卖交易市场。
　　县供销社系统下的百货部、农资部，布酒肉铺，在这都有分店。社员们也常将自留地里的果蔬，挑到这里，换取一些生活必需品。
　　而且，集市上总不乏鬼鬼祟祟的私人小贩。
　　他们的货物一般不露出来，放在某个固定地方，只是空手在人群中晃悠，偷偷搞宣传，待确定需求后，再将人带过去。
　　这种小贩多半被人瞧不起，常能看到公社稽查时，他们事情败露后，被追得四处乱窜的场景，这时看热闹的社员总会大笑不止。
　　但他们却不知道，正是这些被他们瞧不起的私人小贩，家中破罐子里藏着的钱，拿出来却能吓死个人。
　　80年代令人敬仰的万元户，大多就从他们中诞生。
　　羊头坳南集，无疑是整个公社最热闹的地方，领导们将会议地点定在这里，显然动了真格，想以郭永坤和李有光这两个负面典型，以儆效尤。
　　集市最东头的堰畔上，已经架起一座高台，台上用红绸布铺好一排主席位，上面连大棒槌话筒都布置好了，不可谓不隆重。
　　各大队的社员代表们，也在自家干部的安排下，规规矩矩在提前画好的方阵中坐下，一切都有条不紊地进行着，只待时间到点，大戏开锣。
　　然而这时，高台后方，却出了点问题……
　　“郭永坤，注意你的态度，你说不挂就不挂啊？”
　　一名公社干部大发雷霆，手指着鼻头，批评教育，身后还跟着两名身强力壮的民兵。
　　“不是不挂……”
　　郭永坤也是一阵脑壳大，“要挂可以，但你们能不能先把钳子绑上，这东西夹人哪！”
　　他们就弄了一根细麻绳，然后两头各绑住几只小龙虾的尾巴，简直要了老命。
　　要知道现在可是夏天！
　　“还跟你绑钳子……惯得你！”
　　“……”
　　交涉终究没能成功，麻绳就这样挂到了脖子上。
　　李有光胸口顶着几只小龙虾，满身不自在，一个劲地晃荡。
　　“别动！”郭永坤赶紧制止。
　　可还是晚了。
　　“啊！”一声惨叫传来，“他大爷的，坤哥，它们夹我那里！”
　　郭永坤定眼一瞧，完犊子，都出血了……
　　上午九点。
　　在万众瞩目之中，会议正式开始。
　　郭永坤和李有光像两根木头一样，被民兵带上高台后，就杵在原地一动不动。
　　也不敢动。
　　与此同时，底下的上千名社员，也开始对他们指指点点，表情各异。
　　“好样的！两个饥不择食的牲口，就应该接受人民群众的批判！”
　　冯小双兴奋异常，一张还算清秀的小脸激动得通红，逢人便开始讲述此事的经过，生怕别人不知道她就是揪出这俩败类的功臣一样。
　　倒也有人愁容满面，表情担忧，譬如赵巧妹。
　　“社员同志们，今天让大家过来，是为了……”
　　领导们已在主席台上落座，为首的正是公社一把手李海生，以及二把手兼革委主任孙宏辉，另有一名干部负责主持会议，已经开始发言。
　　“事情的经过就是这样。社员们，那可是鬼子带来的虫子，蚕食咱们先烈遗体的，你们说，这样的行为恶不恶劣？”
　　“恶劣！”
　　底下千人齐呼，声势滔天。
　　原本听说台上的俩娃娃都是知青，是有文化的人，对此事还将信将疑的一些社员，这下也都变了脸色，与其他人一样，变得义愤填膺。
　　“但念在俩人年少无知，不清楚里面的事情，所以经公社领导研究后决定，宽大处理，只给予以下七条处罚……”
　　你妹哦！
　　郭永坤眉头紧锁，颇感无语，既然都宽大处理了，还弄出七条处罚。
　　而刚宣布完的第一条，他就不能接受——记大过处分！
　　开什么玩笑，这可是要进档案的事情，别的他还不在乎，这辈子也没想过在体制内混饭吃，可关键记了一次大过之后，接下来还哪有好事落在他头上？
　　他就算把前头山改造成金山银山，也不可能获得下半年的返城指标呀！
　　此刻，眼神不自觉落到人堆里，开始搜索起赵大龙的踪影……
　　我亲爱的大龙哥，援兵呢，援兵何时到啊！
　　然而赵大龙还没找到，却先看见了冯小双。
　　也很难不注意到。
　　因为那女人正在前头山的方阵里，摇旗呐喊，雀跃欢呼呢！
　　“这个死女人，我真想……”
　　郭永坤还未有所表示，一旁的李有光，已经牙齿咬得咔咔响。
　　“最后一条：回到大队后，认真完成一万字的检讨……”
　　眼看罪名就要坐实，处分也快宣布完毕，郭永坤真是急得火烧眉毛。
　　可关键，大龙哥那边的援兵，居然还没到！
　　完了。
　　就在他打算认命的时候……
　　一个窈窕的身影，突然站起，然后直接穿过人群，往高台这边走来。
　　这也使台上念话的领导，停顿下来，显得有些不明所以。
　　“苏柔，你干嘛呢？”
　　后面有人快速追上，居然还是个熟人——刘金宝。
　　“金宝队长，这样是不对的，大家对这种虾的认知完全错误，我不能眼睁睁看着两个无辜的人，受冤枉。”
　　此时郭永坤就在想呀，这女人是谁？
　　好漂亮啊！
　　她穿一身蓝色碎花连衣裙，皮肤异常白皙，与在座所有女人都不同，乌黑的头发也不像农村妇女那样扎成大辫子，同样不是许多女知青钟意的那种学生头，而是随意在脑后盘起，挽成一个髻，用一只筷子插上。
　　丹凤眼，柳叶眉，管玉鼻，牙齿白得都能反光……
　　饶是郭永坤见惯了美女，这下都感觉眼睛有点不够用。
　　不施粉黛，素面朝天，却浑然天成，令人怦然心动。
　　可谓极品！
　　下里湾那破地方，居然还有这么漂亮的妞？
　　要知道由于两个大队挨得近，那边的知青他不说全认识，但起码见肯定见过，但这个妞，别说这辈子，上辈子他都不知道。
　　“小光，这谁啊？”
　　他猜想小光平时喜欢四处蹦跶，在外面的人缘比他好，可能会认识。他这辈子的性格与上辈子变化挺大，通常情况下除了一些谈得来的人以外，基本不说没必要的话。
　　因为人生阅历告诉他，人只在独处时才是最真实的，而与别人在一起时，总会刻意地去迎合对方。
　　所以社交，往往是虚伪的开始。
　　果不其然，李有光诧异道：“你不知道？”
　　“废话，不然能问你？”
　　“苏柔啊。不过坤哥，我跟你讲，这姑娘你可千万别沾惹……”
　　李有光嘀嘀咕咕了好一阵儿后，郭永坤终于眼前一亮，算是有了些印象。
　　其实这妞他听说过，但从未见过，据说家庭背景十分不好，很多人见到她都绕着走，生怕扯上半点关系，也正因为如此，平时她几乎不怎么出门，更别说离开大队。
　　至于今天为什么出现在这里，那就不得而知了。
　　郭永坤不知道的是，苏柔今天之所以过来，还就是为了救他和李有光的。
　　或者说，不管现在台上被处分的是谁，她都会来，正如她所言，她无法做到眼睁睁看着无辜的人被冤枉。
　　主席台上，几位领导正在窃窃私语，从他们一脸了然的表情中就能看出，显然已经知晓苏柔的身份。
　　不算奇怪，因为像她这种黑到没边的背景，整个红阳公社都找不出第二人。
　　“苏柔，你什么意思，我们怎么就冤枉他们了？”还是刚才主持发言的那位干部，瞪着眼珠子望向台下。
　　“这种虾我知道，不是你们说的那样。”
　　“哦？”
　　她的话立刻引起现场所有人的好奇，大家七嘴八舌议论纷纷。
　　“好了，都安静！苏柔，你上来说！”
　　旋即，苏柔便在身旁刘金宝一脸担忧的表情中，缓缓走上高台。
　　“在你开口之前，苏柔，我要问你一句，你敢为接下来的话负责吗？”
　　“当然。我父母教会我很多东西，而首要的一点，就是诚实。”
　　这下刘金宝的表情，就不是担忧了。
　　心想这姑娘是不是脑壳有问题，这什么场面呀，还敢提自己父母？
　　果然，几位公社领导一听这话后，瞬间变了脸色。
　　“好，那你说说看，为什么就不是我们说的这样，这虫子到底是哪样？”
　　“申明一下，它不是虫子，而是一种虾，原名叫作克氏原螯虾，也叫红螯虾、淡水小龙虾、斗虾。起源于北美墨西哥湾，是当地一种很常见的料理食材，原住民食用小龙虾已经有一百多年的历史，有些地方甚至专门设立了一个节日，叫龙虾节……”

019.下场
　　苏柔娓娓道来，一番话讲完后，现场变得鸦雀无声，有些人听不懂，只觉得脑壳痛；有些人听懂了，但感觉匪夷所思。
　　唯有郭永坤笑了。
　　敢情不光漂亮，还是个学霸呢！
　　“你……咋知道得这么清楚，这都是人家外国的事情？”问话的干部，脸上明显有些狐疑。
　　“因为我从小就在国外长大，小龙虾经常吃，也很喜欢，所有没事的时候翻阅过相关资料。”
　　此言一出，满堂哗然。
　　在场绝大部分的人，这辈子连县城都没离开过，更别提出国。
　　做梦都不敢想的事情呀！
　　而眼前这姑娘，居然从小在国外长大……
　　她到底啥背景啊？
　　一时间，众人猜测纷纷。
　　“你有什么证据吗，怎么证明你不是信口开河？”
　　“我在国外长大这一点，我的档案里应该有，你们可以去查，至于小龙虾……事实就是这样，还需要证明吗？”
　　“她撒谎！绝对撒谎！”
　　公社领导还未有所表示，底下已经传来一声尖叫，继而，一个小矮个屁颠屁颠跑上台来，在苏柔身前站定，小脑袋瓜高高昂起，一副要与她当面对峙的模样。
　　只是很可惜，她身高不足，头顶才堪堪到苏柔的肩膀，场面略显滑稽。
　　苏柔看了她一眼后，淡淡说，“我没撒谎。”
　　“切~以为自己是半个洋鬼子了不起啊，把我们当土鳖耍，你说的话根本毫无依据，也无法证明，但我跟领导汇报的却是事实，马上就能证明！”
　　冯小双说着，已经来到主席台前，借了一支钢笔，写下一串长途电话。
　　李海生瞅了瞅后，吩咐道：“打过去问问。”
　　冯小双顿时笑了，又来到苏柔身前，挑衅般地说，“你这种超级黑的坏份子，就喜欢给大家添堵，将自己的快乐建立在人民群众的痛苦之上，真当别人都是瞎子啊，分不清它到底是虫是虾，想骗我们吃虫子，门都没有！”
　　苏柔似乎根本不知道生气，依旧显得很平静地说，“我……没话跟你讲。”
　　“你是自知理亏，无言以对吧！”
　　很快，赶去打电话的公社干部，返身而回，报告道：“李书记，是金陵那边的电话，据说这种虫在当地十分常见，而对方所言，与冯小双基本一致。”
　　哗——
　　声音透过大棒追话筒传出来，现场顿时炸开了锅，不少社员望向苏柔的眼神，也瞬间变得有些不同，闲言碎语纷起。
　　“这姑娘看着文文静静的，咋就是个骗子呢？”
　　“是呀，所以说这年头，人不可貌相啊！”
　　“唉……挺中看的一个姑娘，可惜了。”
　　这时，公社干部也开了口，厉声道：“苏柔，你故意编造谎言欺骗大家，到底是何居心，事到如今，还有什么话好说？”
　　苏柔惨笑，“这样你们就相信她了，你们问过电话那头人的身份么，他谁呀，中科院专家？”
　　“这……”
　　“领导，这可是大大的顽固份子呀，必须抓起来狠狠批评教育！”冯小双又跳了出来。
　　“处分她！”
　　“对，一定要处分！”
　　“竟然敢骗我们……”
　　与此同时，底下涉世未深的社员们，也被她鼓噪起来。
　　民意不可逆呀！
　　挂在郭永坤和李有光脖子上的，到底是虫是虾，似乎已没有办法能证明。
　　几位公社领导合计了一下，打算遵从民意。
　　就这样，郭永坤和李有光俩人，多了一名“队友”。
　　“谢了。”郭永坤苦笑一声，侧头说。
　　“我不是帮你。”
　　“我知道，但还是谢谢。”
　　“不必了，我也没帮上什么忙。”
　　苏柔一句话说完，便闭上眼睛，脸上无悲无喜，安静得仿佛一尊……女菩萨。
　　“社员同志们，鉴于突然又冒出一个女骗子，我们听取了大家的意见，决定一并处分，那么接下来……”
　　“李书记，李书记……”
　　从远处传来一阵喊叫，将主持发言的干部，到嘴的话给打断。
　　所有人都下意识扭头望去，郭永坤同样定眼一瞧，然后……
　　险些喜极而泣！
　　一行三人正火急火燎从西头赶来，为首一人，不是赵大龙，又是谁？
　　在他对面的是兴旺，而俩人中间“夹”着的，侧是一个戴银边眼镜的中年男人，头发花白，有点年纪。
　　刚才那几声“李书记”，就是从他嘴里喊出来的。
　　想来应该是李海生的旧识。
　　果然，李海生诧异起身，遁着声音瞅了几眼后，便认出来人，惊讶道：“叶主任，你怎么来了？”
　　“我再不来，你们可要犯错误了！”
　　郭永坤此刻真是恨不得冲下去，将大龙哥和兴旺俩人抱住，狠狠亲几口。
　　当然，最主要的还是这位看起来有点来头、但衣着十分朴素的叶主任。
　　救星哪，你可算来了！
　　他从这人的话中就能听出，绝对有两把刷子。
　　李海生挠着脑壳不明所以，还特地上前迎接了一把，将叶主任请上主席台。
　　“叶主任，你这……到底啥事啊？”
　　“就为你们现在处分的事，我是来更正你们的错误的！”
　　“……”
　　叶主任说着，不顾有些郁闷的李海生，直接从主席台上薅过话筒，面向底下上千名社员，气喘吁吁道：“社员同志们，你们好，首先自我介绍一下，我是县农科办的叶东文，也是省水产局的二级研究员，我要给大家澄清一下，这个……”
　　他说着，侧过身去，伸手指向郭永坤脖子上的几只被太阳晒得懒洋洋的小龙虾。
　　然后继续说，“它们不是什么虫子，而叫小龙虾，是我省七四年引进的，最初的计划是用它作为牛蛙饵料，但小龙虾的生存能力极其顽强，慢慢的，就在我省繁衍开了……”
　　叶东文可不像苏柔，首先他是一名干部，另外又是县农科办的主任，还是省水产局的研究员，讲的话，自然非常具备说服力。
　　甚至可以说，就是权威！
　　所以听他这么一讲后，现场众人瞬间明悟——原来郭李俩小子和苏柔姑娘，他们才是对的。
　　而真正造言生事的，反而是冯小双！
　　“愣着干嘛，放人吧。”李海生左右一瞥。
　　他比其他人更清楚叶东文的能耐，那可是县领导八抬大轿请过来的，称得上德高望重，他既然都这么说，那就绝对没错。
　　民兵们顿时会意，恢复了郭永坤三人的自由。
　　“臭娘们……”
　　李有光早就憋了一肚子火，此刻行动无阻后，立马冲到冯小双身前，二话没说，直接一耳光抡下。
　　“啪！”响亮而清脆。
　　旁边的民兵拦都没拦住。
　　“你……敢打我？”
　　冯小双双手捧着脸，表情惊恐，半天没回过神儿。
　　“打你？老子要不看你是个女的，嫩死你信不？”
　　李有光绝对有生气的理由，某个不可描述的部位吃了一钳子，流了不少血，身上的蓝色两根筋都染黑了。
　　而这些大家全都看在眼里，也正因为如此，即便他此刻的行为十分欠妥，但公社领导也不好说什么，只是命令民兵看好他。
　　“主任，你是不是搞错了，怎么会是他们说的那样，金陵那边……”
　　冯小双依然不信，她可是在金陵待过的，当地人见到这种虫子如见瘟疫。
　　“姑娘。”
　　但她一句话还没说完，便被叶东文打断，“你有一点没有说错，我国的小龙虾确实是由日国舶来的，所以民间难免会有一些不好的传闻，这完全可以理解，但你我都是知识份子，应该更注重事实，不是亲眼所见的事情，可不好以讹传讹，那样会误导大家的。”
　　冯小双被他一番话说得无言以对。
　　“社员同志们，冯小双以讹传讹，误导大家，欺骗人民群众，应该处分！”就在这时，有人振臂一呼。
　　不是李有光又是谁？
　　他虽被两个民兵看住，但嘴巴可没被封。
　　这口气实在咽不下，誓要以牙还牙。
　　不就是教唆人民群众吗？
　　谁不会！
　　果然，他这么一鼓噪后，底下要处分冯小双的民意，瞬间如潮水般涌来。
　　抨击得高台上的公社领导，根本无法抗拒。
　　旋即，便有民兵将差点没瘫掉的冯小双，押了起来。
　　“不够不够，还没挂东西呢！”
　　李有光趁民兵走开，一个健步冲到台角，准备去薅那几只小龙虾。
　　“这……不好吧。”
　　有人上前阻拦，正是早前那位给他们挂小龙虾的干部。
　　他可是亲眼目睹了发生在李有光身上的惨案。
　　“有啥不好的，哦，就我们能挂，她不能挂，还是你故意偏袒她？”
　　这名干部瞬间无语。
　　李有光提着小龙虾，来到冯小双身前，直接往脖子上一挂……
　　“别怪我没提醒，不要乱动。”
　　旋即，邪魅一笑。
　　冯小双则梗着脖子，偏不信这个邪，疯狂扭动身体，想将几只可恶的虫子从胸口抖掉，然后……
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫传来。
　　要知道这可是夏天。
　　而她，又是个女的……
　　“我去，小光，你这也太狠了吧。”郭永坤撇过头去，不忍直视。
　　“怪我咯？我已经警告她了，是她自己不听。”李有光哈哈大笑，一口气终于出了。
　　冯小双火速被民兵抬下，主要那小龙虾夹住就不松钳，扯都扯不下来！
　　而且，也不好硬扯呀……
　　一场通报批评大会，就这样有点闹剧般的结束，正待领导们准备离开时，底下有社员突然想起一个问题。
　　“请问叶主任，那照你这么说，小龙虾是可以吃的咯？”
　　此人不是别人，正是前两天一口肉差点到嘴的和贵。
　　“没错。”
　　叶东文脚步顿住，朗声回道：“我可以很负责任地告诉大家，小龙虾不仅没毒，还蕴含丰富的蛋白质和其他营养，这也是我们当初引进它做饵料的原因，不过……”
　　“不过啥，叶主任？”有人追问。
　　“不过据我所知，小龙虾在某些地方确实被当作食材，但在我省好像还没有被食用的先例，郭永坤和李有光两位同志，这次算是开了个先河。我要向大家强调一点的是，小龙虾虽然无毒，但体内可能携带一些寄生虫，如果食用方法不当，不仅对身体无益，还很可能因此染病。所以大家要特别谨慎，必须找到正确的食用方法。”
　　“啊？”底下众人一听，不免有些惆怅。
　　咋这么麻烦呢？
　　“叶主任，那什么才是正确的食用方法？”
　　“这个……”叶东文挠了挠脑壳后，尬笑道：“我只是一名水产技术人员，不是厨师，甚至连饭都不会做，你问这个，我还真答不上来。”
　　社员们不禁被他逗笑了，但也有些失望。
　　想想就知道，这到嘴的肉居然吃不到，多可惜？
　　“我会。”这时，一声天籁传来。
　　这么好的拉拢人民群众的机会，郭永坤岂会错过？
　　刚才苏柔和冯小双的事情，就已经很好证明，人民群众的力量是无限大的！
　　跟他们搞好关系，百利而无一害。
　　“对呀！永坤这小子会！”
　　前头山的社员们瞬间沸腾。
　　而其他大队的社员们，则只能干瞪眼。
　　倒也不是没人提议让他教教，可关键现场一没材料二没灶的，怎么教？
　　所以，此事只有不了了之。
　　李海生正式宣布散会，社员们便拎着小马扎，结伴离去。
　　“咦，苏柔呢？”
　　郭永坤左右一瞧，发现刚还站在身边的漂亮小姐姐，突然不见了，赶紧四下寻找。
　　人家这次可帮了他大忙，要不是她站出来拖延那一阵，只怕叶主任赶到时，会议早就结束了，到时木已成舟，他可保不准，公社领导会不会拉下脸皮主动承认错误。
　　所以无论如何，就算知道小姐姐不是故意帮他，但他还是想好好感谢一番，再不济的话，总得请人吃个饭吧。
　　连主菜他都想好了——麻辣小龙虾！

020.郭大厨
　　太阳还是那么毒，空气依旧沉闷，在这种地表温度接近50摄氏度的天气里，就连大队，都不好强迫社员必须出工。
　　每日的劳动时间被压缩到极短，也就早上和下午那一会儿，否则很可能搞出大问题。
　　按理说，如此一来，社员们就能名正言顺拥有更多休息时间，但在前头山大队，近来却没有社员愿意享受这个福利，大家顶着日头，不畏酷暑，自发涌向清溪河。
　　干啥？
　　当然是抓小龙虾了！
　　自从上次公社会议结束，郭永坤回到大队烧了一锅小龙虾让社员们尝鲜后，但凡吃过的人，就没有不惦念的。
　　用某些糙汉子的话说——狗日的，天底下还有这么好吃的东西？！
　　也不足为奇，首先小龙虾确实美味，再个，也不看看掌勺的是谁。
　　下乡种田倒土的农民们，即便逢年过节分到些好食材，也是火急火燎一锅乱炖，哪尝过这种吃到嘴里千回百转的复合型滋味？
　　所以他们很光棍地耍起无赖，说不学了，学了也不可能有永坤做的好吃，干脆就让永坤来掌勺，我们负责抓那个小龙虾和打杂！
　　这就是大集体的好处。
　　再无理的要求，只要同意的人多，少数服从多数，那么大队就得安排。
　　而大队命令下来后，郭永坤还不得不照办，否则，岂不是站在了人民群众的对立面？
　　这年头，这种罪名可不是闹着玩的。
　　不过好在，晋升为郭大厨后，以前的那些劳动任务，就跟他毫无关系了，他现在每天只需负责一件事——照料好队部小操场上的，那临时搭起的五口大锅。
　　“永坤，再来一只呗，我家那臭小子胃口大，五只都不够塞牙缝的……”
　　郭大厨除了掌勺外，也负责出菜，所以多少还是有点权利的。
　　如今谁见了不得笑脸相迎？
　　一些年轻人更是顺着李有光喊起了坤哥。
　　社会地位陡然暴涨。
　　不过话又说回来，前头山的社员们也是打心眼里感激他，毕竟今年实在太旱，像这种光景，能有口粥喝就算不错了，而他们呢？
　　顿顿吃肉！
　　可以说现在放眼全国，都不一定能找出比他们福利更好的大队了。
　　可谓羡煞旁人。
　　特别是红阳公社的另几个大队，天天瞅着前头山的社员一窝蜂跑去清溪河抓小龙虾，私底下倒也不是没心痒痒搞过一些，可拿回去后，又踌躇着不敢弄来吃，因为满脑子都是叶东文当初的警告，生怕吃出毛病。
　　那可就得不偿失了。
　　于是忍无可忍，第一批“使者”到了，来自老大哥羊头坳。
　　他们派人跟赵福民商议，想让郭永坤去他们大队，传授做小龙虾的技巧——所以，郭永坤现在也算一名技术人员。
　　那能怎么办？
　　老大哥的面子必须给呀，不说别的，去年过年时老大哥还慷慨解囊，借了他们三千八百斤粮呢。
　　赵福民亲自下令，郭永坤也就去了，享受了一把贵宾待遇，深刻体会到了“身有一技之长，能端百家饭碗”这句谚语的含义。
　　回来不久，香林岗的“使者”也到了。
　　还是一样，必须得去呀，赵福民可不知道去年那五千斤粮里面的蹊跷。
　　再回来后，第三个“使者团”也到了——三里畈。
　　不过他们倒挺有自知之明，没空手，随人过来的还有三千斤谷子。
　　要换往年，这三千斤谷子或许还不算什么，但今年，却能顶大用。
　　并非他们大气，而是聪明，深知谷子有限，但河里的小龙虾似乎更多，何况……那可是肉食！
　　一斤肉下肚，跟一斤米下肚，生出的力气能一样吗？
　　庄稼人虽不太会算账，但这点道理还是捋得清的。
　　赵福民自然无法抗拒，社员们总不能顿顿都吃小龙虾，吃多了也腻歪。
　　于是，郭永坤又奉命前往。
　　如此一来，截止目前，整个公社还未派出“使团”来请人的，就只有距离前头山最近的下里湾大队了。
　　有社员不禁在想呀，他们能不能来呢，特别是掌勺的不是别人，而是郭大厨，去年他们民兵队长刘金宝，可是大喇叭吹得嗡嗡声，扬言要打断郭大厨的狗腿的？
　　就在大家私底下议论纷纷的时候，下里湾的“使者”，终于来了。
　　不是旁人，正是与郭永坤有点小渊源的大强哥。
　　大队部的小操场上，五口大锅咕嘟咕嘟冒着热气，大强哥杵在一旁哈喇子掉了一地。
　　郭永坤穿一身大队养猪场那边弄来的蓝布褂子，手握铁勺，翘着二郎腿坐在小马扎上，瞥了他一眼后，问，“没吃饭？”
　　“没呢，老支书说了，完不成这任务没饭吃。”大强哥可怜巴巴道。
　　郭永坤暗笑，刘老爷子这是故技重施啊，又想来这套。
　　旋即，起身掀开一口锅盖，从里面舀起一勺，装入大海碗中，递到大强哥面前，“喏，吃吧。”
　　大强哥瞬间狂喜，赶紧接过，心想这事应该成了，连连点头，“诶！”
　　然后就蹲在地上大快朵颐起来，拧头扒壳，居然毫不陌生，显然私底下不是没研究过。
　　“我去……这也太香了，果然比……哦，没事没事。”
　　一边吃着，还一边直呼过瘾。
　　不大会儿功夫，一碗足有十几只小龙虾，就解决精光，完了还一副意犹未尽的模样。
　　“吃好了？”郭永坤问。
　　“嗯。”
　　“那回吧。”
　　“啊？”大强哥顿时懵了，脸上的表情也瞬间僵硬。
　　“不是啊郭永坤，你不是要跟我过去吗？”
　　“我说过这话？”
　　大强哥挠着脑壳想了想后，不由尬笑，好像确实没说，问，“那你刚才……还给我吃？”
　　“我不是看你可怜嘛，况且你之前还帮过我一个小忙，这下算是扯平了。”
　　“我帮过你？”
　　大强哥百思不得其解。
　　“郭永坤，郭大厨，你行行好吧，其他大队你都教了，凭啥到我们这就……跟我去一趟呗！”
　　“大哥，不是我不去呀。”郭永坤拍着脑门说，“而是不敢，你们金宝队长可说了，再去你们大队肯定打断我的狗腿，我这媳妇儿还没娶呢，你想让我变瘸子啊？”
　　“不不不，这事早翻篇了，老支书亲自发的话，你再去肯定没问题，我保证！”
　　“你保证有啥用，万一呢？我看还是算了吧。”
　　“别算了呀……”大强哥欲哭无泪。
　　“走吧走吧，我们大队的社员马上就来了，你在这里可不太安全。”
　　大强哥又央求了一阵，依然无果，于是，也只能垂头丧气折身而返。
　　望着他的背影，郭永坤嘴角勾起一抹弧度。
　　不是他摆架子，而是老话说的好呀，解铃还须系铃人，谁放的狠话，谁就给它舔回去，派个小喽啰过来算怎么一回事？
　　也忒没诚意了。
　　他郭永坤是这么好说话的人吗？
　　……
　　下里湾，大队部。
　　大概可以称作会议室的小房间里，几名大队核心干部都在。
　　等听完大强哥的汇报后，一个个眉毛都拧到一块儿了。
　　“这个郭永坤，还摆起臭架子来了！”
　　“是啊，去年借粮时，受了我们这么大恩惠，简直不知好歹！”
　　“要我说就是忘恩负义……”
　　“行了！”刘德成没好气将他们打断。
　　一帮人真是越说越变味了，到底谁受了谁的恩惠，他心里难道没数？
　　就因为听了郭永坤的生财之道，他们大队从开年到现在，已经运出去四批竹子，赚了七八百块！
　　“我看这事的关键还在于金宝，毕竟当初有些话说得太狠，人家心里有点疙瘩，也很正常。”
　　刘德成一语中的，大家纷纷表示赞同，然后齐刷刷望向刘金宝。
　　搞得刘金宝十分郁闷，没错，狠话确实是他放的，但那也是有原因的，是郭永坤那小子三番五次先给他们使坏。
　　现在是怎样，想让他去给那个狡猾的家伙，赔礼道歉吗？
　　这事打死他也干不出！
　　“老支书，咱们不是还有些余粮么，钱也有，另外就算早稻旱死了，自留地里的瓜果还有，就非要吃这小龙虾吗？”
　　“是！”
　　刘德成没好气道：“就那点余粮、那点钱，还有自留地的瓜果，能撑多久？眼看天越来越干，要是连二季稻都种不活呢，那到下半年社员们拿啥糊口？况且这东西还是肉食，你种田倒土能种出肉食吗，看看社员们一个个都瘦成啥样、多久没沾过油荤了？”
　　刘金宝瞬间无言以对，一来没想这么远，二来也没考虑这么细。
　　“金宝，我就问你一句，是个人的面子重要，还是集体的利益重要？”刘德成表情严肃。
　　刘金宝苦笑，倒也没多想，道：“集体的利益重要。”
　　“好，你既然有这个认识，其他的话我也就不说了，接下来该咋办，你自己掂量。散会吧。”

021.请继续你的表演
　　天知道刘金宝是怎么想通的。
　　下午的时候，这位以硬骨头著称的下里湾民兵队长，手里拎着一包白糖、两筒饼干，出现在了前头山大队。
　　引起不少社员跳脚围观。
　　“看看看，看个屁啊，滚！”
　　“你大爷的，刘金宝，你来我们大队，我们还没说啥，你敢先咬人？”
　　“就是！也不看看这啥地儿，以为还是你们下里湾啊？”
　　“敢耍横，打不死你个狗日的！”
　　庄稼人淳朴归淳朴，但前提是别惹怒他们。
　　刘金宝这一时没收住火气，算是吃了大亏。
　　被众人摁在地上狠狠群殴了一顿，原本一张棱角分明的脸，也瞬间变成猪头，身上的脚印数都数不过来，其中最显眼的，当数额头上那一脚，不足三寸。
　　“这谁踹的？”
　　前头山的社员们出完恶气、舒服之后，望着刘金宝凄凄惨惨的模样，也是一脸懵逼。
　　“我！”
　　一个扎冲天辫的小女娃，一张小脸激动得通红，邀功般地举起手。
　　然而这时，旁边的大人却突然怒了，将她一把扯过，照着小屁股蛋就是啪啪几巴掌。
　　“呜呜呜呜……”小女娃顿时撒了猫尿。
　　“谁让你踹的？”
　　“你们……不也在踹么，呜呜呜……”
　　“我们是大人，大人干的事情，小孩能干吗？”
　　小女娃怯怯点头，似懂非懂的样子。
　　“错了没有？”
　　“错了。”
　　“错了还不道歉？”
　　“对……不起。”
　　说来也奇怪，刘金宝被打得那么凄惨，但他手上拎着那几包吃的，却丝毫未损。
　　大家似乎知道那是属于谁的礼物。
　　“这就完了，有种打死我啊？”这厮也是个不认怂的货。
　　围观的社员们撇撇嘴，懒得鸟他，四散离开。
　　郭永坤此刻正在队部的小操场上，指导几位农妇拾掇小龙虾，远远看到有人一瘸一拐向这边走来，定眼一瞧后，差点没笑岔气。
　　“咦？刘队长，你咋过来了，这……咋搞的？”
　　强忍住笑容，郭永坤皱着眉头迎了上去。
　　“行了，少在这猫哭耗子假慈悲。”刘金宝瞥了他一眼后，把手上东西往他怀里一塞，道：“跟我走一趟。”
　　郭永坤也是被他逗乐了，掂量掂量手里的东西后，没好气道：“我说刘队长，你是不是从没求过人哪？”
　　“你还真说对了，这是第一次！”
　　这么牛哄哄的求人方式，郭永坤活了两辈子，也是头次见哪！
　　他决定今天做点善事，把这家伙头上的棱角给他磨平咯，不然就这种性格，以后有得是亏吃。
　　他可不想自己最好最好的朋友，跟着对方受苦。
　　“你就这么肯定我会跟你去？”
　　“你还想怎样，我人都来了，礼也送了，难不成想让我跟你磕个头？”刘金宝脖子都红了。
　　这辈子就没干过这么憋屈的事！
　　要不是为了社员们，打死他也不会过来。
　　然而，这时郭永坤嘴角却勾起一抹弧度，“好……呀。”
　　“郭永坤，你特么找死！”
　　刘金宝瞬间火冒三丈，怒吼道：“我磕你敢受？！”
　　“你磕来试试，看我敢不敢受。”
　　“好，来来来，你站稳当了，我现在就磕，磕完之后我你不共戴天！”
　　“不劳费心，我站得挺稳的，请继续。”
　　“我……我……我……”
　　刘金宝膝盖弯了半天，硬是没弯下去，逗得旁边正拾掇小龙虾的几位大妈，窃笑不止。
　　“行了，别我我我了。”
　　郭永坤伸手搂住他的肩膀，语重心长地说，“以后做不到的事情，就别逞能，这样除了让人看笑话外，还有啥用呢？”
　　“我做不到？”
　　刘金宝一把晃开他的胳膊，又要跪。
　　郭永坤不禁有些无语，干脆做了个请的手势。
　　来，请继续你的表演。
　　刘金宝当然还是没能跪下去，他跪天跪地，也不可能跪郭永坤呀，却是突然暴起，一双手死死掐住对方的脖子。
　　“卧……槽，我警告你，别耍横哈，再不放开，我可不给你介绍媳妇儿了！”
　　郭永坤一张脸瞬间涨得通红，这家伙劲死大死大的，还不按套路出牌，那他也只能歪着来了。
　　“介绍你妹！”
　　“对，介绍我巧妹。”
　　静！
　　刘金宝瞬间呆愣，手也缓缓松开，表情如同活见了鬼一样。
　　这可是他心底最大的秘密！
　　没有任何人知道，包括他老娘！
　　郭永坤赶紧揉了揉脖子，妈蛋，好人真的不能做，险些要了他的小命。
　　果然祸害遗千年实乃长寿的不二法门。
　　“发什么楞啊，咋的，被我戳中了小心肝对吧？”郭永坤直接一巴掌呼在对方脑壳上。
　　打得刘金宝眼珠子一瞪，却没还手。
　　“不服？不服你再掐我试试，我保管你的那点小心思，一辈子都实现不了。啪！”
　　郭永坤又一巴掌呼过去。
　　说治你就治你，毫不含糊。
　　而他的这番动作，也让几位非常没有语言理解能力、完全不明所以的大妈大婶儿们，目瞪狗呆。
　　心想，这永坤莫不是吃了熊心豹子胆，竟敢一巴掌一巴掌地呼刘金宝？
　　刘金宝那是什么人哪？
　　铁板钉钉的下里湾下届支书，就是现在，手底下民兵都有几十号！
　　“你别太过份！”刘金宝终于忍无可忍。
　　郭永坤见好就收，感觉目的达到一半。
　　已经初步让这头老虎明白，他的狗头还是有些人可以摸两把的。
　　而他还不得不受着。
　　“行了，你掐我一把，我打你两巴掌，合乎情理，算是扯平了。”郭永坤呵呵一笑，又勾搭起他的肩膀，“走吧，找个没人的地方，哥们儿跟你规划一下你的人生大事。”
　　这回刘金宝倒是没有抗拒，任由他勾着，来到大队部后头的一块荒地里。
　　“郭永坤，你……咋知道？”
　　刘金宝瞅了眼四下无人，终于按耐不住，问出了心头最大的疑惑。
　　“我咋能不知道？”郭永坤扯了根狗尾巴草叼在嘴里，上下打量着他，嘿嘿笑道：“就你的那点小心思，还能瞒得住我？”
　　“这不可能，这事我对任何人说过！”
　　“没说，不代表别人就看不出来。我说金宝啊金宝，你要明白，这世上有些人的聪明劲，可不是你的木鱼脑袋能整明白的，所以这事你就别纠结了。现在你只要告诉我，你有多想把我家巧妹娶回家就行？”
　　“你家巧妹？”刘金宝蹙眉道：“怎么就成你家巧妹了，那是人家赵大龙的妹妹好不，跟你有啥关系？”
　　“你不知道？”
　　“啥？”
　　“巧妹可是我最好最好的朋友，这事连赵大龙都清楚，不信你可以去问。”
　　“有这事？”刘金宝一脸狐疑。
　　“啧，还怀疑我？”
　　郭永坤没好气道：“本来看你俩挺般配的，有意撮合一下，现在就你这态度，呸！我看还是算了吧。”
　　说罢，扭头就走。
　　可刚走两步，就发现动不了。
　　“拽我干嘛？”
　　刘金宝一张脸涨得通红，此刻心里既羞愧，又惊喜。
　　他喜欢巧妹这事，原以为只有天知地知，万万没想到还会有旁人知道，关键此人跟巧妹的关系还极好。
　　这对他来说，不可谓不是一个机会。
　　因为他自己……实在不知如何将这事表达出来。
　　说出来不怕人笑，截止目前，他甚至都没和巧妹说过一句话，每每碰到时，也只敢站在远处静静望着。
　　“你愿意帮我？”他低着头问。
　　“这话说的……我这人向来古道热肠，你不知道？”
　　“……那你打算咋帮我？”
　　“我说大兄弟，又忘记了，求人得有点求人的态度吧，你这拽着我的衣领子不松开，算几个意思啊？”
　　闻言，刘金宝赶紧撒手。
　　“捋平整咯。”
　　虽然有点憋屈，但刘金宝还是照做了。
　　“这才像点样子嘛。”郭永坤哈哈一笑，“走，边走边聊。”
　　“去哪？”
　　“我去……刘金宝，你这家伙，我才发现你居然是这样的人！”郭永坤满脸鄙夷，表情夸张地说，“有了媳妇儿，就不要大队社员了？”
　　搞得刘金宝羞愧难当，咬牙道：“我没有！”
　　“没有？没有你下午屁颠屁颠跑过来是干嘛的？”
　　“……”
　　“没话说了？没话说就走吧。”
　　郭永坤一马当先，刘金宝紧随其后。
　　望着眼前这个比他还小几岁的人，刘金宝突然有点生无可恋的感觉，就好像自己所有的死穴都被对方掐得死死的，任他怎么折腾，都逃不出对方的手掌心。
　　太恐怖了！
　　简直让人不寒而栗。
　　郭永坤则不留痕迹打量了他一眼，嘴角弯了弯。
　　大兄dei，别怪哥，你有病，得治啊！

022.下里湾之虎
　　太阳毒辣辣的，黄泥土路两旁的庄稼田里，金黄的早稻被烤得蔫头耷脑。一阵微风拂过，四周响起沙沙声响，那些稻穗看上去又像一簇簇细小的铃铛。
　　天实在太热，仅是走路，便已汗流浃背。
　　从前头山到下里湾，大约五六里地的样子，一路走来，郭永坤着实给刘金宝传授了一些泡妞技巧。
　　当然，技巧还是其次，主要是给他竖立信心。
　　不过，郭永坤虽这样做了，但心里并不舒坦。
　　想想就知道，挺好的一妞，往别人怀里送？
　　如果不是因为年代的特殊性，二杆子都干不出这种破事。
　　怪就怪这年头、特别是在农村里，一切不以结婚为目的的谈恋爱，全是耍流氓啊！
　　他要真把巧妹那个啥了，以她哥在大队的能耐，只怕这辈子都甭想返城回家了。
　　“我说大兄弟，刚才那些话你好好捋捋吧，别因为一时害臊，耽误了一辈子幸福……”
　　刘金宝吊在身后，垂着脑袋，被郭永坤一番洗脑后，脸上也多了股决然之色。
　　“可……我很少有机会碰到她，也不可能跑到你们大队去找，不知道啥时候才能跟她搭上话。”
　　“这倒也是。”郭永坤瞥了他一眼后，呵呵笑道：“但这不是还有哥们儿么，放心，只要你下定决心了，其他的就都是小事。告诉你吧，巧妹后天一早要去公社，她妈做了点地瓜干，让她拿到南集换些针头线脑回来，一个人，提篮筐。这下你知道该咋办了吧？”
　　“咋……办？”
　　“……”
　　郭永坤不由一阵无语，敢情教了半天全是白教的。
　　没好气道：“时间和路线都告诉你了，人家姑娘就一个人，还提着大篮筐，接下来怎么下手，你不知道？”
　　刘金宝想了想后，用试探的语气说，“过去找她？”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后就跟她讲，我看上她了？”
　　“我说大兄弟，吹牛带点草稿好吗，你要真这么爷们儿，犯得着我来撮合？”
　　刘金宝挠了挠脑壳，不由尬笑一声，他似乎确实没这胆子。
　　“你们大队不是有辆二八大杠吗？”郭永坤看似不着边际地问。
　　“啊，是有。”
　　“人家姑娘正好缺一个交通工具。”郭永坤说到这里顿住，问，“还用我说吗？”
　　刘金宝眼前一亮，连声道：“你的意思是，我刚好路过那里，然后把她带到公社去？”
　　总算不是无可救药。
　　“你自己想想，这样是不是就顺其自然得多，只要把握好机会，别说搭上话，就是交个朋友都有可能。”
　　听他这么一说后，刘金宝顿时大喜，脸上的笑容藏都藏不住。
　　好主意呀！
　　竟然还一步一步的，先带巧妹去公社，也算有点人情，顺势交上朋友，如此一来，以后见面就不会尴尬，待到时机成熟时，再将那句害臊话讲出来……
　　“郭……永坤，谢了。”
　　“行了行了。”郭永坤这会儿正因痛失一血，有些惆怅呢，心不在焉道：“好好待她就行。”
　　“嗯！”刘金宝重重点头。
　　俩人进入下里湾后，便直接来到大队部。
　　这里早已聚集不少人，连临时的灶台都搭好了，旁边还有两只大脚盆，里面全是四处乱爬的小龙虾。
　　不得不说，下里湾的社员对刘金宝还真够信任的，似乎知道有他出马，就绝不会空手而归一样。
　　“诶~金宝队长，你这……被人打了？”
　　刘金宝鼻青脸肿的模样，瞬间被大家注意到，众人的脸色也立即垮下来。
　　“他大爷的！”
　　“前头山那帮王八蛋！”
　　“走，老爷儿们，跟我回去抄家伙！”
　　众人义愤填膺，顿时四散而去，准备冲到前头山干架，所幸刘金宝及时将他们制止。
　　“都特么回来！谁说我被人打了？就是天气太热，我自己头晕，一下栽地里了。”
　　“可……金宝队长，你这身上还有脚印。”
　　“哪这么多屁话，老子说是就是！”
　　这会儿的刘金宝，才是真正的下里湾之虎，一嗓子吼出去，没有一名社员敢顶嘴，刚走出不远的脚步，又纷纷撤了回来。
　　“好了，下面大家鼓掌欢迎，欢迎前头山的知青郭永坤同志，教我们小龙虾的做法。”
　　刘金宝说完，率先鼓掌，一帮社员们虽心不甘情不愿，但迫于他的威严，还是跟着拍起手。
　　所幸郭永坤也不在乎这些。
　　他四下瞅了瞅，没有发现老支书刘德成，本还想打声招呼，顺便关心一下竹子的事情，既然没见到人，也只好作罢。
　　“那就开始吧，大家都围过来。小龙虾虽然美味，但想吃到嘴里，也不容易，首先必须清理干净……”
　　看到郭永坤来到一只脚盆边蹲下，并从里面抓起一只小龙虾，开始给它扒皮抽筋，社员们顿时眼神明亮，听从他的意见，纷纷围拢过来。
　　当见他从虾尾扯出一条黑乎乎的东西后，又皆是瞪大眼睛。
　　“这是啥？”
　　“不会……是屎吧？”
　　“瞧这颜色，可能还真是。”
　　“那我们之前……”
　　郭永坤抬起头来，似笑非笑望向刘金宝，问，“之前研究过？”
　　“没没没，啥研究啊。”刘金宝连连摆手，尬笑道：“就是几名社员嘴馋，忍不住私底下偷偷弄了点。”
　　我信你才有鬼！
　　郭永坤笑了笑，也没拆穿他，又问，“哦，那怎么弄的，味道咋样？”
　　“听他们说不好吃。”刘金宝摇头道：“不是因为怕有寄生虫嘛，所以就丢进大锅里猛煮，煮了整整一天，硬得跟柴似的。”
　　郭永坤不由被他逗乐了，还真是一帮人才啊！
　　煮了整整一天，没煮散架，反而越煮越硬，用的是三昧真火吧？
　　随即不再多言，开始手把手教社员们处理小龙虾。
　　大家纷纷加入行列，因为人多，所以两大盆小龙虾处理起来也不算费劲，没多大会儿就完事了。
　　然后，郭永坤又问刘金宝要了一些大料——这就是大锅饭的好处。
　　不然如果社员们全开小灶的话，肯定不是每家每户都能消费得起这些调料，滋味也必然大打折扣。
　　起锅下油，郭永坤并不藏私，一步步传授麻辣小龙虾的制作方法。
　　很快，逐渐浓郁的香味，便在空气中弥漫开，使得围观的数百号社员们，嘴角的哈喇子狂流不止。
　　“真香啊！”
　　“是啊，怪不得我听他们说，这东西比猪肉还好吃呢！”
　　“这下好了，咱们以后天天都能吃上肉！”
　　待到锅里的汤汁粘稠后，郭永坤手持大铁勺，准备开始起菜了。
　　“刘队长，麻烦弄个小盆过来。”
　　“干嘛，这不是有大盆子吗？”
　　“让你弄就弄，哪这么多废话！”
　　“……”
　　郭永坤这句出言不逊，也使刚对他的印象有所改观、也愿意给点笑容的下里湾社员们，又纷纷变了脸色。
　　而令他们错愕的是，金宝队长居然一言不发，还真弄小盆子去了。
　　这可实在不像他的性格。
　　“这个郭永坤，现在可不得了啦！”
　　社员们窃窃私语。
　　“是啊，竟然连金宝队长都不敢招惹。”
　　“唉……谁让人家是技术人员，现在全公社都吃香呢。”
　　“算了算了，忍忍吧，人家这次过来，毕竟是教我们东西的……”
　　一只干净的小铝盆送到手边，郭永坤二话不说，先将它盛满，然后直接锅勺一撂，下了灶。
　　弄得一群社员不明所以。
　　“好了呀，看我干嘛，方法都交给你们了，这盆我就拿走，剩下的都是你们的。”
　　虽然吃相不太好看，但也没人敢说什么。
　　大家纷纷上前，也懒得往外盛，直接上手就抓，然后迫不及待大快朵颐起来。
　　“天哪，这也太好吃了吧？”
　　“是啊，连汁都香！”
　　“怪不得……”
　　这时人群后方，郭永坤把刘金宝拉到一旁，小声说，“打听个事。”
　　“啥？”
　　“你们大队那个女知青，苏柔，住在哪？”
　　“你找她干嘛？”刘金宝微微蹙眉。
　　“这不废话么，上次开会人家那么仗义，我这么体面的人，不得表示一下？”
　　刘金宝侧头一想，似乎也没啥毛病，犹豫道：“我劝你还是少接触她，当然，你如果硬要去，我也不拦着。”
　　“赶紧地。”
　　“喏，看到没。”刘金宝伸手指向一个方向，“就半山腰上，独户的那个。”
　　郭永坤定眼一瞧，便注意到目标，不由撇撇嘴。
　　只能说这个苏柔还真够惨的，居然连个左右邻居都没有。
　　趁着现场闹哄哄的，也没人注意自己，郭永坤便抱着一盆小龙虾，一溜烟消失不见了。

023.这个女人有点妖
　　这是一座在农村里都不多见的独统房，很小巧，正面没有任何窗户，只有一扇小木门。
　　难得屋外还用碎石垒了个院子，郭永坤从山脚上来，还未走近，便嗅到一股清幽的花香。
　　“不是这么好的雅兴吧，还养花？”
　　来到挡不住脑袋的院墙边，向里一瞅后，果不其然，满院子都是姹紫嫣红的花朵，在这酷热难当的夏季，开得居然还挺旺盛，显然是经过精心呵护的。
　　这个苏柔，倒是与郭永坤想象中的不太一样。
　　在没来这里之前，按他想来这个没人愿意接近的姑娘，肯定性格特孤僻，指不定都有抑郁症。
　　俩人初次见面的情形，似乎也很好的验证了这一点，拢共就说过两句话。
　　但看眼下这情况，显然并非如此。
　　若非性格开朗而豁达，在这一穷二白的大山旮旯里，谁还有闲情雅致养花？
　　“有人在吗？”
　　里面明显有人，门都没关，这样问只是摁个门铃的意思。
　　“谁啊？”果然，从屋内传来一个很清甜、又带着一丝慵懒的声音。
　　“是我，郭永坤。”
　　郭永坤自报家门后，里面却半晌没反应，等了好一会儿，终于一个高挑而柔美的身影，跨过门槛走出来。
　　如同上次一样，郭永坤一时看得有些呆。
　　苏柔或许并不至于漂亮到那种程度，毕竟他郭永坤曾经也是身边美女如云的人物，关键就在于，这姑娘身上有种神秘色彩。
　　好像栖身鸭群中的一只白天鹅，又好像迷雾森林中的倩女幽魂。
　　挠得人心头痒痒。
　　她穿一身带流苏的白色长裙，裙摆极低，甚至快拖到地上，纤细的小蛮腰处有一条蓝色丝带，被系成一个漂亮的蝴蝶结。
　　这年头国内或许能找出这样的裙子，但懂得如此搭配的，估计还真没几个。
　　此时郭永坤就很想问一句啊，姑娘，你不用出工的吗？
　　他却不知道，苏柔出工时又是一番别样，但只要回到家里，就会立马清洗得一尘不染，然后换上自己钟意的裙摆。
　　这是一个对生活充满热爱的姑娘。
　　“你怎么来了？”
　　苏柔白皙的脸蛋上有些愕然之色，显然未料到自己的小居，会迎来这样一位客人。
　　因为院门是关着的，所以郭永坤只能隔着围墙打招呼，呵呵笑道：“上次的事情不管怎样，还是得多谢你，所以这次就带了点好吃的过来，意思一下。”
　　“哦？”苏柔微微一怔，然后淡笑着问，“什么好吃的？”
　　“喏，麻辣小龙虾，你瞅瞅。”郭永坤说着，便将手中的小铝盆高高举起，示意道。
　　“麻辣……小龙虾？”
　　苏柔显得十分诧异，踱步走近，如同在花丛中翩翩起舞的仙子。
　　她个头很高，比起一米七八的郭永坤，也没矮上多少，稍一伸头，也就看清盆中的景象。
　　“这……你做的？”
　　“如假包换。”
　　“上次听说你会做，我还以为就是白灼的，你竟然还有这手艺？”苏柔的确被惊艳到。
　　她四岁就跟随父母到了国外，见识过世界级的繁华，自然也尝过不少好吃的，但还真是极少见到烹饪得如此香气四溢，单看模样，便让人食指大动的小龙虾。
　　“呵呵……白灼更适合海虾，小龙虾还是红烧比较有滋味。”
　　“还挺会吃。”苏柔不禁哈哈一笑。
　　不是这个年代崇尚的笑不露齿，一口洁白的牙齿泛着晶莹，让人很容易联想到，八十年代申城嵩山电影院门头上的那幅红极一时的黑人牙膏广告。
　　郭永坤微微有些失神，由于仅隔着一堵院墙，似乎都嗅到一抹芬芳的口气。
　　在眼下这个还未普及牙膏和牙刷的地方，真可谓令人心旷神怡，因为平时走哪都是一口大黄牙。
　　“必须的，喏。”郭永坤说着，便将小铝盆递了过去。
　　“全给我？”
　　“不然呢？”
　　“那就……谢谢了。”
　　苏柔倒也不客气，似乎确实无法抗拒这份美食的诱惑，笑着接过，然后……
　　便显得有些雀跃地转身离开。
　　要换一般人，这次见面估计就到此为止了，但郭永坤显然不是一般人。
　　遇到漂亮小姐姐还不往前冲，那都不是二杆子，活该有些哥们儿长夜漫漫，唯手作伴。
　　“不请我进去坐坐？”
　　闻言，苏柔脚步微顿，表情显得有些古怪地转过身，问，“你……确定？”
　　郭永坤呵呵一笑，“当然。”
　　“不怕跟我扯上关系？”
　　说实话，郭永坤有点怕。
　　但他不是偷跑过来的么，再说这周围也没其他人，天知道？
　　“没事，反正我很快就要返城了。”
　　不怪他自信满满，眼下别说前头山大队，就是整个红阳公社，哪个知青有他名气大、功劳高？
　　返城指标也就年底的事，只要他稳住当前的局面，谁能同他争？
　　“考上了？”
　　“没有，返城指标。”
　　苏柔哦了一声，有些了然，倒也没多问。歪着脖子想了想后，说，“那也不行，咱们这孤男寡女的，被人看见不好，除非……”
　　“啥？”
　　“你有酒。”
　　“你还喝酒？”郭永坤诧异。
　　“多稀罕，这么好的菜没酒多可惜。”
　　郭永坤竟无法反驳。
　　他自然没酒，不过……身上带了钱。
　　“有，你等等！”
　　说着，便立马返身下山，很快消失不见。
　　也算煞费苦心。
　　不过在他看来值得，平生最瞧不起的就是那种泡妞还舍不得花钱的哥们儿。
　　你看，他就很舍得。
　　口袋里一共五毛三分钱，然后哧溜跑到下里湾的小卖部，花了四毛八，买了一瓶本地产的高粱酒。
　　毫不含糊。
　　门票到手后，小姐姐果然没有食言，开门给他放了行。
　　苏柔的这间小房子显然就她一个人住，也不奇怪，脑门坏掉的女知青才会跟她搭伙。屋内格局跟河东小院差不多，同样没有隔断，就一间房，既是厨房也是卧室，还充作客厅，但面积却仅有河东小院的三分之一。
　　不过不显狭窄。
　　因为屋内实在没有什么家伙什儿，也就一个小灶台，一张木板床，外加一个长条桌。
　　尽管如此寒酸、称得上家徒四壁，但里面还是被她装扮得春意盎然。
　　床头、桌上，包括地面，随处可见大大小小的玻璃罐头瓶，里面盛有清水，插满五颜六色的盛开花朵。
　　“你倒是好雅致。”
　　“那怎么办，人生已经很艰苦了，再不找点乐子，还活不活？”
　　郭永坤张了张嘴，依旧无法反驳，真特么哲学啊！
　　“你帮忙把桌子搬过来，我再去找个凳子，平时没人来，我之前有两个小马扎，都扔外面去了，也不知道还能不能用……”
　　郭永坤点点头，踱步过去搬那张唯一的桌子，却被上面摆放的东西所吸引，大部分都是书，而且很不友好，至少对他而言。
　　英语的就不提，应该还有俄语、德语、希腊语……全是原文版。
　　这妞到底会几种语言，这么生猛？
　　郭永坤有点被吓到。
　　而且会说一种外语，跟会看一本外语书，可完全是两种概念。
　　活捉超级学霸一头，有没有？
　　“愣着干嘛，口水都馋出来了，把我的书放床上，别弄破了！”
　　桌椅摆齐，盛宴开席。
　　不过当苏柔拿来两只搪瓷缸时，郭永坤却摆手拒绝了。
　　“我就不喝了。”
　　“不会？”苏柔撇撇嘴，似乎感觉有些扫兴。
　　“也不是，就是酒量不行，容易醉，醉了……”
　　毕竟才刚认识，郭永坤寻思还是给人姑娘留个好印象，这酒他不是没喝过……
　　这么说吧，景阳冈那次如果是这种酒，那金莲也就能如愿嫁入豪门了。
　　“哦，明白了，酒品不好。老话说酒品既是人品，看来你这人……”
　　“打住！这话我可不赞同。”
　　郭永坤不服气道：“奥勃摩洛夫喝完酒后就从不胡闹，躺下就睡，这么说他人品很好？”
　　苏柔先是一愣，继而哈哈大笑，“单论人品的话，我觉得吧……奥勃摩洛夫还真不错。”
　　“这是什么谬论？”
　　郭永坤有点傻眼，活了两辈子，还是头一次听人如此评价。
　　“怎么就是谬论？”苏柔莞尔一笑，说，“你细品啊，奥勃摩洛夫有什么过错，他只是懒而已，一没危害社会，二没祸害他人，纯洁到没有任何邪恶能污染他，善良到没有任何事物能使他憎恨……”
　　郭永坤的眼珠逐渐瞪大，再次无力反驳，因为他仔细一琢磨，好像……还真是这么回事。
　　这个女人，有点妖啊！
　　“真不喝？”
　　“不。”
　　苏柔耸耸肩，也不强迫，干脆将搪瓷缸收起，拧开酒瓶盖后，咕哝咕哝就是一大口。
　　郭永坤惊呆了。
　　实在是画风太美，不忍直视啊！
　　想想看，一个精致得不像话的小姐姐，袖子一撸，抡起一瓶四十八度的劣质高粱酒，直接就干……
　　这谁受得了？

024.老农民
　　不得不说，苏柔引起了郭永坤极大兴趣，那种感觉怎么说呢……
　　就好像你旅游到异国他乡，无意间碰到一个讲国语的同胞，而且对方还是位美女，那么惊喜！
　　他惊艳于对方的美貌，折服于对方的才情，拜倒于对方的酒量……
　　简而言之，俩人有共同的话题。
　　与苏柔在一起半小时，郭永坤说的话，可能比过去一个礼拜还多，俩人谈天论地，从酒聊到文学，从文学聊到情怀，从情怀聊到异国风情……
　　若非时间不允许，根本停不下来的意思。
　　“时候不早，我得走了。”瞅着门外的天色，郭永坤颇为不舍地起身。
　　“好走不送啦，郭大厨。”
　　苏柔笑着摆摆手，半瓶酒下肚，虽不至于醉，但脸颊却红了，看起来羞答答的样子，知性中又多出几分可爱。
　　郭永坤越发挪不动脚，问，“以后……我能常来找你玩吗？”
　　“玩，玩什么？”
　　这么羞羞的问题，让人家怎么好意思回答嘛……
　　“喝酒。”
　　“记得带菜。”
　　“好嘞！”
　　郭永坤哈哈一笑，心情愉悦，转身离开。
　　他这辈子没想过和上辈子的老婆复婚，那女人别的都好，就是太爱惜羽毛，为了保持身材连孩子都不肯生，也该休了。
　　所以重新恢复单身的他，不管从哪个角度讲，大概……都是可以合法撩妹的。
　　而且苏柔明显不像巧妹，一招惹就直接套牢的那种，将来处得来就处，处不来……好聚好散呗。
　　当然，这些都是他一厢情愿的想法，至于人家姑娘是个啥意见，暂时还不好说。
　　于是接下来的日子，只要逮住机会，郭永坤就会鬼鬼祟祟潜入下里湾，去见他的小柔柔。
　　一来二去，俩人的关系倒是发展迅猛，以至于郭永坤现在都敢当着苏柔的面，灌它二两了。
　　所幸截至目前，还未做过出格事，关系也始终维持在有点小暧昧的朋友之间。
　　原本郭永坤一直以为，此事应该做的神不知鬼不觉，不曾想，还是引起了某人的注意。
　　这天下午，他刚从下里湾回来，屁股还没坐热，李有光便气喘吁吁跑进门。
　　“坤哥，你可算回了，老支书下午查你的岗，没有一个人知道你去哪了，还想找我问话呢，我听到风声立马就跑清溪河挑水去了。”
　　郭永坤微微蹙眉，显得有些蛋疼。
　　赵福民这家伙，他安排的任务自己都圆满完成，解决了社员的肚皮才去的下里湾，没事查什么岗？
　　“你倒是机灵。”
　　“那咋办，真找我过去，我说是不说，说了是出卖兄弟，不仗义，不说吧，他待会儿又一顶欺瞒组织的大帽子扣下来，谁受得了？”李有光撇撇嘴道。
　　郭永坤哈哈大笑，给他竖了根大拇指。
　　他去见苏柔的事情，整个大队只有小光知道，因为有时他需要一些掩护，另外，他和小光之间基本也没啥秘密，他干的哪件龌龊事，小光不清楚？
　　“随便他吧，爱查查去，反正他也进不了下里湾，能查出个毛线。等再熬个小半年，哥们儿也就……”
　　“永坤，永坤是不是回来了？”
　　郭永坤一句话还没说完，门外突然传来声音。
　　赵大龙来了。
　　只好从木板床上爬起，走了出去，“咋了，大龙哥？”
　　经过上次的公社事件后，他和赵大龙的关系突飞猛进，不再直呼其名，冲着眼下这年纪，也愿意喊声哥。
　　赵大龙从半掩着的院门外走进，眉头皱得老高，看起来心情十分不好，用略显责备的语气说，“下午去哪了，找你老半天。走，赶紧去队部，老支书正等着……”
　　这个赵福民，还没完没了啦！
　　郭永坤瞬间有些上火。
　　“对了，小光回来没，听说去河边挑水了？”
　　一听这话，郭永坤更是火冒三丈，“还要找小光？”
　　“废话，出大事了！”
　　“……”
　　郭永坤这才回过神儿，看来事情并非他想象的那样。
　　随即，俩人便跟着赵大龙，火急火燎赶往大队部。
　　一路上郭永坤不是没打听过，但赵大龙说他知道的也不详细，还是等见到老支书再说。
　　大队部的小会议室里。
　　赵福民正坐在长条桌上首抽着土烟，一锅抽完，似乎还不得劲，将泛了黑的铜锅斗在桌角磕得啪啪响，准备再来一锅。
　　“老支书，老支书，找到永坤和小光了……”
　　看到三人走进，赵福民吐了口白雾，眯着眼睛打量他们一番后，才将视线定格在郭永坤身上。
　　看不出喜怒地问，“永坤，下午去哪了？”
　　“山上抓兔子了，顿顿小龙虾吃得也腻歪。不过我可是做好饭才走的，这会儿赶回来，也不耽误下午饭。”
　　言下之意很明显：你丫少插手我的私人时间。
　　“是吗？”
　　哪知赵福民却轻哼了一声，淡淡道：“我可听说，你最近常往下里湾跑。”
　　“他们那边山大，兔子多。”郭永坤脸不红心不跳，对答如流。
　　“行了，少给我打老虎眼。这么跟你说吧，我就算坐在这间屋子里不动，大队哪个社员每天都做了些啥，我照样一清二楚。信不？”
　　‘信你才有鬼，明显想套我的话。’郭永坤心想，真当自己是神仙啊？
　　当然，这话他肯定不能讲出来。
　　只是呵呵一笑，什么意思自己体会。
　　赵福民见他这副模样，不禁长叹口气，显得语重心长地说，“永坤哪，那个姓苏的姑娘，你最好少接触点，对你没好处……”
　　然后郭永坤就懵了，你妹，居然还真知道？
　　这对他来说，可实在不算有利消息。
　　“行了，话我不多说，剩下的你自己掂量，今天找你和有光过来，是为了红道的事。”赵福民突然转移话题。
　　“红道？”
　　郭永坤诧异，问，“红道怎么了，他不是去四大畈那边修水库了么，听说表现还挺好。”
　　“可不是挺好……”
　　赵福民苦笑，瞅了瞅门口，犹豫一下后，说，“只是好过头了，拿自己的命开玩笑，差点累死在坝上不说，前两天为了救人，还被一块从坡上滚下来的石头砸中胸口，当场就翻了白眼。”
　　“啊？”
　　突然听他这么一说，别说郭永坤大惊失色，就连李有光都瞬间吓白了脸！
　　忙问，“老支书，那红道他……”
　　毕竟是一起生活了快整整三年的兄弟，即便林红道凡事爱较个真，但要说没点感情，那也绝对是假的。
　　“放心吧，没死，送县医院抢救回来了，不过肋骨折了三根，只怕得在医院躺几个月。”
　　一听这话后，郭永坤和李有光俩人才长出口气。
　　“那我们得过去看看呀。”
　　“这就是我下午找你们的原因，结果你俩小兔崽子一个都没看见。”
　　赵福民没好气地刮了二人一眼后，继续说，“我寻思你们是一个宿舍的，又是一个地方来的，关系好，打算让你们代表大队，过去探望一下。”
　　“这没问题，我们现在就……”
　　“倒也不用这么急。”赵福民挥手将郭永坤的话打断，指着门口说，“看看现在都啥点了，马上就快天黑了，不方便，还是明早去，让大龙跟你们一起。”
　　郭永坤想了想，晚上天黑路暗，这年头可不比日后，乡下过了九点路上连个鬼影子都没有，确实不方便，索性也就点头答应下来。
　　这时，赵福民突然从椅子上站起，踱步来到对头脱了漆的办公桌旁，拉开抽屉，在里面翻找一阵后，摸出一只裹着什么东西的白手帕。
　　“上个月信用社过来讨贷款，结了点，队里现在是真的一个子都没有了，这是我私人的一点家当，不算多，你们拿着吧，正所谓伤筋动骨一百天，拿去给红道买点补品。”
　　他说着，将手帕摊开，从里面抓出一把五颜六色的毛票子。
　　以一分钱的黄色解放车居多，其次就是两分钱的蓝色飞机，面值最大的，则是一张三块钱的绿色龙源口。
　　目测加起来能有十几块的样子。
　　望着递到手边的钱，赵大龙挠了挠脑壳，实在不好意思接，他知道这笔钱老支书攥了有一阵儿，是替他家爱国说媳妇儿用的。
　　“发什么愣，又不是给你的！”赵福民眼珠子一瞪。
　　“还……还是让永坤拿着吧。”
　　赵大龙尬笑一声，推辞道：“我一个大粗人，不适合管钱，再说买啥补品心里也没数，还是他们省城人世面广。”
　　赵福民下意识点头，似乎觉得这话有道理，又将钱递到郭永坤手边，“那就永坤你拿着。”
　　望着这些毛票子，再打量着眼前这个皮肤黝黑、满脸沟壑的小老头，郭永坤心里一时间五味杂陈。
　　他突然发觉自己对人情世故的理解还太浅显，对于赵福民这个人的了解，也很片面。
　　“怎么都扭扭捏捏的，像个娘们似的！”
　　这应该是这么多年，被赵福民破口大骂之后，郭永坤唯一没心生怨气的一次。
　　他想，以后应该换个角度来看待这个在十里八乡骂声一片的老农民。

025.放肆的青春
　　翌日，天刚蒙蒙亮，郭永坤三人便结伴离开了前头山。
　　大队有是有一辆公款购买的大凤凰，骚气得一批，蹬出去的拉风程度，绝对秒杀日后的法拉利之流，可惜拖不下三个人，所以他们打算先徒步到公社，然后再碰碰运气，看有没有路过的大东风。
　　因为南集那边的不少店铺，都是早上进货。
　　时值七月下旬，一年之中最热的时候，哪怕天边仅有一丝鱼肚白、太阳根本没冒头，但二三里地走下来，照样汗流浃背。
　　往年这个时候，各大队总是异常忙碌，即便这个点，田间地头也全是人，因为眼下正好是早稻收割的季节，而收完早稻后，又得马上赶插二季稻，也就是南方一带俗称的“双抢”。
　　但今年不同，郭永坤三人一路走来，看见的出早工的人影，一只手都能数过来。
　　“唉……也不知道造了啥孽，再这样旱下去，早稻败了不算，连二季稻也得遭殃，插都没得插！”
　　走在乡间土路上，望着两旁田畈里的景象，赵大龙唉声叹息不止。
　　“我说大龙哥，你就别叹气了。”李有光笑着安慰，“咱们现在又饿不着，还顿顿有肉吃，不也挺好的吗？”
　　“要是吃完了呢？”赵大龙依然忧心忡忡。
　　“不能吧，和贵他们几个负责抓虾的，不是每天一抓几大盆嘛，听他们说河里还多得很呢，哪这么容易吃完？再说，那些虾不是还要下崽儿么，一下一堆籽，就连人家叶主任都说了，小龙虾好养活、繁殖力高，所以你就别瞎操心了。”
　　李有光说到这里，还望向郭永坤，似乎想求证一下这位小龙虾达人，“对吧，坤哥？”
　　却哪知郭永坤摇了摇头，道：“不对。”
　　“啊？”
　　这下别说李有光一脸懵逼，就连赵大龙都瞬间警觉，忙问，“永坤，啥意思啊？”
　　郭永坤眼神扫视过二人后，正色道：“以本地的小龙虾存量来看，目前吃肯定吃不完……”
　　“看吧，我就说不用瞎操心。”李有光瞬间笑了。
　　“能让我把话说完再笑吗？”
　　“哦，你继续，继续……”
　　“吃虽然吃不完，就像小光说的，眼下还是小龙虾的繁殖旺季，但是你们不要忘了天气，很多动物都有冬眠的习惯。”
　　“这……”
　　郭永坤的话算是说完了，然而李有光又突然笑不起来。
　　赵大龙更是表情紧张，一颗心快跳到嗓子眼上，忙不迭地追问，“永坤，你意思是说，小龙虾要冬眠？”
　　“它冬不冬眠，我还真不知道，但我知道天气一旦变冷后，小龙虾就会开始打洞，然后钻进洞里防寒越冬，而到那时……可不怎么好抓。”
　　“天哪，这……咋办啦？！”
　　赵大龙一张黑脸，瞬间给吓白了。
　　就连李有光都一脸惊恐的表情。
　　要知道今年如此大旱，他们平日还能谈笑风生，完全是靠小龙虾撑着，要是小龙虾突然没了、抓不到了……
　　就家里米缸见底的光景，只怕哭都哭不出来！
　　“坤哥，这事你跟老支书说过没有？”
　　李有光此刻就在想啊，如果是这种情况，那必须得赶紧未雨绸缪，否则等到冬天，那还得了。
　　“当然说过，公社那边都知道，可有啥用？”
　　郭永坤摊摊手道：“现在全公社都缺粮，除了向上面求援外，几乎没有办法，可几万人的口粮不是小数量，就算搞来一些，天知道能撑多久，能不能让所有人都填饱肚子。”
　　“我的妈呀！”
　　李有光顿时哀嚎起来，“又得饿肚子么，这日子还怎么过啊！”
　　这个忧伤的话题，让气氛略显沉重，三人一路走到羊头坳，都没再说过几句话。
　　此时天已大亮，南集交易市场上，不少供销社的工作人员，正在忙碌着开铺，或是安排上货，或是打扫卫生。
　　三人运气不错，恰好看到一辆绿皮大解放，就停在集市最大的一家店铺外面，那是县供销社的直属综合商店。
　　赵大龙二话不说，就走了过去。
　　几名工作人员正在搭手卸货，一个脖子上挂条白毛巾在圆脸汉子，则杵在一旁优哉游哉抽着香烟。
　　毫无疑问就是司机了。
　　不然能有这待遇？
　　司机这种放在日后被许多人瞧不起的职业，这年头却是普通老百姓仰望的对象，走到哪都受人尊敬，也总能享受一些特殊待遇。
　　“大哥，回县里不？”
　　管他认不认识，都是人民群众，必须团结友爱、互相帮助，这就是旧时代的鲜明特色。
　　而且能帮忙的，人家也基本不会拒绝。
　　谁还没点学雷精神了？
　　早两年搞无名英雄那会儿，才叫疯狂，田里稻子熟了，你准备隔天去割，结果第二天拎着镰刀过去一看，直接懵逼。
　　为啥？
　　因为稻子已经割完了，甚至都捆好了，就等着往回挑。
　　“三个人啊？”
　　圆脸大哥瞅了瞅后，一脸为难道：“那可坐不下，顶多能带俩。”
　　“挤挤呗。”
　　赵大龙说着，把李有光往身前一拉，“大哥你看，就这小子，瘦不拉几的，不占空。”
　　“不好挤呀，要挤到我手边影响操作，出了事你负责啊？”
　　赵大龙自然不敢薅这个责任，好在郭永坤适时开口道：“没事的大哥，我站斗里就行。”
　　“你要不怕喝风，那可以。”
　　这大夏天的，还怕这个，郭永坤自然不会在乎，甚至李有光都预定他的“邻座”。
　　不过卸货得有一会儿，正好旁边有家早餐铺，三人也都没吃饭，就打算先过个早。
　　这个年代的早餐算不上丰富，譬如这家铺子，打着亮堂堂的国营招牌，品种却只有三类——馒头、油条和清汤面。
　　但价钱是真的便宜，而且真材实料，量大管饱。
　　馒头有两种，分精粉和标粉，精粉的一两一个，售价四分钱；标粉的二两一个，售价五分五厘。
　　还提供过秤服务，童叟无欺。
　　油条都是标粉的，五分钱一根，半两重。
　　清汤面虽然叫清汤，但实则汤汁是用骨头熬制的，外加二两雪白的面条，再配上一把翠绿的葱花，看得人直掉口水。
　　可别小看骨头，价格便宜不假，只要1毛5一斤，可通常情况下是买不到的，需要医院骨科大夫出具的购买证明，和猪肝一样，属于营养菜。
　　所以，清汤面的价格自然更贵，一碗需要八分钱。
　　这顿李有光抢着要请客，郭永坤可不会跟他客气，就凭他和小光的关系……对吧。
　　再说，他有个屁钱，泡妞不用花钱的吗？
　　赵大龙拉扯一阵后，扭捏不过，只好作罢。他毕竟不像李有光，一人吃饱全家不饿，还有一大家子人要养活。
　　不过并不白吃，他出粮票。
　　甚至可以说如果没他的话，郭永坤和李有光俩人即便有钱，也吃不上这顿饭。
　　计划经济嘛，一切得讲票据，下馆子要先付账，然后才有得吃。
　　之所以有这个规矩，就是因为很多人单有钱，没有票。
　　那可万万不行。
　　而赵大龙则正好相反，作为大队三把手的他，细粮票总能搞到一些，可惜没钱。
　　一人一碗清汤面，外加一根油条，拢共三角六分钱，吃得李有光也不心疼。
　　用他的话说，钱嘛，花嘛，没了，再挣呗！
　　一如既往的没心没肺，郭永坤偶尔还会往家里寄几块钱，而他下乡快三年了，没寄过一分，问他缘由，总是那一句——饿不死那个狗日的！
　　三人吃好饭后，那边货也卸得差不多了，趁着还有些时间，又进店里逛了逛。
　　原本是打算去县里买的，但瞅着这的东西也不少，索性就懒得耽误时间了。
　　买了一斤白砂糖，一斤红糖，一袋水果蛋糕，两包盐金枣——这些都是小头，加起来不到四块钱。真正的大头则是两筒麦乳精，外加四瓶桔子罐头。
　　最后一结账，十八块五毛七，而赵福民给了十八块六，掐的不可谓不准。
　　从公社到县里大约十公里路，郭永坤和李有光俩人就站在车斗里，手扶着车头后沿，昂着脑壳直面狂风，头发都被吹成了拳皇里喜欢啃人的那哥们儿的样式。
　　“坤哥，信不信我能迎风尿一泡？”
　　“信你妹……憋不住就直接说，去后面车尾解决，反正路上也没几个毛人。”
　　小心思被郭永坤直接点破，李有光也不尴尬，嘿嘿一笑后，慢腾腾走向车尾，正解着裤带呢，旁边突然喷出一条水柱。
　　“哈哈……坤哥，原来你也忍不住啊！”
　　“等你半天了，你小子还真能忍。主要那面汤份量足，又挺好喝的。”
　　“一起一起，看谁尿得远！”
　　“怕你？”
　　俩个没羞没臊的家伙，就这样堂而皇之站在车尾比试起来，确实没被任何人发现，不曾想，迎来一阵逆风……
　　“哈哈哈哈……”
　　郭永坤感觉自己嘴巴里也沾了点，啐了口唾沫后，望向身侧、然后迅速逃遁，此刻差点没笑抽筋的李有光，倒也不显郁闷，同样大笑起来……
　　年轻，真好啊！

026.英雄模范
　　重生整整一年了，这还是郭永坤第一次进入城市，那种感觉就好像一个流落荒岛的人，终于回归人类文明一样。
　　激动无以言表。
　　小县城虽然贫乏，但在这里，已经能看到旧时代向新时代过渡的明显痕迹，举个很简单的例子，牛车。
　　这年头在这种五六线小县城里，牛车依然是主要货运工具，汽车并不常见，而赶车的老汉但凡进入县城，便会有意识地在车上备只尿素袋，或是簸箕。
　　用来干什么的不言而喻。
　　乡下的粗鄙习惯到了这里就会不自觉地被文明化。
　　这就是社会环境和人文因素，对于人类思想的深层影响。
　　中国正朝着一个更高素质、更伟大的国家发展。
　　郭永坤很荣幸能重新见证这一切，而这次，他将走得更轻、更缓，去驻足流连那些曾遗漏的美好风景……
　　低矮的苏式老楼，车匪路霸般的电线杆，穿白色制服仅靠手势引导交通的警察叔叔……
　　周围的一切都那么新鲜，那么不真实，郭永坤感觉自己就像在看一场褪了色的老电影，又像在做着一个很怀旧的梦……
　　司机大哥很客气，反正是公家的车，公家的油，直接将郭永坤三人送达目的地——县人民医院。
　　而到了这里后，赵大龙明显开始扭捏起来，下乡人心里那种与生俱来的自卑感，瞬间凸显出来。
　　三人角色互换，他倒成了跟班，郭永坤和李有光这两个省城人，则成了领导，在这里如鱼得水。
　　郭永坤甚至都没动，李有光拦下一位瓜子脸的小护士，一番彬彬有礼的亲切交谈后，便成功打听到想要的消息。
　　“坤哥，你觉得刚才那小护士咋样？”三人上楼时，李有光小声询问。
　　“不咋样。”
　　“啊？不是长得挺好的吗，性格也热情。”李有光有些不服气。
　　“热情就好么，明显处过对象的，可能还不止一个。”郭永坤撇撇嘴说。
　　“不是吧，这你都看得出来？”
　　李有光诧异，别说他了，就连身后的赵大龙都感觉匪夷所思，也充满好奇。
　　面对二人炙热好学的目光，郭永坤无奈耸耸肩，解释道：“很简单，看辫子就知道……”
　　这年头什么波浪卷、辛子头，都没流行，姑娘们最钟意的就是麻花大辫，就好像赵巧妹那样的，再弄根好看的彩色头绳系上，平时垂于脑后，坐下来时就会不自觉拨到胸前。
　　然后再遇到点害羞事的时候，还会下意识地用手去摆弄发尖……
　　所以没处过对象的姑娘，发尖总是笔直的，而处过对象的……数量多寡，大抵与发尖的弯曲程度成正比。
　　“这都行……”
　　听完他的解释后，李有光和赵大龙瞠目结舌。
　　不过一细想，似乎……还真是这样。
　　“我坤哥还是我坤哥。”李有光每次想要表达钦佩之情时，总是这句口头禅。
　　“永坤，你这脑子到底咋长的？”
　　赵大龙就颇为感慨啊，原来这世上还真有人聪明成这样，单凭一个头发，就能看出姑娘处没处过对象。
　　不过郭永坤倒没感觉自己有多聪明，想想就知道，不然能连个中专都考不上？
　　但有一点，确实是他与生俱来的长项，那就是过人的观察能力。
　　507号病房。
　　三人还未走近，便听到嘈杂的欢笑声，从里面传出。
　　“啥情况？”李有光惊讶。
　　这可与他想象的不太一样。
　　在他想来，这会儿林红道应该躺在床上痛得生不如死、医生和护士们疲于应付、病房里气氛十分凝重才对。
　　门没关，半掩着，三人推门而入后，一看里面的景象，直接惊呆了。
　　这是病房吗？
　　怕是婚房吧！
　　里面红艳艳的，墙壁上的锦旗挂了五六幅，靠墙的地面上摆满了各种水果和营养品，最多的还是人，总有十几个。
　　分成两拨。
　　一拨来头可不小，郭永坤一眼就认出了他们公社的一把手李海生，而此刻，李海生只是笑呵呵杵在俩人身后。
　　那这俩人是啥来头……也就不难猜测。
　　另一拨，虽气质上差很多，但同样有些来头，为首的是香林岗的老支书，陶先印，在他旁边，还杵着一个跟他有七八分相似的小伙子……
　　之所以注意到他，是因为他的穿着，一条两根筋配大裤衩，脚下趿拉着一双塑料凉鞋。
　　这可不像是乡下人进城的打扮，倒更像昨晚在这里过夜的一样。
　　一瞬间，郭永坤脑子里便有了些猜想。
　　“哟，前头山的人来了。”听到动静，众人齐刷刷回头，当看清来人后，李海生呵呵笑道。
　　他对赵大龙自然不陌生，就是郭永坤，最近也常在他面前露脸。
　　“行了，既然是自己的人来了，那我们也就不打扰……”站在李海生身前的一人笑了笑，准备告辞，临时还俯身拍了拍林红道的肩膀。
　　“小林同志啊，你就什么都别想，好好养伤就行，其他的事情都有组织来安排。”
　　说着，几人便在李海生的陪同下，结伴离开了。
　　此时林红道正躺在病床上，胸口缠满白纱布，脸色略显苍白，看到郭永坤三人后，笑了笑，“来了。”
　　“怎么样，还好吧？”
　　“对呀，红道，这到底咋搞的？”
　　三人将提来的东西，塞进墙边那一堆礼品中后，便围到床前。
　　而不待林红道搭话，旁边已有人带着哭腔开了口，“林哥他是为了救我，我当时正躺在坝底休息，那颗石头对着我的脑门滚下来，要不是林哥突然冲过来用胸口挡住，我……”
　　“是啊。”穿两根筋的小伙子刚说完，陶先印便接过话茬，“要不是小林，我家老七这次只怕就凶多吉少了！”
　　所以事情与郭永坤猜想基本一致，林红道英勇救人，而对象，则正是香林岗老支书的七儿子。
　　“行了，你们自家人先聊聊吧，医生说人多不好，我们先出去一下。”
　　陶先印说着，便带着儿子和几名大队干部，离开了房间。
　　“红道，我说句不该说的，你这次实在太莽撞了，我听说那石头磨盘大呢，这万一有个好歹，让大队怎么跟你家里交代？”
　　赵大龙用略显责备的语气说，但脸上并无责备的表情。
　　“是啊红道。”李有光也帮腔道：“救人虽然是好事，但也要量力而行，幸好大坝还没修好，到处是坑，不然那一石头砸下来，你还哪有命？”
　　“行了，我这不是还没死吗？”林红道白眼一翻，然后居然笑了笑，仿佛身上的伤一点都不痛样，“还因祸得福呢！”
　　“那是，你现在都成英雄模范了。”郭永坤没好气道。
　　林红道深深看了他一眼后，嘴角勾起一抹弧度，“可……不光是英雄模范。”
　　“哦？”
　　他的话立刻勾起了赵大龙和李有光二人的兴趣，唯有郭永坤，没由来地心头一跳。
　　“刚才李书记已经当着县领导的面说了，大队年底的那个返城指标，他会重点向老支书推荐我。”
　　“这……”李有光一听这话后，下意识侧头望向郭永坤。
　　他可十分清楚坤哥有多么想返城，又为之付出了多少。
　　“那敢情好啊！”赵大龙却并不了解这茬，笑容满面，替林红道感到高兴。
　　“永坤，发什么愣，我马上就能返城了，你不为我高兴？”林红道笑容不减，脸上的那份得意藏都藏不住。
　　郭永坤扭头对上他的眼睛，笑了笑，道：“没有。这是一场公平竞争，作为兄弟，你如果能凭自己的努力返城，我当然高兴。”
　　林红道没有接茬，只是呵呵了一声，什么意思不言而喻。
　　但他显然没仔细听郭永坤的话，因为他用了一个……如果。
　　没有任何人、任何事，能阻挡郭永坤返城的决心，哪怕林红道现在已是一副胜券在握的模样。
　　但他依然不会放弃。
　　结果不是还没宣布吗？
　　那他照样有机会！
　　……
　　原本按郭永坤三人的打算，他们会安排一个人留下来陪房，至少要照顾到林红道能生活自理，而且大队也批准了。
　　不过，有人对林红道感恩戴德，自愿揽过了这项工作，另外县里还专门拨了一笔款，用作英雄的疗养费用，所以郭永坤三人再留下来，就显得有些多余。
　　在病房里一直待到中午，当陶先印的七儿子，拎着四菜一汤来给林红道喂饭时，郭永坤三人也就告辞离开了。
　　回去倒是比较省力，在城关下乡的路口等了一会儿，正好碰上来县里给老黄牛配种的羊头坳大队民兵队长，李进喜。
　　赵大龙跟他不光是旧识，还是小学同学，所以便搭了他的牛车返程，也就慢点。
　　回到大队时，天已经黑了。
　　“坤哥，你……还好吧？”
　　李有光早就留意到郭永坤有些不对，一路上基本没说话，神情恍惚，这会儿到家后，依然不说话，闷头倒在床上，然后瞪着个眼珠子，一言不发。
　　担心他有些想不开，还是忍不住关心起来。
　　“啊？对对对，饿死了，赶紧拿碗，也不知道队部那边还有没有吃的……”
　　可看他这模样，又哪像想不开的样子？
　　李有光不知道的是，如果遇到这点小事就想不开，那郭永坤上辈子估计都自缢而亡几千次了。
　　他之所以沉默不语，只是在思考对策，仅此而已。

027.大杀招
　　朝霞映红了天空，山上刚刚得到一夜喘息的小花小草们，又生无可恋地垂下了脑袋，准备迎接新一轮的酷暑摧残。
　　郭永坤顶着一对熊猫眼，拿着一根卷了毛的塑料牙刷，正蹲在院墙边刷牙。
　　人看起来虽十分疲倦，但一双乌黑的眸子里，却是精光四溢。
　　经过大半宿的思索，他终于想到一个绝地反击的大杀招。
　　毫不夸大地说，只要这招使出来，别说红道那家伙只是英勇救人，就是壮烈牺牲……当然，这么说肯定不合适，只是举个例子而已。
　　那也是白搭。
　　先抛开他死了无法返城的无聊话题不谈，单论功劳和贡献，二者相比，可谓萤火与皓月之别。
　　郭永坤信心十足。
　　不过，想要达成此事，也不容易。
　　首先他必须说服一个人……
　　洗漱完后，郭永坤烧水蒸了两只土豆，自己吃掉一个，留下一个给小光热在锅里，这家伙还没起床，不过时间也确实挺早的，然后便离开院子，往大队东头走去。
　　他要见的那个人，自然就是赵福民。
　　其实原本可以再等等，等到大队部开门后，就不必跑那么远，但他实在睡不着了。
　　做事雷厉风行，应该算他为数不多的优点之一。
　　前头山大队百分之七十的人都姓赵，共一份族谱，也有一个破旧的小祠堂，设在大队东头，而赵福民家就在小祠堂隔壁。
　　郭永坤花了十多分钟才走到这里，刚过小祠堂，来到赵家院角时，却听到里面有些争执声传出。
　　“爸，你倒是说句话啊，老早商量好的事情，现在人家媒婆都把事说成了，就等着过去随礼，先认个门儿，你跟我说一分钱没有？”
　　声音不算陌生，赵福民的小儿子，赵爱国。
　　这家伙名字虽取得不错，但人是真的不行，出了名的好吃懒做，跟他几个已经出嫁的姐姐比，简直一个天上一个地下。
　　年纪比刘金宝还大两岁，但至今仍是个单杈。
　　当然，他肯定不能跟刘金宝比。
　　刘金宝的屁股后面，吊着的愿意帮他说媒的大妈大婶们，可谓排成窜儿，只因他心有所属罢了。
　　而赵爱国这种懒汉，则是真的不好讨媳妇儿。
　　这年头的农村里，穷不要紧，某种程度上讲甚至可以说是一种光荣。就譬如那些大队干部们，不是三代贫农出身，还真没资格当。
　　但懒却不行，没人瞧得起。
　　本大队的社员知根知底，自然不能将闺女往火坑里推。至于外大队，他老子的不做人那是出了名的，也很难有人家会相中。
　　这次也不知哪家姑娘瞎了眼，居然能看上他。
　　可惜啊，他爹的那点家当全给红道买了补品，第一次登门总不能空手吧？
　　而他自己，又显然不是能挣钱的人。
　　“你吼啥吼，晚点再上门不行么，等过段时间，我想想法子。”
　　“还过段时间……过段时间黄花菜都凉了！爸，你是不是不想抱孙子了，我这好不容易说个媳妇儿，你明明有钱不拿，啥意思啊，我上次都看见……”
　　赵爱国的声音越来越大，感觉马上就要跳脚骂娘一样。
　　郭永坤不由一阵无奈，只能说来得还真不是时候，叹了口气，正准备离开时……
　　院内突然传来一个“哐当”声，似乎什么东西被打翻了。
　　“老东西，钱到底藏哪了，赶紧拿出来……”
　　郭永坤忍不住踮脚一望，然后，瞬间火冒三丈！
　　儿子打老子的情节，过去只在电视和小说里见过，不曾想，现实生活中还真被他遇到。
　　姥姥和舅舅能忍，我不能忍！
　　抛开俩人的身份不谈，就是一个小伙子对老人动手的举动，只要不是良心被狗吃的人，看到了就无法做到袖手旁观。
　　二话不说，直接奔向院里。
　　此时赵福民正瘫坐在地上，而赵爱国就站在他身前，手上还拎着一只小马扎，面色狰狞，一副再不给钱就砸下去的架势。
　　“你大爷的！”
　　郭永坤整个人借势冲出，飞起一脚就踹了过去。
　　赵爱国刚一回头，根本来不及反应，就被他踹到了屋檐底下。
　　“哎哟……奶奶的，谁呀！”
　　突遭横祸，在地上打个滚后，赵爱国飞快爬起，等看清来人后，目呲欲裂道：“郭永坤，原来是你个王八蛋，你踹老子干嘛？”
　　“踹你算啥，我今天替你爸打死你个不肖子！”
　　一脚不算完，郭永坤本身就是个暴脾气，见对方毫无悔意，还一副理直气壮的模样，愈发恼火，抡起拳头就冲上去。
　　“砰！砰！砰……”
　　毫不含糊，可谓拳拳到肉，打得一旁的赵福民都感觉有点心疼。
　　成天只知道睡大觉、缺乏身体锻炼的赵爱国，哪是拥有六块腹肌的郭永坤的对手？
　　还没招架三秒钟，就直接成了软脚虾，趴在地上哭爹喊娘。
　　“唉……”望着儿子如此没出息的模样，赵福民不由长叹口气，手撑在地上爬了起来。
　　“赵福民你个老儿，还不救我，当年害死我娘不算，还想害死我是不？！”
　　突闻这话，赵福民身体猛地一颤，脚下一个踉跄，险些又栽倒在地。
　　“永坤，算了……”
　　“不能算！”
　　郭永坤却是毫不留手，已经改拳用腿，一踹一声惨叫。
　　“赵爱国，你今天不给你爸磕头道歉，老子嫩死你！”
　　“杀人啦！知青打人啦，郭永坤杀人啦！”
　　赵爱国这时倒挺有血性，死都不肯服软，还扯着嗓门大喊起来，算是将左邻右里全惊动了。
　　“爱国呀，你这是真不知臊啊！”
　　赵福民气得浑身发抖，赶紧去将院门闩死。
　　“继续呀，别停，你越叫老子越兴奋！”
　　“……”
　　赵爱国懵了，咋遇到这么个变态？
　　而且对方的狗腿很好的验证这句话，自己越叫，他果然踹得越重。
　　“好好好，我磕我磕……”
　　赵爱国寻思给自己老子磕个头、认个错，似乎也没什么大不了的，等他死了，自己不还是要磕吗？
　　旋即，便隔着八丈远，对着赵福民磕了三个响头，还说了两句言不由衷的对不起。
　　郭永坤这才收手……哦不，收腿。
　　“你给我等着郭永坤，以后别落在老子手……”
　　赵爱国一句话还没说完，便被郭永坤一眼珠子给瞪了回去，恼羞成怒跑进屋后，哐当一声关上大门。
　　“老支书，你没事吧？”郭永坤赶紧上前查探。
　　“没事没事，就是马扎翻了，没踹到身上。”
　　郭永坤这长出口气。
　　要知道赵福民已年近六十，若真被赵爱国那个孽障伤到哪里，指不定要出大问题。
　　俩人就这样站院里，屋门都进不了，却是有些尴尬。
　　“那个……永坤，你找我有事吗？”
　　郭永坤自然有事，但现在这个情况，又不知该不该开口。
　　“咋了？你不是婆婆妈妈的人呀，有话就说。”
　　“那……好吧。”
　　旋即，郭永坤便将那个倒在地上的小马扎，拎了过来，示意赵福民坐下后，又从墙角搬来块石头，一屁股坐在他旁边。
　　“老支书，想问你件事。上次我也跟你讲过，小龙虾撑得了一时，但不可能一直撑下去，不知下半年你有什么打算？”
　　提起这茬，赵福民的心情就愈发沉重，一双往日总是泛着精光的眼睛，也变得昏暗无神。
　　幽幽地叹着气说，“还能有什么打算，已经上报公社，等着组织安排了。你也看到，今年是一天比一天旱，田里都干出了裂，秧苗肯定插不了，下半年注定颗粒无收。”
　　事情倒是与郭永坤有些模糊的记忆，差不多，最后确实是国家拨了批粮下来，然后再由公社分配到各大队。
　　虽不至于让社员们饿肚子吧，但讲真，也很难吃饱，更别提吃好。
　　“老支书，其实，我有个办法能让二季稻插下去，不仅如此，还能保证丰收……”
　　“啥？！”
　　郭永坤一句话还没说完，便被赵福民打断。
　　“我说永坤，这事还能有办法，这可是老天爷不给饭吃啊？”
　　人岂能逆天，只要天不下雨，地不蓄水，秧苗就插不下去，你莫不是以为自己是能呼风唤雨的神仙？
　　还保证丰收……
　　这要搁一年前的那个就知道调皮捣蛋的郭永坤，赵福民都能一口唾沫啐死他！
　　牛皮竟吹到自己这里……
　　对方的反应完全在郭永坤意料之中，就知道他不会轻易相信，于是，只能耐心解释起来。
　　“老支书，今年虽然大旱不假，但要我说，还真没到山穷水尽的地步。”
　　“哦？怎么说？”
　　“清溪河里就有水。”
　　“……”
　　赵福民苦笑道：“这个我也知道呀，可清溪河距离我们大队十五里路，不是有句老话叫远水救不了近火么，就是这个理儿。长江还有水呢，可引不过来又有啥用？”
　　“引不了，可以挑。”
　　“……”
　　赵福民突然有些兴致缺缺，不想再聊了，刚被那孽障气昏的头还没缓过劲儿，长叹口气道：“永坤啊，你要就为这事来的，还是早点回去吧。每次下挑水任务的时候你是看见的，哪有社员愿意干，而且大队这边也不好强迫，这么热的天，走这么远的路挑水，万一有个好歹……”
　　他的话虽没说完，但相信郭永坤已经懂了，本以为对方会起身离开，不曾想，坐在那动都没动。
　　这孩子，咋就没点眼力见，没看自己正烦躁着吗？
　　“老支书，我有办法能让社员们自觉去挑水。至于你担心的危险，也不是问题，只要确保每名社员都不落单，早发现早治疗，中暑还是很好解决的。”
　　赵福民摇摇头，不是他不愿信啊，而是这事……真的很难让人相信。
　　这大夏天，徒步三十里路去挑水，根本就是在玩命！
　　会有社员愿意去？
　　还自觉……
　　他怎么就这么不信呢！
　　再说，就算大队所有壮劳动力，每天都去挑两担回来，又有什么用？
　　依旧是杯水车薪，还不够喂田里的土缝的。
　　“先说说你的办法吧。”赵福民无奈道。
　　“四个字……”郭永坤竖起手指，一字一顿道：“包、产、到、户！”

028.人定胜天
　　赵福民一听，瞬间懵了。
　　不是惊喜，而是惊吓！
　　感觉这小子是不是疯了，甚至都忍不住想摸摸他脑门。
　　“我说永坤哪！”
　　他四下瞅了瞅后，才压低声音说，“这种话……你怎么敢讲？！”
　　郭永坤就猜到这四个字吐出来后，对方一定是这种反应，丝毫不觉意外。
　　因为这四个字，放在这年头来说，确实有些……
　　大逆不道！
　　“老支书，不管你信不信，我完全是为大队好。这个问题我思考了很久，脑子里已经有一套完整的实施方案，只要照着去做，其他的我不敢保证，但起码能让前头山的所有社员，以后都不用再饿肚子！”
　　“可……这事是违法的呀，土地是国家的，怎么能……”
　　且不提郭永坤画出的大饼，有没有可信度，赵福民就压根不敢朝这方面想。
　　这摆明的是教唆他犯错误嘛！
　　郭永坤此刻真恨不得将胸口拍得啪啪响：干就对了，绝对没问题，不仅不会犯法，而且前头山还将青史留名，在国家改革的浪潮中，留下浓厚一笔，万众瞩目，世代康平！
　　因为现在是1978年7月末，前头山但凡迈出这一步，就将直接取缔小岗村。
　　但是……
　　他不能啊。
　　“老支书，你知道的，我常去队部看报纸，也爱关注一些时事政事，我感觉上面的态度现在是开放的、是鲜明的，只要对国家有利的方法，那都是可取的。所以……干吧！老支书……”
　　“你……确定你的法子靠谱，真能让全体社员以后都不挨饿？”
　　“确定！”
　　这话郭永坤说得斩钉截铁。
　　开什么玩笑，前头山一旦取缔小岗村，何止不用挨饿？
　　单是各种政策倾斜，以及社会支援，就足以使它踏上一条高速发展之路。
　　“但……永坤，我这心里还是不踏实啊，这事真要开干了，就没有后悔药，万一你对政策的解读是错的呢，你考虑过后果吗？那可是要坐牢的！”
　　这一点，郭永坤自然没有考虑，因为，根本没必要考虑。
　　哦，小岗村数月之后能干成的事情，他现在干，就不行了？
　　没这道理。
　　但还是那句话，他无法将这些还没发生的事情，讲出来啊！
　　“我相信自己的直觉。”
　　大概，也只能这样回答。
　　“直觉？那玩意儿有啥用，不就是蒙嘛。要真错了，那到时坐牢的第一个肯定是我，跑都跑不掉！”
　　赵福民苦笑。
　　郭永坤沉默。
　　话说到这份儿上，他也不知该如何继续下去，因为他不能强迫别人以深陷牢狱的危险，跟着他干……
　　干一件在对方心里没半点把握的事。
　　所以一切，还得看人家自己的意愿。
　　“老支书，该说的话，我都说了……”
　　郭永坤站起身来，深深看了赵福民一眼后，决定告辞，“还是那句话，我相信自己的直觉，相信自己对政策的判断没有错。所以这事，还望你慎重考虑一下，如果想干……可以随时找我。”
　　说罢，便不再逗留，转身离开了。
　　太阳已经爬上头顶，洒下炙热的白芒，将赵福民黝黑的老脸烤得滋滋冒油，没过多久，汗水更是透过灰色的涤纶干部服，浸了出来。
　　但他就这样呆呆坐在原地，望着郭永坤消失的院门，一动不动，表情担忧、挣扎、迷茫……
　　也不知过了多久，就在他感觉头昏目眩，像是快要晕倒的时候，一个骂骂咧咧的声音，传进耳朵。
　　“赵福民你个老东西，死在外面了，还不赶快进来做饭，想饿死我啊……”
　　赵福民快要僵硬的脖子，终于扭动了一下，望向那扇紧闭的松木门。
　　他到底在犹豫什么？
　　明明一个机会就摆在眼前呀，永坤这一年来为大队所做的贡献，他比任何人都清楚，毫无疑问，对方确实很有才干。
　　现在既然他都拍着胸口保证，可以让社员们从此吃上饱饭……
　　那他到底还在犹豫什么？
　　害怕坐牢？
　　他这条老命真的有这么娇贵吗？
　　就是坐上几年牢，又有什么可以失去的呢？
　　他承认，他不是一个好丈夫，不是一位好父亲，但他……
　　却是一名好支书！
　　问心无愧。
　　他做的所有事情，都是以大队的利益为前提，有时候甚至……不择手段！
　　十里八乡的种种骂名他全清楚，也知道无数人在背后戳他脊梁骨，甚至有次在路上遇到一个下里湾的小娃娃，手里捏着纸人，上面赤裸裸的就写着五个大字“赵福民老儿”……
　　他仅仅一笑置之。
　　有什么关系，能掉块肉吗？
　　不能！
　　所以他根本不在乎。
　　他只在乎大队是否安宁，社员间的关系是否和睦，大家有没有衣服穿，能不能吃饱饭……
　　仅此而已。
　　当然，他的付出也收到回报。
　　在这前头山，他就是天。
　　社员们的天！
　　无人不听从他，无人不敬重他，无人不爱戴他！
　　就为这……
　　他还有什么好怕的？
　　干了！
　　搏一搏，有什么大不了的。
　　搏赢了大家都有饱饭吃，搏输了，他去坐牢。
　　就这。
　　霎时间，赵福民会心一笑。
　　只觉得郁结的心情豁然开朗，甚至都忍不住笑出声来，不管不顾屋内传来的叫骂。
　　笑得，老泪纵横……
　　……
　　夜。
　　没有一丝风，燥热难耐。
　　屋里实在待不下人，几乎所有人家都大门敞开，一家老小摇着蒲扇，跑到外面纳凉。
　　这时有凉床的人家就爽歪歪了，光着膀子躺在凉凉的竹面上，以天为被，以月为灯，不费任何力气，就能欣赏璀璨的星河，别提多舒坦。
　　可谓羡煞旁人。
　　但凉床实在贵重，整个大队也就几户人家有，更多的社员只能坐在小马扎上，或是四处晃悠。
　　这样一来，人总是不自觉汇到一起，而大队西头的打谷场，就是大家心中的纳凉胜地。
　　人真的是多，基本都席地而坐，手中蒲扇摇得呼呼响，三五成群讨论着各自感兴趣的话题。
　　女人们自然是“谁家娃娃长得俊”、“谁家小子相中哪家姑娘”此类的八卦事；男人们分两拨，上了年纪的爱忆苦思甜，感叹过去多么不容易，年轻人就喜欢窝在角落里，各种晕段子层出不穷。
　　热闹非凡。
　　但就是如此燥热的天气里，也有不少眼尖的人注意到，东头大队部的小礼堂中，居然还亮着灯，而且似乎门和窗户都关得严严实实的。
　　就不怕被闷死吗？
　　“诶，彦明，你们队长云富，是不是也开会去了？”
　　“是啊，出门时我还碰到了，问他大晚上的开啥会，硬是不说，搞得神神秘秘的。”
　　“啧，全大队的干部都去了，咋感觉要出啥大事一样……”
　　也有些人对此议论纷纷，倒还真被他们蒙对了，可不就是出大事了吗？
　　礼堂里，一盏30瓦的小灯泡感觉能烤死人样，昏黄的灯光洒下，每个人身上都黏糊糊的。
　　但此刻，可没人顾得上身体的难受，所有人的目光，都聚焦在那个站在高台上振振有词的小伙子身上，内心震撼到无以复加。
　　“之所以必须分田到户，是要建立一种联产责任承包制度，大队不再背锅，社员们自负盈亏，交够国家的，留足集体的，剩下的全是自己的。这样一来，就能无限提升社员们的积极性……”
　　“这……”
　　“把田……分了？”
　　“交够国家的，留足集体的，剩下的全是自己的？”
　　底下总计19人，除赵福民外，所有人都瞠目结舌，被这番大逆不道的言语，惊得死去活来。
　　“永坤，你疯了？！”
　　有人甚至质疑起他的精神状况。
　　“我没疯。”郭永坤望向大家，沉声道：“我就问你们一句，如果按我说的这个法子来，分给你们每家两亩田地，你们接下来会咋办？”
　　“那还能咋办，当然是豁出命种啊！”赵大龙已经缓过神儿来，胸口拍得啪啪响，脸上有种难以掩饰的兴奋。
　　早干嘛去了，有这么好的法子居然现在才说，这个永坤，也真是的……
　　剩下的全是自己的——想想都激动啊！
　　“看，这就是我想要的效果。”郭永坤会心一笑。
　　“从来就没有什么所谓的天命，连主席都说过……人定胜天！”

029.希望
　　礼堂里瞬间炸开了锅，大家七嘴八舌，争论个不休。
　　如赵大龙这种想法的人，终究是少数，更多的人，还是持反对意见。
　　也没办法不反对。
　　好多人话都说不利索，腿肚子在打颤，那种感觉就好像他们此刻正在密谋造反一样。
　　“好了，都安静。”
　　这时，始终冷眼旁观的赵福民，终于站起身。
　　“今天叫你们过来，不是跟你们商量的，而是……必须干！”
　　“老支书，绝对不行啊……”
　　有几名干部差点没急哭。
　　“为什么不行，前头山一直穷下去，就行？”
　　赵福民猛地一拍桌子，吓得所有人一跳。
　　“我知道你们在担心啥、害怕啥，放心，这事是我一个人的主意，你们只是必须配合我，出了事我一个人负责，还轮不到你们来受罚。”
　　干部们还未有所表示，郭永坤已是满脸苦笑。
　　事情原本不是这样计划的，下午他和赵福民详细介绍了自己的想法，也建议他按小岗村的那个法子来，党员和干部集体宣誓摁红手印，大家绑在一条绳子上，从此荣辱与共。
　　但他不干，非要将风险一个人全兜了。
　　郭永坤扭捏不过，也就随他了，反正他心里很清楚，并不会出事，只是这样干，无疑就少了几分凝集力。
　　“那咋行，要干就一起干，咋能让老支书一个人担风险？这事我不同意！”
　　大龙哥终究是大龙哥，好男儿真性情，二话不说，就开始歪歪扭扭写起责任书。
　　“大龙，没必要……”
　　“老支书，这事你别管，我自愿的。”
　　赵大龙不管不顾，写好责任书后，率先签上大名，然后将那支公社奖的英雄牌钢笔，往桌上一放，眼神扫视过其他人，道：“这事是对是错，我不晓得，但我知道这样干后，咱们粮食的产量铁定会增产不少，既然这样，我认为那就值得干、值得冒险！你们自己掂量下，大家是一个集体，要干就一起。”
　　众人你看我，我看你，几名平时跟他走得近的年轻干部，咬咬牙后，达成共识。
　　纷纷起身，在责任书上签下自己的大名，有两个不识字的更干脆，印泥都懒得找，直接手指头咬破，摁下一个鲜红的血指印。
　　赵福民看了看他们，要说心里没点感激，那绝对是假的。
　　不都说法不责众嘛，人多点，将风险均摊一下，真出了问题，也会安全不少。
　　他同样走上前，将自己的名字签下。
　　见此，另外一些人的血性，也被激起，挨个起身……
　　约莫十分钟后，那份赵大龙手写的责任书上，已经留下18个印记。
　　于是所有人的目光，便全聚焦到最后那一人身上——副支书兼革委主任赵利勇。
　　“支书，事我照做，但能不能不签名，你知道的，我那大舅哥在公社做二把手，要是因为这事牵连到他……”
　　“我没强迫你们任何人签字。”
　　听赵福民这么一说，赵利勇算是长出口气。
　　“永坤，继续吧。”赵福民吩咐。
　　“我已经和老支书商量过，明天就召开全体社员大会，直接将田分下去，具体的实施方案，今晚我会连夜梳理出来。不过，在这我要强调一点……此事必须严格保密！”
　　郭永坤说到这里顿了顿，眼神扫视过众人后，才继续说，“大家都清楚，这事跟当前的政策肯定是不合的，之所以要保密，是担心计划还未落实到位，就被上面叫停，那就是白忙活一场。
　　“所以在没做出成绩之前，绝不能透露半点风声。我的意思是，最好能由大龙哥负责，直接……封村！除本大队社员外，禁止一切外来人口进入，只有这样，才能真正做到神不知鬼不觉。
　　“而等我们干出成绩来、粮食丰收后，那到底是对是错，相信组织和人民，一定会给我们一个公正的评判。”
　　郭永坤一席话说完后，赵大龙当即拍板表示没问题，保证从明天开始，一只外来的苍蝇都甭想飞进前头山。
　　“而且不光要防外，也要……防内啊！”
　　这时，赵福民突然开口，双眼微微眯起，视线落到某人身上。
　　“支书，你这……啥意思？”赵利勇愠怒道。
　　“没啥意思。”
　　赵福民表情平静，淡淡道：“利勇，接下来的这几月，你就别出大队了，也不用再跟其他人接触，就待在家里好好过日子吧。”
　　赵利勇一听这话，顿时急了，这摆明的是要关他禁闭啊！
　　而郭永坤却笑了，就说阴险狡诈于赵福民，怎么可能这么好说话？
　　要是没人签名就不说，现在19人签了18个名，剩下那个，还跑得掉？
　　接下来的事情就简单了，根本无需赵福民吩咐，赵大龙已经喊来俩民兵，将破口大骂的赵利勇给押走了。
　　这就是赵福民在前头山的权威！
　　会议一直开到晚上十点多才结束，临散会时，郭永坤讨来了那张拥有十二个签名，以及六个血指印的责任书。
　　他是此事的倡导者与见证者，赵福民也乐意将责任书交由他来保管。
　　而对于郭永坤来说，这可不是什么责任书，实乃……无价之宝啊！
　　因为它承载着一段不可磨灭的历史，对整个国家都具有深远影响！
　　……
　　天依然那么热，烘烤得人们的身体无法支撑，就想躲在阴凉的地方永远不出来才好。
　　但在前头山，社员们却突然发现，其实这毒辣的太阳也并非无法忍受，因为他们每个人心里……
　　现在都像灌了冰一样透心凉！
　　交够国家的，留足集体的，剩下的全是自己的！
　　再没什么言语，能比这句话带给他们的冲击大。
　　而且大队上显然不是随便说说，是真把所有田地都给分了，按照人头，每人分到五分八厘。
　　若是一家有十口人，也就是五亩八分，而接下来在这些田地里种出来的粮食，在确保国家上交，以及向大队缴纳一定“租金”后，余下的，全是他们自己的。
　　任凭处置！
　　他们想吃就吃，想换就换，想放在家里喂老鼠……
　　也可以！
　　再没人会管着他们，没有以往的计划分配，自己种出的粮食大头归自己……
　　简直不要太爽！
　　社员大会还没开完，整个前头山就陷入一阵疯狂之中，所有社员都像打了鸡血样，表情夸张，内心震撼，激动到忘乎所以。
　　哦不对，倒还有一户人家，并非如此，此刻由民兵把守羁押在家，一家老小唉声叹气，听着外面传来的欢呼声，如丧考妣。
　　“这个郭永坤，是想将大家都害死呀！”
　　“是啊，老支书被他灌了迷汤药，竟然也跟着胡闹！”
　　“不行，利勇，这事必须马上通知我哥，让他出面制止，不然还得了？”
　　“我也想啊，但你说得轻巧，咋通知，咱们现在连门都出不了！”
　　一家人又陷入沉默，显得痛心疾首。
　　“算了，反正那田地咱们家肯定不拿，也不参入，看他们最后怎么收场！”
　　“对，这些人也活该吃亏上当，连好话孬话都听不进！”
　　“我看赵福民这次是铁定要蹲号子的，利勇，你做的对，咱不能跟着他们胡闹，等赵福民进去后，大队一把手的位置就是你的！”
　　老话说得好啊，不是一家人，不进一家门，这家人果然是一只鼻孔出气。
　　他们现在就窝在家里，掰着指头数着天，等着看事情败露后，上面处罚下来，前头山大洗牌。
　　事情会如他们所愿吗？
　　社员大会的第二天，当有些还泛着迷糊的社员，早起一看，发现以往负责分工的小队长没有出现，记工员也不知去了哪，就连大喇叭都没响时，终于意识到……
　　大队这次是玩真的，半点不开玩笑，对他们不管不顾了！
　　这也就意味着，他们就算现在回房继续睡觉，都不会有人理会。
　　可想起那句“交够国家的，留足集体的，剩下的全是自己的”，谁又睡得着啊？
　　是人就有私心。
　　以前大集体时，在政策的束缚下，这种私心一定程度上被压缩至虚无，但现在包产到户后，如同触底反弹般，大家的私心瞬间膨胀，根本无法抑制……
　　而私心，本质上是一种天性，并无好坏之份，就像父母的爱，那也是一种私心。
　　只要妥善利用，未尝不能化作一种动力。
　　这就是联产责任承包制得以成功的关键。
　　农民有了目标，有了盼头，有了希望……
　　是的，希望，这比什么都重要。
　　“今天咱们的任务只有一个——挑水！”
　　也不知道多少家庭，一家之主宣布了这样一个任务。
　　“所有人都去，死都要把田浸透了，把秧苗插下去！”
　　于是，前头山出现了一抹壮丽的景观，几乎所有社员，以家为单位，男女老少集体出发，带着一股视死如归的气势，拿着扁担、拎着水桶……有些人家还将拖粪的独轮车利用上，浩浩荡荡奔赴清溪河。
　　不是慢慢悠悠地，而是三步做两步、急行军，与农时展开了一场赛跑！
　　大队部的小操场上，眺望着村口黄土路上的景象，赵福民喟然长叹，泪流满面。
　　“永坤哪，这法子……果真好使。”
　　郭永坤笑着点头。
　　“我们前头山，要富起来了！”
　　闻言，旁边的17名大队干部，同样泪如雨落……

030.震怒
　　前头山的人疯了！
　　这就是近一个月来，十里八乡其他大队社员的评价。
　　田里旱得都龟裂了，单靠挑水能有用？
　　还来回一趟三十里路！
　　简直要了老命。
　　但就是这么不靠谱的事情，他们大队的人也不知发什么神经，竟一个比一个卖命，听说每天都要晕倒好几个！
　　这还不算完，据说大队特地找老中医抓了药，专治暑症，于是那些上午晕倒的人，下午居然又出现在清溪河……
　　这如果不是疯了，那八成就是傻了。
　　倒不是没人心里泛嘀咕，想去前头山一探究竟，结果往往不等靠近，就被民兵给轰了出来。
　　也有些眼尖的人，杵在山头上，隔着老远注意到他们田畈里有动静，说他们种出了稻子，但信的人并不多。
　　再说，就算真种出来了，就这种旱灾年，能有个饱米？
　　瞎折腾个啥劲嘛！
　　所以，大家关注过一阵儿后，也就懒得再理会，谁家还没点正经事。
　　一晃，又是两个月过去。
　　南方长三角一带，二季水稻的生长期，基本在90至100天左右，也就是七月下旬播种，十月下旬收割。
　　而现在，正值十月下旬……
　　这日夜里，天色阴沉，感觉要变天又变不了的那种，拧巴得人特难受。
　　已经落了灰的赵利勇家的院门，吱呀一声被推开。
　　此时约莫晚上九点多，屋内人都快睡着了，但还是被这个动静给惊醒。
　　送粮送菜的不会在晚上，到底谁深更半夜跑过来？
　　赵利勇披着蓝色干部服、举着煤油灯，打开屋门，当看清院里站着的人后，瞬间急了眼。
　　“天杀的赵大龙，关了我整整三个月，还敢到我家来，我跟你拼了！”
　　这么久没出门，没事的人也得憋出点毛病，赵利勇的行为完全在赵大龙的意料之中，所以对方的小粉拳落到胸口上时，他甚至都没闪躲。
　　任由对方敲，大约十几下后，他都敲得没意思了，赵大龙才不咸不淡地说，“老支书让我过来放你出去。”
　　“现在？”赵利勇楞了一下。
　　他现在出去干鸟啊，大晚上的不用睡觉吗？
　　当然，如果真是这样，他也可以不睡。
　　但他敏锐察觉此事有蹊跷。
　　看到赵大龙点头后，眯起眼睛问，“赵福民葫芦里卖的什么药？”
　　“老支书说现在放你出去，你肯定会去公社，刚好报个信，他明天准备过去……自首。”
　　忽闻这话，赵利勇先是一怔，继而……狂喜！
　　“哈哈哈哈，他赵福民也有今天，当初死活不听我的话，被姓郭那小子的花言巧语迷了心智，现在知道后悔了，还自首，自首就能抵消他的罪过么，晚了！”
　　赵利勇这会儿的心情可谓相当舒坦，感觉仨月禁足的委屈都一扫而空。
　　他虽然一直待在家里，连院门都不让出，但至少还有耳朵。
　　他家不远就是供销社设在大队的小卖部，也是赤脚医生下乡时的落脚点。
　　别以为他没听见，那里时常有慌慌张张的声音传过来，不是谁晕倒了，就是谁放了血。
　　近段时间还算好的，隔三差五才能听到一回，最吓人的是夏天那会儿，有时候一天都好几次。
　　赵福民这摆明的是拿贫下-中农当奴隶使嘛！
　　单凭这一条，就足够让他戴上脚镣，更别提他干的那件更大逆不道的事！
　　最好笑的是什么知道吗？
　　居然还没干成，要去自首……
　　这人哪，算是彻底废了。
　　想到这里，赵利勇的心情愈发舒畅，报应啊！
　　“那你去不去，不去的话，我就明早再……”
　　“去，当然去！”
　　赵大龙一句话还没说完，便被赵利勇打断，别说去公社见领导是他一直心心念念的事情，现在就算让他出门撒泡尿，他都必须去。
　　没有什么能够阻挡，我对自由的向往……
　　“门外有车子。”赵大龙撂下一句话后，就转身离开了。
　　赵利勇哼哼了两声，居然连自行车都给他备好了，现在倒知道巴结他，早干嘛去了？
　　还是那句话……晚咯！
　　回屋换好衣服，走出院门时，两旁的民兵果然撤了，大队唯一的那辆大凤凰，就停在门前，擦得蹭亮。
　　赵利勇深吸口新鲜空气后，便蹬起自行车，哼着小曲儿，头也不回沿着出村的大马路，呼哧杀向公社……
　　红阳公社位于羊头坳南边，靠近104省道，距离南集也不远，交通便利。
　　赵利勇的到来，让看门的老黄感觉有些纳闷，心想谁这么大晚上骑车过来。
　　借着门头那颗五角星下的长线小灯泡，瞅了又瞅，等看清来人后，显得十分诧异。
　　“咦~这不是前头山的利勇主任么，可有一阵儿没看见你了。”
　　提起这茬赵利勇就来气，他这么长时间没来公社，显然不合道理，但天知道赵福民耍了什么招，把公社领导给忽悠了。
　　“老黄，我大舅哥在吧？”
　　“哟，你是提前打过电话吧，来得还真巧，下午刚从县里回来，这会儿应该还在李书记那开会，一帮人在讨论啥大事，挺严重的……”
　　“李书记也在？”
　　赵利勇瞬间眼前一亮，其他的话就直接忽略了。
　　心想赵福民啊赵福民，你这是霉运来了，神也挡不住啊！
　　告别老黄后，赵福民便推车进了院，显得轻车熟路向李海生的住处走去……
　　公社大院东头，一间小两室的平房里。
　　此刻气氛压抑到极点，几名公社领导围坐在客厅的木沙发旁，全都蔫头耷脑的，面容惆怅。
　　“才五万……五万斤够干嘛的，我们公社拢共两万多名社员，一人还分不到三斤粮，能抵几天？”
　　李海生是唯一没有落座的，插腰在旁，跳脚大骂，责备手下人办事不利。
　　“老李，你也别生气嘛，今年不光我们公社二季稻颗粒无收，县里还有几个公社也受灾严重，摊子太大了，组织上也不好安排，只能一边先拨点……”
　　接茬的正是公社二把手兼革委主任，也就是赵利勇的大舅哥，孙宏辉。
　　“可五万斤也太少了！”
　　李海生揉着额头说，“这个数目肯定不行，现在还算好的，得多谢那个郭永坤，暂时有小龙虾撑着，但等再过一阵儿，天冷了，那时社员们如果没口粮，可是要出大问题的！所以，我不管你们用啥法子，就算天天去县委堵门，也要……”
　　“咚咚！”
　　门外突然传来敲门声。
　　“谁啊！”
　　话被打断，李海生可没啥好脾气，一嗓子吼出去，吓得门外的赵利勇缩了缩脑壳，弱弱道：“李书记，是我，前头山的利勇。”
　　“赵利勇？”
　　李海生微微蹙眉，不光他，旁边的孙宏辉也诧异站起，赶紧跑去开门。
　　“诶~利勇，你不是请假跟红莲去省城看大夫了吗，咋样，首都来的大夫管用不？”
　　赵利勇有个毛病，当然，也可能是他媳妇儿的毛病，反正这么多年没造出娃，眼看都四十好几，他媳妇也快奔四了，那能不着急吗？
　　于是，这里面就有了一个“首都名医来省城免费会诊”的故事。
　　孙宏辉自然深信不疑，而搞定他了，公社其他领导也就好解决。
　　“啥玩意儿？”赵利勇听得一脸懵逼。
　　不过很快反应过来，这就是赵福民老儿，给公社领导灌的迷魂药啊！
　　居然敢拿这个说事……
　　这不是成心揭他的短嘛！
　　搞得他都想哭……
　　“大……孙主任，李书记呀，你们可得为我做主啊……”
　　旋即，在几名公社领导一脸震惊的表情中，赵利勇便将赵福民私分田地，并将坚决反对、绝不同流合污的他，整整囚禁三个月的悲惨故事，娓娓道来。
　　“嘭，咚！这个赵福民，翻了天不成！”
　　李海生怒喝一声，连手中搪瓷缸都砸了出去，可见气到何种程度。
　　赵利勇倒也没有添盐加醋，因为犯不着，他敢笃定就这些实打实的罪名，就足以使公社领导彻底震怒。
　　而事实，也很好的验证了这一点。
　　“太恶劣了，赵福民他……怎么敢？”
　　“是啊，欺骗我们还是小事，居然敢私分田地，这是吃了熊心豹子胆吗？！”
　　在场的所有干部都怒不可遏，全然忘记之前讨论的事情，誓要杀一杀这股歪风邪气，让赵福民为自己的恶劣行为，付出惨痛代价！
　　“宏辉，立刻打电话去前头山，让赵福民马上滚来见我！”李海生厉声吩咐，两只鼻孔都在冒气。
　　孙宏辉得令，正准备去打电话。
　　这时，已经抹干眼泪的赵利勇，适时补充道：“各位领导，不瞒你们说，今晚就是赵福民放我出来的，还让我来报个信，说是明天……他自己过来自首。”
　　“自首？好啊，我等着！简直岂有此理！”
　　体制内一直有提倡主动、坦白从宽的规定，现在既然人家要主动自首，那这通电话自然就不必再打。
　　李海生气得连话都不想说，挥挥手示意大家都散了后，一个人来到门外，眺望前头山的方向，一张脸黑过阴沉的夜空。

031.自首
　　这注定是无眠的一宿。
　　烦上加烦的李海生，肯定睡不着。
　　挤在孙宏辉那张小床上的俩人，也睡不着。
　　而在前头山大队，赵福民和郭永坤，以及几乎所有社员们，同样睡不着。
　　也不知过了多久，天亮了……
　　终于不用再假装自己睡得很香，连呼噜都没有。
　　夜晚就要上床到底是谁规定的？
　　李海生翻身爬起，脸都没洗，因为犯不着，脑子里清醒得都快冒泡了。
　　“李书记，厨房做了开花馒头，甜的咸的都有……”
　　还有人比他起得更早，这会儿正蹲在隔壁屋檐底下，一手抓着两只开花馒头，身侧还放着只搪瓷海碗，里面盛有煮得稀烂的白米粥。
　　配上一撮辣萝卜丝，吃得别提有多香。
　　“赵福民把你关起来，没给饭吃？”
　　“那……还是给了的，我这人有什么说什么。”
　　“哦？给的啥？”
　　“顿顿都是肉，就那个小龙虾肉，搞得我现在看见就想吐……”
　　你妹，敢情肉吃多了，跑他们这来体验疾苦？
　　“你自己吃吧，我不饿。”
　　李海生说着，踱步离开宿舍，沿着院墙转了转，不自觉就走到了大门口。
　　“老刘，前头山的赵福民过来了，第一时间通知我。”
　　“好的，书记。”
　　清晨的时光总是稍纵即逝，以至于很多懒虫一辈子都没体验几回，转眼，已是日上三竿。
　　让李海生有些不耐烦的是，赵福民竟然还没过来！
　　这使他满肚子怒火无法宣泄，实在难受。
　　索性又将几名手下召集过来，准备商讨一下，如何处置赵福民。
　　“都说说看吧，这事该怎么办？”
　　“必须严肃处理！”
　　孙宏辉率先开口，“私分田地，完全不把组织放在眼里，视国家政法于无形，情节十分恶劣，我建议直接羁押，让他将犯罪事实一五一十交代清楚，再交由司法机关量刑。”
　　“我补充一点，在移交司法之前，最好能开个认罪会，召集各大队干部过来学习，以儆效尤。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“同意……”
　　几名干部纷纷颔首，这时，杵在一旁没敢落座的赵利勇，弱弱接话，“各位领导，这事其实不光是赵福民的责任，还有个人，比他更罪大恶极。”
　　“哦？”
　　众人一惊。
　　“谁！”李海生沉声道。
　　“郭永坤。因为这个私分田地的点子，就是他一手谋划的，还特地开过会，乱七八糟讲了一大堆，我是现场唯一没被洗脑的……”
　　经赵利勇一番讲述后，几名公社高层，算是对此事有了个全面了解。
　　“知青郭永坤？这小子，前段时间因为小龙虾的事还立了功，怎么突然搞这么一出？”
　　“所以啊，社会闲散人员并不可怕，最可怕的，反而是这种心术不正的文化人，他们要是干坏事，那才是真的危害大！”
　　“依赵主任这么一说，那赵福民还真不算主犯，顶多是被人蒙蔽了，而且现在醒悟过来，也有自首意识。这个郭永坤才是！”
　　“对！”
　　“必须严惩啊！”
　　李海生狞笑，“好一个郭永坤，怎么没见他来自首，还想躲在幕后，又教唆赵福民这个木鱼疙瘩来顶缸？宏辉，你马上打……不，派人过去，把郭永坤给我拎过来！”
　　孙宏辉点点头，起身正准备去安排，但刚走在门口，门外有动静传来。
　　“书记在吗，我门卫老刘啊，赵福民过来……不，前头山的人过来了。”
　　房门被打开，还哪需要老刘通知，因为隔着老远，大家就听到大门口那边传来不小动静。
　　“老刘，来了很多人？”
　　“是啊，数都数不过来！”
　　几名干部面面相觑，李海生气得一口老血差点没喷出来。
　　“这是要造反吗？！”
　　说着，已经大步迈开，怒冲冲向大门口杀去。
　　身后几人赶紧跟上。
　　等来到门口……
　　的确，好多人，到处都是人头。
　　而且不光有人，还有牛……将公社大门堵得水泄不通。
　　但李海生等人的目光，却不在人和牛身上，而是在那牛后拉的、人肩上挑的，东西之上！
　　“这……”一帮人你看我，我看你，都有些傻眼。
　　总有十来辆牛车，车上堆满了一包包饱满的麻布袋，里面装的是啥，就不得而知。
　　但那些社员箩筐里挑的东西，却一目了然，全是……金黄的谷子！
　　人群中走出俩人，为首的正是赵福民，跟随其后的，就是郭永坤。
　　公社领导迫不及待想惩处的俩家伙，这下算是到齐了，然而，刚还怒不可遏的李海生，这会儿却完全说不出凶人话。
　　只是满脸震惊，诧异问，“哪来的这么多谷子？”
　　“我们种的。”
　　赵福民哪像来自首的人，本有些佝偻的腰杆挺得笔直，苍老的面颊上满是自豪。
　　这辈子就没这么风光过……
　　我骄傲！
　　“你们……真种出了粮？”不待李海生搭话，一旁的赵利勇已惊恐失声。
　　田里旱得连野草都不生的年份，秧苗怎么可能存活，就是来几场毛毛雨都够呛呀！
　　还讲不讲道理了？
　　“永坤有句话说得好呀，人有多大胆，地有多大产，利勇啊，你这种眼力见差，胆子也小的人，实在枉为领导。”
　　“你……”
　　“好了！”
　　李海生出声将二人打断，眼盯着那一筐筐粮食完全挪不开，这可是愁得他最近觉都睡不着的好东西。
　　“赵福民，这里有多少粮，你运来公社干嘛？”他眯眼问。
　　“我们大队不是一直拖欠国家上交么，搞得觉都睡不踏实……”
　　几名公社领导听到这里，不由哼哼几声。
　　来，请继续表演。
　　“所以这回手里有了粮，第一想法就是偿还国家的恩情，我算了算，这些年我们大队一共欠国家上交粮81362斤，这里呢，正好十万斤……”
　　“多少？！”
　　忽闻这个数字，现场所有公社领导，惊得一口气差点没提上来。
　　“这能有十万斤，骗鬼呢？”有人提出质疑。
　　“那是你们没看到全部。”
　　赵福民哈哈一笑，对着左右一挥手，原本堵在公社大门口的人，纷纷向旁边靠去，让出一条过道。
　　李海生眼神明亮，呼吸急促，大步踱开，麻利走向门外……
　　“我天！”
　　然后不仅是他，所有跟出来的人，全部震惊了。
　　那条从104省道分出来的岔路上，一字排开，全是人，乌央央的，男女老少都有，肩上全挑着担子，或大或小，绵延二里地不止……
　　前头山的社员，应该来齐了！
　　如果是这样的话……
　　还真有十万斤！
　　天哪，十万斤粮，这是什么概念？
　　李海生几人面面相觑，他们跑到县里求爷爷告奶奶，好一阵儿了，才好容易求来五万斤粮。
　　这时，一个很土老财的声音传来。
　　“过了秤的，十万斤，一两不差，国家对我们不薄，咱现在手里有粮了，就寻思把欠的上交一次性补上，至于多出的一万来斤，就献给国家吧，毕竟……咱现在也不缺这个。”
　　哗——
　　此言一出，现场一众公社领导，都不是惊讶，而是目瞪狗呆！
　　眼下全县都缺粮，他们前头山一个有名的三靠村，竟信誓旦旦不缺粮，还直接将十几年累积下的八万多斤上交亏欠，一次性补齐……
　　更牛哄哄的是，又无偿献给国家一万……不，将近两万斤粮。
　　这他特么的是真不缺啊！
　　那么问题来了。
　　凭啥？
　　他们凭啥有这么多粮？
　　“这……没道理啊！”
　　一众领导大眼瞪小眼，仿佛见到了世界第九大奇迹。
　　“宏辉，马上安排一下，把粮运到粮站去。”
　　李海生当即吩咐，管他三七二十一，到手的粮岂有不要的道理，先收了再说。
　　然后，才望向赵福民，顿了顿，眼神又瞥向一旁的郭永坤，板着脸道：“你们俩，跟我来！”
　　半小时后，公社一间小会议室里，李海生露出一副恍然表情，终于将整件事情弄通透了。
　　“你们粮食大丰收这一点，我不否认，是件好事，但……从本质上讲，还是犯了大错误，怎么能将国家土地私分下去，这严重违反了我党的政策和纪律！”
　　面对李海生的发难，赵福民的表情却相当淡然。
　　“永坤，你说说吧。”
　　郭永坤点头，旋即望向李海生，笑着说，“李书记，对于‘私分’这个词，我们是不赞同的，我们只是开辟了一种新的模式，将土地细分后，承包给社员，土地的所有权依然归国家，社员只是租赁，该缴纳的上交一分不少，不仅如此，各家各户每年还需向大队缴纳一定租金，所以集体的框架并没有改变。”
　　“是这样吗？”
　　李海生仔细品了品，如果是这样的话……好像也不是不可饶恕啊。
　　目光转向赵福民，问，“那你又说来自首？”
　　“我确实有错。”
　　赵福民正色道：“首先，我向公社隐瞒了情况，事先没敢报告。其次，我给赵利勇关了禁闭。原因都差不多，担心事情被喊停。”
　　“我们公社领导，在你们眼里，就这么古板、不懂变通？”李海生眼珠一瞪，没好气道。
　　“呵呵……”
　　赵福民和郭永坤相视一望，没有搭话——咱也不敢说呀！
　　“你们这个模式，我个人感觉，还是可行的……”
　　能不可行么，十万斤粮送门上府，要是刚开始试试？
　　这就是郭永坤为什么要求严格保密、必须干出成绩，才对外公开的原因。
　　因为结果，往往比计划更具备说服力。
　　“但这只是我个人意见，事情太大，国家都没有过这样的先例，至于上面是个什么想法……”
　　李海生说到这里顿了顿，眼神扫视过二人后，继续说，“我马上去趟县里，汇报此事，你俩就待在这里，哪都不准去，等我回来。”
　　看，还说自己不古板。
　　这也就是没上手铐而已。

032.郭永坤死了
　　前头山粮食大丰收的事情，很快便在十里八乡传开，不仅如此，就是在县里、市里……都引起极大轰动。
　　联产责任承包制首次进入国人视线。
　　李海生在县里整整待了三天才回来，上面的意思是：先看看，不支持，不反对，不准效仿，静观其变……
　　典型的旧时代摸着石头过河的处理方法。
　　但对于郭永坤而言，足够了。
　　现如今他在红阳公社不管哪个地方出现，待遇就跟日后的明星一样，谁不屁颠屁颠往上凑、恭恭敬敬道声好？
　　不仅他，就是前头山任何一名社员走出去，都腰板挺得笔直，讲话音调都比以前高不少。
　　没办法，手里有粮啊，就是这么底气！
　　以往几乎年年都要借粮的前头山大队，现在倒成了土财主，反过来向外面发扬风格。
　　名头一时无两，甚至盖过了羊头坳老大哥。
　　混账东西赵爱国终于说上媳妇儿了，二根叔家的傻闺女也有人愿意娶了，在医院躺了三个月的林红道完璧归来……
　　知青们心心念念的返城指标，落实下来啦！
　　大队部的小操场上，整个前头山仅剩的37名知青，接到消息全部赶来。
　　“永坤，恭喜恭喜啊……”
　　由于赵福民还没出现，大家便聚在一起聊天打屁，气氛并不凝重，都显得挺轻松。
　　因为他们虽过来了，但根本没作指望，只是大队通知到，仅此而已。
　　眼下别说前头山，就是整个红阳公社，谁能有郭永坤的声势浩大？
　　不是不想争，而是不敢，也没脸。
　　“感谢感谢，等回去了一定寄点好吃的过来，到时大家分分……”
　　被众人簇拥着，郭永坤也是激动万分，千盼万盼，总算是盼到了！
　　还是那句话，谁能同他争？
　　这个返城指标如果不给他，人民群众都不能答应。
　　就是这么霸气！
　　“永坤，河东见了……”
　　林红道这会儿的表情，可谓要多惆怅有多惆怅，原本已是胜券在握，万万没想到……
　　三根肋骨都没怼过！
　　这还是人吗，怎么就跟独孤求败一样，根本无法战胜呢？
　　“好了红道……”郭永坤搭起他的肩膀，笑着安慰，“现在不是都在传，有些地方的知青已经开始返城了么，我相信咱们这边也快了。”
　　他说着，又将一旁有些不得劲的李有光揽过，“我估摸顶多再有个一年半载，政策就会下来，兄弟只是先走一步而已，回市里打好基础，说不定等你们回来时，工作我都替你们物色好了。”
　　“嘿嘿……要这么一说的话，我这心里突然就爽了。”李有光哈哈大笑。
　　林红道同样笑了笑，却显得有些牵强。
　　“都来了没？”这时，赵福民总算现身了。
　　手里拿着只白信封，里面装的啥不言而喻。
　　大家的眼神落在郭永坤身上，心里要说没点羡慕嫉妒恨，那绝对是假的。
　　因为这次不仅是返城，就连工作都能一并落实，简直不要太爽！
　　“那我就不卖关子了，名额只有一个，但还真的挺不错，省城工商系统下的一个单位……”
　　“啥？”
　　听赵福民如此一说，大家的眼睛越发红了。
　　原以为就是个普通工厂职位，谁能想到直接进了体制，而且是工商系统，还是省城的！
　　这年头什么单位最吃香啊？
　　那必须是供销社、物资、粮食，以及商业！
　　这四大系统也被称作金饭碗中的金饭碗，炙手可热得很，谁如果能在其中谋个职位，那家里一准得烧高香，左邻右里都要高看一眼。
　　“永坤，这下你算是发达了！”
　　大家虽然眼馋得紧，但也心知肚明没自己的份，所以只好再次恭贺几句，抱着提前打好关系的想法。
　　毕竟这位指不定过个一年半载后，就是郭科长、郭主任，郭领导了。
　　“好说好说，都是知青兄弟，将来有什么力所能及的……”
　　郭永坤心情十分不错，也愿意许点小承诺。
　　实际上有没有这个金饭碗，他根本不在乎，但话又说回来，有肯定比没有好，毕竟回到家里，他也不能当个巨婴。
　　这辈子虽然没想过奋斗，不过让家人生活好是前提，再说……
　　混个什么百万、千万身家的，还用的着奋斗吗？
　　然而郭永坤没注意到，现场所有知青的眼神，都带着艳羡聚焦在他身上，唯有一人的目光……
　　却有些闪躲。
　　“咳！下面我公布一下。”
　　赵福民这句话将大家的注意力瞬间拉扯过去。
　　“这次获得返城指标的是……林红道。”
　　哗——
　　此言一出，全场皆惊。
　　大家瞬间懵了，还以为自己耳朵出了毛病。
　　“怎么会……”郭永坤脸上的笑容顿时僵住。
　　而林红道呆滞片刻后，险些没喜极而泣。
　　居然是他？！
　　怎么会……
　　但不管了。
　　火速上前接过返城通知书，捧在怀里如同心爱的姑娘，不断抚摸着。
　　“红道，恭喜啊……”
　　郭永坤瞬间被晾到一旁，身边唯一陪同的，只有李有光。
　　“坤哥……”
　　“什么都别说！”
　　郭永坤怒了，怒不可遏，直挺挺上前，想要打人！
　　“永坤哪，别激动，这不是我的主意，是李书记的意思……”
　　赵福民长叹口气，知道结果一宣布，肯定会是这样，把郭永坤彻底惹毛了。
　　但正如他所言，事情不是他定的。
　　郭永坤沉着脸，将嘴巴贴到他耳边，咬着牙蹦出三个字，“凭、什、么？”
　　“你跟我来……”
　　一刻钟后，郭永坤终于明白了他为什么落选。
　　此事确实跟赵福民无关，甚至返城指标上的名字都不是他填的，而是李海生的亲笔。
　　因为李海生告知赵福民，联产责任承包制引起了省级、乃至中央层面领导的高度重视，他们决定将前头山当作一个试点，想看看它接下来的发展。
　　然后李海生就问赵福民有什么打算，结果赵福民就说……我不知道啊！
　　两眼一抹黑。
　　因为所有计划和点子都是永坤那小子想出来的。
　　那李海生岂能……甚至可以说岂敢，放郭永坤走？
　　简而言之，他之所以落选，不是因为不够格，恰好相反，实在太有格！
　　功劳大过头了，以至于前头山现在离他不得！
　　听完赵福民的解释后，郭永坤心里真是有句马麦皮，不知该不该讲。
　　“永坤哪，我知道你心里委屈，但你也站在我们的角度想想，是真不能，也不敢呀……”
　　赵福民说着，从口袋里摸出一张红线信纸。
　　“这是你的入党申请书，下乡第一年就搁我这了，但过去……算了，老话就不提了。现在我已经签字，公社那边也审核通过，李书记亲自摁的章……”
　　郭永坤抬手接过，记起确实有这么一回事，不算奇怪，这年头谁不想入党啊？
　　不吹牛的说，有那个红本本在手，走遍全国都不怕，饿不死、混不栽，哪哪都有人接待。
　　这明显是打一巴掌，赏个枣的意思，他就尤为擅长此道，可关键……这并不能平息他心头的怒火啊！
　　功劳太大，奖励取消，这你敢信？
　　这会儿真是恨不得甩自己俩耳光，没事抢什么人家小岗村的风头，果然应了那句老话……
　　枪打出头鸟。
　　他这下是百分之百中弹了，而且对方用的还是狙击枪，胸口一个血淋淋的大窟窿，嚯嚯地往里面灌冷风……
　　拔凉拔凉。
　　“李书记让我给你带句话，就留在前头山好好干，他很看好你，喏……”
　　赵福民说着，又塞过来一张信纸。
　　郭永坤下意识接起一看……
　　‘兹任命郭永坤同志，为前头山大队副支书……’
　　我尼玛！
　　这是想将哥们儿圈死圈养了吗？
　　“赵利勇已经被撤职了，那家伙鼠目寸光不说，还游离于人民群众之外，不再适合做领导，从今天开始，你就是我们前头山大队的副支书兼……”
　　“打住！”
　　郭永坤直接将手中任命书搓成一团，又塞回给了赵福民。
　　“我是不可能在前头山当村官的，实话告诉你，我现在想我妈了，就想回家，其他的屁事都不乐意干！行啊，你们把我留在这也没关系，但是……郭永坤死了，郭永坤脑子坏掉了，没主意了！就这。”
　　说着，这哥们儿扭头就走，一往无前，没带走一片云彩。
　　留下赵福民一人楞在原地，也不知道该说点什么。
　　这孩子，都这个岁数，咋好像还没奶大呢……

033.咸鱼郭
　　大队路口。
　　一辆牛车停在原地，赶车的和贵正在给老黄牛绑草兜，郭永坤等人杵在一旁，为林红道送行。
　　大家逐一寒暄完后，林红道才来到他身前，表情复杂。
　　“行了，赶紧地，牛车慢，再不走要耽搁大巴了。”郭永坤笑着拍了拍他的肩膀。
　　“你不生气？”
　　“生也不是生你的气，别想那么多，一路顺风，咱们河东……诶，我说你小子，马上就要走了，终于赢了我，好歹给个笑脸啊。”
　　“我……没赢。”
　　林红道苦笑摇头，心想这哪里是赢，简直输得一败涂地。
　　他对前头山根本可有可无，所以才让他走，而人家呢，太过重要，以至于上面不得不强行将他留下，要让他做副支书……
　　这你敢信？
　　他听闻过一些消息，知道某些知青下乡后表现好，申请入了党，或是在队上任了小官，但直接被任命为大队二把手的……
　　真是闻所未闻。
　　而且重点是什么知道吗？
　　他一口就给拒了，死活不肯当。
　　要知道那可是管理几千号人的职务呀！
　　“我等你返城……”
　　林红道说着，转身坐上牛车，头也不回地走了。
　　……
　　公社特意派领导过来劝了好几回，但郭永坤依然不理不睬，铁了心要做条咸鱼，甚至开始破罐子破摔。
　　再去下里湾见苏柔，都懒得偷偷摸摸，直挺挺往过冲。
　　搞得刘德成和刘金宝压力山大。
　　这位公社大红人，万一被带坏了可咋办？
　　这天，吃饱了没事干的郭永坤，又往下里湾溜达，刚进大队没多久，就被闻讯赶来的刘金宝拦下。
　　一脸尬笑道：“永坤，你这……能不能别这么勤快，两天往我们大队跑一次。”
　　“过河拆桥？”郭永坤斜睨着他。
　　这家伙最近跟巧妹打得火热，一样三天两头往赵家跑，又是犁田又是打谷的，俨然一副准女婿的模样。
　　“这叫啥话啊，多难听！”刘金宝扭捏道：“就是你这明目张胆的，跟那个……对你影响不好，我也是为你好呀。”
　　“不劳费心。你们这些大队干部管天管地，还管得了我泡妞放屁吗？”
　　“啥叫……泡妞？”
　　“就是跟姑娘喝茶的意思。”
　　“哦……诶~别走啊，你真的不要前途了？”
　　我要个屁！
　　我特么有前途吗，我就是一条咸鱼。
　　来到苏柔的小院时，她正在给花花草草浇水，一朵杜鹃不知何故枯了，半蹲在地上，葱白般的手指嘬在嘴里，百思不得其解。
　　“再种一颗呗，山上多的很。”
　　“你懂什么，小红已经陪了我四年，刚下乡时就种了，有感情的！”
　　得，一朵花儿还养出感情，郭永坤也是醉了。
　　太阳还算不错，搬了张小马扎坐在门口，顺来一本《傲慢与偏见》，似懂非懂看着，时不时抬头打量几眼姑娘妙曼的身姿，烦恼总算暂时消散，所谓幸福不过如此。
　　“在这吃饭？”
　　也不知道过了多久，耳边传来一个声音。
　　“你有菜？”
　　郭永坤诧异，来之前没这打算，纯粹过来散散心，待在前头山实在蛋疼。
　　现在不比以往，都包产到户了，自然不必再挣工分出任务，反正大队富足了，知青的口粮都是直接发的。
　　“有。”苏柔莫名的有些兴奋，道：“酒也有！”
　　“捡钱了？”
　　“你吃不吃吧，吃我就去做，不吃拉倒。”
　　哟呵！
　　这下郭永坤更笃定苏姑娘绝对中了彩头，不然能这么大气，又是酒又菜的，还亲自下厨。
　　要知道俩人认识也小半年了，但郭永坤还从没吃过她的饭，每次过来就算要吃饭，也是他动手，谁让他是郭大厨呢。
　　“走走走，我帮你烧火……”
　　迫不及待的意思。
　　苏姑娘居然还真备了两个硬菜，一个辣椒炒鸡蛋，一个红烧小杂鱼。
　　“哪搞的鱼？”
　　鸡蛋就不提，山上虫子多，她养了一只老母鸡，供她一个人凑合，但抓鱼可不是她这种姑娘擅长的活计。
　　“队里老阿公去河里网的，我问他买的。”
　　“买？你有钱？”
　　“那是。”
　　哟哟，翻身奴仆把歌唱啊！
　　这姑娘穷到啥程度郭永坤一清二楚，自己劳动挣的那点，全耗在牙膏贝壳香上，用她的话讲，饭可以不吃，但牙必须要刷，平时身上基本没有一个子儿。
　　现在竟有闲钱买鱼下酒？
　　也就是这年头没有彩票，否则郭永坤真怀疑她中了五百万。
　　可惜姑娘的手艺真不咋的，搞得他不得不帮忙救场，不然就是浪费了好食材。
　　但这股子待客之道，还是值得肯定的。
　　不错，当奖一杯。
　　结果酒拎出来，他大爷的，居然是红粮大曲！
　　这可要好几块一瓶呢，北边过来的，牛栏山出品。
　　“你肯定捡钱了！”
　　“没有。”
　　“不可能！”
　　“你到底吃不吃？”
　　那……还是要吃的。
　　两只搪瓷缸各倒小半杯，姑娘粉嫩的小手一举，“来，碰一个。”
　　这使郭永坤越发犯迷糊，“你……到底怎么了？”
　　姑娘却不搭话，自顾自小酌一口后，舒服得一对杏仁眼微微眯起，道：“是我们爸妈，四年了，我终于收到了他们的信，他们……快解放了。”
　　我就说吧！
　　怎么可能没点事？
　　别说姑娘高兴，郭永坤也替她开心。
　　其实关于这事，他一直没敢问，心里痒痒的很，现在终于可以说出来了。
　　“对了，你父母他们……干嘛的？”
　　“做学问的，都是大学教授。”
　　“怪不得你这么学霸……”郭永坤恍然。
　　“学霸？”姑娘瞬间被逗乐，似乎感觉这个词很新鲜。
　　“对呀，你读书这么厉害，现在你父母又快解放了，那你……”郭永坤说到这里，脸上突然有股失落，“不是要走了？”
　　在他看来，苏柔如果参加高考，根本不费吹灰之力，别的不提，单是她会这么多门外语这一点，国家估计都会直接特招。
　　“咋了，你舍不得啊？”姑娘看似开玩笑地问。
　　这个话题就很暧昧了。
　　“对呀，我舍不得。”
　　如果连苏柔都走了，那郭永坤真不知道，接下来的日子该怎么熬过去。
　　“放心吧，我不走。”姑娘莞尔一笑。
　　“啊？”这下郭永坤就很诧异了，甚至有些心花怒放。
　　这是……也舍不得他吗？
　　姑娘却突然岔开话题，问，“你的事我大概听说了，你就这么想返城？”
　　“你说呢，下乡几年了，你不想家？”
　　“如果只是想家的话，你接受那个大队职务后，不就可以随时回去了？”
　　“唉……你不懂。真要接受了，那是一时爽，以后可就被栓死在这了。”
　　“这不挺好的么，山清水秀的，无忧无虑，村民们也都很淳朴。”
　　“淳朴？”
　　郭永坤真不知该说这姑娘心胸宽广呢，还是脑壳有问题，忽然想到什么，问，“你难道想一辈子待在这？”
　　“一辈子又不长，为什么不呢？”
　　“……”
　　郭永坤突然发现，他跟这姑娘之间是有代沟的，原来根本不是一路人。
　　人家都快成圣了，他只是个凡夫俗子。
　　“其实吧……”姑娘歪着脖子说，“你如果真的这么想返城，就考试呗，能有多难，我可以帮你补习。”
　　“你不考？”
　　“我……不。”
　　“那就别提了。”
　　郭永坤已经打定主意，熬吧，再过一个月就1979了，这么多年都熬过来了，不差这一年多，免得真考上，还得给一帮小兔崽子陪读几年。
　　“苏柔，你不是人哪！”
　　酒过三巡，撂下一句话后，郭永坤晃悠悠离开了。
　　……
　　春节期间，赵福民也不知找上门多少次，全吃了闭门羹，于是想到一个法子……
　　自残！
　　除夕这天，北风呼啸，雪花飘飘，室外是个啥滋味就甭提了。
　　他就杵在院门外面，左手拎着半斤老腊肉，右手提着两瓶高粱酒，一动不动，跟个雪人似的。
　　屋内，坐在灶台前烤着火的李有光，一个劲儿劝说，“坤哥，老支书这么大把年纪，万一冻出个好歹……”
　　“这个不要脸的！”
　　郭永坤也是一阵脑壳大。
　　“说了多少次不干不干，怎么就听不进呢……行了，把他搞进来糊弄几句，打发走。”
　　总算进了门哪，赵福民险些没喜极而泣，见到正主后，担心又给轰出去，第一句话就是，“永坤哪，不干就不干，我不逼你了。”
　　“你要这么说，咱们还能聊会儿。”
　　赵福民瞬间笑了，屁颠屁颠凑到灶台旁，瓜分走一些温度。
　　狗日的天，真是冷哪！
　　他先是不着边际地嘘寒问暖了一阵儿，感觉火候差不多了，才开始转入正题。
　　“永坤哪，你看，咱大队现在也不缺粮食，就是有点缺……钱。隔壁下里湾的竹子买卖，是你给想的辙吧，真是好哩，你看能不能帮咱们大队也……”
　　“打住！”
　　郭永坤白眼一翻，就知道这家伙无事不登三宝殿，不强迫他当副手了，又开始打起这个心思。
　　但他能干吗？
　　是嫌吃的亏不够，还是这辈子就准备陷在前头山？
　　“大门在那边……”

034.贷款
　　老谋深算于赵福民，心里若是没点底，又怎会开这个口？
　　他提出了一个郭永坤无法拒绝的条件……
　　政治担保。
　　不是针对郭永坤，而是李有光。
　　这也是旧时代的鲜明特色，知青下乡后，他们的档案是随人到地方的，他日如果返城了，档案也会跟着走。
　　而那时，上面势必会多出几行字，就是关于他们下乡期间的表现评价，或好或坏，作用还是挺大的。
　　就譬如上次的小龙虾事件，郭永坤他们如果没能翻盘，被记了大过，那以后基本也不会有什么政策关怀落到头上。
　　反之，若是被嘉奖了、记了功，又是一番别样景象。
　　而政治担保，从某种层面上讲，比些许的小奖小功更犀利，特别是针对李有光这类出身不好的人而言。
　　想想看，就他这种黑五类的背景，返城之后，上哪找工作？
　　这年头可没有私营经济。
　　但如果有了某红色单位的政治担保，事情就完全不同，倒不是说工作就顺手拈来，可至少有希望。
　　而有了这份政治担保后，也就是说，日后李有光若是进了什么单位，犯了错误，那前头山这边也要负连带责任。
　　所以赵福民确实是一个能豁得出去的人。
　　为了挣点钱，也是够狠的。
　　郭永坤只觉脑壳疼，侧头望向一脸希冀的李有光……
　　不得不说，赵福民捕蛇的老手，这下正中他的七寸。
　　毕竟一般情况下，这种政治担保求都求不来。
　　“永坤，你看……咋样？”
　　赵福民笑容满面，活脱脱一只老野狐啊！
　　……
　　郭永坤自然是答应了，为了好兄弟的前途，他有得选吗？
　　但给前头山大队谋财路，却并不是一件简单事。
　　他们不比下里湾呀，屁资源没有，整个大队就一座光秃秃的山神爷，身上还薅不出二两油。
　　所以靠山吃山的门路，显然行不通。
　　而想干其他的营生……
　　总得有本钱吧？
　　他郭永坤自认有点小牛不假，但这一没资源，二没平台的，也干不成空手套白狼的活计啊。
　　至于问赵福民要钱……他连口水都省了。
　　他兜里要是有钱，前几天信用社的人过来，就不会收到风声提前尿遁了。
　　一泡尿撒了整整一天。
　　所以你说这叫什么破事？
　　顶好的一个春节，家家户户吃着饱焖饭，郭永坤却愁得茶不思饭不想，倒应了那句老话“一分钱难死英雄汉哪”！
　　十五元宵节，南方乡下有送灯的习俗，就是去祖人坟前点根蜡烛，照个门，好让它们回家，之前是年二十九接回去的……弄得还怪渗人的。
　　而送完灯后，回家用糯米粉搓几个汤圆吃，这个年大抵便过完了。
　　这时，赵福民踩着点出现……
　　“永坤哪，汤圆吃了没？”
　　人还未至，声音已经灌进耳朵，这话其实还有个下句——吃完就该开工了。
　　屋里俩人还真的刚放下筷子，所以这老家伙确实有点邪乎。若非身在这个年代，郭永坤都有种去床头找孔的冲动。
　　“这大晚上的，你就不能忍到明天再过来？”
　　“忍不了，我心急呀！”
　　明明是帮忙的事情，现在却搞得好像被人催债，郭永坤也是忧郁了。
　　“我先问一句，你打算一年赚多少？”
　　“这话说的……那当然越多越好啊！”赵福民眼珠子一瞪。
　　“说个数，咱得有个计划。”
　　“那就……”赵福民捋着下巴上的几根杂毛，说，“一千……不不不，太少了点，十万？”
　　“……”
　　我尼玛，这还真是没被贫穷限制想象力啊！
　　严重不符合国情，应该拉出去突个五分钟。
　　“行啊。”
　　郭永坤呵呵了两声，抬手一伸，“先拿一万，保证年底赚够十万。”
　　“你这……不是拿我寻开心嘛。”
　　“那你一个老农民，做人不本分点，张口就是十万，不是拿我寻开心？”
　　赵福民尬笑了几声，没有应茬，半晌后，才问道：“对了永坤，到底干啥营生，你想好没有？”
　　“这是重点吗？”
　　“啊，不是吗？”
　　郭永坤懒得跟他拌嘴了，正色道：“养猪吧，队里本来就有个猪窝……”
　　“不，那是养猪场。”赵福民纠正道。
　　“我说是就是！还想不想听啦，想听就别打岔。”
　　“哦……”
　　“所以咱这一没人才，二没技术的，还是干老本行稳妥点，把那猪窝扩建一下，弄成真正的养猪场，至于规模……就得看这回能贷到多少钱。”
　　“贷？”赵福民听到这里惊了，问，“咋贷，找谁贷？”
　　他现在看见信用社的人就躲，还去贷，那不是上门送人头吗？
　　再说，傻缺才会再贷给他，那跟肉包子打……
　　有啥区别？
　　“你这不是废话么，还能找谁贷？”
　　郭永坤白眼一翻，“不过这次不能我们单独出面，得找公社牵头，他们不是想弄试点吗，咱也不要别的，就要点信任支持，不算过分吧？”
　　听他这么一说，赵福民顿时眼前一亮，连拍大腿，“对呀，只要公社出面，这事肯定能成！”
　　有这么好办才怪！
　　郭永坤也就是不想打击他，从60年代欠的贷款，到现在还没还清，马上快跨越两个时代了……
　　那都不叫老赖，而叫屎皮赖！
　　他要是讨债的人，都敢直接睡对方家去，也就是这年头的公务员脸皮薄，压力小。
　　还敢随便贷，真拿国家的钱不当钱呀？
　　“这事我就不参入，你自己去公社找领导，啥时候人凑齐了，三方碰头，我再过去。”
　　“成！”
　　……
　　其实有时候郭永坤也挺佩服赵福民的，别看都快六十岁的人了，但遇到点有甜头的事情，那倒腾起来可谓相当麻利。
　　第二天一早，就蹬着大凤凰哧溜杀到公社，两天没见到人，第三天傍晚才屁颠屁颠赶回来。
　　也没进家门，直接冲来河东小院，进屋就是一嗓子，“永坤，搞定了！”
　　郭永坤的注意力却是被他鸡窝样的头发，以及油瘤子似的衣服所吸引，怎么就跟个从哪要饭回的一样？
　　“我说老支书，你这……是不是掉哪里了？”就连李有光都有些不忍直视。
　　“没没没，我能掉哪呀。”赵福民自己却全然不在意，脸上有的只是兴奋，“李书记开始死活不干，说是没脸，我管他有没有脸，不理我，行啊，我就直接睡他门口了……”
　　李有光瞠目结舌，心说这位爷，你好歹是个支书啊，就算自己不要面子，也给我们留点呀！
　　郭永坤苦笑一声，给他竖了根大拇指，门都不扶就服你，一张老脸冠绝中西。
　　“安排在什么时候？”
　　“就明天，上午十点，县联社的领导会过来，李书记让我们早点过去，千万别迟到。”
　　这个李海生不交代郭永坤也清楚，找人借钱，还迟到……
　　神经病哦！
　　……
　　翌日一早，草草吃过早饭，郭永坤便率先出发了。
　　没办法，人长一双脚，就是要走路啊，不然与爬虫何异？
　　反正他也没其他指望，大队就一辆二八大杠，赵福民原本说要带他，但他寻思还是走路安全点。
　　至于他带赵福民……
　　他想了想，实在是画风太美，还是算了。
　　来到公社时，时间尚早，李海生特地找他聊了聊，又劝了一次让他当官的事情，可惜落花有意流水无情，只好作罢，随后又问了问这次搞养猪场的事。
　　接近十点的样子，县联社的领导总算来了，是个白净的瘦高个，戴铁框眼镜，不苟言笑，看起来就很……小气。
　　“这位就是前头山的赵支书吧，你欠我们的那几笔账……”一间小会议室里，众人刚碰头，对方就开始讨债。
　　这让赵福民终于意识到，即便有公社领导镇场，今天这笔贷款能不能搞到手，也是个大问题。
　　摆明的半点面子不给呀。
　　不过想想也就释然了，要知道来的这位，可是县联社的副主任。
　　这个县联社，全名叫作“县农村信用联合社”，统管地方上大大小小的所有信用社，隶属于农行系统。
　　要知道这年头我国可没几家银行，日后的五大行，工行还没成立，交行尚未组建，只有人农建三行。
　　而人行属于央行，统筹大局的；建行则主要负责办理国家基建拨款等事宜，连个储蓄业务都没有。云里雾里的，一般人根本接触不到。
　　唯有农行，刚刚成立，气势如虹，一统全国所有信用社，摊子不可谓不大，哪哪都有山头。
　　所以这位要钱有钱、要人有人的副主任，还真没必要给一个小公社的领导多大面子。
　　这次能过来，只怕并不是为了搞什么贷款，而是……
　　会老赖，要欠债的！

035.五万
　　“邱主任，来来，先坐，尝尝这刚到的新茶……”
　　李海生是个聪明人，适时出来打了岔，扯着对方坐下。
　　公社其他领导都不在，唯有孙宏辉陪同。
　　他目光在赵福民和郭永坤身上游走着，脸上却是有些不快。
　　想想就知道，赵利勇可是他亲妹夫，其实也没做错啥，干得好好的大队二把手，却直接给撸了。
　　县里面发的话，他甚至连周旋的余地都没有，说是要肃清前头山的内部矛盾，让他们将所有精力集中在发展建设之上。
　　这事要不是赵福民整的幺蛾子，他死都不信，不然县里能知道得这么详细？
　　如今倒好，被上面关注，辫子翘得老高，一个出了名的老赖大队，欠人信用社的贷款十几年没还清，居然还敢……
　　哪来的脸？
　　而老李这家伙，也不知道吃错了什么药，被赵福民一番糊弄后，竟还真打算出面担保。
　　但这事，他可不答应，公社是集体的，他毕竟是二把手，可不想被人当枪使，莫名其妙背上一笔贷款。
　　“好啦，茶也喝了，谈谈正事吧，赵支书，我们的那几笔欠款……”
　　这个邱主任，还真是油盐不进。
　　赵福民一脸尬笑，不知该如何接茬，李海生略有不快，但稍纵即逝。
　　“那个，邱主任，是这样的，前头山大队现在有一个顶好的点子，办养猪场，就是缺点启动资金，所以如果你们这边能帮忙再贷点，我相信他们很快就能脱贫致富，到时……”
　　“呵，我没听错吧。”
　　李海生一番话还未说完，便被邱主任打断，似有讥讽道：“欠的几笔款子多少年了，我们上门讨债都找不到人，还往里喂？”
　　这句话有个潜台词：你傻，还是我傻？
　　“邱主任，这些事我都清楚，但现在的前头山可不比以往，相信你也听说了，去年那么旱的年，他们都粮食大丰收，还把欠国家的上交一次性还清，干劲十足啊。你看这样行不行，我代表红阳公社……”
　　“诶~老李，对了，我想起来有个紧急事，必须马上跟你汇报！”
　　正值关键时候，赵福民耳朵都竖起来了，孙宏辉却突然搞这么一出，起身就将李海生往门外拉。
　　这个见不得人好的大头鬼呀！
　　郭永坤苦笑，哪里不清楚姓孙的这是记了仇啊，原本还想抱抱李海生的大腿，现在看来……
　　算鸟，鲁迅说过，自己的田自己犁，硬着脑壳上吧。
　　“邱主任，贷五万，百分之二十利率，一年之内全部还请，不仅如此，过去欠的那几千块老债，到时一并还上！”
　　“这……”
　　忽闻这话，邱主任还未有所表示，赵福民却先抖了腿，用胳膊肘碰了郭永坤一下，小声道：“永坤，可不敢这么吹啊……”
　　我吹你妹哟！
　　就眼下这情况，不给点无法抗拒的甜头，款子能有着落？
　　“百分之二十的利率……那可就是五万变六万了，还把老债还清……”
　　果然，邱主任微微眯眼，有些心动。
　　要知道旧社会的高利钱，大概也就这模样，这笔利息要真作数，能抵平时十倍的放款量。
　　而且，那几笔账都不好做的老债，终于可以清零。
　　钱虽不多，但历任同僚都没办成的事，却被他这个刚上任不久的新人搞定，也是一笔不小的政治资本。
　　“我凭什么信你？”
　　这才是重点，大饼虽美，但也要看得见、摸得着，才作数。
　　“你当然可以不信任我，咱俩毕竟才初次见面，但如果你不试着信我一回，前头山的那几笔老债，别说今年，就是下个世纪，能不能还清都得两说。”
　　郭永坤说到这里顿住，看了眼微微蹙眉的邱主任后，压低音量，“你们的钱是国家的，贷的也是国家单位，我说句不好听的，就是还不上，又能有多大损失？
　　“但如果你愿意赌一把，赌对了……你可能还不明白其中的政治含义。我不知道你听说过没有，前头山现在可是全国试点大队，很可能就是下一个大寨或大庆，到时如果传出你在它发展伊始，就目光长远地予以过帮助，那对你日后的升迁……”
　　邱主任听到这里，眼神已经亮得吓人。
　　搞得郭永坤都挺佩服自己的，咋就这么会花言巧语呢，你让这个年代纯真善良的姑娘们，可咋办？
　　“你是前头山的知青吧，你叫什么？”
　　妈蛋，哥们儿这么牛哄哄的大佬一只，你居然不认识……
　　“郭永坤。”
　　“好，郭永坤，我看你面相周正，谈吐得体，应该是个守信之人，就信你一回！”
　　你要这么说的话……那你说什么就是什么吧。
　　一个三十好几的人了，没带戒指，说明不喜女色，顶好的高山绿茶，只抿一口就放下，说明不贪口舌……
　　那作为一个男人，一个在体制内厮混的男人，还能有啥追求？
　　这笔买卖之所以能谈下，无他，投其所好尔。
　　“这就……成了？”
　　赵福民有点懵逼，半天没缓过神儿。
　　“啥东西成了？”
　　这时，两个去门外唆了根烟的人，终于折回。
　　“邱主任答应，贷给我们前头山五万块。”
　　“啥玩意儿？”
　　一听这话，李海生还未有所表示，孙宏辉却瞬间傻眼，“五万？！”
　　眼神望向邱主任，那表情似乎在说，大兄dei，你脑壳安好吧？
　　“咋回事？”不光孙宏辉，就连李海生都挺诧异。
　　刚才老孙跟他讲了半天利害关系，但他没听进去，正准备不管不顾将这事给担下，不曾想……
　　居然用不到他了？
　　这年头领导这么不顶事了吗？
　　赵福民云里雾里，自己都搞不拎清，只好让郭永坤解释。
　　听完他一席话后，孙宏辉顿时跳了脚，“郭永坤，你不要扯大炮，贷五万，一年还六万，还有老债，那就是说这笔钱投下去，一年至少要赚回七万现金，建的固定设施还不算……你当你谁啊，别以为有点小聪明就什么能都敢逞，这可是整整五万块！”
　　倒也不怪他这么激动，五万块钱放在1979年，是个什么概念，不是生活在这个年代的人，很难想象。
　　之前说过供销社设在各大队的小卖部里，售价超1块的东西都不多，那么再来说说城市里比较金贵的商品吧。
　　18型大凤凰，168.5块。
　　蝴蝶牌缝纫机，175.4块。
　　12吋黑白电视，440块。
　　海鸥牌DF相机，453块。
　　还得凭票。
　　而一线城市的人均月收入，大概在四五十的样子。
　　也就是说，一名普通市民得不吃不喝1000个月……约83年，才能存够五万块。
　　当真不是小数目。
　　而前头山大队毕竟隶属于红阳公社，若借了这笔巨额贷款又还不起，公社多少有些责任，再不济领导也会脸上无光。
　　郭永坤耸了耸肩，没有搭话，因为理智告诉他，跟一个对自己有偏见的人争执，实在不算明智之举，更别提对方还是领导。
　　“邱主任，你这……”孙宏辉又调转视线。
　　“这么说，孙主任的意思，是不想让我贷？”
　　“没没没，他没这个意思。”
　　紧要关头，终究是李海生做了定海神针，将孙宏辉拉扯住，用眼神示意他闭嘴。
　　“既然这样，那行吧，赵支书什么时候得空了，就来县里找我，把手续办一下。”
　　“我……明天就有空。”
　　赵福民激动到不行，差点就没说我现在跟你去，生怕对方反悔。
　　邱主任于是就告辞离开了，众人一起将他送到大门口，而等他蹬着二八大杠走远后，孙宏辉便彻底爆发了。
　　“老李啊，你这回可犯大错误了，这种事情怎么能纵容他们，一年赚七万块……咱们整个公社一年才多少收入，到时看他们拿什么还，你这，唉……”
　　李海生瞥了他一眼，也有些不高兴了，心想自家人干点事，怎么老使绊子呢，淡淡道：“我相信他们。”
　　“好好好，你们都是能人，就我没用，好吧！”孙宏辉气急败坏道：“到时还不起钱，可别怪我变卖你们的老底儿，我可不想拖国家后腿，跟着丢人！”
　　说罢，拂袖而去。
　　望着他的背影，李海生苦笑道：“老孙这回是真生气了，你们要是事情没办好，指不定都敢去县里参我一本，我这可把前途都搭进去了，千万别让我失望。”
　　赵福民这会儿却是有些犯怂，因为他自己都感觉用五万块的本金，一年赚回七万现金，实在有些不靠谱。
　　唯有郭永坤一脸淡然，笑了笑，看似牛头不对马嘴地说，“李书记，你将来一准能当大官。”
　　“……”

036.大龙哥的苦闷
　　前头山大队贷款五万巨款，搞养猪场的事情，在这个缺乏娱乐八卦的年代，想瞒都瞒不住。
　　没过几天，就弄得公社里人尽皆知。
　　有没有搞头先不谈，但几乎没人相信他们能兑现承诺，一年内还清信用社所有欠款。
　　捋捋就知道了。
　　这年头本地猪肉价是6毛一斤，而供销社的生猪收购价就更低，分一等生猪和二等生猪，据说是按出肉率来评级，但仅凭肉眼到底怎么区分，天知道？
　　反正收购站通常都会压等压价，就譬如每年都来前头山收猪的，那个供销社的“王狍子”，他手里就从没收过一等生猪。
　　一等生猪的价格，是3毛2每斤。
　　二等生猪，则是3毛。
　　这也就意味着，一只200斤的大肥猪，仅能卖60块钱。
　　那前头山要养多少头猪，才能凑够七万块？
　　1166.66……头。
　　可能吗？
　　年出栏量超过500头的，那都不叫养猪场，而是饲养基地。前期投入和后期喂养，都是海量资金。
　　不少人与孙宏辉一样，只等着看笑话，笃定前头山小有成就后，便翘了辫子，这次铁定玩砸。
　　但某个愣头青，还就这样不管不顾开干了。
　　首先二话没说，甩给下里湾500块。
　　干啥？
　　当然是买竹子了，不然砖石砌的猪圈，你玩得起？
　　而竹子只是配合茅草盖顶棚，墙壁还得用土砖搭。
　　于是前头山的所有社员，除了抓紧春耕外，每日又多出一项新活计——印土砖。
　　各家各户都有任务，那座老疙瘩山上别的都缺，唯独不缺黄泥巴，弄四块木板钉个框框，驮上两捆秸秆，浇水拌一拌，也就可以开始印了。
　　按质按量完成任务的家庭，接下来就会挑选一人，到养猪场工作，每月按时发放工资，跟城里人上班是一样一样的。
　　就问你干不干？
　　去年的粮食大丰收，彻底振奋了所有社员，所以即便外面质疑漫天，但他们对郭永坤依然深信不疑。
　　于是他一张罗后，大家立马翘起屁股干，别提多卖力。
　　猪圈正在加紧建设中，由郭总指挥的头号参谋李有光负责，大队里到处都是晾晒脱水的长条土砖，一排一排码起来，就像长城一样，蔚为壮观。
　　而郭永坤自己也没闲着，近段时间一直拽着大龙哥往县里跑，向畜牧站订购生猪崽儿。
　　整个前头山都是一副热火朝天的景象，利益的驱使是巨大的，社员们似乎根本不知道累，进度一日千里。
　　大半个月后，沿着老疙瘩山的南边山脚下，已经起了长长两排新猪圈，而畜牧站帮忙联系的500头生猪崽儿，近几天也会入栏。
　　是的，500头，这就郭永坤的理想规模。
　　再多，前头山暂时玩不转。
　　至于怎么用500头猪赚够七万块……
　　山人自有妙计。
　　当前万事俱备，只欠……饲料。
　　过去大队那个猪窝里养的十来头猪，都是不吃饲料的，毕竟规模小，割些猪草，配上家里刷锅的馊水，也能凑合。
　　但现在规模化养殖，这种空手套白狼的法子，指定不行，该花的钱不能省。
　　所以今天，他和大龙哥又得去趟县里，要把饲料供应商的事情，敲定下来。
　　其实之前倒腾小猪崽儿的时候，已经踩过点，县里拢共也就两家饲料厂，配方基本一样，无非就是二选一的问题。
　　入县的柏油马路上，两辆大凤凰并排而行，霸气异常，就是后面偶尔来辆大东风，都不敢狠狠拉畏子。
　　大龙哥屁股底下是老的，而郭永坤这辆则是崭新的，赵福民特地给他配的。
　　当然，钱还是从那五万贷款里拿的，整麻袋的钞票都败出去了，也不差这百来块。
　　“咋了这是，看你这闷闷不乐的？”
　　“哦，没没……没事。”
　　才怪。
　　“说来听听，你知道我点子多，说不定能帮你出出主意。”
　　赵大龙踌躇半晌后，咬咬牙道：“就是……小珍她家里，又开始催了……”
　　他这么一说，郭永坤也就了然。
　　自从前头山包产到户后，家家都有余粮，十里八乡谁不艳羡，不少姑娘也愿意嫁过来。
　　就连赵爱国那种人渣，都能讨到媳妇儿，遑论大龙哥这样的优质青年？
　　媒人差点没踏破门槛，最终还真给相中一个，就是这个小珍。
　　羊头坳大队的，性格和模样都挺不错，也难怪大龙哥会喜欢，但唯独一点……
　　极没主见。
　　基本她父母说什么就是什么，而她那对父母……
　　算了，想想郭永坤都能飙火星语。
　　搞得不像嫁女儿，而是卖女儿一样，各种条件一大堆，跟日后那种见面就是“有房有车，彩礼三十万”的女方家长，一个模子刻出来的……
　　那你女儿整错关系了喂，得找个爹才行！
　　“具体咋说啊？”郭永坤问。
　　“上礼的话，得要一百，再给他爸配辆二八大杠，点名要凤凰牌的，我们这边就是荷花牌的缝纫机。”
　　丫的怎么不再要块申海牌手表呢，那城里人结婚的三大件，就凑齐了。
　　胃口还真不是一般的大，要个缝纫机也就算了，这年头农村确实时兴这个，哪家结婚要是台缝纫机，老羡慕人了。
　　但大凤凰和一百块现金，这要求就相当过份了，乡下不搞投机倒把的人，谁能拿出这么多钱？
　　对了，还有票，那玩意儿也不好搞。
　　“咱腰杆一挺，这个婚不结了，中不？”
　　“这……”
　　大龙哥开始扭捏了，而但凡他这个模样一露出来，是个什么意思，郭永坤基本也就懂了。
　　看来是真爱，如血……
　　那怎么办？
　　也只能被咬一口咯。
　　他想了想后，说，“行了，这事交给我。”
　　谁让大龙哥仗义，自己还欠他人情呢，也该还了。
　　“啊？”
　　赵大龙楞了一下，以为他在开玩笑。
　　俩人谁穷谁富，还真不好说。
　　也没太在意，继续苦闷着。
　　来到县里，抱着就近原则，先来到胜利饲料厂。
　　负责接待的供销科长，钱为民，相当热情，亲自来到门口迎接，然后将俩人请进办公室，又是端茶，又是递烟的。
　　郭永坤也唆了一根，三毛五的两撇胡呢，不唆白不唆。
　　他上辈子是抽烟的，但这个年纪还没学会。
　　“赵队长，郭老弟，我是盼星星盼月亮，总算把你们给盼来了……”
　　钱为民这么殷勤，也在情理之中，毕竟坐在他对面的，可是实打实的土财主，他们整个县，500头规模的养猪场，也仅此一家。
　　以往他们是怎么卖饲料的？
　　都是各公社领的国家任务，随便圈养的几十头，开个拖拉机，这公社丢几包，那公社扔几包，稀碎得一批。
　　而眼前这二位爷，就很怼实。
　　要不然不养，一养就500头，学学啊各位，这才叫大买卖。
　　我兴奋！
　　最最重要的，还是因为对方不差钱，早就放过话，钱货两清，不像有些公社，养个几十头猪吧，还三天两头拖欠饲料款……
　　闹呢？
　　“首批饲料，我们打算要八百包。钱科长，这可是大买卖啊，你们这边……总得表示表示吧？”郭永坤呵呵笑道。
　　“哎呀，郭老弟，这你可就难为我了，咱们的饲料都是国家统一定价的，别说低卖，就是高卖都不行啊，你看……”
　　这倒是实情，这年头价格双轨制还没出来，倒爷这个极具时代特色的职业，还未诞生，但是……
　　这还是没听懂人话啊！
　　“大龙哥，你何不去上个厕所？”郭永坤扭头说。
　　“我没尿啊。”
　　“你……应该有。”
　　“……”
　　大龙哥终究还是去了。
　　本来确实没有尿意，但被他这么一说……好像又有了。
　　这时，郭永坤又望向钱为民，笑得更灿烂，“可这没点表示，隔壁跃进家的饲料也不错，我凭啥要选你们？”
　　只差没有伸出两根指头，搓一搓了。
　　“这个……他们的饲料跟我们是一个配方，都一样的，郭老弟，你既然先过来我们这边，何必又费力多跑一趟呢？”
　　“既然这样，那就……告辞了！”
　　尼玛，两辈子都没见过这么不上道的供销科长，郭永坤真怀疑厂长是不是他二大爷，搞了裙带。
　　“诶~别呀郭老弟，我有什么做得不对的地方，你明说就是，一定改正……”
　　改你妹哟！
　　难不成要老子直接开口说“你得给我塞红包啊”？
　　我不要面子的！
　　赵大龙刚从厕所出来，还没搞清什么状况，就被郭永坤拉走了。
　　随后俩人蹬着自行车，又来到跃进饲料厂。
　　“哎呀，赵队长，郭老弟，正等着二位呢，略备薄酒，不成敬意，来来来，这边请，这边请……”
　　明明才上午十点，非喝个什么酒。
　　不过，郭永坤喜欢。
　　来到厂区食堂的一个小单间，酒菜果然备好了，五粮液，你说稀不稀罕？
　　这也忒上道了吧。
　　于是，郭永坤故技重施，“萧科长，八百包料，可不是小数量，你们总得……”
　　“好说好说。”
　　萧科长哈哈一笑，一副相见恨晚的模样，抬头看了眼赵大龙，道：“那个……赵队长，马上要开喝了，你怎么不先去上个厕所呢？”
　　“我刚上，没尿啊。”
　　“不，你可以有。”
　　“……”

037.傻妞
　　返城的路上，怼了半斤五粮液的大龙哥，还没晃悠，小抿了两杯的郭永坤，却已经开始风骚走位。
　　蛇形游荡，风筝流，使得迎面冲来的一辆大东风，望而生畏。
　　惹不起啊惹不起，中单无敌，你牛逼，你先走……
　　忽然想起什么，郭永坤把住龙头，向大龙哥杀去。
　　“我……”
　　K·O！
　　两辆大凤凰四脚朝天，车轱辘咕噜噜转着……
　　“永坤哪，你是真不能喝酒啊！”
　　赵大龙伸手摩挲着蹭了漆的新车，心疼得快要滴血了。
　　郭永坤摔了一个屁股墩，也没觉得痛，顺势往后一躺，娘的，还是床上舒服……
　　“喏。”抬手递过一个东西。
　　“啥？”
　　赵大龙下意识接过，拆开一看，瞬间懵了，只见那红纸糊的口袋里，塞着厚厚一沓大团结。
　　“哪来这么多钱？”
　　“萧科长给的。”
　　赵大龙总算缓过神儿来，怪不得一直逼自己去上厕所，原来背后搞了龌龊交易。
　　“永坤哪……”他手都开始抖了，“这钱怎么能收啊？”
　　“你不能，我能。”
　　“这可是犯纪律的事！”
　　“我属于哪个组织的？”
　　“你不是党员吗？”
　　“……靠，好像还真是耶！”
　　怎么一点思想觉悟都没有，真是给我党抹黑，罪过罪过，应该面壁三秒。
　　3。
　　2。
　　1。
　　赦！
　　“放心吧，大龙哥，出了事我兜着，反正已经收了，行为已经构成，退回去人家还以为有啥想法……”
　　郭永坤劝说老半天，可大龙哥依然过不了心理关。
　　只能说这个年代的大部分人，都老实惯了，别说收红包，就是天上掉下来一坨，都得考虑考虑是绕过去，还是捡起来……交给警察叔叔。
　　忒纯真。
　　也特可爱。
　　“我可听说了，小珍家里不光说了你一个，他们本大队黄德才家的二儿子……”
　　听郭永坤这么一说，大龙哥终于有点小慌了，因为确实有这回事。
　　那个黄德才家的二儿子，很喜欢小珍，死缠烂打好多年了，而且关键是什么知道吗？
　　黄德才这家伙，一直在背地里倒腾老鼠药。
　　立克命！
　　你还别说，真有点效果。
　　这也是为什么事情没有败露的原因。
　　“据说……黄德才已经在南集那边放话，高价收购自行车和缝纫机票。”
　　大龙哥顿觉压力山大。
　　郭永坤窃笑，心想时代在变，大龙哥，你也得与时俱进啊，将来的社会，老实可半点用处没有。
　　还不就范吗？
　　那说不得……
　　哥们儿只能无耻一回了。
　　“你想想看，小珍家为啥一再逼你，你毕竟是干部啊，他们想肯定是想把小珍嫁给你的，但明显见钱眼开的人，你要不称了他们的心意，我估摸着……顶多仨俩月，小珍就该上黄小明的床了。”
　　“我……”
　　一想到心爱的姑娘，要被别人拱。
　　那不能忍！
　　“永坤，这钱算我借你的。”
　　“好说好说。”
　　铁了心的赵大龙，终于敢把钱掏出来数数，而这一数……又慌了。
　　“500？！这也太多了！”
　　“没事没事，你把你的家伙什儿置办齐，多的就给巧妹弄台缝纫机，将来陪嫁吧，你知道的，她可是我最好最好的朋友。”
　　赵巧妹和刘金宝目前正打得火热，差不多也到了谈婚论嫁的地步，这得益于郭永坤的刻意疏远，以及刘金宝的趁虚而入。
　　不过农村有个习俗，结婚得排队……或是说重男轻女更恰当一些。
　　毕竟家底摆在那，也甭管男女，结婚都得耗费点，那自然要以儿子为主。
　　所以赵巧妹啥时候能嫁出去，归根结底还得看赵大龙。他的事要是成了，他妹妹估计也就快了。
　　手里攥着钱，赵大龙微微有些红眼，“永坤，谢了。”
　　“是兄弟不，是兄弟就别整这些没用的。走啦，回去还一大堆事呢……”
　　一个月后，大龙哥大婚。
　　你还别说，凡事都有两面性，势利眼的父母倒也并非一无是处，但凡能满足他们的需求，那真是恨不得将女儿洗白白了往床上送啊。
　　特利索！
　　郭永坤自然受邀，甚至连份子钱都免了，大龙哥死活不接，倒学坏了，用那句“是兄弟不，是兄弟就别整这些没用的”，一招慕容复的绝学，虐得他毫无招架之力。
　　乡下置办婚礼简单，隔壁左右的大妈大婶们，过来帮忙剪个纸，大红的“囍”字往门窗上一糊，汉子们自觉将家里的桌椅板凳驼过来，在院子里一字排开，流水席也就开锣了。
　　白菜萝卜不缺，万金油的配菜自然是猪肉，每盘里面都掺点，那整桌的档次，也就完全不同了。
　　好在农民有农民的特殊待遇，这年头票证横行，猪肉这种稀罕玩意儿，你就是堂堂国营大厂的八级工，照样得规规矩矩拿票买来吃，但农民却不受限。
　　因为国家有个征收政策，允许大队社员养猪，一头征半头，两头征一头，以此类推。
　　只要确保征收，剩余的猪肉就能自行处置，除了不能拉到市场上卖外，爱咋的咋的。
　　大龙哥家就养了两头猪，今儿个正好宰一头。
　　全小队的社员都来了，吃得那叫一个满嘴流油，最俏皮的当然是肥膘肉。
　　从菜里扒拉出来，敢见天儿，就敢没有。
　　大龙哥确实是个狠人，一枪必中，因为俩月之后，赤脚大夫就报了喜……
　　转眼间，小半年过去。
　　八月末的某天，一辆县里从没见过的伏尔加小轿车，缓缓驶入前头山。
　　只是，不待熊孩子们凑上去闻闻油香，又车头一调，跑了……
　　绕到黄泥马路上，朝下里湾的方向驶去。
　　苏柔的父母来了。
　　郭永坤一直在养猪场忙活，得知此事，已是几天之后，当即放下手头工作，麻利往下里湾赶。
　　心里也不知道是个啥滋味。
　　这半年来，他思家之情越发浓郁，若非有苏柔这股清流时常慰藉他一二，很可能真的熬不下去。
　　来到地方，那抹妙曼的身影，跃然于眼前，郭永坤差点没激动哭。
　　“你没走？”
　　“去哪啊，上面有政策了？”
　　小院里，姑娘正在脚盆旁搓衣服，看到郭永坤走进，赶紧将一片带蕾丝边的白色小布料，往盆底塞了塞。
　　“听说你父母来了。”
　　“那又怎样，他们又不是当官的，能随随便便把我带走啊？再说，我说过的，我不会走。”
　　“你……到底在舍不得什么？”郭永坤一脸期待。
　　说，只要你敢说出来，我就敢……
　　“啪啪啪啪！”
　　半掩的院门外传来响声。
　　“门没关嘞，谁呀？”
　　“诶~永坤也在啊。”
　　刘金宝迈步走进，看见郭永坤后，倒也不觉意外，笑着望向苏柔，道：“手续已经办下来了，队部那边也腾出一间屋子，明天你就可以去上课。”
　　姑娘还未有所表示，郭永坤却满脸诧异，“上课？”
　　“对啊，苏姑娘有大学问，干农活实在是浪费人才，正好我们大队也没学校，娃娃们每天去羊头坳上学，太累了，好多走着走着都能睡路上，所以我就跟老支书合计了一下，看能不能办个小学，让苏姑娘去教书，没想她还真答应了。”
　　“好的，金宝队长，我明天一定准时到。”
　　姑娘嘟着小嘴挺乐呵，似乎这事很有成就感一样。
　　闹呢？
　　大学不考，也不愿滚回父母身边，留在这穷乡僻壤教书。
　　你竟是这样的苏柔？
　　郭永坤没由来的一阵火大。
　　这就好比你遇上一个姑娘，俩人情投意合，啥啥都好，唯独姑娘不肯跟你嘿咻一样。
　　你说急不急人！
　　他是注定要返城回家的，而苏柔死活不挪窝……
　　咋整？
　　刘金宝通知一声也就走了，方圆一里地，就剩下两个人，郭永坤看了眼苏柔，打算垂死一扎。
　　“我的心意你应该懂，你如果愿意返城，我……娶你。”
　　姑娘搓衣服的手，不由轻轻一颤，没有抬头，道：“我……不嫁。”
　　竟拒绝得这么干脆。
　　这是郭永坤始料未及的，一瞬间连人生自信，都失掉大半。
　　幸好……
　　“我谁也不嫁。”
　　“当尼姑？”
　　“当仙子。”姑娘终于抬起头，傻甜傻甜地笑。
　　郭永坤一时无语，抬头望日，不禁幽幽叹了口气。
　　老天爷啊，遇上这么一号傻妞……
　　该怎么破？
　　来，指个道呗。

038.收猪
　　养猪场的二师兄长势喜人，个个都吃得圆嘟嘟的，临近年底时，已经接近300斤每头。
　　倒也在情理之中。
　　要知道，大队社员养的二师兄，只喂猪草和馊水，都能长到200斤，如果没点差距，岂不是白瞎了成吨的饲料？
　　而郭永坤的成本控制，也是极好的，恰好这时，五万块败得个尽光……
　　腊月二十这天，供销社收猪的王狍子，掐着点来了，开一辆很拉轰的三轮拖拉机，擀面杖规模的Z形钥匙，揣在棉猴口袋里。
　　这要是往年，他一准就冲大龙哥等几家老养猪户去了，但今年，瞅都懒得瞅一眼，实在提不起兴趣。
　　就留给收购站的那些后生们捡漏吧，别总说老大哥吃相难看，不照顾。
　　而他的目标只有一个——前头山养猪场。
　　他甚至都想好了，等搞定这拨，就提前放假，陪婆娘去市里烧饼一回，存了整年的票据，再不花都过期了。
　　养猪场旁边，有一间新砌的土砖屋，这里就是“二队部”，过去一年，赵福民主要在此办公，守着他们前头山的命根子产业。
　　郭永坤这位有权无实的总指挥，也被要求每天过来报告，但通常待不久，因为那味儿……
　　他宁愿直接进猪栏，一下闻个爽，过会儿也就习惯了，待在这时不时迎来一阵风，那真叫一个大粪扑面哪！
　　王狍子运气总是不错，来到这里时，两位能说得上话的人，都给撞上。
　　进门二话不说，开始散烟，2毛5的喜乐，让人不得不接。
　　然后又殷勤地划火柴，替二人上火。
　　赵福民跟他显然是旧识，但郭永坤对此人却并不了解，毕竟他过去也不养二师兄啊。
　　不禁上下打量着他：约莫四十左右的年纪，皮肤黝黑，庞大腰圆，面相凶悍，一对眉毛特浓，演李逵都不带化妆的。
　　体重至少一百八往上，那圆滚滚的肚皮，宽大的棉猴都罩不住，也不知吞了多少肥膘肉。
　　不然能这么胖？
　　“赵支书，你看，这都年关了，你们那几百头猪，也该出栏了吧？”王狍子搓着手说。
　　从赵福民的表情中，郭永坤就能看出，应该还是首次享受被对方敬烟上火的待遇。
　　所以……有点端上。
　　“这才年二十呢，不着急吧？”
　　“咋能不急呢，你们这么多猪，又抓又宰的都要好长时间。我也是为你们好啊，早点卖，早点收款，完了能过个好年。”
　　王狍子这话无疑让赵福民有些心动，这正是他最近忧心忡忡的一件事。
　　年底了呀，兑现信用社贷款的时候到了。
　　可关键，他们这些猪，怎么算都算不出七万块。
　　若非郭永坤到现在都一副老神自在的模样，他哪里还坐得住？
　　“永坤，你看……”
　　郭永坤望向王狍子，问，“我们的猪你看过么，啥价收啊？”
　　“没呢，要不……现在看看？”
　　看看就看看呗，反正二师兄们又不会掉块肉，刚好辛苦忙活一年，也好让内行人掌掌眼。
　　旋即，三人便一起来到猪栏。
　　“啧啧……个头还真不小呢。”
　　王狍子瞅着那满栏满栏的、都打不开转的二师兄，眼神瞬间亮了。
　　“那是。”郭永坤颇为自信。
　　他养猪可不胡乱养，那是真请农科办的专家来指导过，同时自己也买了几本养猪手册学习，再把经验传给手下人。
　　“这回总该是一等了吧。”
　　赵福民同样信心十足，甚至有点扬眉吐气的感觉。
　　要知道，他们大队养猪也有好几年的历史了，但居然从没出过一等生猪。
　　你说气不气人？
　　“这个嘛……”
　　王狍子说着，翻过木栏跳进一个圈子里，将一头二师兄摸来摸去，从头一直摸到尾巴。
　　半晌后，摆出一副挺可惜的表情，“啧，还差点火候啊。”
　　“还差？！”
　　赵福民顿时不服气，指着那头二师兄说，“你瞅瞅这肥膘肉都晃起来了，里面得多少油啊，还不够一等？”
　　“赵支书，这你就不懂了，我二十几年的经验，可不是白来的，你听我跟你道道……”
　　王狍子呱唧呱唧说了一大堆，赵福民被忽悠得一愣一愣的，但郭永坤却一个字没听进去。
　　好一会儿后，见对方终于停下，口水都差点没说干，才幽幽来了句，“说完了，那就请回吧。”
　　王狍子楞了，表情阴晴不定，没想到这毛头小子，还是个明白人。
　　“但是！
　　“斤两还是够的，我毕竟是供销社的老人了，还算有点门路，就私自做个决定，你们这些猪，三分之一的，按一等生猪的价格来。咋样，赵支书，还有这位小兄弟？”
　　赵福民思忖，三分之一也不少了，上百头呢，每斤差两分，老多钱了，倒也不是不能考虑。
　　而郭永坤则眼神瞅向边上，“诶~巧妹，咋又冒滚烟往里倒，太烫了，凉会儿先。”
　　好像根本没有听见。
　　去跟他最好最好的朋友，搭话去了。
　　养殖场要用人，不过大多都是临时工，农闲才过来搭手，真正的固定工就10个，郭永坤可不管别人怎么说，自然要照顾自己最好最好的朋友，每月工资二十。
　　虽比不上城里人，但在家门口工作，能拿到这个钱，乡下人已经很知足了。
　　过去他们上哪一个月搞二十块现金，两块钱都稀罕！
　　“这事他做主的。”赵福民见王狍子望向自己，干脆撂了担子。
　　反正他也确实不敢做主，就指着郭永坤瞎折腾。
　　王狍子咬咬牙，过去收猪都是别人求他，哪受过这种窝囊气，不过……看你爹多，哦不，猪多，忍了。
　　“小老弟啊，咱再商量商量呗……”
　　郭永坤跟他商量个蛋蛋，眼下是赤裸裸的商品市场，什么时候轮到买方压价了？
　　这些人也就欺负欺负淳朴的庄稼人，给惯出一身毛病。
　　王狍子这回是真把口水都说干了，可对面的小兔崽子，根本油盐不进，要不是看在这些爹的，哦不，猪的面子上……
　　“全按一等生猪算，这总行了吧！”
　　“诶~你咋还没走啊？”
　　“……姓郭的，你啥意思，还不打算卖了是咋的？！”
　　王狍子本不是什么好脾气的人，这下老底儿都亮了，还没成事，瞬间怒了。
　　郭永坤冷笑，“还真被你说对了，我就不卖，咋的？”
　　“你敢！”
　　“笑话，我自己养的猪，爱卖就卖。”
　　“国家有政策！”
　　“县里就你一家收猪的？”
　　“……”
　　王狍子瞬间无言以对，县里当然不止他们一家收猪的，肉联厂那边也收。
　　但是，按照不成文的规矩，这一片可是他负责的，已经一二十年了，都这么过来的。
　　“姓郭的，你给我等着，你们前头山一向都是我负责，等我回去弄个文件过来，你小子不卖也得卖！”
　　“我等着鸟，去吧去吧，看我卖不卖。”
　　“你就嘴硬吧。”
　　王狍子哼哼两声，带风而去。
　　“痛痛痛痛痛……”
　　翌日。
　　县联社的邱主任也过来了。
　　对于这位债主，郭永坤自然得礼敬三分，亲自陪同，带着他将整个养猪场视察了一遍。
　　而赵福民，则再次尿遁。
　　“小郭啊，首先必须承认一点，你们这猪确实养得不错，但是……应该不够吧。”
　　不愧是成日跟数字打交道的人，几乎不怎么过脑子，就跟郭永坤掰了笔账。
　　“按你说的500头，平均300斤每头，我就全按一等生猪算，那一头就是96块，500头总计四万八，还差老多了，连本都没回。”
　　所以说那些收猪的单位得多赚钱啊，这要按市场价6毛一斤算，可就直接赚发了。
　　不过亏本倒不至于，毕竟这么两大排猪舍，肯定也不止2000块。只是按3毛2的收购价，也确实没什么赚头就是。
　　“邱主任，你放心吧，既然承诺的事，肯定会兑现，这不是还没到时间么，等过几天，保证那将近七万块如数奉上。”
　　“临过年也没几天了，我虽然不知道你还有什么法子，但希望尽快吧，今天过来就是给你们提个醒的。”
　　“明白。”
　　送走邱主任后，郭永坤就开始掰着指头过日子，其实他也挺捉急的。
　　怎么还不来呢……
　　一晃，已是腊月二十四，南方小年。
　　本是个喜庆日子，队里放炮仗、打糍粑，又是一个丰收年，家家户户都充满欢声笑语。
　　但在大队部里，又是一番别样景象，气氛凝重到极点。
　　郭永坤，赵福民，赵大龙，三个孤单单的人影，面对两拨来势汹汹的人马。
　　一方正是王狍子，和十几名供销社职员。
　　这家伙终究有些能耐，确实搞到了一张批文。
　　今天开来五辆拖拉机，准备奉命拿猪。
　　另一方，则是以孙宏辉为首的公社干部。
　　而他们这次过来，就是为了信用社的那七万块欠款。

039.放开那只猪
　　“姓郭的小子，看你头硬，还是我手上的东西硬，怎的，还卖不卖？”
　　王狍子狞笑，真当他纵横猪肉圈，二十几年，白混的。
　　满以为对方该服软了，头得多硬的人，才敢无视领导的批文，不曾想……
　　“不卖。”
　　“你……好啊你小子，翻了天不成……”
　　王狍子骂骂咧咧，要不是见旁边有领导，都敢上前干一架。
　　批文在手，他怕谁？
　　“郭永坤，你什么意思？”这时，孙宏辉眯着眼睛，开了口。
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思是个什么意思，猪不卖，你拿什么还信用社贷款，邱主任都打电话到公社了，他们年底扎帐忙，走不开，让我们帮忙催。”
　　“时间没到。”
　　“已经腊月二十四，过几天就该放年假了，还没到，到时你卖给谁去？”
　　“这个……你别管。”
　　一听这话，孙宏辉更是火冒三丈，“你以为你谁啊，一个下乡知青，在这红阳公社，你还就得服我管！”
　　“别断章取义好么，我是说卖猪的事，你别管。”
　　“我还就管了，因为这关系到公社的声誉！”
　　孙宏辉怒不可遏，“今天这猪你卖也得卖，不卖也得卖。而且卖了还不够，本都回不了，以为能拖过去？我看这猪你们也没必要再养了，我待会合计一下，想办法把置的家伙什儿给处理掉，尽量凑凑还给信用社，剩下的，你们自己想办法。就这。”
　　他说着，向王狍子等人挥挥手，意思很明显，抓猪去。
　　“我看谁敢动！”
　　大龙哥却一下怒了。
　　而他这一怒，可不比郭永坤，甚至胜过赵福民，那是真有威慑力的。
　　本就年轻气盛不说，底下又有民兵，甚至……有热武器。
　　“赵大龙，你反了是吧？！”
　　孙宏辉气得一口老血差点没喷出来。
　　大龙哥是个直辣人，文化程度也不高，可不像郭永坤多少知道审时度势。
　　脖子一梗，道：“孙主任，贷款的日子还没到，凭啥现在就要卖我们的家当。还有猪，我们又没说不卖，让它多长两斤膘行不行？”
　　话糙，理儿不糙。
　　怼得孙宏辉一时无言以对，气急败坏道：“好啊，你们前头山，放任久了，惯出毛病，我早说过这个路线是不对的。当我治不了你们？！”
　　说着，就走在对头的办公桌前，哈起那部黑色转子儿电话。
　　眼看事情闹大，赵福民心急如焚，赶紧上前劝阻。
　　“你这个支书，怎么当的！”
　　屁用没有，还惹来一身骚。
　　“永坤，咋搞，你说的那事……”
　　赵大龙碰了郭永坤一下，要说心里没点小紧张，那也是假的。毕竟硬怼公社领导这事，他也是头一回干。
　　天知道啥后果？
　　“今天，应该……来了呀！”
　　郭永坤也是一个脑袋两个大。
　　心里还很不厚道地问候了某人的娘亲。
　　“喂，钟所长吗……”
　　这回，事情可真大条了。
　　警察叔叔光辉无限，孙宏辉一通电话打完后，连大龙哥也犯了怵。
　　“赵大龙，还要拦吗？”
　　“……”
　　不敢接茬的意思。
　　“愣着干嘛，拖你们的猪去呀！”孙宏辉眼神一瞟。
　　“好咧！”
　　王狍子瞬间笑了，临时还刮了郭永坤两眼，哼哼几声。
　　那模样似乎在说：小杰耶，头咋不铁了，来，继续嘚瑟呀？
　　“永坤，这……”
　　望着门外齐刷刷杀向养猪场的众人，别说赵福民和赵大龙急得团团转，就连郭永坤，都忍不住想跳脚骂人……
　　吴荣，我草你大爷！
　　“啊雀！”
　　“啊雀！”
　　“啊雀！”
　　此时，前头山大队入口，一行十辆大解放，正浩浩荡荡驶进，坐在头车副驾驶上的某个眼镜青年，没由来地打了三个喷嚏。
　　“我说小荣，你可别搞病了，不然吴局怪罪下来，我可担待不起呀。”旁边一位光脑门关心道。
　　“廖叔说笑了，我爸能这么小心眼么，再说，这次还得多谢你们……”
　　郭永坤的援兵，终于到了。
　　“诶，徐师傅，看，那边山脚下，应该就是养猪场，直接开过去吧，免得待会儿还要挪车。”
　　“好嘞！”
　　再说养猪场这里，王狍子意气风发，正领着供销社的人，抬着几只二师兄往拖拉机上装，忽闻轰鸣声，跳脚一望，显得有些不明所以。
　　几名公社干部也一样。
　　唯有郭永坤三人，眼睛水差点没飙出来。
　　尼玛，可算来了。
　　敢不敢再晚一点？
　　“放开那只猪！”
　　车门刚打开，便跳下一个小眼镜，直接就是一嗓子。
　　这边的紧急情况，电话里他都知情，要说着来得早，还真不如来得巧。
　　王狍子等人顿时楞住，纷纷揣测对方啥来头，十辆挂省牌的大解放，不可谓不霸气，一时不敢接茬。
　　几名公社干部的表情，如出一辙。
　　这会儿也只有孙宏辉，仔细瞅了瞅后，认清来人……
　　开玩笑，省领导的独生子，下乡到他们这里，岂能没个底儿？
　　“这不是吴荣么，诶，你不是去首都上大学了，怎么……”
　　一时心头狂跳，这位公子如果出马……
　　指不定，前头山还真有翻身之机。
　　“哦，孙主任也在。对呀，这不放寒假么，听说我兄弟有难，当然要过来帮忙。”
　　没毛病！
　　孙宏辉突然感觉手脚发冷，妈蛋，竟把这茬给忘了。
　　这位吴公子跟郭永坤，可不就是穿一条裤衩的好兄弟嘛！
　　怎么收场？
　　我也是要面子的呀！
　　总不能灰溜溜走掉吧……派出所的人都在路上了。
　　“你……谁呀，哪个单位的？”
　　王狍子终于意识到事情不对，莫非到嘴的肉要吐出来？
　　那不能够！
　　他可有批文在手。
　　“你又是哪个单位的？”
　　吴荣本不是嚣张跋扈之人，即便在本省这一亩三分地儿上，他确实有这个资本，但前提是……
　　别招惹他在乎的人。
　　他至今仍觉得自己能考上清华，是托了永坤的福，要不是他那莫名其妙的第六感，让自己多出俩月备考时间……
　　此恩此情，何以为报？
　　所以听说兄弟有难，他刚从首都回家，屁股还没坐热，就冲过来了。
　　“县供销社。”
　　“哟，来头倒不小。”吴荣呵呵一笑，撇过头说，“几位叔叔，要不你们也道道？”
　　“好说好说，本人姓廖，省国营第一饭店负责人。”
　　“本人姓何，国营江南大酒楼负责人。”
　　“本人姓穆，省国营红旗连锁饭店负责人。”
　　“本人姓洪，国营河东第一宾馆负责人。”
　　“彭元霸，国营龙吟山特招所负责人……”
　　一个个名头报出来，别说王狍子等人，就连孙宏辉一干公社干部，都眼皮狂跳。
　　整整十人，虽不是行政岗位，但从级别上讲……
　　全特么是领导！
　　省内闻名遐迩的餐饮企业，几乎来齐！
　　这就是吴荣老爹的权柄。
　　没办法，谁让他好巧不巧，正好是省防疫局的副局长呢，主管公共卫生健康……
　　“那……你们也不能来我们县收猪啊，我们自己也有供销系统。”
　　一次性见到这么多食品链上的领导，王狍子腿肚子都在打颤，但仍想挣扎一下。
　　因为家里婆娘死活要买12吋大电视，票都搞到了，要是这到嘴的肥肉没进肚……
　　那都不是像往常一样，回家角色扮演这么简单。
　　“廖叔，我们能吗？”
　　“那有什么不能的，集体对集体，不坏规矩。况且，他们这小县城能消耗多少肉，多的不还得往我们省城运嘛，就是少个中间环节而已。”
　　王狍子要哭了，兜里原以为大宝剑一样的批文，这会儿却羞于拿出来。
　　县供销社领导打的条子，在这帮省领导面前……
　　顶个屁用！
　　“孙主任……”
　　他慌不择路，还打算向孙宏辉求援。
　　可孙宏辉只要不是二杆子，会鸟他？
　　哦，你们县级供销都得罪不起的人，我特么一个乡级领导，还敢放个响屁啊！
　　“既然这样……”他笑了，比哭还难看，“你们随意吧。”
　　说着，赶紧告辞。
　　得去村口把派出所的同志拦下呀，不然他们待会儿冲过来，咔咔上手铐，那可就闹大乌龙了。
　　“王同志，王狍子同志……”
　　赵福民这老狐狸，别的事不爱干，顶爱这种落井下石的勾当。
　　为啥？
　　扬眉吐气呗！
　　笑嘿嘿来到王狍子身旁，用手指头戳了戳他，“愣着干嘛，别耽误我们跟省城来的领导们联络感情，带着你的人，撤吧。”
　　王狍子憋屈得都想掉眼泪水儿。
　　“好！你们前头山厉害，以后就算求我收猪，我都不来！”
　　这个威胁……
　　好软弱无力的样子哟。
　　不仅郭永坤等人直接免疫，就连己方队友都不好意思帮腔，麻利收拾东西，准备闪人。
　　“行了，不劳费心，以后这里的生猪，我们包圆啦！”省国营第一饭店的廖经理，哈哈大笑。
　　总有些人深谙攀龙附凤的道理。
　　雪中送炭本是美事一桩，若再来一记炭中赠栗，那就……
　　真香！
　　再说，反正他们也要买肉，而且这里价格还便宜，又是科学饲养，质量上乘。
　　何乐而不为？
　　刚靠近拖拉机的王狍子，一口老血差点没喷出来，狠狠扭动多连杆的大钥匙……
　　“痛痛痛痛痛！”

040.夜话
　　吴荣的到来，正是郭永坤的底气所在。
　　你不得不承认，这是一个靠关系的社会。
　　几年后泛滥成灾的倒爷中，谁才是大佬？
　　那必须是官倒！
　　手握批文，畅通无阻。
　　当然，那其实不合规矩，但他们眼下干的事，却完全合法。
　　集体对集体，没毛病。
　　这帮省城大佬以往没摸过来，也是因为本地并无饲养场。
　　胃口很大，直接包圆，出手也豪爽，现金支付，5毛每斤。
　　不过这个价格他们还是大赚的，因为省城那边的肉价更贵，要6毛8一斤。
　　所以一头猪他们得赚50几块，就是抛去运输成本，也有40好几。
　　毕竟路程也就百来公里，只是要分两趟拉而已。
　　但这样也好，使吴荣可以在这边住上一晚。
　　因为有这位作保，所以即便猪没拉完，那些大佬也都敞亮，直接把钱全付了。
　　于是，前头山大队瞬间入账大几万。
　　一众干部心里简直乐开了花儿，他们前头山啥时候这么富裕过？
　　重点是，这回总算能抬起头来，敞亮做人了！
　　永远不要怀疑穷人体面的追求，也无需思疑富人会不会龌龊。
　　赵福民场面话说得虽漂亮，但称完猪，扭过头去，便带着一帮人，蹲小黑屋数钱去了。
　　一张一张数过去，郭永坤也是醉了。
　　他特意喊来不少社员帮忙，总算赶在天黑之前，用二师兄装满了十辆大解放，卷着尘土走了。
　　来到大队部，一帮人还没数完……
　　“我说老支书，你这是看不起虫子呢，还是看不起人民币？”
　　“哎哟，咋说这话，你甭管了，让我们数数吧，一辈子都没经手这么多钱。”
　　原来数钱还能有乐趣，郭永坤后知后觉，早知道这样，他上辈子的过亿资产，就不存银行了，放家里，一天数一遍……
　　闹呢？
　　“赶紧地，把账兑一下，到底欠信用社多少，我跟邱主任都约好了。”
　　“现在？”
　　“对，去公社！”
　　从没欠人钱的习惯，邱主任现在就逮着他要账，郭永坤十分不得劲。
　　所以早还，早轻松。
　　要知道这年头可没有幺冻冻，人民币最大面值，就是十圆的大团结，最后一合计，卖猪款没错，75640圆，欠信用社，68420圆……
　　知道这是什么概念吗？
　　养猪场那种80斤的饲料袋，足足装了大半袋。
　　然后由郭永坤拎着，吴荣和李有光左右护法，大龙哥亲率六名精兵，两辆牛车，遁着夜色，一路押往公社。
　　也不怪他们如此小心翼翼，就怕遇到某些此路是我开的家伙。
　　近年来，不少地方已有大批知青返城，而回去又找不到工作，无所事事，弄得社会闲杂人等与日俱增，治安环境越来越差。
　　70年代夜不闭户、路不拾遗的纯真美好，正在一点点消逝。
　　而关于这件事，郭永坤正打算跟吴荣好好唠唠。
　　他也想返城回家，做个无良啊，迫不能等……
　　来到公社时，邱主任已经到了，也不足为奇，因为他有四个轮子的家伙事儿。
　　“小郭啊，我果然没看错你。”
　　他甚至带来点钞机，两个模样周正的姑娘，那手速……
　　五个指头一起弄的招数见过吗？
　　令郭永坤叹为观止，心想……嗯，真不赖。
　　“还得多谢邱主任的信任，如果没有你的支持，前头山的生猪产业，也不可能弄起来。”
　　“呵呵，好说好说。我听说你们，现在已经有了固定的省城销售渠道？”
　　“对。”
　　“不错嘛。这样吧，以后我们这边，每年向前头山提供五万的信用支持，随借随有！咋样？”
　　“那就太感谢邱主任了。”
　　郭永坤话虽这样说，但心里却在腹诽，跟我有个屁关系啊，哥们儿的任务，已经完成，都不想待了。
　　倒是赵大龙，乐得合不拢嘴。
　　看谁以后还敢说他们是老赖大队，就这信用……
　　拿钱砸死你，都不带吹牛的。
　　“主任，数目不错。”姑娘甜甜禀报。
　　“哈哈，行了，小郭啊，李书记，那我们就先撤了，年底扎账呀，忙死个人，晚上还得加班。”
　　邱主任直到坐上车，都一直在跟郭永坤和李海生二人搭话，而旁边其实还有位大佬，鸟都没鸟。
　　就是这厮，过去还不同意他向前头山贷款。
　　鼠目寸光。
　　难堪大用！
　　鸟他作甚？
　　孙宏辉气得浑身都在发抖，他还活着呢，就站这，你特么眼睛瞎了。
　　“永坤哪，干得漂亮，走，到我那坐坐，咱俩单独聊聊……”
　　李海生热络搭起郭永坤的肩膀。
　　望着二人的背影，孙宏辉这时就在想啊，那我干嘛去？
　　狗犊子！
　　不带这么欺负人的。
　　……
　　阔别两年多，吴荣回归，自然免不了一番热闹。
　　所幸现在不比以往，大队要粮有粮，要钱有钱，而且他还是功臣，赵福民就算再舍不得，也得张罗一桌。
　　鸡鸭鱼肉都有，就连酒，也是本地最稀罕的白云边。
　　众人大块吃肉，大口喝酒，好不快活，唯有郭永坤极力克制，灌下二两后，就直接盖了盅。
　　当然不是不想喝，更不是不开心，而是得把持住，因为吴荣明天就走了。
　　在队部闹完后，三兄弟勾肩搭背，回到小院。
　　说来也怪，吴荣的大舌头，但凡喝过酒，就捋直了，咬字特清晰。
　　“永坤，不管你信不信，我老早看出来，你是能干大事的人。”
　　郭永坤不是那种好表现的人，所以很多事，电话里并没提及，吴荣也是过来才知道，前头山已然发生翻天覆地的变化。
　　全国典型！
　　你敢信？
　　而这一切，都是他兄弟一手谋划的……
　　我傲娇！
　　“行了，别扯这些没用的。我还想向你打听点事呢，你在首都耳目广……”
　　“是知青返城的事吧？”
　　郭永坤不说，吴荣都能猜到。
　　毕竟眼下，哪个地方的知青不是闹哄哄的。
　　“对。我可听说有些地方搞了运动，最后还真成了，他们使的啥招？”
　　“我去……你想学这个？”吴荣白眼一翻。
　　“干嘛，他们能干，我就不能干？”
　　郭永坤现在光棍的很，只要能返城，除去杀人放火外，其他感觉自己都敢。
　　没有人能体会，他这种隔世重生后的归家之切。
　　“别说我没太关注这方面的事，就算知道一些，也不能告诉你。”
　　啥叫兄弟？
　　不是你要啥，我给啥，而是只给对你有益的东西。
　　“说不说，不说我掐死你！”
　　“来吧，我生是你的人，死是你的鬼。”
　　吴荣一个后仰，四仰八叉躺在床上，一副随便上的模样。
　　“……”郭永坤也是一阵脑壳大。
　　难道一定要熬到年底，南边都改革开放了喂，时间就是金钱，效率就是生命啊！
　　“算了算了，别讨论这个话题，郁闷。”李有光打岔道：“虫子，大学是啥样的，给讲讲？”
　　“大学啊……就是箐箐学子，郁郁葱葱，羞羞涩涩，懵懵懂懂，你侬我侬，含苞待放……”
　　“我去，你居然是这样的虫子，到大学都学坏了，说，是不是搞对象了？”
　　“木搞木搞，啊，哈哈……”李有光使出瘙痒龙爪手，吴荣顿时求饶。
　　好半晌后，才正色道：“现在外面都喊我们老三届，而其中这个老字呢，又是泛指，譬如我们宿舍，六个人，四个年纪过了三十，还有俩拖家带口，那读起书来……
　　“说是玩命，都一点不夸张，搞得我们这些小年轻压力山大，只能吊在屁股后面拼命追。
　　“反正大学讲起来还是蛮枯燥的，就看你能不能找到其中乐趣。当然，好玩的事情也有，譬如各种社团呀，什么文学社，体育社，舞蹈社，电影社等等，能交到一群志趣相投的朋友。
　　“另外，学校也会趁假期搞些社会实践活动，因为《光明日报》搞了一篇社论，叫‘实践是检验真理的唯一标准’，我这次寒假回来迟了，就去了一趟密云……呃，那是首都的一个地方，去那边山区支教了半个月……”
　　“诶，我姐也去了。”吴荣说到这里，被郭永坤打断。
　　“惠姐也去了密云，我咋没遇到？”吴荣诧异。
　　在学习方面，他天都不扶，就扶郭永坤的二姐，郭永慧。
　　那简直就是个……妖孽！
　　知道人家看一本晦涩难懂的《纯粹理性批判》，花了多久吗？
　　8个小时！
　　我天……
　　重点是什么知道吗？
　　看完后，居然还能讲得头头是道。
　　这才是最恐怖的地方。
　　而且……敲黑板，划重点，惠姐还是位大美女！
　　“她去哪了我就不知道。”郭永坤撇撇嘴说，“上次收到她的信，说要去搞什么实践，今年回不了家。”
　　“哦，我说呢……”
　　三兄弟这么久没见，一时半会肯定睡不着，一直聊到凌晨。
　　不过郭永坤却有些兴致缺缺，他现在啥心思没有，就想回家啊。
　　原本吴荣没来也就算了，这一来，明天又能走，舒舒服服回家过大年……
　　这特么是羡慕谁呢！

041.再见，再也不见（大章求票！）
　　第二天下午，郭永坤撒着猫尿，告别了吴荣。
　　不是舍不得，而是……
　　羡慕嫉妒恨呀！
　　心情很差，得喝酒，昨天没喝到位的，今儿个给它补回来！
　　想着，郭永坤就哧溜杀到下里湾，会他的酒友了。
　　“你陪我喝酒！”
　　“你有病吧，马上就天黑了。”苏柔瞅着门外说。
　　过去倒还没什么，反正已经黑到没边，再加点墨下去，还是那么黑，但现在不同……
　　她可是一名光荣的人民教师。
　　还是教小朋友的。
　　得注意点形象。
　　再说，以前这位虽也常来，但太阳下山前，肯定会走。
　　不像今天，月亮都冒头了。
　　“确定不喝？那这瓶茅台我可就拎……”
　　“喝！”
　　小样，我还治不了你？
　　狼狈为奸这么久了，郭永坤岂不知道姑娘的那点好爱，第一是书，第二就是酒。
　　毫无免疫力。
　　“哪来的？”
　　“省领导的公子送的，咋样，可以吧。”
　　“切，不就是那个吴荣么。”
　　“吴荣怎么了，货真价实的官二代啊，你敢瞧不起？”
　　“不稀罕。”
　　“哈哈……”郭永坤顿时笑了。
　　就喜欢这性格。
　　“这么好的酒，那你得炒俩菜呀，不然干喝多没劲。”
　　得，姑娘还矫情起来。
　　“有菜？”
　　“还有二两醋泡的花生米，一斤没人要的猪肋条，够不？”
　　“哟呵，看来你爸妈给你寄了不少钱呀，生活水平直线提高！”
　　“要你管。”姑娘腮帮子一鼓，吐了吐红艳艳的小舌尖。
　　大爷的，你再吐下试试？
　　邪火突起，十分难受，郭永坤也只能对着灶台发泄，噼里啪啦，好不热闹。
　　从小橱柜里取出那一斤猪肋骨，正和他心意，肥膘子肉谁吃呀，就算身体渴望，心里也抗拒，根本下不了嘴。
　　打算做一道烧肋条。
　　话说姑娘的小康生活，也在情理之中，不看看她父母是干啥的，教授嘞，还打啵！
　　眼下全国工资最高的一拨人，任何职业，都不能超过他们的薪资标准。
　　你歌唱得再好、戏演得再妙、兰花指扣得再妖……没用！
　　只可惜啊，维持不久……
　　菜是好菜，酒是好酒，再加上郭永坤也想喝，于是……一下就多了。
　　“我是一匹来自北方的狼，嗷~走在，无垠的狂野中，嗷~不为别的……”
　　姑娘目瞪狗呆，望着跪在凳子上，翘着屁股，望月而啸的郭永坤，心想这就是原形毕露吗？
　　“啥歌？”
　　“北方的狼……啊。”残存的理智告诉郭永坤，这歌好像还没问世呀。
　　完鸟，露馅了。
　　果然喝酒一时爽，事后火葬场啊！
　　“我自己写的，你以后如果听到，那就是我卖掉的，正有这打算。”
　　“你还会写歌？”
　　姑娘一对眸子瞪出黑玛瑙。
　　“那可不，信手拈来，信不？”
　　“再来一首。”
　　来一首就来一首呗……来啥呢，太骚的肯定不行，譬如什么嘻哈、蓝调，得怀旧点，那就……
　　“流浪的人啊，在外想念家……”
　　没由来的，郭永坤脑子里就蹦出这首歌。
　　而那苦情的声调一起来，屋子里的气氛，陡然就变得有些伤感。
　　“亲爱的妈妈，
　　“流浪的脚步走遍天涯，
　　“没有一个家。
　　“冬天的风啊夹着雪花，
　　“把我的泪吹下……”
　　唱着唱着，两行浊泪，顺着郭永坤红彤彤的脸颊，缓缓滑落。
　　姑娘见此，幽幽叹了口气。
　　看来，他是真的想家了。
　　“你别这样嘛，我听说政策快了，不少地方的知青已经开始返城了，再等等。”
　　“等不了。”
　　“你七五年过来的，不也就五年嘛，我还七四过来的呢。”
　　“我是七五过来的？不，我不是……”
　　“啊？你明明……”
　　“你不懂。我离家太久了，久到我都快忘记我妈的饭是啥味道，我哥是不是还那么混蛋，我姐的书架还有没有空格，小妹还爱不爱吃巧克力雪糕了……”
　　姑娘确实不懂，五年虽不短，但应该还不至于变化太大。
　　“妞，给大爷再倒一杯！”
　　姑娘怔了怔，却并没因这句轻浮话而生气，只是捂住酒瓶口，道：“你不能再喝了。”
　　“求醉一次行么，这样我就可以啥都不想，安安稳稳睡一觉了。”
　　姑娘张了张嘴，很想问一句……但你睡哪呀？
　　可终究没说出来，犹豫了一下，给他斟满。
　　郭永坤醉了，酩酊大醉，以至于有点龌龊念头，身体也不允许。
　　简而言之，不省人事。
　　姑娘费了好大力气才把他拖到床上，然后就坐在旁边，静静望着他，望着他眼角那滴，挥不干的眼泪……
　　红唇轻咬，下定一个决心。
　　翌日清晨。
　　郭永坤六神归壳，闭着眼睛一个翻身，先习惯性地在床上做了几个俯卧撑，然后才睁眼……
　　“咦？”
　　这是哪。
　　我是谁。
　　我为什么在这。
　　“醒了？”
　　我去……
　　七魂复体，郭永坤终于意识到，当前是个啥状况。
　　他居然在苏柔这里，过了夜，那他……
　　“我……没……”
　　“什么都没，你昨晚喝醉了，我去金宝队长家陪婶儿睡的。”
　　“确定？”
　　郭永坤瞅着姑娘一脸的倦容，怎么就这么不信呢。
　　“那为啥不是刘金宝把我扛走，陪他睡？”
　　“因为……你到底起不起啊，我送你回家。”
　　姑娘抓狂了，也在情理之中，但后面那句，郭永坤认为应该是幻听，宿醉的后遗症。
　　“你刚说啥？”
　　“让你赶紧滚起来。”
　　“后面那句？”
　　“送你回家。”
　　郭永坤撇了撇嘴，“苏柔，这大清早的，可一点不搞笑。”
　　“谁跟你搞笑了？”
　　姑娘白眼一翻，细声道：“我有办法让你回家，去不？”
　　郭永坤依然没当回事，下意识问，“去哪？”
　　“医院。”
　　这下他眼神亮了，因为道听途说过一些消息，某些地方知青为了返城，无所不用其极，甚至蒙骗医生，开具身体抱恙的证明。
　　那大队不放人也得放呀，不然……死你这。
　　就你问怕不怕？
　　“你真有法子？”
　　“走不走？”
　　必须呀！
　　郭永坤顿觉生活充满希望，人间充满真爱，屁颠屁颠跟姑娘下了山，脸都没要。
　　按姑娘所说，必须得去县医院，郭永坤不疑有他，因为这样才感觉靠谱。
　　先返回前头山，取了大凤凰，顺便刷了个牙，然后就载着姑娘，呼哧杀向县里。
　　“你最好抱着我。”
　　速度七十迈啊，风驰电掣，郭永坤不得不提醒一下。
　　姑娘很大方，根本没犹豫，就给他上了腰钳。
　　郭永坤心里美滋滋，想不到姑娘看着瘦，却挺有料。
　　一路哼着小曲，咿咿呀呀。
　　“对了，不会很痛吧？”
　　他可听说了，有些狠人兄弟，那是真的狠哪，吞钉子！
　　你敢信？
　　“不痛。”
　　“确定？”
　　“好好骑车，你摔一脚更痛。”
　　“那我就信了。”郭永坤心情越发舒畅。
　　到县里确实有点路程，大凤凰虽骚，但那种速度感毕竟是这个年代人的标准，而他，可是轰过大野牛的人。
　　他都怀疑姑娘睡着了，因为时不时就能感觉到肩膀上传来一股温热，那明显是小脸蛋搁在上面的意思。
　　不得不时常提醒一下。
　　来到县人民医院，郭永坤显得轻车熟路，奈何姑娘不让插手，帮他填了一张体检表，什么身高、体重、甲亢、体脂……
　　七七八八一大堆。
　　神经病哦，检查这些皮毛，能有鸟用？
　　就是检查血常规、肝功能、乙肝五项，他也没病啊！
　　他身体健康的很。
　　别问他为什么知道，要不是那个天杀的肇事司机，他起码能活到八十岁。
　　不过，话又说回来，撞那一下，也不算白撞，让他明悟了很多东西，但是……
　　丫的能不能别把我碾死？
　　他立马表示抗议，可惜姑娘不鸟他，就一句，“还想回吗？”
　　“好好好，完全服从，你说咋的就咋的。”
　　接下来，郭永坤就开始了漫无止境的检查。
　　弄了几个小时，一直到中午。
　　来到大厅，见姑娘还在，才算安心。
　　“说要下午出结果。”
　　“那你请我吃饭。”
　　“必须的。”
　　二人倒也没走远，就在附近的国营食堂解决了一顿，期间，郭永坤不是没打听具体招数，但姑娘死活不讲。
　　吃完饭后，俩人又压了一段马路，直到下午两点，才来到医院，拿了结果，然后……
　　郭永坤就懵了。
　　“奶奶个熊，老子居然有淋巴癌，还中晚期！”
　　这事他咋不知道？
　　差点没吓破胆，不过转瞬，就笑了。
　　“有你的啊，莫非你二大爷在这工作，这种机打单，塞钱都不好使吧。”
　　不怕它吓人，就怕不吓人呀！
　　这下，算是妥了。
　　……
　　前头山。
　　郭永坤得了绝症的消息，瞬间在整个大队传开，遍地哀嚎。
　　想想这位的贡献就知道，谁舍得他死啊？
　　门槛都没踏破，社员们纷纷过来探望，正值新年，家里也有点好东西，一股脑儿拎过来。
　　搞得郭永坤怪不好意思的。
　　“坤哥？”李有光也不知收是不收，显得有些踌躇。
　　躺在床上的那位就一个劲对他使眼色，不收，像话么，那能真？
　　“永坤，怎么会……”
　　以赵福民为首的大队干部，接到消息，自然第一时间赶来，表情显得沉重而伤感。
　　“没办法呀，天有不测风云……”
　　“永坤，挺住咯，别怕，咱们大队有钱，帮你治！”
　　大龙哥还是大龙哥，不枉自己唤这一声。
　　“是啊永坤，一定要保持乐观，咱还有几千块哩……”
　　而赵福民这么一说，就真令郭永坤有点感动了。
　　我不是人哪！
　　“谢谢大家了，不过，我这已经是中晚期，医生说，没得治。”
　　“那难道只能等死……”巧妹冲开人群，跑进来，瞅着床上那似乎清瘦许多的人影，瞬间泪如雨落。
　　不愧是最好最好的朋友。
　　行，那句你若有难，我必舍命相助的口头禅，这辈子都作数了。
　　屋内虽挤满了人，但实在谈不上热闹，不少人都哭了，让郭永坤感觉自己像个畜生。
　　不过咬咬牙，还是忍了，那就……畜生一回吧。
　　“永坤，你有啥打算？”
　　赵福民的这句话，算是问到正点子上。
　　挺不好意思讲的是，郭永坤都等老半天了。
　　“医生说，长的话，还有三两年的命，短的话，可能就几个月，我也没啥其他想法，就想回家。”
　　“应该的，应该的。”赵福民连连点头，甚至都不敢去怀疑那张化验单的真伪。
　　县人民医院的红章章敲着呢，能作假？
　　成了！
　　郭永坤努力抑制情绪，憋得相当辛苦，还得时不时分心，给旁边的李有光施加压力。
　　丫的可别坏了你哥的大事！
　　他终究没禽兽到连小光也骗的地步。
　　第二天一早，李海生带着几名公社干部，也过来了，同样一脸悲怆。
　　“天妒英才，天妒英才啊！”
　　这位是真的痛心，知道为啥不？
　　他不光带来了一纸放行单，还有……一份任职文件。
　　红阳公社，副书记！
　　孙宏辉被他下了，不再兼职，只任革委主任。
　　他是真的惜才，即便失败过一次，仍想用自己能拿出的最大官职，想法设法将郭永坤留下。
　　而郭永坤呢？
　　心里只有一句……
　　奈何老夫没文化，一句卧槽走天下。
　　幸好他先发制人哪！
　　不然就冲这势头，他年底只怕都甭想走，事情已然失控，功劳越搞越大！
　　他甚至怀疑，按照这个节奏下去，是不是再过几年就能当上县长了？
　　“永坤哪，这一别，只怕，来生才能相见。”
　　不是郭永坤冷血，这话说的，很容易让人产生联想啊……
　　这以后自己要再回前头山，赵福民、大龙哥，巧妹，包括李海生这些人，会不会直接被吓死？
　　“李书记，我现在就像见见家人，如果可以的话，我想……待会儿就动身。”
　　“理解理解，我来安排……”
　　居然还有这待遇？
　　罪过罪过。
　　“那就麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，我让小马待会送你去县里，至于回省城的车票，我现在就去队部打个电话，让县里的朋友帮忙跑一趟。”
　　李海生说着，起身离开。
　　“关门关门。”
　　屋里总算没有外人了，郭永坤赶紧从床上爬起，活动了一下筋骨。
　　“坤哥，你咋不给我也搞张？”
　　李有光特不得劲，这以后就真成老冰棍了。
　　“对呀，我咋不给你也搞张，然后俩人一起得癌症，对吧？”
　　“……”
　　“行了，你再忍忍吧，看这势头也快了，哥先回去踩点，保你回来就有工作。”
　　“那……好吧。”
　　不好也没办法呀，戏都做足了。
　　上午九点。
　　小院外面，郭永坤都不敢抬头看。
　　论史上诓人最多的一回，他应该能排个名号。
　　前头山所有社员，包括大龙哥家怀胎八个月的小珍，都挺着大肚皮赶来送行。
　　院外空地不够站，便排成纵队，沿着黄土路，乌央央一条长龙。
　　而且不光他们，下里湾那边也有不少人特意赶来，譬如支书刘德成、刘金宝、大强哥，以及……苏柔。
　　“兄弟，咋……搞成这样！”
　　刘金宝其实也是个铁面柔情的汉子，眼泪水差点没飙出来。
　　“抱歉了，不能喝你跟巧妹的喜酒。”
　　对于这一点，郭永坤是真心过意不去。
　　俩人的喜事就定在大年初八。
　　“说这话……”
　　刘金宝本想重重拍拍他肩膀，不过手落到一半，又收回九成力道，“回去好好养病吧，有用得着的地方，尽管知会一声。”
　　郭永坤不知该如何接茬，因为他寻思自己将来八成还要回来，不能把气氛搞得太伤感。
　　不好收场啊！
　　要说的话很多，几乎每个人都想关心嘱咐几句，但时间不允许，车票已经卖好，而且领导们也挺担心他的身体。
　　最后站在郭永坤身前的，是苏柔。
　　“一路顺风。”
　　姑娘笑了笑。
　　然而郭永坤的心情却并不好，甚至有些心痛，说着外人听不懂的话。
　　“你就……这么希望我走？”
　　“那不是你心心念念的吗？”
　　“话是这样说没错，可我……还是舍不得。”
　　姑娘身体微颤，但脸上依旧挂着笑容，“记得吗，仙子是不食人间烟火的，不值当。你肯定会遇到更好的。”
　　郭永坤沉默，他不太确定。
　　活了两辈子，愈发明白知己难寻，红颜难觅的道理。
　　“你……多保重。”
　　权当是一场傻傻的暗恋吧，青葱少年的那种，他这样安慰自己。
　　“嗯，我会的。”
　　汽车开动，牵扯住数千人的视线，也带走了数千份祝福。
　　良久，直到没有一丝踪迹时，大家才唉声叹气，四散离开，不少抽泣的妇人，也试着去抹干眼泪。
　　唯有一人，杵在原地始终没动，呆呆望着汽车消失的方向，原本脸上的笑容，一丝丝黯淡下来。
　　她咬着牙，极力控制。
　　但是，眼泪终究决了堤，全身力气一下被抽空，半蹲在地上，头埋在膝间，无声地放肆大哭。
　　哭成一个泪人。
　　寒风掠过，将她手里紧攥的一阵纸，吹得，吱啦裂开……
　　——
　　第一卷，终。

042.家
　　河东市。
　　一个两江交汇的省会城市，有着璀璨的文明历史，春秋以来，便是南方军事和商业重地，近代也曾爆发过伟大的红色革命。
　　从时间线上算，只是五年时间。
　　但实际上，郭永坤离开这里，已将近二十年！
　　期间即便偶尔回来，也是匆忙而短暂，从未耐心感受它的变化，关注它过的发展。
　　好啦，现在，没了……
　　一朝回到解放前。
　　从长途汽车站出来，他都不能迷路。
　　这你敢信？
　　一切都那么熟悉，还是小时候撒泼玩耍的地方，几乎每条街道上，都留有他的脚印，街头巷尾，残存着他的气息与影像。
　　每到一个地方，脑子里总会蹦出一些模糊片段……
　　康平东路，对了，他第一次吃热干面，就在这里。
　　丰茂市场，当年他和小猴子，在这偷过苹果。
　　大光明电影院，人生的第一场电影……
　　叫啥来着，哦想起来了，《小兵张嘎》，“吃你几个烂西瓜算什么，老子在城里吃馆子都不给钱”，霸气，嗯……没给钱。
　　哟，老帽巷子！
　　这地方可值得怀念了。
　　初一时，送出宝贵的人生第一次，把隔壁班的张曼曼同学，摁在墙壁上啵了一个，就这……
　　满满的回忆杀。
　　不过，都挺阴暗……
　　我不是好银呀！
　　“小伙子，坐车不？”
　　旁边驶来一辆人力黄包。
　　其实郭永坤想走走的，但瞅着大叔嘴唇干裂，这大冷天的，也挺不容易，那就……
　　“两分钱，到幸福小区，干不干？”
　　“啥？幸福小区，七八里路呢，一盒火柴咋拉？不行不行，小伙子，再加点。”
　　“就两分，不去算鸟。”
　　说着，扭头就走。
　　大叔表情阴晴不定，好半晌后，才风驰电掣追上。
　　“四分！”
　　“两分。”
　　“三分！”
　　“借过……”
　　“诶~我说你这小伙子，咋这么抠呢？”大叔终究败下阵来。
　　郭永坤优哉游哉坐上后斗，居然还是顶配车型，带折叠斗篷，这寒风呼呼的，挺不错。
　　心想我是抠么，我一个亿万富翁，抠你一分钱……
　　闹呢？
　　我是穷啊！
　　大叔约莫憋了口气，就想早点完事，早点撒由拉拉，所以双腿倒腾出残影，毫无舒适性可言。
　　不过，郭永坤不在乎。
　　两旁的景象飞快倒退，头上带天线的有轨电车，贴着胳膊肘驶过，完全不必担心会撞上，而且最犀利的是啥，知道不？
　　司机是站着开的……
　　前面有个蘑菇形的建筑，一根水泥柱撑着，上面有个亭，旁边还摆把木梯，空中楼阁的既视感。
　　这可不是瞭望塔，而是警察叔叔的岗哨，指挥交通用的。
　　红灯绿灯不存在，一切指令全靠手。
　　大叔很熟稔地拐进旁边的小路，这让郭永坤明白，原来是辆黑车。
　　曲里拐弯的一条巷子，不过由于临近建设大道，还挺繁华。
　　一阵嘈杂声引起他的注意，定眼一瞧，好家伙，斗鸡呢！
　　一帮人围成一个圈子，竹篱笆里，两只大公鸡斗得那叫一个惨烈，鸡毛飞上天了……
　　在缺乏娱乐生活的年代，斗鸡是绝无仅有的厮杀大片，他以前也是吃瓜群众之一，手里捧把瓜子，能乐呵呵看一整天。
　　前面倒看见一个稀罕玩意儿——小人书摊，就一个木头架子，靠墙壁摆着，旁边的马路牙子上，坐一排入迷的熊孩子。
　　搞得郭永坤都想过去薅几本，本世纪初叶，二三十年代的，申海出版的《西游记》、《水浒》、《三国演义》、《封神榜》等，你说稀不稀罕？
　　日后具体啥行情，他不太了解，但他知道小人书的最高成交纪录。
　　就是沈尧伊八九年创作的《地球的红飘带》，应该是零几年的样子，以1540万天价成交。
　　要是遇到原稿……
　　他也不要。
　　要那多钱干嘛？
　　他这辈子就想做条咸鱼呀，够吃够喝就行。
　　再说，真要赚钱，他指这啊？
　　路过一个小摊，摊主是位身材壮实的青年人，卖的是啥看不见，一只箩筐反扣在地上。
　　这个郭永坤想要，哈喇子掉一地。
　　他抽烟，尤其钟爱外烟，好抽不贵，还够劲。
　　两旁的景象越发熟悉，离家渐近，郭永坤原本都酝酿好了，应该撒几滴猫尿，结果临了临了……
　　哭不出来，还挺兴奋，所谓的近乡怯情，对他无效。
　　唉，都被小光那个没心没肺的家伙，给带坏了。
　　“咦？这不是那谁……永坤！”
　　终于被人认出来。
　　是……哪个，郭永坤也不晓得。
　　这就很尴尬。
　　“阿姨，买菜呢？”
　　“还真是！”拎着蓝白相间的编织篮，里头伸出一只大莴笋的中年妇女，八卦劲顿时起来。
　　第一反应不是鸟他，而是瞥过头去，大喊道：“街坊邻居们，老郭家的三娃，永坤回来了！”
　　瞬间，这一片的人都反应过来，使郭永坤有点热泪盈眶，居然，有这么多人认识他，而他……一个都喊不出名字。
　　牲口啊！
　　幸福小区名字虽起的不错，但其实，就是一个筒子楼组成的大杂院。
　　一水儿的四层小楼，楼龄都超过三十年。
　　最早是市里的大国企，东钢的双职工宿舍，后来东钢扩建，整成一个工业园区，盖了新楼，那些职工就搬走了。
　　于是，倒便宜了其他小单位的员工。
　　郭永坤的父亲，名叫郭孙平，还能蹦跶的时候，是市食品三厂的押货员。
　　后来突发脑溢血过世，就被他大哥郭永年，顶了班。
　　母亲李秀梅，未退休之前，则是市纽扣厂的职工，还是三八红旗手呢。
　　所以，老郭家能分到一套60平的大房子，也在情理之中，还是底层。
　　门外的花坛反正也没花，就被李秀梅开辟出一个小菜园，种不了大型作物，但种点小葱韭菜啥的，也能省去一笔开销。
　　小区里难得有什么喜庆事，下乡五年的郭永坤回来，自然算一个，被大妈大婶们簇拥着，这个摸一把，那个薅一手，搞得他欲哭无泪，挤都挤不出来……
　　心想，你们别看我长得帅，起歹心呀！
　　“我坤回来了？！”
　　也不知哪个好心人去通风报信了，听到这个声音，郭永坤就知道援兵到达战场。
　　果然，一个留着齐肩头发、慈眉善目的中年女人，二话没说，推土机般地冲过来，硬生生替他杀出一条血路。
　　当然，这并不是说郭妈胖，其实身材挺匀称，只是气势如虹。
　　“真是我坤！”
　　李秀梅顿时撒了猫尿，“五年了，终于回了，我坤，都长大了……”
　　还一个劲儿念叨。
　　这时，郭永坤就在想啊，原来我妈年轻时这么漂亮。
　　见惯了她头发花白、满脸皱纹的模样，一时间，还真有点不适应。
　　“妈，你别哭啊，你哭我也想哭……”
　　原本郭永坤真没眼泪水儿，有的只是兴奋，被这样一搞，也红了眼。
　　“诶诶，好好，不哭不哭，走，跟妈回家……”
　　家里没有其他人，二姐在首都念书，已经说过今年不回，就不提。大哥在食品三厂工作，年底往往是最忙的时候，一般要腊月二十九才放假。至于小妹……
　　“诶，妈，小妹呢？”
　　“这孩子，皮得很，一放假就不着家，下午又跟桐桐逛商场去了，反正我是一分钱没给……”李秀梅一边泡着糖水，一边唠叨。
　　郭永坤有些无语，他妈啥啥都好，唯独有点抠门，那是真的一分钱能掰开两半用。
　　至于这个桐桐，则是小妹的同学加闺蜜，俩人一起长大，楼上郝叔家的女儿。
　　“妈，这大过年的，小妹都上高中了，算是大姑娘，你好歹……”
　　“你懂啥，家里开支那么大，惠惠念大学，她还要上高中，就指着我的那点退休金，你哥又挣不了几个钱回来，不省着点用，一家人喝西北风去啊？”
　　这么说……好像蛮有道理的样子。
　　只是，这年头读书并不是什么大开销呀，大学完全免费，还发粮票，也就高中每学期要个十来块学费。
　　“你累不累呀，累就歇会儿，先去你哥床上睡，晚点我再把床铺整下，我去剁点肉馅儿，晚上吃饺子……”
　　李秀梅说着，就去厨房忙活了，郭永坤当然睡不着，便开始打量起这个久违的家。
　　60平的房子，作为不要钱的职工宿舍，也不好嫌它小，隔断很多，将空间利用到极致。
　　三室一厅的格局，外加一个厨房和洗手间。
　　所谓厅，其实就是个饭厅，没有沙发，也没电视，只有一个红漆小方桌，外加六把囍字靠背椅，旁边还有个长条斗柜，上面摆放着一尊大慈大悲观世音像，前面设有香炉，和一包拆开的香。
　　郭永坤索性上前敬了一炷，菩萨保佑吧，让他安安心心做条咸鱼，别又忍不住往外跑。
　　李秀梅是位虔诚的佛教徒，瞥到这一幕，笑得合不拢嘴。
　　心想，我儿果然长大了。
　　当年那个十六岁的毛头小子，已然长成男子汉啦。
　　真好！

043.哥哥、妹妹
　　三间房，都不大，摆下一张床后，基本也没什么。
　　特别是两个老爷们儿的那间，还是张铁架双人床。
　　郭永坤推门而入，首先就被墙壁上的一幅邓丽君的海报所吸引。
　　他那个傻大哥，还追过星吗？
　　咋一点印象没有。
　　还挺时髦的，都追上这位了。
　　说到歌星，在内地，整个80年代应该无人可以比肩邓丽君，自从人道洪流后一首《阿里山》传入内地，便一发不可收拾。
　　要知道这年头她的甜歌由于尺度问题，还是被禁止的，但民间依然广为传唱，不少人都收藏有她的海报画像，至于磁带……
　　谁手里要是有一盘，那不用想，准是整条gai最亮的仔！
　　随后，目光便落到书桌上的半包勤俭上，管他呢，关门，先唆一根。
　　不过话说回来，他哥混得还真够栽的，堂堂国营食品厂的押车员……屁事没有，工资不低，也不知羡慕死多少人，居然抽9分的勤俭。
　　再怎么的，也得跟四级工一个标准，1毛5的金鱼整起吧。
　　“小坤哪……”
　　我去！
　　赶紧掐烟，往床底丢，窗户打开，毁尸灭迹，整套动作一气呵成，熟练到不行，但是……弄完后，郭永坤才意识到一个问题。
　　他干嘛要这样？
　　他又不是十几岁的小毛头，今年都二十一了，放一些体制内的香饽饽单位都该发媳妇儿啦。
　　为了证明自己是个爷们儿。
　　郭永坤不慌不忙又点上一根，翘着二郎腿，坐在板凳上，打算看看老妈什么应。
　　这将直接决定他接下来在家里的地位。
　　“咦~啥味儿啊。”李秀梅推门而入，然后……
　　“你怎么还学会抽烟了！”
　　还行不行了，大老爷们儿的，你还管这个？
　　没地位了，横竖都是一个儿。
　　“好好，我知道了，吸烟有害身体健康对吧，不抽不抽……”
　　又浪费他哥一根烟。
　　“不是，主要费钱哪，你想想看，你哥一个人抽，一天就要好几毛，你再抽，一块都打不住，多大的开销？”
　　“……”
　　你……竟然是这样的妈？！
　　出门打了瓶酱油，还挺不好意思问他妈要了两毛钱，本来多少有点，只是逃亡前头山时都塞给小光了，寻思那小子更苦。
　　所以是的，他现在身上一个子没有。
　　成功实现小阶段目标，无良一个，啃老族。
　　“小娟应该差不多回了，我刚还去楼上给你哥打了电话，让他晚上早点回来。饺子还会包不，一起动手快点。”
　　面对母亲的问话，郭永坤不禁白眼一翻，“妈，你是不是以为，你儿子我在农村吃猪食过日子的？”
　　“不都说下乡苦么……”
　　郭永坤这才想起，他并不是空手而归啊，包里衣服没几件，土特产倒塞满了。
　　哧溜进房，将那只白里透黄的大编织袋拎了出来，从里面取出一堆东西：
　　巧妹送的两斤红薯干。
　　大龙哥送的一壶自酿烧酒。
　　和贵送的一块糍粑大饼。
　　兴旺送的一只剥了皮的野兔王。
　　刘金宝送的两条大咸鱼。
　　赵福民送的三斤老腊肉……
　　亏他拿呀！
　　也亏这年头工厂良心，袋子结实呀！
　　“哟！”李秀梅一看眼睛都亮了，“你们乡下生活还不错嘛。”
　　“那可不。”
　　“得，等下我再弄俩菜，你跟你哥喝两盅，嗯……就先把这个红薯干跟糍粑蒸了。”李秀梅喜滋滋开始收拾东西。
　　郭永坤欲哭无泪啊，心说，妈，你敢不敢再会过日子点，老腊肉留着生锈啊？
　　李秀梅抠门不假，但心疼儿子也是真，毕竟第一天回来，考虑良久，还是切了二两老腊肉，准备配点辣椒，炒个硬菜。
　　“咔咔咔！”
　　门外传来大力的扭门声。
　　哐当一声，门开了。
　　“我三哥回来了？”
　　“说多少回了，姑娘家家的，手脚轻点……”厨房里传来李秀梅的责骂。
　　一个俏皮可爱的丫头，出现在郭永坤面前，搞得他都有点不敢认。
　　老话说女大十八变，越变越好看，这话……是假的！
　　那个离开甜的不能活的肥妞呢，他闭眼前还瞥过一眼，当时就想啊，咋这么油腻……
　　至少一百斤肥肉不见了，出落成一个亭亭玉立的妙龄少女，耐看的很。
　　就说老郭家基因优良，不能磕碜人吧。
　　但得保持住啊！
　　郭永坤立刻将这一点，划入到此生必干事情之一，蹂躏她，不给吃。
　　“三哥，我都想死你啦！”
　　郭永娟二话没说就冲过来，像只树懒样挂在郭永坤身上，摇啊摇的。
　　这老幺总是腻歪。
　　不过，他喜欢。
　　“好啦好啦，我这不是回来了吗？”郭永坤轻拍着她的后背。
　　“还走不？”
　　“不走。”
　　“耶！”
　　刚耶完，就撒手，蹦蹦跳跳看她妈做啥好吃的去了，弄得郭永坤还想再拍一下的手，顿在空中……
　　“臭丫头。”
　　她大概是想，既然不走了，以后有的是时间腻歪，不差这一会儿。
　　没心没肺，跟小光那厮一个德行。
　　外面天黑了，夜幕下的城市，虽不像日后霓虹璀璨、灯光闪耀，但一抹抹昏黄的亮光，仍让郭永坤体验到了繁华，毕竟以前在前头山……太阳睡了你得睡，做不成熬夜小宝贝呀。
　　现在，爽了。
　　发明交流电的那谁，我欠你一个啵，至于电灯泡的那个……就算了，看不上。
　　“嘭！”
　　可怜那扇老郭同志亲手面的铁皮门啊，已坑坑洼洼，不成样了。
　　老郭家果然没有一个省心货。
　　李秀梅自然又免不了一番责骂，这回倒换了个词“手脚轻点行不，整天毛毛躁躁的，哪家姑娘能看上你”。
　　郭永坤的大哥，郭永年回了，一个身高一米八二的壮硕青年，小平头，方块脸，今年二十有五，还是个单杈。
　　“我这不是看小坤回了，激动嘛，哈哈哈哈……”
　　一阵爽朗大笑传来，走上前就是一个熊抱，勒得郭永坤心窝子疼，一身匪气。
　　“小坤，哥给你带了好吃的！”
　　又是一个以为他在乡下吃猪食的家伙。
　　斜跨在肩上的绿色解放包被翻开，郭永坤还未有所表示，某个吃货已屁颠屁颠凑上前，小脑袋瓜差点没伸进去。
　　“大哥，这啥呀？”
　　一个牛粪纸包还没拆开，郭小妹就迫不及待询问，哈喇子差点没掉下，感觉……就很吃的样子。
　　“巧克力面包，我们厂新出的，可稀罕了，市里就两家百货有，一般人搞不到票……”
　　其实郭永年完全不必说这么多，后面是什么郭小妹也没听进去，一听巧克力三个字，便直接沦陷了。
　　谁也别拦我！
　　“诶，我说你这丫头，还有没有点规矩，这是带给你三哥的，他在乡下苦……”
　　“我……把我的饺子给三哥吃。”
　　这书没白读，硬抢不行，还知道迂回了。
　　“饺子能跟这……”
　　“好啦！”
　　郭永坤不得不出来打圆场，他得多没出息，才会去馋一个巧克力面包，还跟妹妹抢，不过……
　　一把将面包薅过。
　　“喏。”从里面揪出一坨，递给某个眼巴巴的人，“晚上就准吃这些，我给你留着，明天再吃。”
　　郭小妹一脸狐疑，问，“为啥？”
　　“发胖。”
　　“……”
　　别说郭小妹楞了，就连郭永年也是一阵无语。
　　这年头，还怕胖，来吧，胖死我算逑！
　　真能长到二百斤，说不定就能当科长了。
　　香喷喷的饺子上桌，一个蒸红薯干，一个青椒老腊肉，再配上二两老坛酸酒，一家人吃得美滋滋。
　　“抽烟不？”
　　吃完饭后，郭永年递过一根金鱼……瞅着烟盒满满的，这位也是好面子的人，八成是见弟弟回来，狠下心才买的。
　　接是不接，在线等，挺急的！
　　“嗯？”
　　郭永坤手都伸都一半了，被李秀梅一眼珠子给瞪了回去。
　　一脸悻悻。
　　“对了小坤，你这回来有啥打算呀，纽扣厂那边，我还有个缺……”
　　真是亲妈啊！
　　就不能让我先嘚瑟两天，一回来就捉急这个，说好的咸鱼生活呢？
　　李秀梅在纽扣厂确实有个缺，这年头的工作都是世袭制，长辈干不动了，晚辈继续，不带任何条件，只要是直系亲属就行。
　　她为此一直心心念念。
　　老大就不说，有个更好的工作。
　　老二自然不提，都考上大学了，光门耀祖的事情，哪能再干这个。
　　老幺也一样，念上高中了，指不定将来又是个大学生。
　　唯有老三，已经来信说过，没有考学的打算，无疑是最合适的人选。
　　不然那个缺白空着，多可惜，对不？
　　“妈，你就饶了我吧，去跟一帮大妈大婶择纽扣，我可是你亲儿子啊……”

044.年
　　纽扣厂的缺，郭永坤是绝不顶的。
　　即便是一条咸鱼，也要有咸鱼的尊严。
　　跟他妈僵了三天，谁也不鸟谁，终于以冷战的正确战术，取得了罕见的胜利。
　　李秀梅妥协了，但前提是他必须找到一份更好的工作。
　　这对于郭永坤来说，又有何……好吧，还是有些难度的。
　　想想就知道，这年头城里有多少无业游民，又以年轻后生居多，竞争压力颇大。他今早去街口买油条时，就撞到了社会我东哥，那厮居然不认识他。
　　你说气不气人？
　　小学六年级那会儿，某次蹲坑不摸兜，郭永坤还特地给他送过纸，就这种过命交情……
　　唉，只能说离开五年，许多事情已物是人非。
　　倒也没上前套近乎，因为那家伙有纹身，左手背上歪歪扭扭纹了个“忍”字。
　　就这种岛国特务，岂能跟他同流合污？
　　正好居委会大妈过来核查返城的事，郭永坤便顺手塞了份档案，让她帮忙留意一下。
　　嗯，就是这么草率。
　　工作个毛啊工作，要不是他妈催得紧，这辈子都不可能工作，那是咸鱼该干的事？
　　至于钱……好赚不难，让他先休息一阵，这年都还没过完，就操这个心，像话吗？
　　爆竹声声辞旧岁，1980年的春节，终于到来。
　　死皮赖脸问他妈要了两块压岁钱，带着小妹出去浪了一天。
　　回来时俩人左手一根搞搞糖，右手一串糖葫芦，那叫一个潇洒。
　　路边有熊孩子凑上来，一脸巴巴相。
　　“你想吃啊？”
　　熊孩子点头。
　　“喏。”
　　熊孩子瞬间大喜，心想这哥们儿也忒仗义。
　　赶紧伸手去接，郭永坤则不慌不忙将最后一颗糖葫芦咬下，然后塞过去一根棍……
　　“呜呜呜呜~”
　　“哪个王八蛋欺负我家洋洋！”
　　“跑……”
　　俩人哧溜逃回楼下，恰好遇到楼里谁家办喜事——买了一部9吋黑白电视机！
　　这可把整栋楼的人都给乐坏了。
　　你家有，我家有，大家心相连，同舟嘛共济……嘿！
　　“慢点，慢点。”
　　一个身材魁梧的青年人，双手抱着电视，正往楼上搬，明明就跟个玩具样，旁边戴酒瓶底眼镜的中年男人，还一个劲提醒，好像生怕他抱不动。
　　“是郝叔家！”俩人定眼一瞧，郭小妹顿时大喜。
　　能不喜么，如果是这家的，那跟自家的也没啥两样。
　　先不提她跟桐桐的关系，这位郝叔，可有点意思。
　　退休前是市文化局的小干事，喜文弄墨，时不时还能吟诗一首，有点骚气。
　　倒颇受大妈大婶青睐，又因妻子早故，那简直放了羊。不过眼界颇高，万花丛中过，片叶不沾身，唯独看中咱妈了。
　　但咱妈岂是那么随便的人？
　　于是，他疯狂追求了二十年，最终……嗝屁了。
　　“小坤，有空来家里玩。”
　　楼上抱电视的青年人，隔着栏杆向下一瞥，眼神定格住，笑着唤了声。
　　郝艳兵，郝叔的儿子。
　　回来几天郝叔和桐桐郭永坤都已接触过，这位倒是今天头一次照面。
　　但他让去，郭永坤还真有点怯，实在是脑子里见不得人的事太多，而他好巧不巧，是位警察叔叔，还是刑警。
　　“好嘞！”
　　去不去的先不谈，人家好心好意的，先回一句再说。
　　走进家门，不出所料的是，老母亲照面就先查账。
　　“花了多少钱？”
　　“5毛。”
　　“多少？”
　　“1块。”
　　“舌头捋直了说。”
　　“没了……”
　　免不了又是一番絮叨，郭小妹这个不靠谱的家伙，东西没少吃，这会儿却蹑手蹑脚跑了。
　　“小坤，来帮个忙！”
　　还是大哥疼我。
　　“诶！”
　　来到后门，郭永年正满头大汗对付一只冻猪腿，连斧头都用上了。
　　“小坤，你扶住，上面有冰，老是跑。”
　　郭永坤就地蹲下，双手握住猪腿的两端，道：“哥，你悠着点啊。”
　　“放心，剁不到你。”
　　华山一斧轮下。
　　“啊！”
　　地上有条蛇……哦不，错怪它了，其实是条黄鳝，从脸盆里成功越狱。
　　郭永坤倒不怕猛兽，虎头都敢摸两把，唯独怕蛇，约莫是看《新白娘子传奇》时留下的阴影。
　　当看到许仙得知白娘子是条蛇后，还敢在一起，他……挺佩服的。
　　夜幕降临，礼炮震耳，火树银花，这年头虽然缺乏娱乐不假，但也有好处，市区不禁鞭，有钱你可劲放。
　　以至于河东市已初现不夜天的峥嵘。
　　外面热闹非凡，左右邻里的饭菜味遁着门缝透进来，馋得三个饿货哈喇子掉了一地。
　　不过好在，自家的年夜饭，也开始了。
　　难得老母亲舍得啊，就四个人，弄了六菜一汤，把郭永坤感动得死去活来，当浮一大白！
　　正拎出塑料壶准备倒酒时，却被郭永年拦住。
　　“喝这个。”
　　哟！差点没亮瞎郭永坤的狗眼，竟然是茅台，还是飞天标的！
　　“哪来的？”
　　不是郭永坤小看他哥啊，这玩意儿他绝对搞不到，市面上的那点货，基本被广大的干部和机关送礼户包圆，另外的大头，还得充当国家的创汇利器。
　　“鬼知道，铁头给的。”
　　那还有可能。
　　铁头是他哥最好的哥们儿，也是搭档，一个司机，一个押货员，基友一生一起走……
　　关于铁头哥的光辉事迹，那可就多了，先说说他的名头吧，三厂扛把子！
　　在食品三厂纵是厂长都得敬他三分，嚣张跋扈，不可一世。
　　至于原因，无他，某日车间锅炉过热，铁头爹一往无前扑上去，然后……炸了。
　　衣服角都没留下，倒是给儿子留下了一块免死金牌。
　　其次就是风流韵史，三厂但凡有点姿色的妹子，几乎被他祸害光了。
　　可惜好景不长，再过两年铁头哥将有一难，虽没翘辫子，但也差不多，发配到西部挖煤去了，为期二十年！
　　郭永坤势必得救他一把，不为别的，就为这瓶茅台。
　　“来来，又是一年，小坤也回了，望你们几兄妹越来越成器……”李秀梅提杯。
　　她基本不喝酒，今天看有这干部喝的茅台，不经劝，也倒了一盅。
　　而郭小妹就郁闷了，来来来，来个屁股哦，饮料都没一瓶，也只好给自己盛了碗莲藕汤。
　　然后一饮而尽，谁怕谁，有种来？
　　这是郭永坤的点子，硬没让他哥买，还想喝饮料，美得你。
　　反正他妈也不好那口。
　　欢声笑语小吃一阵后，李秀梅突然又惆怅起来，“唉，要是慧慧也在就好了……”
　　这个不孝女，郭永坤得R她，后面还得连个Q，大过年竟敢玩失踪，惹母亲大人伤心，你说该不该打？
　　不过话又说回来，她要真回了，某件事情就得提上日程了。
　　上辈子他姐被那厮纠缠得痛苦不堪，这辈子大概只能搞死搞残了。
　　对，就是这么狠！
　　他从不自诩好人，是非恩怨权看心情，有时自己受点委屈也就算了，但这辈子谁也别想搞他家人。
　　“那是她不知道小坤要回，不然早就屁颠屁颠跑回来了。”郭永年笑着说。
　　这倒是句大实话。
　　郭永坤知道他二姐可爱他了，俩人从小就是同盟，因为大哥年长，又有力气，单怼不过，结盟的话……还是怼不过。
　　常被揍得鼻青脸肿，苦命相连，因此结下深厚友谊。
　　“哎呀，别想那个没良心的，来玩东南西北吧，你们输了喝酒，我喝汤！”郭小妹起哄。
　　倒是个不错的主意。
　　这年头又不流行骰子，干喝多没意思，总不能当着老母亲的面，两只小蜜蜂，飞进花丛中吧？
　　说干就干。
　　郭小妹立马取来一张白纸，裁成方块，四个角往里面一折，咔咔几下，就造出一个东南西北。
　　然后又拿笔在里头写下一些字，什么喝一半，随意，喝一盅，讲故事，唱歌，跳舞……
　　乱七八糟一大堆。
　　“来吧。”有点婴儿肥的小脸上，满是兴奋。
　　“妈先。”
　　“这孩子，我还跟你们玩这个……”李秀梅笑骂，不过还是从了。
　　所幸运气不错，第一下就是随意。
　　“大哥？”
　　“东，八。”
　　“哈哈！”等郭小妹倒腾完后，大家瞬间笑了，而郭永年就郁闷了……
　　跳舞。
　　“这大过年的，可别耍赖哈！”
　　也只能硬着头皮上了，他会跳个屁的舞啊，像只大猩猩求偶样，捶胸顿足的，逗得大家人仰马翻。
　　“三哥！”
　　妈的，还是轮到了。
　　果然一时笑人一时爽，一直笑人……一直爽，“南，九百九十九。”
　　“……”
　　“不行，三哥你耍赖！”
　　“你又没说。”
　　“小坤，不准耍赖。”
　　“诶，天地良心啊，刚才你们自己说的，随便报……”
　　望着三人一脸吃瘪的表情，郭永坤差点没笑岔气。
　　真是好久没这么开心过了。
　　突然发觉……过去那十来年，都过的什么年啊。
　　这，才是年哪！

045.纺织二厂
　　年是好年，但让郭永坤有些不得劲的是，由于提倡革命化春节，这年头的新年，只有三天假。
　　过完初三，大哥上班了。
　　家里少了几分热闹。
　　初八的时候，小妹开学了。
　　也就彻底冷了场。
　　突然怀念起过去前头山的生活，那边过年虽说没啥气氛吧，但挨到十五才算休完假。
　　单论这一点，更合适他这条咸鱼。
　　正月十二，居委会大妈找上门。
　　“秀梅啊，你家小坤好福气，被纺织二厂挑中了！”
　　面对母亲大人险些喜极而泣的模样，郭咸鱼呆愣当场……
　　这你敢信？
　　我说陆阿姨，能不能别这么负责，我就是应付一下我妈，随手给你塞份档案，你……这么认真干嘛？
　　伤不起啊伤不起，郭永坤心知肚明，自己的咸鱼生活，算是彻底告吹了。
　　开什么玩笑，那可是纺织二二二二厂啊！
　　“他们……怎么就挑中我了？”
　　郭永坤有些不服气，那些人也忒没眼光。
　　“还不是因为你条件好嘛！”
　　陆阿姨的态度可比上次过来核查返城时，显得和蔼可亲得多，眼里泛着某种呵护幼苗的光芒。
　　“我条件哪好了？”
　　郭永坤有点郁闷，这事已经人尽皆知了吗？
　　“咦，你没看下乡单位的评价？”
　　“没。”
　　郭永坤摇头，心想那还用看嘛，赵福民好意思磕碜他？
　　再说，他也没时间瞅啊，当时忙着跑路，第二天你就来了，不直接当我妈的面，塞你了么。
　　“喏，你瞧瞧……”
　　郭永坤抬手接过她递来的档案，定眼一瞄，然后就方了。
　　上面是这样写的：
　　一个难得可贵的小伙子，感谢组织将他送到我们这里，下乡期间表现异常优秀，多次救本大队于危难之中，并协助本人管理大队事务，聪明绝顶，团结友爱，心怀大义……
　　署名：前头山大队支书，赵福民。
　　公章。
　　丫的赵福民，还有这文采？
　　但你以为这就完了么，不，接着看：
　　我党杰出青年典范，人民群众的亲切好伙伴，领导班子的亲密好同志，无产阶级的亲爱好战友，新时代的活雷……
　　署名：红阳公社书记，李海生。
　　公章。
　　你妹……
　　敢不敢再加个伟大？
　　写悼词呢！
　　“诶，小坤，看你这样子……好像不怎么愿意去啊？”陆阿姨问。
　　“是……”
　　“这样的！”
　　郭永坤一个“啊”还没脱口，李秀梅就无缝对接完毕，“我家小坤本打算趁这阵儿没事，去乡下姥姥家住几天，祭坟啥的，毕竟这么多年没回……”
　　“哦，懂懂懂。”
　　陆阿姨恍然，望向郭永坤的眼神，越发慈爱，真是我党的好接班人呀，必须大力培养，好好栽培！
　　突然有些后悔，只觉棋差一筹，这么优秀的小伙子怎么就不晓得留在身边，弄到居委会去呢？
　　唉……可惜，可惜了。
　　也知道自家庙小，比不上人家纺织二厂。
　　陆阿姨好生关怀一阵儿后，带着遗憾离开，而这时，李秀梅的河东狮吼也开始了。
　　“小坤，你今天跟妈好好讲讲，到底怎么个意思，纽扣厂那边看不中，我就不怨你，因为确实不太适合小伙子干，但纺织二厂……你是不是缺心眼啊？”
　　“我也……没说啥呀。”郭永坤弱弱道。
　　“还没说啥？要是被你啊出来，那还得了，指不定老陆一反映，这事就黄了！那可是纺织二厂啊，比你哥他们食品三厂规模还大，资历还老，你知不知道现在找个工作多不容易……”
　　这一训，就是十来分钟，郭永坤眼泪水差点没飙出来，长叹口气，唉，不是哥们儿意志不坚定，只怪敌人太凶猛啊！
　　“妈，我去还不行吗？”
　　手举白旗，屈辱投降。
　　也想通了。
　　知道那种极品纯咸鱼，注定当不成，不然非得被亲妈用《地藏经》给超度咯。
　　只能当个杂……呸！混血的，弄个工作，打打掩护。
　　“这才像话嘛。”李秀梅适时收回法力，会心一笑。
　　你开心就好。
　　郭永坤也是无奈。
　　其实按照他的打算，就待在家里挺好，然后运筹帷幄，赚点小钱，一家人过着其乐融融的日子，岂不妙哉？
　　可惜啊，这个纺织二厂的诱惑，实在太大，他妈完全把持不住。
　　连赖几天的想法都无法实现。
　　第二天一早，就被老妈碾出了门。
　　去哪？
　　当然是去纺织二厂报道了。
　　倒也不是很远，离家约四五公里的样子，老妈给的公交票没用，一路晃荡过去，嘴里还哼着小曲。
　　“我是一条咸鱼哦……诶，后面是啥词来着？”
　　关于为什么必须做条咸鱼，这可不好误导小朋友，不带半点的消极思想，不仅如此，反倒十分正能量。
　　上辈子虽小命不长，但毕竟是这世界顶上流的一拨人，这使郭永坤所闻所见所想，都比普通老百姓更深远一些。
　　在他看来，自然界中的物质守恒定律，放在人文社会中一样适应。
　　一个人想拥有什么，就势必会失去一些什么。
　　譬如商人想获得财富，就会失去健康、诚实、陪伴……
　　政客想获得权力，就会失去善良、热血、怜悯……
　　明星想获得人气，就会失去爱情、节日、节操……
　　其实老天爷对每个人都是公平的，造成不公平的缘由，只是选择。
　　隔世重生后，郭永坤觉得，不去挥霍，不去凡事追求极致，其实，每个人都可以幸福。
　　而幸福是什么？
　　知足常乐尔。
　　平凡才是真谛。
　　那像他这种人，不去做条咸鱼的话，又怎样平凡呢？
　　所以啊，别怪哥，哥只是一个传说。
　　来到纺织二厂后，负责接待郭永坤的，是一个大概更年期的女人，因此是个什么态度，你懂的。
　　这可跟他想象的不太一样。
　　既然那么看好我，对吧，好歹泡杯茶呀，结果连句“请坐”都没有。
　　“郭永坤，你的档案我们已经看过，很不错。”
　　总算说了句人话。
　　“就分配你到转运科工作吧，每月工资28块，没问题吧？”
　　才二十八……你妹！
　　不过郭永坤不在乎。
　　二十八跟四十八，能差多少，他指这钱过日子啊？
　　“没问题。”
　　“嗯，很好，那把这份表格填一下吧，明天就可以来上班了。”
　　郭永坤拿起笔，忽然想起一件事，问，“那……转运科是干嘛的？”
　　“你不知道？”
　　这不是废话嘛。
　　“哦，对了，你下乡刚回来。说得专业点，是搞货物转运的。”
　　三通一达，快递小哥？
　　没这么超前吧？
　　“那通俗点呢？”
　　“搬运工。”
　　“……”
　　本想吟诗赠天下，奈何实在没文化，只能卧槽雪真大。
　　还能不能行了！
　　让哥们儿这么优秀的人才，来当搬运工，你是不是脑子被驴踢了？
　　“怎么，有想法？”
　　真特么……
　　“没。”
　　郭永坤心知肚明，他现在敢炒对方鱿鱼，待会儿回去，老母亲就敢把他切片爆炒咯。
　　权当撸铁了！
　　这位也确实心胸豁达。
　　毕竟这年头找个健身房也难呀，身上这馋死姑娘们的六块腹肌，可得保持住了。
　　就这样，郭永坤成为了一名光荣的搬运工人。
　　为此，他妈晚上特地加了菜，红烧蹄髈，据说吃哪补哪。
　　“三哥，你这工作也太……将来可不好说媳妇儿。”郭小妹一脸鄙夷道。
　　“是啊！一群王八蛋，怎么能让你干这个，你下乡表现那么好……”郭永年满脸不服气。
　　“行了，都少说两句，刚参加工作，可不得吃点苦嘛。”
　　不愧是亲妈。
　　李秀梅倒挺想得开，语重心长地说，“小坤哪，都是组织安排的工作，可不好挑好坏，任何岗位那都是工厂的组成部分，缺不了，只要好好干，领导都看在眼里，你才21岁，有的是进步空间……”
　　知道咱妈凭啥能当三八红旗手了吧？
　　瞧瞧这思想觉悟。
　　“干，干，好好干！”
　　郭永坤也想通了，怕个肾？
　　这年头有一点好啊，不带开除人的，党是妈，厂是家，没钱找妈要，缺啥从家拿，论偷懒儿……
　　哼哼。
　　翌日一早，也就屁颠屁颠跑去上班了，来到工厂，换上一身蓝色解放布料的工装，啧啧……劳动人民真好看！
　　转运科的工作地点，当然是在仓库，还是昨天那个更年期大妈，将郭永坤带到这里后，也不见跟谁打声招呼，拍拍屁股就走了。
　　搞得他一头雾水，心想这么草率的吗？
　　好歹两条纵队排起，弄个简单的欢迎仪式，然后他来个自我介绍吧。
　　“开工开工了，都麻利点，速度动起来！”突然，一阵虎啸声传来。
　　郭永坤遁着声音一望……脸，顿时有点僵。
　　富贵哥晓得不，嗯，就那德行。
　　一个膀大腰圆，身高至少一米九的彪熊大汉，大冷天的，袖子高高撸起，露出古铜色的硕大弘二头肌。
　　“你，新来的吧，过来！”
　　郭永坤忍不住缩了缩脖子，不好意思，那个我走错片场了，请问，门在哪边？

046.老王
　　谁有纸人么，来，搞一个，我要戳死郝凶残！
　　毕竟强怼不过。
　　郭永坤那个不爽啊，本想过来打个酱油而已，结果气都不让喘一口，搬完针头有线脑，搬完线脑有布料，搬完布料还有拉链……
　　没完没了。
　　“郭永坤，休息够没有，赶快把那几包纽扣搬过来！”郝雄的声音又响起。
　　30秒……问我休息够没。
　　厂里到底给你开多少钱啊，我给双倍你看成吗？
　　说好的这年头工厂里都是混吃等死的老油条呢？
　　凭什么我就摊上这么一号邪恶领导。
　　你要敢不动，他就敢踹屁股……
　　为了守住菊花圣地，也只能一脸悻悻去搬货。
　　临近中午的时候，身上已经汗巴巴，这你敢信？
　　要知道现在气温才堪堪破零。
　　“新来的？”这时，旁边传来声音。
　　郭永坤扭头一望，是一个带解放帽的家伙，长得还挺英俊。
　　当然，比他还差点火候。
　　那不是吹，老郭家基因确实优良，他姐可是公认的校花，他又能差哪去？
　　“对呀。”在这忙活一上午，除了郝雄外，总算有第二个人搭话，郭永坤也愿意给个笑脸。
　　“认识一下，王祥伟，大家都叫我老王。”
　　自报家门，握握手后，郭永坤挺好奇，“你也不老啊？”
　　“就是个外号。”王祥伟讪讪一笑，指着他身上的蓝布袄子说，“一看你就没干过重活，干咱们这行的，扣子别扣这么紧，最好把衣服敞起来，冷就冷点，不然容易感冒。”
　　这哥们儿倒是位好人，郭永坤想想也是，就把袄子敞开了。
　　俩人正好搬一堆东西，一边忙活，一边搭话，倒感觉不那么累了，时间也过得飞快。
　　约莫11点40左右。
　　王祥伟左右一瞥，突然停下手中动作，招招手道：“走。”
　　郭永坤心想，这还没吹放工号呢，干嘛去，不过咕噜一转，没瞅见郝凶残的人，那还……
　　干个屁呀！
　　立刻脚底抹油，跟着王祥伟跑了。
　　很快，郭永坤就知道，这哥们儿为啥叫老王了。
　　经验丰富啊！
　　他是带郭永坤去吃饭的，不过不走正门，俩人捧着饭缸子，蹑手蹑脚来到食堂侧面，猫在墙边的角落里。
　　“有这必要吗？”
　　郭永坤略感无语，怎么吃个饭搞得跟做贼一样。
　　“待会你就知道有没必要了。”老王也不解释，嘿嘿笑道。
　　当然，聪明人肯定不止他们两个，不多会儿，又有几拨人鬼鬼祟祟凑过来。
　　“看见劳资处的人了吗？”老王跟他们搭起话，显然是老战友。
　　“看到了，刚过小树林，马上就到大门那边。”
　　老王顿时笑了，有点小嘚瑟，“大门口的那帮家伙，这回又栽了。”
　　“可不是，康小年那二杆子，叫他过来不过来，这月奖金都快扣光了……”
　　一帮人你一句，我一句，郭永坤总算听出点意思。
　　他们现在干的事情，肯定不合规矩，甚至可以说是犯纪律的，而劳资处就是厂里专门负责绩效考勤的一个部门，时不时会来检查，被抓住就得扣奖金。
　　有些人抱着侥幸心理，跟他们玩起老鹰抓小鸡，老王这帮人就比较鸡贼，舍弃第一，只争第二。
　　“跑！往哪跑，都给我站住！”
　　果然，没多大会儿，六点钟方向便传来一阵鸡飞狗跳声。
　　“长头发的那个，你还想跑，别人不认识，我还不认识你么。康小年，我告诉你，你跑得了和尚，跑不了庙……”
　　这个康小年，也真是够点背的，没事玩什么时髦，学人蓄长头发。
　　郭永坤感觉有些好笑，替他默哀了三秒。
　　不过，他还是认为没必要，不就吃个饭么，至于吗？
　　“嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　忽然，一声嘹亮的号角响起。
　　“冲！”
　　老王一马当先，拍了郭永坤一把后，如脱缰野马般，飞驰而去。
　　老实讲，郭永坤并不想搞得像饿死鬼投胎样，但人家好心好意的……
　　于是，也只能跟上去。
　　走进食堂，好家伙，一水儿的木纹长条桌旁，空无一人。
　　第一拨已阵亡，那他们自然取而代之。
　　食堂还真够大的，光是打菜的窗口就是十几个，上面的玻璃墙上贴有红字头，什么荤菜、素菜、福利菜，米饭、面条、馒头……
　　倒是一目了然。
　　“永坤，你吃啥自己打，我先去了。”老王撂下一句话后，就先朝米饭窗口奔去。
　　郭永坤也确实饿了，急需补充能量，二话没说，走向荤菜窗口。
　　哟！
　　菜色居然挺不错。
　　有炸小鱼，红烧肉、酸菜粉、辣椒炒肉，木须肉……
　　不过，想想也就释然了，纺织二厂毕竟是市里排得上号的大企业，自然不能太寒酸。
　　郭永坤先问了下价格，可谓业界良心。
　　最贵的是红烧肉，也就3毛钱一份。
　　不过他没吃，油腻，要了份炸小鱼和辣椒炒肉。
　　炸小鱼是那种小黄花鱼，一份十几条，才2毛钱，辣椒炒肉稍贵，2毛5。
　　然后，又来到旁边的窗口，打了份大白菜，5分钱。
　　去打米饭时才知道，原来还有免费的汤喝。
　　鸡蛋汤呢，你敢信？
　　“要不？”师傅问。
　　“等会吧。”
　　郭永坤想的是，他就带一个饭盒，要打了汤，拿什么打饭，看那热气腾腾的，也不能一口灌下，寻思还是吃完饭再打。
　　哪知师傅呵呵了一声，没有回话。
　　眼神搜索到老王同志，便捧着饭盒坐了过去，这哥们儿倒是挺节俭，就一个荤菜，肉沫茄子，1毛5。
　　还挺诧异望向郭永坤，问，“你这样吃的？”
　　“啊？”
　　郭永坤显得不明所以，三个菜，两荤一素，有什么很奇怪的地方吗？
　　“你拿多少一个月啊？”老王又问。
　　“28呀。”
　　“……”老王颇为无语道：“28块，你敢这样吃？”
　　郭永坤这才回过神儿，捋了捋，中午这顿，菜钱花了5毛，饭就不说，用的票。
　　也就意味着，按这个标准，一个月下来，单是中午一顿饭，他就得花15块钱。
　　而28块减15……
　　妈蛋，好像确实超了！
　　怪就怪，回城之后有点飘，忘了过去在前头山的艰苦岁月……
　　咋搞？
　　退回去。
　　人家也不能要啊。
　　算鸟，算鸟，不能给重生人士丢脸呀，咋能用这个年代的思维想问题呢，荷包告急，应该想的是如何赚钱才对嘛。
　　对头，吃！
　　就在郭永坤准备下筷时，突然感觉一阵地动山摇，差点没吓得钻桌底去，上辈子有过一次地震的恐怖经历，当时他在83楼办公……
　　慌得一批。
　　后来虽然一位老前辈告知，说小震不要慌，大震慌没用，但还是留下了阴影。
　　扫头一看，才发现不是，而是……人震！
　　食堂门口，乌央央的人头一片，如蜂群般涌进来，让人很容易联想到抗战电影里的镜头，只是手上的刺刀长枪，换成了一水儿的四角铝饭盒。
　　“冲啊！”
　　倒还真有哥们儿激情咆哮着。
　　可见战事多紧。
　　而且，后面还有源源不断的人涌进。
　　郭永坤这才感叹起，老王，真不愧是老王啊！
　　否则就这节奏，吃顿饭可真心不容易。
　　而过个十分钟后，天知道还剩下点啥剩菜残羹？
　　下午依然累得够呛，郭永坤甚至怀疑，郝凶残那家伙有病，一批货搬到某个地方，两个小时后，又让搬回来……
　　你说这不是病是啥？
　　好在老王给解惑了一句：郝凶残要提干了。
　　那郭永坤就明白了，做给上面看呗，反正不能让他们闲着，以免被领导认为管理有失。
　　而且老王还告诉郭永坤，其实厂里效益并不好，去年的任务就没完成，今天开年的订单，同样寥寥无几。
　　下班的时候，郭永坤已经累瘫了，本打算好的以后就徒步往返，顺便锻炼身体，黑了老妈给的钱，但实在撑不住。
　　最后还是豪掷6圆，办了张公交月票。
　　回到小区门口时，倒是撞上郝叔了，正提着铁丝笼遛鸟呢，是一只红嘴八哥。
　　或许加个“笨”字更合适，因为不会说人话。
　　“咦，小坤回了，咋样，第一天上班还适应吧？”
　　郭永坤道了声好后，有气无力耸耸肩，“你瞅瞅就知道。”
　　郝进步大笑，“刚开始肯定累点，习惯习惯也就好了，不过你别看就是个力气活，但那是人家二厂的规矩，不是厂子弟的话，都得先到这些苦力部门锻炼一阵儿，以后……”
　　“诶~不是啊，郝叔，你咋知道这么清楚？”
　　“这话说的，你这工作还是我托的路子，我在二厂那边有点关系……”
　　郝进步说得一脸得意，但知道郭永坤现在想干嘛不？
　　掐死他！
　　原来是你个糟老头子使的坏……
　　“不过，小坤，你要真吃不消，就跟叔说声，我和我那大侄子打个招呼……”
　　郭永坤脑门一拍，瞬间醒悟，“郝雄？”
　　“对呀。”
　　对个屁！
　　你们郝家也算基因优良，桐桐妹妹那小模样、小身材，啧啧……
　　就是艳兵哥，魁梧归魁梧，但也匀称。
　　咋能干出郝凶残那种人形野兽？
　　当然，这话郭永坤肯定不能这样讲，只是委婉表示，他们不像。
　　郝进步哈哈一笑，道：“这你就有所不知了，他随他妈。”
　　“……不是吧？”
　　郭永坤惊了，都有点不敢想象，那他妈得威猛成啥样？
　　“北方女子嘛，人高马大的。说起来这里面还有个故事呢，你要想听，我就跟你唠唠……”
　　这位也是闲得蛋疼。
　　那唠唠就唠唠呗，反正我也挺疼的。

047.小品
　　郝叔一段评书说得引人入胜，不愧是文化局出来的人。
　　总结来讲就是，郝凶残他爹是个狠人，而他娘……更狠！
　　话说，那是自然灾害的头年，他爹树皮啃太多了，屙不出屎，就寻思这样翘辫子太憋屈，打算搏一把。
　　也不知听谁说的，北大荒那边粮多，打算学人前辈闯关东，身上一个子儿没有，一路扒车，朝着心中的圣地而去。
　　可谓历经九九八十一难，总算没死在路上，不过到地儿后，人也差不多了。
　　瘫倒在一个屯子外面，由于那蓬头垢面的模样，就差没在头顶写上“我是逃犯”四个字，屯里根本没人愿招惹，等到晚上的时候……
　　要知道那时已立秋，北大荒那块的夜晚是个啥滋味，也就不难想象，就在郝爹抬头望天，长叹一声“我命休矣”的时候，屯里鬼鬼祟祟跑出一个人，双手一抱，就像扛麻袋样，把他扛回家了。
　　原来是个女人，虽长得凶悍了点，但心眼不坏，还给他吃的，又弄热水他洗漱，把郝爹感动得稀里哗啦。
　　当时那女人就怔住，心想这爷们儿长得也忒俊了，算是没白捡，后面吹灯睡觉的时候，便动了心思，偷偷潜上床……
　　刚恢复点力气的郝爹，哪是她的对手，直接就被……那个啥了。
　　再后面，就有了郝凶残，想甩都甩不掉，也只能认命。
　　这时郭永坤就在想啊，以后得对郝凶残好点，毕竟千里送种……才好容易做回人，也挺不容易。
　　郝叔还打算继续晃荡，道了声别后，郭永坤正准备回家，却是瞥到两只小白兔……蹦蹦跳跳真可爱，慢慢靠近过来。
　　只是耳朵都塌了，蔫头耷脑的样子。
　　“咋了这是，被人欺负了？”
　　寻思咱国家也不流行电车呀。
　　郭小妹撇撇嘴，心情欠佳，懒得鸟他。
　　还是桐桐妹妹乖巧，虽心有不快，但还是甜甜喊了声，“小坤哥好。”
　　“诶，好好好。”郭永坤顿时笑弯了眉，眼神上下游走着，嗯……真好。
　　郝桐桐跟郭小妹，正好是两个品种，郭小妹婴儿肥，肉坨坨的，她则生了一张标准的瓜子脸，看起来弱不禁风的样子，惹人怜爱。
　　个头倒差不多，都过了一米六，这年头在女生里算高的。
　　“被老湿训了？”还是郝叔思想正派。
　　郝桐桐摇头道：“没。就是学校要搞新春汇演，每班出个节目，我们班没人报名，班主任就点名非要我们上。我俩哪会什么节目啊……”
　　“我说啥事呢。”郝进步听完后，长出口气。
　　郭小妹却耿耿于怀，“班主任这不成心膈应人么，明知道我五音不全，四肢不协调，还让当全校师生的面……。”
　　哪知，某人插了一句，“你们班主任，是个明白人哪。”
　　演技不够，脸蛋来凑呗！
　　明白得不能再明白了。
　　“行了小娟，你也甭急，这不是还有叔在么。”
　　郝进步大手一挥，感觉英雄迟暮，总算找到用武之地。
　　可某人却不领情，“爸，还是算了吧，你就会说两段评书，我们也没那嘴皮子。”
　　“胡说，你爸我会的东西多得很！”
　　来来，接着演。
　　郭永坤两眼朝天看，忽悠大妈大婶，你就算一个。
　　“整个小品吧。”他建议。
　　没法子，就自家老幺的天资，注定仿不了杨利萍或李谷依，也只能走走某玲的路线。
　　“哟，你还知道小品？”
　　俩姑娘还未有所表示，旁边那位却惊得半死。
　　“这话说的……”郭永坤呵呵一笑，“下乡时认识一个知青，首都来的，家里有人说相声的，所以有些了解。”
　　“我说呢。”郝进步恍然。
　　要知道，这年头小品这种表演形式，还属于萌芽期，最早脱胎于戏剧学院的学生训练时的选段，经过演变和改进，才逐步成为一门集表演、相声、音乐、舞蹈等诸多类别融合的艺术形式，他这个文化局……退休干部，都了解不多，更何况普罗百姓？
　　果然，郭小妹和郝桐桐都泛起迷糊。
　　“啥叫小品啊？”
　　“来，我给你俩解释一下。”郝进步阵势摆开，开始评书第二讲。
　　“啪！话说……”
　　好半晌后，俩姑娘听起了兴趣，郝桐桐当即表示阔以阔以。
　　“爸，那你给弄一个？”
　　“这……”
　　可郝进步，又呆萌了。
　　“我来吧。”
　　郭永坤没好气瞥了某人一眼，在春节晚会的忠实票友面前，你搬什么门，弄什么斧嘛。
　　“你会？”
　　“忘了刚跟你们说的……”
　　“哦哦哦，他还教你这个？”
　　“必须的。”
　　四人结伴回到郭家，俩姑娘挺积极，笔墨伺候，就差没有捶肩揉腿了，郭永坤膀子一晃……
　　写个啥本好呢？
　　还两个女人演的，要俩爷们儿……他瞬间就想到斯哥和茂哥，也符合时代。
　　说不得……只能改编一把了。
　　因为单两个女人演的小品，他好像真没啥印象。
　　那斯哥和茂哥的经典作品，就实在太多了。
　　反过来讲，哪一部又不是经典？
　　而且部部记忆犹新，像什么《吃面条》、《拍电影》、《胡椒面》、《羊肉串》、《主角与配角》……
　　他思索良久，在红线纸上写下一行字：
　　服务员，来二两混沌。（服务员上场，精英人士付钱），还找我一分钱……
　　然后，撂笔。
　　“咦，咋不写了？”郝进步问。
　　“完了。”
　　“……”
　　别说郝进步一脸懵逼，就连俩姑娘都搞无语了。
　　“就这，怎么演啊？”
　　那你得去问斯哥和茂哥。
　　后面倒还有两句，但郭永坤懒得写了，毕竟得改良改良，起码脱衣服秀肌肉的那段，肯定得划掉。
　　之所以选这部，就是因为它几乎没有台词，一样逗得人仰马翻，那功力……只能说绝了。
　　当然，在学校演，自然不必太较真，只要重头戏到位就行。
　　譬如开始精英人士要二两混沌，让找一分钱，而老爷们儿要了一斤混沌，却说不用找；又譬如精英人士掏纸巾和勺子，搞得很讲究的样子，最后左右一瞥没人，却将脏纸巾丢地上……
　　将这些重点演绎出来，突出资本的虚伪和人民的率真，差不多也就行了。
　　所以不追求极致的话，这部戏肯定相对好演一些的。
　　毕竟没有台词。
　　而两个女人一台戏……
　　郭永坤感觉，应该会有一番别样味道，谁让斤斤计较本是女人的天性呢。
　　对吧？
　　他连角色都想好了，小妹就演一个泼辣直爽的农村妇女，桐桐则演一个矫揉做作的海归小姐。
　　“这个小品基本没台词。”
　　“啥？！”
　　俩姑娘不懂也就算了，郝进步一听，只觉他脑壳有问题。
　　“郝叔，你知道默剧吗？”
　　郝进步眼前一亮，似有明悟，“当然。”
　　“那就完了，我把大致剧情说一下，你们应该就懂了。”
　　随即，郭永坤便将自己改良版的《胡椒面》，娓娓道来。
　　三人听得入迷，就连本在厨房烧饭的李秀梅，都感觉有点意思，手持菜刀凑上来……
　　“妙啊！这本子妙啊！”
　　郝进步毕竟是行内人，一听就知道有戏，两眼炯炯，“讽刺了资本不说，还体现了劳动人民的真挚淳朴，上好的本子呀，就是……没听说过啊，你那朋友想的？”
　　“不，我想的。”郭永坤脸不红心不跳道。
　　“你……”郝进步眼珠子瞪得滚圆，一旁三个女人还没缓过神来，就不提了。
　　“咋的，不行啊？”
　　‘你还有这本事？’郝进步心想，但这话肯定不能讲出来，毕竟不是自家儿子。
　　“那……要这样的话，一个新本子，给她俩演，是不是太可惜了？”
　　这话说的，还是亲爹么。
　　果然，郭永坤还未表示，有人已经造反了，“爸，你啥意思，凭什么给我们演就可惜了？”
　　“这孩子，你不懂，这本子能上电视。”
　　郝桐桐一张樱桃小嘴，顿时成了O型，郭小妹也差不多。
　　心想，我三哥这么牛的吗，随便说个段子，就能上电视？
　　还是缺少政治觉悟呀！
　　“那……郝叔，咱俩演一遍？我估摸她俩光听，也搞不懂。”
　　“阔以！”
　　这种文化圈的事情，舍我其谁？
　　旋即，也就演上了，不过……是用的娘娘腔。
　　娘版的《胡椒面》，逗得三位观众人仰马翻。
　　“哎呀，笑死我了……”
　　李秀梅捂着肚皮，差点没笑岔气。
　　而她这么一乐呵，某人就更投入了，嗲里嗲气，一惊一乍地，兰花指扣得特圆润，真可谓将海归女的矫揉做作，诠释得淋淋尽致。
　　连郭永坤都不得不佩服。
　　根本就是本色演出嘛！
　　你竟是这样的郝叔……
　　不忍直视，不忍直视啊。
　　“桐桐，可不许笑爸，爸这是为艺术献身。”
　　“哦，不笑不笑……”
　　才怪！
　　“哇哈哈哈……”
　　“阔以阔以，小娟，咱俩就演这个。”
　　郝桐桐一对丹凤眼里都透光了，戏毕后，立马给某人点了个赞，“小坤哥，你可真有才哩，用我们老师的话说，脑子里有料。”
　　“好说好说，其实你也挺有料的。”

048.主动出击
　　郭永坤身中剧毒，下毒的不是旁人，正是郝进步。
　　他也不知勉励了郭永坤多少次，让他好好干，还一再强调，这是人家纺织二厂的规矩，新职工底层磨练。
　　倒也合乎情理，郭永坤也就信了。
　　心心念念等干一阵儿后，应该会调离这个苦差事，不说别的，郝叔可是拍着胸口说过，自己在二厂有关系。
　　结果呢？
　　他的关系……其实就是郝凶残哪！
　　顶个屁用。
　　他自己还等着升职呢。
　　可怜郭永坤屁颠屁颠干了俩月呀，调任书没盼来，还被扣了五块钱……
　　五块啊！
　　他一月工资才二十八，得辛辛苦苦挣一个礼拜！
　　就在刚才，他跟老王忙里偷闲，躲在仓库角落唆了根烟，原本倒也没啥，平常都这样干的，正快活似神仙呢，不知哪位好心人路过，提醒了一嗓子，说劳资处的人来了。
　　那他当然得赶紧遁走，毕竟在仓库抽烟犯纪律，结果慌慌张张路线没找准，一头撞在布堆上，手里还夹着根烟……
　　烧是没烧起来，但把一块顶好的布，烫了个洞。
　　那别说劳资处的人，郝凶残也不能饶他。
　　“这日子没法过了！”
　　郭永坤顿生世界那么大，我要去看看的想法，坐在一捆废布头上，酝酿着爆发点。
　　“永坤，想开点，厂里抽烟的爷们儿，谁没被罚过一两次啊，很正常。”
　　老王在一旁安慰，但并没带来多大作用。
　　郭永坤郁闷的自然不是这五块钱，这仅是一个导火索，而是在想这日子啥时候是个头。
　　他原本还在寻思，偷摸着搞点副业干干。
　　别看他平时大手大脚的，那是笃定能赚更多的钱。
　　但这样下去，有个屁时间呀！
　　‘不行，不能这样漫无目的等下去，必须主动出击！’
　　心里下定主意。
　　其实家里日子挺紧巴的，而他用钱又大，老妈不知骂过多少回，可骂完后，该给的钱还是会给，只是往自己身上抠，少买身衣服啊，少做两次会啥的，这些他全看在眼里。
　　别真搞成了啃老族，那跟咸鱼可有本质的区别。
　　咸……也是要有资本的。
　　“郭永坤，还行不行啦，别罚了几块钱，就跟个娘们儿似的！”隔空传来郝凶残的怒吼。
　　爆发点到了。
　　“老子不干了！”
　　手套一脱，往地上一甩，在满仓库员工震惊的表情中，郭永坤头也不回，大步向前……
　　他当然不是要炒国家鱿鱼，除非想被亲妈活剐咯。
　　他准备去找供销科长，聊聊人生。
　　纺织二厂确实不小，大大小小车间都有十几个，沿着院墙晃一圈，得要半小时。
　　好在这俩月，郭永坤也不是白混的，组织框架基本摸清，哪个部门在哪里，也心中有数。
　　供销科在行政二楼，整个三层都是他们的地盘，厂里真正的油水部门。
　　穿一身搬运工的衣服过来，在这里自然不受待见，这个郭永坤已有思想准备。
　　“诶，这位女同志，问一下，你们王科长在吗？”
　　廊道中，姑娘上下瞅着他，稍稍后退一步，就差没捏鼻子，很不耐烦道：“谁找我们王科长？”
　　“我。”
　　“……”
　　姑娘起脚就走。
　　神经病哦，一个搬运工，没事找什么供销科长？
　　郭永坤忍了。
　　索性沿着门标自己找。
　　“喂！那谁，干嘛的？”
　　扭头一看，是一个满面红光的中年男人，郭永坤笑着回话，“我想找一下你们王科长。”
　　“哦？”
　　中年人诧异，上下打量他一番后，才问，“你找他有什么事？”
　　“商量下销量的问题。”
　　“……”
　　中年人怔了一下，没好气道：“去去去，别瞎捣乱，都忙着开会呢，谁有空理你。”
　　说好的团结友爱，人人平等呢？
　　下乡的时候，郭永坤确实体验到了，咋返城之后就不灵验了？
　　“诶~我说你这小伙子，怎么还犟上了，现在可是上班时间，信不信我找你们领导？”
　　我鸟你个毛毛雨哟。
　　郭永坤继续往前走，中年人险些没气炸肺，怒冲冲奔来，挡住路。
　　“怎的，想动粗？”
　　中年人自然不敢，知道这些搬运工屁用没有，就一膀子力气。
　　“你到底找我们科长干嘛？”
　　“我说了呀，商量销量问题。”
　　“销……”
　　销你妹哦！
　　“行了，小伙子，你的好意我们心领了，但销量的事情我们自己会解决，就不劳你费心，请回吧。”
　　“这事，你说了能算？”
　　“我……”
　　“吵什么吵！”
　　旁边的房门，哐当一声被推开，走出一个地中海发型的中年男人。
　　原来都到地方了嘛，这位正是供销科长，王辉，厂门口宣传栏里有他的照片。
　　“科长，实在不好意思，打搅您办公了……”
　　中年人赶紧道歉，然后将事情解释了一下。
　　王辉这才了然，审视郭永坤一番后，感觉有些好笑，“你一个搬运工，不在岗位上好好工作，倒操起我们供销科的心来了。”
　　算鸟。
　　郭永坤扭头就走，来之前，他可不清楚对方的脾性。
　　如果是这种货色，也就懒得谈了。
　　凭什么便宜他？
　　“啧，现在这些年轻人啊，做事轻浮毛躁，没一个正经！”
　　“是是，科长说的是。”
　　郭永坤心想，老子也就是没兴趣，否则你特么还能蹦跶几天？
　　科长不靠谱，那就找厂长。
　　要是厂长还不行……
　　大概，也只能胡闹了。
　　虽说这年头基本不会开除人，但如果犯了严重纪律，也有例外。
　　这样一来，老妈也没撤。
　　但唯一不妥的是，老妈肯定会伤心好一阵儿。
　　所以是下策。
　　厂长的办公室，就在隔壁的行政一楼顶层，很近，走过去两分钟。
　　不出意外，郭永坤再次被人拦住。
　　但这回，他学聪明了。
　　“我有严重违纪情况，要向厂长当面检举揭发！”
　　这可是牵扯到纪法的问题，谁敢阻拦？
　　这招，他是从冯小双那里学的。
　　敌人留给我们的不光有残忍，也有经验。
　　果然，对面那哥们儿咽了口唾沫，顿时蔫儿了，还彬彬有礼起来，一路将郭永坤请到厂长办公室，甚至帮他敲了门。
　　“进。”
　　一间约四十平米的房间，红漆地板，红木家具，一套鹅黄色布艺沙发，外加一个金鱼水缸，其他的都是些零碎东西。
　　放这年头，算得上豪华，但也符合对方的身份。
　　“厂长，是这样的，这位转运科的小同志，说要实名举报……”
　　“哦？”
　　厂长钟大业，一个五十多岁的虚胖中年人，一对眉毛很浓，瞬间拧到一起。
　　带路的干部任务完成，自觉退下，房里就剩下俩人。
　　钟大业从红木桌后站起，用手示意了一下，“坐吧，小同志。”
　　这样，就可以聊聊了。
　　俩人在沙发上相对而坐，钟大业瞥了眼工服上的“二”字，也就清楚了郭永坤的来路。
　　“转运科二部的小同志，说说吧，什么情况，你要检举谁？”
　　“厂长，我要先向你承认错误……”
　　人家礼貌，郭永坤也客气。
　　原原本本将刚才的事，讲了一遍，包括供销科那茬。
　　“你的意思是说，你有好点子，能促进厂里的销量，供销科的人明知这事，还不待见？”
　　郭永坤可没打小报告的喜好，但事实如此，被问到头上，也只能点点头。
　　“这个王辉！”
　　钟大业也是个火爆脾气，都不问问对方到底有啥招，起身就一个电话拨出去。
　　不大会儿，王辉来了，瞥到郭永坤，顿时火冒三丈。
　　这小子，还没完没了！
　　“王辉，你们供销科，可是全厂第三大部门，你这个科长怎么当的，都开始闭门造车，不听取职工意见了吗……”
　　劈头盖脸就是一顿骂，气也真是大，足足骂了五分钟。
　　这就更让王辉，对郭永坤咬牙切齿了。
　　“不是啊厂长，他一个搬运工，能有啥好意见呀，我当时正在接一个重要客户的电话，就咱们刚接触的那个百货公司，申海的……”
　　“那你也不用把人轰走吧，让人先坐坐，打完电话再见一见怎么样？”
　　王辉无言以对，心里把郭永坤恨得死死的。
　　骂也骂完了，钟大业开始转移视线，“小同志，有什么意见，你说说看吧。”
　　倒是位好厂长，郭永坤也就不藏私了。
　　他有的是手段提升厂里的销量，作用的大小，与费力程度成正比。
　　就看他想不想干……
　　而这会儿，心情还算不错。
　　“与其说意见，倒不如说行动，给我一部相机，半个月假期，外加一定经费，我助厂里完成今年的销售任务。”
　　“啥？！”
　　“完成……今年的销售任务……你助？”

049.目的
　　钟大业和王辉相视一望，只觉自己耳朵出了毛病，但从对方表情中，又知道没有。
　　“小同志，你叫什么名字啊？”
　　“郭永坤。”
　　“好，郭永坤，你确定你清楚，自己在说什么吗？”
　　既然耳朵没问题，那很可能……是对方有毛病。
　　“当然，我很清楚。”
　　“……”
　　“你清楚个屁！”王辉都忍不住跳脚骂人了。
　　也不怪他会生气，一个区区搬运工，竟扬言用一部相机，外加半个月假期，帮助厂里完成全年……
　　重点是“全年”二字！
　　要知道今年才刚开始呢，而且市场很不景气……
　　谁给你的自信？
　　真要这样，那还要他们供销科干嘛？
　　要他这个科长干鸟？
　　郭永坤微微眯眼，没有说话。
　　哪知，王辉越骂越起劲，“不是我看不起你，你知道厂里全年的销售任务是多少么。来，你跟我讲讲，多少？”
　　这个，郭永坤还真不知道，也没必要知道。
　　畅销全国……
　　够不够完成任务？
　　“怎么，没话说了？我说你们这些小年轻，认真做好自己本职工作不行么，就知道好高骛远，脑子里天天想啥呢，做白日梦啊！”
　　连钟大业都忍不住摇起头，望向郭永坤的眼神，也变得有些不一样。
　　“好了，小郭同志……”
　　“厂长。”
　　郭永坤突然站起，“我就问一句，我要的那两……好吧，三样东西，成本有多少？”
　　一部相机，厂里宣传科就有，用不着买。
　　至于假期和……大概一点差旅费。
　　“几乎不要。”
　　“那不就结了，又不要成本的事情，你为什么不赌一把，如果赌赢了呢，那又意味着什么？”
　　意味什么？
　　钟大业脑子一动，心头一凛……
　　是啊，这种完全没损失的事，为什么不试试看呢？
　　要知道，供销科这个月的特勤费，都超两千了，还屁没捞着……
　　去年任务没完成，已经被上面教育得不想做人了，今年要是还亏欠，那就真是对不起党和人民的栽培！
　　不说以死谢罪吧，但这个厂长，是决计没脸再当。
　　所以，他也压力山大。
　　“你……真有把握？”
　　“不然也不会过来。”
　　“那你的目的呢？”
　　倒是个聪明人，郭永坤就喜欢跟聪明人打交道，省口水。
　　“我想调到整顿办。”
　　这就是郭永坤的目标。
　　他都了解透了，厂里有两大部门最清闲，一是劳资处，二就是整顿办。
　　劳资处管绩效考核，说白了，就是找茬罚款。
　　整顿办负责思想教育，通俗讲，拿笔杆子的。
　　一个像抓贼样，成天趾高气扬，四处晃荡；一个则猫在办公室里，除贴字报外，几乎瞅不见人。
　　那像他这种咸鱼，该选哪个，根本不用考虑。
　　只是这两个福利部门，几乎都被厂子弟霸占了，新人想进去，不说没可能吧，只能说相当相当困难。
　　“整顿办？”钟大业眉头一挑，问，“是嫌现在的岗位，太累了？”
　　“对。”郭永坤也不打老虎眼，“而且我自认文笔不错，完全可以胜任整顿办的工作。”
　　钟大业摸了摸下巴，寻思如果只是这个要求……倒也不是不能考虑。
　　退一万步说，这小子要真干成了，也不可能再把他留在转运科。
　　“那……”
　　虽说他依然不怎么信吧，但试试也没损失，又有何妨？
　　凡事就怕个万一。
　　“对了，你要上哪啊，要相机……能先透露一下去干嘛吗？”
　　“就隔壁，很近的。不是不透露，只是……”
　　郭永坤说到这，眼神不自觉瞟向王辉。
　　那钟大业也就懂了。
　　点头道：“行吧，我就赌一回试试，希望你……”
　　“厂长，你怎么……”王辉倒一下急了，“他的话你也信啊？”
　　“他，他怎么了，不是跟你一样两条胳膊一张嘴，不是咱们厂的职工啊？”
　　有些人，就是欠！
　　“好好好，我不管，我不管……”
　　王辉气急败坏，狠狠刮了郭永坤一眼后，夺门而出。
　　半小时后，一份人事资料，摆在了钟大业的案头上。
　　“返城知青，评价还蛮高，有点意思……”
　　再说郭永坤这边，拿着厂长的虎符，跑到宣传科，成功借来一部牡丹MD-1型相机。
　　不算什么稀罕玩意儿。
　　跟海鸥DF型，那种国产尖货比，还有不小差距，售价大概120块左右，以及两盒黑白胶卷。
　　不过能成相就行，他没有专业化的需求。
　　接着，又跑去财务科，领了二百大洋。
　　这趟出门，到底要花多少钱，他也摸不准，但寻思半个月足够完成任务，一天十来块的开销，应该有滋有味。
　　然后，外联办还给他开了封介绍信。
　　这玩意儿可有大用处。
　　怀里揣着这些东西，郭永坤也就准备打到回府了，临行前，还特地来到仓库，准备跟老王知会一声。
　　不然消失半个月，人家还真以为他撂摊子走人了，招呼都没声，人品有问题。
　　毕竟老王同志挺不错的，一直以来，对他都很照顾。
　　“咦~郭永坤同志，不是挺能的么，不是走了么，不是不干了么，咋又回来了，骨气呢？”
　　老王还没瞅见，却是先撞上郝凶残。
　　看在郝叔的面子上，郭永坤懒得鸟他，不然非喷他一梭子。
　　错身走过。
　　“站住！我让你走了吗，把这几捆布，搬到……”
　　你不得不承认，有些人就是找喷。
　　“差不多了哈，你再朝我大吼大叫，我可翻脸了！”
　　“哟！”郝凶残佯装吓了一跳的模样，连拍小心肝，道：“来，翻一个给我瞧……”
　　翻就翻，who怕who。
　　郭永坤直接一巴掌，摁在他脸上……
　　郝凶残勃然大怒，正准备发飙，可瞅了瞅，又怔住。
　　“差旅函……啥情况？大爷的！还厂长亲自签的字……派你去出差？”
　　郝凶残只觉自己在做梦！
　　还是噩梦。
　　“答对，可惜没奖。所以别再充老虎头了，我以后不归你管。”
　　撂下一句话后，郭永坤就大摇大摆离开，留下郝凶残一人槑在那，恨得牙痒痒。
　　这小子，才来几天啊，都能公费出差了！
　　要知道，他在厂里整整三年，还没混到一回呢。
　　而且最可气的是什么，知道吗？
　　这小子能进厂，他还出了把力……
　　“永坤，你可吓死我了！”
　　老王看见郭永坤出现，不禁长出口气，连道：“现在这活儿累是累点，但毕竟单位好，以后也不是没机会往上爬，你要真跟这边闹掰了，以后哪个厂还敢要你？”
　　郭永坤心有暖流，越发觉得此人可交，便大致将事情讲了一遍。
　　“……真的假的？”
　　老王一听懵了，只觉听了段评书。
　　不过当郭永坤将差旅函，递到他眼前时，不信也得信了。
　　“你……不开玩笑吧，帮助厂里完成……全年销售任务？”
　　老王都不敢想象，仅凭一己之力……
　　那怕是伟人才能干成的壮举吧！
　　“你看我这模样，像开玩笑吗？”
　　郭永坤呵呵一笑，拍拍他肩膀道：“行了，不跟你唠了，还得回去准备一下，明早就出发。”
　　“我说……永坤，你可悠着点啊，这事要干砸了……”
　　那后果，郭永坤自然知道，一辈子搬运工的命呗。
　　除非老妈啥时候想通了，同意不让他干。
　　回到家里。
　　李秀梅见儿子大下午的跑回来，正准备严刑逼供，门外突然传来敲门声。
　　开门一看，是郝叔。
　　“哟，小坤真回了，刚在楼上，我还以为看错人了。”郝进步呵呵笑道。
　　“咋了，郝叔，找我有事？”
　　“是啊，就上次那小品的事情……”
　　那个娘版的《胡椒面》，郭小妹和郝桐桐早在学校表演完，效果还成，得了新春汇演的第二名，班级获得一张奖状，每人到手一个盖学校红奖章的笔记本。
　　俩丫头都挺宝贝，乐呵呵藏起来，舍不得用。
　　那郭永坤就感觉目的达到，本也就这点想法。
　　哪知他没当回事，有人却挺上心，还特地将小品整理成本，趁着前几天文化局搞老干部团建，好一阵嘚瑟。
　　“你的意思是说，有人看中这本子了，想用？”
　　郝进步一张白白净净、就是略微有点垮的脸上，堆满笑容，推了推黑框酒瓶底，连连点头，“而且来头还不小！”
　　“哦？谁啊？”
　　“我们局老黄的一个远方亲戚，八一制片厂的，姓陈，叫……”
　　郭永坤一下给听傻了。
　　心想，不是吧，意思就说……是你的还是你的，谁也抢不走对吧？
　　“小坤，这可是个好机会，人家是大明星，而且说过，将来小品编辑那一栏，会写上你的名字。”
　　斯哥这会儿，刚跟他老头子演完《瞧这一家子》，获了文化部的优秀影片奖，确实小有名气。
　　既然他亲自求稿，那肯定……
　　不能给！
　　“这样吧，郝叔，你先回去，如果是这样的话，那这小品我还得好好润色一下，明早再给你。咋样？”
　　“阔以阔以。”

050.火车
　　清晨。
　　郭永坤洗漱完毕后，不敢置信打量着对面那人：
　　他有着健康的古铜色皮肤，一张脸颊棱角分明，剑眉斜飞，星眸如炬，鼻梁挺翘，唇角挂有一丝坏坏的笑容，梳着很难驾驭的郭天王同款中分头……
　　说！
　　你小子到底是谁，怎么可以这么帅？
　　“小坤，不是还要赶车么，快来吃饭！”
　　“哦，来了。”
　　因为时间尚早，有两头猪还没起床，所以早饭略显冷清，但绝不含糊。
　　想来是担心儿子出差半月，在外面受累吃苦，所以李秀梅难得大方一回，大早上的就开了荤。
　　做了郭永坤最喜欢吃的，芝麻肉馅烙饼。
　　那裹着葱花肉馅的焦黄面皮，搭配点缀其上的喷香白芝麻，一口到嘴……
　　什么汉堡披萨，全是辣鸡！
　　“这孩子，吃慢点，又没人跟你抢……”
　　郭永坤那叫一个感动，一口气连吞两只大饼，粥都没来得及喝口，差点噎到。
　　等吃完后，李秀梅又从厨房取来一个毛巾包裹的小兜，往他手上一塞，“里面有十个水煮蛋，饿的时候就拿出来吃，出门在外，记得要多留个心眼……”
　　她絮絮叨叨好一阵儿，要换平时，郭永坤早不耐烦了，但这次没有。
　　“妈，放心吧。你忘了，你儿子可是在乡下摸爬滚打了五年的狠角色，啥阵仗没见过？”
　　“那不一样，乡下人老实，好打交道，你现在可是去外省，还是得多小心，凡事别逞能，能避就避，要以安全为主……”
　　好吧，你说啥就是啥。
　　在老母亲眼里，这可是他人生头一次出远门，有些担忧，也在所难免。
　　郭永坤只好乖乖应下。
　　离家后，倒没直接走，先上了趟二楼。
　　来到郝家门口时，郝桐桐正穿一件碎花连衣裙，弯腰在墙角的水泥墩旁刷牙，听到脚步声，扭头一看，顿时尖叫一声，如同活见了鬼样，哧溜跑回屋里。
　　这就很尴尬。
　　要换一般的同龄人，这会儿肯定一脸懵逼，但郭永坤毕竟是老油条，岂能不知什么缘故。
　　真空的呗。
　　也不奇怪，大清早的刚起来，这会儿天才蒙蒙亮。
　　三秒不到，至强守护神就冲出门外。
　　弄得郭永坤一脸尬笑，可别想歪了哟，桐桐即便比小妹大一丢丢，今年也才17岁，他得多畜牲，才把心思打她身上？
　　“哦，是小坤哪。”
　　郝艳兵明显松了口气，就说哪来小鬼吃了熊心豹子胆，敢到阎王殿串门，“有事吗？”
　　郭永坤取出昨夜修好的小品剧本，让他代为转交郝叔。
　　半天没见人出来，想必又去南山公园那边，吐纳晨曦紫气，修炼九阳神功去了。
　　郝艳兵收起东西后，瞅了瞅他背着个帆布包的模样，感觉有点奇怪，问，“小坤，你这是要去哪里吗？”
　　“是啊，去趟江州，厂里派过去办点事。”
　　“啧，那可要出省了，路上得注意点……”
　　郝艳兵闻言，着实嘱咐了几句，也传授了一些经验，大抵就是客不离货、财不露白、贵不独行的老生常谈。
　　这要真是第一次出远门的愣头青，可能还有点作用，但对郭永坤这种老油条而言，实在是浪费口舌。
　　但他还是表示了感谢。
　　毕竟这年头治安确实不好，人家愿意费这个口舌，也是因为真的关心。
　　……
　　看一个城市的鱼龙混杂，那么来火车站，就肯定对了。
　　郭永坤从专线公交上下来时，举目一望，乌央央一片，人流远比他想象的要多。
　　在70年代，乘火车还是一种特殊待遇，旅客基本都是拎公文包的精英人士，但在80年代，由于南方改革开放搞得如火如荼，人力缺口很大，已有不少人嗅到钱途。
　　这就使得火车越发平民化，以至于变得有些杂乱。
　　郭永坤不得不将帆布包取下，抱在怀里，因为已经注意到几束不怀好意的目光，而如果不这样，很可能等他上车时，背包上就会多出一道口子。
　　他没有提前买票，既不是南下，也不是长途，江州距离河东仅二百多公里，想来应该不会缺票。
　　所以第一目的地，自然是售票处。
　　这里人山人海，排起几条长龙，像他这样的背包客并不多，人流旁还堆出一条尿素袋长城，蔚为壮观。
　　同时，附近自然不乏鬼鬼祟祟的身影。
　　这时如果遇到搭讪的，尽量不要理会，因为但凡扭头超过三秒，放另一侧的行礼，很可能就没了。
　　半点不夸张。
　　社会发展太迅猛，以至于出现一道道裂痕，以往被镇压的黑暗，仿佛一下子全冲出来了。
　　这就是80年代城市秩序的真实写照。
　　若非如此，也不会有三年后的那场洗牌。
　　“你俩啥意思啊，说了要买我们的票，我这票都掏出来了，现在又反悔，当我们好欺负不成？！”
　　旁边突然传来一声怒喝。
　　郭永坤扭头探去，是隔壁那条队伍。
　　三个流里流气的青年，正将一大一小俩人围住。
　　一个看起来老实巴交的中年男人，一个二八芳华、畏畏缩缩躲在他身后的姑娘。
　　上好的欺负对象。
　　“我……我没说要啊，是你说有便宜票，那我就说看看，可没说要！”
　　中年男人哭丧着脸一再强调，可有什么用呢，这些票贩子的票，岂是那么好看的？
　　是的，票贩子。
　　可绝不是日后那种不留痕迹凑上来，细声细语来一句“要票吗”的黄牛。
　　凶悍的很！
　　“笑话，你要不说买，我能拿给你看，当我们闲得慌啊！”
　　“我真没说啊，再说……我咋知道，你们这票是真是假？”
　　“哟！狗东西，厉害啊，敢倒打一耙，诬陷我们卖假票？”
　　“大哥，跟他费什么话。”
　　“对，打！”
　　紧接着，三人便一起动手，瞬间将中年男人打倒在地。
　　旁边那姑娘完全吓懵了，只能杵在原地嚎啕大哭。
　　周围没有一个人施以援手，郭永坤也没。
　　为啥？
　　因为不敢，他还想活。
　　没看六点钟方向站着的两名工作人员都一动不动么。这伙人绝对不止三个，一旦招惹，在对方的地盘上，后果不堪设想。
　　最后，中年男人当然掏了钱，至于那两张车票能不能用，就不得而知了。
　　花了半个小时，车票总算买到，九点一刻发车，还有四五十分钟的样子。
　　郭永坤自然不会四处晃悠，一路沿人流集中的地方，绝不进过道，直接来到候车厅。
　　一水的木板长凳，不过没座位。
　　主要这年头火车出行还是个大事，不少人提前很久就到了，这会儿正躺在凳子上呼呼大睡呢。
　　当然，旁边肯定有人守着，轮流照看行李。
　　找了个无人的墙角站定，从裤袋里摸出一包两撇胡……呃，也就是大前门。左手捏着，伸出右手食指，在顶部一侧弹了两下，叼起一根。
　　他不是不想抽555，或是万宝路、健牌、黑猫之类的外烟，可惜荷包不允许。
　　这年头外烟还很少，主要因为走私的行当缺职工，正规渠道只能在一些高档酒店里买到，价格很不亲民，跟日后刚好反过来。
　　譬如555，得要50块一条，喜来路更贵，58。就是红万，都得40，健牌37，黑猫22……
　　而且人民币还不能直接买，得用兑换券。
　　兑换券也算一种票据，黑市有售，只是那价格，就更甭提了。
　　所以这年头的外烟，不是像年傻子那样的人，根本抽不起。
　　得到80年代中后期，羊城开放后，那外烟就多了，而且因邮局可以寄，瞬间泛滥全国，价格也开始暴跌。
　　只不过烟民们都挺任性的，降价后反而不乐意抽了。
　　到了90年代，就开始流行红塔山和云烟，再往后两千年……那就甭提了，谁也牛不过大中华。
　　抽完四根烟，才终于到点。
　　但检票入场后，一看那火车，郭永坤突然有点懵……
　　妈蛋，居然是辆闷罐车！
　　这要是夏天，他指定扭头就走了，还好是乍暖还寒的季节，寻思退票也麻烦，便打算硬着头皮憋一阵。
　　而刚上车，他又后悔了……
　　就算是短途车不讲究好了，但丫的能不能别带猪上来呀！
　　赶紧跑到门口，找到工作人员，结果一打听，到江州只有这种车，我……
　　什么叫闷罐车？
　　就是过去运物资和牲口的车，抗战时也运过兵。后来由于人口流动加快，客车不够用，便将一些铁路棚车进行简单改造，变成代客车——这就是它的官方称谓。
　　一种历史遗留产物，直到2008年才正式宣布取消。
　　每个货运柜就是一节车厢，里面仅有两个小到不能再小的……都不能称之为窗户的东西，顶多叫通风口。
　　上车得搭木梯，门倒是挺高级，还是推拉式的，凳子也时髦，可拆卸的纯实木家具，沿着两侧柜壁一字排开……
　　郭永坤找到一个空位坐下后，瞅了瞅，左边一头百多斤的二师兄，右边一笼不停“个个大”的家伙……
　　简直欲哭无泪，后悔没带只口罩。
　　谁有，我买，多少钱都行！
　　“我有。”
　　随便一问，倒还真有聪明人带了。
　　顿时大喜。
　　“大哥，匀一只，多少钱？”
　　“就一只，不卖。”
　　那你说个鸟。
　　“一张大团结！”
　　“……真不行，我有过敏性鼻炎。”
　　“大哥，哪个单位的？”
　　“没单位，就自己……养点鸡鸭。”
　　“哦。一个新希望换不换？”
　　“你有病吧？”
　　“……”
　　对，我是有病，我特么快疯了。

051.江州
　　如果说绿皮火车，库器库器得很慢，那闷罐车……简直就是乌龟在爬。
　　才两百多公里的路程，开了足足四个钟头，这你敢信？
　　郭永坤感觉自己蹬自行车都比这快。
　　而且还能活着下车，得承蒙老天爷的关照。
　　别以为这是什么大话，这年头在火车上，憋死人、踩死人的事情，屡有发生，特别是在羊城那边。
　　江州，一个拥有两千多年历史的江南名城，长江中游的重要港口，有着“三江之口，七省通衢”的美誉。
　　郭永坤刚出站口，便瞅见举牌迎接他的大兄弟。
　　从这一点上看，80年代至少还保留了一些，真挚淳朴的东西。
　　拿出介绍信，让对方过目……
　　这是必要程序。
　　要知道，在80年代初期之前，我国可没有身份证那种玩意儿。那出门办事，该怎样确认身份呢？
　　这时，就要用到单位的介绍信。
　　甚至到1985年，第一代身份证开始普及时，介绍信依然没有退出历史舞台，其作用也远大于身份证。
　　举个很简单的例子，买机票，光有户口簿和身份证，那可行不通，必须持有单位介绍信，提前很久开始申请。
　　总而言之，一信在手，天下我有；没信在手，寸步难走。
　　有了介绍信，才可以在热门景点找到住宿的地方，才能购买团体火车票、汽车票……
　　介绍信上的红色印戳，没人会怀疑它的真伪，拥有绝对权威性。
　　而且最具时代特色的是，此时我国各体系内的关系十分友好，譬如粮食系统、工商系统……手持介绍信，就可以直接去对口单位的介绍所下榻，甚至免费吃住。
　　更有热情的单位，还会派专人接待，陪同去景区参观，游山玩水什么的。
　　而显然，郭永坤此行运气就很不错，恰好碰到一个纺织体系内的热情单位。
　　“小郭同志，这次公干的地点是？”
　　负责接待的，是一个面容和善的青年人，约莫三十左右，边分头，笑起来嘴角有两个酒窝，确实很适合这份工作。
　　他得先问清对方的目的地，这才好安排接下来的行程。
　　“庐山。”
　　“哦？”
　　康博先是一怔，继而恍然，到庐山，那明显不是公干，而是公派旅游的嘛，脸上，甚至多出几分敬意与艳羡。
　　要知道，通常能享受这种待遇的，基本都是老同志，如此年轻的，实属罕见。
　　这说明啥？
　　说明对方绝非常人，指不定到自己这个年纪时，已手握相当权柄了，顿时打定主意，必定好生接待。
　　“行，那就直接去庐山，我们厂是那边的老相识单位，有些关系，不难安排。”
　　郭永坤笑了笑，如此正和他心意。
　　至于他为什么去庐山……
　　当然是去拍照的，不然带相机干嘛，对吧？
　　庐山距离江州城区并不远，也就十来公里的样子，所以康博并不着急，强烈建议先吃个午饭，尽一下地主之谊，那……
　　都已经半下午了，这种要求，岂能不满足他？
　　不过，大鱼大肉郭永坤没啥兴趣，提议尝尝地方特色。
　　康博想了想，也在情理之中，自然却之不恭。
　　不愧是地头蛇，边边角角都很熟悉，而一座城市的真正美食，藏在哪？
　　自然是胡同巷子。
　　“小郭同志，你别看这地有点破，但整个江州最好吃的小食，全在这。”
　　到地后，望着周围嘈杂的坏境，康博还忍不住解释了一下。
　　但郭永坤这种老饕，岂能不懂这个？
　　当即表示自己就好这口。
　　康博大喜，带着他不作停留，直奔目的地——江州茶饼。
　　来到江州，若没吃过茶饼，大概就是白来的，作为一种极具地方特色的小吃，深受当地人喜爱。
　　而这家灶台架在门口的小店，敢以地市冠名，想来手艺那是相当了得的。
　　郭永坤顿生期待。
　　“劳假，来裹擦病、一封修水哨子，一裹炒米粑，再来两弯炒粉，一聘汾酒！”
　　江州方言属于地道的淮南官话，很令老百姓骄傲，倒也不难听懂，基本就是普通话降个调、错个音的意思。
　　但也正因如此，日后便慢慢被普通话同化掉，以至于年轻一辈中，能说一口标准方言的，少之又少。
　　不得不说，令人惋惜。
　　两个人而已，叫这么多东西，实在太热情，抱着浪费可耻的想法，郭永坤也只能敞开肚皮吃。
　　先尝了一只康博极力推荐的茶饼，以精粉、芝麻、茶油、桂花、饴糖、白砂糖等原料制成，入口酥脆，甜中带香，确实是一道顶好的小吃。
　　不过，放在吃饭时享用，郭永坤就不太适应。
　　修水哨子，名字挺稀奇，据康博介绍，源自一个传说……
　　因江州近水，常有水涝，相传夏禹时期，山洪爆发，冲毁农田和村庄，庄稼颗粒无收，农民只能上山采摘野菜野果充饥。
　　后大禹赶来，组织人们治理好水患，农民感谢他的恩情，就想拿些东西为其送行，可又实在没什么拿得出手。
　　这时，便有一老农出了主意，派人山上挖野山芋、打野兽，以芋粉作皮，兽肉为馅儿，制成一种上尖下圆的食物，取名哨子，上奉大禹……
　　味道着实不赖，郭永坤一连吃掉两只。
　　接下来，就是炒米粑。
　　这东西与修水哨子异曲同工，也是面中裹馅儿，只不过用的是糯米，摊成薄饼状，薄如纸、明如镜、软如糕，确实让人吃了还想吃。
　　至于炒粉就不用提了，江州人好粉，向来有“粉中战斗机”之称，就跟河东人喜食热干面一样。
　　一杯当地产的汾酒，搭配这些美食，吃得不比山珍海味差，唯一比较可惜的是……
　　没有啤酒，不然更得劲。
　　奈何，这年头啤酒是真的难买，工厂少之又少，据说奉天那边的酒池底都刮空了，结果里面躺了个人……
　　申海那边的光明牌啤酒，外地人根本买不到，得拎空瓶过去换购才行。
　　郭永坤没敢多喝，又要了杯开水，毕竟出门在外。
　　酒足饭饱后，俩人便结伴乘交公，前往庐山。
　　庐山地区此时还是一个县，并未成市，游客也远不如日后那么多，俩人在山腰上的牯岭镇下车时，过路行人寥寥无几。
　　“小郭同志，你看是不是先在这边，把住宿安排一下？”
　　“山顶，有办法吗？”
　　这年头想住上庐山，绝非易事。
　　普通老百姓根本不必指望，想想那上面的房子都是谁的，也就清楚了。
　　庐山上的第一栋别墅，是1870年由法国传教士兴建，位于北麓的莲花洞附近。
　　有一就有二。
　　随后1895年，又有英国传教士相中此地，强占长冲山为租界，在海拔千米的牯岭上，建起第一座西式别墅。
　　自此，在与不列颠群岛潮湿、多云的气候相近的庐山上，便像抹了菌一样，欧式别墅一栋一栋长出来，英美俄法等国的牧师、商人，纷纷来庐山建屋避暑。
　　芦林是俄租界、猴子岭是美租界。还有其他各种界，分布在西谷的西半部、橄榄山、小天池、女儿城，以及太乙村……
　　  在20世纪20年代，庐山上就已拥有20几个国家的别墅样式，总计800余栋，堪称“万国别墅博览馆”。
　　然而，咱们自家的别墅……却少之又少。
　　这年头对外开放的别墅，似乎只有一家庐山云中宾馆，而且还是涉外的。
　　那里，则正是郭永坤此行的目标。
　　因为电影《庐山恋》剧组，就驻扎其中。
　　“山顶啊……”
　　果然，康博尬笑一声，多少有些不好意思。
　　毕竟早前还吹过牛皮。
　　“要不行就算了。”郭永坤笑着摆手，也不强求，知道事情不太好办。
　　说不得……只能当回狗仔了。
　　“不不，我们可是市重点单位，虽然有点麻烦，但还不至于办不到。”
　　哪知峰回路转，康博硬着头皮道：“要不咱们先找个地方坐坐，我打电话跟厂里反应一下，弄个文件？”
　　“不会太麻烦吧。”
　　“不麻烦不麻烦，都是自家兄弟，好不容易过来一趟，肯定要吃好住好玩好。放心吧，也就咱们厂领导一句话的事！”
　　于是，俩人来到镇上的一家供销社。
　　康博进去找电话了，郭永坤便买了瓶崂山可乐，坐在店门口的长条凳上，慢悠悠唆着。
　　你还别说，多年没喝，味道依然挺赞。
　　带有层层的中药香气和回甘，其口味的复杂程度，甩可口和百事十条街不止，甜味悠长，并不粗暴，指不定还有滋补效果。
　　天知道这个诞生于50年代的老牌子，到底是怎样没落的，如同健力宝一样，时也命也。
　　“小郭同志，搞定了！”
　　哟，倒还真没充大头。
　　不愧是国营大厂，霸气！

052.剧组
　　临近黄昏的时候，一辆蓝色申海牌小轿车，出现在郭永坤二人身前。
　　开车的是一个鹳骨很高的中年人，从康博对他的称呼来看，应该是工厂的专职司机，给领导开车的那种。
　　他不仅带来一纸批文，还主动提出，要将郭永坤送上山……
　　这个兄弟单位，也真是没得说。
　　当然，其中肯定也不乏好面子的成份。
　　就是那种“你瞅瞅，我们厂，那在江城这一亩三分地儿上，多能耐”的感觉。
　　人之常情，不足为奇。
　　中年人驱车上山，果然通行无阻，这会儿的庐山还没有柏油路，车身两侧掀起飞扬的尘土，并伴随有小石子溅射在底盘上，发出的咚咚声。
　　隔着玻璃窗，郭永坤眺目望去，不禁被夕阳下壮丽的景色所吸引，只见那巍峨的群山中，雾绕青峰，若梦若幻，千山滴翠，万木浓荫，云舒云卷……
　　特别是那雾，不断翻涌着，如白云苍狗，婀娜多姿，妙趣横生。
　　在霞光的印染下，倒更像一片红海，轻柔的浪潮一重接一重……
　　如此景象，让人不得不感叹大自然的鬼斧神工，也很容易联想到那句“匡庐奇秀甲天下”。
　　其实，这已是他第三次登临庐山，但依然被它的美，深深震撼到！
　　“嘟嘟……”
　　汽车的喇叭声，拉回了郭永坤的注意力，原来宾馆已经到了。
　　作为涉外机构，云中宾馆在这个年代来说，绝对称得上气派。
　　从花岗岩垒成的院门驶入后，好似抵达了某个欧洲古老家族的府邸样。
　　不得不说，有地头蛇的陪同，就是方便。
　　下车后，郭永坤基本啥都没干，一把钥匙，就已交到手上。
　　“小郭同志，旅途劳顿，晚上你就先休息休息，等明天一早我再过来，陪你好好逛逛庐山的美景。”
　　这个康博，倒是真的热情。
　　“康大哥，不必麻烦了，实不相瞒，庐山我已经来过一次，路线基本都清楚，这次只是想重温下这边的景色，实在不好再耽搁你时间……”
　　要知道，他这次来庐山，可是图谋不轨的，岂能留双耳目在身边？
　　经过一番耐心劝说后，康博终于不再坚持。
　　“既然这样，那……好吧，我留个电话给你，要有什么事的话，你尽管联系我。”
　　“行！”
　　送走二人后，郭永坤并没有急着回房，而是漫步在大厅里，眼神四处乱瞅，像是在搜索什么东西，又好像在欣赏气派的装修。
　　“诶~同志，打听个事，你们这里，是不是入住了一个电影剧组啊？”
　　这件事必须搞准咯，《庐山恋》剧组下榻这里，也是他以前看新闻时得知的，并非亲眼所见。
　　“嗯，对的，不过好像还没收工呢，都在山上。”
　　那没事！
　　郭永坤顿时大喜，是就完了。
　　他此行的目的，就是要接近《庐山恋》剧组中的一个人。
　　女主角，张鱼。
　　倒没什么龌龊想法，就是想……偷她的衣裳！
　　要知道，这部马上就会红遍全国的电影，可是下了血本的。由张鱼饰演的女主角，周筠，一位侨居美国的国民党将军之女，在这部戏中，一共换了43套服装！
　　这你敢信？
　　而且，每一件都是剧组亲自派人，特地跑到港城采购回来的……
　　这意味着什么，不言而喻。
　　件件都是国际范的潮流！
　　厂里如果能将它们仿制出来，再投向市场，岂有不火的道理？
　　毕竟这个年代，出国相当困难，普通人根本不作指望，而社会总体发展大幅落后国际水平，人们对洋品牌趋之若鹜，一杯小小的咖啡都能征服十里洋场，遑论这些时髦的衣裳？
　　而且，更别提还有《庐山恋》的推波助澜。
　　无与伦比的广告效应！
　　如果这样都完不成厂里的全年销售任务，那……地球，大概也就可以直接爆炸了。
　　回到房间，倒没有电影里的道具房那么豪华，且具现代感。很传统的红木色基调，一张床，两个床头柜，外加一套书桌椅，就这。
　　体现逼格的是拥有独立卫生间，而且，里面还有淋浴。
　　这可把郭永坤乐坏了，因为家里也没这好玩意儿，立马脱得精光，美美洗了个热水澡，并换上一套干净衣裳。
　　又在床上小眯了一会儿，待到天色彻底暗下来时，才拍拍屁股起身，锁上房门，来到一楼的餐厅。
　　不出意外，这里用餐的客人已经不少。
　　而从其中大部分人的衣着打扮、以及狼吞虎咽的姿势上看，显然，正是刚出外景回来的剧组工作人员。
　　饿坏了。
　　郭永坤找到空位子坐下，要了两个菜，一个庐山石鸡，一个萝卜饼，外加一瓶中午喝过的本地汾酒，慢慢悠悠吃起来。
　　显得不急不躁。
　　一盅喝完，正主还没出现，那就再满上一盅，但这回喝得就更慢。
　　半小时后……
　　娘的，这妞莫不是要做神仙，饭都不吃了？
　　“咦？”
　　楼梯口处走下一人，使郭永坤眼前一亮。
　　虽还不是正主，但至少有些瓜葛……
　　老夫子。
　　挺不好意思讲的是，这人叫啥，他真忘了。不管是真名，还是戏里的名字。
　　毕竟，对吧，一个大老爷们儿，谁去关注一个男的呀？
　　而且这位的性格，似乎也跟戏里差不多，老实憨厚，十分低调，日后的新闻挺少的。
　　“我的鱼儿妹妹呀，你快点吧，再喝哥可就醉了，要不喝的话……也不好意思坐呀，都这么久了。”
　　又是半盅酒下肚后，终于……
　　一个俏脸的脸蛋，出现在郭永坤视线中……
　　就是你了，别跑！
　　走眼的可能性绝不存在。
　　因为周鱼是真的漂亮，五官精致，笑容甜美，略带肉感，脸蛋肥嘟嘟的，在这个年代的国内，并不常见。
　　绝大部分的姑娘，都瘦得像竹竿一样。
　　他家小妹倒算个胖乎的，但毕竟还没长成。
　　不过，郭永坤也不盲目护犊，小妹即便长成了，比起周鱼，也要逊色几个档次。
　　他姐的话，倒是可以一较高下。
　　但……又完全是两种不同的类型，似乎也并没什么可比性。
　　用后世的话讲，周鱼属于那种甜美可爱型的，而他姐，则是御姐型的。
　　话说回来，这部戏的原女主，倒还真是个偏成熟的女人。
　　叫江讯，申海人，有名的淮海路一枝花。
　　当初选角的时候，导演黄祖莫一眼就敲定此人，认为她十分符合女主海归小姐的气质，就连摄像师都笃定她以后绝对会红。
　　只是，时任上影厂长的徐桑储，看过王讯的定妆照后，一下给毙了。
　　认为此女洋派有余、纯真不足，并向黄祖莫推荐了没啥名气的小演员，张鱼。
　　当时黄祖莫还挺不服气的，但后面出了件事，又让他不得不感叹，徐桑储的眼光之毒辣。
　　因为，原定的女主王讯被抓了，罪名是向外宾贩卖假黄金，也有一说……和老外有那个啥交易。
　　不过，王讯此女也绝非常人，劳改两年后出来，又傍上了某国大使，远嫁他国。
　　再后来，就一直厮混在港城娱乐圈，并改名，宫血花。
　　让郭永坤略感欣喜的是，张鱼蹦蹦跳跳走过来，落座的位置，就在他旁边不远。
　　不足五米！
　　与孔夫子同桌。
　　当真是美啊，而且她的美，很自然，毫无矫揉造作之感。
　　从这一点上看，倒又与某个成天拿筷子当发簪的家伙，有些相似。
　　但郁闷的是……她没穿衣服！
　　哦不，切确地说，是没穿戏里的衣服。
　　就一件泛大街的双排扣灰色女西装，外加，一条黑色蹬脚裤。
　　敢不敢把那套白色收腰小西装、那件无袖娃娃A字裙、那套猎式套装加贝雷帽，还有粉色宫廷小睡衣，以及红白相间的连体泳衣……
　　穿出来给哥瞅瞅呀！
　　你可有整整43套嘞，现在放眼全国，都没女人有你衣服多，藏着掖着干嘛？
　　我这相机都带过来了，偷拍的姿势已摆好，你就……给我看这个？
　　心情很不好！
　　这让郭永坤意识到一个问题，此时还是小演员的张鱼，只怕并不能拥有那些时髦衣裳。
　　就像日后的剧组道具一样，用完还得还回去。
　　这就很尴尬。
　　原本，他已打定主意过来偷拍周鱼，找个角落，相机对准，快门一摁，多简单的事情，对吧？
　　可要是那些衣服有专人看管，只在片场拍戏时用，根本不会出现在酒店呢？
　　难不成，他还得混入剧组？
　　事情……瞬间就复杂了！
　　这时，黄祖莫也出现了，不出意外，坐到了张鱼和孔夫子那桌，一边吃饭，一边跟他们讨论拍戏的事。
　　而从他们的对话中，郭永坤听出了一个很不好的消息……
　　《庐山恋》的拍摄，已然接近收尾，只剩一些难度较大的镜头，还没拍。
　　捉急啊！
　　挺自大地说，来之前，他压根没想过会有失败的可能，但这下……
　　必须马上打入剧组！
　　心里立刻下定主意。
　　老话说，不入虎穴焉得虎子，就这个理儿。
　　“咦~这位，可是黄祖莫，黄导……”
　　这个没羞没臊的家伙，端起一杯酒，就直接冲过去了。

053.混入
　　“你是？”
　　黄祖莫一筷到嘴的白菜帮子顿住。
　　张鱼和孔夫子也是一怔，纷纷侧头望向来人。
　　“我是你的影迷啊！”
　　郭永坤两眼泛着星星道：“你所有的电影，什么《上金山》、《春天来了》、《风雪大别山》、《红花曲》……我都看过！”
　　别问他为什么记得，这年头也没几部电影。
　　“哦，是这样啊……”黄祖莫顿时笑了。
　　再刻板的人，在专业领域被认可，也难免会有些小嘚瑟。
　　“黄导，能帮忙签个名吗？”
　　“阔以阔以……”
　　黄祖莫笑着点头，接过对方递来的小本本和钢笔，酝酿少许后，在扉页上写下一行龙飞凤舞的大字：
　　【恰庐山春意盎然，和风送暖，因缘际会，心情上佳。祝小友万事喜乐，一生安康！
　　黄祖莫
　　庚申年，4月17日】
　　写得那叫一个认真，实乃娱乐圈签名之典范。
　　当然，想来也是平时很少遇到这种事，毕竟此时国内的本土粉丝文化，几乎约等于零。
　　“咦~对了，你是张鱼吧？”
　　完事后，郭永坤脑壳一扭。
　　“你……还还认识我？”
　　张鱼小嘴微张，惊得打了结巴。
　　“这话说的，我也是你的影迷啊，你演的《一分之争》、《青春》、《啊！摇篮》，表现都很出色！对了，能帮忙也签个吗？”
　　“哦……好好。”
　　如果说，黄祖莫被人索要签名，多少还能把持住，那张鱼，就真是震惊、激动、凌乱了……
　　钢笔捏在手中，脑子里一片空白，不知该写点啥好。
　　她……居然都有影迷了？
　　完蛋，晚上睡不着觉了。
　　好容易写下一行‘祝每天开心’后，还显得颇为忐忑，因为跟黄导的金句一比，实在太寒酸，担心诚意不够，怠慢了人生的第一个粉丝。
　　于是，便在署名的时候，补了个少女的天真，画上一张笑脸。
　　“呀，挺好的，谢谢谢谢。”
　　拿回本子后，郭永坤的眼神，又不自觉落到某个一脸期待的家伙身上……
　　这就有点尴尬。
　　因为孔夫子演过啥，他真的不清楚。
　　“这位……好像也是大明星吧，我肯定看过你的电影，对，看过。就那个，那个……唉，瞧我这脑子，不灵光，一时想不起来。”
　　郭凯明望着他拍脑壳的模样，不由尬笑一声。
　　心说，我咋没看出你脑子不灵光，哦，黄导和小鱼的作品，你全看过，还能一字不差报出来，到我这就……
　　不带这么伤人的呀！
　　黄祖莫和张鱼相视一笑，继续吃饭，原以为这位热心影友要完签名后，就会走，却哪知……
　　直接搬了张凳子坐过来，还把自己的酒菜，都一并端来了。
　　“诶，你们咋在这啊？”
　　说着，筷子已伸到酸辣白菜的盘子里。
　　倒还真没拿自己当外人呀。
　　不过，毕竟是影友啊，也不好说重话，免得寒了人心。
　　“哦，我们在这取景拍戏，片名叫《庐山恋》，预计夏天的时候就能上映，小同志，到时可一定要捧场呀。”黄祖莫打着哈哈说。
　　“哟！拍戏啊！放心放心，那必须捧！而且不光我自己，我还得发动全家人、亲们好友，包括我们社区所有人，都去电影院捧场！”
　　二十世纪最佳影迷，有没有？
　　来，奖杯请端走。
　　一句话险些说得三人热泪盈眶，特别是黄祖莫，喟然长叹。
　　心想，倘若这样的热心影友，多来一些，我国电影，何愁不兴哪！
　　“那就感谢……”
　　“不不不，我不要感谢。”
　　郭永坤连连摆手，对黄祖莫眨眨眼道：“黄导，我对拍电影可感兴趣了，又刚好来这边旅游，闲得很，你看……能不能让我进剧组搭把手啥的？放心，义务的，一分钱不要，饭都不用包，粗活儿细活儿都能干，纯粹就是热爱。”
　　这份热爱……
　　也真是让人感激涕零啊！
　　早干嘛去了，早来呀，能省老多人工了。
　　剧组确实繁忙，能多个人帮手，还不要工钱，干劲十足，黄祖莫自然乐意。
　　不过……他还是多留了个心眼。
　　“对了，聊这么久，还不知道小同志叫什么，哪个单位的呀？”
　　郭永坤心中一动，岂不知这是对方查老底儿，二话没说，将厂里介绍信拿了出来。
　　黄祖莫接过一看：
　　【兹有我司郭永坤同志，前往江州公派出差，还望兄弟单位予以接待。
　　此致
　　敬礼
　　河东纺织二厂
　　公章】
　　“哦，原来是小郭同志，河东过来的呀……”
　　身份倒没问题，河东毕竟是省会城市，这个纺织二厂，黄祖莫甚至听说过，那……
　　“小郭同志真有意？要知道剧组工作可是很辛苦的，而且手忙脚乱的时候，管理态度还不太好，可能会骂人。”
　　“没事没事，我这人别的优点没有，就是干事勤快，一般骂不到我头上……”郭永坤脸不红心不跳道。
　　那黄祖莫还真信了。
　　想想就知道，对方才多大年纪，就能公派旅游了，明显是厂里的后起之秀，说不定还立过功。
　　“既然这样……那行吧，小郭同志，你就明天八点来大厅集合。”
　　“好嘞！”
　　终于搞定，郭永坤心里贼乐呵。
　　有句话叫啥来着，哦对了，机会总是留给有准备的人！
　　不能成天盼着天上掉馅儿饼呀，就这理儿。
　　回房第一件事，当然是上好发条，定好闹钟。
　　然后美美睡上了一觉。
　　翌日清晨。
　　七点一刻，猛地一个翻身，用三十个俯卧撑，来迎接一天的美好，然后洗漱完毕，下楼吃饭。
　　七点五十的时候，已经来到大厅，与剧组的人碰上头。
　　黄祖莫还没出现，但张鱼和孔夫子都在。
　　“咦~小郭，你带相机干啥？”
　　张鱼貌似是50末的，比郭永坤稍大，叫声小郭也不算过份。
　　“拍照啊，拍戏不刚好要去景点嘛，干活旅游两不误。”
　　“哟，那可不行，我们剧组有规定，片场不准拍照，游客都不能靠近。”
　　这时，旁边不少工作人员，也开始打听起他的身份，了解情况后，同样帮腔说绝对不行。
　　这就很尴尬。
　　不能带相机，那他怎么干活计？
　　“小郭同志，谢谢你的好意，算了吧，你还是去旅游，听说你是河东的，好不容易来一回。”甚至都有阿姨开始劝说。
　　郭永坤犹豫不决，反问，“你们拍戏封场？”
　　“嗯，要拉警戒线的，一里地内不准有游客。”
　　妈蛋，没带大炮筒啊！
　　那还是要去的呀，不然衣服角都见不着……
　　“行行，我不带了。”
　　灰溜溜跑回房，放下相机，摸出笔记本带在身上，说不得……只能做回梵高了。
　　只希望灵感勃发，尽量写实点。
　　也是没办法中的办法。
　　今天剧组要补拍的这场戏，就是男女主初次见面的镜头，黄导对原镜头不太满意，认为张鱼没放开，少了几分海归小姐的“气势”。
　　用他的话说，既然是海归小姐，见过大世面，喊人肯定不能用“诶↘”，得用“诶↗”……
　　似乎有点道理。
　　于是，一帮人便浩浩荡荡，向庐山五老峰南麓的白鹿洞书院进发。
　　这地方可有些来头，书卷气特浓郁，乃我国古代四大书院之首。
　　门前有座枕流桥，桥下溪流出峡，飞湍陡绝，大石横枕。
　　而这块巨石，就叫枕流石，其上刻有三个大字，并用红漆描色。
　　男主的身位就在石头上，女主则站在枕流桥上，依杆而立，想将枕流石拍下，他却抢了镜头。
　　你还别说，放在这个年代来讲，构思还是蛮新颖的，至少不尬。
　　就怕那种一见面……眼前一亮，虎躯一震，哈喇子掉一地的。
　　“各部门开始准备……”
　　抵达地方后，不等歇歇脚，黄导就下了号令。
　　也幸亏郭永坤跟来了呀。
　　似乎是怕衣服弄脏，或弄坏，张鱼和孔夫子……好吧，名字已经搞清，戏里叫耿桦，真名叫郭凯明，俩人果然在工作人员的陪同下，进书院上妆换衫去了。
　　他倒是想跟着，可……
　　“小郭同志，你不是玩摄影的么，来来，搭把手……”
　　所以，就泡汤了。
　　过了好一阵儿后，外面的工作都准备就绪，书院里终于有了动静，漂亮的小鱼儿，算是游出来了……
　　郭永坤悄无声息遁走，来到众人后方，找了个无人角落，一屁股坐在草地上，从裤兜里掏出小本本。
　　这一场，张鱼穿的是一件白色公主衫，特点是其上点缀的黑色几何式花纹，以及袖口的蕾丝小喇叭设计。
　　下身则是一件红色紧身喇叭裤，很好衬托出女性的柔美……特养眼。
　　头上还戴一顶白色荷叶帽。
　　放在这个年代说，确实时髦得不像话。
　　另外手里那部快成像相机，郭永坤很清楚，接下来也火了。
　　因国内没得卖，所以不少人就托亲朋好友，从港城或岛国等地代购。
　　可惜呀，他们厂里不产这个。
　　“诶，同志……”
　　戏已开拍，但郭永坤根本无暇他顾，全身心投入在创作上，张鱼就是他的模特，尽量描绘出所有细节。
　　此刻，就后悔以前没报个美术班哪……

054.露馅儿
　　夜。
　　山上的昼夜温差很大，此刻气温大概只有几度，郭永坤缩在被窝里，手捧着这几天的成果。
　　心里还是有些小得意的……
　　原来他还挺有绘画天赋，瞧瞧本子上的这些美人图，那叫一个俏皮可爱、妖娆多姿。
　　是的，他不光画衣服，连人也一并画了。
　　就是这么优秀！
　　不过，也有一点不痛快。
　　那就是戏份已接近尾声，目前只是补拍有难度的镜头，所以张鱼换衣服的频率并不高。
　　他花了六天时间，也才收集到九套。
　　而这整部戏，可足有四十三套服装，据说还创造了什么记录。
　　差得远……
　　奈何张鱼不穿出来，他也是半点办法没有。
　　倒不是没想法设法接近那些服装，可惜全部封箱保存，由一名更年期大妈保管，根本无法接近，更别提开箱。
　　早前照单全收的目标，看来是不可能实现了，也只希望接下来，老黄同志能更严谨点，多补些镜头。
　　翌日。
　　吃过早饭后，郭永坤照样来到大厅集合，却发现剧组人员的表情都挺古怪，一时心里泛起迷糊。
　　“贾大哥，是不是出啥事了？”
　　这六天他终究不是白混的，也经营出一些关系，其中最好的，当属摄影组的助理摄像师，贾平安。
　　“今天这场，难拍呀！”贾平安叹着气说。
　　“哦？要拍啥？”
　　“吻戏。”
　　听到这两个字，郭永坤瞬间眼前一亮。
　　我去，居然还真被哥们儿给撞上？
　　“吻戏”这俩字，放在后世，根本不算啥，一个个从小就在老湿们的悉心教导下长大。
　　譬如他的大侄子，也就是他大哥郭永年的儿子，小冬，十岁时看莫妮卡·贝鲁奇，都不带闭眼的。
　　但在这年头……
　　那只能用惊世骇俗来形容！
　　要知道，这可是谈个恋爱还要鸿雁传书的年代呀，小年轻们私底下就不说，谁要敢在大街上卿卿我我，保准十秒之内，红袖章就会抵达战场。
　　在公共视野中，人们对爱情的表达，仅限于拉拉小手，再敢深入，就是有伤风化。
　　知道《庐山恋》是怎么火的吗？
　　创记录的四十三套时髦服装，自然算一个；并不多见的风景抒情题材，也算一个；男才女貌，还算一个。但真正使它大火、并在我国历史上都留下深远影响的……
　　正是这一吻。
　　号称人道洪流后的第一吻，也是新中国的银幕第一吻！
　　这石破惊天的一吻，吻开了老一辈人遍体鳞伤的心，吻动了年轻一辈对爱情的美好向往，吻出了一个不再被压抑情感的……80年代！
　　文化传播的影响力，竟恐怖如斯，这在我国电影史上，是绝无仅有的。
　　一部电影，仅一个镜头，解放了一场思想。
　　这也使《庐山恋》足以载入史册。
　　自电影上映后，当年，也就是今年，庐山将迎来史上最多的客流，以至于出现游客无处可睡，只能露宿公园的景象。
　　而庐山半腰的牯岭镇上，一座18世纪的基督教堂，更是改建成影院，开始无限重播这部电影。
　　并于二十年后，获得吉尼斯大奖，创造了全球放映场次最多、用坏拷贝最多、单片放映时间最长等，多项世界纪录。
　　郭永坤很荣幸能见证这一幕，这可比看电影带劲多了，而意义，就更加不可同日而语。
　　内心激动！
　　跟随剧组浩浩荡荡来到拍摄现场后，赶紧帮忙做准备，又是搬东西，又是架机器，忙前忙后，如同前几天一样。
　　使剧组每个人见到他，都忍不住竖起大拇指，并道声小郭同志辛苦了。
　　义务劳动，还如此卖命，这位对电影事业的热爱，可谓日月可鉴，甚至犹在他们之上。
　　郭永坤也就笑笑，不搭话。
　　毕竟不赶紧干完活儿，待会儿哪有时间画画，更别提欣赏“美景”了。
　　一切就绪后，众人却发现，黄导还没到，现场只有一名副导在，而两位主角，也不知去了哪。
　　这还拍个毛啊？
　　就在有人向副导询问的时候……
　　“我告诉你们俩，今天这场拍也得拍，不拍也得拍！”
　　侧边的小树林里传来一声怒喝，众人齐刷刷踮脚望去。
　　黄祖莫正在跳脚大骂，两位主演似乎闹了情绪，都不怎么想拍这个吻戏。
　　“可……剧本上也没有啊。”郭凯明弱弱道。
　　“没有不能加嘛，剧本是定死的吗，我说了算，还是你说了算？”
　　郭凯明顿时嫣了，敢怒不敢言。
　　他出身于机关大院，父母都是国家地质队的，早已习惯一切听从组织安排。
　　不过好在，这场戏他并不是主动方，只是个受。
　　“黄导，真……真要加啊？”张鱼脸都红了。
　　对她，黄祖莫的语气就明显柔和得多，笑道：“小鱼呀，这也是根据故事发展设定的，这部女孩子追男孩子的戏，到了这种程度，以女孩子的背景和性格，理应亲男孩子一下，这才符合现实嘛。”
　　他说的话总是蛮有道理，就连猫在一旁的郭永坤，都狠狠点头。
　　没错，干就完了！
　　“可……”
　　但张鱼还是过了心理关。
　　“小鱼啊。”黄祖莫突然语调一变，长叹口气道：“你知道为这个镜头，厂里付出多大努力么，徐厂长那边请了各部委的领导审核，嘴都没说破，才不好容易争取到这个机会……”
　　张鱼咬咬牙，终于打算放手一搏了。
　　因为上影厂长徐桑储，对她有大恩，她本是一个只演过配角的小演员，论资历的话，哪能参演《庐山恋》这种巨制，更别提女主角。
　　得多亏徐厂长的提携，所以自然不好让他失望。
　　“那……我试试？但……能等等么，让我……先好好想想。”
　　黄祖莫顿时笑了，大手一挥道：“没事，是得好好想想，突破心理关。而且不光你，凯明也得认真琢磨一下，结合角色身份，设身处地想想，被亲到后应该是个什么反应。”
　　“要不……让他俩把衣服先换上，这样更好融入一点。”副导上前提议。
　　黄祖莫点点头，觉得这个建议不错，便下令演员更衣，那么……
　　郭永坤的工作时间，也就到了。
　　张鱼这场戏的服装，重点就在于一个英文字母上——V。
　　一件薄如蝉翼的白色针织V领衫，领口伴有黑色太阳花式的图案，很好将她姣好的身材凸显出来，特别是领口那一抹雪白，真是……
　　晃得人睁不开眼哪！
　　郭永坤感觉，这趟就算真是来旅游的，也不虚此行啊，毕竟，这年头你上哪去找这种风景，对吧？
　　但看归看，事还得做。
　　于是，便猫在角落创作起来。
　　“我看要不这样，先假亲，不挨着，找找感觉。”黄祖莫建议。
　　倒是与郭永坤记忆中“小鸟啄面”的镜头，不太一样，按黄导的意思，竟是让俩人亲嘴！
　　这你敢信？
　　不过，很好，很刺激！
　　张鱼和郭凯明也不敢不听啊，只能乌龟探头般的，尝试起来……
　　第一次，俩人嘴巴还相隔半米的时候，脸就红得要滴血似的，不得不放弃。
　　缓了好久后，开始第二次。
　　也算进步巨大，终于来到20公分的位置……
　　“哎，不行不行了！”
　　整剧组的人都恨不得上去掐死郭凯明，人家一个主动的姑娘，都还没说啥，你倒是不行了……
　　还是不是爷们儿？
　　不少男同胞心里甚至腹诽起来，妈蛋，不行就下，换老子上。
　　譬如，郭永坤。
　　多大点事，真是丢老郭家的脸！
　　要换他上，张鱼敢凑上来，他就敢舌吻，你信不？
　　第三次，挨了顿骂的郭凯明，总算崩住了，但距离10公分的时候，张鱼又扭了头。
　　实在……亲不下去呀！
　　妈，你在哪，快救救我。
　　算鸟，郭永坤都懒得认真瞅，全心创作起来。
　　又闷头捣鼓了十来分钟，一副美女侧卧图，终于成型。
　　就在他乐呵呵欣赏自己的杰作时……
　　“诶~小郭，干嘛呢？”
　　“没没，没干嘛……”
　　郭永坤慌忙起身，正准备将本子往口袋里藏，不曾想……
　　今天的口袋，不在这边，一下给塞地上了。
　　贾平安麻利捡起，带着狐疑，翻开一看……
　　“我去，小郭，我就说你天天干完活儿后，怎么老是一个人躲角落里，原来是在偷画张鱼！”
　　这哥们儿，天生的大嗓门。
　　这下好了，全剧组的注意力都被吸引过来，包括张鱼。
　　“不不，大家听我说，不是你们想的那样……”
　　郭永坤赶紧解释，只是特苍白无力，毕竟证据摆在眼前。
　　作为当事人的张鱼，自然免不了过来看看，结果接过本子一翻……
　　眼中，顿时多出些异样。
　　全是她，从小郭进入剧组的第一天开始，她的每场戏，对方都为她作了一幅画，十分精美，一看就下了狠功夫，似乎……
　　也注入了真感情。
　　不然，为什么每副画上都有爱心，还一天多一颗？

055.功德圆满
　　百口莫辩。
　　这就是郭永坤当下的处境。
　　总不能做个四好青年，告诉大家他是来偷衣裳的吧？
　　“小鱼，还能拍吗？”
　　望着脸蛋红成苹果的张鱼，黄祖莫不由一阵烦躁。
　　本来就害羞得要死，又突然搞这么一出。
　　张鱼虽没说话，但微微颤抖的身体，很好显示了此刻的状态。
　　还拍个毛啊，定都定不住。
　　毕竟只是一个懵懂少女，又一直在父母的羽翼下长大，这辈子连情书都没收到一封，哪见过更刺激的偷窥画？
　　“你个小郭啊！”
　　黄祖莫气得牙痒痒，若非见对方进入剧组后，一直任劳任怨，帮了不少忙，一脚就给他踹出去了。
　　“好了，今天就先到这，都回宾馆吧。小郭，你过来！”
　　自然免不了一番责骂，不光如此，以后再没机会带小本本了。
　　黄祖莫特地安排了一个人，让他每天对郭永坤进行搜身。
　　一句话，身上除了遮羞布外，啥都不能有。
　　这就很尴尬。
　　而且更尴尬的是……张鱼把他的小本本，拿走了。
　　那可是他辛苦一个礼拜的成果、这次出差的目的，拿回去交差的东西啊！
　　妖鱼，休走！
　　一路尾随张鱼，回到宾馆，郭永坤本想找个无人的小角落，跟她好好沟通沟通，奈何……
　　黄祖莫没给他这个机会。
　　“凯明，你先别走，去小鱼房间。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我不管你俩用什么办法，今天必须突破心理关，把情绪酝酿到，明天一早开拍，争取一条过！”
　　这厮，倒是巴不得男女主假戏真做、滚床单才好。
　　挥着大棒，硬生生将俩人赶进一间房。
　　所以，郭永坤也就失去了深入沟通的机会。
　　一脸悻悻，回房睡觉去了，毕竟……梦里啥都有。
　　再说张鱼的房间里。
　　俩人一个站在东南角，一个西北角，之间的距离，就是房间的对角线，眼神都往地上瞟。
　　简而言之，毫无异性相吸的特性，根本不是各自的菜。
　　“我……亲不下去。”终于，张鱼先开了口。
　　“我也不想被亲啊，感觉这一亲，咱俩的关系都尬了。”
　　俩人私底下的关系极好，倒更像哥们儿，你会没事把你哥们儿啃两口？
　　“可黄导，他又非要……”
　　是啊，在一个剧组，导演就是最高权威，作为演员，理应服从安排，这是他们进入电影学院的第一堂课中，老师就用俄文巨著《演员的自我修养》，教导的道理。
　　苦恼啊！
　　整整一天时间，俩人不是没尝试过，小手拉拉，互相拥抱，但……就是下不了嘴！
　　简直要了人命。
　　晚饭的时候，黄祖莫特地询问进展，俩人倒很有默契撒了谎，说可以……
　　其实，可以个毛线。
　　黄祖莫大喜，倒是没再强迫他们同处一室。
　　于是，旁桌的某人，便笑了。
　　夜晚十一点许。
　　这年头，这个点还没睡的人，那肯定……有问题。
　　安静的廊道中，一个鬼鬼祟祟的人影，潜到208号房门前……
　　“咚，咚咚咚，咚……”
　　三长一短，国际通用暗号。
　　果不其然，没多会儿，门就开了，露出一对熊猫眼。
　　“小郭？你……你干嘛呀？”
　　“没打扰你睡觉吧？”郭永坤歉意一笑。
　　张鱼摇头，想着明天就要上断头台，哪睡得着啊？
　　“是这样的，白天我的本子，被你拿走了，我是想说……能还我吗？”
　　张鱼一听这话，脸唰地一下就红了，梗着脖子问，“凭……凭啥？”
　　这话说的。
　　“那是我的本子呀，还是……一个很重要的人送的。”
　　不知何故，根本没过脑子，张鱼就下意识脱口而出，“谁？”
　　“我……妈。”
　　那确实挺重要的。
　　张鱼有些踌躇起来，可那本子上全是她，画得……还挺不错，从没人帮她画过。
　　“你……先进来，我问你点事。”
　　“啊？”
　　郭永坤有种被馅儿饼砸中的感觉，故作扭捏，“这……不好吧？”
　　“没事，我还没睡。”
　　那就恭敬不如从命咯！
　　进入房间，张鱼穿戴完整，床上被褥也丝毫不乱，果然没睡。
　　想啥呢，大晚上的不睡觉？
　　不愧是女主，她的房间比郭永坤那间，要豪华不少，还有小茶几和两张沙发椅。
　　张鱼示意他坐下后，从床头柜中取出那个本子，拿在手中，道：“还给你可以，但你必须先说说，为……啥要画我？”
　　这话说完，脸又红了。
　　郭永坤就挺纳闷的，心说姑娘，你真想听那话吗？
　　那我还偏不说了。
　　他承认张鱼很漂亮，但人各有菜，不是那种他一看到就挪不动脚的类型，所以，也谈不上喜欢或爱。
　　他贱归贱，但有些事情，也讲原则，比如……靠欺骗女人牟利。
　　他宁愿不要这个本子。
　　反正看了这么久，脑子里也有些印象。
　　“要我说可以，但你得发誓，听完不准生气，也不能告诉其他人。”
　　“好。我发誓。”
　　张鱼的脸蛋越发红艳，心也砰砰跳起来。
　　真是好奇怪哟，从没有过这种感觉，又很……奇妙的。
　　“这事得从我的身份说起，那封介绍信你也看过，我是河东纺织二厂的员工，所以对服装什么的比较敏感……当然，我对拍电影也是真的感兴趣，所以，当看到你的那些漂亮衣服后，就忍不住想画下来……”
　　“啊？”张鱼听完后，槑了。
　　怎么跟想象中的完全不一样？
　　望着郭永坤帅气的脸庞，以及身上某种说不清道不明的神秘气质，心说，你不应该……那个我的吗？
　　“你怎么不早说！”
　　说着，直接将本子扔过来，脸倒是不红了，却白了，恨不得找个地缝钻进去。
　　羞死个人哪！
　　怪我咯？
　　郭永坤呵呵一笑，站起身，准备告辞离开，但刚走到门口……
　　“你……等等。”
　　“咋了？”
　　“你的秘密，我可以帮你保守，但……你也要帮我个忙。”
　　哟，姑娘，倒挺会做生意的嘛。
　　两码事扯成一码。
　　“从原则上讲，我不能答应你，因为这事你刚才已经发过誓，但从道义的角度讲……你先说来听听。”
　　张鱼看了看他，脸不知啥时候又变红了，而且红得……发紫，郭永坤不用去摸，都知道，肯定烫手。
　　这年头的姑娘啊，也真是的。
　　“你说不说，不说我可走了？”
　　“说！”张鱼咬咬牙，又踌躇好一阵儿后，终于从牙缝里挤出五个字，“让我亲一下。”
　　“啥？你说啥？”
　　郭永坤还以为自己耳朵出了毛病，投胎也有几年了，还是头一回，听到如此无礼的要求。
　　“你……听到了。”
　　郭永坤顿时乐了，爱不爱的先不谈，有位美女主动提出要亲你……
　　这事闹的。
　　有点刺激啊！
　　“确定？”
　　张鱼点头，不敢直视他的眼睛，拽着衣角说，“我还……没亲过……人。而凯明跟我，又是好朋友……我……”
　　懂了。
　　第一次，初吻呗，舍不得轻易送出去……
　　咦？不对啊！
　　那为啥送给我？
　　郭永坤微微一怔，眼神瞟向张鱼，也变得有些不同。
　　这姑娘对他……莫非？
　　哥们儿这重生回来，魅力倒是渐长啊，连电影明星都投怀送抱，以前还得花钱呢。
　　但……哥们儿岂是这么随便的人，哦，你说亲就亲啊？
　　“不好吧？”
　　“你要不愿意，那就算了。不过，你要肯帮我，我……不会亏待你。”
　　这话说的，很容易让人浮想翩翩啊！
　　看得出来，姑娘确实诚心诚意，而且，此事若从深层角度讲，也意义重大——守护一位少女的初吻……
　　那怎么办？
　　“来吧！”
　　郭永坤双臂一张，这何尝不是他的第一次？
　　算鸟，算鸟，谁让自己是爷们儿呢，就吃点亏吧。
　　四片唇瓣，轻柔地吻在一起……
　　刹那间，房间里甜味弥漫，时间仿佛定格。
　　翌日。
　　拍摄的时候发生了一点意外，因为张鱼没按导演的安排来，甚至都没等某人做好准备。
　　吓得郭凯敏一跳，在他脸上留下了蜻蜓点水式的一吻。
　　现场所有人都愣住，副导演甚至破口大骂。
　　唯有两个人，笑了。
　　一是郭永坤。
　　看来某些历史还是很难改变的，哪怕蝴蝶翅膀扇呀扇的。
　　第二个，就是导演黄祖莫。
　　他表情激动，立刻扭头望向摄像，问，“拍下了吗？”
　　看到摄像点头后，才大笑起来，“好！就这！”
　　副导演和其他管理都十分不解，他还不得不耐心解释起来。
　　再没有一吻，能比这个镜头更真实了，张鱼的出其不意，恰好造就了郭凯明的纯自然反应，不然，让他正儿八经地拍……
　　呵呵。
　　这就是黄祖莫想要的效果。
　　蓦然一想，这好似小鸟啄面的一吻，甚至比亲嘴更甜蜜、更纯真，也更梦幻！
　　听他这么一解释后，现场所有人都笑了，细品一下，确实如此。
　　大家都挺开心，因为最难的戏码，终于搞定，也只有郭永坤显得闷闷不乐……
　　因为今天这场，还是昨天的原衣服，再说，他也没本子呀。
　　夜晚，剧组特地组织了一次聚餐，众人推杯换盏，好不热闹。
　　这种气氛就比较适合郭永坤了，正跟贾平安斗酒呢，却发现袖子被人扯了扯，扭头一看，是张鱼。
　　“来。”
　　“干嘛？”
　　“让你来就来。”
　　“……”
　　俩人悄然离开餐厅，来到楼上。
　　“把你相机拿来。”
　　“啊？”
　　“去呀。”
　　张鱼说着，白嫩的小手举起，上面挂着一串……钥匙。
　　“哦！”

056.富二代
　　郭永坤准备闪人了，任务圆满完成，再留在庐山已经没有意义。
　　就在昨晚，张鱼从更年期大妈手中忽悠来钥匙，帮了他大忙，四十三套服装，前后各拍一张，总计八十六张照片，已存在胶卷里。
　　所以这姑娘确实是个知恩图报的人，有没有？
　　不仅如此，得知他要走，还特地赶来送行。
　　清晨，云中宾馆外。
　　康博正坐在乌龟壳里等候，就是那种80年代很常见的绿皮三轮车，前面是二人座车厢，后面是斗，能当出租，也能拉货，非常实用。
　　最时髦的当属两盏凸出来的车灯，那感觉……保时捷的灵感就源自于此。
　　“以后……还会见面吗？”
　　因时间尚早，昨晚也说过要送行的贾平安几人，却是没来，只有一个张鱼。
　　“应该会吧。”郭永坤哈哈一笑，不太确定，毕竟不是圈内人哪。
　　他大概明白这姑娘的心思，不过还是那句话，玩玩可以，这辈子不想再做情兽，对玩不起的姑娘下手，免得伤害幼小。
　　但比较悲催的是，这个年代的姑娘……基本都玩不起啊！
　　所以，没法子，只能先委屈一阵儿了。
　　“给。”
　　张鱼飞快上前，做贼般塞过一张纸条，然后两条大长腿倒腾出残影，很快消失不见。
　　郭永坤摊开一看，是一个地址和电话，申海的。
　　犹豫一下，还是收了起来，但不确定会用。
　　申海那个地方呀……真要说起来，等着他邂逅的女人可就多了，他上辈子就混那的，原来的老婆也是申海人，所以……
　　改天要过去了，该找谁，还真的不太好说。
　　……
　　回到河东时，已是下午。
　　刚进门，李秀梅就开始手臂摸摸、裤腿敲敲，似乎生怕他缺胳膊少腿了一样。
　　“妈，我没事。”
　　郭永坤颇感无语，但心里挺暖的。
　　人生的很大一部分幸福，莫过于回到家后，有人嘘寒问暖。
　　“那就好，那就好……”
　　李秀梅连连点头，又说要去给他做好吃的。
　　“妈，我不饿，一下火车就吃了碗热干面。”
　　“这样啊……”
　　那索性李秀梅也就不折腾了，毕竟再过一个时辰，就该做晚饭。
　　忽然想起什么，说，“对了小坤，你走的这阵儿，家里来了俩客人。”
　　“谁啊？”
　　“一个姓林的小伙子，还拎来好多东西呢，哦对了，戴大檐帽，看起来像个当官的……”
　　听老妈这么一描述，郭永坤也就清楚了。
　　林红道呗！
　　就说这家伙忒不仗义，自己回来这么久，也不来看看，难不成还要自己屁股都没坐热，先去拜访他？
　　没那道理。
　　不过，总归是来了。
　　“还有个姑娘。”
　　老母亲说到这里，表情已有些古怪，就是那种……你懂的。
　　“还留了份信呢！”
　　说着，走到客厅的斗柜前，从里面取出一个黄纸信壳。
　　“你……没看吧？”
　　瞅着信口那微微卷起的痕迹，郭永坤一脸狐疑。
　　“这话说的，你妈我能是干那事的人？”
　　这个……郭永坤还真不确定。
　　老妈正派归正派，但涉及到找媳妇的问题上……
　　别以为他不知道，想抱孙子都快想疯了，奈何他大哥那个木鱼疙瘩，跟一帮狐朋狗友吹牛打屁就算一个，至于女人……那是个啥东东，干嘛使的？
　　嗯……这就是他大哥。
　　既然有信，郭永坤也懒得打听，心想哪个妞会来看他，说不好奇那是假的，赶紧拆开：
　　永坤，
　　见字如面，得知你下乡回来，迫不及待想与你叙叙旧，不曾想来得不是时候，恰好错过，看来……只能有缘再会。
　　我走了，父亲工作调动，要去西部搞建设，据说那边挺苦的，也不知自己适不适应，但又听说风景很美，所以也有些期待。
　　祝我一路顺风吧。
　　虽时隔多年，但脑子里偶遇还会回忆起，与你一起上学的快乐时光，那时我们是那么天真，那么无忧无虑，一切都那么美好，怎奈人长大了，烦恼也接踵而至……
　　唉，不说了。
　　多年没见你，也不知你变样没有，说实话……挺想你的，希望你还是当年那个意气风发的翩翩少年。
　　我……
　　等到了地方，落下脚后，有空再给你写信吧，记得，好好照顾自己哦！
　　周静。
　　“原来是她……”郭永坤恍然。
　　其实有件事他做得挺不厚道，返城之后，没去任何地方串门，以前的那些朋友，也一个没见。
　　倒不是没生出这个想法，但转眼就被挥散掉，因为不知该如何面对。
　　于他们而言，自己只是消失五年。
　　但对自己来说，与他们的相识，似乎是上辈子……不，实际上就是上辈子的事。
　　所以，他认为还是守株待兔比较妥当，看哪些朋友该交，哪些朋友可以丢掉，不曾想……
　　等跑一个。
　　蓦然回想，也确如上辈子一样，只是那会儿收到这封告别信时，他正在蓉城念书。
　　周静是独生女，所以并没有下乡，念完高中后，就进了市广播电台工作，因为一口普通话还算流利，不过没混出啥名堂。
　　“小坤，那姑娘是……”
　　李秀梅对此颇为上心，就等儿子回来严刑逼供，反正那姑娘她瞅着挺不错，知书达理的，模样也俊俏。
　　“问这还有用么，人都走了。”郭永坤撇撇嘴道。
　　“那咋能没用，走了不能回来吗？再说，是她爸工作调动，又不是……”
　　“诶诶诶！”
　　郭永坤没好气打断她，“还说没偷看？”
　　“……我这，不也是怕有啥紧急事，给耽误了嘛。”李秀梅讪讪一笑。
　　“妈，以后可不准这样，我也是有隐私的！”郭永坤一本正经告诫。
　　哪知老母亲突然发飙，一巴掌呼他后脑勺上。
　　“还隐私呢，你整个人都是妈生的，屁股上有几颗痣我都清楚……”
　　“诶，怎么还打人？”
　　“打你咋了，一个个都不成器，这么好的姑娘不知道把握，将来有你后悔的……”
　　郭永坤也是没辙，对上这位有菩萨护体的老太太，能咋办？
　　骂你，你得说“好有道理哟”，打你，你得说“打得好啊”！
　　嗯……就是这么憋屈。
　　“诶，对了。”忽然想到什么，岔开话题问，“他俩一起来的？”
　　“没有。那个姓林的小伙子迟两天。”
　　“哦……”
　　郭永坤这会儿就在想啊，周静要去西部，那红道咋搞？
　　他对周静确实只有同窗和朋友的情谊，但红道对她，可是动了真感情的，甚至发过誓，此生非她不娶。
　　就这样让她走了？
　　不大可能。
　　还是说……红道根本不知情？
　　脑壳大啊，因为他在犹豫，要不要把这事告诉红道。
　　但周静如果没跟红道讲，那明显就是不想让对方知道，他要说了，岂不是……对不起朋友？
　　可不说的话，又……感觉愧对兄弟！
　　你说这叫什么破事？
　　……
　　郭永坤倒也没急着上班，不是请了半个月的假么，他这才用了九天，不把假期挨完，那能叫咸鱼？
　　再说，洗照片也要时间。
　　这天，从照相馆出来后，他买了点水果和罐头，用一个绿网兜装着，乘有轨公交来到工业二路。
　　林家就在这里。
　　豪门大院。
　　祖上几代从商，而且精明的很，抗战时就给我党支援过物资，后面又捐了家底保平安，所以人道洪流那会儿，很多商人都垮台了，他家却没有。
　　也多了个前缀，叫爱国商人。
　　当然，现在肯定没再做生意，林父摇身一变，成了一个片区的工会主席，实权是没有，不过名头挺响亮，而且够红。
　　再说，他家祖上传下来的好东西，肯定还有，指着这些，都能过得有滋有味。
　　用青石砖垒成的院墙很高，正好将两层碧瓦朱甍的古韵小楼的一层遮掩住，当中是一扇带兽头铺首的红漆大门，旁边还有两尊石狮子。
　　不知道的人，还以为到了什么名胜古迹呢。
　　眼下整个河东，都不定有第二套这种私人住宅。
　　所以没错，林红道是一个不折不扣的富二代。
　　“有人吗？”
　　郭永坤抬手敲门，好半晌，里面却没反应，静悄悄的，跟个鬼屋一样。
　　这年头也就不好请佣人，否则肯定不能这么冷清。
　　“谁啊？”
　　终于，敲了快两分钟，郭永坤原以为没人在家，正准备走时，里面总算传来脚步声。
　　开门的是一个打扮朴素的中年妇女，穿一身黑白格子裙，身上没有任何首饰，但……
　　以为这样就能掩饰富贵吗？
　　五十多岁的人了，皮肤却白里透红，泛着晶莹，平时生活得别太滋润。
　　“阿姨好。”
　　自然是林妈错不了，以前读书时郭永坤见过。
　　“你是？”
　　“我叫郭永坤，跟红道一块下乡的，刚回来不久……”
　　“哦，我知道你，红道经常提起，来，进来吧。”

057.返厂
　　感觉进入了一座仿古的茶楼，到处都古色古韵，充满了历史的斑驳与厚重。
　　林家郭永坤也是第一次来，毕竟读书时他和红道之间有过节，不可能有这待遇。
　　也就下乡后朝夕相处了三年，关系才渐渐变得有些微妙。
　　介于朋友和兄弟之间，又带有一丝仇恨……
　　讲真，到底是个啥，他也捋不清。
　　“小郭，来，喝茶。”
　　说是茶，其实就是一杯白开水，他家能没茶叶？
　　郭永坤略感无语，这是装穷装出了毛病吧，那你又让我进来干嘛，就身前这个雕工精美的紫檀圆桌，放后世都不得了。
　　当我睁眼瞎啊？
　　“诶阿姨，红道不在家吗？”
　　要知道今天可是礼拜天，这也是他掐着点过来的原因。
　　“嗯，这不是刚参加工作嘛，做事还挺积极的，说礼拜天街上的小商小贩多，义务加班……”
　　这个红道，也真是的，守着这栋房子，以后要啥啥没有，瞎折腾个啥劲？
　　不过话又说回来，这年头主流思想就是如此，工作才是衡量人生价值的唯一标准，至于钱……
　　‘靠！我家为啥有这么多钱，真是太丢人了！’
　　别以为这是大话，老百姓虽辛苦工作赚钱，但那是凭本事吃饭，若家里本身就有一坨子，怎么花都花不完……
　　那就是耻辱！
　　弄个不好，还会被戴上资本出身的帽子。
　　不信的话，谁现在拿十万亿，跟林红道换他的工作，看他换不换？
　　而年轻一辈中，有这种思想的人，还真不在少数。
　　说出来有些匪夷所思，但当下，还真就是一个以钱多为耻的年代，够用就好。
　　“阿姨，所以红道是在工商的哪个单位？”
　　“之前是分配在食品检测站，后来……嗯，就调到了工商局正部，现在在稽查大队工作，专门负责打击投机倒把。”
　　调？
　　郭永坤用屁股想都知道，这里面肯定有猫腻，不然能升这么快，一年就从附属单位挺进正部？
　　只能说不管在哪个年代，有钱有势，就是好办事。
　　不过这家伙也真是的，干啥不好，非去打击投机倒把，他还寻思倒两手，改善改善家庭现状呢。
　　要这样干了，岂不就真成了敌人？
　　蛋疼！
　　因为正主不在，所以郭永坤也不愿多待，抿了两口茶……好吧，就当它是茶，便告辞离开。
　　倒也不显郁闷，反而有些窃喜。
　　无他，红道如果在家，那他今天在朋友和兄弟之间，势必要出卖一个。
　　都不情愿。
　　还是这样拖着好，让他自己去发现。
　　……
　　几天之后。
　　纺织二厂。
　　钟大业真是一个脑袋两个大！
　　又到月底了呀，可关键，这个月的销售任务还是不达标，车间倒是满负荷运转，七七八八的产品仓库都堆满了，但就是卖不掉，你说急不急人！
　　问题到底出在哪呢？
　　为此，他特地召开领导班子会议，整整探讨了两天，得出的结论是……
　　没问题！
　　他们厂生产的服装，用料佳、工艺好，譬如最新款的涤纶裤子，毫不吹嘘地讲，穿个五年都不带变形的！
　　可为什么老百姓就是不买账呢？
　　合作商场那边的货走得极慢，而且越是以往的大客户、大城市那边，越是如此。
　　就在刚才，廖书记还喊他过去，又一顿破口大骂。
　　此刻，坐在办公室里，真恨不得把脑门往墙上撞两下算逑，实在羞愧难当，对不起党和人民的信任与栽培啊！
　　沉思良久，从抽屉取出一摞信纸，并拧开那只最趁手的永生牌钢笔……
　　“咚、咚！”
　　信写到一半，门外传来敲门声。
　　钟大业感觉有些烦躁，蹙了蹙眉，喝道：“进来！”
　　郭永坤踱步走进，呵呵一笑，“厂长，没打扰到你吧？”
　　“咦~你不是那个……小郭同志？”
　　我去，什么叫我是那个小郭同志，敢情我这鞍前马的，后为厂里排忧解难，你丫已经把这茬忘了？
　　郭永坤顿时有种扭头就走的冲动，不过，想想老妈……
　　还是忍了！
　　“嗯，是我，郭永坤。”
　　“哦对对对，郭永坤，郭永坤……”
　　你大爷的！
　　“诶，小郭，你这是刚出差回来么，那上次说的事……”
　　“搞定了！”
　　“哦？”钟大业双目一凸，眼神亮得吓人。
　　蓦然回忆起那天的对话，如果他没记错的话，对方的承诺可是……帮助厂里完成全年销售任务！
　　居然……搞定了？
　　一瞬间，连呼吸都急促起来。
　　讲真，他本就姑且一试，抱着不怕一万就怕万一的想法，实在没料到，这万分之一的概率，竟真被他赌对了！
　　如果是这样的话，那就太美好了。
　　当然，是真是假，还得见到真章再说，不然很可能空欢喜一场，毕竟这事……实在有点匪夷所思。
　　于是，很快调整好情绪，问，“小郭，听说你去江城了，到底有什么收获啊，赶紧说来听听？”
　　郭永坤也不搭话，踱步上前，将早准备好的一个鼓囊囊的大信封，放在了他手边的红木桌面上。
　　“这是？”
　　弄得钟大业有些不明所以。
　　“里面装的，就是我兑现承诺的东西。”
　　“哦？”钟大业赶紧上手，迫不及待将信封拆开。
　　相片？
　　这有什么鸟……咦，还不等心头一凉，目光便被照片上的那套衣服所吸引。
　　毛衣配裤子，这本没什么，问题就出在，样式上！
　　先说毛衣，并非传统的圆领或桃口领，而是闻所未闻的中山装那样的领口，边角更圆润点，其下还有两颗扣子，可以解开将衣领外翻。
　　再说裤子，浑不似泛大街的直筒裤，而是上宽，中窄，底下更肥大……就像个喇叭花样。
　　这莫非就是传说中的喇叭裤？
　　“好新奇的设计啊！”
　　钟大业仔细看完后，对设计师佩服得五体投地，心说这脑子到底是咋长的，这么鬼才？
　　郭永坤笑道：“这是正面照，底下还有张反身照。”
　　“是吗？”
　　钟大业心头一喜，赶紧将第一张照片放到旁边，开始欣赏起第二张。
　　从反身照中，就能明显看出，毛衣的腰部还做了收缩处理，显得更纤细。
　　而裤子……
　　钟大业眼神定格在那两个屁股袋上，微微蹙眉，感觉做小了点，而且胯裆太高，这样能穿下？
　　退步一万步说，就算真穿下了，那屁股不是翘在那，多难看，还勒得慌！
　　正面照倒真是让他眼前一亮，只不过这反身照，似乎有点问题。
　　“你哪拍的，这衣服怕不是人穿的吧，戏服还是什么舞蹈服？”
　　“……”
　　郭永坤真想喷他一句神经病哦，问，“厂长觉得不好看？”
　　“不是好不好看的问题。”钟大业一本正经道：“老实讲，这样看起来视觉效果还行，但我们毕竟是专业人士，要在脑子里想象出穿在身上的样子，你自己说吧，就这衣服穿上能好看，屁股勒在那，裤脚又像个扫把样？”
　　哟，还专业人士，你真的好专业哦！
　　郭永坤忍不住翻了个白眼，从口袋里掏出小本本，翻到某页，递到他面前，“你再看看这个。”
　　“咦~这是？”
　　这当然就是张鱼的画像了，而且郭永坤回来之后，还给它上了颜色，完美还原了身上的桃红色毛衣，以及黑色喇叭裤。
　　“啧，这姑娘画得蛮漂亮的嘛。”
　　靠！你个糟老头子，我让你看衣服，谁让你看人了？
　　看完头后，钟大业才打量起身上的衣服，还带色啊，果然比照片上看起来亮丽不少，竟然……毫不违和。
　　而且不光如此，咋感觉这套衣服特……衬人呢？
　　将女性的优点，很好的衬托出来。
　　饱满的上围，纤细的腰肢，挺翘的……哦天哪，看一幅画，居然有点那个啥感觉，这这这这这……
　　“这可是真人画像，半点不掺假，当时画中这姑娘就在我眼前，这套衣服穿出来的感觉，比画中美百倍，只怪我手艺不精。”
　　“哟，这么说还真有人穿哪？”
　　你妹的，以为我跟你逗你玩呢？
　　“那是自然，而且还是国际最前沿的时装，港城那边搞过来的。”
　　“啥？！”
　　听到这里，钟大业终于动容了。
　　原来是进口货，就说怪不得这么……好看呢！
　　他顿时打起精神，认真翻看起余下的照片。
　　“哟，又是一件进口时兴货？”
　　“必须的，每套都不一样，前后照都有，一共86张相片，43套时装。”
　　“多少？”
　　“43套！”
　　“……小郭，你这到底从哪搞的？”
　　郭永坤犹豫了一下，但还是说了实话，因为注定瞒不住。
　　钟大业听完后，诧异道：“片场，拍电影的地方？”
　　“对，我有个朋友在剧组，这事就是他告诉我的，说他们剧组特地派人去港城，采购了一批时髦衣服回来。”
　　郭永坤说到这里顿住，看了他一眼后，继续说，“厂长，这部电影可是大制作，上影今年的重头戏，几乎百分之百会火，所以如果厂里能将这些本就时髦的服装，赶紧生产出来，再借助电影的宣传效果，推向市场，那……岂有不大卖的道理？”
　　钟大业的眼神已亮得吓人，细细品味一番后，突然站起，直接薅起电话筒，一口气拨出三个号码。
　　“喂！设计科么，对，是我，让你们刘科长马上来我办公室。”
　　“喂！生产科么，你们吴科长呢，把他找到，让他来我办公室，对，现在！”
　　“喂！王辉？立刻来我办公室！”

058.群众反馈
　　没过多大会儿，一个戴黑框眼镜、梳着利落三七分发型的中年人，就火急火燎赶来。
　　这些厂里的大佬，郭永坤自然认识，大门口的公告栏里照片都有。
　　这位就是设计科长，刘久丰，四十五六的样子，据说是裁缝出身。
　　“厂长，有什么事吗？”
　　“先坐会儿等等。”
　　“哦……”
　　第二个到的就是王辉。
　　他屁颠屁颠跑进来，原本还没什么，但一瞅到郭永坤后，只觉一股邪火突起。
　　“坐呀，站着干嘛？”钟大业指着沙发说。
　　“没事，我站站，坐多了。”
　　郭永坤感觉有些好笑，顶大个人了，咋这么小肚鸡肠。
　　知道他为什么不坐么？
　　因为自己坐这了。
　　等了好一会儿，厂里第一大部门，生产科的科长吴云喜，终于姗姗来迟。
　　“厂长，实在不好意思，二线那边出了点问……咦，老刘和老王也在啊？”
　　他说着，眼神扫了扫，最终定格在郭永坤身上，猜测这位仪表堂堂的年轻人，是个啥来路，眼生的紧啊。
　　“好了，都到齐了，那我们开始吧。”
　　钟大业从软絮靠背椅上站起，手里拿着信封，踱步来到沙发旁。
　　“叫你们三个过来，是想给你们看点东西。”
　　说着，便将信封中的照片取出，分成三摞，分别递了过去。
　　三人都有些丈二和尚摸不着头脑，接过照片后，赶紧查看，而这一看……
　　脸上的表情截然不同。
　　刘久丰的眼神顿时亮了，捧着照片爱不释手，嘴里还不停“啧啧啧啧”的。
　　而吴云喜却眉头皱得老高，嘴角泛起苦涩，抱怨道：“不是吧厂长，要做这些，这也太复杂了吧？”
　　钟大业却没搭话，示意他继续看。
　　至于王辉，表情就比较有趣了。
　　时而轻咦，时而摇头，时而点头，时而撇嘴，也不知道在想些什么。
　　大约一刻钟后，待三人将手中照片交换，并全部看完，钟大业才淡笑着问，“感觉怎么样？”
　　刘久丰第一个发言，迫不及待的意思，“厂长，这些照片从哪搞的？”
　　“你先回答我的问题。”
　　“好！那还用说？”刘久丰瞪着眼珠子道：“这些衣服的设计很有想法，而且非常大胆，一看就是出自高明的设计师之手！”
　　“哦？”钟大业饶有兴致地问，“那比你如何？”
　　“这个……”刘久丰挠了挠壳后，讪讪一笑，“不好比较，我走的是大众路线，设计适合人民群众穿的衣服，而对方这种……显然是奔着奖项去的，一些时装大赛什么的，听说国外多的很。”
　　郭永坤坐在一旁始终没说话，感觉这位老刘同志还蛮好玩的。
　　从他的话中就不难听出，倒不是完全的闭目塞听，至少还知道国外的时装大赛，而且也承认照片上的服装非常优秀，但就是思想僵化，不认为它们符合我国国情。
　　而如果连设计师都有这种想法，也难怪这年头老百姓没啥好衣服穿，穿来穿去就是四口袋、水筒裤，黑白蓝。
　　钟大业点点头，未作表态，又望向吴云喜，“你呢？”
　　“这……要我咋说呀，你要是让我选的话，那我肯定不愿意做，这么复杂，产量肯定大打折扣！”
　　这位倒是个耿直性子。
　　“我不是问你这个，你是想问做不做得出来？”
　　吴云喜又将照片快速捋了一遍后，不太情愿地说，“有几套可以做，但大部分不行，必须停工对设备进行改造，还有几套肯定做不了，譬如这个……”
　　他说着，举起张鱼首次邂逅男主时穿的衣服，也就是郭永坤去庐山后，画了第一幅画上的那套。
　　然后继续说，“其他的地方还好，包括袖子上的蕾丝边和喇叭口造型，只要材料有，慢点也能做出来，但这上面的印花……就太复杂了，凭我们现在的设备，不可能达到这种工艺。”
　　钟大业微微蹙眉，问，“设备改造了也不行？”
　　“不行！真要做这个，那厂里就得采购国外最先进的喷墨印花机。”
　　钟大业苦笑，那还是算了吧，这件衣服就不做指望。
　　想想就知道，厂里都快入不敷出了，还花外汇采购设备，上面绝对不会批。
　　“那王辉呢？”
　　“厂长，我能先问问，你让我们看这些照片什么意思么，还有，都哪来的？”
　　王辉说着，眼神已落到郭永坤身上，显然有些猜测。
　　“你这不是废话吗？”钟大业没好气道：“当然是让你们看看能不能做，有没有搞头！至于哪来的，你先别管。”
　　“那……我不建议。”
　　“哦？说说原因。”
　　“就像老刘说的，这些衣服好看是好看，但也……太超前了，有几个人敢这么穿？再说，刚才老吴也说了，真要做这些，难度会加大不少，产量肯定直线下降。”
　　“可关键我现在产品爆仓，你也卖不出去啊！”
　　“……”
　　王辉顿时蔫了，无言以对的意思。
　　“所以你们三个都不建议做是吧？”
　　三人相识一望，各自点头。
　　见此，钟大业不由泛起迷糊，难道真是自己判断错了？
　　他就觉得这些衣服很有吸引力啊，至少对于男人而言，那……
　　女人能不喜欢？
　　就好像他最近看的那本《战国策》，里面就有一句话，叫“女为悦己者容”。
　　老祖宗几千年前就悟透的东西，能有问题？
　　“咦！”
　　忽然，脑子里灵光乍现，他想出一个好主意。
　　三个大老爷儿们，我跟你们谈个鬼！
　　快步走到办公桌旁，抓起电话筒，拨出一个号码。
　　“喂，小郑吗？嗯，是我，你这样，马上在厂里挑十个姑娘，什么部门的都行，要年轻漂亮的那种，让她们来我办公室。什么干嘛，我有用！啪！”
　　郭永坤看了老钟同志一眼，不禁笑了笑。
　　你不得不承认，领导就是领导，既然能坐上这个位置，就算看起来啥都不懂，也必有其过人之处。
　　大约半个小时后，一行十一个女人，排队从门口走进。
　　十个花姑娘，一个……更年期老妇女。
　　就面试郭永坤的那个。
　　她还挺诧异的，“诶，你不是那个……你怎么在这？”
　　“办事。”郭永坤懒得多讲。
　　“你办什……”
　　“好了，小郑，你可以走了。”
　　她一句话没说完，便被钟大业打断。
　　谁有心思听你叽叽歪歪的，办正事呢！
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“不是你让我过来的吗？”
　　“我说过？”钟大业摸摸下巴，有点记不清了，他记得好像就让找十个女的，叫她们自己过来。
　　算了，来就来了吧，总归是个女的，看看也无妨。
　　想着，便将一摞照片递过去，“那你先看吧，看看这些衣服怎么样。”
　　“哦……”
　　半晌后，“哎呀，这些衣服怎么穿出去啊，你看这件，连袖子和裤腿都没！”
　　“这是泳衣。”
　　钟大业干脆薅回照片，对她摆摆手，赶紧滚蛋的意思。
　　等她走后，钟大业才将照片递给其他姑娘，也不急，一个一个来。
　　不得不说，那位更年期大妈挑人还是蛮有眼光的，来的这十位姑娘，皆是双十左右年华，而且颇有几分姿色，堪称厂里的颜值担当。
　　头先的姑娘一边看着，眼里已泛起小星星，忍不住惊叹，“好漂亮啊！”
　　“哦？”钟大业闻言心头一动，问，“你觉得这些衣服可以？”
　　“是啊，这么漂亮，怎么不可以？”
　　“那如果给你，你会穿？”
　　姑娘瞬间警觉起来，看了他一眼，就那种……看坏蜀黍的样子，弱弱道：“有些我不穿。”
　　“哪些？”
　　“就那个泳衣，还有那个无袖的小白裙，好看是好看，但也太短了。”
　　“就这两件，其他的呢，都敢穿？”
　　“其他的又没什么吧。”
　　那钟大业心里就有数了，挥挥手，示意她离开，开始下一个。
　　不曾想，第二位姑娘更大方……
　　“我都能穿。”
　　“哦？”钟大业诧异，问，“连泳衣也敢穿？”
　　“那要看在什么地方呀，大街上肯定不行，可要去泳衣，不穿泳衣穿什么？”
　　“……”
　　钟大业被她说得无言以对。
　　就连郭永坤都忍不住想鼓掌，心说，姑娘，你说得好有道理哦！
　　紧接着，第三个，第四个，第五个……最后一个。
　　十位姑娘全看完，也都回答了问题，结果……
　　她们很喜欢这些衣服，甚至扬言，如果厂里做的话，一定会买！
　　用有位姑娘的话说“一辈子都没见过这么漂亮的衣服”。
　　“你们这三个家伙，特别是你，王辉！怎么做的供销科长，连群众的基本需求都没摸透，还搞个什么供销？！”
　　钟大业瞬间发了飙。
　　“可……群众也不光是年轻姑娘啊，刚才，郑主任不就说不喜欢嘛。”王辉一脸无辜相，还梗着脖子反驳起来。
　　哪知钟大业愈发火大，猛地一拍桌子，喝道：“那到底是像小郑那样的中年妇女，消费能力高，还是年轻姑娘消费能力高？！”
　　这下，王辉张了张嘴，是真的说不出话。
　　“你太让我失望了，滚！”
　　原来大爷生气起来，也挺恐怖的。
　　一嗓子吼出去后，王辉立马打了个哆嗦，灰溜溜逃离地震中心。

059.高升
　　看到钟大业的眼神又瞟向自己，刘久丰顿时一个激灵。
　　“那个，厂长，我觉得还是可以尝试一下的，社会发展太快，有时候年轻人的想法，不是我们能完全把握的。”
　　钟大业瞪了他一眼，到嘴的火星语总算没飙出来。
　　但是，不怕死的人也有。
　　“厂长，我还是觉得不能盲目，十个人代表不了全部，再加上她们还都是咱们厂的职工，用俏皮话说算是业内人士，平时接触的新鲜样式也多，保不齐接受程度上要高于大众。”吴云喜沉吟道。
　　钟大业歪着脑壳想了想，感觉这话也不是没有道理。
　　半晌后，望向郭永坤，问，“小郭，你觉得这个问题该怎么解决？”
　　而他这么一问，也终于让刘久丰和吴云喜意识到，原来办公室里还有一个人呢！
　　眼神瞬间转移，纷纷揣测他到底什么来头，如此大事，厂长为何会咨询他的意见？
　　“哦，忘了跟你介绍一下。”钟大业留意到他们的表情，抬抬手道：“这是我们厂转运科二部的同志，郭永坤。”
　　“转运科？”
　　刘久丰和吴云喜相视一望，面面相觑。
　　心说你是不是有病啊，这么大的事，搞个搬运工来干嘛？
　　还……问他怎么解决？
　　多么似曾相识的眼神啊，前不久才在王辉脸上见过，钟大业没好气道：“不论是搬运工还是清洁工，那都是我们厂的一份子，谁不是从基层干上来的？
　　“你，久丰，你在小郭这么大的年纪时，不也就是个裁缝么。还有你，云喜，你这么大时还在锅炉房拖煤呢。就是我……当时也不过是个普通车间职工。怎么年纪大了越活越回去，看不起人了？
　　“我告诉你们，这些照片，就是小郭特地去外省搞回的，你们有这本事？”
　　俩人被喷得一脸狗血，讪讪笑着，连说没有没有。
　　郭永坤自然免不了有些感动，人之常情，也对钟大……算了，以后就叫“大爷”吧，又高看了几分。
　　“我的意思是，要检验这批服装是不是真的受众，倒也简单，先少量生产一批，就放在本市的百货公司里卖卖，那么情况自然一目了然。”
　　“诶~这注意不错哇！”钟大业顿时眼神一亮。
　　先试试水，无疑能将风险控制到最低。反正小郭也讲过，那部什么电影，要夏天上映，现在不到五月，时间上还是充足的。
　　“我赞同。”就连刘久丰也情不自禁点头，认为这个想法很好。
　　“那我还能说啥？”吴云喜摊摊手。
　　“你什么都别说了，接下来就是干，先不动机器，把你刚才说的能做的那几款，赶紧给它弄出来！
　　“久丰这边，限你们三天之内，把设计图、模板，全部敲定出来！”
　　钟大业说到这里顿住，望向二人道：“有问题吗？”
　　俩人相视一望，同时摇头——有，我也不敢说啊！
　　“行了，去吧，马上着手办！”
　　旋即，二人便告辞离开。
　　办公室里就剩下俩人，钟大业也不知在想什么，踱步到办公桌前，将那摞反扑在桌上的信纸拿起，撕掉头页，揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　“小郭，你明天去整顿办报到吧。”
　　“哦？”郭永坤被这突如其来的惊喜，弄得微微一怔。
　　因为实在太突然了，他都……没做好准备。
　　原本按他想来，工作调动至少要等到这事有了结果后，才有着落。
　　他又哪里知道，今天送过来的不光是一沓照片，更是一个希望，人家钟大业连辞职信都写好了……
　　内心的感激，无以复加。
　　他一个厂长，换个一个整顿办的小职位……这事还用想吗？
　　“哦什么哦，怎么，又不愿意去了？”
　　“不不不……”郭永坤连连摆手。
　　“行了，不管这事成不成，我觉得你这小伙子还是蛮有能力的，放在转运科，确实是浪费人才……”
　　想想就知道，一个能干成跨省偷……哦不，取，取创意的人，就单有一把力气？
　　这事谋与勇，缺一样都不行！
　　“那就多谢厂长栽培了。”
　　郭永坤心里无疑乐开了花儿，终于回归到咸鱼生活的正确轨道上。
　　可不待他开心完，钟大业突然又整出一句，“不过，你虽然调去整顿办，但接下来有件事，我希望你还是能负责一下。”
　　靠！不带这样的呀，咋跟某鱼一样，两件事混为一谈、还讨价还价呢，这可是事先商量好的？
　　奈何我大爷终究不是某鱼，郭永坤不敢强怼，显得有些郁闷道：“啥呀？”
　　“就你刚才那个建议，跟本市的百货公司对接。”
　　“这……不是供销科的事吗？”
　　“是！但王辉的态度你刚才也看见了，明显不看好这些衣服，主观意识已经形成，怎么好再把这事交给他？”
　　这么听听……好像也蛮有道理。
　　不过郭永坤多谨慎的人呀，立马强调道：“厂长，我可不进供销科。”
　　钟大业微微眯眼，约莫看出点小九九，没好气道：“不让你去！但这事毕竟是你的建议，我寻思还是让你负责到底，争取干出点成绩来，给供销科的那帮人瞧瞧！”
　　你要这么说……那我就勉为其难答应了，反正市里大型百货也就那两三家，搞个试点，不算费劲。
　　郭永坤耸耸肩道：“成吧。”
　　……
　　第二天。
　　郭永坤就回厂里正式上班了，而第一件事，当然是去整顿办报到。
　　一个科室十三名职工，唯独科长陈智勇还算友好，至少给了笑脸，至于其他十二人，完全当他是空气，对这个空降兵十分不感冒。
　　若非听小道消息说，是厂长亲自提拔的，很可能就集体开火了。
　　什么时候他们整顿办这么好进了，一个没有任何资历的搬运工，都能凑热闹？
　　他们却不知道，郭永坤求之不得，永远别理他才好。
　　话又说回来，你以为他，很想理这些人？
　　一帮所谓的厂子弟，他们仰仗的资本是啥？
　　不过就是父辈的荫庇罢了，厂宣传栏里贴的那些大字报，他不是没瞅过，写得那叫什么玩意儿，稍稍感觉还可以的，那一准是拿报纸上的内容Ctrl+C，Ctrl+V。
　　真本事没多大，趾高气扬就算一个，成天看不起这个，看不起那个。
　　所以如果上面开展国企改革，郭永坤第一个举双手赞同。
　　此时的国企里，奇生虫实在太多！
　　他报个到，也就走了，干啥？
　　找老王吹牛打屁去！
　　反正手里有厂长的临时豁免权，他怕谁，而设计科和生产科那边衣服还没捣鼓出来，他有的是闲工夫。
　　来到转运科二部的仓库时，以前一句话没说过的人，都凑过来套近乎，一口一个领导，那叫一个热情。
　　使郭永坤颇为感慨，这他娘到底是个什么操蛋的社会？
　　郝凶残也扭扭捏捏跑过来，讪讪笑道：“郭领导，来视察工作吗？”
　　整顿办因负责思想教育工作，传达上面的指示与精神，所以地位有些超然，基本见人大一级的意思。
　　也甭管有没有职位在身，厂里职工平时照面后，都习惯喊领导。
　　同时也确实惹不起，这帮手握笔杆子的家伙，可谓翻手为云覆手为雨，夸人和贬人都很容易，谁的名字但凡见了大字报，无外乎两种结果：荣誉加身和臭名昭著。
　　“没有，过来找老王，商量点事。”
　　郝凶残的表情看起来颇为紧张，郭永坤岂能不知道原因？
　　要知道他正等着提干呢，若这时自己给他出个大字报，稍稍打压几句……别忘了，他干的那些勾当，郭永坤知根知底。
　　那基本也就没他什么事了。
　　所幸郭永坤并非那种小肚鸡肠的人，再说，据说自己进厂他还多少活动了一下，就更不会跟他计较。
　　“哦哦，明白明白。王祥伟，快过来，领导找你有事！”
　　老王同志顺利获得假期，用郝凶残的话说“你今天什么都不用干，一定要好好配合领导的工作”。
　　搞得他爽歪歪，屁颠屁颠要请郭永坤喝酒，说是祝贺他高升。
　　俩人倒也没走远，纺织二厂数千人的大厂，旁边自然不乏各种店铺，商业局那帮人又不傻，光是国营餐馆就有五六个。
　　随便挑中一家，老王大手一挥，要了四个菜：一份红烧刀鱼，一份辣椒炒肉，一份家常豆腐，外加一碟油炸花生米。
　　都是顶好的下酒菜。
　　又要了一瓶本地产的高粱酒，白云边出品，滋味不错，比较受众，1块1一瓶。
　　“那这顿饭你可要破费了。”郭永坤哈哈笑道。
　　“说这话……再说，不管怎么破费，那肯定还是我赚了！”
　　“哦？怎么说？”
　　“你想啊，你都调到整顿办了，那郝雄还敢给我重活干，就是其他人也得敬我几分呀！”
　　老王就是老王，妥妥的精明人，也实诚，如意算盘打得啪啪响，说沾你的光就沾你的光，都不带遮掩的，不过……
　　郭永坤喜欢这种性格。
　　俩人走了一个后，老王才颇为感慨询问此中故事，还喟然长叹，“要说这人跟人哪，差别还真大，有些人天生就是干大事的料，譬如永坤你，而有些人……就像我，只能天天混日子，连自己都顾不好。”
　　“行了，别搞得像个小老头一样，你才多大，以后的路还长得很！”
　　郭永坤笑着拍拍他的肩膀，递给他一个安逸的眼神，但他可能没体会到意思。
　　毕竟是这辈子交到的第一个朋友，将来若有机会，岂能不照拂一二？

060.逛商场
　　调到整顿办后，除了成功实现咸鱼生活的目标外，倒还有一点好处。
　　那就是工资涨了。
　　以前做搬运工是二十八一个月，现在……则是三十八，而且奖金福利大幅提高。
　　郭永坤捋了捋，只要不作死去犯纪律，一个月能到手整整五十块！
　　这可比他哥的工资都高不出不少，要知道，他哥十七岁就进了食品三厂，已经八年有余，一个月工资加奖金，也就四十出头。
　　混了没几天，恰好一个月过完，发工资的日子到了，让郭永坤没想到的是，他居然领到三十八块钱！
　　也就是现在岗位的基本工资。
　　这你敢信？
　　所以党是妈，厂是家，这句话一点没错，他们发工资根本不管以前，只看现在。
　　有点小爽！
　　口袋里揣着钱，心情大好，回家直接孝敬老妈十块大洋。
　　“哟！”
　　饭桌上，手里拿着一张大团结，李秀梅瞬间笑弯眉，问，“工资已经涨了？”
　　别说她，郭小妹也是羡慕到眼红，她长这么大，都快十七了，兜里还从没揣过大团结呢。
　　你说憋不憋屈？
　　就连郭永年都忍不住舔舔嘴角，还摸了摸裤袋……啧，又空了。
　　“这月就发了个基本工资，奖金没发。”
　　“哦？那是多少？”
　　郭永坤下意识捂住口袋，道：“二十九。”
　　“啥？你从转运科，调到整顿办，基本工资才涨一块钱？”
　　李秀梅多精明的人呀，岂是这么好忽悠的，立刻开始了严刑逼供。
　　此刻郭永坤就很懊悔啊，干嘛这么嘚瑟给十块呢，孝敬个五块钱意思意思得了。
　　这下好了，扯谎都没人信，口袋终究没能守住，又被他妈薅走五块。
　　转眼，一个礼拜过去。
　　这阵儿郭永坤倒没闲着，一直在市里的三家大型百货公司忙活，不仅要说服他们上货，完了还得协助他们布展，着实累得不轻。
　　所幸终于搞定，而且今天是周末，有一天休息。
　　一觉睡到九点半才起来，吃过早饭后，在家里晃悠了一阵儿，又感觉有些无聊，打算去外面转转。
　　“三哥，去哪？”
　　正换鞋时，衣服角被人一把扯住。
　　“去百货大楼，有点事。”
　　“百货大楼？”
　　郭小妹一听这四个字，眼珠子顿时变得贼亮，“带我去！”
　　“别闹，真有事。”郭永坤一巴掌拍掉她的狗爪。
　　今天三家百货公司那边，正式开卖《庐山恋》中的几款衣服，反正闲得慌，就打算过去瞅瞅。
　　寻思好歹给大爷一个交代，毕竟对方办事这么利索，岗位已经给他调了。
　　“你带不带？”
　　“不带。”
　　“确定？”郭小妹几乎没做他想，直接往地上一躺，然后一双手死死抱住他的大腿。
　　“我去……你屎皮赖啊！”
　　这丫头片子为什么撒泼放赖要跟去，郭永坤岂能不知道，要是没被老妈豪取抢夺走那么多大洋，也就算了，可现在他实在囊中羞涩，剩下那点钱除去吃饭外，基本也没啥。
　　“有本事你走啊？”郭小妹哼哼道。
　　一个98斤的大秤砣，挂腿上，郭永坤也是欲哭无泪。
　　“去可以，但先说好，只能给你买五毛钱吃的，多一分都不行！”
　　“好嘞！”
　　妈蛋，答应得这么爽快，郭永坤有点慌。
　　干脆一不做二不休，钱包直接扔家里，身上就带一块钱，以及公交月票。
　　不然实在不放心，要知道这丫头片子可是认吃不认妈的货，别以为刚才那动作就家里做得出，即便在百货公司，要真遇到什么好吃的，照样说躺就躺。
　　这个年代崇尚的礼义廉耻，在她身上一点都找不到。
　　打声招呼后，俩人也就出了门，但这丫头似乎临时想到什么，又朝楼上嚎了一嗓子，“桐桐，我三哥带我去百货大楼，你去不？”
　　“去！”
　　哪有不去的道理，不爱逛街的，那都不叫女人。
　　郭永坤突然后悔起来。
　　看个毛线啊看，有啥好看的，铁定大卖的呀！
　　历史都已经验证过的东西。
　　蛋疼！
　　河东市最大的百货公司，就是位于人民东路的商业大厦，一幢四层楼房，占地大概能有几千平的样子，周围全是大型国企的职工宿舍，想不繁荣都难。
　　正值礼拜天，这年头因为还没有双休日，机关单位全在这一天放假，那人流如何，也就不难想象。
　　三人来到门口硬是半天没挤进去。
　　而这时，郭小妹已成功捕捉到目标，指着旁边一侧，大喊道：“三哥，你看！”
　　看看，看个毛啊，郭永坤两眼朝天望。
　　“啊你说啥，我听不见。”
　　“三哥，五毛，你答应过的！”
　　郭小妹的小嘴顿时翘得老高，且架势已然摆开。
　　真是怕了你，我的姑奶奶！
　　实在丢不起人，郭永坤只能带着俩尾巴，朝那个推着辆二八大杠的小贩走去。
　　你说这还没到夏天呢，没事卖什么冰棍，还敢跑这里来卖。喂，呼叫红道……
　　自行车后座上绑着个黑色木头箱子，上面用白色的小棉被裹得严严实实。
　　小贩见有人走近，立刻吆喝起来，“好吃的赤豆~冰棒，奶油~雪糕嘞！”
　　“怎么卖的？”郭永坤问。
　　“赤豆冰棒三分，奶油雪糕四分，断棍的就便宜一分。”小贩热情招呼。
　　郭永坤望向郭小妹，郭小妹也适时扭头看着他。
　　“不准吃奶油的！”
　　不等丫头片子开口，郭永坤率先发起攻势。
　　“可我喜欢吃！”
　　“那也不行。”
　　“桐桐呢？”
　　“她可以！”
　　“呜呜呜……”
　　我的个天哪，要人命！
　　怎么说来就来，一点征兆都没有？
　　这要是在家里，郭永坤就不鸟她了，但毕竟是大街上，关键旁边少说也有百来号人……
　　“给你买赤豆冰棒，桐桐也一样。”但他还是打算犟一犟。
　　“不！我要吃奶油雪糕，就断棍的那种，跟赤豆冰棒一个价！”
　　这丫头片子，还是不解为兄的一片好心啊！
　　我是抠这一分钱吗？
　　我是怕你发胖呀，你现在不懂，等再过几年，就知道胖起来有多么不便哪！
　　“不……好好好！”眼看一个“不”字刚脱口，天又阴了，郭永坤也是没辙，因为旁边已有不少大妈大婶，对他指指点点。
　　郭小妹顿时笑了，屁颠屁颠上前拿雪糕。
　　郭永坤自然不会给她买断棍的，拿都没法拿，不冻手啊？
　　两根奶油雪糕，桐桐要自己付钱，他没让，8分钱，倒也不贵。
　　“啧……”
　　扭头瞅着某人那吃相，郭永坤也是醉了，舌头伸得老长，舔啊舔的，像个啥样！
　　“你矜持点！”
　　“我咋了我，吃雪糕不都这样舔的么？”
　　是！但你不要舔得这么销魂好不好？
　　等进入大楼后，俩丫头就有种回到主场的感觉，即便屁都不买，一样乐呵得要死，东瞅瞅，西瞧瞧，只觉眼睛不够用，两张小脸也激动得通红。
　　这时郭永坤就很想采访她们一下啊，喂，你们的兴奋点到底在哪？
　　搞不懂啊搞不懂，只能撵着俩丫头片子往楼上走。
　　商业大厦一楼，主要是杂项，都是些小物件，什么针头线脑、扣子拉链之类的。
　　从二楼开始，才算真正的主战场。
　　二楼以箱包服饰为主，三楼则是小家电，四楼是儿童乐园，卖些图书和玩具什么的。
　　电梯自然不存在，沿着楼梯上来后，都不用搜索指示牌，一阵嘈杂声已然指明方向。
　　郭永坤眺目一望，如果说原本还略微有些担忧，那此刻，整个人就跟铁蛋一样。
　　“咦~那边干啥呢，咋这么热闹？”
　　郭小妹一边舔着雪糕，难得还能抽空说句话。
　　“去瞧瞧呗，肯定有什么好玩意儿！”郝桐桐建议。
　　于是，两个小姐妹便拉着小手，一蹦一跳跑过去凑热闹，全然忘记她们还有位队友。
　　引发热潮的地方，自然就是纺织二厂上新的那两排货架，昨晚郭永坤亲自往上挂的摆样。
　　一共14个单品，搭配成7个款式。
　　这边的话，给他们铺了200套货。
　　此刻货架前已比肩接踵，人贴着人，密不透风，基本都是年轻姑娘，一双双大眼睛，瞅着那些款式新颖、颜色艳丽的时髦衣裳，完全挪不动脚，手更像八爪鱼样，不停往前抓。
　　“诶~给我拿那件看看！”
　　“我要那个白色褂子！”
　　“快！把那件紫色裙子拿我！”
　　“我想试试这件针织衫行么……”
　　销售实在火爆，以至于商场不得不临时抽派几名服务员过来帮忙，不然就凭之前的两个人，非得乱套不可。
　　但即便这样，还是显得乱杂无章。
　　商场的服装经理彭海平，此刻就感觉一个脑袋两个大，后悔昨天没听取小郭同志的建议。
　　但他真的没想到，这些如此另类的衣服，居然这么受众啊！
　　同时更加懊悔的是……没有多铺点货。
　　要听了小郭同志的意见，铺它个500套，今儿个说不定就能直接干趴楼上了。
　　要知道，那可是他们整个服装部奋斗了五年的目标，从商场开业的第一天起！
　　而至今，仍未实现。
　　怪就怪，楼上的小家电实在强势。
　　“哇！这些衣服好漂亮啊！”
　　两个丫头片子好容易挤进人堆，踮脚一望后，瞬间入迷，就连手上的雪糕化了，都忘记去舔。
　　“是呀，真好看，从没见过这么好看的衣服！”郝桐桐说着，手已经伸向口袋。
　　与小娟不一样，她爸和她哥都不爱管钱，更不会委屈她，每次零花钱都是一月一给，这不，昨天才刚给的。
　　她就寻思……大不了这个月不花钱了！
　　这样的好衣服，也不知打哪来的，错过，可能就错过了！
　　天知道现场有多少姑娘，是她这种想法，所以一个个目光凶悍，简直就跟土匪一样。
　　“诶！这什么啊，都滴我脚上了！”
　　不好，摊上事了！
　　郭小妹赶紧将余下的雪糕，一把塞进嘴里，连棍都没露出来，严严实实的。

061.恶人
　　她倒是鬼机灵，却坑惨了郝桐桐。
　　那雪糕水自然就是她滴的。
　　然而那面相凶悍的大姐，扭过头来时，恰好就看到手持雪糕的郝桐桐。
　　“诶~你这小姑娘怎么回事，把我新买的健美裤都弄脏了！”
　　“不是……”
　　郝桐桐原本想说不是我，可一瞥旁边嘴里鼓囊囊的小娟，也就懂了，倒没干出卖朋友的事，直接把罪顶下了。
　　连连道歉，说，“我帮你擦下吧。”
　　“擦个屁啊，擦有用么，我这黑色的健美裤，你这白色雪糕滴上去，万一掺了色咋办？”
　　这就是明显的无理取闹了，看人家小姑娘好欺负。
　　“那……你说怎么办？”
　　“赔钱！我这裤子六块八买的，至少得赔一半！”
　　“你……欺负人！”
　　“我怎么欺负人了，我会欺负你一个丫头片子？你看看，你看看，还真擦不下去了！”
　　郝桐桐瞅了瞅，也有点发懵。
　　终究是未经世事的姑娘啊，黑色布料沾了白色东西，自然是越抹越白。
　　老实讲，三块四她有，家里条件还可以，就她一个消费户，老爸是退休干部，老哥是刑警，工资都不低，所以每个月的零花钱总是让同学们艳羡。
　　但，她感觉自己如果赔了这钱，就不够买眼前这些漂亮衣服的了，什么价格，她刚才也听到几声。
　　所以，有些舍不得……
　　“不是她搞的，是我！”
　　鬼知道郭小妹是真的义气，还是雪糕在嘴里含不住，接过了这口自己的锅。
　　“你？那你赔！”
　　“我……没钱！”后面这俩字，说的那叫一个硬气。
　　“没钱，没钱你今天就别想走！”
　　凶悍女人顿时发飙，而且她还有同伙，上下其手，将郭小妹死死架住。
　　郭永坤是真的不想往里挤啊，一帮女同志对吧，一招不慎还可能落个流·氓罪，但这会儿是真的没办法。
　　“诶，你这位男同志干嘛呢？”
　　“是啊，挤啥挤，这卖女人衣服的！”
　　“你再挤，我就……”
　　“闭嘴！那是我妹！”
　　这样，郭永坤才好容易突破重围挤进来，一看小妹正被三个女人抓住，其中一个还揪着她头发，瞬间火冒三丈。
　　“放开她！”
　　这一嗓子可不轻，吓得旁边几名姑娘一跳，全场的注意力都被吸引过来，包括彭海平。
　　“诶这不是……”
　　他心想，哇靠，救星，你可算来了，正想找你呢！
　　但这会儿郭永坤可没心情理他。
　　那三个女人终究放开了，因为对方此刻的模样确实很吓人，感觉都能杀人一样！
　　而对于郭永坤来说，也就从来没打女人的习惯，否则早特么一堆乱捶了！
　　竟敢在他眼皮子底下欺负小妹，知道他重活一世是来干嘛的吗？
　　“到底怎么回事？”
　　都不用俩丫头片子开口，那为首的凶悍女人，已经噼里啪啦说个没完。
　　郭永坤眼神往下瞥，只觉眼睛被辣到。
　　健美裤虽好，能将女性身材完美呈现，但你要是个圆拱门式的弧圈腿，能不能就别赶这个时髦了？
　　“一滴雪糕而已，拿水冲冲就没了，你特么讹诈啊？！”
　　“诶~你这位男同志，可别乱说话，我这裤子昨天才买的，今天第一次穿，发票都有……”凶悍女人说着，果然掏出一张发票，日期确实是昨天。
　　“反正我不管，要不然这裤子我不要了，你们拿去，给我六块八！”
　　郭永坤兜里要是有钱，就直接甩她脸上了，至于裤子……
　　立马给老子脱下来！
　　奈何，他没带钱啊。
　　所以这个装逼的想法只能宣告……咦，不对呀，这特么好像是我的地盘啊！
　　幡然醒悟，开始搜索起熟悉的脸蛋，只怪周围人实在太多，半天无法定格。
　　而这时……
　　“给。”郝桐桐已从郭小妹哪得知他三哥没带钱包，想想，咬着牙，还是掏了钱。
　　“你这小姑娘，早拿不早完了吗？”某人得了便宜还卖乖。
　　待郭永坤反应过来时，交易已经完成，看了眼郝桐桐，蹙眉问，“你给了她多少钱？”
　　“三块四。”
　　“那……再给她三块四。”
　　“……”
　　别说郝桐桐和旁人一脸懵逼，就连凶悍女人都怔了怔，但还是，把钱接过去了。
　　“脱吧。”
　　“啥？”
　　“让你脱裤子！这裤子现在还是你的吗？”
　　“脱就脱。”凶悍女人白眼一翻道：“先等会儿，让我把这件裤子买了。”
　　“哪件？”郭永坤问。
　　凶悍女人指向挂架上的那条红色喇叭裤。
　　“你买不了。”
　　凶悍女人先是一愣，继而大笑，“切，不就七块五么，老娘有的是钱！”
　　“钱……不好使了。”
　　“票我也有！”
　　“票……也不好使了。”
　　“诶~你谁啊你！你说买不了就买不了呀？”
　　“你还真买不了！”
　　彭海平看了半天戏，意识到这会儿该自己上场了，低喝一声后，从人堆里挤进来。
　　郭永坤瞥了他一眼，不咸不淡地问，“老彭，原来你在啊？”
　　“我这不是看你正忙么，没好意思打扰。”
　　彭海平讪讪一笑，愈发明白眼前这小伙子的重要性，如果这批衣服这么好买的话……那可得赶紧巴结好。
　　否则接下来，货源是一个大问题。
　　别忘了他们还有两个竞争对手！
　　“你谁啊？”凶悍女人蹙眉问。
　　“商场，经理。”
　　“哦！”凶悍女人恍然，脸上也多出一丝笑容，连道：“经理，你来得正好，我要买那件红色喇叭裤，这位男同志好像想用强，不让我买！”
　　“不，他不用用强，他说不行，那我们就不卖。”
　　“凭啥啊？”
　　“不凭啥。”
　　彭海平甚至都懒得跟她解释，因为没那必要。
　　什么时候他们商场卖东西要看客人脸色了？
　　这会儿郭永坤就觉得吧，老彭同志还是挺会做人的，便凑到他耳边，小声嘀咕了一句。
　　彭海平一听后，眉毛都开始跳舞了，平复一下心情后，才板下脸，望向凶悍女人说，“而且不光这些衣服，我们商场的所有衣服，今天都不卖给你！”
　　显而易见，俩人做了PY交易。
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　“我去投诉你！”
　　“来来，到哪投诉晓得不，我跟你说哈，一楼从左边走，一直到头，103室，要不电话也给你一个吧，记一下，02……”
　　凶悍女人瞠目结舌，差点没被气哭。
　　“行了，你们的事待会再墨迹，先把我的事解决一下，脱吧！”郭永坤凶巴巴地说。
　　“可……我没裤子换。”
　　“我管你！这裤子现在是我的，脱！”
　　凶悍女人表情阴晴不定，眼神瞟向俩位朋友，说，“我让她们回去拿。”
　　“谁特么有空等你啊，哦，你在商场买衣服，能先穿身上嘚瑟两小时，再给钱？赶紧地，脱！”
　　凶悍女人大概自觉站不住道理，凶也凶不起来，踌躇了好半晌后，才说，“大不了……我把钱还你！”
　　不然还能怎样？
　　裸奔出去么，毕竟里面啥都没……
　　郝桐桐顿时心头一喜，就想伸手去接，然而……
　　小爪子被人摁了下去。
　　“不好意思，拒不退换，我今天还就要这条裤子。”
　　“你……”
　　“怎么，就准你欺负人，不准人欺负你？”
　　这时，周围已有不少姑娘笑出声来，感觉很解气的样子。
　　她们也早看这女人不顺眼了，刚才挤得最凶的就是她。
　　不就一滴雪糕水么，还讹人钱，活该！
　　“你就是故意想让我出丑！”
　　凶悍女人撒了两滴猫尿，摆出一副特委屈的模样。
　　“哟，你还挺聪明的嘛！”
　　“诶~你这男同志……怎么能这样！”
　　眼看可怜牌都没打通，凶悍女人实在没辙，而围观看笑话的人越来越多……
　　真是太丢人了！
　　“好好好，我赔你三块四，这总行了吧？”
　　要按郭永坤的脾气，今天这茬过不了！
　　奈何两个丫头片子使劲对他眨眼睛，郭小妹的小脑袋瓜，更是如同小鸡啄米样……
　　嗑药了吧你？
　　“三块四？那可买不了一件裤子，我今天还就想买条这样的裤子穿穿。”
　　一听这话，周围顿时哄堂大笑，姑娘们瞅了瞅那女人身上的健美裤，眼神再落到这位男同志腿上，实在……
　　“哈哈哈哈……”
　　“给你给你！”
　　终于，凶悍女人再也无法承受这种被几百号人集体嘲笑的煎熬，从绣着一对鸳鸯的白色编织包里，摸出六块八毛钱，再加手上的六块八，一把塞到郝桐桐怀里。
　　然后带着两个朋友，从人缝中钻出，灰溜溜消失不见。
　　哪有半分之前的趾高气扬，完全搞废的意思。
　　“这女的，今天算是遇到硬茬了。”
　　“可不是，果然恶人还要恶人磨，这男同志还真够狠的！”
　　“嗯，一惹上就跟魔鬼样！”
　　“不过……我觉得他做得对！我要有这样一个哥哥……”
　　平白无故收获一笔巨款，郝桐桐也不独吞，直接分出一半，拍到郭小妹手中，“给！”
　　郭小妹大喜过望，但没敢轻易下一步动作，瞅了瞅她三哥，见他两眼朝天看时，才窃笑一声，不留痕迹揣进口袋中。
　　我也是富婆了！
　　不过，幸福远不止此，当看到郝桐桐准备掏钱买衣服时，郭永坤抬手制止，然后咧咧嘴道：“你跟小娟一人挑一套吧。”
　　郭小妹差点没蹦起来，问，“要钱不？”
　　“又不用你给。”
　　“耶！”
　　郭小妹瞬间发癫儿，拉着郝桐桐去扫货了。
　　望着她如此开心的模样，再回想起之前被人揪头发的样子，郭永坤眼里充满怜爱。
　　你如果能一直这样笑下去，哥……愿意给你全世界！
　　至于这两身衣服，那就太简单了，一共三十二块六，倒挺会挑，尽整贵的。
　　钱是没有……
　　“彭经理，开个报损单吧。”
　　“好嘞！”

062.狼子野心
　　商场发生的事情，让郭永坤意识到一个问题——他这个赤膊重生的家伙，是时候补充点弹药了！
　　活了两辈子，到头来连带小妹出去潇洒一下的钱都没有，买件衣服还要厚颜无耻地坑厂里的钱，也真是……够了。
　　所以他觉得，自己这条咸鱼应该先振作一阵儿，等赚它一坨子之后，再接着咸。
　　但是，如何赚，干什么好呢？
　　纺织二厂，三号行政楼，整顿办的四科室里。
　　郭永坤趴在办公桌前，托着腮帮子沉思，同科室还有三人，正捧着茶缸子聚在一起吹牛打屁，倒也没人打扰他。
　　如果晚重生几年，他可以干个体户，小康生活不是梦；再晚几年的话，都能直接开公司，打造固定取款机。
　　但眼下……
　　这个时间节点很尴尬呀！
　　弄得他满脑子的商才无法施展。
　　“真是个操蛋的年代啊！”
　　“咦？郭永坤，你刚才说啥？”
　　“对！你再说一遍？”
　　“别想混过去，我们都听到了！”
　　六只眼珠子，瞬间定格在郭永坤身上，射出刺目且兴奋的光芒！
　　这帮厂子弟老早看他这个外来户不顺眼了，只是苦于此人乃厂长亲自提拔，一直无计可施，就等着他犯错误，这下，算是终于逮住了！
　　“你们……都听到了？”
　　“当然！我告诉你，你小子这次完蛋了，社会主义还给不了你幸福是吧，那你就待小黑屋去吧。老刘，快点，拿笔！”
　　“那我说啥了？”
　　“你说……咦~小子，想拖老子下水？想得美！幸好我机灵。”
　　蓄八字胡的科室大哥老刘，信纸和钢笔已然备好，笑嘿嘿望向郭永坤，激道：“敢不敢把刚才那话再说一遍，还有当时的心态和想法，一并道出来？”
　　“这有啥不敢的……”郭永坤耸耸肩道：“我不就是说句操蛋的年代吗？”
　　“你你你……”
　　老刘怔住了，别说他，其他俩人也一样。
　　三对眼珠子瞪得滚圆，原以为这家伙至少会挣扎一下，实在没料到……
　　“好你个郭永坤，简直……”
　　不待他们发飙，郭永坤已伸手摸向桌底，然后慢悠悠拎出一只蓝色布袋。
　　上书几个白皮儿大字：祝李秀梅女士新年快乐！
　　落款：河东市纽扣厂。
　　嗯，年袋。
　　去年过年纽扣厂发给优秀退休职工的，里面还有一小瓶菜籽油，外加五斤大米。
　　他缺个装饭盒的家伙事，所以就拿过来用用。
　　“怎么，这破袋子是你们家亲戚呀，我骂它两句，你们还想打抱不平？”
　　老刘三人，顿时傻眼。
　　“郭永坤，你别……”
　　三人气不过，恼羞成怒，正撸着袖子准备上前找事，奈何科长陈智勇没给他们这个机会。
　　推门而入，眼神瞥到三人，蹙眉道：“干嘛呢这是，一个个都吹胡子瞪眼睛的？”
　　然后目光才落在郭永坤身上，转换成一张笑脸，柔声说，“小郭啊，钟厂长来电话，让你赶紧过去一趟。”
　　“好的，科长，我这就去。”
　　接着，在老刘三人龇牙咧嘴的表情中，郭永坤从容将手中年袋塞回桌底，头发甩甩，大步离开。
　　最好别招惹哥，否则哥会搞得你们怀疑人生！
　　……
　　来到厂长办公室时，不光大爷在，还有俩人，生产科长吴云喜，以及王辉。
　　三人正围坐在沙发旁，身前带大红色龙凤呈祥图案的玻璃茶几上，散乱着一些资料和蓝红联票据。
　　大爷和吴云喜脸上都挂着笑容，至于王辉，表情则有些尴尬。
　　显而易见，经过一段时间的试点后，《庐山恋》中那几套率先推出的服装，受众如何，已然有了分晓。
　　“来来，小郭，赶紧过来瞧瞧……”
　　大爷热情招呼，完全没有身段，示意郭永坤在身旁坐下后，甚至还问了句要不要喝茶。
　　咋的，我喝，你去倒吗？
　　好在大爷终归不错，郭永坤也没去消遣他，摸起那些资料翻开起来。
　　一个礼拜时间，全市最大的三家百货公司。
　　东湖百货，销售量是4088件，营业额32726.8圆。
　　人民购物广场，销售量是4617件，营业额37121.4圆。
　　商业大厦，销售量是5231件，营业额41599.6圆。
　　毫无疑问，三家百货公司都赚得盆满钵满，而纺织二厂这边……
　　自然更不用提。
　　这些衣服的制造成本与零售价，郭永坤门儿清。
　　“单是三个铺位，试一试啊，一个礼拜时间，就为厂里创利数万元！”
　　大爷的眼珠子都红了，倒不是想哭，而是激动的，就是那种看到某种曙光的感觉。
　　“哼！我们有些同志，当初还很不看好这些衣服，认为新奇，认为古怪！”
　　这话一出来后，吴云喜直接两眼朝天望，一副事不关己的模样。
　　反正我管挖不管埋，这茬别找我。
　　而王辉就郁闷了，死不服软的个性显露无疑，梗着脖子道：“厂长，我承认大众的接受程度要高过我的预计，但从专业角度讲，我认为这只是昙花一现，恰好短时间内满足了人民群众的猎奇心理，但从长期来看，群众大量需求的依然是当前的主流服装，而且价格还占尽优势。所以我建议接下来的投产计划，还是得保守一点。”
　　钟大业微微蹙眉，本想喷他两句，特别是听到“专业角度”四个字的时候，但捋了捋，又感觉似乎有点道理。
　　他毕竟浸淫服装行业多年，即便耳濡目染，也知晓一些道理，譬如有个成语叫“红极一时”。
　　往往越流行的东西，也越容易过时。
　　就好像70年代中期流行过一阵儿的军便装，那时社会上哪有女人穿裙子啊，全是中性装束，搞得都像男人婆样，而像旗袍那样的华丽之美，往往只在外贸出口时派上用场，因为老外喜欢。
　　“那云喜，你的意思呢？”
　　吴云喜摊摊手道：“我没啥意思啊，反正这些玩意儿我又搞不懂，你们让生产啥我就生产啥，不过厂长，有件事我得提醒你，要真按你说的，只保留男装生产线，女装全线停机改造的话，那以后再想倒腾回来，可就不是个把礼拜的时间了，有可能需要一个月，而且会造成巨大浪费！”
　　“啧……”
　　钟大业不由拍拍脑门，心想咋跑前头了，还不容易拉回来呢？
　　“小郭，你觉得呢？”
　　“三个字。”郭永坤淡淡道：“可劲造！”
　　这年头的人就是太保守了，同时思想禁锢，眼下这么大的时代变革难道看不出来吗？
　　听说申海那边连超短裙都出现了，中国姑娘们已不安于现状，推翻了过去那种随大流的思想定势，不再压抑自己的精神世界，更愿意去尝试新奇的事物，谁能阻挡她们对美丽和时尚的追求？
　　服装业的春天已然来临。
　　还墨守成规的话，那唯有死路一条！
　　“郭永坤，你不要蛊惑人心，到时风头过了，衣服堆成山卖不出去，你负责啊！”大爷还未表示，王辉已急得跳脚。
　　什么个玩意儿，一个搬运工出身的家伙，天天对他们供销科的事指手画脚，也不撒泼尿照照自己，看把你能得！
　　“负责就负责！”郭永坤撇撇嘴道，心里有了些盘算。
　　“你当……”
　　“好了！”
　　王辉姿势都摆好了，就准备破口大骂，却被钟大业厉声制止，然后望向郭永坤问，“小郭，这话什么意思？”
　　“厂长，实不相瞒，我这人别的本事没有，就喜欢四处乱跑，所以朋友也很多，好巧不巧，还真认识一些服装零售方面的负责人。”
　　“哦？”钟大业闻言，眼前一亮。
　　王辉则脖子一缩，有点小慌。
　　尼玛，就说这毛头小子没按好心吧，这下狐狸尾巴总算露出来了，这明显……是想将他取而代之呀！
　　狼子野心，狼子野心啊！
　　他却不知道，郭永坤若真想踹他下台，那他估计活不过三集。
　　“小郭，这么说，你有把握能销售一批？”
　　“嗯，是的。”
　　“多少？”钟大业眼神明亮，心想这小郭实乃我的福将啊！
　　这东西还没做呢，他渠道都是现成的，妙哉！
　　“多多益善……”
　　“你！厂长，别信他瞎说，这家伙嘴上无毛办事不牢……”王辉再也坐不住了，像只猴子样滋闹起来。
　　眼含热泪，义正言辞，一副“我心梗梗，苍天可鉴”的模样，硬是把大爷说得一愣一愣的。
　　危机使他迸发了口才与智慧，乍一听，确实有理有据的样子。
　　“行了行了，先这样，让我好好想想！”

063.王家
　　临了临了，大爷终究是胆怯了，两天之后，重新召开了一次会议，宣布将之前女装线整体改造的计划，缩水一半。
　　也就是说另一半的生产线，将保持原状，继续生产现有的服装。
　　就是那些的确凉的白衬衫啊、大红色的翻领外套啊、必须过膝的肥口素裙子啊……诸如此类。
　　郭永坤人微言轻，劝了几句，奈何无果，也只好作罢。
　　毕竟大爷跟此时国内的大多数厂长一比，还算是激进派，时代的观念摆在这里，他也有他的顾忌。
　　当然，等再过一阵儿，相信这个顾忌也就可以打消了。
　　这不是郭永坤该担心的事情，眼下他捉急的问题是……他需要一名合作伙伴。
　　干嘛使？
　　当然是进行脑子里的赚钱计划了！
　　包含、但不仅限于大爷在内的厂领导们，即便拥有三大试点的成功经验壮胆，依然十分担心销路问题，因为厂里现在的处境很艰难，已经正式出现亏损，就指着这次改造换新扭亏为盈。
　　所以当郭永坤说他有销售渠道时，无异于雪中送炭。
　　‘小郭，你说吧，需要什么支持？’——这就是大爷的原话。
　　而郭永坤的回答是——‘其他的倒没什么，只是第一回合作，可能需要先铺点货。’
　　嗯，是的，铺货。
　　谁让他身上的钱，连买条张鱼穿起来激情四射的四角泳衣都不够的呢？
　　打的就是空手套白狼的心思。
　　合乎情理的要求，厂里开发新客户时，大抵也是这个模式。
　　今时终究不比以往，中国的轻工业规模世界罕见，棉纺企业多不胜数，竞争压力颇大，再不是那个有货就能卖的年代。
　　货先拿走，卖完再结账，如果卖得好的话，下次再找我们——这便是这个年代的相关从业者们从实战中摸索出的经验，并将一直沿用下去。
　　大爷自然是满口答应，还给了他一个权限，三万。
　　不算多，毕竟俩人也是第一次合作。
　　作为一个刚进厂还不足半年的新人，郭永坤也不好讨价还价，三万就三万吧。
　　那么接下来，就看他能利用这三万块的权限，折腾出多少灰色收入了。
　　他思量过，按照脑子里的计划，亲力亲为的可能性不大，很容易穿帮，那后果可就有点严重。
　　所以必须找个合伙人。
　　他负责搞定厂里的关系，以及货源问题，那人就专门低调出货。
　　互相搭配，干活不累，稳赚不赔。
　　但这个人哪，还真的不太好找。
　　他第一想到的就是李有光，只可惜啊，小光人不在，也注定回不来。
　　第二个想到的是他大哥，不过转瞬就划掉，他大哥的脑回路和哥们儿义气的性格，都不合适这个角色。
　　别到时候搞穿帮了，俩人一起蹲号子，那老妈估计不能活。
　　所以思来想去，最终定格在一个人身上——王祥伟。
　　老王的精明自不用提，人的话，郭永坤也信得过，唯一猜不透的是……他有没有这个胆量？
　　因此打算会会看。
　　……
　　月明星稀，晚风吹在脸上已有一股温热，暑气初生。
　　郭永坤左手拎着一兜国光红苹果，右手缩在袖子里，掌心则攥着一把蹭亮的水果刀。
　　他当然不是怕老王家没刀削苹果，特地附赠一把，而是为了防身用。
　　社会治安每况愈下，不提那些时而轰动的新闻，就是他亲眼目睹的怪象，无一不在彰显着罪恶正在无尽蔓延。
　　瞅瞅周边就知道，这才晚上八点多，街上已鲜有妇女和儿童的踪影，即便偶尔看到，也是结伴而行，且身边必定有身强力壮的老爷们儿在。
　　作为一个见识过河东市的不夜天、以往这个点公共场所到处都是广场舞大妈的未来人士，郭永坤此刻心里只有三个字……感谢党。
　　王头汇村。
　　一个位于市区西郊的城中村，郭永坤也是第一次过来，换乘了两路公交，所以弄得有点晚。
　　老王上次随口说了一句，让他有空来玩，那他这回就当真了。
　　毕竟今天要说的事情，实在不好在外面讲。
　　村里光线黯淡，只有零星的昏黄光亮，在晚风中摇曳着。
　　郭永坤从街角拐过来，蓦然感觉到了另一个世界，那座匍匐在黑暗中的城中村，似乎正散发着无尽的戾气，凶焰滔天，让人不寒而栗。
　　他刚准备进村……
　　“站住！”
　　妈蛋，点这么背吗？
　　望着从黑暗中突然走出的四名小年轻，郭永坤也是一阵脑壳大，同时藏在黑色夹克衫中的右手，也悄然探出。
　　“几位小兄弟，我朋友是这个村的，我过来探望一下。”
　　正所谓盗亦有道，通常来说地头蛇也有自己的规矩，不欺负附近的人，只希望老王的名头好使。
　　“哦？”果然，首位的寸板头小伙子闻言，微微蹙眉，似乎感觉有点扫兴。
　　本想逮个过路的，没想是个进村的。
　　“你朋友谁啊？”
　　“王祥伟……”郭永坤想了想后，又加了一句，“外号老王。”
　　“啥？你找我二哥？”寸板头眼珠子一凸。
　　“你二哥……”
　　郭永坤微微眯眼，我这暴脾气啊，起脚上前，对着寸板头的脑袋瓜，就是一巴掌呼过去。
　　直接把寸板头小伙子给打懵了，“你……打我干嘛？”
　　“打你怎么了，我跟你二哥是哥们儿，你这小子好的不学，大晚上的猫这干嘛，学人拦路抢劫啊？”
　　一句话说完，又是一巴掌甩过去。
　　寸板头小伙子惊呆了，心说我那个连鸡都不敢杀的二哥，啥时候有这么带种的兄弟了？
　　“怎么，不服气啊，就你这小身板，还学人家玩黑，我一脚踹过去你爬都爬不起来。信不？”
　　寸板头小伙子下意识点头，“信。”
　　他是真信，而且这会儿离得近，他已经看清对方手上有个东西，泛着光，是什么自不用提。
　　同时心里也免不了一阵后怕，原来这年头的人出门都随身带家伙事儿的么，他们都没准备……
　　这也是郭永坤为何如此生气的原因，刚才要是这四个小毛头更干脆点，直接冲上来，那他肯定就白刀子进红刀字出了……
　　这让他以后，怎样面对老王？
　　“走哇！还愣着干嘛，带我去找你二哥。”
　　“哦哦……”
　　“还有你们三个，赶紧滚回去睡觉，待会儿我出来再看见你们，一人打折一条腿！”
　　“哦好好……”
　　郭永坤于是就跟着王子强，一路向王家走去，微风拂过，还能听到身后传来的喳喳声。
　　“哇靠，这大哥谁啊，也太猛了吧！”
　　“是啊，我感觉比东岭村的何大坨子还猛！”
　　“明天找强哥打听打听，以后咱们就跟他混好了！”
　　“阔以阔以……”
　　郭永坤瞅了瞅王子强，问，“看你年纪也不大，怎么不读书？”
　　“这事可不赖我，老师不让读啊！”王子强耸耸肩道。
　　“为什么？”
　　“说我思想败坏，品性恶劣，危害其他同学的身体健康。”
　　尼玛，都不是影响其他同学学习了吗？
　　郭永坤略感无语，老王虽然鬼点子多，但总体上还是安分守己的，至少不会在厂里打架滋事，更不会跟其他人对着干，怎么就有这么个陈浩南接班人的弟弟？
　　“你家里还有什么人？”
　　“就我妈、我，还有我二哥。”
　　“你爸呢，你应该还有个大哥吧？”
　　“我爸是谁我也不知道啊，反正我出生他就嗝屁了，至于我大哥，鬼知道干嘛的，几年才回来一次，我就当他不存在了。”
　　“啪！”
　　“咋又打我？”
　　“你这么畜生，该打！”
　　郭永坤此刻的心情算不上好，想不到老王的家庭状况竟如此复杂，还是单身家庭出身，而他大哥……也隐隐有些猜测，心生敬意。
　　“怪我咯，一个面都没见着，一个就跟个陌生人一样……”
　　王子强一路碎碎念着，终于来到自家大门前。
　　一联三间小瓦屋，墙面是用那种现在已见不到的青石砖砌成，外面用碎石垒出一个院子，瞬间将郭永坤的记忆拉扯到前头山。
　　老王的家境，比他想象中还清苦一些。
　　“二哥，你兄弟来了！”王子强哐当一声推开带窟窿的院门，扯着嗓子大喊道。
　　“嘿！臭小子，我这正找你呢，大晚上的又跑哪里鬼混去了，还我兄弟，我看是你又带人来了吧……”
　　屋里传来一个骂骂咧咧的声音，半晌后，有人跨过门槛走出，穿一件蚕啃过的桑叶般的白色两根筋，下身是一条黄色大裤衩，不是老王，又是谁？
　　“咦？永坤，你……你咋来了？”
　　等看清来人后，老王呆愣当场，实在没料到……还下意识摸了摸身上的两根筋，似乎有种将它扯掉的冲动。

064.野蛮生长
　　郭永坤这时倒有些后悔了，来之前应该先跟老王打声招呼的。
　　这样的突然到访，如果遇到条件好的人家，可以称之为惊喜，但反之，就像将对方扒光了看一样，轰碎了他们心里仅有的一丝自尊。
　　可挺无奈的，来都来了，只能说未曾料到，也考虑不周。
　　“诶，老王，你家这房子可以嘛，还是青石砖造的，至少几十年历史啊，指不定将来能搞成古宅，我乡下姥姥家也有一栋，但没你家大，就一丢丢，我妈她们想拆，我坚决不让……”
　　郭永坤的话适时转移了注意力，也打破了现场的尴尬。
　　老王哈哈一笑，“那可不，祖宅呢，六十年了……”
　　俩人有说有笑，结伴进屋，王子强屁颠屁颠跟在后面。
　　六十年的老宅，里面是个什么光景自不用提，堂屋正中间竖着一根红漆圆木，将屋顶发裂的横梁支撑住，用日后的话来说，这是一座危房。
　　这让郭永坤略感羞愧，前几天那顿酒，花了老王整整四块钱，只能说厂服真是一个掩饰贫富的好道具。
　　不过所幸，今天他是来给老王送钱的。
　　还是那句话，就看他有没有胆量赚！
　　“诶，伯母呢？”
　　郭永坤四下扫视几眼，却是没见到老王的母亲。
　　“哦，我妈她起得早睡得也早，这会儿都躺床上了。”
　　郭永坤瞅了眼左侧那扇腐朽的小木门，心中了然，说，“那这样，咱们去外面聊吧，免得打扰伯母休息，屋里也闷得慌。”
　　“那……行吧。小强，你先给郭哥搬凳子，我倒两杯水。”
　　“诶！”
　　难得不可救药于王子强，似乎还挺听他哥的话。
　　老王踱步走出，递过来的是一杯白开水，但郭永坤依然当成茶来品，甚至喝出“咻咻”声。
　　“对了永坤，你是不是有什么急事，咋这么大晚上的跑过来？”老王坐在他身旁的小马扎上，关切询问。
　　“事确实有点事，急嘛……倒也不是特别急，只是不太适合人多的地方谈。”
　　郭永坤说到这里，眼神已落在有凳子偏不坐、翘着屁股蹲在一旁的王子强身上。
　　老王多精明，瞬间领悟，挥手道：“小强，你先进屋睡觉去。”
　　“别嘛，让我听听呗，我又不是外人。”王子强一张脸顿时苦出水儿来，央求道。
　　“去！”
　　“去就去，凶什么凶嘛……”
　　这小子，有点意思啊，郭永坤不禁有些乐了。
　　看来并不如自己所想那般朽木不可雕，一个敢去拦路打劫的人，却做不出忤逆哥哥的事情，那就说明本质上其实不坏。
　　还有得救。
　　他决定这事待会跟老王谈谈，不过现在，还是得先将今晚的任务完成。
　　“老王，咱们俩兄弟，有话我也就直说了。”
　　“这不是废话嘛，难不成你还想跟我拐弯抹角啊？”老王白眼一翻。
　　郭永坤笑了笑，道：“是这样的，我手上现在有一条发财的渠道。”
　　“哦？”老王一听，眼神顿时亮了，忙问，“啥渠道？”
　　“就是厂里正准备生产的那批新款衣服，钟厂长已经给了我销售权限，而我……不打算直接去找下游销售单位。”
　　老王大惊，满脸的不可思议，吞咽着口水问，“你……想自己卖？”
　　“差不多，中间转一手。”
　　“这……”老王瞬间惊出一身冷汗，“这可是犯纪律的，被抓住职位都不保！”
　　在他看来郭永坤一定疯了，他现在的职位多好啊，既轻松，工资又高，自己羡慕都羡慕不来，为什么要去冒这个险，就为那几个快钱，这也太不划算了吧？
　　郭永坤深深看了他一眼，并不打算隐瞒什么，沉声道：“不光这样，真要被抓住，还得坐牢。”
　　这件事毫无疑问也算投机倒把的一种，在这年头是不被允许的，再过几年就会好很多，不会管得这么严，或是说有了价格双轨制后，无法妥善管理，本质上属于官倒的范畴。
　　但现在被抓住，确实要坐牢，铁定无疑。
　　“啊？”
　　老王这下是真被吓到了，抓住他的胳膊，连声道：“永坤，那这事可千万别干呀，丢了饭碗还得坐牢，实在犯不着，你一个月50块的工资，可以了，何必冒这个险？”
　　他的反应倒也在郭永坤意料之中，只要是遵纪守法的老百姓，听到“坐牢”这两个字，谁不胆寒？
　　但是，这就是一个野蛮生长的年代啊！
　　风险与危机并存，饿死胆小的，撑死胆大的！
　　“因为我想改善改善家庭现状，发笔小财。”
　　郭永坤的这个解释，就可谓相当掏心掏肺了，不待老王搭话，话头一调，问，“你想吗？”
　　“啥……啥意思啊？”
　　“这件事我一个人做不成，所以想邀你一起，赚到的钱二一添作五，平分。”
　　老王看了看郭永坤，表情很复杂，有几分感激，至少有发财的渠道他能想到自己，这个兄弟不算白交。
　　但更多的……还是担忧。
　　要知道他的工作可来之不易，他们家从未出过工人，自然谈不上背景，而他自己仅仅小学文化水平，更谈不上人才。
　　一没背景，二没文化，他却能进入纺织二厂这样的大国企，靠的是什么吗？
　　靠的是他大哥的舍小家为大家！
　　三年前，大哥回来了一趟，临时还特地嘱咐他，一定要好好工作，照顾好母亲和弟弟。
　　要是丢了这份工作，还蹲了号子，他拿什么照顾？
　　当然，这些话他肯定不会讲出来，只是一阵为难道：“永坤，风险太大了，何必呢，能赚多少钱啊？”
　　“尽量赚个万元户。”
　　这淡淡一句话吐出来，老王呆愣当场，还未有所表示，屋里却突然射出一个人影，“我干我干，让我干，我二哥没这胆子，我有！”
　　王子强此刻只觉得周身热血沸腾，妈蛋，万元户啊！
　　这你敢信？
　　就是让他杀人，他都不带眨眼的呀！
　　郭永坤也是微微一怔，尼玛，真是应那句老话，隔墙有耳啊，如此小心翼翼，还是被人听去。
　　不过所幸，不算一个外人。
　　“郭哥，让我干吧，真的，我胆子大的很，啥都敢干！”
　　这个郭永坤还真信，这种小年轻不见得能打，但那胆子是真的大，初生牛犊不怕虎，指不定走街上就给你一刀子，这才是真正令人忌惮的地方。
　　不过……
　　“你？不行，没那脑子。”
　　虽然只是初次见面，但他这种傻白楞，郭永坤一眼就望个对穿，他二哥的精明劲在他身上丝毫未见。
　　想想就知道，不然能干出拦路抢劫的勾当，还赤手空拳的……
　　真要选他，还不如让自家大哥上，至于坐牢什么的，郭永坤心知肚明，未到83之前，都好解决。
　　要知道这可是一个撞死人都能私了的年代。
　　这不，前不久他们小区潘婶儿家的小儿子，在货运站工作，开辆大东风，在友谊大道上就撞倒两个，一死一残。
　　最后私了，据说赔了几千块，单位担保问信用社贷的，进去一个礼拜就出来了。
　　要知道，他当时还喝过酒呢。
　　“不是让你去睡觉了么，怎么又跑过来了？”老王回过神儿来，呵斥道。
　　王子强讪讪一笑，他睡个鬼咩，睡觉也要有觉啊，进门就躲门洞里了，就知道这位郭哥大晚上跑过来，肯定所谋甚大，结果……
　　果不其然呀！
　　他只觉得一块馅儿饼从天上掉下，狠狠砸向他二哥，而他，也站在旁边。
　　但他又心知肚明他二哥不敢接，所以才火急火燎冲出来，生怕郭哥带着财路走了，找别人去了。
　　“哥，要不你带我干？你有脑子，我有胆子，正好符合郭哥的条件！”
　　王子强说完这话后，一脸期待，然而……
　　“滚滚滚，怎么哪都有你！”
　　老王起身就踹，不过王子强这次是下了狠心的，任他踹，一副死都不放弃的模样。
　　万元户啊！
　　他想想整个人都像打了鸡血一样，东岭村的何大坨子据说只是个千元户呢，就拽出了天际，天天带着一帮人下馆子，海吃海喝，身边的女人更是几天就换一个。
　　他，也想过那样的豪气日子！
　　老王脚都踹软了，可王子强却像个没事人一样。
　　不得不说这小子瘦归瘦，但还真的挺抗揍的。
　　“行了老王，他爱待就待吧。”
　　郭永坤上前拉住老王，重头戏都听走了，还有什么不能听的。
　　老王狠狠刮了王子强一眼，重新坐回凳子上，表情有些阴晴不定，好半晌后，问，“永坤，你说真的，真能赚这么多钱？”
　　这么一大笔钱，要说不心动，那绝对是假的，否则就没有那句“人为财死鸟为食亡”了。
　　“万元户是目标，我想是想奔着这个目标去，不过再不济的话，赚个几千块也是妥妥的。”郭永坤实话实说。
　　老王深吸一口气后，又问，“那坐牢的话，要坐多久？”
　　确实是个聪明人，知道权衡利弊，于是郭永坤便将早就想好的后路，详细告知，大抵就是……
　　有钱能使鬼推磨。
　　“而且，老王，只要按我的计划进行，暴露的可能性微乎其微。退一万步说，就算真的败露了，咱俩谁被抓住，谁就顶缸，而剩下那人，就负责善后事宜，疏通关系，甚至照顾家人。怎样？”
　　老王倒也不是优柔寡断之人，只是胆子确实不大而已，一听这话后，再无顾虑，沉声道：“好！那咱们兄弟就干它一票！”
　　“诶~带我一个啊！”王子强忙道。
　　“滚！”老王眼珠一瞪。
　　郭永坤笑了笑，将老王拉到一旁，建议他可以搞些跑腿的差事给这小子做，只要明面上不牵扯进来就行。
　　至于缘由……他也不怕得罪王子强，将之前的事情如实告知。
　　“什么？！”
　　老王一听，十二级狂暴。
　　“王子强，你特么别跑！”

065.借钱
　　两天后。
　　上午十点左右，距离纺织二厂仅一站路的十月村。
　　郭永坤正站在一座红砖小平房前，与一位酒糟鼻大叔讨价还价。
　　“20！”
　　“不行，必须40。小伙子，我这可不是空房啊，桌椅板凳都有，还有两张大床呢，灶上的家伙事儿也齐备……”
　　大叔一再强调这些，叽里呱啦说了一大堆，其实放日后四个字就能概括——拎包入住。
　　“25，不能再多了，行就行，不行拉倒，村里能租的房子又不是你一家！”郭永坤摆好了起脚就走的架势。
　　不过当然只是做做样子，他还真就看中了这间房子，无他，它依山而建，周围半里地内没有其他房子，左边是一口水塘，右边几亩稻田，门前就是一条小路，链接出村的大路。
　　既安全，还方便。
　　大叔表情阴晴不定，分不出真假，他老伴早故，家里俩孩子都在外地，一个读书，一个进了体制，自己一个人也闷得慌，正有意去乡下待一阵儿，如果能顺便赚一笔，自然喜闻乐见。
　　“可我这么好的房子，东西还全给你用，租三个月，一个月还不到十块钱，这也太……”
　　大叔还想努力一把，但终究是老实人，郭永坤不用听其他的，单是前面的一个“可”字，就暴露了他的心理。
　　“好了，买卖不在情意在，走了，大叔。”
　　撂下一句话后，郭永坤就踱步离开，大叔一看……
　　“好好好，25就25。”
　　不是郭永坤小气呀，硬要去抠这几块钱，实在是……囊中羞涩。付完这25块后，他身上基本一个子儿都没了，连饭钱还得问老妈要。
　　大叔老实归老实，心眼还是有的，将郭永坤纺织二厂的工作证仔细抄录一遍后，才肯把钥匙交到他手上。
　　“小伙子，话先说好了，东西用归用，但不能弄坏咯，不然就得照价赔。”
　　“放心吧，我单位信息你都有，又跑不掉。”
　　郭永坤的租房理由是最近厂里在搞个项目，他晚上要时常加班，而自家又比较远，不方便也不安全，大叔实诚，倒也没怀疑。
　　当然，主要还是那张纺织二厂的工作证，比较奏效。
　　所以说啊，这个年代的人真的是好骗，就这种工作证，郭永坤能一天造出一百张，也就不难理解为什么骗子层出不穷了。
　　水变油，有没有？
　　再过两年也该冒头了，犀利得一批，直接忽悠到中央去……
　　大叔也挺讲究，房子租出去就不打算多待，收拾好几件衣服后，便晃晃悠悠出了门。
　　临近中午的时候，老王终于姗姗来迟，郭永坤在进村的大路上等了老半天，当看见他还有个尾巴时，诧异道：“不是说明面上的事不让他弄么？”
　　这个小尾巴自然就是王子强了，按照郭永坤和老王商议的意思，接下来会有些跑腿的事情交给他做，但不会让他在这里或工厂那边出现，以免真出事后，王家俩儿子被一锅端，那家里老母亲估计无法承受。
　　“郭……坤哥。”王子强想了想，感觉这样叫亲密一点，嘿嘿笑道：“我跟我二哥商量好了，他的差事不能丢，真出了岔子，他跑，我一个人全兜了去坐牢。”
　　话虽说得没心没肺，却让郭永坤对这小子高看了几分。这种性格，若放在眼下这年头，稍加培养，未尝不能成就一番事业。
　　既然是人家俩兄弟商量好的事情，他也无意再过问，点点头后，望向老王，“厂里的事搞妥了？”
　　“嗯，随便扯了个理由，请了三个月假，反正科里也不缺人，只要郝雄那边签字，上面就好打发。”老王点头道。
　　他如果还待在厂里上班，自然无法分身，所以停薪休假，是必要之举。
　　如此，就刚好形成里应外合。
　　随后，郭永坤便将俩人带到房子这里，并将钥匙交给老王。
　　“那我走了，厂里的生产线改造差不多了，最迟下礼拜，我就开始动手。”
　　老王表示没问题，还不忘嘱咐一句，“你尽量少来这边，我会让小强每天到厂门口候着，有消息你知会一声，其他事情我俩兄弟来解决。”
　　所以说活了两辈子，郭永坤多少有点眼力见，这个兄弟没白交。
　　心里有暖流涌过，重重拍了拍他的肩膀，然后不再逗留，转身离开。
　　……
　　傍晚。
　　老郭家也不知招了什么喜事，李秀梅心情大好，烧了几个硬菜，连压箱底的老腊肉都割了三两。
　　郭永坤一口烧酒，一口腊肉，吃得那叫一个腻歪，寻思趁老母亲正在兴头上，手一伸道：“妈，借点钱呗。”
　　“啥？！”
　　李秀梅脸上表情变化都足以入围奥斯卡，笑容凝固的瞬间，嘴还是开着的，然后才一丝丝合拢，同时眉毛开始下压，眼角的鱼尾纹渐渐深邃起来。
　　“你的钱呢？”
　　“掉了。”
　　“啥？全掉了？”
　　“一分都没。”
　　“哎呀，你个败家子啊……”老母亲痛心疾首，连肝都在颤。
　　郭永坤也是无奈，总不能从明天开始当神仙吧？
　　“家里刚有点好事，你又冲这个霉头……”
　　郭永坤正有点犯迷糊，于是问，“啥好事啊？”
　　“咳！”这时，郭永年没由来地咳嗽了一声。
　　挺稀奇的，一张八丈厚的老脸，竟有点泛红。
　　那郭永坤就瞬间有了猜想，表情夸张道：“不是吧？”
　　千年的铁树开了花，他哥也知道泡妞了？
　　但想想……不能够啊！
　　上辈子他哥三十好几才结的婚，他这只蝴蝶好像也没去扇这方面的事情呀，咋就……
　　那指定没戏！
　　有没有这茬，他是不清楚，因为上辈子这会儿他正在蓉城念中专，但显而易见肯定没谈成，老母亲注定白高兴一场。
　　“大哥，我未来的嫂子是哪家姑娘啊？”郭小妹的八卦劲顿时起来，咬着筷头问。
　　“八字还没一撇呢。”郭永年尬笑一声，端起酒杯抿了抿。
　　“咋就没一撇了？”
　　李秀梅却是不服气，“下午我才跟人家大姨唠过，说了，姑娘能相中你！我告诉你，最近少跟铁头他们出去混，多抽点时间，去找找人家姑娘！”
　　“找……她干嘛？”郭永年挠着脑壳问。
　　在他看来处对象不就是双方家长谈好，然后酒一摆，把媳妇儿摁在床上一顿那个啥，整个娃出来，不就完事了么？
　　“啪！你说找她干嘛？”
　　老母亲直接一巴掌呼过来，着实给气坏了，怎么就生出这么个木鱼疙瘩？
　　郭小妹嘿嘿笑道：“大哥，你得找人家姑娘吃吃饭，看看电影啥的，培养培养……”
　　“你又懂？”郭永坤没好气刮了她一眼。
　　小小年纪，懂得还不少，也不知从哪学的。
　　“可……我没钱啊！”
　　郭永年倒也光棍，心想咋这么麻烦。
　　老母亲长叹口气，就知道是这样，两个带把的，都是亏钱货。
　　一个二愣子，钱给别人用，外面狐朋狗友一大堆。
　　一个倒不傻，但自己却大手大脚，好像钱是大水淌来的一样。
　　不过所幸，为了自己的大孙子，这茬她早有准备。
　　于是起身回房，摸出一只白手帕来。
　　“看啥看？”
　　郭永坤伸着脖子想瞅瞅，看看老母亲到底有多少家底，结果头还没抬起来，就遭了一记白眼。
　　“给你十块……”
　　郭永年心花怒放，赶紧抬手接过。
　　处对象还有这待遇吗，要知道老妈上次给他钱，还是八年前呢，后来只有他每个月固定上交的份……
　　那以后得多处处啊，他心想！
　　“但这钱可不白给你，一分一厘只准花人家姑娘身上，干嘛用的回来得给我报账！”
　　我去……那还是不处了。
　　崭新的大团结摆在手边，郭永年突然不怎么想往荷包里塞，却是馋死了对面的郭永坤。
　　“妈，那我呢？”
　　“你也处对象了？”
　　“那……倒没有。”
　　“没有要啥钱？”
　　“可……我没钱吃饭呀。”
　　郭永坤这话讲出来自己都感觉不好意思，真是给重生人士丢脸哪！
　　又补充道：“再说，我是借你的。”
　　“哦？”李秀梅捧着手帕，眼前一亮，如果是这样……倒也不是不能谈谈。
　　“咋借，咋还？”
　　她可都打听清楚了，小兔崽子还想骗自己，一个月工资50呢，才上交15块。
　　不过上个月也就算了，毕竟没发奖金，但这个月……怎么的也得翻个倍吧？
　　所以郭永坤不知道的是，按老母亲的算盘，他一个月赚一万都没用。35块上交15块，50块上交30块……
　　有啥区别？
　　郭永坤捋了捋，离发工资还有大半月，于是说，“借20，还……2000。”
　　“多少？！”老母亲惊得差点没升天。
　　“三哥，你跑台了。”
　　“小坤，你还没睡醒吧？”
　　别说她，另俩人也一样，起先确实惊了一下，不过转瞬，就不停地翻白眼。
　　郭永坤根本不鸟他们，只望向有钱的富婆，一阵嘚瑟道：“妈，就问你借不借吧？”
　　“我不要2000，就要200，分月给，一个月30。”李秀梅回过神儿来，可懒得听他瞎扯淡，如意算盘打得啪啪响。
　　“确定？”
　　“确定。就这，你答应我就借。”
　　“不带后悔的？”
　　“不后悔。”
　　“那……成交。”

066.《庐山恋》上映
　　五月下旬，纺织二厂的新款女装正式开始量产。
　　与此同时，销售工作也同步推进，由王辉领导的供销科，已经开始陆续派职工携样品前往各地推销洽谈。
　　郭永坤自然也不会闲着，他心知肚明，自己的安逸期非常有限，就是现在到《庐山恋》上映的日子，而盈利期的话，大概就是《庐山恋》热映，至引起社会反响的这段时间……
　　具体多久，现在还不太好说。
　　反正只要《庐山恋》彻底爆火，那么这笔买卖就该结束了。
　　为啥？
　　因为可以预见的是，到时厂里绝对是一副供不应求的局面，那点货供销科都不够卖的，又怎会分给他？
　　他甚至都不算一名销售人员。
　　所以啊，趁着现在有时间，那就抓紧捞吧！
　　第一步，当然得是囤货，倒也囤不了太多，就是那三万块钱的权限。
　　这便是资本游戏的无奈与魅力。
　　就跟种稻子一样，想要收割，必须先播种，而种子的多寡，将直接决定后期的产量。
　　奈何，他没种……哦不，没种子。
　　否则这决计是个肥摊，一笔到位，指不定这辈子都不用再忙活了。
　　但他也不傻，没有一下将这三万额度全部用光，因为如此一来，这样一个大客户，很可能引起厂里的注意，以及供销科的窥伺。
　　而是分成十几个批次，隔段时间才出一批，每次用掉三两千的权限，呈现给厂里他手中都是零散小客户的感觉。
　　到了七月中旬的时候，三万额度恰好用完，而老王驻守的民房里，成箱成箱的货也堆满了山，总计6350件，涵盖62件单品，31套时装。
　　《庐山恋》中的43套服装，厂里虽使出吃奶的力气，但终究有12套无法生产出来，此时国内的服装制造工艺与国外，确实存在不小的差距。
　　值得一提的是，这些货物得以安全进入民房，王子强功不可没，而且做得神不知鬼不觉，大大降低了郭永坤和老王的风险。
　　这小子虽然穷得连内裤都没得穿，但也不知是王霸之气还是什么玩意儿，手底下着实有一帮小兄弟……就是这年头人们常说的社会闲杂人等，后世所谓的不良，还都唯他马首是瞻。
　　每次郭永坤发货，都是他安排人手和租来的解放车一起来提，完了先绕市区逛一圈，再在长途汽车站的转运中心卸货，十几个人持棍棒守着，也不怕有人敢黑吃黑。
　　通常等到晚上，再利用板车，一车一车往老王那边拉。
　　所以不光是他，就连跟着他混的那帮小兄弟，这段时间都累得不轻。
　　郭永坤人虽不在，但心里有数，已经思量好了，等买卖干完，还是要适当关慰一下的。
　　两辈子与人打交道从不看背影和出身，甚至是人品。好人交，坏蛋也交，不在乎对方是干嘛的，只看对自己如何。
　　而人敬我一尺，我还人一金，向来是他行商做事的准则。
　　摊子已然摆好，就等大鱼上钩，倒也不是很急，在这之前，郭永坤绝不能错过的事情，当然是《庐山恋》的放映了！
　　是的，《庐山恋》已经在江州首映完毕，片带开始陆续进驻全国各大影院，而河东毕竟是省会城市，是最先拿到片带的一批。
　　距离老郭家最近的大光明影院门头上，巨型的海报已经挂起来，用的是一张张鱼和郭凯明头挨着头、同时张鱼白嫩的小手还勾在郭凯明脖子上的甜蜜照片，吸睛无数。
　　80年代人们对爱情片的热爱程度，是后世永远无法企及的。
　　再过二十年，像此类电影会催生一个全新的词汇——叫好不叫座，通常能在一些电影节上收获满满的赞誉，可在影院中，又会遭遇票房滑铁卢。
　　从这一点上就能看出，社会正在逐渐变得浮躁，纯真的爱情也让人们越来越不屑一顾。
　　多年后，当人们再提到“爱”这个字眼时，总会下意识将它与“性”挂上钩。
　　那个阳光正好的上午，你穿一件白衬衫，姑娘轻柔一吻印在你的脸颊上，你便许她海枯石烂的年代，只能活在一代人的记忆与追思之中。
　　郭永坤很庆幸，他还能再感受一回。
　　所以是的，今天是爱情主题日……
　　“大哥，约好没有？”
　　清晨，老郭家里，难得一家人都起了个大早，而且精神都显得有些兴奋。
　　因为千年的铁疙瘩在老母亲和弟弟的齐力帮衬下，终于即将迈出人生至关重要的一步——与姑娘约会。
　　时间是李秀梅与人家姑娘的大姨磋商的，地点则是郭永坤挑的，而且他费了九牛二虎之力连票都提前抢好了。
　　“纸条我反正让铁头帮忙塞了，至于她来不来，我就不知道了。”
　　郭永年此刻正在享受老母亲久违的更衣服务，只是这大热天的还要穿长袖白衬衫，另外顶上的一粒纽扣都给他扣死了，让他感觉既闷热，又不得劲。
　　“放心吧，会来的，她大姨说了，连假都已经请好了。”李秀梅一早上嘴巴就没合拢过。
　　人到中年，几个孩子都长大了，家里虽然不富足，但至少不缺吃穿，也没其他什么盼头，就稀罕一个大胖孙子了。
　　天天出门闲逛，看到比她年纪还小的姐们都抱上孙子了，让她着实眼馋得紧，总会讨要过来抱抱。
　　可不知怎的，别人家的孩子就算再粉嫩，也感觉长得不是那么称心。
　　“那就好。”郭永坤手里攥着三张票，催促道：“行了妈，过去又要会人家姑娘，完了还要排队，别耽误时间了。”
　　“哦哦……”
　　至于为什么是三张票，而不是二人世界，也是一家人共同商议的结果，主要家里这个老大呀，那真是……老母亲很担忧，幸好老三能说会道，就指着他见机行事、讨好未来嫂子。
　　“哼哼！”俩人临出门时，郭小妹却又乐不起来，翘着小嘴在那发牢骚。
　　“哼啥哼呀。”郭永坤没好气道：“别说你今天要上学，就是休息，这电影你也不能看。”
　　“不就是爱情电影么，我们学校还放过呢，有啥大不了的。”郭小妹不服气道。
　　“那可不止爱情电影这么简单……”
　　郭永坤也懒得解释太多，“反正你今天上学肯定去不了，到学校好好学习，别耍小性子。”
　　说罢，不再多言，跟着大哥出了门。
　　俩人乘有轨电车来到大光明影院时，好家伙，那叫一个人山人海啊！
　　电影院门口顶大个场地还不够排，工作人员倒是聪明，组织大家排成散热器式的串联阵型，总算堪堪没挤到马路牙子上。
　　所以是的，他们还是来晚了，或是说某些王八蛋太捉急，看看顶头的那几个，妈蛋，还打着哈欠，鬼知道昨晚几点跑过来的。
　　“大哥，瞧见没有？”
　　那个姓林的姑娘郭永坤是不认识的，他大哥倒是在铁头哥的帮助下见过两面，奈何每次跟人说话的都是人家铁头哥，搞得郭永坤一度挺担心被那头大银虫撬了墙角，所幸事实证明这哥们儿对他大哥是真心仗义。
　　“瞧见了，喏。”郭永年伸手一指。
　　“那你还不过去？”
　　郭永坤也是醉了，真恨不得踹他两脚。
　　就俩人所在的公交站台最左侧的路线牌下，杵着一个亭亭如立的姑娘，穿一身时下很流行的大红色带白斑点的长裙，长发飘飘，左肩挎着一只黑色皮包，挺大的那种，塞下一颗人头绰绰有余，不过也是时代流行的款式。
　　郭永坤把了把关，总体来说还算可以，身高和身段都不差，唯一就是模样稍显普通。
　　毕竟他大哥别看方块脸、小平头，愣头愣脑的样子，但放眼下这个年代来说，也是妥妥的帅哥一枚，另外身材还壮实，胸肌能跳舞的那种。
　　“你好你好，是于小琳对吧？”
　　郭永坤也是没辙，想让他大哥先开口跟姑娘打招呼，那只怕得等到女人快死绝、完全不够分的时候才行。
　　“嗯。你是……小坤吧？”
　　瞧瞧，到底谁才是姑娘，这叫得多亲切呀。
　　瞬间就让郭永坤对这个于小琳产生了好感。
　　“对，是我。我大哥不太擅长跟女孩子打交道，所以我妈让我陪着一起来，希望你别介意啊。”郭永坤呵呵笑道。
　　“那有什么，人多才热闹呢。”
　　于小琳同样笑了笑，眼神不自觉瞟向呆愣一旁的郭永年，还游走了一阵儿，当落在他高耸的胸肌上时，脸蛋顿时有些红了。
　　郭永坤的观察力多强悍，一切都逃不过他的眼睛，心想这种精干的女人，还真只有他大哥这种壮汉能才征服。
　　不过……上辈子为什么没成呢，这女人明显花花心思都动了？
　　实在想不通，索性也懒得想，“走了哥，排队吧，再不排真得怼到马路牙子上。”
　　于是，三人便结伴来到电影院门口的广场上排队，好巧不巧的是，正准备进队伍，从侧面插过来一帮人，捷足先登了。
　　尼玛，结果真怼到了马路牙子上。

067.猫、碗
　　“哥，你别挤呀，路上有车，想撞死我啊？”
　　郭永坤倒是鸡贼，知道人家姑娘不会介意，所以推着他哥的后背就往于小琳身上靠。
　　姑娘果然不躲不闪，任由他贴上来，甚至……如果郭永坤没观察错的话，小屁股还挺了挺。
　　这时他就很想问一句啊，哥，有反应吗？
　　窃笑两声后，往侧边躲了躲，尽量与俩人拉开距离，免得搞得人家姑娘不好意思。
　　左侧的马路牙子上坐着一个衣衫褴褛的小老头，头发花白，乱蓬蓬的，身前还放着一只碗，原以为就是个普通要饭的，结果够头一瞧，郭永坤的瞳孔不由骤然一缩。
　　他手里还拿了本书，用一双油腻黑呼的老手捧着，形成一个大约45度的夹角在翻看，郭永坤正好能看清一半封面，上面有四个竖行的古体大字——《资治通鉴》。
　　一个要饭的糟老头，看《资治通鉴》？
　　真稀罕！
　　郭永坤瞬间来了兴致，扭头望向身后一哥们儿，道：“兄弟，我这可有个空，前面是我哥，我去去就来。”
　　电线杆般的小青年原本还有些不乐意，可一瞥到正当面的那个倒三角后，立马笑了笑，“晓得了。”
　　郭永坤踱步来到老叫花身侧，两分钱的硬币已摸在手中，叮当一声扔进碗里。
　　“你干嘛？”
　　老叫花诧异抬头，分了好几叉的眉毛下的昏黄瞳孔里，有些恼怒。
　　“……”
　　“捡走，我不是要饭的。”
　　这时郭永坤才注意到，原来他脚下还有两只小花猫。
　　这个误会就搞大了，主要他坐在马路牙子上，两脚间刚好形成一个视线盲点，而两只猫又很小，估计刚断奶。
　　就说吧，一个叫花子怎么可能看《资治通鉴》，还是繁体版的。
　　郭永坤尬笑两声，将硬币拾起，塞进口袋中。
　　“大爷，卖猫的？”
　　“是啊，想养一只不，也不贵，省老鼠药钱。”
　　郭永坤挠了挠脑壳，总感觉哪里有些不对，一个乞丐模样的糟老头，捧着一本《资治通鉴》，卖猫，身前还放着一只……
　　眼珠子瞬间聚焦在那只碗上。
　　宽口碗……就是茶馆喝茶的那种，只不过是乌釉的，并非沙面，里面有着一层层红褐色的特殊纹理……很诡异、却迷人，这让郭永坤脑子里瞬间蹦出两个字——窑变。
　　一瞬间连呼吸都加重了！
　　他活了两辈子，纯洁的爱好没几个，收藏算是其中之一，只是水平很次，经常打眼。
　　上辈子有段时间就曾沉迷过窑变瓷碗，还特地去过一趟钧窑旧址所在的禹县，科普过相关知识，也淘回来两只碗，花了39万。
　　但那两只碗的纹理与品相，都没有这只来得绚烂精致。
　　所以毫无疑问，这是一只臻品好碗，十窑估计都烧不出一只，而且……
　　九成九是古董！
　　后世因为收藏兴起，不少窑主专门烧制窑变碗赚钱，成千上万件碗胚放进去，再利用成吨木材去烧，只为得到一两只纹理突出的窑变碗，奈何大多情况下并不如意。
　　因此一只品相好的窑变碗，极为难得，天下无双，非常珍贵。
　　但现在这年头，不大可能有人专门去干这个，所以这只……八成是自然形成，老祖宗留下来的宝贝！
　　卖猫，配古董碗，卧槽，那个故事不会起源于你吧？
　　望着眼前的糟老头，郭永坤一时有点发懵。
　　“怎么样啊小伙子，买不买？”
　　“买！”
　　郭永坤还不信那个邪了，会看《资治通鉴》了不起啊，那也不代表就一定识古董，上辈子交了几百万学费，寻思今天给它一次性赚回来。
　　于是笑呵呵蹲下身体，将两只畏畏缩缩的小猫薅过来，一边撸着，一边跟小老头搭话，打算循序渐进……
　　“诶~小坤他干嘛呢？”
　　于小琳瞅了半天，才瞅到郭永坤的人影，见他正跟你一个叫花子谈笑风生，不禁蹙了蹙眉。
　　“他就这样，什么事都好奇。”
　　郭永年却已经习惯了，记得读小学那会儿，小区里有人喂奶，他就可劲凑上去瞄，回来还问自己……哥，女人的胸肌为啥这么大，但咋又没男人有劲？
　　“啧……一个臭叫花子有什么好好奇的？”
　　“咋的，你嫌我弟臭？”郭永年眉毛一挑。
　　“……我没啊，我说那叫花子臭。”
　　“那我弟跟他在一起，不也变臭了？”
　　“……”
　　于小琳张了张嘴，不知该如何接茬，这什么脑回路。
　　“嫌臭就滚，没人非要你陪我们看电影，我跟我弟一样看！”
　　于小琳顿时眼泪水都飙出来了，“我们俩……今天是来看电影的吗？”
　　“废话，不然还干嘛？”
　　“呜呜呜……”姑娘小嘴一捂，哭哭啼啼跑了。
　　人她虽然相中了，但也要处得来吧，这人……她没法沟通啊！
　　郭永坤此时正跟小老头聊得火热，却是全然不知。
　　“得，大爷，我瞅着这俩小家伙也可爱，就全要了，但你好歹给个优惠，要不……这只喂猫的碗就送我吧，刚好家里没这种大口的，这样两只猫可以一起喂。咋样？”
　　“可以……”
　　一听这俩字，郭永坤内心狂喜，当然，脸上并不显露什么。
　　就说吧，世上哪来这么多高人？
　　这小老头估计出自什么书香门第，后面家道中落了，但总归余下几样老物件。
　　不算稀奇，人道洪流那会儿批量制造了一帮这种人。
　　哪知，小老头话还没说完，伸出指甲缝里全是黑泥的右手，将中指、无名指和小指攥住，缓缓伸开大拇指和食指，道：“800。”
　　“你……”
　　郭永坤只觉痛失我爱，非常难受，呲牙道：“这是敲诈！”
　　“诶，小伙子，这话可不敢乱讲，我又没逼你买。”小老头倒是淡定，嘿嘿笑道。
　　郭永坤还是有点不服气，梗着脖子道：“那你告诉我，两只小猫，凭啥值800？”
　　“小猫当然不值，白送给你都行，但这碗值啊，宋代钧窑的西贝货，全世界都不可能有第二只，我卖800，良心价。”
　　妈蛋，原来还真的识货！
　　郭永坤苦笑，同时眼神也更亮了，竟然是宋代钧窑的……那这只碗再放个二十年，可就不得了。
　　具体价值多少不好说，但至少以千万计。
　　他也不怕这老头诓他，正所谓乱世黄金，盛世古董，这会儿社会才刚太平没几年，造古董的行家只怕还没诞生。
　　但可惜啊，他没800，不然铁定给它买了。
　　“大爷，我没带这么多钱呀，要不……你留个地址，我回去凑凑，再找你？”
　　这么好的一个物件，既然碰到了，郭永坤自然不想撒手。
　　他虽然不是收藏家，却有着一个成为收藏大家的梦。
　　只要想想家里全是宝贝，每天瞅上几眼提升逼格，朋友来了还能嘚瑟一下，就很带劲。
　　“可以。”
　　大爷看来是真的愿意出货，旋即，便告诉郭永坤一个地址。
　　居然离他家还挺近的，顶多两公里路。
　　“行，大爷，那东西你一定给我留着，改天我上门拿。”
　　话虽这样讲，但其实郭永坤并不太担心，800块可不是小数目，这年头市里没几个人拿得出。
　　再说，眼下吃肉还得凭票，每月三斤，多了没有，谁去惦记古董？
　　“诶~小伙子，那这猫还要不要了，猫我也卖的呀？”
　　要你妹哟！
　　郭永坤假装没听见，等顺着队伍找到大哥时，左右一瞥，诧异道：“咦？于姑娘呢？”
　　“走了。”郭永年一脸淡然。
　　“啊~咋走了？”
　　“没事没事，那女的不好，我不要。”
　　“……”
　　什么鬼啊，自己才离开多大会儿，这就黄了？
　　郭永坤一个劲儿追问缘由，奈何郭永年死都不说。
　　“哥，待会儿回去，看你怎么跟妈交差。”
　　“那有什么，她要骂就骂，要打就打呗，我受着就是了。”
　　“你倒是想得开……”
　　郭永坤撇撇嘴，心里那个郁闷呀，他这只蝴蝶咋就扇不动风呢？
　　另外这手上还多张票咋整？
　　两毛五呢！
　　“有没有哪个姑娘没电影票的？”
　　这哥们儿仰头就是一嗓子，打的是看能不能临时给他哥捞一个的想法。
　　结果……没人鸟。
　　倒不是没姑娘瞅着这边蠢蠢欲动，但终究迈不开那一步。
　　“小伙子，你有多的票么，我没呀，能给我？要不……便宜卖我也行。”
　　郭永坤扭头一望，0.5秒后原路撤退。
　　我说大妈，小年轻们看的亲嘴戏呢，您没事凑啥热闹？
　　最终检票入场的时候，郭永坤大手一挥，一个人给了两张票。
　　检票阿姨倒也实诚，忙道：“诶~小伙子，多给了一张。”
　　“没事，我欠你们一张。”
　　“……”
　　弄得阿姨不明所以。
　　这年头的电影厅还是平的，没有阶梯，最好的位置是前排，中间排反而不好卖。
　　因为那里架着一台放映机，贼大，前面一个轮子，后面一个轮子，慢悠悠转着，一束跟手电筒如出一辙的光线打过去，连空气中不停翻涌的尘埃都能瞅见，最后落在一张四个角扯着绳索的白色大帆布上。
　　当然，今天肯定是满座的。
　　这个电影就门外那幅巨型海报，都腻歪死了一帮小年轻。
　　当影片放映到末尾，那蜻蜓点水式的一吻出现时，整个放映厅里瞬间沸腾了，每个人都惊呼不止，眼神变得贼亮，脸上还透露着无尽兴奋，包括郭永年。
　　“他们……怎么敢？”
　　郭永坤呵呵一笑，无需去回忆模糊的记忆就能预见，今天过后，社会环境定是一番别样：
　　小年轻们敢当街堂而皇之地搂搂抱抱了，公园的长条凳上，指定会有情侣相拥在一起，大概还敢嘴对嘴地腻歪一阵儿。
　　毕竟电影都演了，还不让人学么？
　　挺好！
　　这年头风气再不开放一点，他都要憋出毛病了。

068.第一手
　　《庐山恋》造成的轰动以迅雷不及掩耳之势席卷整个河东，如今走到哪都能听到人们关于这部电影的议论。
　　自然不乏某些老学究跳出来破口大骂，无外乎世风日下、伤风败俗等华丽辞藻。
　　但老百姓对此大多还是喜闻乐见的。
　　若非如此，《庐山恋》也不会在中国电影史上成就无与伦比的地位。
　　这类人又以小年轻居多。
　　而他们虽然惊艳于那一吻，但整部电影足有几十分钟，注意力自不会只停留在一个镜头上。
　　张鱼那四十三套美得冒泡的服装，同样引起极大社会反响。
　　特别是姑娘们，可谓毫无抵抗力。
　　她们刚被那世纪一吻惊得小鹿乱撞，突然又发现女孩子还可以这样穿衣服、如此漂亮的衣服竟距离她们这么近时，无一不想拥有。
　　兴许这样，就能在某个宜人的午后，邂逅自己的白衬衫了。
　　但现在有一个问题，这些衣服哪里才能买到呢？
　　答案是……
　　纺织二厂有！
　　如此，也就不难想象，纺织二厂这边现在是个什么销售状况。
　　先是省内的各大百货公司或供销系统下的服装卖场，一窝蜂涌过来，绿皮大解放在厂门口排起长龙。
　　大爷那叫一个高兴啊，望着这副场景嘴都没笑歪。
　　但更让他兴奋的事还在后头，仅仅间隔数天，不少外省单位便找上门来，带人带车，手拎现金，爽快得一批。
　　而这时，郭永坤就知道，自己的商机到了，且稍纵即逝，必须把握好！
　　正值下午，烈日炎炎。
　　近乎白芒的阳光照射下来，按理说应该鲜有人在户外逗留才对，但在纺织二厂的大门口前，依旧是一副热火朝天的景象。
　　成串的绿皮解放沿着马路牙子排起长队，等待门卫叫号通行，每个车头里都坐着仨俩人，这些就是外省来的单位代表，而且全是小单位。
　　无论在那个年代，商业合作都是要排资论号的，是一种游戏规则，也是道理使然。
　　举个很简单的例子，马芸和云马同时找你拿货，你先满足谁？
　　几乎不用考虑的事情。
　　所以资本的魔性就在于此，有钱的人往往越来越有钱。
　　他们很焦急，心头比这燥热的天气还狂躁，来之前还窃喜不止，以为率先获得了情报，可到了之后才晓得，世界上比他们聪明的人多得很。
　　眼看车队都排出二里地，天知道什么时候才能拿到货，或者……有没有货拿？
　　不少单位负责人已经开始走各种后门，酒没少请，钱没少花，奈何作用并不大，市场现在就像一只嗷嗷待哺的雏鸟，谁不想拿到这些唯一标准的饲料？
　　那些大单位都没吃饱，岂会轻易轮到他们？
　　王子强特地穿了一套他哥给安排的的确凉白汗衫，配涤纶面料的青布裤子，脚下则是一双擦得蹭亮的仿皮大头鞋，原本半个月没洗的小平头也倒腾了一下，抹了一个鸡蛋清，根根直立，十分精神。
　　乍一看，还挺人模狗样。
　　吊儿郎当的态度也很好收敛。
　　“咚咚。”
　　人从车队最后往前摸，手在一辆绿皮解放的驾驶门上敲了一下。
　　“干嘛？”窗口露出一个额头上全是汗的大脑壳。
　　“我有货，你们要不？”
　　司机还未搭话，又一个脑门凑过来，忙问，“当真？”
　　“那是，我家亲戚可是二厂领导，我手上早就囤了一批货。”
　　“是吗？”对方顿时大喜，连道：“要要要，在哪？”
　　再等下去人都能烤成肉干，管他什么货呢，能卖就行。
　　再说，正规渠道他们也不见得能拿到呀，没看排在顶后一辆嘛。
　　“不远，离这一站路。”
　　“好好好，那能先去看看吗？”
　　“去可以……”王子强嘿嘿笑道：“不过有些话还得先说清楚，价格要比出厂价贵点，毕竟我这辛辛苦苦囤货，费时费力不说，招待费用也花了不少，肯定要赚一点。”
　　对方一听这话后，明显有些踌躇，但转念一想，似乎又没毛病。
　　不然跟出厂价一样，人家白跟你忙活啊？
　　“那……小伙子，你这赚一点，到底是多少？”
　　“大概每件衣服比厂里贵个一块吧。”
　　“一块？！一件就贵一块？这也太……”对方顿时摆了脑壳，“那不行，这样我们没赚头。”
　　王子强耸耸肩，扭头就走，爱要不要的意思。
　　每件提价一块可是坤哥算过账的，他们那批衣服平均出厂价是四块八九一件，加一块也就五块八九，而市场价是多少？
　　至少得卖到七八块，怎么会没赚头？
　　几个兔崽子还是胃口太大。
　　换下家！
　　一路车门敲过去，虽然连吃六个闭门羹，但在第七辆车时，鱼儿终于上钩了……
　　“一块就一块！”
　　肥头大耳的中年人脸都晒脱皮了，实在受不了这种煎熬。
　　寻思人家干这事也有风险，自己这边两三块的利润，匀出一块，倒也不是不能接受。
　　再等下去，等到啥时候是个头啊，别搞到最后空手而归就行。
　　“领导贵姓啊？”
　　“免贵姓史。”
　　“哦，那史科长，走吧。”
　　对方的来历和职务王子强已经打听清楚，是赣省那边过来的，一个小县城的供销社采购科长。
　　可这时，史科长又犹豫了，他自然不会轻易信任对方，要知道这次随车带了好几万货款，万一是个笼子……
　　“小兄弟，你看这样行不，我们就在这等着，让小李先去看看，要是情况属实，我们再开车过去？”
　　“阔以。”
　　王子强倒也不显意外，果然跟他二哥猜的一模一样。
　　接下来的事情就简单，小李跑过去一看，确有此事，便又在王子强的陪同下返回报信，于是，一辆大解放就开进了十月村……
　　傍晚。
　　郭永坤特意在厂里挨到天黑后，才遁着夜色，通过了依旧候了不少车辆的大门口，一路来到当初租下的民房。
　　“坤哥，你可算来了！”
　　一进门，就瞅见兴奋得手舞足蹈的王子强，这小子脸都红到脖子根上了，喉咙里呼呼喘着粗气。
　　“出息。”郭永坤没好气刮了他一眼。
　　王子强感觉很受伤，他自认为自制力已经够可以的了，谁见到这么多钱不亢奋？
　　他二哥还不一个鸟样，最开始点钱的时候手都抖了。
　　万万没想到，这世上还真有怪胎，三万多巨款摆在眼前，摞成小山，竟连眼皮都不带眨一下的。
　　愈发对这位坤哥充满好奇，也更添几分敬意。
　　这才是干大事的人呀！
　　“永坤，点了好几遍，正好36350块，一分不少！”
　　望着眼前小方桌上的钱，饶是老王也实在无法矜持，眼里布满血丝。
　　而且这还不是重点，重点是……这里面有整整6350块，是属于他们的！
　　六千多块啊，这是什么概念？
　　他一个月工资才30块，如果让他本本分分去赚这个钱，得要……17年！
　　而现在呢，虽说布局了两个多月吧，但真正交易的时间，不过才俩小时。
　　太凶残了！
　　不得不说，此事完全刷新了他的认知，甚至是……颠覆了他的人生价值观！
　　郭永坤点点头，也懒得核对，侧头道：“小强，找个袋子装起来。”
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“坤哥，不分点吗？”
　　“你想分钱？”郭永坤眉头一挑，审视着他。
　　与此同时，手在钱堆里随意一薅，大概能有一百几十块的样子，递到他面前。
　　“拿着呀，不过你想好了，今天这钱要是拿了，过几天就没你的份儿。”
　　王子强挠了挠脑壳，问，“啥……意思啊？”
　　“啪！”
　　老王直接一巴掌呼他后脑勺上，“什么啥意思啊，意思就是说买卖还没干完。”
　　一听这话，王子强顿时一个激灵，全身血液涌向脑门，表情夸张道：“还没干完？！”
　　也有点被吓到。
　　尼玛，狂赚了六千多块，还不满足了么？
　　这特么还是人哪，心也忒黑了吧，这六千块要是他的，让他少活十……不，二十年都行！
　　眼神惊恐地望向郭永坤。
　　“还要不？”
　　“不不……不要了。”王子强承认他脑壳不算灵光，但又不傻。
　　“不要就赶紧装起来。”
　　郭永坤白眼一翻，这小子刚才要是把钱接了，那俩人以后也就再无瓜葛。
　　不管出于任何缘由，合伙人在投资期中撤资或提资，都是商场大忌。
　　在他的商业信条中，是不可原谅的。
　　所以是的，这笔买卖，还没完。

069.第二手
　　尽管郭永坤已经很好意识到商机稍纵即逝，但依然没料到会这么短暂。
　　翌日，当他拎着一包现金来找大爷再次提货时，却遭到拦路虎的极力阻止。
　　“都安静！”
　　钟大业瞅了瞅面红耳赤的王辉，又看了看郭永坤，问，“小郭，这钱不是之前那三万块欠款？”
　　“不是。”郭永坤脸不红心不跳道：“那笔欠款要过段时间到账，这是另几个客户的货款。”
　　钟大业倒也不疑有他，点点头后，却显得有些为难。
　　因为这些衣服现在实在太抢手了，厂里之前备的一个多月的货，基本快要见底，连供销科这边的销量都无法满足。
　　这也是王辉为何跳脚的原因。
　　想想就知道，自家正统的销售渠道都无法保障，还鸟那些小虾米干嘛，他们对厂里日后的发展能有帮助？
　　所以自然要先将货源分配给大客户。
　　按照商业规则来说，这种思路并没有错，错就错在……
　　挡了郭永坤的财路。
　　老话讲断人财路，犹如杀人父母，这下郭永坤是真怒了，甚至开始直呼其名。
　　“王辉！你还好意思在这理直气壮地发飙，当初要不是你，女装线集体改造就完成了，厂里的货源要比现在充足一倍！
　　“就是你这种人，鼠目寸光，小肚鸡肠，害得厂里白白损失至少上百万，谁给你的脸？！”
　　“你……”王辉惊恐，没想到他竟如此嚣张，同时也被骂得无言以对。
　　就连钟大业都微微眯眼，最近忙得焦头烂额，一边协调发货收款，一边忙着督促生产科改造另一半的女装生产线，差点把这茬给忘了。
　　可不就是这样嘛，最早之前他其实已经决定了女装线集体改造的计划，后面正是因为王辉的极力劝阻，才使他产生顾忌，只下令改造了一半，白白浪费了一个多月的囤货时间！
　　“王辉，这件事你确实有责任！”
　　“厂长，我承认判断上有些失误，但我也是完全出于一片好心啊，想为厂里把控风险，为国有资产把关……”
　　这家伙握着拳头，叽里呱啦说了一大堆，一副“你要不信，我心挖出来给你看”的模样。
　　这也就是他生对了年代，否则放在后世，这样的销售部负责人如果还留着，郭永坤敬他们老板是条汉子。
　　奈何，这年头一颗红心，比什么都重要。
　　厂里连普通工人都不会轻易开除，更何况重点部门的掌权者？
　　“好了！”
　　钟大业挥手将他打断，不然他还能一直说下去。
　　此獠的这份本领郭永坤还是很佩服的，就是事后扯皮的功力，往往危机关头，总能扯出一堆大道理来表忠心，以此蒙混过关。
　　“啧……小郭啊。”
　　钟大业指着放在办公桌上装钱的帆布袋说，“现在厂里货源确实紧张，那些大客户一单下来至少十万以上，你这几个客户凑凑也才三万多，我看……要不就算了吧。”
　　“可我已经答应人家，钱都收了，不想做一个言而无信的人。”
　　“诶~好你个郭永坤！”
　　王辉这会儿又活了，嘴角挂着冷笑，只觉找到了报仇雪恨的机会。
　　一个什么玩意儿，过去是搬运工，现在也不过就是个整顿办的小职员，竟敢对他破口大骂，简直岂有此理！
　　“你这种人就是自私自利，是你的面子重要，还是厂里的利益重要，啊？心胸如此狭隘，难堪大用！”
　　“哟，那照你这么说，你很有用咯？来，厂里现在其实面临一个很大的危机，你给道道。”
　　“你……别瞎说！”
　　王辉楞了，他不是没瞬间在脑子里思量一下，但眼下厂里形势空前的好，工人日夜倒班生产，拉货的解放车都排到门外了，财务科那边数钱数到手抽筋，哪有什么危机？
　　就连钟大业都微微蹙眉，问，“小郭，这话什么意思，你说明白点。”
　　郭永坤扭头望向他，没先回答，而是反问，“厂长，我先问你一句，厂里目前的销售局面，你满意吗？”
　　“这话说的……”
　　钟大业笑了，都有点不好意思回答，产品供不应求，谁能不满意？
　　嗯了一下，算是应过。
　　“那危机就来了，因为这种局面注定不会维持太久，很快我们的销量就会出现下滑，最终会回落到一个相对平稳的点，但肯定跟现在有着非常大的差距。”郭永坤摊摊手说。
　　“郭永坤，你不要危言耸听！”王辉对此半点不敢苟同。
　　在他看来，《庐山恋》的热潮至少还要持续数月之久，要知道目前大部分的二线城市还没上映呢，哪来的什么很快的危机？
　　“我真搞不懂，你怎么还有脸坐在现在的位置上？”
　　“你……”
　　王辉此刻就很想怼他一句啊，要不你来坐，却又……不敢。
　　因为种种迹象表明——虽然很不想承认，却又不得不承认，这小子确实有两把刷子。
　　若是自己退位能让他出个洋相也就罢了，那样反正自己迟早会坐回来，可如果对方比他干得好呢？
　　钟大业却没空理会俩人拌嘴，摸着下巴想了想后，问，“你说的是行业竞争？”
　　我大爷还是我大爷，果然比王辉这种酒囊饭袋犀利不少。
　　郭永坤点头道：“对。《庐山恋》已经热映，而且产生的影响力越来越大，哪怕我们占据了先机，但别的纺织厂也不是傻子，这样的商机岂会不知道把握？
　　“我敢笃定，半个月内，能够生产我们现有服装的厂家，全国各地都会出现，到时大家一起蚕食这片市场，我们自然就会失去发号施令的权利，目前的局面当然也就不复存在。”
　　“啧……”闻言，钟大业下意识点头，“其实这个问题我考虑到了，但这似乎是个无解题呀！”
　　至于王辉，此刻却眼神闪躲，瞟向天花板。
　　可有人岂会放过他？
　　“来，王科长，既然你这么有才，就把这道厂长说的无解题解一下吧？”
　　“都说了无解题，还解个什么，你这人真是的！”王辉白眼一翻，话虽这样讲，但心里却在怦怦直跳。
　　就连钟大业都瞬间眼神明亮，忙问，“小郭，莫非你有解决办法？”
　　“这件事先放一放。”郭永坤却岔开话题道：“厂长，言而有信是我为人处事的原则，那批货我既然已经答应人家，就要兑现承诺。我不是拿这个跟你谈什么条件，只是在阐述一个事实。正因为这样，所以我的朋友很多，基本各行各业都有，他们信得过我。
　　“那我们再回到这件事上来，不瞒你说，我确实有一个解决办法，需要找个朋友帮忙，如果能办成，那也是因为人家信任我。当然，我不敢打百分之百的包票，只能说尽力一试。你信我吗？”
　　钟大业微微一怔，这让他怎么回答，根本没得选嘛，要敢说“不信”，岂不是一点希望都没有？
　　再说，经过一系列的事情之后，从内心讲，他对眼前这小伙子还是相当信任的。
　　至少不像旁边某人，坑了他一回又一回。
　　王辉看到一束目光探来，赶紧扭头望向窗外，嗯……今天天气真好。
　　“我信。这样吧，这批货你就拿走，咱们做人确实应该言而有信。”
　　郭永坤嘴角勾起一抹弧度，道：“行，等我忙完手上的事情后，就着手办这事。”
　　“好！”
　　钟大业大喜，用力拍了拍他的肩膀，小伙子加油的意思。
　　也懒得问什么招数，他已经有点陶醉于对方每次带来惊喜的快感之中。
　　就这样，郭永坤带来的36350圆现金，全部换成了《庐山恋》中的服装，总计7582件！
　　然后还是老套路，在老王的指挥下，王子强安排人手偷偷运到了十月村的民房中。
　　不过这批宝贝疙瘩，郭永坤并不急于脱手，打算再等几天，因为火候还不够。
　　他心知肚明，这无疑是最后一手了，厂里不可能再给他货，所以不狠狠捞一笔，实在说不过去。
　　一晃三天过去，纺织二厂终于断了货，不得不开始排订单。
　　可即便如此，每天从全国各地赶来的单位代表，却是不减反增！
　　他们也挺无奈的，因为《庐山恋》实在太火爆，小青年们都着了迷，不少人甚至写匿名信到工商局投诉，说为什么他们这里没有那些衣服卖，别的地方就有？
　　这话说的……明显是质疑相关单位的办事能力嘛！
　　那还能怎么办？
　　只能往过冲了！
　　毕竟眼下找遍全国也没第二个地方有货呀，就是这边都得排订单，据说下个礼拜已经排满了。
　　你说急不急人？
　　所以是的，鉴于这批服装火爆的销售程度，基本一上架就遭遇哄抢，所以眼下整个中国，货源最多的，不是那些大型百货公司，也不是纺织二厂，而是……
　　郭永坤！

070.收摊儿
　　河东的夏天那是真的热，中国三大火炉之一不是白叫的，热到什么程度呢？
　　这么说吧，迎面刮来一阵风，你不会张开怀抱去迎接，而是立马闪现走位……
　　为啥？
　　体验过夏天走进一条巷子，刚好从人家的空调外机前经过的感觉么？
　　嗯，就是那种酸爽。
　　王子强临出门前特地灌了两大缸子水，寻思等这笔干完坤哥打赏后，也奢侈一把，去何大坨子经常光顾的那条小胡同保个健，另外还得买三个冰袋，左手拿一个，右手捏一个，嘴里还叼一个。
　　让它狗日的这么热！
　　一路使出凌波微步，遁着树荫来到纺织二厂门口时，我的个乖乖，遇到救星了！
　　伸手摸向口袋，三个铝镚一晃荡，够了，“诶~卖冰棍的，给我留一根！”
　　这一嗓子吼出去，生意火爆的小贩还没听见，却引起了某个躲在树荫下正大口大口灌着桔子汽水的家伙的注意。
　　“哎呀，王老弟，你可算出现了！”
　　这个肥头大耳的家伙不是旁人，正是郭永坤他们第一手的客户，来自赣省某个小县供销社的史科长。
　　上批货他拖回去，甚至都没到家，就被人拦路打劫走了。
　　对方是市供销社的领导，还大肆表扬了他一番，说他办事得力，隐隐有提拔之意，并表示这些服装市里现在急缺，希望能够他再接再厉。
　　那为了前途，史科长岂敢怠慢？
　　再说，他有渠道啊！
　　于是前天就过来了，第一时间杀到十月村，可你猜怎么着？
　　还未靠近那间民房，就被五六个手持棍棒的小年轻拦下，说是时机未到。
　　那史科长就问啊，啥时候时机才到？
　　小年轻就告诉他，啥时候在二厂门口瞅见他们大哥了，啥时候就到了。
　　所以史科长这两天哪都没去，也不进厂拿热脸贴人家的冷屁股，就在门外一直候着。
　　可算等到了！
　　王子强唆着一根免费的冰棍……为什么是免费的呢？
　　因为他要买赤豆冰棍，小贩说卖完了没有，那可不行，那是你的事，你得赔偿我，啥？不赔，欺负老子腰上的水果刀不亮吗？
　　是的，自从那晚偶遇坤哥之后，他就学会了一招出来混的新技能——随身配刀。
　　小贩哪敢招惹这种人，只好赔了他一根白板冰棍。
　　望着屁颠屁颠跑过来的大脑袋，“哟，这不是史科长吗？”
　　“是我是我，王老弟，等你好几天了。”
　　“怎么，还想搞一手？”
　　史科长眼神明亮，忙问，“这么说，王老弟手上确实有货？”
　　“那是，也不看看哥们儿的路子！”
　　“是是是，王老弟真是能人哪，年少有为。”史科长适时献上一记马屁，然后笑着示意，“那就……走着？”
　　“史科长，还是老样子，走可以，但话得先说清楚，现在行情可不同咯。”
　　“又涨？”史科长眼皮狂跳。
　　“这话说的……哦，就准你们这些机关单位吃得饱焖了，还不准我们这些中间商赚点差价？”
　　嗯，中间商。
　　坤哥就是坤哥，这个称呼王子强感觉贼气派。
　　“应该的，应该的。”
　　史科长连连点头，大不了再倒腾的货他不赚钱了，就为前途。
　　反正领导那边说了，只要不亏本都能要。
　　毕竟眼下货源相当紧张啊，他都打听清楚了，这边厂里都倒腾不过来，已经开始排订单。
　　所以谁手上现在有货，谁就是爷啊！
　　他只能当个孙子。
　　再说，他们拿回去的零售价，确实涨了一些，那人家在中间倒腾的也涨点，似乎没毛病。
　　“那王老弟，这回是个什么行情？”
　　“这回啊……”王子强嘿嘿一笑，我特么也不知道啊！
　　因为坤哥压根没讲。
　　“具体多少，等见了我哥再说，所以你确定要咯？”
　　“必须的呀！”
　　“行，那你先等着，我再去找两个主顾。”
　　“啊？别找了呀，我不就是嘛！”史科长顿时急了。
　　王子强却不鸟他，“你说的算还是我说的算？”
　　“……那个，你你。”
　　于是王子强便故技重施，哪怕知道现在有货就是爹，但还是很好贯彻了他哥的指示，悄悄沿着车队摸过去。
　　结果显而易见，一摸一个准。
　　找了四个，感觉差不多，再多就像他哥说的，容易把动静闹大。
　　他虽然不在乎坐牢，但也不想啊！
　　四伙人还是跟上次史科长一样，担心是笼子，有意先派人过去探探底，但这次王子强可懒得伺候。
　　“靠不靠谱你问他就行了，你们一个体系的，上次我就给他出了一手。”
　　众人闻言，赶紧向史科长打听起来。
　　史科长也是颇为无奈，他倒是想扯个谎，可又不敢，担心当头就被踹出局。
　　于是只能实话实说，四拨人一听，心里也就没了顾忌，同时眼神变得贼亮。
　　妈蛋，眼下厂家都没货，这小子居然有，啥来头啊？
　　但不管了，你有货你牛逼，走着……
　　等来到民房，看到满屋的货堆成山后，包括史科长一行在内的五伙人，瞬间笑弯了眉。
　　竟然还不少！
　　“王老大，这回啥行情？”史科长笑呵呵望向老王问。
　　他想王子强这种小毛头既然都是大哥了，那这位指定就是雄霸一方的真正大佬？
　　不然能有这手段？
　　“行情嘛……”
　　老王眼神扫视过一帮人，心里也挺乐呵，当然，视线主要集中在他们拎来的钱袋上，“没有行情。一句话，价高者得。”
　　这就是郭永坤的策略。
　　妥妥的卖方市场，全中国都没货了，还傻啦吧唧定个啥价，神经病哦！
　　让他们自个争好了，就看谁的财力更雄厚，谁更志在必得。
　　五伙人倒都不笨，瞬间明悟，但一个个眼神闪烁，谁都没有先开口。
　　“怎的，不想要？那没事，我们再换一拨，反正有的是人要。”老王哼哼道。
　　“不不不，要要！”
　　立马有人绷不住了，就怕对方送客，开始点货报价。
　　大概每件货加了一块五的样子。
　　但很快就被第二拨人掀翻，他们加了两块。
　　史科长也是发了狠，他本不在乎钱，直接每件加价三块！
　　于是其他人就懵了。
　　因为这样，已经没啥搞头了。
　　这些服装虽然行情渐长，但价格可是集体调控的，不是他们想卖多少就卖多少。
　　目前的零售价，平均一摊的话，也就九块左右。
　　而出厂价本身已经接近五块，再加价三块，除去人工和运费，还赚个毛线啊？
　　“算了算了，我们不要了。”
　　当即就有两拨人退出，临出门时，还相视一望，嘴角勾起弧度，分明有些小九九，可不待他们笑完……
　　“麻子！”
　　王子强大喊一声，从屋后顿时冲出八九个小年轻，全都手持棍棒，将门口死死堵住。
　　“这……啥意思啊？”两拨人诧异扭头，负责拎钱的人赶紧将钱袋抱紧。
　　“没啥意思。”老王淡笑道：“哥们儿干的是见不得光的营生，自然得谨慎一点，几位既然来了，就先坐坐，等我们这边交易完，你们就可以一起走了。”
　　这自然也是郭永坤的点子，他人虽没在，但一直在厂里运筹帷幄。
　　今天这手既然人多眼杂，也注定有人会竞争失败，岂能不防范他们别有用心？
　　显而易见，他确实防范到位了。
　　这两拨人刚才可不就动了小九九？
　　只要出门一举报，不管是跟厂里，还是跟投机倒把办，可谓一报一个准。
　　而现在都提倡举报有奖，到时再趁机要了这批货，应该不是什么困难事，而且是出厂价！
　　只可惜啊，两拨人如意算盘打得啪啪响，甚至眼神沟通过，已达成共识，却没机会实现……
　　“我说同志，你加三块，还有得赚么？”
　　交易继续，另伙人不敢置信望向史科长。
　　“没得赚就不赚呗，当为人民群众服务不行吗？”史科长漂亮话说得很顺溜。
　　搞得对方无言以对。
　　楞了半晌后，才一脸谄媚道：“同志，能打个商量吗，大家都是一个体系的，这批货，匀我们一半？”
　　他们实在没法再加价了，但这批货拿回去的用途与史科长如出一辙，所以不找老王谈，开始缠上史科长了，毕竟他先出的价。
　　王子强刚要有所动作，却被老王制止，他觉得这事不应该管，相信永坤要在的话，以他的性格，也是这个态度。
　　做买卖要讲原则，自己吃自己那锅就行，别去掺和人家的。
　　“那可不行。”史科长顿时摆头。
　　别说眼下货源这么紧俏，就是站在为人处事的道理上讲，他也不能这样干啊，否则还能指望下次？
　　说罢，还冲老王笑了笑。
　　那意思似乎在说，看，我多仗义。
　　“那我们每件加三块一！”对方也发了狠。
　　“三块二。”
　　史科长却是很淡然，刚才来的路上他已经掰过账，以他们的运输成本来算，只要不超过三块三，就不会亏。
　　“同志，你狠！”
　　对方手一摆，收了摊儿。
　　史科长心头一喜，哟，敢情每件还能赚一毛，不错不错。
　　于是就开始交易，拢共7582件，一箱衣服一把钱，数得老王手都快抽筋了。
　　“呸！”
　　中间实在酸到不行，还不得不抬起来甩两下，然后啐口唾沫接着数。
　　郭永坤也就是不在，否则这些钱接下来指定不能往口袋塞。

071.万元户
　　城市的夜空与下乡有着明显差别。
　　记得过去在前头山，每当月亮接近圆盘时，天空总是墨蓝色的，远方的山峦就像谁用水墨勾勒出来的一样，蕴含某种诗意。
　　而城市中，此刻抬头观望，有的只是无尽的黑。
　　突然有些怀念……
　　唉，人总是如此，触摸不到了才想拥有。
　　“永坤，来了。”
　　老王的一声呼唤将郭永坤的思绪拉回，眼神瞥向右侧的破窟窿院门，一行拢共十二个小年轻，手里拎着大包小包，屁颠屁颠鱼跃而进。
　　“买齐了？”老王问。
　　“必须的！”为首的王子强扬扬手，嘿嘿笑道：“反正坤哥说了，钱不准剩，那我又多换了几张票，搞了两斤猪头肉，还有三斤酱牛肉。”
　　说着，就开始指挥一帮小弟兄，从屋里往外搬桌子和椅子。
　　这是一场庆功宴，郭永坤的意思。之所以放在老王家弄，也是为了方便。
　　他家人少不说，老母亲的……精神状况还有些问题，通常情况下只沉浸在自己的世界中，根本不管事。
　　郭永坤也是前不久才知道的。
　　不大会儿功夫，酒菜就摆齐了，满满一大桌，馋得一帮小年轻不停咽口水，却纷纷呆愣在那里，没敢落座。
　　这事得怨郭永坤，他自然不是刻意去营造神龙见首不见尾的形象，只是为了安全起见，所以在场绝大部分小年轻，今天还是第一次见到他。
　　但关于他的种种事迹，却是越传越邪乎……
　　反正，在这些小年轻的眼里，他已然成了那种王霸之气一露，山崩海啸的牛逼人物。
　　“都杵着干嘛，坐呀。”
　　这一吩咐，小年轻们才挠着脑壳，纷纷落座。
　　众人提筷，王子强左右一瞥，忍不住翻了个白眼。
　　一帮土匪平时吃碗热干面都跟打仗一样，这会儿倒是斯文了，提筷夹菜只夹一撮，绝不多夹，然后放进嘴里至少咀嚼几十秒，他都怀疑有些人嘴里其实早空了，只是故意做做样子。
　　出息！
　　“坤哥，我敬你一杯。”王子强端着酒杯起身。
　　“一杯就算了，随意吧。”坤哥没好气道，酒杯抬起，小抿了一口。
　　53度的白云边，喝茶的搪瓷缸，敬一杯，敬你妹哟。
　　“那我喝一半。”说着，咕哝咕哝就灌。
　　郭永坤唆了口凉气，看着就吓人，所以这些小毛头没事真的别招惹。
　　“坤哥，我也敬你。”
　　王子强刚喝完，他旁边的麻子又站起，也不等郭永坤应茬，头一昂，嘴一张，缸子直接底朝天……
　　干了。
　　太凶残了！
　　“你们悠着点啊。”
　　然而老王这话并没有带来什么成效。
　　大家似乎都较上劲，谁不喝完就不配上桌一样。
　　郭永坤也是颇为无奈，人太多，就这样小口小口抿着，都瞬间干掉二三两。
　　“行了，先把正事办了，我估计你们待会儿至少一半要倒。”
　　谁不是从十几岁过来的，这个年纪哪有什么很大的酒量，全凭一口不服输的劲吊着罢了。
　　再说，他也有点头晕。
　　所以赶紧伸手摸向裤袋，掏出早就准备好的十二个红包。
　　小年轻们一瞅，眼珠子都亮了，酒劲也瞬间挥发掉大半。
　　他们当然猜想过坤哥会不会打赏一二，但说实话没报太大希望，毕竟坤哥从未吩咐他们干什么，一切都是他们自愿的。
　　不曾想，还真有。
　　一个个瞬间笑咧了嘴，心想大佬就大佬，体面、大气！
　　随即，郭永坤便沿着手边一路发过去。
　　大家伙儿手握红包，都顶想拆开来看看，但又感觉不太合适，有俩人干脆就直接先揣兜里了。
　　“想拆就拆吧，在我面前不用这么拘谨。”郭永坤笑着说。
　　于是大家相视一望，也就没了顾忌，纷纷迫不及待拆开红包。
　　“这……”
　　“哇！”
　　“我天！”
　　“五张！”
　　现场惊呼不止，包括红包还没拆的王子强，一张脸都激动得通红。
　　谁能想到这帮兔崽子竟然每人到手五张大团结，能顶人家国营大厂六级工一个月的工资。
　　这你敢信？
　　“谢坤哥！”
　　“谢谢坤哥！”
　　“谢谢……”
　　小年轻们赶紧纷纷起身，齐刷刷对郭永坤鞠躬。
　　这可并非什么场面把式，而是打心眼里对这位其实没长他们几岁的大哥，感激不尽。
　　想想就知道，他们是什么人哪？
　　社会闲杂人等，无良，败类！
　　平时不管走到哪里人们都敬而远之，如避瘟疫，谁会给他们活儿干，谁又会给他们发钱？
　　不可能有的！
　　其中有几人的父母甚至都不管他们了，不会给他们留门，更不会给他们留饭，还能活着，算他们命硬。
　　所以啊，他们是如此卑贱的人呀，何德何能，才拉了几趟板车，就赚到50块？！
　　有些人眼睛都红了。
　　瞬间有种人生价值得到体现的感觉！
　　也有人攥着拳头，牙关紧咬，就是那种获得了从未有过的尊重，士为知己者死的状态。
　　“好了，大家事办得不错，这些都是你们应得的，坐下吧，别一个个搞得像娘们儿一样。”
　　“唰！”
　　那叫一个整齐划一，让坐就坐，可谓令行禁止。
　　搞得王子强都有些吃味。
　　尼玛，这以后还能不能听我的？
　　“强哥，你呢？”
　　旁边的麻子这么一说，大家的目光就全集中在王子强手中的红包上。
　　“强哥，赶紧地！”
　　“是啊，拆开看看！”
　　“那……”王子强眼神扫视过他们，嘿嘿笑道：“我可就拆了？”
　　“拆！”
　　“拆！”
　　“拆！”
　　盛情难却啊，那就让你们这帮兔崽子，见识见识哥们儿的高级收入吧！
　　不怪王子强会这样想，他在这事中扮演了多重要的角色啊，都牺牲了原则，演起了平时最讨厌的那种人模狗样的家伙，岂是这帮兔崽子拉几趟板车可以比拟的？
　　他猜想，如果他们都有五十，那自己……怎么的，也该有个二百吧！
　　不说别的，上次坤哥还薅给他一把钱，他虽然没拿，但心里有数，一百四十块。
　　所以，这次自然要更多点。
　　心里乐开了花儿，还特地将红包举高，以便大家都能看见，然后才缓缓拆开，再然后……
　　瞬间懵逼。
　　别说他，麻子他们也懵了。
　　“10块？”
　　是的，他的红包里有且仅有一张大团结。
　　王子强甚至不敢相信，将红包摸了又摸，最后直接撕掉，但里面确实只有十块钱。
　　“坤哥，这……”
　　王子强很气愤，想发飙，但又感觉不大可能飙起来。
　　“这跟我可没关系，你的红包是你二哥包的，钱我是给了他三百。”郭永坤耸耸肩说。
　　“三百！”麻子等人倒吸一口凉气。
　　不过想想也在情理之中，因为强哥确实贡献很大。
　　但也间接说明了坤哥大气。
　　“二哥……”
　　“干嘛？十块还不够用么？其他的我给你存着。”老王瞥了他一眼，直接无视了那副可怜兮兮的表情。
　　够用个毛！
　　柳絮胡同去保健一下也就没了，冰袋都没钱买。
　　“二哥，别这样嘛，好歹跟他们一样，你给个50吧……”
　　王子强连喝酒的心思都没了，跑过去扒着老王的腿，死都不松开。
　　老王踹了两脚没踹动，想想倒也没有狮子大开口，于是又给了他四十。
　　如此王子强才重新活过来，饭桌上的气氛也再次活络。
　　“来，喝喝……”
　　一帮人胡吃海喝，十瓶白云边怼了个精光，除了郭永坤跟老王外，全醉了。
　　也没地方睡，就直接躺院里，反正是夏天，还凉快。
　　就是附近的蚊子今晚有口福了。
　　“老王，老话讲亲兄弟明算账，咱俩也把账分一下。”
　　郭永坤说着，从脚边提起一只黑色帆布包。
　　厂里的那三万块白天他已经结过，这里面全是赚的。
　　拢共7582件衣服，平均每件8块左右。
　　所以一共赚了30412块。
　　账的话老王早前已跟他捋过，分毫不差。
　　再除去十一个小毛头的550块，以及王子强的300，还剩余29562块。
　　也就是说，俩人每人可以分到整整……14781圆！
　　郭永坤吱啦一下扯开拉链，望着里面成堆的钱，老王连呼吸都加重了，如此说来……他现在已经是万元户了？
　　而且还不止！
　　怎么感觉好像做梦一样呢？
　　他们这么大个村，五千多口人，连个千元户都不存在，他就……一下成了万元户？
　　他甚至怀疑眼下整个河东，除永坤外，还有没有人比他更有钱？
　　太吓人了！
　　整个人都在哆嗦！
　　若非这些钱是他一张一张点过来的，这会儿指不定就钻桌底了。
　　“不不不永坤，我不要这么多，你给我一万就行，零头我不要了。”
　　看到整摞的钱摆过来放在身前，老王连连摆手。
　　“零头？”
　　郭永坤不禁被他逗乐了，没好气道：“我说老王，那可是四千多块，你当零头，这做了万元户果然财大气粗呀？”
　　“没有没有。”老王讪讪笑道：“就是……感觉受之有愧，其实我也没干啥，点子是你的，厂里那边的货也都是你搞定的，再跟你拿一样多，那……”
　　怪不好意思的。
　　郭永坤板着脸道：“老王，咱俩还要计较这么多么，再说，之前讲好的事情。”
　　“不不，反正我不要这么多，就要一万块，多的你塞我我也不要，就放这让小偷拿好了。”
　　老王抵死不从，郭永坤是既郁闷，又感动。
　　因为活了两辈子，跟人合作过不下数百次，但这种事情，也是头次见哪！
　　以往涉及到利润问题，谁不是争得面红耳赤？
　　开会谈判那都是常态。
　　“永坤，我求你了，就把多的拿走吧，真要给我，我这晚上睡觉都不踏实……”
　　老王薅走自己的十摞钱后，不由分说地就将多的四千来块往包里塞。
　　郭永坤也是没辙。
　　唉，算鸟算鸟，以免老王晚上做噩梦，这个罪还是自己遭吧。

072.简单的幸福
　　1980年的万元户，是个什么概念？
　　后世经常有人闲来无事进行换算。
　　譬如这年头的猪肉，基本是几毛一斤，因地而异，就算它一块好了，而后世猪肉大约十五块一斤，这也就意味着，现在的一万等于日后的十五万。
　　又譬如学费，这年头的高中学杂费加上伙食费，一个学期大概五十块左右，而后世普通的乡县高中，一学期的学杂费和伙食费就接近五千块，所以换算出，现在的一万等于日后的一百万。
　　但在郭永坤看来，这些换算都不严谨，因为猪肉和学费代表不了国民经济。
　　如果让他算，他会利用我国三大经济支柱之一的房地产，来进行比对。
　　这样更具权威性。
　　就在今年四月，国家已经明确了住房制度改革的总体思路，由邓公亲自把舵，并指出：城镇居民个人可以购房，也可以自己建，不但新房子可以出售，老房子也可以出售。
　　于是各地住房改革开始，行动最迅速的是温城，而此时他们那边的房价是每平方六十八元。
　　河东毕竟是省会城市，稍贵一些，达到每平方八十七块。
　　这也就意味着，一万块可以买下115个平方。
　　恰好一套商品房的规模，而且肯定是好地段。
　　那后世呢？
　　郭永坤心知肚明，河东房地产的均价都在两万左右。
　　那么一套115平方的房子，就至少价值两百三十万！
　　两辆奔驰S级，妥妥的。
　　就是这么夸张。
　　而且，郭永坤可不止是万元户，现在身揣一万九千多块，算是准两万元户了！
　　唯一比较蛋疼的是，不敢存银行啊，说不得只能学学年傻子，回家塞破罐子里藏床底，只希望别发霉了。
　　此时中国最富的人，应该就是年傻子。
　　这家伙比较猛，雇了12个人炒瓜子，应该已经有几十万，接下来就会红遍大江南北，到了1984年，雇工达到102人，远远超过《资本论》中“雇工不得超过七人”的界限，成为中国第一个百万富翁，也被称作‘中国商贩第一人’。
　　一个文盲，却成为改革开放之后的第一位“资本家”，不得不说，具有很强的讽刺性。
　　也证明了计划经济放在市场中根本行不通。
　　当然，郭永坤肯定不会学他那样在刀尖上跳舞，没那必要，也背离了他做条咸鱼的初衷。
　　兜里的这些钱，他打算投资点合法生意，譬如刚才提到的房地产，将来能收回几百万，挺好的。
　　夜幕降临。
　　老郭家的这顿晚饭实在寒酸，或是说这一阵儿过得都挺寒酸的。
　　郭永年妞没泡到手，钱花不少，令老母亲非常心塞。
　　而郭永坤最近又愈发大手大脚，甚至答应的每月三十块钱，也没能按时上交，令老母亲十分惆怅。
　　所以是的，李秀梅现在心情很不好。
　　“啧……”
　　郭小妹一看桌上的两个素菜，外加一盘腌萝卜，瞬间失去食欲。
　　郭永年也一样，原本酒壶都拎出来了，可一看老母亲端出来的菜，又悄悄放了回去。
　　唯有郭永坤，一口腌萝卜咬得嘎嘣响。
　　“咋了，你们两个都不吃饭？”李秀梅瞥向大儿子和小闺女。
　　“妈，我这在学校都饿了一天，你好歹添点油荤呀！”郭小妹抱怨道。
　　“还油荤呢，就你这两个败家子哥哥，要再这样败下去，以后咱们家连青菜都吃不起！”
　　“没这么夸张吧。”郭小妹吐吐舌头。
　　“怎么就夸张了？”李秀梅饭碗一放，掰着指头说，“来，先说你大哥，这月虽然交了我10块钱，但前段时间处对象，我给了他30，这里就20块对不到账！
　　“再说你三哥，一个月拿50块，现在用钱越来越大，一分钱不往家拿，欠我的钱都不还……”
　　“诶停停停！”
　　郭永坤就郁闷了，这事不能吃完饭再讨论么，他都准备好了呀。
　　“妈，我欠你多少来着？”
　　“你说呢，200，一分钱没还！”李秀梅气鼓鼓道。
　　“啧，我又没说不还，上次不跟你讲过手上有点事，急用钱么？”郭永坤白眼一翻，站起身来，“等着。”
　　然后在老母亲诧异的表情中，踱步回房，拎出一条黑布袋子。
　　“啥啊三哥？”郭小妹忙问。
　　“不是吃的。”
　　“哦……”
　　郭永坤不紧不慢扯开袋口，接着在三人不敢置信的眼神中，薅出一摞大团结。
　　用橡皮筋绑着，整整一千块！
　　“天哪三哥，你哪来这么多钱？”郭小妹直接给吓懵了。
　　另外俩人也差不多。
　　郭永坤却是不理会他们，从里面数出二十张，递到老母亲面前，“喏，妈，200块，一分不少，别再说我没还了哈。”
　　李秀梅下意识接过，还点了点头，可眼神始终没从他手中的那一摞上挪开。
　　“小坤，你咋会有这么多钱？”郭永年眼神亮得吓人。
　　他正穷得日子过不下去，连买烟的钱都没有，臭小子居然一下拿出一千块，那就妥了。
　　“赚的。”
　　“咋赚的？”还不待郭永年搭话，李秀梅已经板起脸来，表情严肃。
　　她虽然爱钱不假，但决不允许孩子走歪路。
　　“厂里让我销售一批货，这是采购商给的回扣……”
　　郭永坤也只能这样解释，倒不是故意瞒着家人，只是那个投机倒把的法子若讲出来，很可能会吓坏他们。
　　而如果善意的谎言能达到有利的效果，有何不可？
　　“那也不合规矩啊！”
　　看吧，就连这种说辞老母亲都无法接受。
　　“哎呀妈！”所幸，郭永年适时解围道：“你是不知道，如今做业务的，谁不吃点回扣啊，很正常的事情，厂里都睁只眼闭只眼，反正又不会有损失。”
　　“你也吃过？”李秀梅蹙眉反问。
　　“我……吃肯定吃过，一般都是铁头拿的，然后分我一点。”
　　“分你一点，那钱呢？”
　　“……”
　　“妈，我知道这事不合规矩，但人家硬塞给我的，我也没办法，你要不拿，还不好融入那个圈子，人家会觉得你这人古板。再说，不管我拿不拿，他们跟厂里结账还是那么多，所以我绝对没挖厂里的墙角。”
　　郭永坤很清楚老母亲的性格，知道只要抓住这一点，不去坑自家工厂，那她大抵就能接受。
　　“真是这样？”李秀梅的脸色明显有些缓和。
　　她决计无法容忍那种以厂为生，还吃里扒外的行为。
　　“嗯，就这样的！”郭永年率先答了话。
　　“那好，把钱给我。”李秀梅大手一伸。
　　“诶~妈，我欠的200可还了。”
　　郭永坤佯装一副小家子气的模样，赶紧把钱捂在胸口。
　　“还是还了，但没还完，你上次自己说的，要给我2000，这还不够呢。喏，你大哥和小娟都能作证。”
　　这明显开始扯皮了。
　　“有这事？”
　　郭永坤心里其实乐开了花，但脸上不动声色，有意逗逗老母亲。
　　“小娟你说是不？”
　　郭小妹求助似的目光探来，心说我该说是啊，还是不是啊？
　　“小年你说是不？”
　　“这个……”
　　郭永年挠了挠脑壳，尬笑道：“好……好像有这么回事。”
　　“听到没？”李秀梅哼哼道。
　　郭永坤也不去跟她较真，看起来颇为郁闷地问，“意思就是说，我还欠你1800？”
　　“对！”
　　“行行行，给你给你，再不准扯皮了哈。”
　　说着，直接把黑布袋一倒，从里面又滚出四摞大团结。
　　与此同时，三声惊呼瞬间响起，六只眼珠子差点没蹦出框。
　　“干嘛？我销售的货多呀，近百万，人家给个五千回扣，不算过分吧？”
　　嗯，是的，五千。
　　这就是郭永坤决定用来改善家庭状况的额度，至于剩下的钱，他暂时可不敢拿出来，以老母亲的性格，敢见天儿，就敢没有。
　　再说，五千块足够了。
　　“来，妈，再给你1800。”
　　“你你你……”
　　老母亲现在哪想要这1800啊，她想全部没收了！
　　因为放这败家子身上明显不安全。
　　“不行不行，你拿这么多钱干嘛？”
　　自觉道理上扯不过，便直接上前开抢。
　　“诶~妈，你不能这样啊！”
　　郭永坤装的也确实挺像，扯着她的胳膊撒泼放赖道：“你好歹给我留点呀！”
　　旋即，老母亲就塞给他二十。
　　“……”
　　“妈，你要真想拿走，也可以！”
　　郭天王又开始飙演技了，“但我有三个条件！”
　　老母亲寻思钱虽然到手，但人走不动，也不是个辙，想了想后，道：“你先说来听听。”
　　“第一，给我哥500。”
　　郭永年一听这话，差点没发癫儿，心想我坤就是我坤，知道为兄艰苦，果然没白疼。
　　而老母亲却不情愿，“500？不行！太多了，他这个败家货，没一阵儿就能跟铁头他们败光。”
　　郭永坤心说，我就是让他败的呀。
　　他这屁颠屁颠赚钱，不给家人用，给谁用？
　　“那……你今天就别想走！”
　　继续抱紧胳膊，耍无赖的意思。
　　“100！”
　　“不行，500！”
　　“200！”
　　“500！”
　　“300，不然……”
　　靠！眼看老母亲开始抄家伙了，郭永坤立马服软，“好好，300就300。”
　　就这样，郭永年喜获三百巨款，美滋滋揣进口袋里，感觉今晚不能睡了。
　　“那我呢，那我呢？”
　　郭小妹一双大眼睛此刻亮得吓人，心想长这么大，总算能正经做回人了。
　　市里的零食铺子，等着我！
　　“妈，你给她10块。”
　　李秀梅楞了一下，心说这个条件还算靠谱嘛，很大方就递过去十块钱。
　　而郭小妹就郁闷了，差点没撒猫尿，“三哥，你偏心！给大哥300，就给我10块！”
　　“那能一样么，大哥是成年人，你还在上学呢，10块够了。”
　　“不够！”
　　“我的意思是，让妈以后每个月给你10块，这还不够？”
　　“每个月……”郭小妹眼前一亮，那还可以考虑考虑。
　　但老母亲又不高兴了，蹙眉道：“小坤，你可别把她惯坏了！”
　　郭永坤心想妹妹不就是拿来惯的、拿来宠的么，摆手道：“没事没事，桐桐每个月也有七八块零花，咱家现在又不缺钱，不能委屈了小妹，毕竟她这么多年，也挺不容易。”
　　这话说的，郭小妹当场就哭了鼻子，还嚷嚷道：“三哥，你真好！”
　　“还有个啥条件？”
　　李秀梅一脸谨慎，同时手中钱袋也紧了紧。
　　“以后每顿饭得有个荤菜。”
　　老母亲听罢算是长出口气，家里如果不缺钱，她难道不想让孩子们吃好点？
　　“成！”
　　郭永坤会心一笑，感觉又一个小阶段目标，圆满实现。
　　成功在80年代初期，就让家庭步入小康水平。
　　望着老妈、大哥、小妹，三人乐呵呵的模样，他心里更是无限喜悦。
　　看，其实幸福就这么简单。

073.古玩大家
　　好容易熬到礼拜天，还特地等到太阳下山，郭永坤推着他哥的那辆已经差不多要散架的二八大杠，一路摸索，来到云琅小街。
　　这条街现在虽然看起来破破烂烂的，但古时候可有过一阵儿辉煌。
　　是哪个朝代郭永坤已经不记得，故事是他妈讲的，说这条街上出过一位状元，后来好像还当了驸马。
　　那人姓姬，字云琅。
　　所以这条街以前肯定不叫这名，正是因为纪念这位驸马爷才改的。
　　可惜啊，驸马爷要知道他的老家现在这副模样，厕所更是建在路边上，不知会作何感想。
　　这也是旧时代的印记了，后世的年轻人不会知道，这年头像这样的老巷子老街里，路旁总会修一些不带顶棚和墙壁的厕所，就几个坑，然后用米来高的砖石间隔一下。
　　上个厕所全民都可以观摩，老少爷儿们也都习惯了，根本不带害臊的。
　　有些小年轻见到有姑娘路过，还会吹两声口哨，不过这种人，指不定再过两年就得吃花生米。
　　“481号……”
　　沿着门牌摸过来，老半天才找到地方，是一个带小院的破瓦房。
　　“卖猫的大爷在不在？”
　　院门关了，一切全靠吼。
　　“哪个？”
　　所幸郭永坤是踩着点来的，天都快黑了，有什么忙活也该回了，里面很快传来声音。
　　吱呀一声，院门开了。
　　“诶~你是那个……”大爷说到这里下意识压低声音，“要买碗的？”
　　“对，是我。”
　　“进来进来。”
　　他赶紧把郭永坤放进去，还左右瞥了两眼，才闩死大门。
　　显然，这一带不怎么太平。
　　而俩人今天要交易的可是八百块巨款，稍微谨慎一些，也在情理之中。
　　瓦屋虽破，但郭永坤踱步走进后，却是眼前一亮，只见里面随处可见铁笔银钩的书法作品，墙壁上都快挂满了。
　　家具很少，里厢不清楚，堂屋中就一张吃饭的四方桌，外加四条长凳，还有一张条台，上面摆放了一些杂物，但郭永坤注意力却被一个灵位所吸引。
　　上书一行大字：先考罗公讳万山府君生西莲位。
　　罗万山？
　　这个名字郭永坤总感觉在哪里听过，但一时又实在想不起来。
　　“钱带来了？”大爷问。
　　“必须的。”郭永坤说着，将早就准备的八百块取出，他也懒得讨价还价了，即便可能磨下一些。
　　因为打心眼感觉人家报的价格不贵，甚至……太便宜了！
　　大爷眼前一亮，连道：“行，你先坐会儿，我去拿东西。”
　　他去的快，回的也快，手中多出一个东西，正是那只乌釉红斑的窑变碗。
　　郭永坤自然要检查一下，端在手里左看右瞧……其实看不出个所以然，底部连个落款都没有，只有几个不明所以的小字。
　　“大爷，你上次说这碗是宋代钧窑的，可有什么考证？”
　　大爷楞了一下，诧异问，“我还以为你小子识货呢，你看不出？”
　　郭永坤心说，就我这点水平，能看出个毛线，只是推测它是古董，仅此而已。
　　当然，这话他肯定不能讲出来，作为有意成为收藏家的人，那也太丢脸了。
　　于是说，“看是能看懂一些，但不太确定，大爷你如果能指教一二，自然最好。”
　　“看来你小子对瓷器根本一窍不通啊！”大爷却半点面子没给。
　　郭永坤尬笑一声，得，你牛逼，你来讲。
　　“宋代钧窑瓷器主要有两个特点，一是淡雅，二是款识……”
　　“诶，我打断一下，这碗好像没款啊？”郭永坤问。
　　“你眼瞎啊！”
　　“……”
　　这老头脾气倒是古怪，一言不合就骂人，而且骂的还是主顾，这要换平时买东西，郭永坤可抬脚就走了。
　　这会儿也是确实相中了，只能挠着脑壳问，“那大爷你给道道，我是真没看见款儿啊。”
　　大爷没好气将碗倒置在桌面上，露出碗底，指着其上那些蝇头小字，说，“这不就是款儿？”
　　这特么是款儿，款不应该是那种方格中带字、类似印章的东东么？
　　郭永坤低头仔细瞅了瞅……实在是几个字太小，而且极细，还歪歪扭扭的，乍一看，就好像哪个小毛头刻上去的一样。
　　分为两个部分，上面是两个横字——瀛台。
　　下面是四个竖字——静憩轩用。
　　简单明了，用的还是简笔……
　　咦？
　　郭永坤陡然一惊，感觉这货是假的！
　　想想就知道，宋代能用简笔字？
　　他于是就说出了自己的疑惑，却不想大爷张口就是一顿大骂，“哎呀你小子，真是狗屁不通啊！”
　　你再骂，再骂我可走了！
　　当然，这话也就在心里想想。不得不说，人都挺贱的，大爷越是这样骂，郭永坤反而越生敬意，感觉这厮绝对有几把刷子，不然那能这么嚣张？
　　同时也泛起了求知欲。
　　嬉皮笑脸道：“所以才让你给道道嘛。”
　　大爷没好气道：“静憩轩就不说了，你连瀛台都不晓得？”
　　“是个地方？”郭永坤猜测。
　　大爷白眼一翻，长叹口气，“唉，你们这代年轻人啊，老祖宗留下的一点东西，算是忘个干净。瀛台你就算没去，听也应该听过啊！中南海晓得不？”
　　郭永坤点头，补充道：“但没进去过呀。”
　　“瀛台就是里面的一座岛，始建于明朝，清代曾翻修过两次，是帝王和后妃们听政、避暑的地方。因四面环水，衬以亭台楼阁，像座海中仙岛，故名瀛台。”
　　“咦~不对呀！”郭永坤蹙眉问，“大爷，按你这意思，这碗大概是出自哪个瀛台的，可瀛台是明朝建的，你又说这碗是宋代钧窑的，这……时间上不合呀！”
　　“你脑子是木鱼做的吧？”
　　“……”
　　尼玛，有点绷不住了。
　　“这几个字歪歪扭扭明显是后刻的嘛，宋代钧窑的瓷器鲜有字款，多用一到十这几个数字来区分器型和批次，也有很多没有。而清代旧藏瓷器却有一个独特现象，那就是会注明使用的地方。
　　“由造办处的玉器作匠师统一刻制，所以这些字不仅使用简体，而且下笔十分轻柔，以至于都没个正型。这个瀛台就是刚才说的那地方，而静憩轩则是上面的一栋建筑。懂了吗？”
　　“哦……懂懂。”郭永坤点头，确实懂了。
　　突然有些惊喜，忙问，“大爷，那这么说，这玩意儿还是宫里头的？”
　　“这不是废话吗？”
　　靠！爽！
　　“诶~大爷，那这只是一个特点，你刚才说还有一个叫啥来着？”郭永坤又问。
　　“淡雅。”
　　大爷如数家珍地说，“宋代钧瓷无论是造型，还是釉色；无论是美感，还是韵味，都蕴含一种浑然天成的道家风范，在看似平凡和平谈之中，又承载着深厚的文化积沉。
　　“不矫饰、不哗宠，釉色神奇绝美，在色浅时有韵质的变化，在色浓时有山水风光、四时日月的幻化，淡而不俗，淡而不寡；透射着冷峻和尊严、素穆和伟毅，极具典雅之魅力，我将其称为淡雅，是一种境界，也是当时文化氛围和时代精神的集中体现。”
　　“……”
　　郭永坤懵了。
　　望着眼前这个蓬头垢面、堪称龌龊的糟老头，半晌说不出话。
　　大家！
　　这绝壁是只古玩界的超级大佬啊！
　　听他这么一说后，再瞅瞅眼前这只碗，可不就是流光溢彩、韵质变化万千么，借助光线呈现的阴影，从每个角度去欣赏，都会有一番别样感受。
　　活了两辈子，见过无数珍玩，教了数百万学费，此时此刻，郭永坤才有种初窥瓷器门槛的感觉。
　　仅仅因为……对方的一席话。
　　这尼玛，要让他跑了，老子就不姓郭！
　　“大爷姓罗？”
　　“嗯。”
　　郭永坤嘿嘿笑道：“罗大爷，你应该是行当里的人吧？”
　　“哦？何以见得？”
　　“不然能这么懂？”
　　罗大爷哑然，“你小子一窍不懂，当然觉得别人说什么就是什么。不过，你说的不错，我曾经确实是行当里的人。”
　　看，就说吧。
　　哥们儿菜归菜，但学费也不是白教的，真正的业内大佬，跟滥竽充数的那些家伙，还是有本质区别的。
　　但郭永坤此刻却有点好奇，因为往前倒回几十年，我国都是一副兵荒马乱的景象，那时还兴古董这行当？
　　“罗大爷，能不能唠唠行当里的事，就譬如你们以前收货的门道？”
　　“诶~我就奇怪了，眼下这行当可不吃香啊，你小子这么关心这个干嘛？”罗大爷反倒对他有些好奇。
　　“现在是不吃香，但老话讲，乱世黄金盛世古董，现在日子已经太平了，再过几年，不就吃香了？”
　　罗大爷深深看了他两眼，略感惊讶，似乎没想到以他的年纪还有这番见地。
　　“你想听？”
　　郭永坤用力点头，人嘛，总归得有一两个爱好，他的好爱其实挺广泛，譬如美食、喝酒、赌博、嫖……但都不正派，所以这辈子想改变改变，搞收藏就相当正派了，感觉人格都能得升华。
　　罗大爷瞅了瞅外面的天色，摸着肚皮说，“可我这还没吃饭呢。”
　　“等着，马上给您老安排上！”
　　撂下一句话后，郭永坤就哧溜消失，蹬着那辆跑起来都不用铃铛的二八大杠，找食品铺子去了。

074.四爷
　　夜色朦胧。
　　小院里，一老一少相对而坐，面前用木板和砖头临时搭起的台面上，摆着一份辣椒花生米，一袋兰花豆，两筒椒盐酥饼。
　　菜虽没什么菜，但酒不孬，三块八一瓶的精品白云边。
　　主要这一片郭永坤不算熟门熟路，没找到那种傍晚营业的熟食铺。
　　“那时社会动荡啊，皇帝还在……”
　　罗大爷倒也不挑，就着这些算不上菜的菜，小酒一样整得有滋有味，而且他喝酒极快，郭永坤根本不敢碰杯，一两六钱的酒盅一口就是一盅。
　　也幸好他买了两瓶酒，不然早喝光了。
　　一个人至少怼了一瓶的罗大爷，鼻头有些泛红，话也多起来，同时昏黄的瞳孔略显涣散，似乎陷入了某种追忆。
　　通过他的话，郭永坤终于想起了屋里那张灵位上的人——罗万山。
　　就说感觉在哪里听过！
　　这位可是他们河东的传奇人物，只怪活了两辈子，好多老事给整忘了。
　　不吹牛地说，此时在河东任何地方，随便找个年纪超过五十岁的人，应该都知晓罗万山此人。
　　时间往回倒退五十年，他就是妥妥的河东首富！
　　据传当年桥口那边有一整条商业街都是他的，而西郊更有万亩良田。
　　但此人虽有钱，心眼却不坏，从不苛刻佃农，人家也愿意帮他做事。
　　往往遇到灾难年，也总会第一时间站出来施粥，因此逢人照面都会尊称一声“罗爷”。
　　只是很可惜啊，后来鬼子进城，抄了他的家，据说人也被秘密处决了。
　　而罗家当时富满河东时，主要经营着两门生意，一是布庄，二是当铺。
　　“我自幼被抛弃，丢在雪地里，险些冻死，幸好罗爷救了我，并赐名‘小四儿’。
　　“此后我就在罗府中长大，等到六岁时，罗爷又准我跟少爷和小姐他们陪读，让我读万卷书，学得一身才情。
　　“十六岁那年，罗爷见我对古玩历史感兴趣，就让我到当铺帮忙，我花了十年时间，成为当时行当里最年轻的朝奉，可好景不长，鬼子进了城，上门找罗爷密谋什么事，罗爷不从，就……”
　　大爷说到这里时，已泪流满面，酒更是一杯一杯往下灌。
　　郭永坤想劝阻，但想想，伸出去的手又收了回来。
　　他无法真切体会眼前这位四爷对罗爷的感情，但多少能感受到一些。
　　所以对面的屋里才会摆着一副灵位，显而易见的是，四爷早已将罗爷视为生父。
　　“罗爷，小四儿没用啊，眼睁睁看着你杀了头……”
　　四爷不知何时已跪在地上，对着天上的那轮明月放声大哭。
　　“我没用啊，当年连刀都准备好了，想去杀个鬼子为你报仇，可终究没敢下手，还一直苟活到现在……我是废物！我是个忘恩负义的白眼狼！”
　　再看下去，郭永坤都要飙眼泪了，所以只好扭过头。
　　如果这样的人都算白眼狼，那世上还有真性情的人吗？
　　良久，四爷才从悲思中缓过来，似乎酒也醒了大半，红着老脸道：“见笑了。”
　　“不不，四爷真性情，令晚辈十分钦佩。”郭永坤连连摆手，问，“所以那只碗，也是罗家留下来的？”
　　“嘭！”
　　哪知四爷突然发飙，猛地一巴掌拍桌上，将蚕豆和花生米震得满天飞，眼珠子瞪得滚圆，怒斥道：“黄口小儿，休要胡言，我会卖罗家的东西？！”
　　郭永坤倒也不生气，意识到说错了话，赶紧致歉。
　　四爷没好气瞅了他几眼，大概是原谅了他，好半晌后，才幽幽叹了口气，“罗家……如今还哪有东西留下，鬼子的脾性你们这代人不了解，三光听说过么，就算带不走的，也会一把火烧掉。
　　“那只碗是我前两年偶然间淘到的，很罕见的物件儿，若非……我肯定不会卖。”
　　这里面还有故事啊！
　　郭永坤眼前一亮，想了想后，问，“四爷，要有什么麻烦事，你不妨说说，指不定我能帮上忙？”
　　四爷审视了他一番，突然笑了笑，问，“你小子是不是有什么企图啊？”
　　不愧是老成精的人物，这都被你看出来了？
　　郭永坤嘿嘿笑道：“说企图就太难听了，主要我对收藏的门道很感兴趣，可水平又差，寻思……看能不能拜个师。”
　　四爷似乎丝毫不显意外，瞥了他两眼后，摇摇头，“你啊？还不够格。”
　　“……”
　　妈蛋，要不要这么伤人？
　　“没事，暂时不够，以后肯定会够。”
　　郭永坤倒也不气馁，深知越有本事的人，对于传承之事越慎重，“四爷你说说看呗，咱们这也聊了大半晚上，多少有点交情，就算不为拜师，能帮忙的我肯定也会帮。”
　　“真能帮，你也舍不得呀。”
　　擦！
　　也太小看哥们儿了吧！
　　哥们儿话虽这样讲，但如果真帮了你忙，你不得记我点恩情，那拜师的事，不就更近一步了？
　　“你不说怎么知道我舍不得？”
　　四爷犹豫了一下后，显得有些伤感地说，“罗家还有后，就俩人，一个闺女和她妈，我跟她们一直有书信往来，前段时间我收到信，闺女她妈……去世了。所以她现在一个人生活在国外，来信说不想再读书，我知道她不是不想，而是没有经济来源，所以……”
　　“你想帮她筹学费？”
　　四爷点点头。
　　怪不得一个对古玩如此痴迷的人，会将顶好的宝贝卖掉，原来如此。
　　郭永坤瞬间了然，但同时也皱了皱眉。
　　因为这事很不好办啊，外国……学费只怕不便宜。
　　再说，哪去搞外汇？
　　“对了，她在哪个国家？”
　　“不是哪个国家，在港城。”
　　“哦……”
　　港币的话那还好搞一点，毕竟都改革开放了，南方那边港商不要太多。
　　“四爷，你有办法搞到港币？”
　　“你当我一把年纪白活的？”
　　“……”
　　郭永坤讪讪一笑，仔细一琢磨，这老头博古通今，又有一手看物件儿的好眼力，几十年累积下来，人脉应该确实不差。倒应了那句老话，人不可貌相。
　　“那她的学费……”
　　“就差最后一年了。”四爷叹着气说，“所以我才觉得太可惜，就算砸锅卖铁也要让她读完呀，这样从长远来看也是好事，说不定她出来就能找到一份体面的工作。”
　　这话倒是没毛病。
　　“那她的学费到底要多少啊？”
　　“我变卖了一些东西，凑了点，今天有了你这八百，差得不多，按人民币算的话，大概还要两千……”
　　“我给你！”郭永坤想都没想，大手一挥，以为多少呢，才两千块，你早说啊！
　　搞得我紧张老半天。
　　“你……”
　　四爷诧异，本想问“你有这么多钱”，但想想对方既然能拿出八百块买古董，也就没问出口，只是很好奇，“你到底是干嘛的？”
　　“纺织二厂的职工。”
　　“……”
　　四爷瞅了他一眼，那模样似乎在说，我信你才有鬼。
　　“不过我今天没带这么多钱，明天给你送过来。”
　　“你真舍得？”
　　郭永坤也是醉了，就两千块钱，有什么舍不舍的，他好歹也是曾经亿万身家的人？
　　再说，这辈子根本不稀罕钱。
　　“放心吧，我这人别的优点没有，但说话还是比较算话的。”
　　“那……我也不能要。”
　　诶~这个死老头！
　　“你要真愿意帮这个忙，算我借你的。”
　　郭永坤耸耸肩，爱咋的咋的意思，心想改天我都喊你师父了，你还我我也不能要呀。
　　俩人又聊了会儿，一直到晚上十一点多，郭永坤才准备动身离开。
　　临时四爷特地嘱咐小心点，郭永坤腰间衣服一掀，他也就安心多了。
　　……
　　给了四爷两千块，买古董八百，再加上老母亲那五千，郭永坤还剩一万一千多。
　　打算把它花出去。
　　为啥？
　　因为藏在床底下实在不安全啊，鬼知道老母亲哪天一扫帚戳过去，那还有个回篮儿的？
　　不过在这之前，他还得搞定另外一件事，没办法，厂里大爷那边已经在催了，几乎跟他猜想如出一辙，全国的《庐山恋》服装都开始上线，所以他们厂这边订单锐减。
　　他的办法很简单，替厂里找个代言人，而这人不是旁人，正是张鱼。
　　也没人能比她更合适。
　　但说实话，这事他把握并不大，因为这个年代根本不流行这茬，甚至没有！
　　真要干成了，将直接改写一段历史。
　　对广告方面的历史他还算比较了解，因为以前有意进入这个行业，研究过。
　　上辈子我国的一个明星商业广告，是在90年代初，具体时间就不记得，广告方是三九公司，产品是三九胃泰，代言人则是著名表演艺术家李莫然先生。
　　此事在当时引起轩然大波，起因是三九公司有了这个心思，然后李老那边又恰好有突发事件，好像是什么项目缺少二十万资金，然后就答应了。
　　结果观众们造了反，即便李老在广告词中强硬加入了一句“制造假胃药品，是不道德的行为，应该受到社会的谴责”，但观众仍不能容忍心目中的英雄被商业化。
　　因为李老曾饰演过民族英雄邓世昌。
　　但其实这个广告是非常成功的，效果立竿见影，让三九胃泰销量暴涨。
　　所幸张鱼不是李老，也没演过什么民族英雄。
　　所以郭永坤打算试试看。
　　能成就成，成不了……反正他跟大爷也讲过，没有百分之百的把握。
　　一切随缘吧。

075.大明星
　　晚上刚吃过饭，郭永坤跟老母亲知会了一声，便推门而出，沿着乌漆墨黑的过道上了楼。
　　等来到二楼后，又是一番别样景象。
　　乌央央一片人头，大家屁股底下塞着小马扎，肩并肩挤在狭窄的廊道中，一个个眼神明亮，盯着郝家的门口。
　　准确地说，是盯着门口那张破书桌上摆放的9吋黑白电视。
　　小小的雪花屏上正在播放《新闻联播》，郭永坤瞅了半天才看清，但楼道里的邻居们一样看得津津有味。
　　“诶，小坤上来了。”
　　郝艳兵听到脚步声扭过头，不禁笑着招呼，还用手示意了一下，让他坐到自己的前排位置去。
　　可惜郭永坤没兴趣。
　　他要馋这个早买了，这年头的电视清晰度近乎雾里探花不说，还收不到几个台，就一个央视、一个省台，外加一个地方台，每天播来播去就那几个节目，无聊得很。
　　他决定等等看，过不了一两年彩电应该就会时兴，到时再弄一部给家人看，不然就这种黑白小电视，他担心看坏老母亲的眼睛，小妹也是一样。
　　“呀，艳兵，咋又不明了？”
　　屏幕上的雪花越来越多，小雪转大雪，有些自持年长的邻居，白嫖不说，还不乐意了。
　　郝艳兵只好起身摸到墙角边，去转动那根鱼骨天线，一边转，还一边问，“好点没？”
　　“再转。”
　　“怎么样？”
　　“再来一点。”
　　“好好好！别动别动！”
　　屏幕上重新降为小雪，大家总算安静下来。
　　这也是郭永坤为什么不急于买电视的另一个原因。
　　“小坤，你是不是有事啊？”
　　郝进步这时也回过头，见郭永坤杵在那一动不动，不由问道。
　　“是啊郝叔，想借你家电话用一下。”
　　“哦好好，来来，大家伙儿挪个空。”
　　这年头的电话比电视更稀罕。
　　至少电视就几百块钱，一般的双职工家庭攥个两年，也能买得起。
　　而电话普通老百姓就真的不必指望，先不提要托各种关系，还要提前一年半载预约，就是那动辄几千块的安装费，也让人望而却步。
　　大家对于电话的艳羡，同样远胜电视，打电话对于很多人而言，甚至是一件极为神秘的事。
　　孩子们就经常以此为主题，玩起过家家，坊间流传着一首儿歌——“两个小娃娃，正在打电话，喂喂喂，你在哪儿，喂喂喂，我在幼儿园。”
　　这年头家里但凡有电话的，基本都是干部家庭。他们是因为工作需要，由单位出资安装的。
　　就譬如郝家这种，老子以前是文化局的小干事，如今儿子又是派出所的刑侦队长。
　　郭永坤好容易才穿过人堆进了屋。
　　郝家的房子跟他家一个楼上一个楼下，面积差不多，但摆设和家具就明显高档不少，客厅里还有布艺沙发，上面铺着用白色棉絮编制成的菠萝格罩头。
　　一部红色转子电话就放在前面的木艺茶几上。
　　“郝叔，能打长途不？”郭永坤问。
　　“那要拧一下。”郝进步说着，从茶几下面的什锦糖铁筒子里，摸出一串两把小钥匙，端起电话捯饬了一下，“行了。那你打着，我去看新闻了。”
　　“好。”
　　郭永坤随即就从口袋里掏出一张纸条，拨通了张鱼留给他的那个申海号码。
　　运气还算不错，张鱼约莫刚拍完戏，正值休息期，所以在家。
　　但她听出郭永坤的声音后，明显楞了楞。
　　“喂，你还在听吗？”
　　“哦在在……你找我，有……什么事吗？”
　　她的语调听起来，给人一种既紧张、仿佛又带有某种期盼的感觉。
　　“确实有点事。”
　　郭永坤笑了笑，便将纺织二厂有意请她代言的事情，一五一十说出来。
　　“啥？！”
　　张鱼一听懵了，人生头次遇到这种事。
　　她的反应完全在郭永坤意料之中，呵呵笑道：“别害怕嘛，明星代言广告，很正常的事情，国外见怪不怪，你跟你们领导反应一下，价钱方面好商量。”
　　之所以这样说，是因为张鱼即便代言了，钱也不能往自己口袋里揣，就好像她拍电影一样，拿的不是片酬，而是工资，每月估计也就几十块。
　　所以这个年代的演员，还是一份正儿八经的工作。
　　“可……他们那些大明星都没干的事，我干……合适吗？”
　　张鱼其实并不想拒绝，甚至很想答应，这毕竟是对方第一次找她帮忙，而这个对方，还不是别人，是她青春的一个印记，她的初吻给了这个男人。
　　但时代的观念，以及开创一个先河的复杂性，都让这个年仅23岁的姑娘心生胆怯。
　　“我说张鱼，别这么看不起自己嘛，你现在不也是大明星？”郭永坤哈哈笑道。
　　这年头内地大腕并不多，男明星暂且不提，女明星的话不外乎五朵金花：刘小庆、沈丹平、斯秦高娃、倪平，以及林方兵。
　　而眼下《庐山恋》热映，深受广大青年喜爱，甚至引起极大社会反响，不吹不擂地说，张鱼比起她们毫不逊色。
　　“我算啥大明星啊……”
　　小姑娘还是没意识到这股浪潮会涌出一个怎样的高度。
　　不过郭永坤倒也清楚，这件事情她的想法顶多占三成决定权，其他七成还得看上影领导的意思，所以打算用金钱开路，道：“反正你跟领导汇报一下呗，能行就行，不行就算了，酬金方面，至少五万起步。”
　　五万，在1980年，绝对不是小数目，此时拍摄一部普通电影，耗费大概也就十来万。
　　半部电影的价格，就看上影领导心不心动。
　　“……你们厂这么舍得啊？”
　　“那是。”
　　郭永坤话虽这样讲，但心里却在腹诽，舍得个屁，他花了老半天才好容易从大爷那里要来这个价码，抠得一批，根本意识不到明星效应的凶猛。
　　“那……好吧，我跟领导说说，但能不能成，我就不知道了。”
　　“行！”郭永坤也没其他想法，要的就是这句话。
　　正准备挂电话时，哪知对方突然又冒出一句，“假如没成……我们还会见面吗？”
　　郭永坤苦笑，这应该是对方第二次问这话了，上次是在庐山分别的时候。
　　看来这姑娘，是真对他动了感情。
　　哎呀，我这该死的魅力啊！
　　老实讲，此时她大明星的头衔还是相当诱人的，男人是一种天生具有征服欲的动物，特别是针对女人，而女人的魅力来自多方面，漂亮的脸蛋和姣好的身材只是基础，给她们更多加持的，其实是此类光环。
　　这也是为什么街头巷尾并不缺美女，而后世大多富豪仍然只对女明星趋之若鹜的道理。
　　你不是有一亿粉丝么，好，我就要让他们看着你在我胯下……那个啥的样子。
　　反之，换成女人也一样。
　　所以人都是变态的，只是程度不同而已。
　　不过张鱼，郭永坤是绝不会碰的。
　　因为他很清楚对方的经历，一个受过爱情的伤害后，终生未嫁的女人。
　　他不认为自己有那种改变所有人命运的能力，但至少，他不想做那个畜生。
　　“我想应该有机会的。”
　　“哦，好，再见。”
　　“再见。”
　　……
　　万元户老王同志，依然在转运科的仓库里当搬运工，每天干着衣服上班，湿着裤头回家，他是不大可能有晋升空间的，没有背景不说，文化程度还极低。
　　郭永坤就劝他回家做个富家翁得了，他却抵死不从，也是没辙。
　　当然，虽说苦力差事还在干着，但生活条件，肯定不是以往能相提并论的。
　　正值午饭时间。
　　俩人猫在食堂角落的一张长条桌上，面前摆放着六只饭盒。
　　免费的鸡蛋汤都不带喝的，直接饮料二厂的桔子汽水整起。
　　每人都是三荤两素，搞得偶尔路过的职工怀疑人生。
　　那个整顿办的干部就不说了，什么时候一个搬运工也敢这样胡吃海喝？
　　“老王，要不你走点后门，弄个好点的岗位？”郭永坤建议。
　　老王压低声音道：“你说塞钱啊？”
　　“也不用这么赤裸裸的，送礼就行。”
　　老王下意识点头，感觉未尝不可一试，反正……钱多的也用不完呀。
　　“唉……其实我倒好说，就是现在这样干着，也没觉得很累，我更担心的还是我弟。”
　　“小强啊，他咋了？”
　　“你想想啊，以前家里没钱他就那副德行，现在有钱了，根本放了羊，天天不着家。”
　　“你不给不就行了。”
　　“不给他不会偷啊，家里就那么大，我埋在院子里他都能挖出来。”
　　“……”
　　这倒也是，那小子就跟条赖皮狗一样，反正坏事干完就往那一杵，要杀要剐悉听尊便的意思，你能拿他怎么办？
　　“走路子跟他搞个工作？”
　　“谁要啊，再说，他能干下去？三天不打架就浑身痒痒。”
　　这就是老大难了。
　　郭永坤歪着脑壳想了半晌后，道：“要不……你让他礼拜天过来找我，我给他搞点事做。”
　　“当真？”老王顿时大喜，“要真这样就太好了，那小子明显服你啊，我的话都没你的话好使，你要让他干啥，他肯定能干！”
　　郭永坤也是这样想的，不然怎样？
　　他跟老王这称兄道弟的，难道见他唯一的弟弟去死啊？
　　这话可不是开玩笑的，再这样混下去，到了83，这小子翘辫子的可能性超过八成。

076.上了一课
　　张鱼那边回电话了。
　　说领导不同意。
　　至于原因，大抵就是不想做第一个吃螃蟹的人。
　　而且张鱼还透露，眼下《庐山恋》虽然热映，但在高层中仍然不乏驳斥的声音，所以上影的领导也背负了巨大压力，此时哪敢再整些花里胡哨的东西。
　　那郭永坤也就没辙了，只能跟大爷如实将情况做了反馈。
　　大爷同样很无奈，唯有听天由命了。
　　所幸销量虽然下滑不少，比不了前几月，但跟去年相比，还是妥妥暴涨的。
　　起码眼下这才刚到九月，全年任务就已经超额完成。
　　礼拜天。
　　郭永坤躺在床上还没睡醒，就听到门外有动静传来，似乎家里来了什么客人。
　　“小坤哪！”
　　果不其然，没多大会儿老母亲就进房扯被窝，还压低声音问，“你没交什么不三不四的人吧？”
　　“啥意思啊？”郭永坤睡眼朦胧，挠了挠脑壳。
　　不过很快反应过来，八成是王子强那小兔崽子来了。
　　不是让他别直接往家里冲，在外面候着么？
　　顿时有些上火。
　　因为实在不想让老母亲担心，大哥在外面狐朋狗友一大堆，已经让她操碎了心。
　　套上一条大裤衩来到客厅，结果左右一瞅，差点没气炸肺！
　　一个王子强来了不要紧，还有麻子、小鸡、浩子他们三个，全都衣衫不整、流里流气的模样，也难怪老母亲一脸担忧。
　　“怎么收个废报纸来这么多人？”
　　郭永坤张口就是一句，也不管他们一脸懵逼的表情，不由分说将他们拉进房，拎出两摞报纸让他们提走。
　　“到街口早餐铺等我。”
　　所幸小声交代了一句，王子强约莫有点回过神儿，点点头带着三人离开了郭家。
　　“收废报纸的？”李秀梅望向门口，蹙眉问。
　　“对呀，昨天在外面碰到，想起家里好像有些，就让他们过来收一下。”郭永坤打着哈哈说。
　　“可他们刚才说找坤哥！”
　　“哦，那领头的小子我认识，他哥就是那个小东啊，跟我小学同学，你以前见过的。”
　　“当真？”老母亲一脸狐疑。
　　“这我还能骗你么？”
　　“那报纸收走了，我怎么没见他们给钱？”
　　“……”
　　妈的，忘记这茬了！
　　“哦，没关系，熟人熟事的，他们一般卖完了再给钱，昨天讲过。”
　　“小坤哪。”老母亲也不是那么好糊弄的，显得语重心长地说，“你哥在外面交些不三不四的人，已经很不让人省心了，你可千万别学他啊！”
　　“那不会，我怎么可能学……”
　　“谁说我坏话呢！”
　　房里传来一个不乐意的声音，郭永年也被吵醒了。
　　“我！”
　　郭永坤还未搭话，老母亲已经发了飙，借着气头冲进去，“上次那300块还剩多少，拿出来给我瞅瞅？”
　　“诶~妈，那不都给我了么……”
　　俩人开始扯皮，郭永坤趁机遁走，麻利洗漱一遍后，出门吃早饭了。
　　幸福小区出来有条半新半旧的街道，因为两年前修缮了一下，起码路给整平了，街口有家国营早餐店，生意非常火爆，是郭永坤的日常打卡地。
　　这里跟过去红阳公社的那家就完全不同了，不仅店面很大，足足四间门面，品种也相当丰富，就是每天吃一种，一个月都不带重样的。
　　河东素有“早餐之城”的美誉，而这家店就很好的诠释了这个名头。
　　当然，其实本地人是不会说“吃早餐”的，通常用“过早”两个字来表达，早上假如遇到熟人，总会热络问候一句“过早了吗”。
　　郭永坤从门口钻进，一眼就瞅到了王子强四人，正大快朵颐着，居然还占了个桌，这可是他从没享受过的待遇。
　　“坤哥，你要不说我们还不晓得，这家店的东西真好吃！”
　　王子强一只灌汤包塞在嘴里，含糊不清地说。
　　旁边的麻子立马将早占好的一张凳子挪过来。
　　郭永坤懒得鸟他们，打算先填饱肚子再说。
　　河东早餐最知名的自然就是热干面，但其实外地人不知道，热干面之所以出名，重点还是那抹化不开的故乡情结，其次是物美价廉。
　　这年头一毛钱一碗，除了面条外，里面还掺杂了萝卜丁、酸豆角、大蒜子、卤水汁等，多达七八种辅料，更不得了的是那满满一勺的浓香芝麻酱。
　　一碗下肚，滋味先不提，到中午都不带饿的，岂是两个馒头能媲美的？
　　但其实论好吃程度来排名的话，让郭永坤这个地道河东人来说，热干面甚至排不进前三。
　　比它好吃的东西多了去。
　　三鲜豆皮，豆皮的外层是由蛋液混合豆浆摊成，里面的馅儿则由笋丁、榨菜丁、肉丁，外加胡萝卜丝搅拌制成，再配上用木甑蒸出的喷香糯米，上大号铁锅烫烤，直至表皮酥脆金黄，那一口咬下去……简直不要太爽。
　　面窝，一种形似甜甜圈的油炸食品，材料很简单，就是面糊和葱花，盛在扁面中凸的专用勺子里，下油锅炸制金黄捞出，再撒上一撮黑芝麻，也是香到不行。与油条那种大路货比更酥更香。
　　牛肉粉，粉必须是不含任何添加物的纯粮米粉，至于牛肉，特点就是大块，与后世遍布大街小巷的某伪牛肉拉面相比，诚意简直不要太足，一碗面端上来，顶上全是大块大块的牛肉。
　　重头戏在于汤汁，由几十种调料调制而成，香浓辛辣，滋味无穷，倒颇具川地风采。
　　当然，好吃的东西还有很多很多，譬如郭永坤现在叫的……
　　“劳驾，一个糯米鸡，一个苕面窝，一碗蛋酒！”
　　但服务员不会送，得先买票，然后自己去窗台拿。
　　郭永坤不紧不慢地享受着早餐，却总感觉哪里有些不对，扭头一看，才发现不少人对他指指点点。
　　隐隐还听到一些声音……
　　“这个年轻人看起来挺正派的，怎么跟这几个二流子搞在一起？”
　　“是啊，跟他们搞在一起就废了。”
　　“嘘！别说了，看过来了……”
　　郭永坤还未有所表示，王子强已经怒了，站起身来，指着满屋的人怒喝道：“谁特么再跟老子BB！”
　　众人噤若寒蝉。
　　“啪！”
　　“操！特么谁打老子！”王子强猛一回头，等看清人后，脸顿时有点僵，也有点郁闷，“坤哥，你打我干嘛？”
　　“你是不是感觉自己特牛逼啊？”
　　“那个……”王子强心说，有点。
　　“这桌子怎么来的？”郭永坤就说不对头，什么时候来这里有过座位，偏偏他们四个在就享受了一回。
　　王子强嘴巴合拢，死不说话。
　　“麻子，你说。”
　　“这个……人家让的。”麻子尬笑道。
　　“让？谁让的，来，把他找出来我瞅瞅，这么好心的人我也得认识一下啊。”
　　“那个……走了。”
　　“嘭！”
　　郭永坤直接一脚踹过去，麻子瞬间翻倒在地。
　　满屋人都停下手中动作，瞪着眼珠子看好戏，心中大笑不止。
　　“起来。”
　　麻子赶紧爬起，丝毫没有脾气。旁边的小鸡和浩子都有点哆嗦。
　　早就听说坤哥猛得一批，今天算是见识到了。
　　“坐。”
　　等王子强和麻子重新坐下后，郭永坤问，“你们难道没发现一个问题吗？”
　　“啥？”王子强下意识道。
　　“我刚才打了你们两个，大家伙儿非但不劝架，还一副看好戏的模样。你们再看看店员，要知道这里可是国营单位，他们有半点制止的意思？”
　　“……”
　　“知道为什么吗？因为你们根本不值得同情，他们巴不得我打死你们才好，指不定还要鼓掌欢呼。这就是你们想要的生活，如同过街老鼠样人人喊打？”
　　四人蔫头耷脑的，不敢吱声。
　　“人如果活成这样，已经不算是个人了，也活该人家不待见，喊你们二流子，败类，无良！
　　“你们难道就没想过，其实耍威风的手段很多，譬如口袋有钱，你今天请在场所有人吃一顿，我保证每个人都会向你投来羡慕的眼光。
　　“大家甚至会感激你。这不比耍横来得威风？”
　　四人相视一望，也在心里捋了捋，似乎确实很威风的样子。
　　所以接下来要努力赚钱了吗？
　　郭永坤深吸几口气后，平复了一下心头的怒火，道：“先吃饭！”
　　可四人哪里吃得下，硬是大眼瞪小眼，看着他一个人吃。
　　这时耳边又有声音传来……
　　“看来这个年轻人跟他们不是一伙的。”
　　“对，好像还能管住他们呢！”
　　“那可得好好管管，一个个看上去还不到二十，这辈子才刚开始，路走歪了一生就毁了。”
　　“是啊，现在回头还来得及……”
　　这些话四人全都听在耳里，触动挺大。
　　“坤哥，我们以后全听你的，你说干嘛就干嘛，你说不让干就不干！”王子强咬着牙，全所未有的认真。
　　“我说先吃饭。”
　　四人闻言，赶紧伸手，筷子都懒得用，一阵风卷残云，将之前点的东西，一粒米都没剩下，吃得精光。
　　郭永坤同样光盘后，才抬起头来，用眼神扫视过他们。
　　“你们如果想跟着我干，有些坏毛病、臭脾气就必须改掉，这里可是中国，最不稀罕的就是吊炸天的家伙，有一个算一个。”
　　“放心吧坤哥，我们都听你的，我们也不知道哪些该干，哪些不该干，但只要你肯教我们，我们就改。”王子强重重点头。
　　郭永坤深深看了他一眼，道：“记住你今天说的话。”
　　“我记得。”
　　“那就做点正事，交给你们第一个任务，在市里找栋房子。”
　　“房子？干嘛用啊？”
　　“我要买。”
　　“哦哦……”王子强倒也不觉意外，就说坤哥都腰缠万贯的人，怎么还住那种小破楼，睡双层床。
　　“那……有啥要求不？”
　　“尽量不要太偏，但也别太吵。至于房子嘛，我不太喜欢新建的红砖房，如果有照料得好的老房子，带院子的那种，就最好。”
　　“啧……”王子强蹙眉道：“不能太偏，又不能太吵，还要带院子的好老房子，这可不太好找啊。”
　　“不然要你干嘛？”
　　“……”
　　“行了，就这样，给你们一个礼拜的时间。”
　　说罢，郭永坤就起身离开了。
　　满屋子的视线都落在他身上，不少人依然在窃窃私语，直夸这年轻人不错。
　　“我去，才一个礼拜，这也太紧了吧？”小鸡说。
　　“那咋办，老大交代的第一个任务，要没办成以后还混不混？”
　　王子强撇撇嘴道：“行了，回去召集人，马上行动起来。”

077.大师在流浪，小丑在殿堂
　　三天后，礼拜三。
　　郭永坤正在办公室起草一份关于提高积极性的大字报，不曾想，迎来了一位意想不到的客人。
　　“哟，还真没想到，莽汉郭大侠，有天还能拿起笔杆子！”
　　林红道穿一身蓝色制服，大檐帽夹在胳肢窝里，凑上前瞅了瞅后，打趣着说。
　　“没办法啊，生活所迫。”
　　郭永坤哈哈大笑，起身给他倒了杯茶，问，“诶，你怎么跑我们厂来了，上次去你家没会到你人。”
　　“你们厂，我还不是想进就进？”
　　“那倒是，瞅你这身衣服也没人敢拦呀。对了，工作还行吧？”
　　“再怎么行也没你这舒服啊，翘着个二郎腿，挥挥手就完事了。”
　　“行了，少拿我开玩笑，你这就是混口饭吃，跟你们当官的不能比。”
　　俩人谈笑风生，办公室里的另三人自然不太得劲，但正如刚才郭永坤所言，林红道的这身制服，威慑力十足，三人也只能眼不看为净，结伴出去唆烟了。
　　“对了，不出意外的话，李有光他们很快就要返城了。”林红道突然说。
　　郭永坤顿时眼前一亮。
　　没心没肺的小光，终于要回了么！
　　“另外，你装病的事情已经露馅儿了。”
　　“啊？咋……咋露的？”
　　郭永坤只觉一阵脑壳大，而且用屁股想都能知道，前头山那边现在肯定骂声一片。
　　“我露的。”林红道没好气道：“不过这事可不赖我，你又没跟我提前打招呼，我哪知道啊，跟那边通电话时，他们支支吾吾地想问我你死了没有，我还纳闷呢。”
　　“……”
　　你他娘的没事通什么电话啊，我这不是没会到你人么，要不然早说了。
　　不过郭永坤其实也清楚，这事迟早要败露，只是没想到这么快。
　　“对了，我这次过来除了跟你照个面外，还有件事想问你。”林红道收敛起笑容，一本正经地说。
　　郭永坤突然有种很不好的预感。
　　“你知道周静现在在哪里吗？”
　　妈的，还是没逃脱啊！
　　这件事情就是个巨坑，而且左右都是。
　　“具体在哪我不知道，只知道去了西部。”
　　郭永坤也是没辙啊，现在被问到头上，只能对不起周静了。
　　林红道微微眯眼……而但凡他一露出这个微表情，郭永坤就知道事情不太妙。
　　“你是怎么知道的，我去过她家，房子已经换了人，连隔壁邻居知道的都不清楚，只说她父亲工作调动去了外地？”
　　“因为……她走前去过我家。”
　　“是吗？”林红道眉头一挑，嘴角泛起冷笑。
　　“但我没遇到，我当时去江州出差了。”
　　郭永坤心里很清楚，信的事绝对不能提及，否则这位很可能直接就翻脸了。
　　如果说人有逆鳞的话，那么周静就是林红道的逆鳞。
　　似乎……也成了他们俩人间永远化不开的结。
　　“她走的前几天我还去找过她，但她就这样悄悄走了，没给我透露半句。”
　　林红道说着，已经站起身来。
　　“红道，我还是那句话，我跟周静没什么的，就是同学和朋友的关系……”
　　郭永坤再次强调，可奈何人家不听啊，而且更显生气。
　　“永坤，我承认我在某些方面不如你，但是，我也不是一无是处，过去在乡下是你的天地，现在回到城里了，就是我的天下，我不管你是真不知道她在哪里，还是不愿意告诉我，但我迟早会打听出来，而且，我会向她证明，我林红道，不比你差！”
　　说罢，夺门而出。
　　留下郭永坤呆愣原地，连一句“我特么真不知道”都没机会说出口。
　　完了，算了。
　　原本重生之后，一直想跟林红道解除矛盾，现在看来，矛盾越搞越大，已经完全没有回旋的余地了。
　　我这该死的魅力啊！
　　……
　　夕阳西下。
　　郭永坤下班后没有回家，直奔云琅小街，既然想要拜师，自然得有点拜师的思想觉悟，没事帮人家老爷子挑个水、劈个柴啥的。
　　只是很可惜啊，他这房子虽破，竟然通了自来水，要知道这年头即便是城镇居民，好多还是吃井水的，几户人家合资打一口。
　　至于柴……他家连个灶都没有，烧煤炉子，用的是煤球。
　　所以郭永坤接连过来好几天，硬是没找到表现的机会。
　　此刻四爷正坐在屋檐底下，用他那双明明可以写一首极好书法的手，捯饬着一只破了洞的搪瓷红花脸盆。
　　左手一只烙铁，右手一块铝箔似的搪瓷料，脸盆反扣在膝盖上，全神贯注。
　　这是一项绝学，叫搪锅底，只不过会在岁月的更迭中永远失传。
　　物质的丰富，让后世的人们不再稀罕补过的锅盆。
　　但在这年头，买一只新脸盆的代价还比较大，而补一下就很实惠，几毛钱搞定。
　　这就是四爷的真正营生，卖猫只是因为恰好家里的大花猫下了崽儿而已。
　　郭永坤倒是想帮忙，可这手绝活显然超出了他的技能范畴。
　　所以只能杵在一旁，望着此情此景，蓦然想起后世的一句话——大师在流浪，小丑在殿堂。
　　明明是一位博古通今、慧眼如炬的国学大师，怎么能干这个？
　　也忒浪费人才了！
　　看不下去。
　　“四爷，其实我有个盘算，想跟你商量商量。”
　　“没空跟你搭话，有屁就放。”
　　“我寻思现在时机很好，外面不少人家都有老物件，而且还不识货，当然，我也不识货，所以……”
　　“不干！”
　　靠！你倒是让我把话说完啊！
　　“为啥呀，你老可是河东第一朝奉，这就是你的活计，为啥不干？”
　　“因为当年我们开当铺，是清白买卖，人家拿东西来典押，什么物件什么来历，价值几何，都会跟人家道个七八，最后他不愿赎或是没钱赎，才算自家的东西，你这摆明的是想捡漏，糊弄人的事情！”
　　你要这么说，我就不服气了！
　　“那我买走的那只碗呢，你也是跟人家说明的？”
　　“那当然，一样道了个七八，跟他说过是宋代的，但他愿意卖，要价五十，我就买了。”
　　“……”
　　尼玛，这谁呀，脑壳锈了吧，一件宋代瓷器卖五十？
　　郭永坤颇为无语，但同时心中愈发窃喜。
　　你想啊，如果一只宋代瓷碗，知根知底了，只要价五十，那要是完全不懂的人呢？
　　眼下古董可谓完全没有市场啊。
　　而这无疑是一个天大的商机！
　　他这辈子虽然没想过拼命赚钱，因为感觉再陷进钱眼儿里忒没意思，但如果财路送到门口，还不随手薅一把，岂不是二杆子？
　　再说，家人的幸福生活总要保障。
　　“四爷，你说的自然有道理，但这事你得换个角度想想啊，老祖宗留下的物件就那么多，损一件少一件，放在那些什么都不懂的人手里，你放心啊？
　　“不如把它们收过来，由咱们这些知晓珍贵的人妥善保管，将来肯定能传得更远……”
　　罗四突然停下手中动作，蹙了蹙眉，约莫感觉他的话有点道理。
　　郭永坤赶紧趁热打铁道：“而且我收这些东西，重点是为了收藏，不是靠它们发财致富，我对古玩的喜爱你是看在眼里的，真正的好物件到手之后岂能出去。你说对吧？”
　　“你真是这样想的？”罗四抬头望向他。
　　“对！”
　　这话倒也不算打马虎眼，因为郭永坤心里大抵是这种想法。
　　当然，你要真说穷得快吃不起饭的时候，他自然也知道取舍，但他感觉那种事情不大可能发生在他身上。
　　“说说你的计划。”
　　成了！
　　郭永坤心头大喜，其实这事他早有琢磨，不然也不会收了王子强那帮小毛头，一是打着为社会做贡献的想法，二就是为了自己的古玩大计。
　　但当时他并不确定能不能说服四爷，存的是见老物件就收的想法，毕竟这年头此类造假的现象还未听闻，密眼网一网全捞，总能捞到一些好东西。
　　不过这样干也有不少弊端，举个很简单的例子，到时一屋子瓶瓶罐罐，到底哪样是宝贝，哪样其实就是个工艺品，他也不知道啊？
　　别捧着一件工艺品，却当成宝贝疙瘩，那可就真是丢人丢到姥姥家了，收藏界最丢脸的事情莫过于此。
　　但现在有四爷加盟，那么一切的问题，就不再是问题了！
　　“我打算安排一票人手，走街串巷去收老物件，便宜的就直接拿回来，如果要价太高的，就让他们观摩好，记下来，然后回来道给你听，你给掌掌眼，真是好东西，咱们势必要拿下。”
　　“你有人？”罗四问。
　　“必须的。”
　　罗四没好气地笑了笑，那模样似乎在说，就知道你小子不是什么正经的厂职工。
　　“那东西拿回来放在哪里？如果想好好收藏它们，至少得有一个安全、干燥，适合存放的地方。”
　　“这你也不用担心，我早安排好了，几天之内就会有结果。”
　　这也是郭永坤为什么让王子强他们找房子的一个原因。
　　至于另一个，自然是为了投资。
　　那些钱放在床底下，感觉一不留神就会消失。
　　想想就知道，到了老母亲手上，再想让她拿出来投资……
　　那是不可能的事情。
　　毕竟这年头在普罗百姓眼里，一切不靠认真工作赚到的钱，都是不合规矩的，甚至可以全部归类为投机倒把。
　　“你小子倒是准备充足嘛，老实交代，这事谋划多久了？”罗四眯起眼睛，审视着他。
　　我去，老爷子，你可别临时反悔哈！
　　郭永坤赶紧安抚起来。

078.买房
　　清晨，霞光以刁钻的角度映入城区，一阵微风拂过，掀开了黑白相册的又一页。
　　郭永坤特地起了个大早，趁着某只小懒猪还没挪窝，撒开脚丫子逃离家门。
　　没办法，昨晚被缠着实在无计可施，答应小妹今天带她去玩，可实际上他哪里有时间？
　　今天得去看房子。
　　而且这事暂时还不好让家人知道，否则挨顿骂不要紧，房子肯定买不成，自己的古玩大计和收藏梦也无法实现。
　　依旧是街口的早餐铺。
　　郭永坤要了一份三鲜豆皮和豆浆，正准备出门蹲屋檐的时候，有位大爷热情招呼道：“诶，小伙子，来这边坐吧，我们吃完了。”
　　搞得他都有点小感动。
　　毫无疑问经过上次的事情后，他已经成了这家店铺的红人了。
　　道了声谢后，索性郭永坤也就坐了过去，又要了半份牛肉粉。
　　其实他挺馋这口的，天天吃都不会腻，只是通常过来没位子坐，吃粉面之类的流食不方便。
　　早餐吃到一半的时候，约好的人也到了，但人头不对。
　　“咦，你咋来了？”
　　郭永坤诧异望向老王，视线主要还是落在他紧紧抱在怀里的解放袋上。
　　老王嘿嘿一笑，凑上前来，咬着耳根子说，“小强说那边房子有两套，都挺不错，我就想过去瞧瞧。你知道的，我家那房子都成危房了，指不定哪天就塌了，不安全。再说，我钱留在手头也没用啊。”
　　没毛病。
　　郭永坤拍了拍他的肩膀，说了句老王完全摸不透的话，“老王同志，你是个欧气的人。”
　　“我不怄气啊！”
　　“行了，吃饭吃饭……”
　　等吃完早餐后，一行六人就乘公交前往目的地。
　　王子强嘚瑟不已，说这房子坤哥你指定能看中。
　　也让郭永坤略有期待。
　　众人在临江口站下车，再往前走的话，就要掉进长江了。
　　所以还是一套江景房吗？
　　郭永坤眼前一亮，这倒是个意外之喜。
　　想想就知道，后世河东临江而建的楼盘，哪个不是三四万每平的均价打底？
　　当然，这里现在肯定还未开发，只是一个村，就叫临江口村。
　　沿着村口的黄泥路走进，这个村的房子有一个特点——全是豪宅！
　　就是户型很大、独门独院的那种，而且间隙也大，与郭永坤所在的街道见缝插针的房屋格局迥然不同。
　　这越发让他有了期待。
　　“坤哥，这个村可不简单，都是一些胆大包天，撬社会主义墙角的家伙……”
　　一路走过，王子强还不忘科普一下，郭永坤听着也有些了然。
　　正所谓靠山吃山靠水吃水，住在长江边上，俨然就是背靠一座集宝盆。
　　不说别的，单说一项资源，沙子。
　　那简直就是工业万金油，冶炼要用到，造玻璃什么的也要用到。至于建筑业，就更不用提。
　　而这个年代又缺乏管理，只要胆子够肥，不怕发不了财，河东顶先的一拨百万富翁，大抵就是沙老板。
　　“就是恶人太多，所以这个村外人想住进来，几乎不可能……”
　　郭永坤呵呵一笑，王子强不说他也能猜到一些，其实归根结底还是不想与旁人分食蛋糕罢了。
　　人之常情，倒也不足为奇。
　　不过，这样就正合他的心意。
　　“就这了。”王子强指着身前的一排两间大屋说。
　　郭永坤定眼一瞧，不算古屋，却是仿古的造型，碧瓦朱甍、飞檐翘角，房屋主体结构是木料，院墙则是用河石混合水泥砌成，呈现出不规则的网格状，既美观又耐用。
　　就它了！
　　他一眼就瞧中，里面都不带看的，也难怪王子强几人一副自信满满的模样。
　　“这么说两间都卖？”
　　“是啊。”王子强点头道：“俩兄弟的，所以才建在一起，据说要搬去南方沿海那边，估计有什么其他营生吧。”
　　南方沿海？
　　郭永坤眯眼一笑，倒是聪明人啊，此时手上如果有一坨子，再去南方折腾一把，很容易在未来的十年或二十年后，成就亿万豪门。
　　当然，首先路子得折腾对。
　　南方那几座城市里同样埋葬了无数人的尸骨和梦想。
　　“走，会会人去。”
　　所以说老王很欧气啊，他要不过来，这两套房子郭永坤肯定给它全薅了。
　　屋主显然已经等候多时，都在一个院子里，毫无疑问的确是俩兄弟，皆是四十左右的年纪，五大三粗，模样能有六七分相似。
　　“金兰啊，倒点茶出来！”
　　俩人极为热情，一边招呼郭永坤几人在院里的石头桌前落座，一边唤里面的婆娘端茶倒水。
　　郭永坤倒也不急，一边品着茶水，一边打量着院子。
　　很开阔，能有百来平方，地面上还铺满了鹅卵石。毕竟唾手可得的东西，不算稀奇。
　　他们现在坐在进门的左侧，这里用竹子架起一个棚子，上面缠绕着长势很旺的葡萄藤，底下就是一张打磨圆滑的花岗岩石桌，还配有四个石凳。
　　中间正对屋门的是一片空阔地带，再往右，沿墙边用河石垒了一条花坛，里面种着赖活的杜鹃、菊花等植被。
　　往后些有一口水井，上面架着一只带大扳手的机械打水器，旁边还有用砖石砌成的水槽。
　　几乎挑不出毛病。
　　屋主虽然看起来五大三粗，但无疑是个懂得生活的人。
　　“几位小兄弟，你们仔细瞅瞅，不是我吹，就我们哥俩这房子，整个河东都少有……”
　　这话确实不算吹牛，郭永坤心知肚明，这样的房子也就在边边角角的地方，市中心不可能有。
　　林红道家的房子够气派吧，但占地仅有这里一间屋的一半，而且远没有这么宁静。
　　这房子用来养老最合适不过，符合郭永坤的心理期望。
　　当然，想是这样想，但脸上他肯定不会表露出来，甚至时不时地蹙蹙眉。
　　俩兄弟已经搞清他就是拍板的人，一直留意他的表情变化，见状又说，“要不去屋里看看，屋里也很体面的。”
　　随即，一行人便踱步进屋。
　　房子虽只有一层，但占地着实不小，能有两百多个平方，居中是一间堂屋，两侧各分布着两间大房，堂屋后面还有厨房，后门也能开，外面的院子虽没有前面大，但也有两三分地，种着瓜果和蔬菜，旁边还有厕所。
　　屋里由于全是木质解构，看起来颇具古韵，房梁上甚至雕有祥云图案，用红漆描绘，显然花了心思。
　　家具也一应俱全，都是上好的木料打制，而且木匠的手艺确实没话说。
　　“房子看起来虽然还行，但离江边这么近，全是木头造的，以后容易腐啊！”
　　“那不会！”屋主赶紧解释，“我们用都是上好的杉木，赖腐的很，人家造船就用这个，而且白蚁都蛀不掉！”
　　这一点，郭永坤当然晓得，但他这不是故意找茬么？
　　“但说到底还是木头啊，肯定比不了砖房结实。”
　　他完全无视木房冬暖夏凉的好处，咬准了房子不够结实这一点。
　　“唉，要早知道你们看不中，我就不让你们过来了，外面想买房的人大把。行了小兄弟，咱们去外面谈吧。”
　　我信你才有鬼！
　　住房改革虽然已经开始，但这年头其实走得很艰难，各地区为了响应上面号召，放开了政策，甚至搞出一些公售房，但几乎没人会买。
　　至于原因很简单，根本犯不着嘛，政府分的福利房难道不香？
　　除了没有产权外，跟自家的也什么两样，何必要背负一身债务去买房子？
　　于是房改开始走了弯路，搞起贴补售房。
　　这倒是挺香的，可惜普通老百姓根本没机会染指，全被单位领导们弄去了，80年代一小撮人占有数套住房的例子屡见不鲜。
　　搞得民愤极大，而单位和政府又面临不堪重负的贴补压力，所以此次房改最后是以失败告终的。
　　中国房地产想要真正崛起，得等到1989年，国家大幅提高公房租金，并将过去的分房福利逐步转化为货币工资，也就是说不再给单位职工分房。
　　那就完全没辙了，必须得买。
　　“你们想要什么价格？”院子里，众人围坐在石桌旁，郭永坤看似漫不经心地问。
　　俩兄弟相视一望，显然早就商量好了，大佬伸手将大拇指和食指捏在一起，比出一个后世的爱心，然后再将两指伸开。
　　那郭永坤也就懂了，不禁呵呵一笑，倒还真敢报。
　　“那你告诉我，这房子凭什么值9800，不过也就两百多平的样子，还是木头造的，比砖石要便宜一大截，你一个平方想卖四十五块吗？那我为什么不去市中心买公售房？”
　　这年头哪怕在城市里，这种边角的土地也不值钱，刚刚解决温饱的人们也没空品味临江而住的雅致，他们更担心的是夏季的江水会不会漫上来。
　　俩兄弟顿时语塞，半晌后，老大梗着脖子道：“可公售房更贵啊！”
　　“但人家贵有贵的道理啊，地段好，手续全，交通便利，安全性高！我买你的房子，要是不图便宜，还图啥？”
　　没毛病。
　　“那……你说多少？”
　　“5000，不能再多了。”
　　这位也是个狠人，横刀就是一斩。
　　“5000？你开玩笑吧小兄弟，5000我们连本都回不了！”老大瞪着眼珠子说。
　　老二也帮腔道：“就是，不说别的，喏，这口水井我们都花了好几百打的！”
　　郭永坤自然知道这个价格略低，他刚才那话只提房子，却没提院子，房子虽然是木头造的，但院子里砌墙和铺鹅卵石所用的水泥显然不少，所以才说是豪宅。
　　只是……谁还规定做买卖不准讨价还价了？
　　“就5000。”
　　“那不行。”
　　“不行就算了。”郭永坤说着，已经站起身来。
　　这虽然是一种很低劣的招数，但往往十分奏效。
　　老王几人也一样，准备跟着他离开。
　　俩兄弟表情阴晴不定，直到他们快要走出院门时……
　　“一口价，8800，行就行，不行就算了！”
　　“5800，爱卖不卖。”
　　“……7800，不要你走！”
　　不要我走？
　　嗯，我也没想走啊。

079.收获
　　这年头房屋过户很简单，毕竟政策刚落实下来，正值方便期。
　　郭永坤和老王甚至都没怎么掺和，对方出面搞定的，他们只要给钱就行。
　　每套房，六千八百块。
　　一顿欲擒故纵好歹砍下了三千大洋，当然，主要还是因为他们钱都拎过来了。
　　这一点非常具备诱惑力。
　　两位屋主甚至都没想到，以为他们肯定要去贷款，可能得耽误好一阵儿，所以当看到现金摆在眼前时，也就软了。
　　郭永坤得了老大的房子，也就是他们参观的那一套，老王得了弟弟的房子，两套房子仅搁着一堵院墙。
　　一个礼拜后，对方就搬走了，除了一些细软外，倒是什么都没带。
　　老王随即就开始搬家，很谨慎，也很低调，连亲朋好友都没通知，随意在新家里摆了一桌，入席的也就郭永坤和麻子他们几个。
　　至于郭永坤，他就不存在搬家的问题了，只要搬个人过来就行……
　　“四爷，你瞅瞅，这房子还行不？”
　　院子里，郭永坤正陪着老爷子东看西瞧。
　　“这房子，你就特地拿来放古玩？”罗四的表情显得有些古怪。
　　“对呀。”郭永坤呵呵笑道：“当然，也是为不亏待了您老。”
　　“得了吧。”
　　罗四没好气道：“你小子的那点小心眼，以为我不知道？把我这个老头子糊弄过来，一箭双雕的好把戏，不仅可以帮你鉴定古玩，还能帮你看家。对吧？”
　　郭永坤讪讪一笑，他这是阳谋，不怕被戳穿。
　　“但四爷，我也不让你白忙活呀。”
　　这也是罗四为什么答应住过来的原因。
　　老话讲金窝银窝，比不上自家的猪窝，若只是鉴定古董，其实在哪里都一样。
　　主要因为他缺钱，而且还欠了对方两千大洋。
　　他的工资是自己开的价，每月两百块，郭永坤自无不从，只觉太便宜了，等手头宽裕之后，指定还得加点。
　　“小坤哪，有件事情，你必须跟我说实话。”
　　等参观完房子后，罗四表情严肃地说。
　　“你讲。”
　　“你哪来的这么多钱？”
　　现在不是刚认识的那会儿，罗四已经搞清楚了他的底细，不曾想，对方还真是纺织二厂的一名职工，而且家庭条件很一般。
　　那他就很奇怪啊，这样一个普普通通的小伙子，为什么会这么有钱？
　　要知道上次买碗加借给他的，就快三千块了，而这套房子……他估摸着要大几千。
　　那就上万了呀！
　　此事不弄清楚，他心里不踏实。
　　郭永坤显然也深知这一点，倒也没隐瞒什么，疑人不用用人不疑嘛，便将自己如何掘到第一桶金的经过，如实道来。
　　罗四听罢，没好气地笑了笑，“你小子倒是油滑。”
　　“但您老也不是第一天知道啊？”
　　一老一少相视一望，哈哈大笑。
　　罗四心里再无疙瘩，便开始收拾房间。
　　郭永坤在院里等了约半个小时后，门口有动静传来，王子强带着一帮人走进。
　　“坤哥！”
　　“坤哥……”
　　郭永坤点点头，招手示意他们过来。
　　葡萄架下，眼神扫视过一字排开的十二名小年轻后，问，“接下来要做什么，小强都跟你们说过吧？”
　　众人纷纷点头。
　　“好。你们既然过来了，那就说明愿意干，其他的话我也不多讲，以后看你们的表现。”
　　郭永坤说着，从口袋里掏出早准备好的两千大洋。
　　“小强，这里有两千块，拿去配六辆三轮车，多的钱就当收货款。你们自己分配一下，两两一组，从明天开始，每天早上八点出发，下午五点回来，把收到的东西和账目交给四爷。明白吗？”
　　“明白！”王子强恭敬接过钱。
　　“我平时没有时间，但礼拜天肯定会过来，至于你们，想在这里住也行，回家也可以，这我不管，但你们必须尊重四爷，他的话就是我的话，懂吗？”
　　“懂！”
　　“很好。”郭永坤笑着点头。
　　他自然不会亏待这帮小兔崽子，或是说不会亏待任何给自己办事的人。
　　已经让王子强跟他们讲过，以后按月发工资，目前暂定工资二十块，另外每收到一件真物件，都有奖励，视珍贵程度而定，这个标准则由四爷来拿捏。
　　当然，要是持续不出货的那种，摆明的就是没用心，那他也不会伺候，卷铺盖走人，爱咋的咋的。
　　他是有心将这帮小兔崽子往正道上引，但如果他们自己非要破罐子破摔，那就怨不得别人。
　　……
　　一个礼拜后，当郭永坤再次来到这里时，明显感觉有些不一样，似乎深吸一口气都有种历史的韵味。
　　进屋一看……
　　原来没那么神乎其神，只是四爷闲来无事，创作了一大批书法，整个堂屋都快挂满了，有些墨还没干。
　　“来了。”
　　罗四听到动静，从房间里走出。
　　“对呀，四爷，成果咋样？”郭永坤搓着手问，迫不及待的意思。
　　“自己看看不就知道了。”
　　他侧头示意了一下，郭永坤赶紧小跑进去。
　　只见原本整理出来专门做收藏室的一间房里，已然不那么空旷，靠墙的一排拼凑起来、高矮不平的桌面上，多了几十样造型各异的古朴物件。
　　如此说来，自己没嗅错？
　　郭永坤瞬间眼前一亮。
　　快步走近，小心翼翼打量起来，能有三十几件东西，大小都有，最大的是一只绘有青色草枝纹理的花瓶。
　　“青花瓷呀！四爷，唐宋元哪朝的？”
　　“想得美！”罗四白眼一翻。
　　“……那是啥朝代的？”
　　“民国陇山安口窑的一件防景德镇青花瓷，行当里称‘土青花’。”
　　那特么也是青花啊！
　　郭永坤心想。
　　民国就民国吧，是真家伙就行。
　　主要之前那只宋代钧窑的窑变碗先入为主，搞得他总有种这年头好物件多如毛的感觉。
　　“四爷，这么说这三十几件，都是真家伙？”
　　“假的我能放进来？”
　　“哈哈……”
　　郭永坤大笑，既高兴，又激动，“四爷霸气！”
　　“我说你小子也别高兴太早，要我看来这些样虽然都是真的，但收藏价值并不高，而且你要知道我扔了多少，估计会哭。”
　　扔掉的，无疑就是假的。
　　郭永坤心头一凛，有点为自己的荷包捉急，问，“你……扔了多少？”
　　“大概七八十件吧，都是国营厂的工艺品，账本上有具体数目。”
　　狗日的王子强，眼睛糊大粪了，都说了收老物件收老物件，这年头又没什么假货，还收这么多工艺品回来干鸟？
　　略微有些上火。
　　也就那小子不在，出去开工了，否则肯定要找过来臭骂一顿。
　　不骂不成器啊！
　　“那四爷，这些东西不会都是民国的吧，就没有一件稍微老点的？”郭永坤蹙眉问。
　　“民国的有19件，清末民初的8件，清代的有6件，还是一件是元代的。”
　　“元代！”
　　郭永坤气血翻涌，眼神重新焕发光彩，忙问，“哪件？”
　　“最不起眼的那件。”
　　得，老爷子还卖起关子。
　　郭永坤俯身打量起来，目光率先落在最小的一个物件上。
　　是一枚寿章，拿起看了看，底下刻有几个什么鬼字，他不认识，但材质不错，摸在手里很温润，显然是一块好玉。
　　于是又放下，再瞅向其他东西，最终视线定格在一件半臂来长的瓶子上。
　　这东西器型挺大，能排前几，而且品相也算完整，只是黑里嘛秋的，也不知是用什么材质做的。
　　“这件？”
　　罗四笑了笑，点头道：“元代黑陶模印螭龙纹贯耳瓶。”
　　果然！
　　郭永坤心里顿时乐开花儿，小心翼翼将瓶子拿起，抱在怀里端详起来。
　　他心想够了呀！
　　这才一个礼拜，就收获一件元代古董，还想咋的？
　　做人要知足嘛。
　　四爷这种家伙，也就是好东西见多了。
　　但他不会知道，即便是民国的东西，现在收过来一样一本万利。
　　“你小子如果能猜中它是干嘛用的，中午可以留下来吃饭。”
　　听他这么一说，郭永坤倒有点紧张，赶紧将瓶口挪开。
　　可仔细瞅了瞅后，似乎又不像夜壶。
　　“装酒的？”
　　罗四摇头。
　　“装水的？”
　　“有区别吗？”
　　“插花的？”
　　罗四还是摇头。
　　那郭永坤就真不知道了，在他看来，瓶子不就这几种功能吗？
　　唉，想吃顿四爷的饭，也真心不容易。
　　没办法，只能求教了。
　　他总得知道手上的宝贝疙瘩是个什么玩意儿吧？
　　不然以后都不好跟人家嘚瑟。
　　“四爷，给道道？”
　　“我提醒一下。我国古代对于仕子的要求很高，必须精通六艺，也就是御射书数礼乐。其中的射，指的是射箭，但靶场不是天天都能去的……”
　　“哦~我知道了！”
　　郭永坤眼神大亮，忙道：“是不是玩游戏用的？就是把这个瓶子放在身前，然后拿箭往里面投？”
　　“书上看的？”
　　电视上看的。
　　当然，这话肯定不能讲出来，点点头，算作默认。
　　郭永坤这时就在想啊，要有时间的话，真想在这边住一阵儿，或是每个礼拜多来两天也行，因为感觉能学到不少东西。
　　奈何现在是一个朝九晚五的上班族。
　　说不得，只能回去找科长陈智勇谈谈人生了。
　　等看完货后，郭永坤又从四爷手中接过账本，打量起来。
　　倒不是为了查什么，主要他得知道自己这一个礼拜支出了多少，四爷刚才的话让他心里七上八下的。
　　天知道那帮小兔崽子怎么祸害他的钱？
　　“咦~也不算多嘛！”
　　等看完账本后，郭永坤长出口气。
　　因为即便收了百来样东西，但支出的费用，也就三百多块。
　　平均每件才三块钱，却收回三十三件真古董，正儿八经的捡漏！
　　不过想想也不算奇怪，毕竟这年头普通老百姓根本没有古董的概念。
　　而大多家庭生活又比较拮据，所以如果能拿一件放家里都压了灰的东西，换二十几斤大米，不也挺好的吗？
　　但是，他依然想将成本进一步压缩。
　　于是就缠上了四爷，想让他给一帮小兔崽子补补课，哪怕上几堂也行，毕竟节约的可都是钱呀！
　　倘若身上有一大坨子也就无所谓了，主要并没有。

080.小光返城
　　“科长，来，碰一个。”
　　正值中午饭点，纺织二厂门外的如意饭店，郭永坤和陈智勇坐在一间小包厢里，谈笑风生。
　　这边饭店竟然有包厢郭永坤也是才知道的，搞得以前浪费了不少时间。
　　不过想想也就释然了，厂里领导经常过来吃饭，岂能没点悄悄话，如果有包厢，自然事半功倍。
　　菜是好菜，两个人，七菜一汤，妥妥的浪费。
　　酒更不提，郭永坤花大代价搞来的外汇券，然后去友谊商店买的茅台。
　　说起外汇券，这年头可是真正的香饽饽，不吹不擂地讲，比人民币好使，所以不少人称它为“特权券”。
　　它的由来要从友谊商店说起，懂点历史的人都知道，友谊商店就是国家的创汇据点。
　　起初并不对国民开放，但后面不少人路子野，总能从海外亲友或是黑市上搞到一些，所以慢慢就放开了限制，老百姓也可以进入，但前提是，手上得有外汇券。
　　这是一种专门兑换给老外使用的票据，所以不少老外也将它唤作“旅游券”。
　　然后手持这玩意儿，就可以去友谊商店愉快烧饼了。
　　郭永坤这年头也是第一次进去，简直亮瞎他的狗眼，里面的商品那叫一个琳琅满目啊，什么好时巧克力、万宝路香烟、瑞士手表等国内市场中没有的东西，比比皆是。
　　而我国的一些名贵商品，譬如茅台、丝绸，在里面也是无限量供应。
　　最最让人不敢置信的是，友谊商店里……竟然还直接卖古董！
　　这你敢信？
　　郭永坤当时整个人都惊呆了。
　　着实逛了好一阵儿，感觉应该都是真的，而且价格……怎么说呢，如果用他这个过来的人眼光去看，真的相当便宜，买来绝对一本万利。
　　令他十分眼馋。
　　只是可惜啊，钱先不提，外汇券实在难搞，他就搞了一百块，却花了双倍的代价，而且据王子强讲，还是走了狗屎运，刚好碰上。
　　“小郭，你是不是有什么事啊？”
　　陈智勇倒也不傻，这好酒好菜招待着，岂能没点目的。
　　而在郭永坤看来，他这位科长不仅不傻，还是这年头难得的人精。
　　想想就知道，整个科的人都讨厌他，唯独这位见面就是笑脸。
　　至于原因自不用提，他跟厂长走得近呗。
　　“倒也没什么事。”
　　郭永坤顺口接茬，手上却不含糊，将口袋里早就准备好一只精巧小红盒，不动声色塞到对方手边。
　　“这是？”
　　陈智勇如此精明的人，哪里不知道这是要干什么勾当，但还是佯装一副不明所以的模样。
　　“科长不妨打开看看。”
　　随即，陈智勇便将盒子打开，当看清里面的东西后，瞬间眼前一亮。
　　只见一块精美华丽的腕表，静静躺在其中，蹭亮反光的铝制表带，宛如水晶的光滑镜面，纤细泛着银芒的灵动指针，其上还有两个亮堂堂的大字——东风。
　　东风牌腕表！
　　我国第一腕表品牌。
　　1955年诞生于津门，最早由于表盘上镀有“中国制造”三个金字和五颗金星，所以定名为五星牌，后面又改为五一牌，现在叫东风。
　　“这……”陈智勇内心狂喜，但脸上并不显露丝毫。
　　他手腕空空，盼望一块手表很久了，但每月工资有限，也就六十块不到的样子，家里还有两位老人和三个小孩需要照料，实在没什么闲钱，不曾想这个心心念念好一阵儿的愿望，今天居然实现了。
　　“小郭，这什么意思啊？”
　　“哦，没什么意思，科长不是大年初二的生日么，我寻思到时不一定有时间，就想提前感谢一下你一直以来的照顾，聊表心意罢了。”郭永坤呵呵笑道。
　　虽然行为很赤裸，双方都了然于胸，但有时候就是那最后一丝遮羞布，能不戳破就别去戳破，这样对双方都好。
　　“哎呀，那怎么好意思……”
　　陈智勇话虽这样讲，但已然开始上手，“哟，还挺合适，都不用卸表带。”
　　“嗯，我想象科长要比我稍胖一点，就按自己的手比着多留了一格，买的时候顺便让人调好了。”
　　“小郭，有心了！”
　　陈智勇深深看了他一眼，继而话锋一转，“对了，最近工作上还顺心吧？”
　　“工作上倒是没什么。”郭永坤佯装有些踌躇地说，“就是……”
　　“诶~小郭，有话就直说，咱俩还需要拐弯抹角吗？”
　　郭永坤点头道：“是这样的科长，最近家里事情特别多，经常需要人照料，而我工作时间又长……”
　　“哦，你说这个呀，那简单！”
　　陈智勇都不等他话说完，大手一挥道：“以后有什么事，你提前跟我打声招呼，只要在不耽误工作的前提下，照顾好家庭也是很重要的嘛！”
　　搞定！
　　郭永坤心头一喜，整顿办有个屁的工作，一个礼拜分到每个人头上，顶多一张大字报，他两个小时就能整完。
　　“那就谢谢科长了。”
　　“没什么没什么的……”陈智勇连连摆手。
　　天知道他巴不得呢！
　　整个科室的人都看这小子不顺眼，迟早要闹出问题，而对方又是厂长身前的大红人，你让他怎么搞？
　　倒不如少出现点，这样对大家都好。
　　……
　　当天下午，郭永坤就跟老陈同志知会了一声，明后天休息。
　　当然，也不让人家为难，已经将本周的大字报提前拟好，交了上去。
　　下班后，郭永坤乘坐有轨公交，一路哼着小曲回家，临近小区门口的时候，却一下愣住了。
　　望着破门楼下站着的那个消瘦人影，甚至还抹了把眼睛。
　　“坤哥。”那人笑了笑。
　　“靠！狗日的，你终于回了！”
　　这个瘦不拉几、贼眉鼠眼的家伙，不是李有光，又是谁？
　　俩兄弟快有一年未见，狠狠来了个熊抱。
　　“不错嘛，感觉比以前壮实了点。”
　　“还不是托你的福，现在前头山的日子那叫一个舒服，好多县里人都羡慕。”
　　“他们……算了，晚点再说。”
　　郭永坤拍着他的肩膀问，“怎么不去我家，在这等着？”
　　“关键你也没告诉我你家的门牌号啊！”
　　“……”
　　郭永坤尬笑一声，搭着他的肩膀，往自家那栋楼走去，心情十分不错。
　　李秀梅见老三带朋友回家吃饭，原本还有些诧异，因为臭小子回来这么久了，还是头一次，等打听清楚是一起下乡的知青后，顿时笑眯了眼。
　　她并非不好客的人，只是不希望孩子们跟那些不三不四的人来往，像这种同甘同苦过的知识青年，她就很欢迎嘛！
　　着实舍得了一回。
　　把家里备了两天菜，一股脑儿全烧了，一条红烧鲫鱼，一个木须肉，一份冬瓜排骨汤，外加一盘辣椒炒鸡蛋和蒜泥大白菜，还整了个下酒神器——盐拌花生米。
　　“小光，整点？”郭永坤也把压箱底的一瓶红星二锅头给拎了出来。
　　倒不是说它有多贵，而是一种情怀，上辈子创业伊始，十一块的茅台和七块的五粮液显然不必指望，好喝不贵的二锅头着实浇灭了他不少烦恼。
　　而由于是北方的酒，这年头河东市面上还不好买到，这跟物流业的局限和地方的品牌保护政策，有很大关系。
　　他也是偶然见到，就买了一瓶。
　　“整点就整点呗，我又没事，这么猛的酒就怕你又搞多了。”李有光呵呵笑道。
　　“那就能者多劳，你喝一杯，我喝一半。”
　　“想得美！”
　　“哈哈……”
　　饭桌上气氛很不错，由于郭永年也加入争斗，他八两的酒量，喝李有光那是稳打稳的，所以郭永坤压力锐减。
　　狗日的，65度啊，一口进嘴就跟吞了团火一样。
　　刺激是刺激，可惜他幼稚的肠胃受不了。
　　郭小妹一边吃着饭，还时不时抬头打量李有光两眼，心想这家伙既然跟三哥关系这么好，怎么上门也不带点好吃的？
　　她却不知道，今儿个遇到对手了，比起没心没肺，这位能当她大爷。
　　李有光绝对不是没想到这茬，那为什么还空手呢？
　　无外乎两个原因，一是囊中羞涩……只是可能性不大，他一人吃饱全家不饿，就算买不起麦乳精那种高端送礼货，两瓶罐头总能拎得起。
　　那就剩另外一个，感觉以自己和坤哥的关系，根本没必要这样，生分！
　　“小光，没事没事，再加点，晚上就别回去了，上我的床睡，刚好跟小坤好好聊聊。”
　　郭永年热情招呼，李有光说这样啊，那加点就加点呗。
　　在三人齐力之下，一瓶红星二锅头总算怼完了，郭永坤估计干了一两半，李有光能有三两左右，剩下的就全进了郭永年肚皮。
　　这位吃饱喝足，嘴里叼着根市面上不太好买到的“福”牌，也就出了门。
　　至于他晚上去哪里睡觉，那就太简单了……这么说吧，他外面那些狐朋狗友，就算一天蹭一户，仨月都不带重的。
　　“坤哥，大哥他是干嘛的呀？”
　　李有光手里捏着一根郭永年散的烟，愣是没舍得抽，六毛五一包呢，一根下去就是半两肉。
　　“食品厂送货的，行了，给你你就抽。”
　　俩兄弟酒喝多了，也懒得洗漱，进屋房门一锁，郭永坤同样从床底摸出一包烟，一边吞云吐雾，一边迫不及待搭起话。

081.两条出路
　　从李有光的口中郭永坤得知，国家已经明确支持大包干了。
　　而作为大包干的发源地前头山大队，现在则是正儿八经的全国典型，各种赞扬和荣誉纷沓而至，经常有领导过来视察，时不时还会有外地人千里迢迢跑过来学习。
　　各种资源和政策大力倾斜……总之，前头山现在是想穷都没辙，因为国家不允许，人民不允许！
　　“坤哥，你也就是不好功，说真话，当初你要是选择留在红阳公社，现在肯定都进县里了。”李有光多少有些酸溜溜地说。
　　这些事情要是搁他头上，让他少活二十年都行！
　　他们老李家八辈子都没出一个当官的。
　　“照你这么说，我也算功德无量，那……”郭永坤挠着脑壳问，“他们现在不恨我吧？”
　　他指的自然是诈病的事。
　　“怎么不恨？”
　　李有光哼哼道：“老支书说了，再碰到你，不踹你几屁股他就不姓赵。大龙哥更是火大，已经放了话，照面就打死……”
　　“不对不对，等等！”
　　郭永坤挥手将他打断，诧异道：“大龙哥为啥这么恨我？”
　　在他看来，前头山的人就算恨他，但也要分个轻重，譬如赵福民，他火大点完全在意料之中，而大龙哥……他应该是最懂自己的呀，知道自己迫不及待想返城，俩人关系也是铁到不行，怎么会……
　　“你走没多久，他家小珍就生了个大胖小子……”
　　“哦？”郭永坤眼前一亮，心想大龙哥就是大龙哥，一击必中不说，还要把有把儿，但……
　　“这特么有关系吗？”
　　“你听我说完呀！”李有光没好气道：“他给他儿子取名，叫赵小坤。”
　　“……”
　　郭永坤愣了，一时间心里五味杂陈，甚至眼睛都有些红。
　　“那娃俊不？”
　　“骨架随他爸，手长脚大，模样随他妈，眉清目秀……”
　　那就是俊咯！
　　郭永坤哈哈一笑，“得，啥都不说了，这个干儿子我认了！”
　　“那也得你回去呀？”李有光奸笑道。
　　“别激我，我告诉你，哥们儿迟早要回去。”
　　“那到时一定叫上我，我还挺想看看那场面。”
　　郭永坤没好气刮了他一眼，问出了萦绕心头有一阵儿的问题，“苏柔……她还好吗？”
　　“好呀，怎么不好，自从她父母解放后，越洗越白，本身又长得漂亮，现在还在下里湾当老师，谁不喜欢？逢人照面都得喊声苏老师。”
　　“哦……那就好，那就好。”郭永坤下意识点头，神情有些呆滞。
　　“坤哥，你要真放不下，为什么不回去再争取一把，说不定……”
　　“行了！”郭永坤摆手示意他不要再说，心里很是烦闷。
　　他回城这么久，也不是没有泡妞的机会，譬如张鱼，虽说存在一些其他因素没有下手，但若说其中没有半点苏姑娘的原因，那也是假的。
　　小光说的没错，他确实没放下。
　　但他总有种感觉，无论再怎样努力，他和苏姑娘之间都不会有结果。
　　那姑娘正如她自己所言，像是天上掉下的仙子，不沾凡尘因果，任何人都无法拥有。
　　“不谈她了，说说你吧。”内心郁结，郭永坤摆摆脑袋，转移了话题，“你不会今天刚回的吧？”
　　“那倒不是，昨天回的，上午去看了我妈。”
　　郭永坤点点头，倒也不显意外。
　　李有光的家庭关系十分复杂，他父母很早就离了，当时他妈不过三十，他也才几岁，后面又改嫁了别人。
　　但离婚这事不赖他妈，怪就怪他那个又酗酒又好赌的父亲，天知道他妈年轻时怎么会看上他，还嫁给了他。
　　可能当时收敛过一阵儿吧，但后面又死灰复燃，喝完酒后就打人，赌输钱后就变卖家当，试问这样一个男人，哪个女人能受得了？
　　他妈倒也不是不想带着他一起改嫁，可他爸明明自己都养不起，在这件事上却异常执着，死都不肯放手，再加上新丈夫这边也不太情愿，所以李有光最后还是跟他爸生活在一起。
　　而他妈现在又生了一个女儿，他是当成真亲妹妹来看待，奈何人家姑娘根本没拿他当回事。
　　都够写本小说的了。
　　这也就是郭永坤，旁人做不到这么知根知底。
　　“你回来的出路，我已经跟你计划好了。”
　　“看，我坤哥就是我坤哥！”李有光一阵激动，哈哈大笑。
　　“有两条，你自己选。”
　　“哟呵！就我这出身，还能有两条出路？”李有光瞪着眼珠子道：“赶紧地，说来听听。”
　　“第一，去我们厂上班。”
　　关于小光回城的出路，郭永坤确实一直放在心上，毕竟也是当初答应的事情。
　　他的出身虽然不太好，但有了前头山的政治担保，想来问题应该不大，毕竟如今的前头山，那可是全国闻名的先进集体。
　　退一万步说，就算真差点火候，以他和大爷的关系，相信也能给它补齐了。
　　所以此事可谓十拿九稳。
　　“可以呀，没问题！”
　　李有光眼神明亮，他清楚自己完全没有挑的资格，而且还能跟坤哥在一起，何乐而不为？
　　“不想听听第二条？”
　　“比这还好？”
　　郭永坤呵呵一笑，“我说完你自己掂量掂量。”
　　“行！”
　　“第二条路就是不进国家单位，你自己单干，至于干什么，我都替你想好……”
　　“单干？”
　　郭永坤一句话还没说完，就被李有光诧异打断，小声问，“投机倒把呀？”
　　“投你妹！”
　　这年头虽然私人不好做生意，但政策终究是死的，人是活的，真想要搞点买卖做做，也不是完全没有办法。
　　其实不少大佬已经给我们树立了榜样。
　　那个做万向节的鲁冠求，这一年已经有五家工厂了，而且正着手将它们整合为一，为了不抢占国企市场，将苗头对准了海外。
　　这一年有个叫何享建的大佬，电风扇卖得不要太好，雄心勃勃打算创造一个品牌，几个月后，会为自己的电风扇贴上一个标签，名为……美的。
　　这一年在苏省，一个名叫吴人宝的家伙，正在前往大邱庄取经的途中，大概半年后，他会功成归来，立志要将自己的家乡华西村，打造成超越大邱庄的存在！
　　毫无疑问，他们最后都成功了，而且生意做得很大，这得益于他们选择了同一个模式——集体挂靠。
　　世上没有辩驳不了的学问，也不存在完全没有漏洞的政策。
　　而集体挂靠，就是计划经济时代夹缝中求发展的唯一合法商途。
　　郭永坤就算坑自己，也不会去坑兄弟。
　　“集体挂靠？”李有光显然是第一次听说这几个字，完全不明所以。
　　“我举个例子，你就懂了。”郭永坤不得不解释一番，“譬如我现在创建一家工厂，厂牌上不会写‘郭永坤工厂’，还得加个前缀，叫‘幸福小区郭永坤工厂’，找到居委会，跟他们要挂靠，每年缴纳一定费用，那么这家工厂就完全合法了。”
　　“还可以这样干！”李有光的眼神瞬间亮得吓人。
　　“对。”
　　“不过……”似乎想到什么，李有光托着腮帮子问，“那这家工厂到底是你的，还是居委会的？”
　　不得不说，这小子虽然有点缺心眼，但脑子并不笨。
　　“从法律上讲，是居委会的。”
　　“啊？那有个啥意思！假如到时你把工厂建得好好的，他们大手一伸，要拿走呢？”
　　“如果是我的话……他们拿不走。”郭永坤呵呵一笑，这小子一番追问，却是牵扯出了90年代最大的一个企业难题。
　　在那场企业改革中，确实倒下了一大波人，辛苦大半辈子，最终一无所有，被一双无情大脚，踹出了自己一手创立的公司。
　　但总归也有一些人，存活了下来，更有甚者，趁机侵吞了不少不属于自己的东西，身家暴涨。
　　而他郭永坤，如果作为其中一员的话，自然会是后者。
　　“那我呢？”
　　“多半会被拿走。”
　　“那还干个毛啊！”李有光撇撇嘴，瞬间没了兴趣。
　　想想就知道，谁愿意替别人做嫁衣？
　　“干个他们拿走了……也不值钱的行当。”郭永坤眯眼一笑。
　　“哦？”李有光眼神又亮了，忙问，“啥行当？”
　　“收废品。”
　　这就是郭永坤给他想好的第二条出路，没错，当个破烂王。
　　可别瞧不起收破烂的，这年头垃圾满天飞，但少有人能意识到，那些东西却是各大国企急需的原材料。
　　废纸，就问造纸厂你要不要；破锅破盆，就问炼铁厂你要不要；碎成渣的塑料……塑料厂求之不得，还省一道碾压；就是那一地鸡毛……都是好东西啊，掸子厂抢着要！
　　然而现在的行业格局是：垃圾很多，国营的废品站却很少，且态度极差，所以……
　　有何不能做？
　　后世收破烂的家伙，买奔驰宝马的例子还少吗？
　　有些破烂王甚至干出了跨国生意，整船整船的洋垃圾往回运。
　　再说，他手里有资源啊，王子强他们一帮小兔崽子三轮子都配好了，反正收古董也是收，何不把废品一并收了，给自己多笔赚头？
　　当然，主要还是因为，这事很容易干成，要不了几个投资，一块空地，一间只要不漏雨的仓库，足以。
　　到了日后，假如挂靠的集体要将它收走……给你就是，都懒得扯皮。
　　“收废品？不就是收破烂的么，卧槽，干这个呀？”
　　看，还是思想转不过弯。
　　没辙，郭永坤只好给他洗洗脑。
　　当然，最后愿不愿意干，还得看他自己。

082.废品站选址
　　临江口村。
　　郭永坤俩人刚从公交上下来，李有光望着眼前的景象，骂骂咧咧道：“妈的，这个村咋这么富啊？”
　　就是那种共同生活在社会主义的碧海蓝天之下，突然发现一帮人已经悄悄脱离人民群众后的忿忿不平。
　　郭永坤不由撇撇嘴，这摆明的是连他也一起骂了。
　　“行了，当好你的破烂王吧，用不了几年，你也能这么富。”
　　是的，经过深思熟虑之后，李有光终究选择了第二条路。
　　他本不是那种拉不下脸皮的性格，这与家庭经历有莫大关系，又听某人说干得好的话，一个月能挣大几百块。
　　那岂能不心动？
　　毕竟进厂，名头是好听，但一个月二三十块钱的工资，除去吃喝，对改善家庭状况毫无益处。
　　他可以不管哪个老不死的东西，却无法忽视母亲和妹妹，她们现在的生活条件并不好，甚至可以说很差。
　　而郭永坤之所以带他来这里，是因为感觉临江口村就是一个顶好的经营地点。
　　首先是交通便利，大马路通到村口，背后还有一条长江，以后运货的话水陆两路都能走。
　　其次是地皮不缺，因为土地沙质化严重，种不了庄稼，所以村里闲置的空地很多，随便都能找到一处做废品收购站的好地方。
　　再一个，自己在这边也有房子，以后生活上会方便不少，总比天天住仓库舒服。
　　所以思来想去，大概没有地方比这里更合适。
　　俩人来到房子这里时，还未进门，李有光就被惊讶到，“我去，坤哥，这就你说的刚买的房子？”
　　“嗯，右边是我的，左边是一个好兄弟老王的，今天应该在家，待会儿介绍你认识一下。”
　　李有光哦了一声后，又问，“可你有这么好的房子，怎么不让婶儿他们搬过来住？”
　　不怪他会这样想，在他看来这栋大房子，比郭家现在住的小蜗居，至少强上百倍……一个院子都比那边大！
　　“你以为我不想啊，但我妈……反正要让她现在搬过来，我的古董就收不成了。”郭永坤耸耸肩道。
　　这事李有光已经知道，只是他也很费解呀。
　　“我说坤哥，不就是一些死人用的家伙什儿么，放在屋里还瘆得慌，你收它们干嘛？”
　　“你懂个屁！”
　　郭永坤没好气刮了他一眼，道：“走，带你掌掌眼去。”
　　可李有光却兴致缺缺，只怕沾了秽气。
　　俩人来到院子里时，罗四正在水井旁拾掇两条手臂来长的刀鱼。
　　郭永坤眼前一亮，屁颠屁颠凑上去，问，“好东西啊，四爷，哪搞的？”
　　“江里钓的。”
　　“你还有这技术？”
　　郭永坤虽然不会钓鱼，也耐不住那个性子，但曾听人讲过，刀鱼这种洄游鱼很难钓。
　　“我会钓鱼的时候，你小子还没投胎。”
　　“……”
　　这话却也没毛病，四爷虽然看起来十分健朗，但已年过古稀，别说他了，他妈那会儿估计都没出生。
　　罗四此时也注意到李有光，抬头望向他，郭永坤适时介绍道：“我兄弟，小光，下乡刚回来的。”
　　“四爷。”李有光赶紧喊人，还微鞠了一躬。
　　“嗯。”罗四点头道：“中午在这吃饭吧。”
　　“靠！”
　　李有光还未有所表示，郭永坤顿时不乐意了，嚷嚷道：“四爷，你这偏心啊，咱俩处这么久了，我都没混到你一顿饭，小光一来你就……”
　　“谁让你小子油头粉面的，一看就是没吃过苦的人，还想让我伺候你，想的美！”
　　“……”
　　妈的，梳个中分头、抹点贝壳霜也有错咯？
　　“那不行，今天这么好的菜，饭我吃定了！”
　　“行啊，鱼都收拾好了，中午自己上灶烧去。”
　　诶~你个死老头。
　　郭永坤还就不信了，治不了你，张口就是一嗓子，“老王！”
　　“诶！”
　　隔壁立马传来回应，不大会儿，老王就趿拉着一双布拖鞋跑过来。
　　“咦，来客人了？”
　　郭永坤将李有光介绍他认识过后，指着水槽里的那两条刀鱼说，“中午拎过去烧了。”
　　“行啊，干煎一条，红烧一条，咋样？”老王笑呵呵问。
　　“阔以！”
　　郭永坤说完后，还望向四爷哼哼了两声。
　　那模样似乎在说，臭老头，瞅瞅啊，哥们儿到哪里还蹭不到一顿饭？
　　不过时间尚早，才上午九点多，于是便带着李有光来到收藏室，老王也一起跟着。
　　几天没过来，藏品渐长，又多出十几样物件儿，郭永坤逐一把玩过后，还顺便捋了捋账本，心神大定。
　　撒泼放赖让四爷上的那几堂课，成效显著，扔掉的工艺品越来越少，这也就意味着少花了很多冤枉钱。
　　“喏，看到这个黑不溜秋的瓶子没有，我跟你们讲哈，这可是元代的宝贝疙瘩……”
　　郭永坤是讲解得神采飞扬、吐沫横飞、自嗨到不行，奈何李有光却半点反应没有。
　　就连老王至今都没搞懂其中道道，问，“永坤，你收这些干嘛呀，能赚钱？”
　　“这不是废话嘛！”
　　这下李有光眼神亮了，忙问，“坤哥，能赚多少？”
　　“就这个瓶子。”郭永坤指着那只元代黑陶模印螭龙纹贯耳瓶，示意道：“放个一二十年后，至少这个价……”
　　说着，竖起一根食指。
　　“一百？”
　　“……你特么的能给点想象力吗？”
　　“不是吧，一千？”李有光吞了抹口水。
　　刚才账本他也瞅了两眼，这些东西平均收过来也就两三块钱，如果将来能值一千块……那得是多少倍的暴利？
　　郭永坤白眼一翻，干脆懒得鸟他，扭头道：“老王，你猜猜。”
　　李有光顿时心头一凛，妈的，竟然还不止吗？
　　老王也是陡然瞪大眼珠子，诧异道：“不会吧，值一万？”
　　郭永坤无奈拍拍脑门，“算鸟，不跟你们扯了，没意思。”
　　说罢，扭头就走。
　　可李有光却一把将他拉住，“坤哥，那你倒是说说啊，到底值多少？”
　　“一千……万。”
　　“多少？！”
　　别说李有光吓得呆愣当场，就连老王都瞬间懵逼，只觉耳朵里有嗡嗡声。
　　好半晌后，俩人终于回过神儿。
　　老王嘿嘿笑道：“永坤，你说真的？那我今晚我可过来了，顺走这件，一辈子都不愁了！”
　　郭永坤心头一凛，倒不是当真了，而是对方的话给他提了个醒。
　　他这里的古董越来越多，却只有一个糟老头镇守，万一真引来某些人的窥视，可谓一偷一个准！
　　“老王，知道哪里有卖狼狗的不，藏獒也行！”
　　“不知道。”
　　“等等……等等。”这时，李有光打岔道：“卧槽坤哥，你说真的，真值这么多钱啊？”
　　郭永坤没有搭话，给了他一个眼神，自己体会的意思。
　　“靠！那还收什么破烂，就收这个呀，你在市里收，老子去外地收！”李有光一脸兴奋道。
　　奈何某人当头一盆冷水浇下，“你有本钱？”
　　“……没。”
　　“你辩得出真假？”
　　“……辨不出。”
　　“那收你妹夫啊！”
　　看到这小子一脸吃瘪的表情，郭永坤没好气道：“行了，做人还是脚踏实地点，这年头在本地混混都不太平，还去外地，你要真带一笔钱去外地，那纯粹就是找死！”
　　李有光唉声叹气道：“说的也是。”
　　“也甭羡慕我，我收这些东西并不是为了赚钱，不到山穷水尽的地步，肯定也不会卖。”
　　“那为啥？”
　　“嘚瑟呀！”
　　“……”
　　中午在老王家吃的饭，他妈下的厨，典型的农家菜口味，算不上特别好吃，但也不难下咽。
　　等吃完饭后，望着在堂屋里收拾碗筷的刘婶儿，院子里，郭永坤将老王拉到一旁，小声问，“是不是情况好转了点？”
　　因为刚才在饭桌上，他也跟刘婶儿聊了几句，对方对答如流、行为自然，半点不像有精神问题的人。
　　“还不一样。”
　　老王苦笑摇头，“她一般白天都比较好，就是早上和晚上容易犯病。”
　　“没带医院去看看？”
　　“怎么没带啊，可医生说主要还是心理问题，药物治疗没用。我爸的死对她打击很大。”
　　郭永坤倒也没去揭伤疤、打听他父亲的死因，蹙眉问，“市里没有心理医生吗？”
　　“还有这行当？”
　　“……”
　　郭永坤哑然，这年头他也不知道啊，想了想后，叹着气道：“有的，就是那种专门治疗心理疾病的医生，我也是在报纸上看的，国外多的很。你多存点钱吧，等有机会了，带婶儿去国外看看，也不用太远，港城那边指定就有，说不定能看好。”
　　老王眉头紧皱，钱先不提，这年头出国可不容易，更别提带着有心理疾病的母亲一起。
　　但还是点了点头，大概也只能这样，先多攒点钱，等以后有机会再说。
　　“四爷，那你老先歇着，我跟小光出去一趟。”
　　罗四有午睡的习惯，这会儿坐在王家大院里，太阳暖洋洋晒在身上，已经打起瞌睡，郭永坤招呼一声后，就带着小光出了门。
　　准备去趟村委会，把今天过来的正事办了。

083.被抓了
　　这年头弄集体挂靠，摆明的就是送钱上门的活计，只要甜头够足，不怕对方不就范。
　　经过两天的周旋，郭永坤不仅以每年八百八十块的费用，从临河口村弄到挂靠证明，还以每月五十块的租金，租下了村子东头，正靠河口大道的一块空地。
　　面积不算很大，四五亩地的样子，但起步之初应该足够了，至于以后如果摊子铺大了，再往周围霸占就是，反正空也是空着，大不了再补点租金。
　　俩人忙活了一整天，半下午回到院子里，连灌了两壶茶后，郭永坤从口袋里掏出一沓钱，放在石桌上，推了过去。
　　“坤哥，我这……”
　　李有光都有点不好意思了，这两天真金白银一千块已经当着他的面付给了别人，现在又递过来这么多，这年头就是亲兄弟都不见得这么照顾。
　　“拿着吧，就一千块，也不多，主要买了这房子后，我口袋也比较紧张，你抠着点用，趁年前把仓库先搞起来。”
　　这倒是实话，原本买房子之前，郭永坤身上还有一万一千多，结果房子花了六千八，又给了王子强两千，昨天和今天还付了村里八百八的挂靠费，外加三个月的土地租金，现在又拿出一千，自己身上都没剩下一千块了。
　　还得留着给一帮小毛头发工资，收货什么的，的确捉襟见肘。
　　所幸临近年底了，实在不行先放个假，等开年了再想办法搞点钱。
　　李有光叹了口气后，也不扭捏，毕竟事情已经办到一半，仓库说什么也得建起来。
　　“坤哥，将来赚的钱，咱兄弟一人一……”
　　“行了。”
　　郭永坤挥手将他打断，“我可没闲工夫收废品呀。”
　　“不用你收，我一个人搞定。”李有光也就是不知道“入股”这两个字，但意思已然表达到位，就是对方出钱，他出力。
　　要换旁人，他不提郭永坤也知道要，但两世兄弟，实在干不出自己当甩手掌柜吃红利的事情。
　　“这样吧，钱就当我借你的，等你以后赚了再还我就是。”
　　“那你拿走吧，我不干了！”
　　哟，一年没见，脾气渐长啊！
　　“当真？”
　　“不开玩笑。”
　　这个臭小子。
　　郭永坤拍拍脑门，也挺无奈，想了想后，只能答应下来。
　　寻思后续废品站运营还要资金，单靠他一个人，好像确实不怎么玩得转。
　　搞定此事后，郭永坤也没时间在这边多待，得先回厂里混几天再说。
　　三天打鱼两天晒网，说的就是他这种人。
　　日子就这样一天天过去，临河口那边的废品仓库已经在着手开建，李有光全程监工，抱着能省则省的原则。
　　墙壁就用河石来砌，无疑是最廉价的材料，而且沙子也是，他甚至都没买，花钱雇了几个附近的劳动力，每天晚上跟他们一起去河里偷，应有尽有。
　　也就水泥费了些钱。
　　再就是石棉瓦。
　　目前进度还行，年前建好不成问题，过完年后就可以投入运营。
　　家里的万年历终于撕掉了最后一页，这也就意味着1981年到来了。
　　元旦之后，郭永坤一连放了七天假，别问他为什么这么爽，过节那天厂里依然没停工，所以整顿办也不好全体放假，陈智勇就想安排一个人值班，可那帮厂子弟没一个愿意，差点没吵起来，那郭永坤就说我来吧。
　　陈智勇当即大手一挥，小郭，你下礼拜休息！
　　馋死那帮厂子弟了。
　　某个家伙曾说过，力的作用是相互的，而这句话不光适用于物理领域，其实在人情世故上也一样。
　　想要获得领导的照拂，单是送礼终究缺点诚意，还要学会为其排忧解难。
　　很愉快的一个礼拜，在家里待了三天，去四爷那边学习了两天，还带小妹出去浪一天，却万万没想到，临了临了……
　　出了点事。
　　午饭过后，郭永坤正在二楼走廊上陪郝叔下象棋，马上就要形成一副“双炮将军无子挡”的格局，哪知楼下突然传来老母亲的呼喊，而且还带着哭腔。
　　他赶紧站起俯身一望，站在楼下的不光有老母亲，还有一个穿屎黄色圆领毛衣的瘦个青年，他哥的狐朋狗友之一，袁二狗。
　　真名叫什么他也不知道。
　　“咋了这是？”
　　眼见老母亲确实眼中含泪，郭永坤一下慌了神儿，手中棋子一撂，就仓皇跑下楼。
　　郝进步也跟了过来。
　　“秀梅，怎么回事啊？”
　　这位一脸关切，真恨不得上手抹一把那些眼神水儿。
　　“小坤，你哥被抓了。”不待老母亲开口，袁二狗已经告知了这个很不好的消息。
　　“被抓？”郭永坤心头一凛，忙问，“为啥？”
　　这事上辈子并没有啊！
　　他哥虽然行为粗鲁、脑壳还有点不好使，但犯浑的程度也就止于在外面打打小架，从没干过违法犯纪的事呀。
　　而他好像也没去掺和什么，到底哪里出了问题？
　　“他跟铁头前几天不是跑了趟赣省送货么，回来还没空手，捎了小半车梨子回来，这阵儿一直在建设路菜市场那边偷摸着卖，前几天还好好的，今天倒了霉，被工商给抓了。”
　　郭永坤听完后，心里真有句马麦皮不知该不该讲，他这个投机倒把的祖宗，到现在为止都没真正干过投机倒把的事，第一桶金严格意义上还不算，毕竟是厂里让卖的，他只不过加了道价而已。
　　他哥居然干上了？
　　“工商抓的？”
　　“对呀。”袁二狗点头道：“他们就专门抓这个。”
　　不待郭永坤搭话，旁边的郝进步也是一脸惆怅，“哎呀，小年他……怎么能干这个，这可是投机倒把啊！”
　　而他不说还好，那四个字一吐出来，李秀梅更是眼神水止不住地往下掉。
　　“妈，你先别哭，我去一趟，一定把大哥安全带回来。”
　　郭永坤搂着她的肩膀安慰着，但话虽这样讲，心里却只有一半的底。
　　为啥？
　　因为他有熟人在工商局，而且恰好就是稽查大队的，可关键这个熟人……现在还熟不熟，他也不确定。
　　“小坤，你还有这路子？”
　　郝进步原本还想表现一把呢，他在体制内混了这么久，总归有点人脉，不见得能直接放出来，但起码会少遭份罪。
　　郭永坤却没空接茬，只说，“郝叔，我妈麻烦你照顾下，我去去就回。”
　　说着，就着带袁二狗快步离开。
　　望着他的背影，郝进步着实楞了一会儿，半晌后才呵呵笑道：“好咧！”
　　稽查大队虽然是工商局的直属部门，但办公地点并不在工商大楼，而是在附近的一个大院里。
　　要不是袁二狗，郭永坤肯定没这么快找到地方，只见大门口的两根水泥墩子上，各挂着一块牌匾。
　　一边是“河东市工商稽查大队”。
　　一边是“省投机倒把办事处”。
　　毫无疑问，这里就是全省小商贩的梦魇之地，也是阻碍市场经济自然形成的一道铁栅栏。
　　大门是锁着的，旁边倒是有条通道，只不过正挨着一个门卫亭。
　　袁二狗见郭永坤直挺挺往过冲，不禁问道：“小坤，你真有路子啊？”
　　郭永坤点点头，“要不你就在这等着吧，我一个人进去就行。”
　　袁二狗求之不得，若非心里那股哥们儿义气在撑着，他来都不会来，一到这种地方腿肚子就打颤。
　　“诶~干嘛的？”
　　果然被人拦下。
　　“我找一下林红道。”
　　“哦？”门卫大爷顿时换上一张笑脸，问，“你找林队长呀，你俩……啥关系呀？”
　　郭永坤本想说“兄弟”，但犹豫一下后，淡笑道：“我们一起下乡的。”
　　门卫大叔呀了一声，赶紧放行，那可就是铁关系了。
　　这年头社会上有两种关系最铁，一是战友……人们常说过命的交情，不乏夸大其词的成份，但放在当下，就完全是字面意思，战友间的情谊是真能挡子弹的。
　　第二就是下乡知青，虽没有一起抛头颅洒热血，但至少携手走过了异常艰难的岁月。
　　只是很无奈，某人曾说过，一切都在不可避免中走向庸俗。
　　世间万物，终究熬不过岁月的侵蚀。
　　而郭永坤的这份兄弟情义，更是短暂到令人惋惜。
　　林红道的大名很好用，也不知是他上次没提，还是最近刚得到晋升，竟然已经如同坐火箭样，成为了稽查大队的中队长。
　　郭永坤找到办公室时，他正坐在一张崭新的红漆木桌后看报纸。
　　“来了。”
　　他听到脚步声抬头一瞥，丝毫不显意外。
　　“是啊。”郭永坤苦笑一声。
　　“坐吧。”林红道起身，从背后的木架上拿起一只印有“为人民服务”字样的白色搪瓷缸，看不出喜怒地问，“菊花茶，绿茶？”
　　“菊花茶吧，清火。”
　　林红道嘴角弯了弯，却也没说什么。
　　等他在旁边的布艺宽背椅上落座后，郭永坤问，“严重吗？”
　　“投机倒把没有小事！”
　　“那后果呢？”
　　“没收所有非法所得，拘留十五天。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，钱和货被收走，倒也没什么，但关键这个十五天……非常碍事。
　　他哥毕竟是有工作的，半个月不去上班，厂里能饶他，到时此事不闹得沸沸扬扬才怪，而正如林红道所言，投机倒把没有小事。
　　他哥终究不是铁头，厂里估计无法再容下他。
　　他被开除倒是无所谓，自己总能替他谋条出路，而且必然更好，可关键……
　　老母亲那里，如何能宽心？
　　要知道，他的这份工作，可是顶的父亲的缺。

084.兄弟情
　　郭永坤端起搪瓷缸，抿了口泛着清香、些微苦涩的菊花茶后，沉吟道：“能放吗？”
　　林红道没有抬头，正给手腕上的一块进口东方双狮牌机械表上发条，慢悠悠搭着话，“怎么放？”
　　“无罪释放。”
　　“呵！”林红道抬起头来，没好气瞥了他一眼，“永坤，你是不是以为国家法律都是为你服务的？”
　　“没有。我只是觉得我兄弟有本事，应该会帮这个忙。”
　　林红道微微一怔，又低下头去，也不知道在想些什么，半晌后，淡淡道：“我帮不了。”
　　郭永坤哦了一声，不再多言，站起身来。
　　“我特么真帮不了，人是大队长亲自抓回来的，我一个中队长，去放他的人？”
　　郭永坤脚步顿住，扭过头来，蹙眉问，“就一点办法没有？”
　　“除非……我犯纪律。”
　　“什么样的纪律？”
　　“违背入队宣言的纪律。”
　　郭永坤苦笑，他显然低估了林红道对这份工作的忠诚，这他娘的有区别吗，我过来找你帮忙，你只要帮了，无论怎样都违反了纪律。
　　“那……还是算了吧，我再想想其他办法。”他思忖少许后，这样说。
　　既然如此，他自然不好用自己想象的无所谓，去践踏别人的忠诚、甚至是荣誉。
　　正准备告辞离开，哪知林红道又说，“不过，你今天如果是来求我帮忙的，我……愿意犯这个纪律。”
　　求？
　　郭永坤深深看了他一眼，问，“这比你的工作乃至忠诚都重要？”
　　“没错！”
　　林红道缓缓起身，目视着他，正色道：“我虽然很在乎这份工作，但并非不能割舍，我真正无法割舍的是什么，你很清楚。
　　“永坤，我要向她证明，我林红道不比你差，在她心中如此完美的郭永坤，有天同样会求我林红道帮忙。这，难道还不重要？”
　　你怕是魔怔了吧！
　　郭永坤蹙眉说，“红道，你为什么就听不进我的话，我真没想跟你争什么，好，我现在可以很明确地告诉你，我这辈子绝对不可能娶周静。这样总行了吧？”
　　“但她想嫁给你。”
　　“……”
　　老子日了条狗！
　　这特么也赖我？
　　“所以，你今天是来求我帮忙的吗？”
　　唉……
　　郭永坤不禁暗叹口气，望着眼前这张如此熟悉的脸，心里一时间五味杂陈。
　　爱情，真能让人疯狂到连性格都扭曲吗？
　　他此刻想的，不是说一个“求”字会有多么憋屈，或尴尬，而是替对方感到可悲。
　　爱上一个完全不在乎自己的人，那是种什么感觉？
　　说真话，两辈子他都未曾体验过。
　　罢了，就兑现当初的那个诺言吧，满足你一回。
　　想着，点点头道：“没错，我确实是来求你帮忙的。”
　　林红道笑了，狭长的眼眸微微眯起，略薄的嘴唇拉成两道红线，无声地狂笑。
　　你开心就好。
　　郭永坤心里没有半点愤怒的感觉，有的……只是怜悯。
　　一刻钟后，在林红道的带领下，俩人来到稽查大队的羁押房。
　　他穿一双黑色大头皮鞋，踱步走在空旷的廊道中时，发出一阵哒哒声，引起了羁押人员的注意，但他们不敢喧哗，只是隔着铁栅栏静静观望着。
　　从那一张张油腻消瘦的脸颊上、那一对对炯炯有神的眼睛里，郭永坤读懂了两个字——渴望！
　　渴望改革的春风吹满大地，渴望那位老人，能尽早在南海边写下诗篇。
　　“林队。”俩人走到廊道尽头，一名值班人员笑着打招呼。
　　“嗯。”林红道点头道：“小黄，把9号房开一下，我进去问几句话，你先去休息会儿吧，这里有我。”
　　“好的，那就辛苦林队了。”
　　小黄丝毫不敢怠慢，麻利掏出钥匙打开铁闸门，转身离开时，眼神还在郭永坤身上逗留了几秒。
　　“小坤？”
　　四目相对，郭永年其实早就注意到来人，只是有点不敢相信。
　　“哟，小坤，你在这里面还有路子啊？”
　　木板床上，坐着一个白净壮实的青年人，嘴角挂着一丝玩世不恭的笑容，顶着一头当下还不多见的鸟巢卷发。
　　此人就是铁头。
　　“我跟红道一起下的乡。”郭永坤随口解释一句后，便蹙眉望向他大哥，“搞什么？”
　　“唉……这个……”
　　“哦~那敢情好啊！”郭永年一句话还没说完，铁头笑嘿嘿地打了岔，“那赶紧地，放我们出去。”
　　“想的美！”林红道没好气瞪了他一眼。
　　“小子，说话客气点，你既然跟小坤同辈的，就得喊我声哥！”
　　隔世再见，铁头哥依然还是那么霸气，一言不合就要动手的架势。
　　不过，主要还是吓唬人，郭永坤门清，真论打架，细皮嫩肉的他还欠点火候，得看他大哥的。
　　林红道懒得鸟他，看了眼郭永坤，又对郭永年点头示意了一下后，表情平静道：“我有个法子，能让你们出去一个，而且记录也会想办法消除，但另一个人，得做点牺牲。”
　　郭永坤微微蹙眉，他没想到林红道说的帮忙，是这样一个帮法。
　　不过想想也就释然了，如果真按他所说的，是大队长亲自抓的人，那他确实有自己的为难之处。
　　“怎么个牺牲法？”
　　“一个人把罪全抗了，咬定另一人没参入这件事，只是因为工作上搭档的关系，被迫待在一起。至于后面的事，就交给我。”
　　郭永年和铁头一听，不禁相视一望，几乎同时准备说点什么，却被第三者抢了先。
　　“那后果呢？”郭永坤问。
　　“据实不报，甚至有强迫他人投机倒把的嫌疑，罪加一等，将会面临三到六个月的拘禁。”
　　郭永坤的眉头瞬间拧成一股。
　　而这时，铁头一把将正想开口的郭永年推开，从木板床上站起，笑嘿嘿道：“这种好事，那必须得我来咯，就想体验一把号子里的生活，一直没机会！”
　　“铁头……”
　　“你给我闭嘴！”
　　铁头猛地一扭头，恶狠狠望向郭永年。
　　“我也是这样想的。”林红道耸耸肩，丝毫不掩饰目的。
　　“嗯，你小子还不错嘛，有点前途。”铁头哈哈一笑，又恢复了那副玩世不恭的模样，还踱步走过来，拍了拍他的肩膀。
　　“铁头哥……”郭永坤欲言又止。
　　人都是自私的，他并不否认，这个结果是他所希望的，因为由铁头顶罪的话，还不见得会被食品三厂开除，如果换成他哥……那绝无幸免。
　　但从情感上讲，又过意不去。
　　“行了，带你哥回去吧，别担心我，我又没事，你铁头哥我走哪里都混得开，就是……过年的时候记得去我家拜个年，给我老娘捎点好吃的。”
　　“好！”郭永坤重重点头，而且不光如此。
　　他已经在心里打定主意，假如铁头哥真因为这件事丢了工作，那他势必要为对方谋一条更好的出路。
　　“铁头，你……”郭永年顶大个人，眼泪水差点没飙出来。
　　“滚！”
　　铁头照他屁股就是一脚。
　　“先等等。”这时，林红道插话道：“就按刚才说的办，年哥这边千万别说漏了嘴，一定要咬死自己什么都不知道，只是因为跟他搭档同车，所以才稀里糊涂被抓的。我现在就去找大队长，待会儿他肯定要再找你们问话。”
　　郭永坤自然无法待在这里，只能跟林红道一起离开，临时还有些不太放心，隔着铁闸门嘱咐了一句，“哥，记住了，不然暂时一个都出不去不说，还得坑了人家红道！”
　　“你们别逼我啊……”
　　他知道如果不这样交代一句，以他哥的哥们儿义气，待会儿还真可能出岔子。
　　“放心吧小坤，妥妥的，我来收拾他。”铁头嘿嘿一笑，挥手示意他赶紧去。
　　接下来的事情，与林红道猜想的完全一致，他作为内部人士，自然非常清楚稽查大队的办事流程。
　　大队长果然重新审问了铁头和郭永年，至于过程，郭永坤就不得而知了，他肯定无法参入。
　　离开羁押房后，便到了门外，跟袁二狗一起等着。
　　临近黄昏的时候，郭永年终于有气无力从大院里走出。
　　“靠！年哥，终于出来了，铁头哥咋样？”
　　袁二狗这厮也是哪壶不开提哪壶。
　　郭永年眼里满是自责，只觉出卖了好兄弟，但他真是被逼的，因为他不能害小坤的朋友丢了差事。
　　心里极度痛苦。
　　“哥，你也别难过，这不见得就是坏事。”
　　“行了，你就别安慰我了。”
　　“我说真的。”郭永坤正色道：“有件事情你们可能没听说，但我有朋友在首都，那边已经传开了，现在社会治安很不好，国家准备……动手了！”
　　郭永年先是一惊，转瞬又蹙起眉头，问，“可这跟铁头有什么关系？”
　　“怎么没关系，你想啊，他祸害了多少姑娘？”
　　“……”
　　妈的，这么一说，好像还真是。
　　“哥，我跟你说，这回可不是开玩笑的，严的很，到我们这边可能晚点，但估计也就是这一两年内的事情，小道消息说宁可杀错，也不放过！所以不光是铁头哥，就连你们都得悠着点。”
　　郭永坤此刻的表情异常严肃。
　　因为事情远比他说的更凶险，只是他无法告知太多。
　　“那照你这么说，铁头进去待段时间，还真有好处？”郭永年挠着脑壳问。
　　“肯定的！很多事情避一避，也就淡了，而且等铁头哥出来之后，你还得帮忙劝劝，让他去跟那些姑娘道个歉、求个原谅啥的，不然到时抓二流子典型，他指定一抓一个准！”
　　“啧……”郭永年无疑十分清楚弟弟的性格，见到他说得这么煞有其事，也意识到事情的严重性，点头道：“行，我晓得了！”
　　“所以你就别想太多了，凡事都有两面性，你现在应该好好想想回去怎么跟妈交待。”
　　郭永年苦笑道：“擀面杖递给她打呗。”
　　郭永坤白眼一翻，要能这么轻松过关，那就简单了。
　　他还上个屁的班呀，让老母亲往死里打一顿得了，遭回一罪，落一辈子安逸，只是……可能吗？
　　比起老母亲的棒槌，他更受不了的，反而是眼泪呀！

085.稿费
　　“你个混账东西，当着菩萨和你爸的面跪好了，好的不学，学人家投机倒把，你对得起谁，啪！”
　　客厅里，老母亲正在施行家法，棍棒伺候不要紧，还一把鼻涕一把泪，郭永坤实在看不下去，只能推门而出，打算到外面透透气。
　　郭小妹也蹑手蹑脚跟了出来。
　　“三哥，大哥咋了？”
　　“小孩子不该知道的东西别问。”
　　郭小妹挺了挺已颇具规模的胸脯，不服气道：“谁是小孩子了，再过几个月我就18了。”
　　“那就过几个月再告诉你。”
　　“诶~你……”
　　“小坤。”这时，楼梯口处传来声音，是郝进步摸了下来。
　　他快步上前，低声问，“你妈怎么样？”
　　“还能怎么样，伤心呗。”
　　“我说你们几个孩子，省点心吧，你妈一个人把你们拉扯大，多不容易。”
　　郭永坤点点头，心说我难道不知道么，正因为如此，所以下乡回来后事事顺着她老人家，她说进厂就进厂工作，她说向左自己从不往右。
　　奈何他是管好了自己，却不知他哥犯了什么浑……
　　他到现在都没想通，为什么事情会出现偏差，跟上辈子不一样，他好像并没有太多介入他哥的工作或生活呀。
　　他决定晚点找他哥问问。
　　此事弄得他有些心神不灵，就是那种事情突然超出了掌控、变得飘忽不定的感觉。
　　这让他重生的优势荡然无存。
　　“还没吃饭吧？”郝进步问。
　　郭永坤耸耸肩，很明显的事情，他倒是想去做，可老母亲正值气头上，怕弄出动静使她更加心烦意乱。
　　“走，上我家吃，我去下点面条，待会儿给你妈也端一碗。”
　　讲真话，在这一瞬间，郭永坤真想将老妈嫁出去。
　　她虽然很坚强，但终究是个女人，需要有人体贴，有人呵护，而这些，身为儿子的自己给不了。
　　可是……郝叔，你特么的倒是加把油啊，天天眉目传情有个鸟用，我妈眼睛都发了，又不像你戴着眼镜，根本瞅不见好吗？
　　难不成还要教这家伙泡自己的亲妈……郭永坤怎么就感觉这事特别扭呢？
　　二楼的走廊上依旧是马扎排成串，郭永坤三人好容易才挤进郝家，不得不说这年头的人真是好脾气，这样居然都不嫌烦，要是换他指不定都把电视砸了。
　　罐头牛肉烩挂面，外加葱花和鸡蛋，食材虽简单，但郝叔光棍这么多年练就的一手厨艺，着实不错，一样有滋有味。
　　郭小妹这个大吃货一碗还嫌少了，郭永坤又夹了一大坨面给她。
　　她吃完后就和郝桐桐进房玩去了，郭永坤端着两碗面，来到楼下。
　　客厅里，大哥依然跪在斗柜前面，老母亲则坐在一旁的饭桌旁小声抽泣着。
　　“妈，吃点东西吧。”
　　“不吃了，吃不下。”
　　“妈，你想开点，事情过都过去了，大哥也知道错了。对吧，哥？”
　　“嗯！妈，我真知道错了，以后再也不敢了。”郭永年连连点头。
　　李秀梅眼泪婆娑望着他，叹着气说，“你是老大呀，你如果不带好头，让底下的几个跟谁学？”
　　郭永年一脸羞愧，“妈，你放心吧，我以后一定改。”
　　“起来吧……”
　　郭永年如释重负，见母亲在弟弟的劝说下，小口小口吃起面，一颗心才算真正安定下来，端起自己的那碗面，耷拉着脑壳进了房。
　　夜里。
　　郭永年躺在下铺，郭永坤躺在上铺，俩人都没睡着。
　　“哥，为什么突然搞起这个，你的主意，还是铁头哥的主意？”
　　“不好说谁的主意，我们去赣省，那边梨子又大又甜，铁头就提了一句，我觉得可行，就干了。”
　　“可行？你就没想过投机倒把的后果？”
　　“其实厂里很多押车的都这样干，去外地出差会顺便捎点东西回来，只是一般没带这么多。我们以前也不是没干过，东西基本不出厂就能卖掉。”
　　“那是两码事。”郭永坤苦笑道：“东西没进市场，就不算投机倒把，你们倒好，进了小半车的梨子回来，还跑到菜市场卖，人家不抓你们抓谁？”
　　“我……不是寻思多赚点钱嘛，马上快过年了，慧慧也要回来，一家人多少年终于团圆了，想打点好年货，添点家伙什儿什么的，你看，楼上郝叔家都买电视了……”
　　郭永坤沉默半晌后，才说道：“哥，以后钱的事情，你就别操心了，这不还有我吗？再说，咱们家现在又不缺钱，何必去冒那个险？”
　　“好，好，我知道了。”
　　“所以你进梨子，是我让妈给的那些钱？”
　　“对呀，不然我跟铁头哪来的这么钱。”
　　总算是找到罪魁祸首了。
　　郭永坤一时间心情复杂，他本意是不想委屈家人，让他们生活更好，怎么就偏偏弄出祸事了？
　　“你还有钱吗？”
　　“没了，裤兜都被他们搜了，一个子没留下，好几百块呢，唉……”郭永年长叹口气，心疼到不行。
　　郭永坤此刻就在考虑，还要不要给他钱。
　　不给，他估计连吃饭的钱都没有，也不可能在这个节骨眼上向老母亲开口。
　　可给……钱他娘的有时候还真不是个好东西。
　　犹豫不决。
　　‘唉……罢了罢了。’他心想，‘如果这辈子不能让家人生活无忧，还去过吃土的日子，那他重生又有什么意义？真有什么幺蛾子，自己扛下就是。’
　　只能说生活就是个表子，变化无常，无法从一而终。
　　“哥，喏。”郭永坤点好一百块钱，递到床下。
　　“小坤，你还有钱不，我怎么好意思一直用你的钱？”
　　“放心吧，我还有。拿着吧，不然你拿什么吃饭，就是别再去干那些违法犯纪的事了。”
　　他这么一说，郭永年才把钱接过去，“知道了，不会的。”
　　……
　　小区里开始张灯结彩，年味越来越浓，郭永坤也越来越没心思上班，基本是上一天翘一天。
　　反正工作都提前完成了，又有陈智勇帮他打掩护，只要厂里边不闹出岔子，老母亲这边也好解决。
　　用郭永坤的话说：你儿子的工作好啊！
　　这年头占着茅坑不拉屎、吃空饷的都大有人在，不算什么稀奇事。
　　腊月十八这天，郝进步屁颠屁颠跑上门，手里还拿着一封信，笑呵呵道：“小坤，八一厂回信了！”
　　郭永坤正在客厅的饭桌旁，手里拎着一只死翘翘的老母鸡，帮他妈分担家务钳鸡毛，这不马上过年了么，准备腌几只老母鸡，等他姐回来吃，那姑娘就好这口，一时没反应过来，“什么八一……”
　　“就是上次你的那个小品，他们看中了，我替你把稿子寄过去的。”
　　郝进步这么一说，郭永坤才恍然，“来信说什么？”
　　“你自己看。”
　　郭永坤随即将老母鸡放桌上，接过信封撕开，里面除了一张信纸外，居然还有一百二十块钱。
　　“肯定是稿费。”郝进步笑着说。
　　郭永坤楞了一下，他还真没想到能有这笔收入，以为正如对方许诺的那样，在编剧一栏挂个名就完事了。
　　接着摊开信纸一看，果不其然，他写给斯哥的《胡椒面》马上要搬上舞台，对方还表扬了他一番，这一百二十块正是稿费。
　　‘这个钱还蛮好赚的嘛，要是这样都能赚钱……’郭永坤心想，那自己脑子里的文化输出可多的很。
　　最近荷包犯紧，开年后收货和废品站那边也要用钱，他正在寻思正经的赚钱渠道呢。
　　想着，笑眯眯望向郝进步，问，“郝叔，你们文化圈里，啥玩意儿最赚钱啊？”
　　“你说投稿之类的？”
　　“对。”
　　“那可就多了！”郝进步呵呵一笑，在他旁边的椅子上坐下后，掰着手指头说，“什么写表演剧本，像小品、相声、评书，包括电影剧本，再有歌曲、文学读物、小说杂记等等，只要你脑子里有货，还能写出来，别人又能看中，那都能赚钱。”
　　“不是，我是问什么东西最赚钱？”
　　“最赚钱啊……”郝进步想了想后，说，“那怕还得是写小说，最好是武侠小说，我跟你讲……”
　　“等等等等！”郭永坤挥手将他打断，诧异道：“武侠小说，这年头还能写这个？”
　　据他了解，由于政治原因，侠义类的小说可都被禁了，老百姓都是私底下偷着看的，包括他也一样，金古黄粱温有没有？
　　他也挺喜欢的。
　　特别是金老大的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，他全看过，有些还撸过不止一遍。
　　“这你就不知道了，早放开了！”郝进步不无得意地说，“你郝叔我是谁呀，文化圈的事就没有我不知道的，我跟你说，去年有本神书横扫了整个出版界，单是下半年几个月，全国有十几个省市抢着出版，印刷量高达446万套，打破了十多年我国出版的古今中外文艺作品的记录！”
　　“啥书啊？”
　　郭永坤好奇道，他没关注这方面的事情，但想想这年头金古黄粱温还没正式进入大陆啊，黄易甚至还没动笔。
　　“《三侠五义》！”
　　“……”
　　我去，这书郭永坤知道啊，清朝的人写的，这都能大卖？
　　那特么市场到底有多饥渴啊？
　　他微微眯眼，眼神明亮。

086.郭家老二（求推荐、收藏！）
　　与郝叔畅聊小半天，郭永坤也终于对武侠小说涅槃重生的势头，有了个大致了解。
　　1980年，也就是去年，不光《三侠五义》大火特火，另外还有些书同样大卖，各大出版社接连再版。
　　譬如《封神演义》、《杨家将演义》、《侠女传奇》、《济公传》、《龙图耳录》、《施公案》、《呼延庆打擂》、《西游补》等等。
　　其中《封神演义》印了三百多万册，《杨家将演义》印了二百五十多万册。
　　旧武侠市场一片火爆，而新武侠市场……后继无人。
　　或者说还没缓过神儿来。
　　此时写新武侠的人基本都在港城和宝岛那边，至于国内的文化圈，拿笔杆子的家伙大多正在死怼伤痕文学和反思文学，就是揭露人道灾难、描述知青和知识份子在旧时代艰难生存的一些作品，都是些苦大仇深的东西。
　　当然，并不是说它们没用。
　　它们自然具备很好的历史价值和批判性，可关键……几个老百姓能看懂、乐意看？
　　在郭永坤看来，眼下日子越来越好，人民刚从苦难中挣脱出来，实在没必要再将他们的思绪拉回到那些苦旧往事之中，至少对于大部分人而言。
　　他们需要也不是这些，而是精神愉悦，能带给他们欢声笑语的通俗文学。
　　诸如《三侠五义》这类的旧侠义小说的兴起，无疑也印证了这一想法。
　　当然，同时也间接说明了当前社会的娱乐匮乏。
　　一些老掉牙的侠义小说既然都能大卖，那……
　　他感觉自己也能火一把。
　　“郝叔，假如我写一本武侠小说，你能帮忙卖出去么？”
　　“啥？”郝进步诧异，“你还真准备写啊，我就说说……你的文笔是还行，可武侠小说不是那么好写的。”
　　“写写看呗，关键你有渠道没？”
　　“看，小瞧叔了吧？”郝进步哼哼道：“只要你写出来的东西确实可以，那渠道还不是随便找？”
　　郭永坤笑着点头，有你这句话就行了。
　　……
　　接下来的一段日子，郭永坤基本就没出门了，毕竟一百五十万字的小说，就算做文抄公，也挺费精力的。
　　一口气写完不太现实，他准备趁过年期间先写一部分，然后让郝叔找找渠道，看人家能不能要，毕竟……他写的这本武侠小说，有点太后现代了。
　　甚至都不好称之为武侠，可能叫仙侠更合适。
　　天知道这年头的老百姓能不能接受。
　　文笔是肯定比不上原作者的，所幸是人生的第一本网络小说，当时被作者的脑洞深深震撼到，前后撸了不下十来遍，所有情节都了然如胸。
　　所以基本不存在卡文的现象。
　　也就文字白点，凑合能看，反正他是写得激情飞扬。
　　到了腊月二十六这天，居然已经写了将近十万字，平均每天一万一千多字，在没有键盘敲的年代，郭永坤还挺佩服自己的。
　　不过今天他必须得撂笔了，大哥还没放假，作为家里仅剩的男丁，他要负责保护家里三朵金花的安全。
　　是的，他二姐郭永慧，今天回来！
　　火车下午到，已经提前电话沟通过。所以吃过午饭后，郭永坤丝毫不敢耽搁，赶紧出门，毕竟火车站那块可不太平，而他二姐……
　　这么说吧，这年头只要是个男的，看到了都能生出点想法。
　　为了以防万一，他甚至带了四名跟班，就是王子强、麻子、小鸡和浩子。
　　“坤哥，听说慧姐在北大念书啊？”
　　公交车上，一行五人坐在最后排，生人勿近。
　　这帮小兔崽子现在虽然干正事了，但穿着打扮却越来越个性，四个人，三头卷毛，还有一个光头，青布棉袄配花衬衫，下身是清一色的藏蓝色喇叭裤，衬衫领口还挂着蛤蟆镜，可谓眼下全国最时髦的打扮。
　　毕竟兜里有钱了。
　　郭永坤管天管地，也管不着人家追求时尚，仍他们折腾，只要不胡闹就行。
　　“哟，你小子还知道北大？”
　　“这话说的……”王子强嘿嘿笑道：“我将来还想娶个大学生媳妇儿呢，不用慧姐这么厉害的，随便什么大学都行。”
　　他这话说完，郭永坤还未有所表示，坐在前排的人却齐刷刷扭头探来，虽然没什么言语，但眼神里的意思已然明了——癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　想想就知道，这年头大学生多金贵，每一个出来都是国家干部，人家就是缺胳膊少腿的，也不可能看上你这个二流子啊！
　　但郭永坤不以为然，拍了拍王子强的肩膀道：“不错，小伙子有志气，但想法有了，也要拼命去争取，不然就是白日梦，懂么？”
　　“放心吧坤哥，我知道的。大学生怎么了，大学生也要吃喝拉撒呀，等我开上四轮子，再在市中心买套房子，就不信相不中个大学生！”
　　郭永坤呵呵一笑，这帮小兔崽子在他的影响下，现在都有点财迷，成为了这个年代的异类。
　　他想法虽好，但在80年代还真不好实现，所幸他年纪不大，等到90年代，机会还是有的。
　　来到火车站时，人流比郭永坤年初过来至少翻了一倍，不光旅客，小商小贩也比比皆是，甚至都敢堂而皇之地大声叫卖。
　　时不时还能听到一阵骚动，毫无疑问不是有人被抢，就是有人被打了，混乱得一塌糊涂。
　　所以郭永坤不得不感慨自己的先见之明。
　　他们一行特别显眼，不是没被狩猎的人注意到，但一看那阵仗，一个身强力壮的年轻人，四个明显头铁不怕死的小年轻，倒也没人敢轻易招惹。
　　“几位大哥，可怜可怜我吧。”
　　从侧面突然冲过来一个小男孩，十一二岁的模样，穿四处跑毛的黑袄子，一身污垢，手里捧着一只搪瓷海碗，里面有十几个铝镚。
　　“滚！”
　　郭永坤低眉怒喝，小男孩却半点不怯，骂咧两句后才转身跑开，冲向下一个目标。
　　这种招数他上次过来还没看见，显然盘踞这一带的杂碎的伎俩又提升了，已经开始利用起人们的同情心。
　　他最不齿的就是这种行为，刚才那小男孩如果不佯装可怜兮兮的模样，大摇大摆跑过来问他要几分钱，他说不定还会给。
　　他当然也替对方这样的年纪感到惋惜，但是……他又不是救世主。
　　而且这世上并非所有的可怜都是无辜的，那句“可怜之人必有可恨之处”，不是完全的偏激。
　　再说，他也未必可怜。
　　下午三点一刻，从首都开来的绿皮火车抵站，郭永坤四人早早抢占到有利位置，王子强手持一张从罗四那里顺来的宣纸，上书六个歪歪扭扭的毛笔字“郭永慧，看这边”，高高举过头顶。
　　旅客开始出站，郭永坤的心情也愈发亢奋，隔世重生，四年有余，他终于要跟二姐照面。
　　天知道他盼望多久了，前世的种种亏欠，今世，我给你补齐！
　　他犹记得当时二姐在首都念大学，而他则在蓉城读中专，虽说都不需要学杂费，粮票学校也发，但他并没有零花钱，那是真的除了吃饭外，吃不起任何东西，而他胃口又大，经常吃不饱，再加上那时脸皮薄，也不好意思问家里要。
　　于是二姐就每个月寄钱给他，一两块，两三块，不算多，都是她作为优等生，获得的奖学金，相当于零花钱，整整四年，她几乎没用过一分，全贴补了自己。
　　而作为北大公认的校花之一，谁又能知道，人前青春靓丽的她，其实身上穿的内衣都打过补丁呢？
　　她是那么爱护弟弟，而自己呢，她人生中最重要的婚礼，都没去参加，仅因为那天要赶去羊城谈一笔三百万的生意……
　　区区三百万呀，再来一次，他会一把火烧掉！
　　闸口内人流不断外涌，郭永坤的目光忽上忽下、忽左忽右地不停变化，急切搜索着那个应该很容易辨认的身影，终于……
　　定格住！
　　这是一位身材高挑的姑娘，穿鞋的话目测能有一米七，一头如瀑的长发柔顺至极，随意披在锁骨分明的肩头都不至于散乱。
　　脸是那种后世很多女孩铁了头想整成的微锥形，皮肤白皙，好似凝脂，一对眉毛细长细长，宛如柳芽飘在额间。
　　眼睛很大、很黑，泛着超出年龄的睿智和该有的灵动，睫毛茂密，眨眼间像两只小扫把在哪扫啊扫的。
　　鼻梁算不上很挺，但鼻头小巧而翘立，使整个鼻子看起来特别精致，下面就是一张红唇，由于牙齿泛着晶莹，所以即便不抹唇彩，看起来都娇艳欲滴。
　　身材却是有些偏瘦，再加上穿着肥大而土气的蓝布袄子，以至于某些女性特有的魅力无法很好展现，同时拎着一蓝一黑两只布箱子也特别吃力……
　　“诶~同志，你干嘛，不能从这里进！”
　　不待郭永坤被拦下，王子强四人已经见样学样翻过栏杆，堵住了两名工作人员。
　　“我老大就是进去接个人，别找不自在！”
　　“老大？”
　　两名工作人员一听这称呼，干脆两眼朝天看，无视了某个乱入的家伙。
　　“姐。”
　　郭永慧正弯着腰歇气，蓦然听到这个声音，猛地一抬头，刹那间，整个过道里仿佛百花齐放了一般。
　　不少过路的爷们儿都看呆了。
　　而更让他们艳羡的还在后头……
　　“小坤！”
　　郭永惠异常惊喜，手中箱把子一松，一头扑过来，扎进他的怀抱里，白嫩的小手更是死死将他钳住，生怕他跑了似的。
　　“姐，我想你。”
　　郭永坤搂着她，将脸颊贴在她额头上，嗅着从发丝上传来的蜂花洗发精特有的清香。
　　鼻尖，耸了耸……

087.人渣
　　“有没有搞错，这就是慧姐？”
　　出站口，望着款款而来的俩人，王子强眼珠子差点没蹦出来。
　　而比他更不争气的还有，麻子三人哈喇子掉了一地。
　　“这也太好看了吧？”
　　“还是北大高材生呢！”
　　“奶奶个熊，我将来的媳妇儿要是能有慧姐一半，就算让我天天看着不碰，我都乐意！”
　　“得了吧小鸡，就你那熊样儿，还不碰，别搞得那个啥亡就行了。”
　　“说的也是，谁忍得住啊……”
　　“聊什么呢？”这时，侧边传来一个声音。
　　四人赶紧闭嘴，聊什么也不能让你知道啊，不然还有命？
　　“慧姐，书包我来帮你背吧。”
　　“慧姐，你饿不饿，要不我去帮你买个面包？”
　　“慧姐，你累不累呀，那边有凳子，要不先去歇会儿？”
　　别说郭永慧搞得一头雾水，就连郭永坤都没好气道：“你们吃错药了？”
　　四人讪讪一笑，纷纷挠着脑壳，药倒是没吃错，就是有点激动，这辈子也没见过这么漂亮的姑娘啊，更别提挨得这么近。
　　“小坤，他们……”郭永慧上下打量着王子强四人，说不上什么感觉。
　　看起来牛气牛气的，但好像又不是坏人。
　　“我有个知青兄弟，集体挂靠弄了个废品收购站，他们几个都是帮忙收货的。”
　　“收废品的？”
　　郭永慧诧异，又瞅了几眼，心说两年没回，河东已经这么时髦了吗，捡破烂的都这样穿？
　　“走了姐，赶紧回吧，妈还等着呢。”
　　可惜郭永坤没给时间她多想。
　　……
　　这个年李秀梅无疑非常开心，整整六年了，老郭家就没有团圆过，今年除了那个死鬼外，一家人总算聚齐了。
　　别人都是人逢喜事精神爽，而她如果心情舒畅的话，就会很明显地体现在吃喝用度之上。
　　顿顿都是大鱼大肉，会提前花上几个小时精心准备，饭桌上还总是一个劲儿往大闺女碗里夹菜，生怕她小猫肚子吃少了。
　　搞得某人就特别吃味，同样是闺女，凭啥差距这么大，她每顿就吃三碗饭而已，再想吃一碗，几对眼珠子一起瞪过来。
　　唉，没人性，虐代儿童。
　　“小娟，下午带你姐去商场逛逛，买几身衣裳。”李秀梅正在厨房里洗碗，忽然想到什么，不忘交代一句。
　　“给谁买？”
　　“当然是你姐呀！”
　　“……”
　　郭小妹想发飙，后果，很严重。
　　“停！”
　　眼见她屁股已经开始往椅子下滑，郭永坤赶紧开口道：“你也买。”
　　老母亲也真是的，这不过年了么，孩子买几身衣服怎么了？
　　郭小妹一听这话，哼哼了两声，才双脚一蹬，重新坐好。
　　“咱们家是发财了吗？”
　　回来两天，郭永慧也算看出点东西。
　　老妈阔气了，生活水平直线上涨，年货也备了一大堆，家里很壕。
　　“发个什么财呀。”老母亲没好气道：“就是你这个弟弟，好的不学，学人家拿回扣，中半年给厂里出了批货，收了人家不少钱。”
　　郭永坤也是无奈，心说妈，你这是得了便宜还卖乖啊。
　　郭永慧翻了个白眼后，正色道：“小坤，这种事情以后可不准再干了，虽说社会现状到那里去了，我也多少听说过一些，但咱们要做的是洁身自好，而不是跟他们同流合污，听到没？”
　　看，这就是他姐，中学入团，高中入党，完了还进生产建设兵团，随后考入北大，再后面……会进中科院研究所，党的优秀接班人，国家的好儿女。
　　就问你怕不怕？
　　反正郭永坤怕，这辈子都不想跟她讨论政治话题，连连点头道：“放心吧姐，就干过一回，以后不干了。”
　　关键也没机会呀。
　　“嗯。”郭永慧笑着点头，“那你接着写你的书吧，这才是正经事，我跟小娟出去转转，两年没回，感觉变化挺大的。”
　　她也就是不知道郭永坤写的什么，因为死活没让她看，就感觉很用功的样子，要不然……
　　只怕要气得飞升。
　　然而听说她要出去，郭永坤却心头一凛，问，“你今年回来，过去的老同学知道吗？”
　　“当然知道呀，几个要好的同学我们一直有书信往来。”
　　“哪几个？”
　　“你又不认识。”
　　“冯成刚算不算？”
　　“咦~”郭永慧诧异，“你怎么会认识他？”
　　郭永坤心想我岂止是认识，老子都想打死他，而且再过几年，你也一样。
　　现在还算安逸期，毕竟他姐还在上大学，等再过两年他姐大学毕业后，那厮就会像只恶鬼样阴魂不散，从河东一直追到首都……
　　单这样一听，似乎还是某种痴心男或护花使者般的形象。
　　但如果加上一句：这期间他从未间断过泡其他的妞。
　　那无疑就是人渣了。
　　冯成刚做过最过分的事，是某年借着自己的生日，又仗着老同学的关系，死皮赖脸把他姐约了过去，然后想霸王硬上弓。
　　当然，最后没有得逞。
　　他在酒里下了药，几名老同学、包括郭永慧确实全部中招，但原以为不会过来的刘建业，其实并非不来，只是有事耽搁迟到了，恰好撞上。
　　碍于同学关系，这事虽然最后没闹到公安局，但起码有了把柄，迫使冯成刚不敢再出现，如此他姐才算摆脱了纠缠。
　　但这辈子，郭永坤不会让事情发展到那一步。
　　因为那种侥幸，再来一次，谁能保得准？
　　“我遇到过，他跟我打听你的消息。”
　　“他怎么认识你？”
　　“这我就不知道了。”
　　郭永慧哦了一声，也没怎么放在心上，老同学打听一下她的情况，不是很正常的事情吗？
　　“姐，这个人你少接触点，不是什么好人，我在市里见过几次，每次身边都有姑娘，还不一样。”
　　“不会吧？”
　　郭永慧蹙了蹙眉，冯成刚给她的感觉虽然有些滑头，但人似乎还蛮专一的，不然也不会一个礼拜给她写一封信。
　　是的，她很清楚对方喜欢自己，这在高中时代就不是什么秘密，但她对冯成刚并没有那种感觉，也曾委婉告知过。
　　“真的，我不骗你。”
　　郭永慧美眸转动，在他脸上扫视几眼后，笑着说，“小坤，你知道么，其实你并不擅长撒谎，漏洞太多。
　　“最明显的是眼睛，正常情况下人的眼皮大约每4秒钟眨一次，而且你撒谎时眼睛是不会眨的，从刚才到现在至少超过二十秒。
　　“其次是嘴巴，你很会演戏，所以每次撒谎说完最后一个字后，就会立刻进入状态，以至于嘴巴还始终保持在那个字的发音口型……”
　　“……”
　　郭永坤惊呆了，有种想死的感觉。
　　活了两辈子，纵横商场，忽悠过无数人，原以为自己的水平已无懈可击，不曾想到放他姐这里竟然漏洞百出……
　　“只是我很好奇呀，你诬陷冯成刚干嘛，你跟他是不是闹了什么矛盾？”
　　妈的，这个话题不能再继续了，不然非但达不到让他姐仇视冯成刚的目的，自己还会招来一身腥。
　　古人诚不欺我啊，女子无才便是德。
　　将来找媳妇儿，也甭管其他方面多优秀，太聪明的一概不要！
　　“那个……你们不是要出去吗，我下午也休息休息，陪你们一起。”
　　郭永坤说着，已经开始换鞋了，准备遁走。
　　郭永慧撇撇嘴，笃定他和冯成刚应该闹了什么不愉快，既然他不愿意说，那等见到冯成刚再问问。
　　三人离开小区后，也不赶时间，一路晃荡着，准备去搭公交。
　　郭永坤好福气，双手插在裤兜里，左胳膊上吊着一个，右胳膊上扒着一个，可谓羡煞旁人。
　　可好景不长，还未走出小街，他突然定住，郭永慧也一样，唯有郭小妹显得有些不明所以。
　　此刻在三人前方，正快步走来一个男青年，手里拎着大包小包，穿一件街头很少见的米黄色风衣，模样还算周正，下巴处蓄着一缕胡茬。
　　不是冯成刚又是谁？
　　“小坤，你怎么了？”郭永慧明显感觉到弟弟的手臂渐渐变硬，吐出的气息也越来越粗。
　　我想打人！
　　“慧慧……”
　　妈的，郭永坤没有忍住，虽然知道冲动是魔鬼，后面肯定要被他姐臭骂一顿。
　　慧慧也是你能叫的？
　　手臂瞬间从裤兜拔起，错开两条胳膊，整个人以迅雷不及掩耳之势冲出，照着迎面走来的冯成刚就是一个正蹲。
　　“哎哟！”
　　东西撒了一地，毫无防备的冯成刚人仰马翻，完了躺在地上还一脸懵逼地模样望向郭永坤。
　　他猜出了对方的身份，郭永慧的弟弟，可他为什么要打自己？
　　“小坤，你干嘛？！”
　　郭永慧果然发了火，冲上前来狠狠瞪了郭永坤一眼后，赶紧蹲下身体去搀扶冯成刚。
　　冯成刚心头一喜，心说这打也不算白挨呀，手一伸，准备去拉住那只白嫩的小爪子时……
　　“砰！砰！”
　　一只硕大的牛筋鞋底落下，照着他的肚皮就是狠狠几脚，疼得他瞬间缩成一团，眼泪水差点没飙出来。

088.偶遇
　　“郭永坤，你给我解释一下，我刚才已经问过冯成刚，人家根本不认识你，你为什么要打他？”
　　逛街自然没有去成，郭永坤不管不顾，直接将冯成刚打得抱头逃窜才算完事。
　　之后就被他姐拎着耳朵扯了回来。
　　“他不是好人。”
　　郭永坤没办法解释刚才的行为，只能这样说。
　　郭永慧却被他气笑了，“我虽然不知道你是怎么认识他的，但人家发过誓，他今天还是第一次见到你，你怎么就知道他不是好人？”
　　“我会证明给你看。”
　　“然后呢？”
　　“然后你别再理他。”
　　郭永慧忍不住地拍拍额头，饶是以她的脑子都分析不出这到底是个什么情况。
　　她大概明白弟弟是为她好，可关键……至于大打出手吗？
　　她跟冯成刚其实也没有太多接触，人家现在在东钢工作，她则在首都念书，平时也就书信往来而已。
　　对方得坏到什么程度啊，非要她抹了老同学的面子，老死不相往来？
　　郭永坤知道眼下说什么都无益，拍拍屁股，跟老母亲打了声招呼，推门而出。
　　半个小时后，来到临河口村。
　　“东哥，你说那小子叫啥？”
　　院里的石桌旁，王子强不得不确认一下，怕搞错对象。
　　“冯成刚，两点水冯，成功的成，刚刚的刚。”
　　“哦哦，晓得了晓得了……”
　　“他家住工商大院，他下巴蓄了一缕胡茬子，找到人不难，你们也别动他，跟着就行，但凡看见他干坏事，立马通知我。”
　　郭永坤不是没想过让王子强这些小毛头过去敲闷棍，打得冯成刚生活不能自理，甚至直接搞残了算逑——断他一只狗腿，看他还怎么蹦跶！
　　但仔细考虑过后，还是打消了这个念头，因为这并不能从本质上解决问题。
　　想想就知道，以当前的局面，对方要真残了，他姐肯定还要去探望。而且以她的聪慧，分分钟就能联想到自己身上，这对姐弟情谊实在半点益处没有。
　　别七搞八搞，他成了罪人，冯成刚反到成了被迫害的对象。
　　那就得不偿失。
　　所以他觉得应该从本质上入手，让他姐看清对方的可恶嘴脸，从而设下绝缘罩。
　　腊月二十九，郭永年终于放假，郭永坤陪着他一起，来到市第一看守所。
　　铁头将面临四个月的羁押，自然不可能再待在工商稽查大队，一个礼拜前已经转到这里。
　　会面室里，当看到带着手铐的铁头走进，郭永年瞬间如同一口活火山样爆发了。
　　就连郭永坤都蹙了蹙眉。
　　但他还算克制，将他哥一把拉扯住，否则这用两瓶五粮液，外加一条福牌换来的机会，指定就没了。
　　看守所给每名犯人都设置了固定探视时间，每月一次，铁头是十三号，还早着。
　　“谁打的，等他出来老子弄死他！”
　　是的，嚣张不可一世的铁头哥，并不像他说那样在哪里都混得开，在号子里被人打了，左眼眶周围全是淤青。
　　“弄你个头，弄死他你不得偿命啊？”
　　铁头翻着白眼说，“行了，别看哥们儿模样有点惨，但那小子更不好受，肋骨差点没被哥们儿打断，现在躺在床上爬都怕不起来。”
　　他说的是一脸得意，奈何郭永年太了解他了，根本不信。
　　郭永坤也不信。
　　但俩兄弟很有默契没去拆穿他。
　　会面的时间很短，只有五分钟，没几句话就完事了，狱警开始催促时，郭永坤将提在手上的东西递了过去。
　　两条福牌香烟，两筒芝麻油饼，还有两盒龙须酥。
　　原本还买了些牛肉罐头，铁盒的那种，却没能带进来。
　　只希望这些东西能让铁头哥多少体验到一些年味，同时能少遭几份罪。
　　离开看守所后，俩兄弟也没回家，去了趟百货公司，打了整整一小三轮的年货，雇人拖到了铁头家。
　　他家并不富裕，甚至还比不上一年前的郭家，住在食品三厂的福利房里。
　　主要人少，铁头爹英勇献身得早，家里仅有一个儿子，与老母亲相依为命。
　　他妈也没有工作，家里有台缝纫机，平时靠帮街坊邻居做些手工来贴补家用。
　　俩兄弟在这里待了一整天，帮老人家打扫了卫生、买好了过年的蜂窝煤，后面又贴了对联。
　　傍晚临走前，郭永坤还硬塞了五十块钱。
　　原本还能多给点，只是这一阵儿开销实在太大，口袋里所剩无几。
　　……
　　老郭家的新年简单而快乐，也不存在拜年，老母亲这边的几个兄弟姐妹都在乡下，有点路程，一般不会赶在春节期间过去，每逢开年她总会回乡住一阵儿。
　　至于父亲这边……自从他去世后，关系基本也就断了。
　　大年初二这天，阴沉了有一阵儿的天空终于放晴，一家人正坐在门外磕着瓜子、晒着太阳，楼上郝叔突然趴栏杆上喊道：“小坤，有你电话！”
　　“哦，好。”
　　郭永坤应了一声，心想终于逮着了吗，随即起身上楼。
　　想想就知道，谁会这种日子给他打电话，拿起话筒一听，果不其然就是王子强。
　　“坤哥，南山公园，赶紧来！”
　　“我知道了。”
　　南山公园并不远，距离幸福小区不过两三公里，郝叔他们一帮大爷们，每天早上都会过去练气功。
　　80年代初正值气功潮兴起和最荒谬的年代。
　　起因要从1979年说起，当时川报报道一个能用耳朵辩字的儿童，引来不少人趋之若鹜。凭此“技能”，这个十二岁的五年级学生和其家人，赚取了不少钱财。
　　消息传开后，全国各地不少“气功大师”都坐不住了，如雨后春笋般涌现，其中最出名的，当属张宝申，再过一年，他会凭借“非眼即视”和“送物取货”这两项绝学，被特异功能组织调到首都。
　　其实哪有这么神乎其技，都是些见不得光的骗术罢了。
　　就说耳朵辩字这项“本领”，老祖宗几千年前就玩过，而且还辟了谣。
　　道家经典著作《列子》中就有记载，说的是道家高人亢仓子有耳朵听字的能力。
　　事情的经过是这样的：
　　当时陈国的大夫出使鲁国，私下和孙叔氏见面。俩人喝嗨了后，便开始展现华夏民族自古以来酒后吹逼的传统。
　　孙叔氏就吹，“我国有圣人啊！”
　　陈国大夫就说，“你一定是指孔丘吧？他确实声名远播，但我们国家也有圣人呀，就是老子的弟子亢仓子，他得老子之道，可以用耳朵看，用眼睛听！”
　　后来鲁候听闻此事，就觉得好犀利呀！
　　派人给亢仓子送了厚礼，君候施恩，亢仓子自然得登门拜谢。
　　当鲁候询问这件事时，他就很谦卑地辟了谣，告知了对方入静的道理，即让身体和精气神合二为一，便可以听到很细微的声音，此时不知这声音是五官四肢所感，还是五脏六腑而得，只是自然而知，但绝对做不到变换耳朵和眼睛的作用。
　　可惜啊，由于传统文化断代严重，这个典故这年头几乎没人知道。
　　再加上如同张宝申那种人一再展现“神迹”，恰逢又在一个全民科学素质欠缺的年代，于是轰轰烈烈的气功潮就这样开启了，而且将愈演愈热。
　　“姐，今天天气这么好，咱们去南山公园逛逛吧？”回到楼下，郭永坤就向她姐发出了邀请。
　　奈何郭永慧早上吃了一大碗鸡汤面，却有些不太想动，兴致缺缺道：“不去了吧，这里太阳也挺好的呀。”
　　“走吧，那边人多热闹，还有好多放风筝的，吃多了就得运动运动嘛！”
　　“可妈说让我囤点肉……”
　　郭永坤怎么可能放过她，机不可失时不再来，半架着都把她拉去了。
　　郭小妹那个跟屁虫这次倒没跟来，同样吃撑了，坐在凳子上被太阳一晒，正打瞌睡呢。
　　俩人来到南山公园，着实逛了好一圈，郭永坤才在一个稍显隐蔽的方位，发现目标。
　　此时冯成刚正和一个扎双麻花辫的姑娘坐在长条椅上，不知说了些什么俏皮话，把人家姑娘弄得满脸通红，同时一双咸猪手也没闲着，姑娘半推半就，既害羞，大概也有些兴奋。
　　郭永坤没好气笑了笑，就说这个色胚大过年的好时光，怎么可能没点动作？
　　果然天一晴了就出来放骚。
　　“姐，你看。”
　　郭永慧一直在欣赏天上的风筝，还没瞅见，闻言顺着他手指的方向一望……
　　柳眉瞬间蹙起。
　　她当然不会介意冯成刚处对象，老同学如果能找到自己的归属，她还巴不得，可关键这光天化日、众目睽睽之下，手脚如此不干净，实在有伤风化。
　　对方在她心中的形象瞬间毁掉大半。
　　郭永坤一直留意她的表情变化，见目的已然达到，心情更加舒畅，直接走了过去，“哟，这不是那谁吗？”
　　长条椅上的两人闻言，猛一回头，一个呆愣当场，一个脸蛋瞬间成了红苹果，脑壳往椅子后面挤，恨不得找个地缝钻进去。
　　“慧慧。”
　　“我警告你，别再喊这两个字。”郭永坤眉头一挑。
　　冯成刚看了他一眼，有些忌惮，不再理会，麻利起身，跑到郭永慧身前，一个劲儿解释起来，“你千万别误会，她是我表妹，今天不是天气好么，我带她出来玩玩……”
　　郭永坤这时也凑上来，指着那姑娘问，“你确定她是你表妹？”
　　“当然！”
　　这厮的求生欲极强，为了更好的，直接舍弃另一个，没有丝毫犹豫。
　　“你要不这么说的话，我还没觉得什么，既然是表妹，你刚才又摸胸口又大腿的，乱轮呀？”
　　“你……”
　　“小坤，我们走。”
　　郭永慧深深看了冯成刚一眼，不再理会，扭头就走。
　　这厮还想挣扎，却被郭永坤点着鼻头下了止步令。
　　回家的路上，郭永慧一边踢着石子，一边头也不抬地说，“小坤，你放心吧，我以后不会跟他往来了。”
　　以她的冰雪聪明，如何看不出刚才的事情并非巧合，而是弟弟事先安排好的。
　　至于目的，正如他早前所说，要向自己证明冯成刚不是好人。
　　“那就好。”
　　郭永坤咧嘴一笑，悬在心里的一颗石头终于落下。

089.神农试毒
　　美好的时光总是稍纵即逝，年初十的时候，郭永坤亲自将他姐送上返京的火车。
　　这年头因为可以买站台票，所以他得以走上月台，望着绿皮火车缓缓驶离，开心许久的心情也慢慢黯淡下来……
　　那么，就化伤感为动力吧！
　　也是被逼无奈，年快过完了，古董收购计划还得进行，另外小光那边的收购站也建好了，就等着资金注入好开业，奈何他现在身上仅剩几十块钱……
　　说出来都没人敢信。
　　半年前堂堂的准两万元户啊，现在比不上火车站里卖茶叶蛋的。
　　“唉……咸鱼，还真不是想当就当的呀。”
　　长叹口气，郭永坤来到外面与王子强几人回合，乘公交回到家。
　　中午的时候，跟老母亲知会了一声，没在家吃饭，从柜子里拎出一瓶白云边，胳肢窝里还夹着一个厚厚的黑皮本子，上了楼。
　　来到郝家时，可怜兮兮的孤寡老人郝进步正坐在饭桌旁唉声叹气，因为年还未尽，菜是不缺，可惜儿子上了班，女儿上了学，也没个伴，怎么吃都不得劲。
　　瞅见郭永坤走进，手里还拎着酒，瞬间笑眯了眼。
　　“小坤，今天没事吧，没事陪叔走两盅。诶~这孩子，咋还带酒呢，行行，就喝这个……”
　　郭永坤接过筷子往桌旁一座，也被勾起酒瘾，狗日的干部家就是好，居然还有海鲜吃。
　　红烧带鱼，虽然明显不太新鲜，但这年头能在南方内陆吃到，也不容易。
　　所幸郝叔厨艺了得，约莫放了陈醋中和，倒也并不是太腥。
　　一老一少走了两盅后，郭永坤才开始办正事，从身旁的椅子面上拿起那个厚厚的黑皮本子，递了过去。
　　“啥东西？”
　　“武侠小说呀。”
　　郝进步诧异，“你还真写了？”
　　“难道开玩笑？”
　　“……那我瞅瞅。”
　　郝进步随即翻开本子，聚神观看起来，可刚看一小段，眉头就蹙得老高：“我说小坤，你的文笔不止这样啊，怎么这样写，也太白了吧？”
　　郭永坤心说不白能写这么快么，都二十万字了。
　　“我觉得这不是重点，故事才是重点。”
　　“话也不能这么说，不管什么小说，终究属于文艺范畴，而文艺两字中既然带了个‘艺’字，就说明需要具备一定的艺术标准，你这个……”
　　见他欲言又止，郭永坤笑着摆手，“没事的郝叔，有什么指教，你但说无妨。”
　　“感觉就像小学生写的作文一样。”
　　郭永坤白眼一翻，你妹，来，你找个小学生过来，看能不能写出：天地不仁以万物为刍狗。
　　他承认文字很白，但也没白到那种地步，最起码……也是初高中学生的作文水平。
　　所以没错，他抄的这本小说，正是《诛仙》。
　　两辈子看过的书也不少，比这有内涵的比比皆是，但不知为何，唯有这本小说带给他的冲击最大，以至于每隔一段时间，还会忍不住去翻阅一下。
　　也正因为如此，才有把握将重要情节完整复制下来。
　　“好吧，我承认文字是有点白，但我这本书胜在情节非常具备吸引力，不信你往下看看。”
　　“张小凡……”
　　郝进步暗叹口气，心说单看这个主角名我都没兴趣了，如此稀拉平常的名字，能干出什么稀罕事？
　　眼下市井百姓喜欢的可是类似于“刀皇”、“剑圣”、“枪无霸”这样响当当的名头。
　　看着看着，郝进步眉头越蹙越紧，“你这……是武侠小说？”
　　“为什么不是？”
　　郭永坤心想，既然还珠楼主的书都能归类为奇幻武侠，那说《诛仙》是本武侠，又有什么不妥？
　　当然，说它是仙侠肯定更合适，但关键这个词儿……这个年代不是没有么。
　　“这又是仙，又是和尚，还有鬼物……怎么，这么乱呀？”
　　郝进步此时想的是，那个快意恩仇、热血澎湃的江湖呢，他快看了两章，一点感觉都没有。
　　郭永坤心头一凛，问，“郝叔，这么说你不喜欢？”
　　这是他唯一担心的问题：这个年代老百姓的接受程度。
　　“确实谈不上喜欢，跟我想象中的武侠小说完全不同。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，心想王八蛋，不会白忙活一场吧？
　　酒也没兴致喝了，草草应付了小半杯后，也就拿着本子告辞离开了。
　　下午，郭永坤特地来到学民路，他的初中学校就在附近，但这不是重点，重点是他知道这条街上有几家租书铺，偷偷经营的那种。
　　因为不可能有合法手续，而且里面的书全是盗版的。
　　但就是这些盗版书，曾带给了他一段很中二、也很美好的时光，某种程度上讲，他的一部分性格，也受到这些书的影响，譬如好打抱不平，好色……
　　当然，现在已经能做到尽量克制。
　　时隔多年，那些铺子还在不在，或者说有没有换地方，郭永坤也不知道，只能按照记忆找过去。
　　还未临近目的地时，在一个大白天封铺的门面前，脚步顿住。
　　望着眼前这个用那种十几块长条木料拼凑一起当大门，而且封得严丝合缝的铺子，郭永坤心头一喜，这要不是一家租书铺，他把名字倒过来写。
　　一样的门脸，一样的味道，这么多年，还是没变。
　　“咚咚咚！”抬手敲门。
　　“干嘛的？”门没开，里面却传来一个警惕的声音。
　　而郭永坤也感受到一丝若有若无的气息，门那边可能正有人透过他没注意到的孔洞，在观察他。
　　“租书的。”
　　“你租书？”
　　“不行吗？”郭永坤懒得废话，直接摸出一张大团结，在身前晃了晃。
　　“咔咔……”
　　木门开始分解，一块长条木料被卸掉，然后再来一块，便止住，刚好可以容一个人侧身通过，露出一张泛着不健康白皙的脸庞。
　　是一个约四十左右的中年男人。
　　他先左右一瞥，才招招手道：“进来。”
　　搞得像做贼一样。
　　不过也能理解，他这门营生风险很大，被逮住跑都跑不掉，所有书都会没收。
　　里面亮着昏黄的灯光，一个三十平左右的空间，沿着两面墙壁摆放着简易的书架，上面侧放着数百本泛黄的老书。
　　而在这些书架前面，则以千奇百怪的姿势杵着十几个小毛头，更有两个干脆席地而坐。
　　他们虽然或站或坐，但手上的举止完全一致，每人都捧着一本书，瞪大眼睛看得津津有味，以至于有人走进都懒得抬头瞅一眼，完全沉浸其中。
　　望着他们，郭永坤嘴角勾起一抹弧度。
　　“同志，你租什么书？”
　　“我不是来租书的。”
　　“诶~你刚才……”
　　一张红色拖拉机塞到对方胸口，中年男人也就闭了嘴。
　　“嘿！小弟弟们，我这里有本书，谁想看看？”
　　郭永坤手举着黑本本，卖力吆喝着，奈何……没人鸟。
　　这帮兔崽子看得太入迷了，指不定下一个小说家就从他们中诞生。
　　这劲头要是放在学习上，什么大学考不上？
　　当然，他也没资格说人家，他曾经也是其中一员。
　　那时老妈给的早饭钱从来舍不得花，全拿来看书了，因为不够付押金，只能在铺子里看。
　　得用必杀技了！
　　“喂，谁来试试这本书，然后说说看法，我给五角钱！”
　　唰——
　　十几双眼睛同时扫过来，有些狐疑，不确信世上有这种好事，不仅有免费的书看，还有钱拿。
　　郭永坤从来都是一个懂得见真章的人，说着，已经从口袋里掏出一把青色纺织厂。
　　都是提前换好的，就为了诱惑这帮小兔崽子。
　　毕竟神农尝草，也有风险，万一……毒发身亡了呢？
　　“我来！”
　　“我来我来！”
　　“我我我！”
　　见到真家伙事儿，一帮小毛头矜持不住了，抢着上前试毒。
　　开玩笑，看一下五角钱呀，就是身中剧毒都算了！
　　“别急，一个个来，愿意看的都有。”
　　于是小毛头们开始排队。
　　第一个小毛头捧着本子翻阅小会儿后，诧异道：“咦，这本书好容易看懂哦！”
　　也不奇怪会有这样的感叹，因为这间铺子里甚至有不少未译的文言文书籍，普遍性的也是那种堆砌华丽辞藻的写法。
　　初中生看起来还是有些吃力的，甚至可以说没点语文功底的还真看不懂。
　　郭永坤也不打扰他，让他耐心翻看，这时老板凑过来问，“同志，你这是什么书啊，还抄本子上？”
　　他是为自己的生意着想，想想就知道，能让一个成年人不惜亲自动笔去抄录的书，岂是凡品？
　　要能给它翻版出来，肯定会创收不少。
　　“《诛仙》。”
　　“没听过呀？”
　　“你没听过的多了。”
　　“……”
　　老板虽然不太服气，但也没说什么，坐回凳子上喝茶去了。
　　“赵卫星，你快点呀！”
　　“就是，看书贼慢！”
　　得，小毛头们还等不急了。
　　“别吵吵，这本书有点意思，值得细品。”
　　哟呵，郭永坤瞬间眼前一亮。
　　郝叔，你老了呀！

090.武侠已死
　　一共十三位小神农，逐一试过毒，倒没有全部看完，因为时间不允许，每人大概看了两三万字。
　　知道最后是个什么状况不？
　　郭永坤把本子硬薅回去的，一帮小兔崽子看过瘾了不想给。
　　有一个甚至差点没急哭，说大哥，钱我不要了，你让我看完行不？
　　那郭永坤心里也就有数了。
　　郝叔才看过几本小说啊，楼上楼下住着，都没见过他有这嗜好。
　　他这种文化圈的人审核一本书，眼光必然有些刁钻，更趋向于字里行间的文艺水准，那郭永坤版的《诛仙》确实不太合格。
　　但这帮小毛头就不同了，阅遍小说无数，求的是情节吸引力与精神愉悦。
　　更贴合广大人民群众的阅读喜好。
　　所以没错，从他们身上，郭永坤重新找回了自信，盆满欲溢。
　　傍晚的时候，他又摸到郝家。
　　郝进步正在门口陪大家伙儿津津有味看着新闻，被他硬拉到屋里，却是有些不太得劲。
　　“哎呀小坤，你有事就说呗，还非躲到屋里来……”
　　郭永坤也挺无奈，主要担心左邻右里嚼舌根子啊，一帮大爷大妈干别的不行，三人成虎所向披靡。
　　毕竟这年头在公众的认知中，普通人写日记陶冶情操还行，但如果妄图写小说赚钱……那简直比二流子还不正经！
　　“就是小说的事情，郝叔，你帮忙联系一下出版社呗？”
　　“啥玩意儿？”
　　郝进步一听懵了，手都伸起来了，想摸摸他的脑门。
　　“我说小坤，别怪叔说话直，你那书……还想出版哪？”
　　要换中午，郭永坤肯定就被他打击到了，但此刻一帮小神农给予了他无穷自信，用力点头道：“对的。”
　　“哎呀，这事……”
　　郝进步眼神飘忽不定，这也就不是自家孩子，而且是绝对不能得罪的对象，否则老早破口大骂了。
　　这孩子心里怎么就没点数呢？
　　“郝叔，你帮忙联系一下就行，其他的我自己解决。”
　　郝进步略显苦恼地挠了挠脑壳，好半晌后，说道：“小坤，程序不是这样的，出版是有标准的，你要是个知名作家就不说，关键……你这一点名气没有，第一本书就想出版……
　　“我说真话，你就算把稿子拿过去，他们也不见得会看。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，这话似乎也不无没道理，因为他很清楚这本是一个重名重利的社会，到处充斥着有色眼镜。
　　“那正确程序呢？”
　　“应该一步一步来，你要真想在写作一途有所建树，还需循序渐进，出版的标准很高，报纸连载的门槛就相对较低，你可以先试着给他们投稿，积攒一些名气。”
　　“报纸连载？”
　　郭永坤白眼一翻，心想那尼玛能赚几个钱呀。
　　他虽然不太清楚这年头此类稿费标准，但想来就算写得好的话，估计也就千字三五块的样子，而且慢慢悠悠的，连载一期才有一回稿费。
　　这样赚钱太慢了。
　　他原本的想法是直接找出版社合作出版，这样对方应该会一次性支付部分版权费用，能解燃眉之急。
　　然后一家假如卖的好，势必会有外区域的别家找上门，长此以往，放这年头也是一笔不菲的收入。
　　至少他清楚，就在今年，我国有位文坛巨匠将仙陨，临前他捐出了全部稿费二十五万，成立了矛盾文学奖。
　　所以出版还是有些搞头的。
　　郝进步看出他有些不乐意，老实讲，有点想飙脏话的感觉，但谁让他是小梅的儿子、还是自己从小看到大的家伙呢？
　　“小坤，你要真对自己的书有信心，其实这件事并不矛盾，等在报纸上连载有效果后，出版社那边看中的概率自然就高了。
　　“叔在《河东日报》那边有几个熟人，我帮你联系一下吧，你带着稿子过去试试。”
　　虽然这并非郭永坤想要的结果，但他明白郝叔已经尽力了，点点头后，还是表示了感谢。
　　……
　　翌日一早。
　　郭永坤带着黑皮本子，直冲河东出版社。
　　是的，出版社！
　　他还是想搏一把。
　　郝叔的建议虽然中肯，但不代表他就会采纳。
　　投机者和普通人最大的不同就是……他们不懂得循序渐进，也不屑。
　　然而，现实却给郭永坤上了一课。
　　“这你写的？”
　　一间弥漫着油墨书香的办公室里，一个不苟言笑的中年男人，翻开黑皮本子瞅了两眼后，看不出喜怒地问。
　　郭永坤心头一喜，猜测对方大概看中了，不然为何这样问？
　　笑着回话，“是的。”
　　“狗屁不通！”
　　“……”
　　“小伙子，你的勇气我还是很佩服的，拿着这种初中生作文就敢往我们这边冲，但你是不是对出版社这三个字有什么误解？”
　　被无情嘲讽了。
　　现实告诉郭永坤，在这个思想极为固化的年代，想要特立独行，唯有自立山头，而如果想在别人的框架内办事，就只能顺应他们古板的思维。
　　这名河东出版社的编辑根本没看他的书，仅仅扫了一眼，单从文笔上，就判了他死刑。
　　足以可见，郝叔，还是留了情面的。
　　老实讲，走出出版社大门的那一刻，郭永坤是想将手中的本子扔进旁边的垃圾桶的。
　　但一个春节的辛劳，终究让他有些舍不得。
　　河东报社大院。
　　郭永坤踏进这里的那一刻，脑壳中想的第一目的已经不是钱了，而是替自己最喜欢的小说出口气。
　　或是说得更伟大些……想与某种腐旧思想怼一把！
　　他笃定老百姓会喜欢这本书，这是心里最大的底气来源。
　　来到这里，倒是比刚才在出版社礼遇不少，郝叔的老脸终归有些作用，报社小说板块的一名副编辑候晨，负责接待了他。
　　“你就是小郭？”
　　办公室里，本子就摆在面前，他却并不急于翻阅。
　　是一个白白净净的青年人，三十出头的样子，脸颊削瘦，戴铁框眼镜。
　　他虽然笑意盈盈，但给到郭永坤的感官并不好，就是那种看起来很假的样子。
　　“是的。”
　　“你怎么会想到写小说？我们报社有位主编跟你那位郝叔是旧友，他告诉我你好像有一份体面的工作呀？”
　　郭永坤此刻想的是，你特么到底是调查户口，还是审稿？
　　“没什么特别原因，就是喜欢。”
　　“好吧，这个理由很有说服力。”候晨呵呵一笑，开始翻阅本子。
　　郭永坤一直留意他的表情变化，见他起先皱着眉头，继而缓缓舒展，再然后明显有些惊愕，或是说惊艳之色。
　　不得不感叹年轻人就是年轻人，而且专业的就专业的。
　　想想就知道，对方身为小说类编辑，肯定非常了解这片市场。
　　“很另类啊，不是传统的江湖背景，引入了仙魔佛道的概念，有点意思，就是文字太白了，要是能精炼下就更好。”
　　候晨一边观看，时不时还点评几句。
　　不管郭永坤喜不喜欢他，但必须得承认的是，此人有点眼力见和水平。
　　大约看了两三万字后，他抬起头来，笑着说，“倒是可以签。”
　　郭永坤心头一喜，刚准备道谢，哪知对方话还没说完……
　　“不过放日报不行，就放在晚报上面吧，一个礼拜连载一回。”
　　尼玛，所以内容再好也没用，必须得之乎者也咯？
　　还一个礼拜连载一回，那他一百五十万字连载完，只怕要好几年！
　　“不能每天连载？”
　　“小郭同志，版面有限哪，现在已经有几部小说正在连载，一个礼拜能给你抽出一版，已经很不错了。”
　　“行吧。”郭永坤点点头，在对方不敢置信的表情中，起身拿回了本子。
　　“谢谢，再见。”
　　很显然，他不伺候了。
　　望着他的背影，候晨微微眯眼。
　　心说小年轻不知好歹，给机会不知道珍惜，以为自己是谁啊，自持有点想象力就要所有人捧着？
　　那可就怨不得他，就算王总编问起来，他也有说辞。
　　……
　　心里憋着股气，不吐不快，市里报社自然不止这一家，恰好相反，作为省会城市，大大小小的报社还真不少。
　　郭永坤特意找到一个小报亭，仔细查找和分析一阵儿后，最终将视线定格在一本刊物上——《侠客林》。
　　这是一本老刊物了，具体哪年发行的不清楚，记得小时候家里就有几本，一字不差地前后不知撸过多少遍。
　　如果说申海有《故事会》，那么河东就有《侠客林》。
　　只可惜啊，它没有《故事会》那么坚挺，在动乱时期好像停刊了蛮久，如今重获自由，却是不复昔日之辉。
　　若非如此，郭永坤返城也有一年有余，不会今天才在报亭里邂逅。
　　花了四毛钱，买了一本，由于是半月刊，还挺厚实，就蹲在报亭外的马路牙子上翻阅起来。
　　版面还是以前的版面，内容就变得有些杂乱，除了少量侠义小说之外，还掺杂进大量诗歌诗词、散文杂记，以及外国文学故事鉴赏……
　　如果是这样的话，那这本刊物该改名了，叫什么《侠客林》啊，直接叫大杂烩多贴切。
　　“唉……”
　　幽幽地叹了口气，令他这个老书虫突生一种感叹——武侠已死。

091.侠客林
　　半个小时后，郭永坤终于知道为什么《侠客林》混成这样了。
　　因为缺乏运营资金。
　　没有资金，自然无法签约好的作家和小说，而没有好的作家和小说助阵，老百姓肯定不会买账，谁也不是傻子。
　　这是一种恶性循环。
　　顺着书上的地址找过来，知道这家曾经在河东辉煌一时的杂志社，办公地点在哪里么？
　　在一栋六层筒子楼里，原市矿业局的旧楼。
　　而且他们只占据其中一层。
　　是的，寄人篱下。
　　这就是他们的生存现状。
　　如同之前去的两个地方不一样，这里没几间独立办公室，九成的工作人员都挤在一个大厅里集体办公，显得杂乱而辛酸。
　　“同志，请问有什么事吗？”
　　过路一位姑娘甜美的笑容，收获了郭永坤的好感。
　　“我是来投稿的。”
　　“哦哦，这边请……”
　　姑娘诧异打量他两眼后，才热情将他带到一间办公室外。
　　门牌上标注着“主编办公室”，而这里好像也没见其他的编辑办公室，显然是光杆司令一枚。
　　姑娘抬手敲门，里面传来一个略显疲惫的声音，“进来。”
　　“周主编，这位同志过来投稿。”
　　“哦？”
　　从这个戴老学究圆框眼镜的中年人的表情中，郭永坤知道，投稿这类事在这边并非经常发生。
　　“来，同志，请进来座。”
　　小店热络，倒真不假。
　　这位周主编丝毫没有架子，甚至给郭永坤倒了杯茶。
　　俩人在办公室一侧的木沙发椅上临近而坐，周主编望着他手里的黑皮本子，显得有些急不可耐。
　　既然如此，郭永坤求之不得，来做什么就干什么，查什么户口？
　　随即就将本子递了过去。
　　“小同志贵姓啊？”周主编一边翻着本子，一边询问。
　　“免贵姓郭，郭永坤。”
　　“哦，鄙人周秉文，是《侠客林》的主编。”
　　这样就算认识过，然后这位看起来有些古板的周主编，就完全没有下文，捧着本子观阅起来。
　　“咦？这个青云门的开山祖师竟然寿命367岁……所以这是一本奇幻武侠？”
　　郭永坤瞬间眼前一亮，有种找到知己的感觉。
　　连连点头，“是的，区别传统的草莽江湖，带有奇幻彩色，如果让我定位的话……可能叫仙侠更合适。”
　　“仙侠？”
　　周秉文先是一愣，继而带着血丝的双眼中，迸发出一股郭永坤无法体会的夺目光彩。
　　“所以你没有借用前人的经验，构建了一个全新的世界背景？”
　　“对。”
　　“不错，不错，虽然文笔稚嫩，但勇气可嘉，当今侠义小说中，独缺这种创新思维！”
　　郭永坤呵呵一笑，遇到高人了。
　　因为创新二字，放在后世不算什么，但在这个年代，却是很少有人能够顿悟的。
　　文化断代严重，致使大多数人还在追忆过往，若非如此四大名著也不会一版再版，鲜有人懂得思考未来。
　　“你的写作手法很特殊啊，几乎没有太多的环境描写和心理赘述，情节的推动十分迅疾，平铺直述。”
　　过了半晌后，周秉文又说。
　　“是的。”
　　郭永坤笑着点头，“我崇尚的是简单粗暴的叙事方式，侧重以情节牵动读者的心弦，带给他们最直观的阅读体验。”
　　“简单，粗暴？”
　　周秉文诧异抬头看了他一眼，从事文艺工作这么久，还是头一回听人如此评价自己的作品。
　　换成其他作者，谁不是骄傲于自己华丽的辞藻和优美的叙事方式？
　　但是……
　　他体验过才发现，这种简单粗暴非常有效，能极大调动人的阅读兴趣，使他一口气翻看了二十章，完全停不下来，周身血液也开始沸腾。
　　很好，很强势！
　　“小郭同志，有水你自己倒，我还要再看会儿。”
　　郭永坤就怕他不看，做了个请的手势，你随意的意思。
　　时间就这样悄然流逝，随着本子越翻越薄，周秉文的眼神也越来越亮。
　　他是迄今为止，这只本子到手后，翻看再多的人。
　　“筑基、金丹、元婴……”
　　倏然，周秉文猛地抬起头，诧异道：“你……开创了一个武侠体系？”
　　是的，这个修炼体系《诛仙》中并没有，是郭永坤后加的。
　　它是修真流小说最经典的体系，源自《飘邈之旅》，后又被人改进，是个书迷都知道，他感觉比《诛仙》原有的体系更吸引人。
　　既然如此，为什么不随手改动一下？
　　毕竟怼着一个人抄，也挺不好意思的。
　　“确实是个体系，但确切来说，已经超脱了武侠的范畴，或许称之为修炼体系更合适一些。”
　　“修炼体系？嗯，不错不错，这个体系能极大调动读者的期待感！后面还有吗？”
　　因为本子快翻完了，周秉文迫切想看到下一个境界出现，可惜似乎并没有。
　　“当然。”
　　郭永坤点头道：“这个体系一共有七大境界，分别为：筑基、金丹、元婴、化神、合体、渡劫、大乘。”
　　“啧啧……每个境界都有详细解释吗，就好像你对筑基期引气入体此类的具体描述？”
　　“有。”
　　“妙啊！”
　　周秉文都忍不住想鼓掌了，赞叹道：“你这位小同志天资奇佳，也不知是怎么想到的，你对这些境界的描述我仔细琢磨之后，发现好像并非空穴来风啊，与道家的某些教义和典故有着千丝万缕的关系。”
　　郭永坤尬笑两声，挠了挠脑壳。
　　也没办法不尬，他懂个屁的道教文化呀。
　　只能说后世那些写修真小说的家伙都是人才。
　　也真是难为他们了，写本小说还要去参考道教文化，亦假亦真……
　　大写的佩服。
　　“对了，小郭同志你是……”
　　卧槽，你也要调查户口了么？
　　莫不是以为哥们儿道士下山？
　　“那个……周主编，咱们还是谈书吧，你们《侠客林》能看中吗？”郭永坤赶紧将话题拉回正轨。
　　周秉文呵呵一笑，心说没看中我能这么兴奋？
　　而且他不光看中了，有些话不太好讲，他觉得这本书必火！
　　不光如此，甚至极有可能改变他们《侠客林》的现状！
　　道理有三。
　　其一是文笔。
　　看似粗鄙直白的描述，却恰好符合广大人民群众的喜好。
　　他做过很多调查，发现普通老百姓其实对华丽的辞藻，以及优美的描述，根本不屑一顾。
　　往往阅读时遇到大段的景色描写，甚至会直接跳过，完全无视了作家想破脑洞才构造出的旖旎景致。
　　原因很简单，普通老百姓思维有限，无法与作家媲美，想象不出那种瑰丽的景象。
　　所以自然没有兴趣，想多了还脑壳疼。
　　其二是节奏。
　　这本书的节奏十分鲜明，正如对方所言，简单粗暴，几乎没有什么过度剧情，一切都围绕主线展开，一个字干就完了，干得人激情澎湃、热血沸腾。
　　使人精神异常愉悦，而这，正好暗合普罗百姓对侠义小说的本质追求。
　　其三就是创新。
　　它不仅构建一个前所未有的……好吧，仙侠世界，更是前无古人地开创出一套完整的……好吧，修炼体系。
　　你猜怎么着？
　　在某个瞬间，他甚至以为那些境界是真的！
　　眼前的小伙子将它们阐释得如此到位，细品之下，有理有据，与道教文化所倡导的某些修行之法一脉相承。
　　仿佛照着上面去修炼，就真能成为绝世强者一样！
　　这种完整修炼体系所营造的期待感和代入感，是他凭生仅见的。
　　所以，这本书岂有不火的道理？！
　　但这些话，他肯定不能讲出来，因为……单位没什么钱。
　　“感觉还行，可以用，虽然简单直白了些，但有部分读者还就好这口。”
　　郭永坤又不是傻子，甚至可以说就对方这种老学究，想跟他玩心眼子，让他红尘历练个十年，看看可还行？
　　早就将对方的神态变化尽收眼底，哪里不知道其实已经喜欢得不得了？
　　之所以还要问一句，只是程序到了而已。
　　而对方的这种回答，也在意料之中，这场谈判已然到了谈价议价的环节。
　　“我不要钱。”
　　“啊？”
　　猛地一听这话，周秉文还以为自己耳朵出了毛病。
　　“你没听错，这十万字，我一分钱不要。”
　　是的，十万字，家里还有个本子，没拿过来。
　　周秉文表情激动，心想居然还有这种好事，忙问，“那这本书你打算写多少字？”
　　“大约一百五十万。”
　　“哟，那可是大长篇了！”
　　“所以咱们要真合作了，将是长期性的，我不在乎这十万字的收入，但我有几个条件。”
　　“你说。”周秉文收敛起笑容，端坐好，已经明白大概是白高兴一场。
　　就说天底下不能有这么傻的人，这么傻的人也不可能有这样的脑洞。
　　“第一，你们连载这本书，每期不能少于两万字。”
　　“这……”周秉文苦笑道：“小郭同志，你知道两万字要多少页吗？”
　　“我不知道，也不想知道，我只知道我的写作速度很快，所以你们的传播速度也得跟上。
　　“况且……我说句不好听的，你们现在连载的那些内容，譬如外文故事鉴赏什么的，基本可以去掉了，都是一些各大杂志轮番轰炸的东西，谁乐意看？”
　　周秉文尬笑一声，道：“还有吗？”
　　“第二，我只出让给你们连载权，但出版权还是我自己的。”
　　这一点，郭永坤必须争取。
　　真要赚钱的话还得看出版，至于连载稿费，说真话，他要不要都无所谓，这年头都是国营单位，也不可能跟你搞什么分成协议。
　　他想的是尽快把书连载完，或是连载到一定程度后，引起出版社的注意……到时才算真正来钱了。
　　“可我们这边的资源肯定比你个人多呀，联系出版的概率高不说，也方便……”
　　周秉文又岂能不知道这才是真正的大头，自然不想轻易失去。
　　“这方面没问题，你们如果能联系到出版，我会全权交由你们处理，并给予一定佣金，但版权必须归我。”
　　周秉文苦笑，有意再挣扎，可不待开口，对方已经放了茶杯——显然，不同意就没得谈了。
　　“完了吧？”
　　“还有。”郭永坤定眼望向他，问，“业内最高的稿费标准是多少？”
　　他也不怕对方忽悠，此事去找郝叔一问便知。
　　“千字5块。”
　　“好，十万字后，如果你们还想继续合作，我要这个标准。”
　　“这……我说小郭同志，没有这样办事的呀，你一个新人……”
　　“新人怎么了，我已经免费送给你们十万字，而且我也说过，如果你们还想合作的话……反之，到时如果你们不想合作，自然不需要付稿费。”
　　任周秉文再好的口才，面对这样的要求，也说不出拒绝的话。
　　很显然，他之前的一些判断是错误的，眼前这个年轻人并非对自己的作品毫无把握，恰恰相反，信心爆棚……
　　与他一样。
　　“再没了吧？”周秉文一脸紧张道。
　　因为对方每开口一下，他们就会损失不小的利益。
　　“没了。暂时这样，我们先签十万字的合同，以及优先供稿协议，再把我刚才说的条件加进去，至于后面的事情，后面再说。”
　　周秉文暗叹口气，蓦然发觉这个年轻人不光在小说创作方面才华横溢，而且极具经营头脑，言语间毫无破绽，竟连优先供稿协议都替他想好了，省得他浪费口舌。
　　不得不承认的是，他……搞不过。
　　“那我让人把合同整体一下……对了，发书的时候你用真名，还是笔名？”
　　那还用问，必须搞个笔名啊，好不容易当回作家，岂能不过过瘾？
　　郭永坤想了想后，借来一支笔，在空白信纸上写下五个大字——青云门弃徒。
　　“就叫这个。”

092.天上掉馅儿饼
　　侠客林那边合同已经签好，正在紧锣密鼓刻板印刷，再有一个多礼拜的时间，《诛仙》就会问世。
　　郭永坤回厂打了两天酱油后，继续翘班，来到临河口村这边。
　　他得稳住局面呀，因为收货款没有到位，王子强他们一帮小年轻又变得无所事事，而且李有光也一直在等着他。
　　唉，梦想和兄弟情谊搞得他这条咸鱼很被动啊！
　　“咸鱼是不是不配有梦想？”
　　郭永坤不禁开始自我反省。
　　“坤哥，你可算来了。”
　　临河口村东头，靠近河口大道的位置，如今已不再是光秃秃的一片，起了一间长约十五米，进深也有七八米，高三米左右的房子。
　　墙体是用那种大块河石混合水泥砌成，稍远一观，仿佛龟裂了一般，有点吓人，也蕴含某种奇异的美感。
　　顶部呈现出一片波浪形的深灰色，清一色的石棉瓦。
　　老实讲，能用一千块建成这样一座仓库，郭永坤还挺佩服李有光的。
　　至少比他能抠，而且做事不怕吃苦。
　　他似乎这么久就大年三十的回去过一趟，其他时间一直待在这边，亲力亲为，以至于很多人工都省了。
　　此刻正在仓库外面拿把锄头平整土地，看到郭永坤走近后，一张尖嘴猴腮的黑脸上笑得很灿烂。
　　可惜今天要让他失望了。
　　“那个……小光，你打算什么时候开业？”
　　“我看过老黄历，过完十五刚好，就十六号那天，黄道吉日！”
　　郭永坤白眼一翻，“你还信这个？”
　　“信不信的先不谈，我这不是头一回做买卖么，有点紧张，听老祖宗的准没错。”
　　李有光嘿嘿笑道，脸上紧张是有，但更多的还是兴奋。
　　他显然真的投入其中，将这间废品收购站当成了人生的第一份事业。
　　这让郭永坤想好的一些话，又实在不好说出口。
　　他原本想让李有光等一阵儿，等他先搞笔钱再说。
　　毕竟没钱……难不成人家辛辛苦苦拉点破烂来卖，还欠账啊？
　　“行吧，那我十五的送钱过来。”
　　“坤哥，你……是不是手头不太方便？”
　　李有光对他也算知根知底，上下铺生活了整整三年，从行为举止上就看出点不对头。
　　想想就知道，坤哥多爽利的人呀，口袋里要是有的话，只怕老早就甩出来了，又怎会十五元宵节再跑一趟？
　　毕竟也没两天了。
　　“嗯，手头确实有点紧，不过你放心吧，我能搞定。”
　　郭永坤也不诓他，此刻已将心思打到某位老太太身上。
　　他是没钱，可那位却是这年头货真价实的富婆。
　　虽说有些难以启齿吧，毕竟孝敬都孝敬了，但正所谓一分钱难倒英雄汉，也是没辙。
　　大概只能故技重施，背点高利贷了。
　　“坤哥，我就随便说说，晚点开业也没关系的。”
　　“行了，别磨磨叽叽，干你的活吧，我回趟院子。”
　　来到小院，推门而入，里面倒是挺热闹。
　　十二个小兔崽子都在，挤在葡萄架下的石桌旁，拉拉扯扯地，似乎在轮流对阵军旗。
　　80年代初期，市井小巷真的没什么娱乐活动，特别是对于年轻人而言。
　　小孩子们至少还可以玩玩跳房子、跳橡皮筋、滚钢圈、抽陀螺等此类的幼稚游戏。
　　老人们蹭部收音机，往小马扎上一座，捧着茶杯，眼睛一眯，摇头晃脑地也能凑合一天。
　　但年轻人的娱乐活动真不好找，扑克牌还没流行，至于麻将……不敢打。
　　真要玩也不是码长城，而是迫于无奈从小孩子们抓石子的游戏中汲取灵感，继而改良出的一种玩法，叫拾麻将。
　　从某种层面上讲，精神娱乐的匮乏，其实也是造成社会动荡的原因之一。
　　毕竟实在闲得蛋疼，总得干点什么吧？
　　“坤哥。”
　　“坤哥！”
　　一帮家伙发现郭永坤后，赶紧端正身形，收敛起不三不四的模样。
　　“没事，接着玩吧，等过完元宵咱们再开工。”
　　郭永坤撂下一句话后，就进了屋。
　　使得小年轻们面面相觑，这可实在不像他们的坤哥。
　　以前收货的时候，还经常教导他们时间就是金钱呢。
　　他们也就不懂郭永坤的难处。
　　你们的坤哥也不是提款机呀！
　　来到堂屋，罗四正在木头方桌旁挥毫泼墨，笔锋苍劲有力，神气畅然。
　　郭永坤虽然不太懂书法，但也能感觉出确实是一手好字。
　　“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”
　　“知道出处么？”
　　郭永坤没好气道：“我在您老心中，是不是就是个历史文盲啊？”
　　“差不离。”
　　诶~这个死老头！
　　“知道又有啥用，真迹不知道还在不在，上得了台面的临摹版都稀世罕见，我就知道故宫有一幅，再就江浙那边的天一阁有幅，市面上要是还有，砸锅卖铁我都给它收了。”
　　“你还知道天一阁？”罗四明显惊讶了一下。
　　“咋的，不行啊？”
　　罗四没再搭话，深深看了他一眼。
　　诶，死老头，说清楚，色眯眯看我一眼啥意思？
　　……
　　元宵节这天。
　　食品三厂只放半天假，中午的时候，饭菜都上桌了，见大哥还没回，郭永坤饿得肚子咕咕叫，不自觉就遛到了小区门口。
　　“汪汪汪！”
　　“小黄，你再冲哥们儿叫，信不信我打断你的狗腿？”
　　小黄是街对面龚阿姨家的土狗，凶是挺凶，就是脑壳不太灵光。
　　不然它正好身怀六甲，一窝崽儿郭永坤说不定就预定了。
　　他正寻思替临河口那边的房子找几名护院。
　　“汪汪汪！”
　　看，听不进人话。
　　不过狗这玩意儿，郭永坤还真不怕，作势一蹲，吓得小黄起脚就跑，大约跑开六七米后，又扭头瞅了瞅，发现想象中的攻击并没到，却是越叫越凶。
　　“龚阿姨，你家姑娘还管不管，不管我就剁了红烧，晚上送你一钵子！”
　　“这孩子，它胆小得很，又不敢咬你，跟狗怄个什么气？”
　　对面二楼的木窗被推开，露出一张白白净净的大饼脸，娇声娇气嗔骂道。
　　但那模样郭永坤怎么看，怎么感觉像是在对自己抛媚眼。
　　回想起龚阿姨的老公前不久傍晚的时候，偷偷在电线杆子上揭了张牛皮癣，顿时打了个哆嗦，准备逃离是非之地。
　　“小坤！”
　　哟，大哥可算回了。
　　郭永年蹬着那辆快散架的二八大杠一溜烟驶近，瞥了眼旁边的小黄后，没好气道：“来来来，别叫了，给你。”
　　说着，翻开随身的解放包，摸出一个用牛粪纸包着的板砖样的东西，猛地用力一掰，扔了一块过去。
　　小黄凑近嗅了嗅，却是半点兴趣没有。
　　“妈的，连狗都不吃啊！”
　　而这时，杵在一旁的郭永坤，一双眼珠子已经瞪得好似铜铃。
　　“哥，你没病吧？”
　　“……”
　　郭永年楞了一下才说，“我咋了？”
　　好像还算正常。
　　但如果正常的话，你是不是又犯浑了，这么一大块巧克力扔了喂狗？
　　巧克力呀喂！
　　中国从来都不是可可豆的主产地，因为这种植物适应于热带雨林气候，我国仅有海蓝和云兰两地有栽种历史，且产量极其稀少。
　　要知道这可是1981年呀，内需紧张，进口乏力的年代，巧克力这种稀罕玩意儿，一般人买都买不到！
　　这事要是被郭小妹那厮看见，都能冲上来拼命，或者跟小黄姑娘战个你死我活。
　　“哦，你说这个呀。”
　　郭永年终于反应过来，扬扬手道：“坏的，变质了，厂里都准备扔掉，他们都说拿回家喂狗喂猫，我寻思楼上秦阿姨家不是有只猫么，就也拿了一块。”
　　“坏了？”
　　郭永坤此刻想的是，这些国营食品厂真是暴殄天物啊，老百姓想吃都没得吃的东西，他们倒好，连储存都不到位。
　　而且巧克力这种东西很容易储存啊，特别是这样的黑……
　　“给我看看。”
　　他总感觉哪里有些不对，因为生活的经验告诉他，黑巧克力，也就是纯巧克力，硬度大，水分少，保质期特别长，放在冰箱保鲜室里，一两年后拿出来都可以吃。
　　“喏。”
　　接过大哥递过来的“砖头”，郭永坤仔细瞅了瞅后，脑壳瞬间变得活泛起来。
　　这块大号黑巧克力乍一瞅，确实有点问题，表面附着了一层白霜，像极了食物发霉的样子。
　　但后世只要稍微有点常识的人就知道，这是巧克力很常见的反霜现象。
　　跟储藏环境有密切关系，如果环境过于潮湿，巧克力中的糖分就会被空气中的水分所溶解，待水分蒸发后，表面就会遗留下一层薄薄的灰白色糖霜。
　　这时巧克力从严格意义上讲，会失去一些醇香和口感，但不是真正的吃货其实也不太尝得出来。
　　所以没错，它依然可以吃，对人体没有任何危害。
　　“咔！”想着，郭永坤已经抱起砖头啃了一口。
　　“诶~小坤，你……”
　　郭永年却是大急，赶紧上手来抢，生怕他吃出毛病，“快吐了吐了，待会儿要拉肚子的！”
　　“哥，这巧克力味道没怎么变啊，你们厂的人就不尝尝？”
　　郭永坤慢慢品味着说。
　　“尝什么呀，都变质了还尝。再说了，就算味道没变，它也是有质量问题的，我们可是国营大厂，怎么能拿这种东西给老百姓吃？”
　　你们厂……让我很钦佩啊！
　　“哥，你刚才说，这些巧克力你们厂准备扔掉？”
　　“是啊，都搬出仓库了，就堆在门外面，谁要谁拿，省得人清理。”
　　“走！”
　　“上哪？”
　　“你们厂！”
　　“诶~别呀，小坤，这大中午的去我们厂干嘛，我刚回来，饭还没吃呢……”
　　吃个毛饭啊吃，天上掉馅儿饼了你都不知道吃。

093.三块钱
　　食品三厂落座于市南郊工业区内，以生产面包、饼干等果腹型食品为主，共有职工一千五百人左右，算是个大厂。
　　当然，比起郭永坤他们将近三千人规模的纺织二厂，还差些火候。
　　俩兄弟赶到这里时，厂门已经关了，因为下午厂里放假，所幸门卫大叔还在。
　　“明叔，来，抽根。”
　　郭永年虽然到现在还没搞清楚弟弟想干嘛，但他硬要进去也没辙，只能上前套近乎。
　　明叔却是一位尽忠职守的好门卫，一根两撇胡接过去后，还一脸警惕上下打量着郭永坤。
　　“永年，这谁啊？”
　　“我弟永坤，亲弟！”
　　“哦哦，你们这是……”
　　“厂里不是有批坏掉的巧克力么，我弟说他有用，想再拿点。”郭永年呵呵笑道。
　　“哟，那玩意儿拿这么多干嘛，人可千万别吃啊，会吃出毛病的！”
　　不待郭永年搭话，郭永坤抢先道：“放心吧大叔，我不吃。”
　　对，我确实不吃，我要卖。
　　“哦，那行吧，你们进去拿点马上出来。”
　　“谢谢明叔。”
　　于是俩兄弟就进了厂，郭永坤坐在自行车后座上，不顾屁股硌得难受，一路哼着小曲。
　　正愁兜里没钱呢，财路就送上门来。
　　我这该死的魅力啊！
　　连老天爷都挡不住。
　　要说这食品厂就是食品厂，连空气中都弥漫着一股麦制品焦香的味道。
　　再过两年，郭小妹那家伙高中毕业，要是让她来这里上班，大概能蹦得老高。
　　当然，那是不可能的。
　　这辈子郭永坤就算硬怼，也给她怼到大学去。
　　并非指望她去学什么大文化，主要是提升气质和开阔眼界。
　　反正上辈子那个同样跟猪一样的妹夫，郭永坤是不想要的。
　　这辈子他会对全中国的男同胞负责，将郭小妹那厮养得水灵俏皮，但也希望能替她觅到一个不好吃懒做的如意郎君。
　　“就这。”
　　俩人在一排厂房旁边停下，郭永年手指着一个方向说。
　　郭永坤定眼一瞧，在那扇锈迹斑斑的扇铁闸门左侧，可不就堆放着一些白色塑料筐么？
　　里面装着跟他哥解放包里一样的“砖头块”，却是有些散乱，仿佛市场买菜被人挑剩下的，而且一半的塑料筐已经空了。
　　郭永坤那叫一个心疼啊！
　　未加工过的材料级纯巧克力块，一帮人居然拿回去喂畜口……在80年代。
　　这你敢信？
　　只能说没文化真可怕呀！
　　所幸，还余下一半，目测大概能有两三百斤的样子。
　　郭永坤跳脚下车，来到塑料筐前查看，接连拆开十几包，完全一样的问题，只是起了糖霜。
　　“哥，这些我准备全部弄走。”
　　鬼知道明天工厂开工后，这些东西还在不在，赶早不赶晚。
　　“啊？”
　　“哥，我跟你讲，这些东西能赚钱。”郭永坤知道他心有疑虑，适时解惑道。
　　郭永年一听，却是心头一紧，连道：“小坤，咱们可不能干害人的事情啊！”
　　“想什么呢，我是那种人？”
　　郭永坤白眼一翻，于是就将他和厂里人认为的“质变白霜”，实际是糖霜的形成过程，耐心解释了一番。
　　郭永年听完懵了，“你……咋知道的？”
　　虽然很清楚弟弟的性格，但他却太相信他的知识水平，不过也就初中生而已，他们厂里大学生都有，难道人家还没你有学问？
　　他们怎么就不知道这个道理？
　　郭永坤也有点犯难，他总不能跟他哥说，巧克力我以前经常吃，特别是你那个弟妹，爱吃的很，还借口说氧化心血管的，冰箱里总是囤一大堆吧？
　　“哥，我刚才不是吃了一口么，你看我有事吗？”
　　“那……是因为你身体好呀，又吃得少。”
　　正所谓实践出真知，行，那我就吃一整块板砖给你瞧瞧。
　　“你别吃，我来！”
　　哪知刚起手拆开一包，正准备下嘴，却被他哥薅走了，然后直接就啃。
　　作为郭永年而言，他意识层面其实是相信弟弟的，但理智又让他担心弟弟认知上出现了偏差。
　　毕竟这些东西要真弄出去卖钱，是要面向广大人民群众的，他们老郭家虽然没出过什么大善人，但也绝不干坑害人的事情。
　　那就吃吧，郭永坤耸耸肩。
　　正好这家伙饿得慌，填填肚子也好。
　　当然，要说心里没点感动，那也是假的。
　　他哥虽然文化程度不高，说不出什么俏皮话，但此番行为无疑很好诠释了“手足之情”四个字的含义。
　　那就是我不确定你是不是对的，但如果一定要冒风险，我先来！
　　“嗝。”
　　这种原材料的巧克力块确实是大，一块大概就有一斤多，郭永年吃得都打嗝了。
　　“行了哥，吃不下就别吃了。”
　　“主要甜的慌。”
　　郭永年放下啃掉大半的巧克力块，心想要真有什么问题，他吃这么多，应该也能见效了。
　　于是俩兄弟就靠着厂房墙壁坐下，一边唆着烟，一边等待……当然，只是郭永年一个人在等，郭永坤友情陪同。
　　半个小时后。
　　“哥，没事吧？”
　　“再等等，我身体好，可能没这么快。”
　　“……”
　　所以你是真盼着出点问题么？
　　一个小时后。
　　“哥……”
　　“诶~你还别说，好像真没事呀！”
　　郭永年甚至站起来蹦跶了几下，感觉精神倍爽，甚至都想绕厂跑两圈。
　　“看，我早说没问题的。”郭永坤摊摊手说。
　　“小坤，你应该去读书的！”郭永年突然正色道。
　　你想啊，他们厂里大学生都不明白的道理，他弟却知道，那要是让他再读个大学，那还得了？
　　郭永坤苦笑，他了解他哥心里的那点小震撼，此事他们厂里的管理层自然脱不了干系，但从某种层面上讲，也不能全怪他们。
　　怪就怪巧克力这种东西我国实在稀少，这年头如果说经常买来吃的人，应该没有。
　　郭永坤摇摇头，转移话题道：“哥，那你先在这等着，我去找地方打个电话，让人来拖。”
　　“咱们一起走吧，我去明叔那里坐坐，不然他看我们这么久没出去，还以为干什么坏事呢。”
　　随即，俩兄弟便原路返回。
　　郭永坤直接离了厂，郭永年则掏出香烟进了门卫亭。
　　这样的大厂附近自然不缺供销店，郭永坤很容易找到一部电话，打去了临河口村村委会。
　　上次不是跟他们搞挂靠，折腾了两天么，也算混了个脸熟，让他们帮忙找一下王子强。
　　“坤哥？”
　　一刻钟后，郭永坤再打过去，果然是王子强接的电话。
　　“对，是我，你马上叫个人一起，蹬两辆三轮子，来一趟食品三厂。”
　　“哪个厂？”
　　“就我哥上班的那个食品三厂。”
　　“……那可有七八公里路嘞！”
　　“所以你赶紧啊！”
　　“……好吧。”
　　买不到车的年代，就是这么无奈。
　　是的，买不到。
　　就算有钱，人家也卖，那也不敢买。
　　要能租郭永坤也租了，主要工业区这边是工商严查地带，赚脚力钱的那帮家伙一般不敢过来。
　　再说，各大工厂谁还没个车队？
　　他们也没生意。
　　再回到厂里时，却是出了点岔子，大门口那里除了郭永年和明叔外，不知什么时候又冒出一个人。
　　四十左右的微胖中年男人，穿一身蓝色干部服，双手背着身后，人五人六的模样。
　　“这就是你弟？”他指着郭永坤问。
　　“小坤，我跟你介绍一下，这是我们厂主管仓库的沈主任。”
　　郭永坤望着他哥一脸尬笑的模样，心说你没把我跟你说的事情，告诉他吧？
　　赶紧眼神交流了一下，见他哥不留痕迹摇摇头后，才算心神大定。
　　“哦，沈主任，你好你好。”说着，放在左口袋的白金龙已经摸了出来。
　　他一般身上带两包烟，一包好的，一包差的。
　　好的自然自己抽，差的发给别人，嗯，右口袋还有一包福牌。
　　当然，白金龙已经不差了，本地很时髦的香烟。
　　沈主任瞅了瞅烟盒，将烟接过后，不动声色地问，“你哥说我们厂那些坏掉的巧克力，你想全部拉走，你拉去干嘛？”
　　“哦，是这样的，我有个朋友在临河口村那边，跟村委会一起搞了个废品收购站，他们说要，我这不是看你们准备丢掉么，就打算弄走，省得你们麻烦。”
　　打一看见这家伙时，郭永坤就已经在思考对策。
　　“废品收购站？”沈主任蹙了蹙眉，“他们还收这个，干嘛用？”
　　“沈主任你有所不知，这玩意儿其实还是有点作用的……”
　　也是没辙，郭永坤知道这话一说出来，肯定要付出点代价，但谁能料到半路杀出个程咬金？
　　很可能是明叔上报的，这老头有点正直，想必看他们要包圆，心里起了疑。
　　“废品站收购回去后，给它们加温融化掉，利用模具做成小人啊、小玩具什么的，再涂上颜色，有些乡镇的供销社愿意收，卖给孩子们，毕竟便宜嘛，也算个玩具。”
　　沈主任却也不太好糊弄，听完后半信半疑，表情严肃道：“我警告你，这些质量有问题的巧克力，绝对不能流通到食品商店，全市就我们一家生产巧克力制品的工厂，我们会时刻监督的，真出了问题，你跑不掉！”
　　郭永坤心里有点郁闷，如果是这样的话，那事情就稍显复杂了，大概……只能搞到外地去卖。
　　“放心吧沈主任，咱们都是地地道道的好市民，怎么可能干那事儿，不信回头你打电话到临河口村问问，看我是不是往那边拉了。”
　　沈主任这才点点头，话锋一转道：“那他们给什么收购价啊？”
　　所以……付代价的时候到了。
　　“便宜的很，赚不了几个钱，我也是问过才知道，一斤也就给个几分钱。”
　　“几分？”沈主任微微眯眼。
　　“我能赚个两分。”
　　“那也是钱呀，我们剩下的废巧克力差不多有三百斤吧，照你这么说卖给废品站也能为厂里减少6块钱的损失嘛！”
　　偌大的一个食品三厂还差这六块钱？
　　郭永坤心里亮堂，从口袋里摸出三块钱，笑着说，“沈主任，你总得让我赚个辛苦费吧，我还特地打电话让朋友蹬三轮子来拖呢，毕竟你们处理起来也麻烦。”
　　“那倒也是。”
　　沈主任下意识点头，似乎斟酌片刻后，才说道：“行吧，那就交给你处理。不过还是那句话，不准当食品卖，不然市场上一出现，我们就知道，后果很严重的！”
　　“你放心。”
　　沈主任不再多言，将三块钱接过后，便背着双手走了。

094.跨省生意
　　三块钱，买了差不多三百斤巧克力，那种感觉怎么说呢……
　　郭永坤以前一笔生意赚三百万的时候，都没这么兴奋过。
　　这已经不是钱多钱少的问题，而是巨大的利润率所产生的亢奋。
　　想想就知道，巧克力多金贵，甚至纯巧克力郭永坤都没见过市场上有卖，就之前去友谊商店时看到过，进口好时牌的，一块大概五十克的样子，卖一块二。
　　而且得用外汇券。
　　如果按这样来算的话，那一斤巧克力至少值十块钱，三百斤就是三千块。
　　没错，1000倍的利润！
　　黄昏时分，这些巧克力终于拖到了临河口废品收购站——这是官方认证的名字，等废品站开业后，匾牌上也要这样写。
　　“坤哥，这啥东西啊？”
　　李有光并不清楚这件事，看到王子强和麻子正准备卸货，显得有些不明所以。
　　“巧克力。”
　　“哟，那可是好东西啊，哪搞的？”李有光眼前一亮。
　　“喏。”郭永坤指了指他哥。
　　郭永年却是饶有兴致地打量着仓库，啧啧道：“小光，可以呀，弄这么大个摊子。”
　　“还不是坤哥帮忙嘛！”
　　郭永年对此半点不知情，诧异望向弟弟。
　　他甚至都不知道自家在这边还有幢房子。
　　郭永坤道：“晚点再跟你说。”
　　有些事情他瞒着老母亲是真，但并不是成心瞒着他哥，主要这家伙脑回路有些清奇，指不定什么时候就露了馅儿。
　　大家的注意力又回到巧克力上，李有光上前瞅了瞅后，惊讶道：“我去……这么大一块的呀，全是巧克力？”
　　那能值老鼻子钱了！
　　“坤哥，你打算怎么处理，要不交给我？”王子强同样一脸兴奋。
　　他顶喜欢干这种投机倒把的事情，刺激不说，还很来菜。
　　真要干的好，坤哥不得赏他一坨子？
　　“对呀，坤哥，交给我们吧，保证要不了几天就全卖了。”麻子也笑着帮腔道。
　　提起这茬，郭永坤却蹙了蹙眉。
　　他倒不是担心这些巧克力卖不出去，想想就知道，市面上没有的东西，谁不稀罕，拿出去不要遭到哄抢就好了。
　　主要想起了之前沈主任的警告。
　　对方可说了，巧克力制品全市就他们一家在做，所以如果他们心生警惕的话，那么将这些巧克力投向市场，风险还是蛮大的。
　　甚至可以说一抓一个准，对方肯定会第一时间找到他郭永坤。
　　到时问题可就大了，不光他，恐怕他哥都得收到牵连。
　　“不，这些东西不能放在本地卖，就是省内都不行。”
　　郭永坤当机立断，为了将风险降至最低，打算来次跨省贩卖。
　　因为河东毕竟是省会城市，像食品三厂这样的大厂，触枝很长，别说左右邻市，就是一些县城都有生意往来，他哥不就经常出门送货么？
　　但省外就要好得多，那里不是他们的主战场，调查起来也没这么利索。
　　“可……坤哥，你不是说现在治安不好，去外地做买卖不安全么？”李有光蹙眉问。
　　“是不太安全，但到手的肥肉也没有不吃的道理，我们小心谨慎点，再多带几个人，应该问题不大。”
　　郭永坤这话刚说完，王子强和麻子俩人就已经胸口拍得啪啪响，只差没说“带我带我”。
　　这辈子还没出过省呢！
　　“小强，你再把小鸡和浩子喊上，明……不，后天，我们出发。”
　　“好嘞！”王子强一下蹦得老高。
　　“那我呢？”李有光问。
　　他这辈子也没出过省呀！
　　“你也去。”
　　郭永坤笑着说，“这趟干完，刚好有钱给你开张啊，不然我还得找人借高利贷。”
　　“……这么夸张？”
　　李有光眼珠子一瞪。
　　唯有郭永年听懂了，笑而不语，想了想后，问，“小坤，要我跟去吗？”
　　“你去干嘛呀。”
　　郭永坤白眼一翻，“我们用收购站的名头出去办事，也不算投机倒把，不会有什么大问题的，你照顾好家里就行了。”
　　郭永年点点头道：“那好吧，你们注意安全。”
　　他向来神经粗壮，倒也没觉得此事有什么不妥，毕竟货都到手了，难不成放着看呀？
　　深知弟弟胆大心细，想来应该出不了岔子。
　　此事就这样敲定下来，过秤之后，总共287斤巧克力，就先放在仓库里，反正有李有光守夜，安全得很。
　　嘱咐他们趁明天把一切准备妥当后，郭永坤也就和他哥一起，乘末班公交回家了。
　　翌日一早。
　　郭永坤先来到厂里，找到陈智勇，递过去一张请假条。
　　“一个月？”
　　办公室里，陈智勇手里拿着请假条，瞅了瞅后，蹙起眉头。
　　“先这样请着，这次是去外省看病，具体要耽搁多久现在还不好说。”郭永坤点头道。
　　也没什么借口，只好请病假，说自己要去外地访个名医。
　　但陈智勇信他才有鬼。
　　所幸郭永坤也不需要他信，只要他签过字，劳资处的人信就行。
　　“小郭啊，你这平时就老是不在，现在又直接请一个月假……”
　　“科长，咱俩有什么说什么，科里人手明显过剩，多我一个不多，少我一个不少，反正也没工资对吧。你放心，真有什么问题，我会去找钟厂长解释的。”
　　那你要这么说，我就真不管了。陈智勇心想。
　　刷刷两笔签上自己的大名。
　　郭永坤拿回请假条后，寻思这趟出去看能不能遇到什么好物件儿，得给这位捎一件。
　　当然不是行贿了，听说他大女儿今年高考，那作为下属，理应有所表示嘛。
　　出厂后，郭永坤也没回家，手里握着一张纸卷，直冲工业二路。
　　他上次来这边拜访林家时，看到一条老巷子里有家铁匠铺，替街坊邻里打制一些刀勺盆锅什么的，不算违法经营。
　　所谓的投机倒把，大抵是指自己不生产东西，而是从别处倒过来再贩卖出去、扰乱市场的行为。
　　当然，具体界限其实很模糊，没人能真正说清楚。主要还得看你赚了多少钱，多了，脱离人民群众了，那就不行。
　　而像这种铁匠铺，雇工没超过七人，靠的也是手艺吃饭，自然没问题，这叫自力更生。
　　郭永坤的记性还是比较好的……当然，你要问他为什么记不住中专考试的题目，那就当他没说。
　　几乎没走太多弯路，就找到地方。
　　“师傅，忙着呢。”
　　铺子不大，一间门面房，里外两间，里间不清楚，外面到处黑乎乎的，靠右墙有一个砖石垒成的火炉子，里面红彤彤的炭火烧得正旺。
　　旁边杵着两个没穿上衣，就兜着粗布围裙的人，一老一少。
　　郭永坤掏出香烟，一人散了一根，小的却没接。
　　“干嘛的？”
　　头发花白但身材健硕的男人说着，眼神已经瞟到他手里的卷纸上，知道有好生意上门。
　　这种定制货总能多赚点钱，主顾们也向来舍得。
　　“师傅你看看，就这玩意儿，要打10个。”
　　郭永坤将卷纸摊开，递了过去。
　　这就是他自行设计的巧克力模具，没什么花里胡哨的东西，一个长条盒子，然后里面带小梗子，能将巧克力条分隔成均匀的小方块，方便掰开。
　　毕竟那些原材料巧克力块实在太大，先不提有没有人买，啃都不好啃。
　　“哦，这东西倒不难打，多大？”师傅只看一眼，便心中有数。
　　“大概这么大……”
　　因为忘记标注尺寸，郭永坤就用手比划起来，稍微有点偏差无所谓，反正最终肯定是按斤两来定价。
　　“这么小？”师傅诧异，也蹙了蹙眉。
　　因为越小的物件儿越费劲。
　　“对。”郭永坤点头道：“就文具店里10厘米的直尺那么大就行，师傅你费费心，我这边多给点钱，今天就要。”
　　“今天？还要10个……”
　　郭永坤不待他说完，已经从口袋里摸出两张大团结，递了过去。“
　　“小欢，开工！”
　　东西虽不复杂，但主要数量多，郭永坤自然不会在这里傻等着，跟老铁匠商量过后，决定明早过来拿。
　　离开铁匠铺，又去商场买了几只大号帆布包，质量杠杠的，用店员的话说，百来斤的东西随便扛。
　　那郭永坤也就信了。
　　旧时代虽然物资匮乏，即便有货的那种也没太多选择空间，但由于社会环境和政治因素，使工厂做东西根本不计成本，只要不亏本就能干，而质量总是首要前提。
　　中午就在街上随便解决了一顿，下午回到家后，郭永坤就告知了老母亲明天要“出差”的事情，并且缠上了她。
　　“你出差厂里没给费用么，咋还要这么多钱？”
　　老母亲听说他要借两百块，心生警惕，就差没有捂住口袋了。
　　“厂里就给个吃喝钱，我这么大个人了，身上总得装点吧，万一要遇到个好姑娘呢？”
　　老母亲眼前一亮，略有动心。
　　这老大不成器，先指望小的似乎也可以，她不是那种老古板，毕竟今年都二十二了。
　　“那也不需要这么多啊……”
　　“借两百，还四百，干不干？”
　　老母亲开始翻口袋了，“说话算话？”
　　“我啥时候骗过您呀！”郭永坤也是无奈。
　　知道他妈这种人最适合干嘛么？
　　日后手机上狂轰乱炸的借钱公司有没有，只要有人给她做好风险评估，一准能干出番大事业。

095.出门没看黄历
　　春节过完后，火车站的人流明显锐减，但你以为这样就能掉以轻心，那就大错特错。
　　郭永坤一行从站外广场走到售票处，短短几百米的距离，已经遇到三起恶性事件。
　　第一起是个外地人，背包被人划破。
　　三只手的本事确实是大，顶大个帆布包，不足十厘米的口子，里面的衣裳和食物什么的都在，唯有里三层外三层包裹着的一手帕钱，被择走了。
　　看起来也有几分闯荡社会经验的中年大叔，瘫在花坛墩子上嚎啕大哭，求好心人借他两块八角钱，买一张回无湖的慢车票。
　　看热闹的人很多，伸援手的没有，毕竟两块八角钱不是小数目，最后郭永坤给了。
　　他仔细分析过后，认定不是骗局，不能让外地人在他们这里寒了心，留下单位地址，至于大叔还不还钱，那就不得而知。
　　第二起是一个小伙子，被一帮人围在角落里群殴，具体什么原因不清楚，郭永坤也没插手。
　　第三起是个年轻姑娘，她甚至有两名同伴，但耳朵上的一对据说是金耳环，还是被人直接扯走了……是的，扯。
　　而且是左右开弓，同时下手，两只耳朵全被扯豁了口，血流不止，显得触目惊心。
　　火车站的安保人员已经过来，问东问西，姑娘的朋友也报了警，但郭永坤从她一脸惊恐和迷糊的表情中就知道……出门没看黄历。
　　他也没看，今天大概确实不是个好日子，一路走来，他们一行同样被人虎视眈眈。
　　原因在于六人肩头一模一样的帆布包，沉甸甸的，一看就知道里面应该有些好东西。
　　是的，郭永坤使用了化整为零的招数，将287斤巧克力分成六份，每人背上四十几斤，不算费劲。
　　但六个二十上下的年轻人，步调完全一致，气势不俗，至少目前还没人敢一试锋芒。
　　贼人也不是傻子，他们会审时度势，看能不能吃下，而这六人明显不好招惹。
　　“你好，买六张到江州的车票。”
　　没错，此行的目的地还是江州，原因有二。
　　一来距离近，二来则是郭永坤这年头唯一出省去过的地方，甚至有一两个熟人，真出了什么问题，说不定还能求助一二。
　　进站之后就相对安全了，车次与过去一样，今天来得稍晚，等了约半个小时后，就开始检票，依然是给郭永坤留下不小阴影的闷罐车。
　　所幸他这次备了口罩。
　　“哎呀同志，别挤了，坐不下的，旁边还有抱小孩的呢！”
　　鬼知道什么情况，今天去江州的人特别多，而郭永坤他们背着东西走得慢，上车后居然已经没座位了。
　　其实这排稍显松垮的长排椅上，要硬挤的话也能再挤下一个人，但瞅了瞅那个抱小孩的年轻妈妈，郭永坤还是放弃了。
　　全车的视线都在他们身上，因为他们最可怜，蹲在车厢的右侧角落里，明明有包不坐，不知道什么缘故。
　　所有人都没注意到的是，有三个同样带白口罩的青年人，眼神闪烁，已经盯着那六只包裹有一会儿了……
　　四个小时的旅程，头三个半小时都没事，就在大家全被折腾得精疲力尽、闷罐车快要抵站的时候，异状突起。
　　“都特么别动，不然别怪哥们儿下狠手，打劫！”
　　正是那三个青年人，突然从椅子上站起，三把水果刀，明晃晃的，为首一人恶狠狠地说。
　　三人样貌虽然看不见，但从露出的眼神中能看出，显然是一伙说得出做得到的凶人。
　　车厢里的乘客惊恐万分，也有些万念俱灰的感觉，过去只是道听途说过这种事情，哪里能想到真的有人敢打劫火车？
　　“坤哥？”
　　“先别动。”
　　郭永坤同样眉头紧锁，望着那三把明晃晃的刀子，目有忧虑。
　　要按他的性格，在有机会挣扎的情况下，是不会坐以待毙的，但还是打算静观其变，如果这三人不是很贪，花点小钱能解决，就不去冒险了。
　　毕竟他就算不为自己考虑，也得为旁边的五人着想，他既然把大家带出来，就要安全的带回去。
　　特别是李有光这种，家里就一个儿子，他要有个好歹，让他那个二流子父亲，以及母亲，何以安生？
　　“都特么麻利点，把钱、票，值钱的东西全拿出来，谁要敢不老……妈的，说的就是你，啪！”
　　一个中年男人手头大概有些小动作，被一名歹徒看见，直接一巴掌呼脑壳上，差点没打懵。
　　然后水果刀就架在脖子上了……
　　“好好好，我给我给，全给你们！”
　　不得不说，这伙歹徒还是有点心眼的，短途的闷罐车虽然不起眼……因为不是长途跋涉，大多乘客身上可能带的财物也不多，但胜在安全。
　　它不像绿皮火车那样，每节车厢都是连通的，恰恰相反，由于门在侧边向外开，所以在旅行的途中，几乎是一个完全密封的空间。
　　说得夸张点，在这期间就是这节车厢里的人全死绝了，火车也不会停下，工作人员更不会知情。
　　待到抵站时，歹徒只要第一时间冲去车厢，以有心算无心，不走出站口，从旁边的荒野中逃窜，成功率还是蛮大的。
　　“快点，全拿出来！”
　　一名歹徒手里拎着一只蛇皮袋，另两名歹徒保驾护航，从车厢左侧一路抢夺过来。
　　所幸，没有进行搜身。
　　这让郭永坤不禁长出口气，他蹲在角落里，也有些好处，借着视线盲区，从裤兜里摸出一卷钱，分出小半，大约三四十块的样子，一人发了一些，想来应该可以应付过去。
　　毕竟这年头随身带个六七块算是正常，再多反而不正常。
　　“靠！耍花样？嗤！”
　　红刀子进，白刀子出，一名青年人也在干郭永坤干的事情，可奈何离得近，被发现了，一名歹徒暴起，一刀刺进他的大腿，鲜血顿时淌了出来。
　　“看特么谁还敢耍花样，这就是不配合的下场。听见没？！”
　　大约三十几名乘客，噤若寒蝉。
　　“你的呢？”
　　歹徒来到那名抱孩子的年轻妈妈旁边，凶神恶煞地问。
　　“我……没带钱，我跟丈夫吵架了，带孩子回娘家，走得急……”
　　“啪！”
　　一巴掌呼在她脸上。
　　“哇哇哇哇哇……”
　　孩子也顿时哭了。
　　“你特么骗鬼呢！”
　　郭永坤微微眯眼，目有寒光。
　　“搜她！”
　　这年轻妈妈还颇有几分姿色，一名歹徒在搜的过程中，还毛手毛脚起来。
　　“妈的，真没有！”
　　他甚至将人家随身的挎包都翻了，硬是没找出一分钱。
　　这时，另一名歹徒的目光，落在了年轻妈妈怀里裹着小红毯的孩子身上。
　　“肯定藏里面了！”
　　“我看看……”
　　“麻痹的，给老子住手！”
　　郭永坤终究没能忍住，噌地一下站起来，而他这么一站，那不用说，李有光五人也瞬间起身。
　　六对三，人头上是不弱。
　　“哟呵，还真有不怕死的！”为首那名歹徒一对三角眼里，凶光毕露。
　　“大哥，我早注意到他们了，这几个家伙袋子里肯定有好东西，坐都舍不得坐！”一名歹徒说。
　　另一名歹徒也帮腔道：“对，肯定是一帮投机倒把的家伙，身上最有钱！”
　　被称呼为大哥的歹徒一听，也是眼神明亮，干脆暂时放过了年轻妈妈，径直向郭永坤走去。
　　“包，打开！”
　　既然干都干了，郭永坤也不惧他，冷笑道：“打不开，有种自己来。”
　　“奶奶的！”
　　大哥顿时发了飙，手中水果刀一紧，作势就想上前给他一刀，然而，连跨两步后，却顿在了那里。
　　只见身前六人瞬间作出同一个动作……撩衣服。
　　而在那腰间，六把……已经不是水果刀了，而是真正的匕首，十分显眼。
　　刀鞘褪去，六把更亮更闪，仿佛精钢所铸的冷冽匕首，横在了对方身前。
　　三人对六人，三把水果刀，对六把匕首。
　　歹徒这边毫无优势了，三人全部懵逼，不知道下一步该怎么办。
　　这特么的……到底谁才是匪徒啊？
　　莫不是遇到同行了？
　　“几位兄弟也是混铁线儿的？”
　　这大概是行话。
　　郭永坤听不懂，所以……
　　“我混你妈隔壁！”
　　“……”
　　想想就知道，他在自己河东那片，晚上出门都随身带刀，这次跨省做买卖，岂能没点防范？
　　这年头的长途车他还没坐过，但短途车就这点好，二师兄都能拉上来，遑论几把匕首？
　　不会搜身检查。
　　“几位兄弟，咱们井水不犯河水怎么样，我们干我们的，你们……自便。”
　　歹徒显然有些怂了，这要是真干起来，他们三个能活命的概率很低。
　　胆子大小先不谈，谁还不惜命了？
　　这时，车厢里所有乘客的视线，全聚焦在郭永坤身上，因为显然他就是这一行六个的带头人。
　　特别是那些还没被搜刮走财物的乘客，眼里充满了希冀。
　　他们自然巴不得郭永坤头一铁，跟这帮人干一架，至于后果……跟他们有什么关系？
　　只要自己的荷包能守住就行。
　　再说，这一行六个明显也不是好人。
　　“可以。”
　　奈何结果让他们失望了。
　　“她，你们不准碰。”郭永坤指向那名年轻妈妈，准确地说是她手中的孩子。
　　“好！”歹徒倒也爽快。
　　乘客们眼里满是失望，因为歹徒继续开始洗劫了。
　　“坤哥，咋不干他丫的！”
　　王子强这厮是真不怕死，一脸的不服气。
　　“别急。”郭永坤小声道。
　　凡事得讲求个策略，蛮干的那是莽夫。
　　即便他们有优势又怎样，正所谓刀子不长眼。
　　反正刀也亮了，郭永坤没有白亮的意思，就先让他们嘚瑟一阵儿，等火车抵站……
　　他望向那扇紧闭的铁闸门，目光扭转。

096.无商不奸
　　三名歹徒赚了个盆满钵满，其中一名家伙还佩戴了手表，时不时地查看，此刻已经杵在铁闸门口，显然连时间都掐好了。
　　有勇有谋，这伙人留他不得！
　　“污——污——”
　　火车拉畏子了。
　　三名歹徒相视一望。
　　与此同时，郭永坤同样给身旁五人递了个眼色。
　　“哭泣哭泣，哭泣哭泣……”
　　火车开始减速，大约几十秒后，终于挺稳。
　　只听哐当一声，泛着锈迹的铁闸门被推开。
　　不待工作人员将梯子搭好，三名歹徒作势要往下跳……
　　就是现在！
　　“干他！”
　　说时迟那时快，郭永坤六人缩在他们斜后方的角落里，距离并不远，如脱缰的野马般，瞬间冲去，起脚就踹。
　　六只脚，踹中四只。
　　李有光和小鸡俩人，慢了半拍，给踹空了。
　　不过足够了。
　　想想就知道，歹徒想要跳车，必然是面对车门的，此时后背可没长眼睛，一踹一个准！
　　三人临近车门，由高向低，自然是飞了出去。
　　“哎呦！”
　　全都跌落在坚硬的水泥月台上，有俩人藏在袖子里的匕首都摔掉了。
　　趁他病，要他命！
　　郭永坤一马当先，不等歹徒大哥反应过来，从车门口一跃而下，正好落在他身侧，然后照着右臂就是一脚……
　　日了狗，刀居然没掉。
　　这你敢信？
　　“妈的！”
　　歹徒大哥知道今天栽了，双眼血红，人还未起，青筋暴露的手臂回手就是一刀。
　　讲真，郭永坤没想到他身体素质这么好，更未料到他反应速度如此之快，所以自然不存在闪躲一说。
　　眼见刀尖就要刺入大腿……
　　“嘭！”
　　从侧后方突然涌过一股大力，将他整个人横推出去。
　　他原以为是浩子，因为另五人中就数他力气最大，结果猛一扭头，发现并不是。
　　是一个国字脸的精瘦青年，他救完郭永坤后，身形毫不停顿，借势腾空而起，左腿成弓，右膝成锥，照着歹徒大哥的后背就是一跪……
　　老实讲，郭永坤听到了骨头断裂的声音。
　　惨叫乍起。
　　但这还不算完，青年人手上也没闲着，左手抓住歹徒大哥的右膀，右手猛地薅住手腕，反手就是一拧……
　　咔嚓！
　　稀碎。
　　郭永坤眼神明亮，这招数令他联想起某些警匪片里的镜头，再打量青年人，果然带着几分褪不去的某种气质，笃定他应该是位八一叔叔，至少曾经是。
　　这时，王子强他们五个，也已经将另两名失去凶器的歹徒摁在地上，动弹不得。
　　车站工作人员则楞在旁边，完全不知道发生了什么事，半天回不过神儿。
　　“天杀的，还我们钱！”
　　车厢里被抢的乘客一窝蜂冲出，见此情景，大喜过望。
　　此时倒是胆色十足，拎着包裹，抱着箱子，有两位手里还拿着雨伞，又砸又戳的。
　　最惨的自然是起先最横的歹徒大哥，原本大概还可以抢救一下，现在……
　　已经进气少，出气多了。
　　主要八一叔叔的那一脚天旋地转毒龙钻，实在致命，只怕脊椎都给钻断了。
　　“行了行了，都住手，到底什么情况？”
　　车站工作人员终于反应过来，赶紧上前制止暴怒的乘客，再打下去，一个都活不成。
　　等了解事情经过后，同样怒火中烧。
　　有人上前将歹徒大哥一脚踹翻了面，从身子底下扯出装赃物的蛇皮袋，准备将赃款返还给被抢的乘客们。
　　而正是这一脚，彻底夺了歹徒大哥的生机。
　　不过，此刻可没人会关注他。
　　出来混总是要还的。
　　“小兄弟，机会找的不错。认识一下，裴国安。”
　　青年人踱步走近，笑着伸出手。
　　“还得谢谢你，不然今天肯定要见血。郭永坤。”
　　俩人握手过后，郭永坤好奇打听，结果不出所料，这位裴大哥确实复员不足半年，目前在江州市化工厂开特种车，跟铁头哥算是半个同僚。
　　“小郭兄弟，你们……最好赶紧走。”
　　这还需要他说么，郭永坤点点头，趁着人多眼杂，将李有光五人召集过来，上车取了帆布包，准备火速逃离是非之地。
　　“跟我来。”
　　裴国安竟然还主动替他们保驾护航，他手上有些证件，挺好用，丝毫没有耽搁，几人顺利出站。
　　否则的话……人手一把匕首、拎着神秘包裹这件事情，还是蛮头疼的。
　　而这时，车站工作人员也搞清了事情原委，正准备会会英雄，表示感谢，锦旗什么的也不在话下。
　　可扭头一看……哪有人？
　　火车站外面的广场上，几人快步前行，裴国安低头瞟了两眼几人手上的包裹后，问，“小郭兄弟，你们来江州干嘛呀？”
　　郭永坤可不想被他惦记上，赶紧笑着解释起来，“哦，我们是一个村集体的废品收购站职工，过来这边出趟差，打算接触几家工厂，如果价格可以话，以后就跟他们合作。”
　　他有意忽略掉手中的帆布包，向旁边使了个眼色。
　　李有光顿时会意，从麻布褂子内衬掏出两个小本本，让裴国安过目了一下。
　　之所以如此，就是要向这位证明一下，我们不是坏人，即便手上提着货，那也是合法营生。
　　裴国安点点头，心里仅有的一丝疑虑也打消了，至于刀……他身上还有根军刺呢。
　　其实之前在火车上，他也一直在伺机而动，因为担心危及乘客的安全，所以最终决定在下车时动手。
　　而且他想象那时歹徒有可能藏起刀，会更加安全一些。
　　不曾想，有人跟他基本想到一块儿去了，而且下手十分果断，令他心生敬意。
　　“小郭兄弟，那就后会有期了，如果在这边遇到什么麻烦，可以去第一化工厂找我。”
　　裴国安笑着说，出站后他要左拐，不知对方要去哪边。
　　“裴大哥，倒还真想向你打听点事。”
　　裴国安楞了一下，才说，“好啊，你讲。”
　　“你知道市区这边哪里有租房的么？”
　　郭永坤说完还补充了一句，“我们可能要待上一段时间，经费方面不太充裕，想找个有灶台的地方，到时可以自己弄饭吃。”
　　是的，必须要有灶台，不然巧克力怎么融化呀？
　　总不能买个酒精炉去旅馆煮吧？
　　“租民房？”裴国安蹙了蹙眉，还真一下被问住了。
　　他平时住单位房，圈子里的人基本也是如此。
　　“对呀，便宜嘛。”郭永坤呵呵一笑，誓要将穷酸相进行到底。
　　“哟，这个我还真没留意，不过……你们可以去离这不远的界牌村问问，那边要搞个市政项目，听说已经安置了一部分人，所以应该有些空房子。”
　　“好的，谢谢裴大哥了！”郭永坤心头一喜，总算有些收获。
　　不然这偌大的江州城，人生地不熟，想找到一个靠谱的落脚点可不容易，这年头也不流行租房中介。
　　告别裴国安后，一行六人便按照他提供的信息，拦下一辆三轮子，来到界牌村。
　　一个很典型的城中村，但地势很好，临江而建，四周也都起了大楼，所以拆迁是必然。
　　“租房的吧？”
　　霉运大概终于散了，刚进村口，瞅着几位大妈坐在一颗至少百年树龄的樟树下唠嗑，正想打听一下，没想人家先开了口。
　　就这样，郭永坤六人很容易租到一间民房，红砖的，估计刚建没几年，平层，小三间，屋前还有个小场子。
　　单论住的话也比小旅馆舒服。
　　一个月，二十五块。
　　没办法，出门在外，操着一口外地话，人家不宰你宰谁？
　　当然，主要还是看中了。
　　……
　　大家休息一阵儿后，肚子饿得咕咕叫，毕竟快到下午三点了。
　　所幸这一带生活设施完备，很容易找到一家国营菜馆，小酌了两杯。
　　等酒足饭饱后，一行人又在附近逛了逛，找居民兑了些当地的票据，接着就近寻到一家供销社，囤了些日用品和干粮。
　　一夜无话。
　　翌日起床，用郭永坤的话说，准备开干！
　　他的第一步计划是备货……毕竟想要卖东西，手上得先有产品。
　　而他们带过来的原材料巧克力，不说有没有人要吧，就算有，郭永坤也不会卖。
　　老话说人靠衣装马靠鞍，放在商品上其实一样适用，这种一斤半一个的黑疙瘩，一看就给人一种非常廉价的感觉。
　　卖不起价钱。
　　所以必须换副造型，这也是他为什么赶急定制模具的原因。
　　而且他的想法远不止将巧克力变小变精这么简单。
　　他已经安排王子强四人出去采购了，除了一些必要的包装用牛皮纸、凹造型用的铲刀、确定斤两的小秤外，还让他们捎了牛奶和量杯。
　　是的，他除了回炉再造外，还准备配点手段。
　　想将利益最大化，不掺点水份怎么能行，对吧？
　　再说，巧克力加牛奶更丝滑哦。
　　这话可不是他讲的，某个叫天使宝贝的家伙说的……咦~这名字，也真好意思叫。

097.诛仙问世
　　界牌村。
　　光天化日的，一间红砖小平房里，明明有人住，却窗门紧闭。
　　里面还时不时传出一些噼里啪啦的声响，也不知道在干嘛。
　　所幸村里没剩几户人家，暂时还没人留意到。
　　“我说坤哥，到底能不能行啊，早知道这样在家里做完再驮过来多好，还非要跑这边来研究，这味道甜得我齁得慌……”
　　屋里密不透风，甚至连门缝都塞了布头，李有光一个劲儿抱怨。
　　“你懂个屁！”
　　中国巧克力首席研究员郭永坤先生，正在灶台前忙活着，左手一只量杯，右手一副模具，脸上黑一块白一块，搞得像只大花猫样。
　　这个牛奶的比例他总调不好，加少了吧，感觉很亏，因为巧克力肯定比牛奶贵。
　　加多了吧，口感不行，吃到嘴里不脆，软不拉几，像那啥一样……
　　而之所以不在河东做好再弄过来，主要考虑到两重因素：运输和储存。
　　要按他的想法做成小块状巧克力，长途运输难免造成破损，到时还得重新回炉。
　　再就是加入牛奶之后，成品的保质期将大大缩短，本来这些巧克力的口感就稍有逊色，要再弄出什么问题，那就真不用卖了。
　　所以他存的是一边做一边卖的想法。
　　新鲜出炉的难道不香？
　　难道不更良心？
　　研究还在继续，每次只用一块模具的量，所以也不存在太多浪费，郭永坤倒也不急。
　　人家绝命毒师制那玩意儿都那么敬业，他弄个正经营生，岂能不投入一些？
　　不能被邪恶比下去。
　　老百姓的口条也是能辨忠奸的，不是好东西谁愿意多掏钱？
　　就这样，三天时间一晃而过。
　　与此同时，在河东，《侠客林》最新的半月刊终于发行……
　　蔡爱军是一个不折不扣的武侠迷，只说一件事就能证明他的赤血丹心。
　　记得上初中时，某次期末考试，语文试卷的作文题目是“我的梦想”，其他同学都按部就班……或许不是那么想的，但初中生已经能够揣摩一些老师的心理。
　　于是各种我的梦想是科学家、我的梦想是飞行员、我的梦想是航海家、我的梦想是白衣天使……相继诞生。
　　阅卷老师甚感欣慰，但批阅到蔡爱军的试卷时，却勃然大怒，差点没把办公桌掀了。
　　因为他的梦想是……魔头。
　　有一段原文是这样的：
　　江湖险恶，人心不古，所谓的名门正派多是道貌岸然之辈，与其同他们蛇鼠一窝，我愿做一个大魔头，不受世俗的条条框框所限，率性而为，杀戮随心，逍遥人间。
　　讲真，这篇作文写得极好，行云流水，措辞严谨，但是……初中老师看不懂。
　　蔡爱军以架空的手法抒写了一段江湖故事，其用意是映射现实中的某些不平，奈何老师无法体会他的良苦用心。
　　可叹，可悲。
　　最后不仅被骂个狗血淋头，还喊了家长。
　　他之所以有这样超出初中生的写作水平，正是得益于长年累月地博览各种侠义小说。
　　只是，市面上能看的、不能看的，他基本全看过，没人能体会一名书荒的痛苦。
　　如今的他已是一名酱油厂工人，礼拜天休息，能打发时间的事情不多，逛报亭总是有意而随意之举。
　　“老高，最近有什么新货？”
　　离家最近的这个报亭，已然熟得不能再熟。
　　“《河东晚报》啊，最近热载的那个《仗剑三人行》已经到160回了，你好像有一阵儿没买。”
　　老高是一个酒糟鼻小老头，市宣传体系里的老人，其实早就到了退休年纪，硬是不肯回家养老，每天窝在这个小报亭里，免费阅览群书，兴酣时再怼上二两小酒，生活倒是乐无边。
　　“《仗剑三人行》啊……”
　　蔡爱军撇撇嘴道：“看到60回我就没兴趣了，不就是变相的桃园三结义嘛，还没《三国演义》写得畅快，没劲。”
　　这种换汤不换药的小说，忽悠一下新书迷还行，像他这种老书虫，只觉平淡乏味得紧。
　　老高也深知他口味刁钻，想了想后，说，“要不你试试最新版的《侠客林》，早上有个小伙子蹲在这里看了半小时，里面应该有点好货，我还没时间瞅。”
　　“《侠客林》？”
　　蔡爱军眼里闪过一丝追忆和痛苦，曾经的《侠客林》是他最喜爱的杂志，每一期都没落下。
　　可惜啊，停刊数年后再发行，已不是当年那个味道了。
　　他不是没追过一段时间，希望他们可以重回正轨，但有的只是失望。
　　“算了吧。”
　　“你看看呗，你想找点对胃口的也难，要感觉还行你再买。”
　　老高对待这位老主顾也算照顾，换旁人可没这待遇，早上那个小伙子他都拎扫把撵人了，还好最后掏了钱。
　　蔡爱军兴致缺缺，但老高已经一本书扔过来，索性也就随手翻翻。
　　“咦？”蓦然，他眼前一亮，“《诛仙》？”
　　内容先不谈，这个书名就非常新奇而震撼，感觉一股浩瀚的缥缈之气迎面扑来。
　　赶紧定眼往下看……
　　‘这世间本没神仙，但自太古以来，人类眼见周遭世界诸般奇异之事……’
　　“神仙？《西游记》？”
　　蔡爱军眼神愈发明亮，他阅尽奇书，单纯的武侠已不足以局限他的视野，仙人类小说他同样非常喜欢，其中尤为钟爱的正是《西游记》。
　　但此类经典，敢仿写的并不多。
　　因此来了兴致。
　　诛仙诛仙嘛，跟孙悟空大闹天宫不是异曲同工之妙么？
　　再往下看，他突然迷糊了，事情如他所想南辕北辙，甚至可以说毫不相干，这竟是一个全新的神仙故事。
　　当看到“天地不仁以万物为刍狗”时。
　　他猛然一个激灵，感觉一股叛逆的气息陡然而生，有种预感，这将是一个不安于现状、誓要逆天改命的故事。
　　太好了！
　　这正是他的精神渴望。
　　想想就知道，他满腹才情，饮冰十年，热血未凉，岂会甘愿当一名酱油厂的铲糟工？
　　他也想改命啊！
　　但……他不敢逆天，他希望有人可以，书中的主人翁可以，用不屈不挠的精神和斗志，竖立我辈楷模！
　　注意力更加集中，舍不得遗漏掉一个字。
　　这本书想象之瑰丽，实乃他凭生仅见，一开篇就是仙魔齐聚，恣意厮杀，畅快淋漓，而且居然很容易看懂。
　　“妙啊，太妙了，毫不咬文嚼字，言简意赅，用最简单的文字写出了最精彩的打斗！”
　　蔡爱军双眼血红，精神异常亢奋，甚至没想到小说还能这样写。
　　“这么说你看中了？”
　　老高笑着搓搓手，关系再好，那你也得给钱啊。
　　“等等！”蔡爱军却完全没空搭理他。
　　老高耸耸肩，所幸他清楚对方脾性，只要看对眼了，就是直接翻完，他也会买回去。
　　“筑基期。想要筑基，难于登天，百人中难有其一，大多数人穷极一生，只停留在练气阶段，若能侥幸功成，修为暴涨，寿增五十载……”
　　我天！
　　蔡爱军整个人都惊呆了，此等境界，放一般侠义小说中已臻至化境，纵横江湖，莫有敌手，但在此书之中，居然……只是初等境界？
　　那后面……简直无法想象！
　　莫不是挥手间，翻天地覆、斗转星移？！
　　这简直比《西游记》还神哪！
　　而且最最重要的是，此书竟有如此精细且完整的等级划分，他阅尽奇书，都未有一闻。
　　譬如《西游记》里面，观音菩萨到底是什么境界，如来佛祖是什么境界，玉皇大帝又是什么境界？
　　天知道，只知道很猛很猛就是。
　　那玉皇大帝身为仙界至尊，是否能敌如来佛祖呢？
　　更是不得而知。
　　甚至就连孙悟空是个什么境界都模糊不清。
　　还有猪八戒，他本是天蓬元帅，既然被贬下凡，尚余法力，又岂会时常被小妖怪虐得死去活来？
　　这在道理上说不通。
　　用他这种老书虫的话讲……不够严谨。
　　“老高，这篇《诛仙》，实乃旷世奇书啊！”
　　“有这么神？”
　　老高惊讶，也被勾起了书瘾，赶紧又拿出一本，翻阅起来。
　　于是，接下来的一刻钟里，这个位于河东西北角的小报亭中，不停传出惊乍之声。
　　俩人虽然一字未漏，但毕竟只有两万字……
　　“靠！没了？”
　　“是啊，怎么就没了！”
　　“妈的，这也太郁闷了，看到正爽……”
　　俩人手捧着书，唉声叹气，至于这本《侠客林》之中其他的内容，丝毫没有兴趣。
　　“搞这么多乱七八糟的东西干嘛，要是有稿子，就多发点呗！”
　　蔡爱军此刻真恨不得冲到侠客林杂志社，将主编臭骂一顿。
　　“肯定有的！他们收稿不可能就收两万字。”老高倒是个内行人。
　　“哦？那我得给他们写信，让他们改版，或者增刊！”
　　“阔以阔以，我也写一封，只要群众的呼声大，他们不敢不从！”
　　“那行，有信纸么，咱们就这写……”

098.风靡
　　侠客林杂志社。
　　在这年头可谓寒酸、放后世很常见的开放性办公厅里，一场会议正在召开，每名职工脸上都洋溢着难以抑制的兴奋。
　　此刻在居中的两张办公桌上，堆满了或黄或白的信件，已经有专人清点过，总计八百三十四封！
　　是的，就是这么多。
　　而且这仅仅是两天的量。
　　邮局那边刚还打来电话，问他们到底怎么回事，仍有大量信件从全市各处邮筒投进，寄件地址出奇的一致。
　　这么说吧，昨天在某处热门投递点，邮局职工过去取信件时，闸口打开整个人都惊呆了，不明何故信件会突然暴增，寻思这下完犊子了，两条腿非得倒腾断不可。
　　但仔细一捋后，又差点没笑歪嘴……最后至少两天的配送任务，半天就搞定，奖金却没少拿，简直不要太爽。
　　“同志们，咱们侠客林，活了！”
　　周秉文喊出最后这两个字时，眼眶都湿润了。
　　往前倒回十年，他们杂志社何等风光，全市的龙头企业，不吹不擂地讲，权威于河东报社，都要看他们的脸色行事。
　　总会美其名曰派人过来交流慰问，实则是为了打听情报，弄清他们的定稿方向，见样学样。
　　奈何一场人道洪流，将他们杂志社折腾得仅剩一个名头，各种资源损失殆尽，而部里又毫无扶持之意，想要卷土重来，谈何容易？
　　幸而苍天有眼，在他们的苦苦坚持之下，终于盼来一位天纵奇才！
　　而天才行事，总是无法用正常标准去度量。
　　周秉文想到这本书会火，但也没想到火到这种程度，仅仅两万字的一个开篇而已，竟引得全市的书友似乎都癫狂了！
　　往前三年，自杂志社重新组建开始，他们每半月发行一刊，数量五千本……这么说吧，从来都没有卖完过。
　　往往到了下一刊发行之时，市面上的存量至少还有一半，甚至更多，造成许多他们难以承受、但又不得不承受的巨大损失。
　　因为再减发的话，按照部里的标准，他们大概就可以解散了。
　　余下的那点钱够干嘛的？
　　杂志社整整三年没有发过奖金，拢共八十五名职工，全都咬牙坚持着，凭爱发电。
　　而现在呢？
　　五千本刊物，仅仅两天时间，全市就已经售罄，一本都没剩下！
　　这你敢信？
　　而且还不够，远远不够！
　　这些信件的内容大抵一致，前半部分高度赞扬，后半部分则是催书、催稿，甚至不乏破口大骂的。
　　说他们是不是不想混了，印这么几本书给谁看？
　　周秉文完整看完十几封信，连那些问候他祖宗十八代的话也一字不漏，心头只有一句感受——骂得好！
　　此刻心情要多畅快有多畅快，整个人仿佛年轻了十岁不止。
　　“但是同志们，机会是到了，能不能把握住，就要看我们自己。现在不少市民破口骂娘，说买不到书了，有位匿名书友还说就为抢一本书，跟人打了一架……
　　“那你们说，该怎么办？”
　　“增刊！”
　　“对，再印它5000本！”
　　“切，5000本有什么用，我觉得至少要再投放10000本才能满足市场需求！”
　　增刊也就意味着需要投入更多时间和精力，甚至是加班，但周秉文此言一出，现场斗志昂扬，没有一句反对的声音。
　　其实他们，同样憋了一股气，表面上有着一份体面的工作——文化工作者，但实则人家打听起来，根本不好意思将工作单位讲出来。
　　怎么讲？
　　他们杂志社的办公场地都是借的。
　　“好，那就再印它10000本！”
　　周秉文大手一挥，紧紧握拳，一对昏黄的眼眸中，此刻星云璀璨。
　　他估量过，再印一万本，市场应该可以消化掉。
　　“主编。”
　　这时，副主编刘春华开口道：“这些信件我按你的意思差不多看过十分之一，催书的人是不少，但还有一部分主要是在催稿啊，而不管是催书的还是催稿的，几乎全部反映到我们的杂类太多，他们想看的只有《诛仙》，所以你看……”
　　这一点周秉文又岂会不知？
　　但他有自己的考量，他们一本半月刊，总内容文字大概十万的样子，《诛仙》一本书已经占掉五分之一，够有诚意了！
　　还增的话，就是一百五十万字的诛仙，又能连载几回？
　　况且他们手头现在只有十万字稿子，不精打细算些，两下就挥霍完了。
　　要知道这十万字可是免费的，他当然要追求利益最大化。
　　若非作者硬性要求每期必须连载两万字，他只更三千，你信不？
　　“老刘，这些我知道，先不予理会。”
　　“可……”刘春华挠着脑壳道：“我怕引起众怒啊！”
　　他是看过一两百封信的人，全社最多的，也最了解当前是个什么局面，一大批饥渴的书迷嗷嗷待哺。
　　有些人甚至明言，如果不增稿的话，就去告他们。
　　是的，就是这么狠。
　　这年头匿名信那是相当流行的，而且政府也鼓励检举揭发。
　　他可不想杂志社站在人民群众的对立面，被按上一个唯利是图、有货不供的罪名。
　　毕竟实打实的，他们现在手里有稿子，要没有就不说了。
　　“没那么严重。”周秉文微微蹙眉，咬着牙道。
　　这个月说什么也得大赚一笔，给职工们安排下奖金，三年来他们跟着自己任劳任怨，理应发些福利。
　　“那……好吧。”刘春华点点头。
　　他又何尝不想社里多创利，只是有些担忧罢了。
　　又是三天后，一万本透着墨香的《侠客林》再版半月刊，投放市场。
　　这让很多被朋友安利、却苦于找不到书的市民，总算如愿以偿。
　　于是乎，随着接触的人越来越多，一传十，十传百，《诛仙》很快风靡整个河东市。
　　就连平时不看书的老百姓，都知道市里最近出了本神书。
　　毕竟，这年头的娱乐实在太匮乏了，他们虽然看不进书，但也愿意听听八卦。
　　当然，这些事情身在江州的郭永坤，是毫不知情的。
　　经过一个礼拜的耐心尝试，他的独家秘方终于诞生。
　　以4.75:1.39的比例混合巧克力和牛奶，再增添50毫克白砂糖，制造出的牛奶巧克力块，不仅嘎嘣脆不说，口味极佳。
　　他以国人的喜好为前提，尽量在保持巧克力浓厚和醇香的特点的前提下，最大程度地祛除了苦涩……这年头的人不比后世，苦头已经吃得够多了。
　　然后再辅以牛奶，使其变得更丝滑柔顺，不吹不擂地讲，一块入口，都舍得不嚼。
　　他感觉非常有成就感，这配方放在当下这个年代，拿去卖钱都行！
　　“好吃不？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”
　　旁边五人舔着唇角，脑壳如同小鸡啄米般，彻底沦陷的意思，望着饭桌上另九个刚刚冷却完的模具，哈喇子狂流。
　　郭永坤刚给他们分食了一块。
　　“坤哥，我买一块行不？”
　　王子强吞咽着口水，跃跃欲试，去年赚了些钱，家里也用不着他贴补，身上还有余存。
　　实在受不了这美味的诱惑，一辈子都没吃过这么好吃的东西。
　　倒也不奇怪，想想就知道，80年代初的中国，百废待兴，粮食和食品还在保供求、稳民生的阶段，哪有多少特地调配的美食？
　　就好像郭永年所在的河东食品三厂，不就尽生产面包、饼干、酥油饼之类的东西么。
　　“你还想吃啊？”郭永坤没好气道。
　　“嗯哪！”
　　王子强用力点头，他才将将十八，还是个孩子呢，有点嘴馋，不算过份吧？
　　“你有钱？”
　　“有！”
　　“那行啊，一块五一条，拿来吧。”
　　郭永坤手一伸，然而王子强却半天没反应，尬笑道：“这么贵的吗？”
　　他原以为能值个四五毛撑死了，食品三厂出的巧克力面包……那么大一个，也才五毛钱呢。
　　就是搞不到票而已，不然他早买了。
　　“贵？”
　　郭永坤白眼一翻，他都想买两块的，但想想这个年代的人均收入和消费水平，才顶不情愿剁了五毛。
　　这个价格他可不是想当然定的，他现在制造出的巧克力块，一根不带包装净重五十二克，比友谊商店里的好时巧克力还稍重一些。
　　对方的售价则是一块二，这还不重点，重点是需要外汇券。
　　而外汇券这种稀罕玩意儿，真想用人民币兑换的话，至少是两倍开外的价格。
　　所以……他的巧克力哪里贵了？
　　给钱就行，又不要票，更不需要外汇券，已经很便宜了好不好！
　　再说，好时巧克力能有他这个好吃？
　　对方在海外这年头有没有倒腾出来牛奶巧克力，郭永坤不知，但进口到中国的品种，说实话，很单一，就是纯巧克力块，而且适合老外的口感，苦味明显。
　　根本没考虑过中国国情，而他的巧克力则是为中国人量身定制。
　　孰好孰劣，高下立判。
　　也就对方仗着洋品牌，自带光环而已，但这一点，也好解决……
　　他有说过他的巧克力是国产的吗？
　　“那……我买不起。”王子强一脸悻悻，主要还是舍不得。
　　开玩笑，一块五都能买两斤肉了，而桌面上的巧克力还不够一大口的。
　　所幸，郭永坤要的也不是他这种主顾。
　　那些官二代小姐姐有没有，那些投机倒把的富家千斤有没有，那些庐山上吃饱了没事干、借着《庐山恋》的影响跑过来嘬嘴儿的情侣有没有？
　　坑的不是老百姓，打的劫富济贫的心思。
　　对的，他很穷。

099.周秉文的无奈
　　界牌村的民房里。
　　巧克力研究已大功告成，郭永坤宣布了第二项计划——批量生产。
　　这可是个费时费力的活儿，毕竟人手短缺，场地有限。
　　还有最制约的因素……家伙事儿不齐。
　　模具只有十副，所以一次性只能生产十块巧克力，完了还得等它们自然冷却凝固。
　　屋里可没有冰箱供使用。
　　因此生产进度很慢，郭永坤估算过，平均每天大概也就生产个二百块的样子。
　　换算成重量的话，就是一万零四百克，总计20.8斤。
　　而他们的原材料则有足足287斤，再算上添加的牛奶和白砂糖的话……单是生产时间，大概就需要半个月。
　　当然，他不会等到全部生产完再去销售，反正家伙事儿不多，用不到六个人忙活，因此打算先弄出一批，然后留下四个人在家生产，另俩人出去跑业务。
　　至于到底是批发还是零售，暂时未定，如果批发价格合适的话，也不是不能考虑，到时看具体情况再说。
　　于是乎，这个隐藏在城中村里的巧克力作坊，就偷偷运行起来了。
　　……
　　河东市。
　　市委宣传部的严建涛，今天有点不得劲。
　　从早上开始，手下的人已经给他送过三次信。
　　要是三封也就算了，每次都用纸箱子抱过来，一箱少说也有几百封……
　　这特么的让他从何看起？
　　“王秘书，到底什么情况？！”
　　他一嗓子将门外的秘书喊进，完全不明所以。
　　他上任两年多，还是头一回遇到这种事情。
　　上次市里搞团建，大家就聊到这个话题，工商的老周抱怨个不停，说他每周至少要接到一两百封匿名信，被骂得狗血淋头！
　　最可气的是还不知道谁骂的，当时他还很不厚道地笑了，不曾想，一时笑人一时爽，自己也会沦落到这一天。
　　这些信他都不用看，全部没有寄件人和地址，能有什么好话？
　　但他捋了捋，最近部里事务一切正常啊，也没整什么幺蛾子，怎么就引起民怨了？
　　王秘书是一个瘦个姑娘，颇有气质，见领导发火，弱弱道：“部长，是侠客林杂志社那边引起……”
　　“你等等！”
　　严建涛不由托着腮帮子沉思起来，因为他得想一想，市里还有这么个杂志社吗？
　　也不奇怪，他原本是城建体系里的人，因为表现优异，才被跨调到这边当部长，在这之前并不清楚宣传体系里的事情。
　　“哦~”
　　他想起来了，自家老爷子不是有一阵儿就迷过这个侠客林么，但后面好像听说停刊了呀，又活过来了？
　　周秉文要知道严建涛此刻心里所想，估计会气得吐血。
　　他还一直心心念念着部里能给予他们一些支持呢，结果带头大哥竟然根本不知道他们的存在。
　　你说气不气人？
　　当然，也怪作为省会城市的河东，报社、出版社、杂志社实在太多。
　　“你继续说。”
　　“就是因为他们在最新的半月刊上，连载了一部名为《诛仙》的侠义小说，引起了市民的强烈反响和热烈追捧。
　　“不少市民给他们杂志社写过信，建议他们增刊并增加《诛仙》的稿量，但他们并没有接受，所以市民们就投诉到我们这里来了。”
　　严建涛听完后不禁长出口气，还好不是什么大事，更不是他的责任。
　　“什么书呀，这么火，你看过吗？”
　　王秘书也不敢隐瞒，点头道：“看过。”
　　“写什么的，好看吗？”
　　“写……”
　　这让王秘书着实酝酿了一下，也有种掉到坑里的感觉，她总不能说自己喜欢里面的快意恩仇吧，那会给领导造成一种很不好的印象，既然看过，那就必须看有内涵、有价值观的东西。
　　对的，就是这样。
　　“写的是一个普普通通的乡村少年，通过自己坚强的意志，在残酷而险恶的江湖之中，一步步变强的故事……因为就连载了两万字，后面的还不知道。”
　　“哦。”严建涛点头道：“这么说还是一部励志小说咯？”
　　“应该……是的。”
　　“那侠客林为什么不赶紧出新刊，满足人民群众渴望奋斗的愿望？”
　　“大概……没稿吧。说实话，每期两万字已经不少，人家作家写书也要时间。”
　　“倒也是。”
　　严建涛歪着脑壳想了想后，说，“这事就先放放吧，民众的诉求能解决我们自然解决，但如果没稿还要求增稿，那不是无理取闹吗？”
　　王秘书也就是位姑娘，虽然感觉《诛仙》还行，但没到痴迷的地步，笑着点头。
　　“部长，要没什么事，我就先出去了。”
　　“对了，那书你有吧，能借我看看吗？”
　　王秘书心想，我能说不么？
　　……
　　严建涛借书自然不是自己看，他根本没这嗜好，主要他家老爷子喜欢。
　　正好老爷子最近闲得慌，如果真是个好故事，应该可以让他解解闷。
　　傍晚回到家，饭桌上见老爷子食欲不振，笑着起身，从公文包里掏出书，递了过去。
　　“爸，您瞅瞅，最近很火的一本杂志，据说里面有篇……猪什么来着，还挺好看，应该合你口。”
　　“诛仙！”老爷子顿时眼前一亮，麻利把书薅过。
　　“咦~您这大门不出二门不迈的，您咋知道的？”严建涛好奇道。
　　他父亲已经快九十高龄，不适合出门。
　　“中午建辉来过，他不是看我喜欢小说么，就跟我唠起来，说最近市里火得很的一本书，他原本路过报亭想买一本送我，硬是没买到，说回去再替我找找。”
　　严建涛哦了一声，建辉是他的小堂弟。
　　“把我眼镜拿过来。”
　　“爸，先吃饭呗。”严建涛他媳妇儿说。
　　“吃吃吃就知道吃，天天不运动，哪吃得了这么多？！”
　　老爷子脾气却不太好，他媳妇吓了一跳，赶紧回房取眼镜。
　　等翻开书后，老爷子也不看其他，因为侠客林他熟悉得不能再熟悉了，现在基本没什么好货，就找准那篇《诛仙》。
　　这一看，就入了，完全停不下来的意思。
　　儿媳妇收完碗筷后，他还在饭桌旁津津有味地细品着，突然……
　　“啊？没了？”
　　正坐在沙发上看电视的严建涛呵呵笑道：“爸，人家这是连载的，肯定有个限度，您要喜欢，我下回再给你买。”
　　“他们还是半月刊吧？”老爷子问，一脸的不乐意。
　　“好像是的。”
　　“那完了，这半个月我睡不着。”
　　“……”
　　严建涛瞬间蹙起眉头，这可不是小问题，老爷子这把年纪，再半个月睡不好……
　　“爸，有这么好看？”
　　“你不爱看书，不懂。你爸我看了一辈子书，就没看过同类的，这个作者真是个鬼才，想象力之丰富……算了，跟你说你也不懂。”
　　严建涛那个郁闷呀，他好歹是市宣传部的老大好不，就不能留点面子？
　　“涛儿啊，你没发现我看完这本书后，有什么变化吗？”老爷子突然问。
　　严建涛心想啥变化啊，仔细瞅了瞅后，不确定道：“精神头好了点？”
　　“何止是好一点，我感觉血都沸了，全身有使不完的劲儿，不信你看……”
　　老爷子说着，慢悠悠站起，居然在客厅里转了个圈。
　　“哎呀，我去……”
　　严建涛惊呆了，心想这是什么神书啊，赶明儿他也得瞅瞅，还包治百病吗，要知道他家老爷子平时连走路都费劲。
　　“可惜啊，这心里有念想了，一直挂着，是个疙瘩……”
　　“爸爸爸，你别急。”
　　严建涛赶紧起身将他搀扶着坐下，然后说，“实不相瞒，今天我收到不少匿名信，都是建议侠客林增刊增稿的，我还没处理，明天回部里看看。”
　　“是吗？”老爷子心头一喜，忙道：“拿笔纸来。”
　　“干嘛？”
　　“我也写一封。”
　　“……”
　　当天晚上，严建涛就把《诛仙》这头两万字，撸了一遍。
　　讲实在话，没劲，小学生作文一样。
　　但赖不住老爷子和广大人民群众喜欢，也是没辙。
　　翌日，回到部里，他就一通电话打到了侠客林杂志社。
　　“喂，哪位？”
　　自然是周秉文接的电话。
　　“我，严建涛。”
　　周秉文同样楞了一下，心想严建涛是谁啊，不过转瞬……
　　“哦，是严部长啊，您好您好。”
　　“我不好。”
　　“……”
　　“你是周秉文吧？”
　　“对对对，是我，严部长有什么指示吗？”
　　“你马上来部里见我。”
　　周秉文心里咯噔一下，感觉没什么好事，但也不敢拒绝呀。
　　半个小时后。
　　俩人碰上头。
　　严建涛也没有跟他唠嗑的意思，伸手指向墙角都码起来的信箱，问，“那个诛仙，你们手里还有稿子吗？”
　　完蛋……其实进门时瞥到这些信，周秉文就知道大事不妙。
　　“有。”
　　虽然很无奈，但他哪敢欺瞒，除非不想混了。
　　“那就好，我要求你们立刻增发新刊，别再搞什么半月刊了，鉴于你们的情况……就弄周刊，而且既然有稿子，那个诛仙的稿量必须更上，不能让人民群众失望。懂么？”
　　周秉文差点没急哭，连道：“可部长，我们一刊需要的素材很多，一个礼拜的时间收集都不够啊，更别提刻板印刷……”
　　严建涛挥手将他打断道：“那就别弄这么多素材不就行了，又没人稀罕看，把那个诛仙多连载一些，不是更合人民群众的心意？”
　　“但诛仙我们手上的稿子也不多呀，就剩八万字。”
　　“八万字？可以了嘛！”严建涛眼珠子一瞪。
　　他都没想到对方居然有这么多存稿，瞬间有种将它们要过来的冲动，干啥？
　　当然是回家拿给老爷子看了。
　　“这样，你们马上改进一下，这个礼拜内把周刊发出来，至于那个诛仙……每期不能低于三万字，毕竟有那么多存稿，而且书我看过，文字很浅白嘛，不难写，相信作者一个礼拜写个三五万字不成问题，完全续得上。”
　　“可……”
　　“就这样！”
　　周秉文还想说点什么，但对方完全不给他机会。

100.试水销售
　　江州市中心。
　　距离全市唯一一家友谊商店五十米的街道上，两个背着双肩包的家伙，已经猫在这里有一会儿了。
　　因为将将上午九点，友谊商店开门不久，基本没什么顾客，俩人还在甄选目标。
　　这两个家伙其中自然就有郭永坤了，另一个则是王子强。
　　这小子必须给他带出来，不然放在家里不偷吃才怪。
　　没错，郭永坤选择的销售试水点就是这里，想想就知道，这年头能逛友谊商店的，那才是真正的有钱人。
　　不宰他们宰谁，对吧？
　　但他也不好大张旗鼓地叫卖，虽说废品收购站也有买卖资质吧，可并没有明文规定或是禁止，他们可以买卖食品。
　　这年头许多政策上存在漏洞，不算稀罕事。
　　不过从道理上讲，废品收购站肯定不好卖吃的东西，因此如果被逮住，只怕还是有些麻烦。
　　郭永坤猜测，口袋里揣着的集体资质顶多能确保他们不坐牢，一旦被抓住，在这异地他乡，将有九成概率会被没收货、款。
　　那可不是他想要的结果，所以小心谨慎一些，总归没错。
　　“坤哥你看，那个姑娘，感觉行！”王子强突然说。
　　郭永坤顺着他手指的方向一望，在马路对面，有一个穿黑色羽绒服的姑娘……大概是波司登了，正从路口走过，看移动轨迹，目标正是友谊商店没错。
　　长发披肩，还颇有几分姿色，确实挺靠谱。
　　“等她出来。”
　　于是，俩人又往前移动了一段，密切留意着商店门口的一举一动。
　　大约二十几分钟后，羽绒服姑娘终于从门口走出，手里还拎着一只牛皮纸袋，显然烧饼了一把。
　　这年头一个二十岁左右的姑娘，独自逛友谊商店，没有任何人陪同，就跟菜场买菜一样，显然平时没少来。
　　鬼知道家里什么背景。
　　“你好。”郭永坤彬彬有礼上前打招呼。
　　“哦……你好。”
　　姑娘楞了一下才说，打量了对方两眼，略微有些脸红。
　　不算奇怪，姑娘见到帅哥，很正常的生理反应。
　　反之也是一样的道理，旁边王子强的脸也红了。
　　也就郭永坤这种老油条，通常情况下这种包得像粽子一样的红不起来，剥了壳儿的还差不多，但肯定也不是脸红。
　　“姑娘，能借一步说话么？”
　　姑娘顿时警惕起来，问，“你们……要干嘛？”
　　“我们有些很稀罕的东西，想推荐给你瞧瞧。放心，就往旁边一点，毕竟拦在人家门口不好。”
　　郭永坤笑容真挚，怎么看也不像一个坏人。
　　这年头的姑娘大多单纯，略微犹豫了一下，也就点头同意了。
　　三人移步到一侧后，郭永坤便从棉服里掏出家伙事。
　　“什么呀？”
　　因为用牛皮纸包着，上面还绑了橡皮筋，所以从外表上根本看不出是什么。
　　“巧克力，保证比友谊商店里卖的好吃。”
　　“哦？”
　　姑娘诧异，看样子确实像巧克力块，但除友谊商店外，她还真没见哪里有卖的。
　　“你确定？”
　　说实话，姑娘有些不信，友谊商店里的巧克力可是进口的洋品牌，大工厂制造，国内就算真的有人做，只怕也不好相提并论吧？
　　“不信你试试。”
　　卖吃的东西，还是新鲜玩意儿，岂能不准备一些试吃品？
　　郭永坤侧头一望，王子强顿时会意，同样从口袋里摸出一个牛皮纸条，但他这条巧克力不同，经过特殊加工，用水果刀切出不少小槽，随意一掰，就能掰下很小一块。
　　约莫小拇指盖那么大。
　　于是掰下一块，递了过去。
　　“哟，还真是巧克力，只是……这巧克力怎么这个颜色，不会……坏了吧？”
　　姑娘拿在手里，却一脸谨慎，没有第一时间吃。
　　“没有，这是牛奶巧克力，因为加入了牛奶，所以颜色偏白。”
　　“哦……”
　　姑娘依然没直接吃，先拿在小鼻尖上嗅了嗅，似乎确实有一股牛奶的味道，这才放下心来。
　　然后塞进樱桃小嘴里，谨慎地咀嚼起来……
　　“咦？”瞬间，眼前一亮。
　　好香，好滑，好甜哦！
　　腮帮子咬合的频率加快，小嘴巴吧唧吧唧两下……没了。
　　不过确实挺好吃，令她回味不已，友谊商店里的巧克力她自然吃过，对她来说略苦，而且跟这个巧克力比，少了一股奶香。
　　“怎么卖的，要票不？”
　　姑娘来了兴致，今天刚好嘴馋，说出来买点零嘴，没想还能遇到这种好东西。
　　“不要票，给钱就行，一块五一条。”
　　“多少？”姑娘惊讶，瞪着眼珠子说，“那不是比进口的还贵，人家才卖一块二。”
　　“姑娘，你有所不知，我们这个也是进口的，批发渠道搞来的，没上包装而已，但口感刚才你也尝过，绝对远超旁边店里的。”
　　“这样啊……”
　　姑娘歪着脑壳一想，既然同样是进口货，而且味道更好，那卖一块五似乎也在情理之中。
　　就说国内怎么可能造出这种好玩意儿。
　　“那我……买两条吧。”
　　王子强心头一喜，就准备拿货，但郭永坤却一脸严肃道：“姑娘，我建议你多买几条，你听我们的口音就知道是外地人，这次只是过来推广一下，所以错过今天的机会，以后想买都难。”
　　“你们是河东来的吧？”
　　“哦~姑娘听出来了？”
　　“那是呀，我姥姥家就在那边，没关系的，河东我常去，就买两条吧，身上没带太多钱。”
　　妈的，郭永坤决定等下换个说辞，江州距离河东太近，不少人都沾亲带故。
　　于是，第一笔生意就这样成交，收获三块钱，王子强是一脸兴奋，但郭永坤却不太得劲。
　　这么长时间，才卖出两条……以这种效率什么时候才是个头？
　　友谊商店的客流还是太少了，可能跟不是礼拜天有些关系，等了好半天后……
　　“咦！”蓦然，郭永坤眼前一亮。
　　他发现了一个极品目标！
　　是一行俩人，一个老外和一个中国女人。
　　那老外又高又壮，一脸络腮胡，女人则小巧的很，头顶还没到老外的胳肢窝。
　　略有不爽，下定决心必须狠宰一刀。
　　很简单的道理，中国爷们儿的赛斯还满足不了你是咋的，硬要求棍棒伺候，找虐啊？
　　这次不等对方走进友谊商店，郭永坤就半路拦截住。
　　“小姐你好……”
　　“会不会说话，谁是小姐？”浓妆艳抹的女人不高兴了。
　　倒挺懂行，因为80年代这两个字的另一重含义并未流行，不是圈内人不得而知。
　　“哦，实在不好意思，我寻思他们老外都这样叫。”
　　女人一听这话，才面色稍缓，问，“干嘛的？”
　　“我们在搞市场推广，有些来自英国的巧克力，不知道你们有没有兴趣？”
　　此言一出，女人还未有所表示，老外却是眼前一亮，倒也能说一口还算流利的普通话，“当真？”
　　他的反应完全在郭永坤意料之中，早就看出来是个老美，而且是纯种白人，那么提英国就没错了。
　　老美很高傲，世人皆知，但在有一个国家面前，他们却傲不起来，那就是英国。
　　即便英国人都直接大喇叭喊了，说他们不喜欢美国人，但许多老美还是将英国当成最喜欢的外国。
　　无他，因为那是他们的母国，而他们从本质上讲，其实是一群被抛弃和驱赶的人，所以对于英国、特别是王室，感情很复杂。
　　接下来郭永坤就故技重施，让王子强给他们样品试吃了。
　　老外吃完差点没泪流满面，大赞道：“果然是英国的味道，还是牛奶巧克力，没想到能在中国吃到！”
　　女人也帮腔道：“是啊约翰，这也太美味了，你们英美国家的东西就是好！”
　　王子强差点没笑岔气，干脆侧过身去。
　　“那两位要来点吗，货源非常稀少，卖完就没了？”
　　“怎么卖的？”
　　“给钱就行，当然外汇券也可以，一块五一根。”
　　“这么贵？”
　　“贵？尊敬的外宾，你要明白这是来自英国王室的味道……”
　　老外听他这么一吹，眼神更是亮得吓人。
　　“约翰，买了吧，这种运气不会经常有的，我们可以在每晚快活完后，来上一根英国王室的味道，岂不是一件非常美妙的事情？”
　　这话女人是用蹩足英文说的，但郭永坤大致听懂了。
　　狗男女！
　　“好，那就……来二十根吧，但你需要给一些优惠。”
　　老美的尿性郭永坤相当清楚，即便再有钱，在中国的地盘上也会讨价还价，至于本国，则不会，通常还会给小费。
　　想要优惠？
　　免谈！
　　爱要不要。
　　他根本不愁这些巧克力卖不出去，就是一时还没找到很好的零售方法，如果真想优惠搞批发的话，江州这边的供销社抢着要，你信不？
　　“诶~你这人，我们买这么多，怎么一分钱都不便宜的？”女人气不过道。
　　郭永坤此刻的态度跟刚才完全判若两人，硬气倒不行。
　　“要不要吧，给你们一分钟时间考虑，不要我们就走了，错过这么村可没那个店。”
　　最终，老外和女人还是妥协了。
　　作为老外而言，异地而居，条件奇差，难得遇到什么好食物，还带有家乡味道，实在不想错过。
　　至于女人……作为一个立志成为上流社会的人，必须与世界接轨啊，这种来自英国王室的滋味，岂能不尝？

101.混不下去了
　　在友谊商店周边混了一天，虽然带过去试水的两百根巧克力卖完了，但滋味并不好受，差点没累成狗。
　　主要每批顾客都要浪费一番口舌。
　　这不是郭永坤想要的销售方式，太费劲了。
　　于是翌日，他又和王子强来到预定的另一个目的地——庐山。
　　再次登临庐山，周遭的景象完全不同，指的不是景色，而是人……
　　那叫一个多呀！
　　记得他上次来的时候，遇到的游客伸伸手就能数过来，但这次不管走到哪儿，都是乌央央一片。
　　这当然是《庐山恋》的功劳，彻底带火了庐山的旅游经济。
　　不过这是好事，人多才好，郭永坤就怕没人。
　　俩人背着双肩包，闲庭阔步在绿荫环绕的山间小路上，看起来如同其他游客无异，但只要遇到那种成双成对的情侣，就会立马凑过去。
　　“同志，给女朋友买根进口巧克力吧，人家国外处对象就流行送这个。”
　　老实讲，这年头的国人挺崇洋媚外的，每每这句话讲出来时，他们必然眼前一亮。
　　而正值热恋中的男人，在意中人面前总是很慷慨，成功率极高。
　　虽说他们一般只会买一根，但胜在不用太多言语，一边爬爬山、欣赏欣赏风景，一边巧克力就能卖出去，这才是郭永坤想要的销售状态。
　　好赚，不累。
　　于是接下来他们就在庐山驻点了。
　　……
　　河东市。
　　在市宣传部的强制要求下，侠客林杂志社被迫进行了改制，将原本的半月刊改为现在的周刊，减少了近一半的内容。
　　但增加的内容也有，那就是《诛仙》的连载，现在改为每周三万字。
　　最新的周刊已于昨日发行，全市的各处报刊亭，销售情况那叫一个火爆，形成了罕见的市民排队购买的现象。
　　仅仅一日，销售量就高达一万三千本，撸掉了市里大大小小所有的故事类报纸和杂志，稳居日销量榜首，打破了原有的记录。
　　河东文艺界沸腾了！
　　一家苟延残喘的杂志社，突然起死回生了不说，何以销量暴涨到如此程度？
　　有几家报社聪明，立马抓住机遇，将此事大肆报道，在他们的推波助澜之下，一股诛仙流几乎以无死角的强横姿态，暴力席卷整个河东市。
　　诛仙彻底火了，有人欢喜有人忧。
　　河东报社大院。
　　候晨这几天有些哆嗦，做事畏手畏脚，尽量降低自己的存在感。
　　各种懊悔就不用提了，他当初其实已经看出那本书的潜质，但专业眼光仍让他看不起对方的文笔，认为他们全市、乃至全省第一大报社，除了好故事以外，同样要注重文学素养。
　　但打死他都没想到，《诛仙》竟能火到这种程度！
　　老百姓好像根本不在乎文笔一样，甚至直接忽略了这一点，津津议论地只是它的故事。
　　如今街头巷尾，他都不敢正眼去看，更不敢去听，因为那些家伙每笑一下，他心里就咯噔一下。
　　最要命的是，就在昨天，侠客林撸掉了他们报社一直保持的日销售纪录，致使他们偏故事向的晚报，销量暴跌，惨不忍睹。
　　如今只希望王主编贵人多忘事，或是直接老年痴呆掉，忘记那一茬才好。
　　“咚咚！”
　　门外传来敲门声，侯晨心头一紧，用那种防贼般的语气问，“谁？”
　　“候编辑，是我，小陈。”
　　侯晨长出口气，笑道：“哦，是小陈哪，请进吧。”
　　从门外走近一个稚气未脱的姑娘，去年刚中专毕业，分配到他们河东报社，长相虽然十分普通，但背景很不一般。
　　侯晨也就恨自己结婚早了，不然这个安排到他手下实习的将二代，几乎没有逃走的可能。
　　“小陈，有什么事吗？”侯晨亲切道。
　　“哦，我没什么，就是王主编，他让你过去一趟。”
　　“……”
　　候晨猛地一个哆嗦，娘的，躲都躲不过呀！
　　“好，我知道了。”
　　脸上虽然依旧挂着笑容，但在小陈看来，简直比哭还难看，也有点犯迷糊，不知道发生了什么事。
　　两分钟后，报社分管故事内容的主编办公室里。
　　“王……王主编，您找我？”
　　红衫木办公桌后，坐着一个头发半白的中年人，此刻愠怒在那里，如同一口即将喷发的火山。
　　“我问你，上次我有个文化局的朋友，推荐了一名小伙子过来投稿，是你接待的吧？”
　　我的天哪，为什么你日理万机，还能记得这茬啊？
　　侯晨心中叫苦不迭，硬着头皮道：“是……”
　　“我再问你，那小伙子投稿的小说，可叫《诛仙》？”
　　侯晨腿都有些抖了，声音愈发微弱，含糊不清道：“死……”
　　“啪！”
　　岩浆喷涌。
　　“你到底怎么审的稿？”
　　王义辉绝对有生气的理由，他依稀记得对方当初跟他的汇报：故事尚可，文笔稚嫩，可用可不用。
　　这就是所谓的“可用可不用”？
　　人家现在都红透半边天了！
　　他也很懊悔啊，既然是老朋友介绍的，当初为什么不亲自抽空看一看呢？
　　这样一条大鱼，竟然直接漏网了。
　　不然有这层关系在，这个天才后生以后就妥妥在他麾下了，别人想挖都挖不走。
　　“王主编，这……也不能全怪我，我当初跟他讲过，可以发表，是他自己不干。”
　　“哦？”
　　王义辉蹙了蹙，道：“你把那天跟人家会面的经过，一五一十讲一遍。”
　　一句话说完，还警告道：“别打老虎眼，我想找到那小伙子不难！”
　　这茬侯晨又如何不知？
　　胃水差点没苦出来，只能将当天事情如实道来。
　　“啪！”
　　王义辉听完越发火大，“老话说有眼无珠，说的就是你这种人，但凡天才，谁没点傲气，你给他放在晚报上发表，还一个礼拜连载一回，他怎么可能乐意？”
　　“我……”
　　“小候，我现在很怀疑你的专业素养有问题……”
　　侯晨心头一凉，完犊子，最担心的事情发生了。
　　“就你这种审稿眼光，会让社里与好的作家、好的人才失之交臂，我看你暂时就不用审稿了，去排版部帮忙吧！”
　　侯晨一个踉跄，只觉头重脚轻，差点没有栽倒。
　　后果比他想象的还要严重！
　　他原以为即便卸掉他的编辑头衔，至少降一级还是个助理编辑，不曾想直接被发配去排版……
　　这也就意味着他将从脑力劳动，一下变成苦力劳动，工资福利也会大幅缩水，至于独立办公室什么的……自然也不复存在。
　　“王主编，您再给我一次机会吧！”
　　侯晨直接飙了眼泪水，就差没有下跪。
　　他二十一岁进报社，整整奋斗十年，才到如今的位置，不能一杆子将他打回解放前呀！
　　“不是我不给你这个机会，作为一名编辑，最重要的是眼光，你既然没有这个眼光，再待在现在的位置上……我说得不客气点，那就是祸害！”
　　“我……”
　　“出去！”
　　侯晨拖拉着沉重的身体，有气无力离开了办公室。
　　从此以后他连小陈都不如了，人家起码还是个实习编辑。
　　办公室里安静之后，王义辉平复了一下心情，拨通一个电话。
　　“喂，哪位？”
　　“老郝，是我，义辉呀！”
　　电话那头沉默少许后，才说，“义辉，我知道你为什么打电话过来，但说真的，这事我帮不上忙。”
　　王义辉心头一凛，忙道：“你那贤侄，莫不是跟侠客林那边签了完本协议？”
　　“那倒没有，我听他说好像暂时就签了十万字。”
　　“十万？”
　　王义辉眼神明亮，因为最新的《侠客林》周刊上已经预告过，《诛仙》的总字数约为一百五十万，那简直就跟没签一个样嘛。
　　太好了！
　　他必须争取一下啊，因为这本书实在太神了，文笔稚嫩归稚嫩，但设定和想象力堪称神奇。
　　再就是带给他的现实压力，太残忍了，仅此一本书，便让他们故事向的《河东晚报》，销量爆跌四成！
　　老百姓似乎看过《诛仙》的神奇故事后，对他们连载的那些江湖轶事，已经没有兴趣了。
　　就像尝过龙肝凤胆的人，世间再无美味一样。
　　“老郝，你帮忙牵牵线呗，稿酬什么的都可以谈。”
　　“义辉啊，那小子最近出差了，别说你见不到，就是他在家，你也谈不拢的。”
　　“为啥呀？”
　　“因为那小子我看着长大的，什么脾性一清二楚，好马不吃回头草你总知道吧，就是这个理儿。”
　　“这么犟？多加稿费都不行么，我们能给的价码肯定比侠客林那边高。”
　　“我看悬。老实讲，那小子小时候还挺财迷的，但长大后好像变了，不是特别爱钱，而且他家境也可以，写小说八成还是兴趣。”
　　“……”
　　王义辉苦笑一声，不由拍拍脑门，这种作家最难搞。
　　不怕他们有文化呀，就怕他们有气节！
　　你说愁不愁人？
　　人家这一百五十万字的神书，目前只连载了五万字，一个零头都不到，就是这样一副局面。
　　那让他们接下来还怎么混？

102.高人
　　这个档口之下，混不下去的远不止王义辉一个，市里其他故事向的报刊和杂志的负责人，也是一样。
　　销量每天都在下跌，与之相反的是，《侠客林》又再版了，一期周刊几万本的发行量，居然还满足不了市场……
　　这你敢信？
　　毫无疑问，他们的读者正在失去，正在逐渐被竞争对手蚕食掉。
　　也不是没人生出与王义辉一样的心思，想去撬侠客林的墙角，奈何他们不像王义辉，根本不知道《诛仙》的作者是谁，仅知道一个笔名——青云门弃徒。
　　而此事也被周秉文列为最高机密，整个侠客林杂志社中，只有他和副主编刘春华两个人知道。
　　圈内人都以为周秉文现在肯定笑歪了嘴，然而现实情况呢？
　　他比任何人都愁啊！
　　为啥？
　　因为他找不到青云门弃徒了，那小子消失了！
　　倒有留下一个电话，但打过去一问，对方说他去外省出差了，应该要下个月回。
　　下个月……
　　周秉文想死！
　　他现在手上只有五万字存稿，而一个礼拜过得飞快，已经有三万字排版完成，即将发表。
　　这也就意味着，他手里的存稿仅剩两万字，下个礼拜都不知道怎么玩。
　　他实在没办法，只好拎着礼物，亲自冲到郭家……
　　“你是说，最近好多年轻人叫嚷嚷着，说好看的那什么猪……”
　　“诛仙。”
　　“哦对，是我家小坤写的？”
　　客厅里，望着眼前的杂志社主编，李秀梅眼睛瞪得滚圆。
　　“我说大姐，这事你应该知道啊，我之前还打过电话来，是位大哥接的，他很清楚的，不是你丈……”
　　“你等等！”
　　李秀梅挥手将他打断，气鼓鼓打开大门，昂着脑袋就是一嗓子，“郝进步！”
　　“诶↗”
　　“你给我下来！”
　　“……哦↘”
　　郝进步走进客厅后，一瞅周秉文的模样，就猜到对方的身份了。
　　苦笑道：“秀梅啊，这事可不赖我，是小坤他一再强调，要我保密的。”
　　“这又不是见不得人的事，为什么要保密？”
　　“他……大概是担心写小说，你会认为他不务正业吧。”
　　“我有那么古板？”
　　“不不不，你一点都不古板！”
　　郝进步正色道，心里还默默加了一句，你可爱的很。
　　了解事情原委后，李秀梅才扭头望向周秉文，问，“你找他有什么事？”
　　“他不在河东？”
　　“对呀，出差去了。”
　　周秉文眼皮狂跳，深吸一口气道：“去哪儿了？”
　　他已经想好了，就是天涯海角也得派人去找回来，不然别说部里，就是成千上万书迷的怒火，都不是他能承受的。
　　但他现在唯一担心一点……
　　“具体去哪儿了我也不知道，他提过一句，我给忘了，就知道在赣省。”
　　“……”
　　周秉文的一颗心瞬间稀碎。
　　“你找他有急事？”
　　你说呢？
　　于是，周秉文便将自己火烧眉头的处境，如实道来。
　　李秀梅一听，想了想后，说，“要不你去他们厂里问问？”
　　“对呀！”
　　周秉文大喜过望，既然是出差，去哪里别人不知道，厂里还不知道么。
　　“谢谢大姐了。”
　　他当即问来郭永坤的工作信息，然后赶紧告辞离开，真是一分钟都不敢耽搁。
　　然而刚走出大门不远，却被人追赶住。
　　“你不能去。”
　　此人不是旁人，正是昨晚刚从临市送货回来的郭永年，他原本正在睡觉，却被几人吵醒，一听要坏事了，赶紧爬起来。
　　“你是？”
　　“郭永坤他哥。”
　　“哦哦，那你知道他去哪儿了吗？”
　　“江州。”
　　“具体哪个位置？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“你就是去厂里问他们也不知道，我跟你明讲好了，他不是去出差，而是办事，跟厂里请的病假。”
　　周秉文只觉头晕目眩，这小子，怎么就这么能折腾呢！
　　“他真的要下月回？”
　　“应该是。”
　　我天！
　　“那……你是他哥，你知道他还有存稿么？”
　　“不知道。”
　　郭永年摇头，他是真的不知道，小坤那小子写的什么根本不给他看，索性他也懒得关注，以为是日记呢。
　　苍天啊大地啊，谁来救救我啊！
　　周秉文欲哭无泪，小心翼翼地问，“就没什么渠道能联系上他？”
　　“没有，除非他打电话回来。”
　　噗通！
　　“诶~大叔，你怎么了？！”
　　我需要抢救一下。
　　……
　　一晃又是数天过去。
　　清晨，太阳刚刚升起，全市各大报刊亭前就呈现出一抹抹壮丽景观。
　　就说距离幸福小区最近的建设路报亭吧，市民们沿着人行道排出至少半里地，不少人还是上班族，一边啃着馒头、包子，一边急得直跺脚。
　　“快点快点！”
　　“是啊，买这么多干嘛，搞倒卖啊？”
　　“那谁，你再买，再买我去举报你！”
　　这年头的普通民众大抵还是老实的，被后面的一对对眼珠子监督着，倒还真不敢多买，于是人流蠕动的速度加快不少。
　　“咦~”
　　忽然，一个挺早买到、正蹲马路牙子上迫不及待翻阅的小伙子，惊讶道：“咋只有两万字？”
　　“啥？！”
　　“不会吧，不是说现在每期三万字吗？”
　　“真的，就两万字！”
　　听小伙子这么一说，有些刚买到书还没走的市民，赶紧翻开查看，一瞅后确实少了好几页。
　　而且在末尾还有一则公告：
　　尊敬的广大书友，突发紧急事件，因此本期只有两万字，至于下期《诛仙》还能不能连载，目前尚不确定，因为作者消失了，没人知道他去了哪里，我们也只能等他再次出现，深表歉意，请大家谅解。
　　“靠！作者跑路了？”
　　“搞什么呀，书卖得这么好，不蹲在家里好好写，乱整什么幺蛾子？”
　　“就是！写书不就是为了挣稿费么，这么好挣还不知道麻利点？”
　　报亭前的市民们都有些气愤，破口大骂。
　　“他应该不是跑路。”
　　突然，一个淡淡的声音传来。
　　众人齐刷刷望去，是一个须发皆白的老者，身形清瘦，但精神矍铄，颇为几分出尘之感。
　　“老人家，怎么说？”有人问。
　　“我不知道你们看这本书时是怎么看的，但我仔细研究过，作者的一些文字中蕴含天地奥义，大道至简。
　　“譬如他对修为境界的设定，筑基，这可不是空穴来风，道家修炼中就有一个专有名词，叫百日筑基，教导人要六根清净，不逐六尘，不散乱不昏沉，正念坚定，如此人的元气才能生生不绝，旺盛圆满。
　　“你们回忆一下，作者对于筑基期静修打坐，固守明台，抛却杂念，精神忘我，继而引气入体的描述，是不是与道家奥义异曲同工？”
　　听老者这么一讲，大家歪着脑壳一想……还真的！
　　眼里也纷纷有了些异样。
　　“还有下一个境界，金丹期，你们要知道，我国元代道教高人陈致虚就著有《金丹大道》，书中有言：养形炼精，积精化气，炼气合神，炼神还虚，金丹乃成。
　　“你们细品一下，这与作者书中对于金丹期修炼的描述，可否一致？”
　　现场顿时一片哗然。
　　“老人家，还真是这样嘞！”
　　“嗯，所以我笃定，作者绝对不是凡夫俗子，而是道家高人！
　　“你们再想想他的名字，青云门弃徒，这其实已经摆明的告诉我们，他是修行之人嘛，而这种人向来行踪飘忽不定，可能又去哪座大山中修炼问道去了。”
　　现场惊乍一片，所有人的眼神都亮的吓人。
　　有人忙问，“老人家，那照你这么说，书中的修行之法，都是真的？”
　　“你这不是废话嘛，我刚才说了这么半天，肯定是真的呀，就是这位高人阐述的很缥缈，或是说修行之事本就缥缈，不是天资卓绝的人，只怕无法顿悟。”
　　“天哪！”
　　众人狂呼。
　　“莫不是这高人想要寻徒弟，所以用这个法子来进行筛选？”
　　“极有可能！”
　　“那老人家，你顿悟了吗？”
　　须发皆白的老者露出一个意味深长的笑容，淡淡道：“略有所悟。”
　　哗——
　　“敢问老人家可否也是修行之人？”
　　“好说，在下自幼修行，迄今一甲子有余，不敢说入道吧，但在筑基之前的练气阶段，小有成就，算是一名气功大师。”
　　围观的市民们震惊了，一个个望向老者的眼神里充满炙热。
　　“老人家，我能和你学习气功吗？”
　　“是啊，收我一个吧！”
　　“还有我还有我！”
　　……
　　翌日。
　　河东野报发表文章《诛仙，竟是道门高人所著！》
　　江河日报发表文章《青云门弃徒到底何许人也？》
　　林中杂记发表文章《诛仙所述修行，竟然为真！》
　　引发全城热议。
　　不少市民甚至已经开始参考《诛仙》的修行方式，静坐修炼，试图遁入道门，从此不问凡尘，只求长生。
　　毕竟那句“筑基期寿增五十载”，实在太诱人了！
　　更别提之后的境界。
　　与此同时，一股请求作者尽快连载《诛仙》的愿望，也在民间沸腾起来，无数市民执笔书写请愿信。
　　他们可不敢去奢望寻找到对方那样的高人。
　　再说，找就能找得到么？
　　但是，您这修行之法不全呀！
　　万一走火入魔了怎么办？

103.青云门
　　江州市。
　　辛辛苦苦倒腾了大半月，这趟跨省贩卖的活计终于接近尾声，目前所有巧克力都已经生产完成，就剩下销售。
　　因此郭永坤打算明天全体出动，六个人分成三组，一起杀往庐山。
　　想来要不了几天就能大功告成。
　　傍晚，吃完李有光的知青牌大锅炖后，郭永坤独自一人在安静得有些诡异的村子里散步，另几个人仗着年轻就是资本，全然没有锻炼的想法，索性他也不强求。
　　等过几年他们就知道没有养成运动习惯的烦恼，男人一旦结婚生子后，体重大抵是和压力成正比的。
　　而压力来自多方面，不光是钱的问题，媳妇儿的抱怨有没有，孩子的哭闹有没有，父母的身体有没有？
　　等等等等。
　　走着走着，遁着光，不知不觉就到了村口，瞅着旁边的食品铺子还没关门，柜台上摆着一副红色转子电话，旁边还竖着一块牌子，上面大概是用黑炭写了一行字——市话三角，长途七角。
　　也是贵到没边。
　　郭永坤寻思出门这么久，也不知道家里是否一切安好，打算挂通电话回家问问，顺便报个平安，告知他很快就要回去的消息。
　　“喂？”
　　电话那头传来一个脆脆的女声，虽然通话质量真的不敢恭维，但郭永坤能猜到是谁。
　　“桐桐？”
　　“嗯，是我，你是？”
　　“我是你小坤哥。”
　　“哦，小坤哥呀，听说你出差去了，啥时候回啊？”郝桐桐笑着问。
　　“快了。”
　　这丫头郭永坤基本当成半个妹妹，语气随和而温暖，“对了，郝叔呢，怎么是你接的电话？”
　　这年头不论打电话还是接电话，都算一件大事，君不见电话铃一响全家人都警觉起来、并停止手中事情的场景，所以如果郝叔在家，肯定是他接的电话。
　　郭永坤原本也就随口一问，这年头政策好，老干部团建特别多，郝叔指不定又去赶场子了，哪知郝桐桐接下来的一句话，让他下巴差点没掉下来。
　　“哦，他参加青云门的聚会去了……”
　　“等等！桐桐，你刚才说什么集会？”
　　“青云门的集会啊！”
　　这下郭永坤确定自己没听错，瞠目结舌道：“青云门？”
　　哪来的青云门？
　　这特么是二十世纪的现代文明社会！
　　“哦对了，小坤哥你还不知道，最近市里新成立了一个气功门派，叫青云门，我爸还是个管理人员。”
　　“……”
　　郭永坤只觉吞了只苍蝇样难受，心里一时间五味杂陈。
　　现实果然比小说还特么荒诞！
　　居然连青云门都整出来了，还能不能好好过日子？
　　“桐桐，你平时不看小说？”
　　“我哪有空啊，再说，我爸也不让。”
　　怪不得。
　　郭永坤拍拍脑门，一群人看书看傻了吧？
　　“桐桐，去帮忙喊下我妈呗。”
　　“好的。”
　　两分钟后，电话那头传来老母亲的声音，“小坤？”
　　“是……”
　　“可算有你消息了。”
　　郭永坤一个“是”字的音都没发完，李秀梅确定是自己的崽儿后，便机关炮般地说，“那个什么杂志社的周主编，前前后后来家里十几次了，说要是再找不到你，都准备自杀了！”
　　“周秉文？”
　　“对对对，就是他。”
　　郭永坤诧异，“他找我干嘛？”
　　“找你要稿子啊，据说他们那边都断稿一个多星期了。”
　　“啥玩意儿？”
　　郭永坤一听懵了，心想不是给了对方十万字稿子么，而他们是半月刊，就是一期发两万字，都能折腾两个多月呀，怎么这么快就断稿了？
　　幸好老母亲及时解惑，不过她一个老太太，知道的也不多，大抵就是《侠客林》现在改为周刊了，而且他的那个小说连载的也多了。
　　郭永坤却是笑了，如此正和他的心意，连道：“妈，那没事，我床底下还有个黑本本，你找出来拿给他，我过不了几天就回了。”
　　“哦哦。”李秀梅应下后，语调陡然一变，用某种郭永坤从未听过的复杂语气问，“小坤哪，你……在外面是不是拜了什么师啊？”
　　“……”
　　郭永坤一脸懵逼，他拜谁啊，前几天在庐山上拜了下吕洞宾算不算？
　　“没有？”
　　“没啊！”
　　“那怎么……算了，反正家里现在有点乱，你赶紧办完事回来吧，电话里说不清，浪费钱。”
　　等挂掉电话后，郭永坤一肚子迷糊，同时也有些很不好的预感。
　　……
　　三天之后，所有巧克力终于卖完。
　　租来的民房里，郭永坤开始清算战果，并且分赃。
　　总计卖出2931条巧克力，一块五每条，一共入账4396.5元。
　　不过这期间耗费了一些，譬如车费、吃喝、房费，还有更大头的材料费用，得扣除将近三百块。
　　这也就意味着他们纯收入能有4100块的样子，几块几毛的就忽略不计了。
　　望着饭桌上已经整理成摞、用橡皮筋扎起来的一堆钞票，郭永坤还没什么，另五人却已经哈喇子直流，就差没有搓手了。
　　“每人两百，有问题吗？”
　　两百块一个月，这年头就是大学教授都拿不到的待遇。
　　五人脑壳连连摆头，那还有什么问题？
　　毕竟他们就是付出一些劳力罢了，材料是坤哥的，点子也是他的，所有的花销还是他的，他们没投入一分钱。
　　“喏。”
　　于是，郭永坤就一人分了两百大洋，其他3100块就揣进了口袋里。
　　这年头赚点钱也真心不容易，接下来废品站运营和古董收购，就指着这些钱盘起来了。
　　“行吧，今天都早点睡，明天一早咱们回去。”
　　只是身揣两百巨款的五人哪里睡得着？
　　“小光哥，干啥呢？”
　　王子强瞅着李有光找来针线在衣服上缝缝补补的，不由问道。
　　“还能干嘛，藏钱呀，这么多钱放在兜里，你放心啊？”
　　“可坤哥都没藏。”
　　“你别跟他比，哪个贼玩得过他？”
　　王子强下意识点头，感觉有理，也开始见样学样，毕竟整整两百块呢，放农村都能娶个媳妇儿了，要是被三只手顺走，哭都没地方哭去。
　　……
　　翌日，一行六人早早出发，倒不像来时那么点背，一路波澜不惊。
　　下午两点离开河东火车站后，大家也就分道扬镳。
　　郭永坤自然是回家，至于他们……倒腾古董的继续倒腾古董，收废品的开始收废品。
　　一路他都安排好了，他可没有凡事亲力亲为的打算。
　　“吴小刚，你别跑，有种吃我一火烧棍！”
　　快要临近小区门口时，两个追逐打闹的熊孩子，却让郭永坤心头一紧。
　　不至于吧，连小盆友都知道这个绝世大凶器了，他们听谁说的，哪个大人这么无聊？
　　“话说，在青云门七脉比武大会上，那张小凡手持神秘法宝火烧棍，大杀四方，初现峥嵘……”
　　又前行一段，郭永坤懵了，此刻在他们幸福小区的破门楼下面，那叫一个热闹，一大帮老少爷儿们围坐在一起，正津津有味听着评书。
　　而开讲的不是旁人……再说，他们小区也没第二人有这项技能，正是郝进步。
　　讲得那叫一个激情四射，所有情绪都代入其中，以至于郭永坤走近，他都没有察觉。
　　“哟，这不是小坤吗？”
　　“听说去外地出差了，还顺利吧？”
　　街坊邻居都笑着打招呼。
　　“小坤？！”
　　唯有郝进步猛地一个激灵，噌地一下从马扎上站起，双眼死死盯住郭永坤，身体还微微颤抖起来……
　　不知是不是郭永坤的错觉，总感觉对方马上要下跪一样。
　　我说郝叔，你可悠着点吧，到底怎么了？
　　郭永坤眉头紧锁，跟大家伙儿道了声别后，扯着郝进步就往小区里走。
　　“小坤，你可算回了，青云门上千弟子，就等着你回来主持大局呢！”郝进步侧头望着他，表情既兴奋，又充满敬畏。
　　“郝叔，你没病吧？”
　　“没呀，不仅没病，自从按照书中的那些道家法门修炼后，我感觉精神状态非常好，身轻如燕哪！”
　　“……”
　　郭永坤整个人都呆萌了，好半晌后，才问，“你……按照我写的那本小说里的方法，修炼了？”
　　“对！不光我，咱们青云门现在有上千名弟子嘞！”
　　“……”
　　这尼玛，郭永坤想到《诛仙》会火，但也没想到火到这种程度，都以假乱真了，还有上千号神经病照着去修炼？
　　怪不得那天老母亲在电话里说家里出了点乱子，这可不是一点点乱子，简直天下大乱啊！
　　“小坤，你别想瞒我。我本来确实有点犯迷糊，但后面仔细分析之后，发现你返城回来变化很大，这五年时间里，肯定有什么奇遇对不对？”
　　郝进步露出一副福尔摩斯式的表情。
　　你猜怎么着？
　　郭永坤竟无法反驳，因为他的确有奇遇啊！
　　重生有没有？
　　“看吧，我就说是！”
　　郝进步表情亢奋道：“你的档案我是看过的，之前没细想，现在回想起来，那些大队和公社的评价，太好了不说，而且里面明显有蹊跷，感觉……就不是给活人写的！”
　　“……”
　　“小坤，你肯定是在乡下遭了什么难，后来被高人救下，然后又传了道法对不对？”
　　“郝叔！”
　　郭永坤欲哭无泪啊，这都什么跟什么，你丫想象力还能再丰富一点么，“你先别说话，听我解释一下行不？”
　　“不，你不用解释，放心吧，此事天知地知你知我知，我谁都没说。而且目前知道你就是青云门弃徒的人，加我，一共17个，大部分都是咱们青云门的骨干，他们不会传出去的。
　　“但有一点我弄不懂，你为什么代号青云门弃徒，莫非被人家赶了？”
　　完鸟完鸟，郭永坤感觉大事不妙。
　　这什么狗犊子青云门，不光成员上千，竟然连骨干都有了……
　　他可不想吃花生米啊！
　　“来来，郝叔，咱们回去慢慢谈。”
　　他决定先把郝叔的脑壳给洗过来，至于其他人，等迟点再想办法。

104.十七骨干
　　花了半下午和一晚上的时间，郭永坤宣布……他失败了。
　　老母亲、他哥、小妹，包括艳兵哥和桐桐，都好说，已经基本相信他，唯有郝叔，死活认定他想隐瞒事实。
　　“我真的没法力啊，不信你打我一拳试试！”
　　这是郭永坤被逼无奈的最后一句话。
　　知道郝进步是怎么回答的不？
　　“切，你有意隐瞒，肯定不能作数。你要真没法力，那你跟我解释一下，在场这么多人，谁都没见你接触过道家典籍，下乡就更不可能有机会，怎么就能对他们的修行之法一清二楚？”
　　郭永坤……无力解释。
　　总不能说我是重生人士，只不过抄了本网络小说而已吧？
　　第二天早上，郭永坤刚刚合眼没多大会儿，就有人杵在床边叫魂。
　　“郝叔，你都不用睡觉的吗？”
　　郝进步穿一身蓝色运动服……就是袖子线和裤缝线上有两条白杠、胸前拉链两旁左边一个“中”，右边一个“国”字的那种。
　　胳肢窝里还夹着一只蒲团，精神奕奕。
　　“睡什么睡啊，起来了，你不是说了么，早上紫气东来，是呼吸吐纳的最好时机！”
　　“……我再强调一遍，那不是我说的。”
　　郭永坤顶着一对熊猫眼，真是恨不得起来掐死他。
　　“没事没事，就是传你道法的高人说的也没关系，这不是重点。赶紧地吧，整个青云门的弟子都等着见你呢！”
　　“……”
　　他不提这茬还好，一提起郭永坤就头大。
　　一个上千号人的门派就这样在现代社会中堂而皇之地成立了。
　　这你敢信？
　　而且据郝叔所言，这个数字还在以每天超过百人的规模极速增加。
　　重点是……这帮人全都以他为尊！
　　这简直就是要送他上断头台的节奏啊，有没有？
　　‘不行！’
　　郭永坤心头一凛，突然睡意全无，必须阻止这股邪恶势力的蔓延，否则任由青云门继续发展壮大下去，坑的人越来越多不说，他也必然会坐实大骗子的名头……
　　待到秋后算账之时，就算不死，下半辈子估计也得在号子里度过。
　　也真是醉了，我特么招谁惹谁了？
　　内心郁结，一个翻身爬起，郝进步见此大喜过望。
　　今日，就是他们青云门真正走向壮大的时刻！
　　想想就知道，一旦眼前这位现身说法，那些冒牌的气功组织，还不得土崩瓦解？
　　竟妄图与他们正统的青云门一较高下，简直岂有此理！
　　“郝叔，去可以，但咱们得约法三章，你不能暴露我的身份。”俩人走出大门时，郭永坤交代道。
　　“为什么呀，你这回都回来了，当然要站出来主持大局啊！”郝进步百思不得其解。
　　郭永坤一阵伤神，深知他已经病入膏肓，眼珠子一转道：“你不是问我为什么叫青云门弃徒么，好，我现在告诉你……”
　　郝进步眼神明亮。
　　“因为我被犯了大错，已经被逐出师门，所以不能再自称青云门弟子，更不能传他人功法，否则一旦被师门察觉，十死无生！”
　　“你终于承认了！”
　　郝进步险些没喜极而泣，就说从小看着长大的，臭小子你怎么瞒得住我！
　　郭永坤也是无奈啊，还能怎么办，真话完全听不进，所以如果这重身份这么好用的话，也只能将错就错了。
　　见他点头后，郝进步的表情开始阴晴不定，似乎在做着某种权衡，好半晌后，才长叹口气，“好吧，我答应你。”
　　总不能看着小坤去死吧？
　　再说，他要死了，哪里去搞修行之法？
　　成大事者不拘小节，要懂得取舍。
　　郭永坤原本还想去吃个早饭，却遭到郝进步的强烈鄙视，说他被逐出师门后堕落了，修行之人讲求辟谷，即便还达不到那种境界，但清晨紫气净身之时，应该尽量避免凡尘浊气。
　　搞得郭永坤忍不住问候了他祖宗十八代，你好歹也是个文化人啊，怎么入进去就爬不出来了呢？
　　“小坤，那咱们的青云门祖庭到底在哪里啊?”
　　“昆仑。”
　　“哦！果然，我就猜到会是这样的地方。”
　　“那小坤，你是什么修为啊？”
　　“很低。”
　　“很低是多低，有金丹修为吗，能不能御剑飞行，对了，你的飞剑呢？”
　　“……”
　　一路上，郝进步就像个好奇宝宝样，不停问东问西，郭永坤有种想死的冲动。
　　此事，必须尽快了结！
　　否则他还能有个安生？
　　俩人此行的目的地正是南山公园，这个市政公园都快被练气功的人给霸占了，特别是早上的时候。
　　走进公园广场的时候，郭永坤着实吓了一跳，一个多月前他才刚来过，那时早上练气功的人虽然也不少，但至少有个数。
　　而现在放眼一望……空地都难寻啊！
　　最让他受不了的，甚至想要骂娘的是什么知道吗？
　　过去三五成群的闲散练功人员，现在都找到组织了，在广场上各霸一处空间，列队整齐，而且连派系旗帜都安排上了！
　　那些各色的旗帜迎风飘展，上面的派系名称大同小异……
　　“青云观！”
　　“青云大竹峰！”
　　“青云虚！”
　　“青云七脉总舵！”
　　“青云……”
　　足有十几个门派，或大或小，全部跟青云有关！
　　而其中又数“青云门”声势最为浩大。
　　郝叔没有扯谎，郭永坤踮脚一望，那乌央央一片，排成一个整齐方阵，至少也有上千人哪！
　　此刻皆是盘膝而坐，面向朝阳，双手掌心向天，置于腰间，如老僧入定状般。
　　你还别说，看起来挺像那么回事……
　　“小坤，你炼不炼？”
　　郝进步抱着蒲团，就想马上加入阵营，似乎生怕落下修行一样。
　　我炼你个大头鬼！
　　“等等郝叔，你之前说，有十几个人知道我的身份？”
　　“对，包括我，17个，都是我在文艺圈的旧友，他们是从报社那边听到的消息，然后向我求证，那我也不好意思不说对吧？”
　　“好吧。”郭永坤拍拍额头，思忖道：“这些人，我要见一见。”
　　不清楚他真实身份的倒还好说一些，真出了事也找不到他头上，但这些知根知底的，留下就是祸害！
　　而且河东报社和侠客林那边，他也要解决一下。
　　“当真？！”
　　郝进步顿时一阵激动，他刚还在想此事该怎么向门派的人交代，毕竟他们都盼着高人回归，但小坤又说这事要他的命。
　　令他一时陷入两难的抉择。
　　“对，你找个安静的地方。”
　　“没问题！”郝进步兴奋不已，拍着胸脯道。
　　猜想，定是小坤要传授他们比书中描述更易学的法门！
　　他从昨天到现在不是没问过对方，但这小子直到刚刚才承认自己的身份，他寻思晨曦紫气东来机不可失，打算修炼完再说。
　　“不过不急，你先修炼吧，晚点再说，我就先回去了。”郭永坤有气无力道。
　　他得回去吃个饭，再补一觉啊，饥寒交迫、头重脚轻，说的就是他现在的状态。
　　“好！”
　　……
　　柳林街，536号。
　　这里是市文化局一名老干部，孙牧森的家。
　　孙老青年丧妻，一生未娶，现在是正儿八经的孤寡老人。
　　此地倒是安静异常，一联三间小平房，门前还有一个高墙院子，里面栽种着不少花花草草，如今都被移到了角落。
　　而院子中间则摆好了三张四方饭桌，十几把椅子围绕而置，其中十五把已经坐好人，仅余两把。
　　这十五人年龄大致相当，五十左右的样子，气质也十分相似，不少人都戴着眼镜，一看就是文化人。
　　此刻每个人脸上都有种难以抑制的激动，精神显得非常亢奋。
　　“那位高人终于回了！”
　　“是啊，他这一现身，咱们青云正统的名头就坐实了！”
　　“你们说他这次召集我们，是要干嘛？”
　　“还能干嘛呀，肯定是委以重任呗！外传他之所以写《诛仙》，是想以此方法来寻找衣钵传人，而他这种高人肯定不会事事亲力亲为，必然有些交代给我们。”
　　“寻徒啊……那你们说，咱们有机会吗？”
　　众人闻言，相视一望，有人长叹口气，“难哪！咱们这把年纪，只怕已经过了修行的好时机。”
　　“可我最近翻阅过一些道家野史，很多道门高人都是老年得道的呀。”
　　“行了，想这么多干嘛，我们中要真有资质好的，他要寻徒，肯定不会错过。如果没有，他有什么事情交代下来，我们替他办好，按照这种高人的脾性，必然不会亏待我们。”
　　“对对对，老孙说的对！”
　　大家纷纷点头，赞同这一观点。
　　时间一分一秒流逝，大家就这样静候了两个多小时，但脸上没有丝毫的不耐烦，有的只是越发明显的期待。
　　“咚咚！”
　　终于，门外传来敲门声。
　　“来了来了！”
　　大家眼前一亮，齐刷刷站起，老孙跑去开门，其他人则分列在门后两侧。
　　门外。
　　“就这里？”
　　郝进步点头道：“是啊，够安静吧？”
　　郭永坤左右瞅了瞅，石板路组成的小街上，行人寥寥无几，确实是个密事的好地方。
　　他今天是来封口的，谈论的事情自然不好再被旁人听去。
　　门开了，郝进步做个请的手势，郭永坤一阵无奈，只能率先走进。
　　“高人好！”
　　卧槽，什么鬼？
　　望着两旁一群头发花白的小老头，齐刷刷地九十度鞠躬，郭永坤着实吓了一跳。
　　夭寿啊！

105.和谐统一
　　“我不是什么高人！”
　　郭永坤语气真诚，可你猜怎么着？
　　旁边一群小老头相视一望，态度愈发恭敬。
　　心说不愧能被道家不出世的高人看中，这般年纪，竟有如此心境。
　　想想就知道，换作普通二十出头的年轻人，眼下被他们以礼相待，只怕早就两眼朝天看了。
　　他们大多也是有孙子辈的人，那帮小兔崽子……真是能气死个人！
　　“来来，高人请上座。”
　　郭永坤那叫一个无奈啊，被十几人簇拥着，硬是给架到了最上首的位置。
　　“你们怎么就不信……”
　　“诶~小坤，你怎么又来了，你不是已经承认了吗？”
　　郭永坤一句话还没说完，就被郝进步打断，瞪着眼珠子道。
　　“郝叔，那个……我传你一句口诀，你去屋里参悟一下行不？”
　　此言一出，别说郝进步眼神亮得吓人，其他人同样气喘如牛，脸上有种止不住的艳羡。
　　“好！”
　　不待郭永坤起身，郝进步已经三步作两步来到身旁。
　　郭永坤咬着耳根子道：“闭目冥心坐，握固静思神。叩齿三十六，两手抱昆仑。左右鸣天鼓，二十四度闻。微摆摇天柱，赤龙搅水津。鼓漱三十六，神水满口匀。”
　　郝进步听完，一下就迷了，好深奥啊！
　　同时内心狂喜，这绝对是比书中修行之法高深百倍的真正法门！
　　太好了！
　　他的确要好好参悟参悟，想着，嘴里振振有词，一边默记，一边向屋里走去。
　　见此情景，郭永坤长出口气，他必须得先支开这个癌症晚期的患者啊！
　　至于余下的这十六人，他希望里面能有几个清明人。
　　“各位叔叔伯伯，我今天跟你们掏心窝子讲，《诛仙》只是一本奇幻类的武侠小说，里面即便有些与道家奥义相似的东西，那也是借鉴和参考而来的，不能真的当成秘籍去修炼啊！”
　　此言一出，有些人呵呵一笑不说话，显然不信。
　　有些人眼里则有些黯然，猜想对方还是看不上他们。
　　只有俩人微微蹙眉。
　　其中一人正是屋主孙牧森，另一个就是河东报社的王义辉。
　　“但老郝说从小看着你长大，还问过你的家人，你根本没接触过道家典籍。”
　　“这位叔叔是……”
　　“哦，我叫王义辉，河东报社的。”
　　郭永坤眼珠子一瞪，尼玛，总算找到你了！
　　要不是你个王八蛋，现场也不会有这么多人。
　　“你是编辑？”
　　“对。”
　　“那你更应该明白小说就是小说啊！”
　　“可我刚才的那个问题你怎么解释？我见过不少天赋秉异的作家，但也不可能在完全没接触的情况下，写出这种晦涩难懂的道家奥义。”
　　这个年代也就是没有百度，不然郭永坤一句话就能解释清楚。
　　问题关键还是出在郝叔那个糟老头子身上，这厮对他太了解了，而且楼上楼下住着，打听什么事情简直不要太方便。
　　“你们应该知道，我下乡了五年时间，当时就有写《诛仙》的想法，所以特意去过一些道观中请教那些道士，也借阅过一些典籍参考，只是为了收集素材将书写好而已啊！”
　　郭永坤原以为这个谎扯出来，总归会有些作用，只要能让他们的想法稍有动摇，那么他还有后手。
　　哪知听完后，现场一帮老家伙半点反应没有，有几人还叹生叹气的，那模样似乎在说，求你不要再装了好么。
　　“你下乡是在安Y县对吧？”王义辉苦笑着问。
　　“啊。”郭永坤眉头狂跳，感觉事情不太妙。
　　“我们在场的这些人都是文化圈里的，而信仰文化其实也是一种文化……”
　　王义辉说到这里时，郭永坤已经恼羞成怒想要打人了。
　　王八蛋，竟然忘记这茬了！
　　“我可以很明确地告诉你，安Y县没有现存道观，本是一个尚佛之地，仅有的一两座，也在那十年间毁掉了。”
　　“……”
　　超级尴尬，有没有？
　　“你们真不信？”
　　众人齐刷刷摇头，越来越笃定对方是想隐藏身份。
　　不然何必要故意扯谎？
　　“那这样，你们谁打我一拳，看我有没有法力！”
　　郭永坤也是没办法了，打算故技重施，只希望他们别像郝叔那样病入膏肓。
　　这年头怎么说真话还没人信了呢？
　　也难怪那些气功大师一个个混得风生水起，因为普罗百姓打心眼里就愿意相信，咱们泱泱华夏是有绝世高人的。
　　大家伙儿你看我，我看你，说真话，不是没有试试眼前这位法力高深的心思，但又感觉不合适，隐隐有种大逆不道之感。
　　再说，万一被人家的护体真气震伤了咋办？
　　“那我自己来！”
　　郭永坤噌地一下站起，也是发了狠，右手举起，瞅准身前四方桌上的一只白瓷茶杯，打算用血的事实来捍卫社会主义科学价值观。
　　众人眼神明亮，纷纷瞪大眼睛。
　　“呼！”郭永坤深吸一口气，心里不停暗示自己不疼不疼。
　　倏然，举起的右手猛地拍下……
　　“叮铃铃~”
　　茶杯突然颤抖起来，在手还未接触到时。不仅如此，四方桌也在颤抖，与此同时，地面也抖了……
　　雾草！
　　老天爷，玩我呢？
　　地震？
　　郭永坤下意识就想钻桌底，然而不等有所动作，动静又停下了。
　　抬起头来，左右一瞟，那一双双炙热的眼睛……
　　好了，不装了，我摊牌了！
　　“没错，我就是青云门第96代弟子！”
　　拢共十六名糟老头齐刷刷站起，一副副苍老的身躯止不住的颤抖。
　　在浩瀚的道法之前，他们感觉自己是如此的渺小。
　　那一掌看似平平无奇，竟连天地都为之变色……
　　恐怖如斯！
　　“高人法力无边！”
　　“想必高人至少已经有元婴境了吧？”
　　“岂止元婴，我看至少都化神了！”
　　“我甚至怀疑高人是道门圣人转世，不然小小年纪，境界怎会如此之高，修行这么快？！”
　　完鸟，一帮人彻底颠儿了。
　　郭永坤抬头望天，差点没泪流满面，此刻别说眼前这帮人，他的科学价值观都差点颠覆了。
　　世上有神仙么？
　　这一刻，他大抵相信是有的。
　　蓦然回想，假如没有的话，那他的重生又该怎么解释？
　　但是……神仙爷爷啊，你别玩我啊！
　　“郝叔！”
　　索性也就把那个病入膏肓的家伙叫出来吧，因为眼前这帮人，跟他已经没什么两样了。
　　“哦来了！”
　　郝进步屁颠屁颠跑出来，还询问道：“诶~刚才是不是发生地震了，屋里的东西都震动了？”
　　“不是地震。”
　　王义辉敬畏地看了郭永坤一眼后，将事情如实道来。
　　郝进步一听激动得手舞足蹈，还直呼可惜，没有亲眼见证到。
　　“小坤，能再来一次么？”
　　来你妹哟！
　　“老郝，不要胡闹，高人刚施了这么一个大法，肯定消耗不小。”
　　“是啊，连地都颤了，你想想那是多大的法力？”
　　一帮糟老头倒挺会体谅人。
　　郭永坤无奈耸耸肩，已经彻底打消了澄清事实的想法，那就将错就错吧！
　　“我虽然曾是青云门弟子不假，但我不知道郝叔跟各位讲过没有，我因为犯了门规，已经被逐出宗门了，所以不能再打着青云门的名号招摇过市，不然后果很严重。”
　　“啊？”
　　众人闻言大惊，不过转瞬又恍然，怪不得叫青云门弃徒。
　　“可门派都建了，成员上千，高人你说怎么办？”有人问。
　　“改名。”
　　“这……我们可是青云门正统，要是一改，别人还以为我们是水货的，那些真正的水货就更猖狂了！”
　　郭永坤摆摆手道：“无妨，名头无伤大雅，你们只要答应我三件事，我会传授你们最高深的练气法门……毕竟我说实在话，修炼一途难于登天，除非那种万中无一的天才，普通人穷极一生也只能止步于练气初阶。”
　　众人相视一望，几乎没做思考，纷纷点头。
　　的确，比起一个名头，高深的修行之法，才是他们可望而不可即的至宝呀！
　　如今高人明言会给，那还有什么好犹豫的？
　　“高人，请讲。”
　　“第一就是刚才那件事，青云门必须改名，至于改成什么，你们自己商量。
　　“第二，我的身份是秘密，除了你们17人外，再不能让任何人知道，否则……”
　　郭永坤眸子里寒光一闪。
　　众人情不自禁一个哆嗦，想起刚才那一掌，麻利点头答应下来。
　　“第三，以后我不找你们，你们谁也不能随意找我，包括我的家人。”
　　“那我呢？”郝进步忙问。
　　他都用不着找啊，下楼就是。
　　“你例外。”郭永坤没好气道：“但我不传你什么，你也不能问，贪多不烂。”
　　“哦……”
　　“有问题吗？”
　　大家同时摇头。
　　郭永坤长出口气，总算搞定了，还是歪着来靠谱啊！
　　“取笔纸来！”
　　“诶！”
　　屋主老孙激动不已，飞快奔回屋里，其他人同样手脚不知该往哪儿放，知道这是高人准备授法了。
　　半个小时后。
　　一册共有十六副图的“修炼秘籍”，在郭永坤的笔下诞生。
　　“小坤，这啥啊，都没字的吗，全是画？”
　　郝进步望着那个老孙压箱底十几年没舍得用的、省委奖的烫金笔记本，诧异询问。
　　“写字你能参悟懂么？”
　　郭永坤翻着白眼道：“来，我刚才告诉你的口诀，你参悟了这么久，有什么心得，说来听听？”
　　“……”
　　“我是故意弄成画的，这样你们拿去修炼才更直观，我可以向你们保证，只要坚持每天照着这16幅图修炼，哪怕你们顿悟不了更高境界，每人延长个几年寿命不成问题。”
　　这话郭永坤并没有扯谎，前世他媳妇儿重金向国际瑜伽大师求来的密招，岂能没点作用？
　　是的，瑜伽。
　　妥妥的对身体有益。
　　没毛病。
　　他媳妇儿委实坚持了蛮多年，天天在家里练，他看也看会了。
　　“延长几年寿命？！”
　　众人一听这话，激动得身体都颤抖了。
　　像他们这种年纪和身份的人，生活条件都不算太差，平时大抵也没什么事，还能有什么追求？
　　只求活得更久一些罢了！
　　“小坤，那你至少点拨一下，我们按照这些图修炼，需要注意点什么？”郝进步问。
　　“注意……”郭永坤捋了捋后，道：“就四个字——和谐统一。”
　　“和谐统一？”
　　“对！”
　　望着众人不明所以的模样，郭永坤解惑道：“修炼这套法门，你们要试图去找到生理、心理、情感和精神的和谐统一。
　　“什么时候能够达到体位、呼吸、心境、思想，全部和谐统一了，那就修炼到了最高境界，身心合一。”
　　“原来如此……”
　　众人眼神明亮，纷纷点头，果然是高深的修炼之法啊！

106.竞争对手
　　青云门改名了，变成“和谐会”。
　　老头子们自己想的，郭永坤感觉非常不错。
　　构建和谐社会嘛，而且练的也是强身健体的正统瑜伽，方向已然对得不能再对，所以不论它如何发展壮大下去，都不再是问题。
　　此事算是终于平息下来，除了郝叔每天见面依然一副略显恭敬的模样外，郭永坤的生活大抵走上正轨。
　　今天他得去会一个人，将事情的根源彻底拔除。
　　侠客林杂志社。
　　再次见到郭永坤时，周秉文的表情也是相当复杂。
　　“不会连你都信了吧？”
　　“那倒没有，我就是感觉你这次过来没好事。”周秉文苦笑道。
　　你猜怎么着？
　　此人真是冰雪聪明。
　　《诛仙》郭永坤指定不能再更了，除非是嫌乱子造得不够大。
　　只能说在当下这个浑浑噩噩的年代里，一些超时代的东西真的不应该存在，人们消化吸收不了，所以总会当它是神迹。
　　譬如他要是现在突然拿出一部智能手机，可以拍照录像的那种，肯定又会有人当他是神了。
　　“《诛仙》停更吧，我不会再供稿了。”
　　周秉文全身力气瞬间被抽空，果然怕什么来什么，有气无力道：“就不能出面澄清一下？”
　　“你以为我没有？”
　　“……”
　　“可……”
　　“没什么可不可的，反正我们只签了十万字的合约，还多给了你们十万字。你们可以出个告示，以我的名义，随便你们怎么说，说我突然闭关了也可以。”
　　周秉文面如死灰，他们侠客林好不容易活过来，目前就靠《诛仙》撑着销量，要是《诛仙》停止连载，可谓灭顶之灾。
　　“不过，我可以给你们一个全新的小说大纲，你们自己找人写。”
　　郭永坤也是没办法，他打心眼里不愿意再干这破事，但他又不敢把对方彻底得罪，因为他们清楚自己的真实身份，所以只能先给点甜头。
　　等《诛仙》停更之后，想必过个一年半载，大家的视线就会从他身上彻底转移。
　　毕竟世间万物都赖不住时间的消磨。
　　“那太好了！”
　　周秉文猛地一个激灵，心情峰回路转。
　　总算还有一线生机。
　　想想就知道，这位出手，岂是凡品？
　　……
　　一个礼拜之后，郭永坤交给了周秉文一个大纲——《大唐双龙传》。
　　本来想写金老爷子的，因为更记忆犹新，但似乎金老爷子的书这年头都写完了，别搞成抄袭就好。
　　至于大唐，他确定还没有写，也只能对不起黄大师了。
　　不过仅仅就是一个大纲，而且他连书名都没取，至于周秉文找的写手能不能写出精髓，还真的不太好说。
　　所以黄大师依然有机会。
　　而周秉文也给了他六百块钱，其中五百是《诛仙》后面那十万字的稿费，另一百就是这份大纲的费用。
　　不得不说，这家伙还算敞亮。
　　下午，临河口村。
　　郭永坤从公交上下来后，先来到废品收购站，因为距离更近一些。
　　“大叔，五斤红一丢丢，就算五斤一两，你看行吧？”
　　正好有生意，李有光乐呵呵提着一杆大秤，旁边站着一位挽着裤腿的大叔，就像那种刚从田里上来的一样，腿上还搭着泥巴，显然不是附近的人。
　　“行，你小子做买卖实诚，我信得过。”大叔眼神估计不太好，也懒得细瞅。
　　李有光连道感谢感谢，从腰间的解放包里掏出几张毛票子，一手交钱一手交货，就是这么爽快。
　　郭永坤四下瞅了瞅，还进仓库看了看，好家伙，这才开业几天而已，倒是经营得有声有色。
　　仓库一个角落已经堆满了，外面的空地上也有些来不及收拾的各种破烂。
　　“小光，你就是天生的破烂王啊！”
　　等大叔走后，郭永坤感慨道。
　　“呸！”
　　李有光没好气道：“谁稀罕当破烂王了，收破烂只是起步营生，你不也说了嘛，政策迟早要放开，等攥够了钱，哥们儿要做大买卖！”
　　志气倒不小。
　　郭永坤小手拍拍，我看好你的意思。
　　“收货的渠道找好了吗？”
　　李有光点头道：“简单的很，我去工厂一问，他们说了只要是正经渠道的货，都要。”
　　与郭永坤所想基本一致，物资匮乏的80年代，什么东西不是宝啊，以前在乡下，路上的牛粪都有社员专门拎篮筐和火钳捡。
　　“那收货方面呢，没遇到什么岔子吧？”
　　“没有，都挺好的。”
　　李有光摇头道：“我听你的意见，但凡过来的，都给个笑脸，只要秤拿准了，也不计较那零星半点的。刚才那位大叔看到没，龙坪村那边特地跑过来的，第二回了。”
　　“那就好。”
　　郭永坤笑了笑，有些做生意的门道其实很简单，譬如笑脸，奈何这年头就是没人重视，那些百货商场的售货员，像谁都欠他三百万一样，想要笑脸？
　　不喷你就算好的。
　　所以如果你稍微跟他们显现出区别，老百姓是最知冷暖的。
　　这也是后世的零售业火拼服务的原因。
　　照过面后，郭永坤也没打算久待，四爷那边这么久没去，都有些不好意思。
　　正准备告辞时，李有光突然说，“坤哥，打个商量呗，你那两条狗，晚上的时候能不能让我牵一条过来，就怕有时候睡太死了。”
　　“狗？”
　　郭永坤诧异，他哪来的狗，倒是想啊！
　　“你不知道？”李有光恍然，连道：“四爷不知道从哪里弄来两条好狗，我还以为你知道呢。”
　　“有这事儿？”郭永坤心头一喜，四爷果然是四爷，自己想干没干的事，他都料理到位了。
　　“我看这事还是算了吧，你这些破烂哪有人偷，退一万步说偷就偷了呗，也没大多损失，不像我那边。”
　　李有光撇撇嘴，一脸的不得劲。
　　郭永坤懒得鸟他，挥挥手后，屁颠屁颠朝院子那边赶去。
　　“汪汪汪！”
　　刚临近院子，里面便传来两阵凶猛的叫声。
　　郭永坤大喜，这等于给他的院子装了两只自动警报器，不过……为什么声音听起来奶里奶气的？
　　推门一看，我勒个去，这就是所谓的好狗？
　　俯视着身前两米处、正翘着尾巴对他龇牙咧嘴的两只小不点，郭永坤不禁白眼一翻。
　　这特么也只能是个警报，真有贼来，一脚一个。
　　“来了。”
　　罗四正坐在石桌旁看报纸，头也不抬地说。
　　“我说四爷，你弄狗好歹弄大点的呀，这么小顶什么用，不应急。”
　　“你懂个屁！”
　　“……”
　　郭永坤计算过，活了两辈子，全世界的人加起来骂他的话，都没眼前这糟老头一个人多。
　　几乎每回过来都要挨骂，而他偏偏还得受着，你说憋不憋屈？
　　“就这两个小家伙，要再长个半年，弄回来也养不了。”
　　郭永坤挠着脑壳问，“为啥？”
　　“会跑，打哪儿来的跑哪儿去。”
　　哟呵，这么聪明的吗？
　　郭永坤嘿嘿一笑，再望向两只小不点的眼神，也多出几分喜爱。
　　“啥品种啊？”
　　“看耳朵。”
　　郭永坤瞅了瞅，两条狗子，四只耳朵，又没有多一只，有啥好看的？
　　“就你这狗屁不通，还嚷嚷着要养狗？”
　　“……”
　　雾草，老头我告诉你，人的忍耐也是有极限的！
　　“但凡立耳的，必定是狼犬，反之则不是。”
　　“狼狗！”
　　郭永坤眼神明亮，果然四爷不出手则已，一出手就是好东西啊！
　　不错不错，正和他的心意，就说感觉还没断奶的样子，怎么就叫得这么凶。
　　“四爷，你去哪儿搞的呀，咱们这市区周边的山上莫非有狼？”
　　“为什么要有狼？”
　　郭永坤疑惑，“狼狗不就是野狼跟家犬杂交的么？”
　　“你听谁说的？”
　　“都这么说啊！”
　　“以讹传讹，一窍不通！”
　　“……”
　　靠！
　　郭永坤真有些绷不住，都开始撸袖子了。
　　“吱呀！”
　　正好这时，门外传来声音，大门开了，王子强他们一帮小兔崽子回了。
　　“这么早？”郭永坤蹙眉道，这才下午三点多。
　　“四爷说这几天要给我们上课，让我们早点回。”
　　郭永坤哦了一声，那倒是好事。
　　王子强忽然想起什么，汇报道：“坤哥，最近市里多了批人收古董，跟我们一样，也是一帮人蹬着三轮子挨家挨户收。”
　　“不是吧？”
　　郭永坤眼珠一瞪，这特么的谁啊，抢生意？
　　这才1981年，哪个王八蛋这么有远见，就知道开始收古董。
　　“什么来路清楚么？”
　　王子强摇头道：“暂时还不知道，就前两天见过一次，在人民东路那边的小区里，我们在这边收，他们在那边收，远远看过一眼。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，摆手道：“算了，不管他，我们收我们的。行了，赶紧上课去吧，好好学，都把眼睛放亮点，好东西千万别漏了，特别是现在还有人抢生意。”
　　“哦。”

107.宝贝被抢
　　一晃眼，时间已至五月末。
　　天气渐渐燥热起来，长袖衣服再也穿不住了，吃过晚饭后，老郭家兄弟二人外加老母亲，跑到门外纳凉。
　　“哥，数啥呢？”
　　郭永坤见他哥坐在小马扎上掰着手指，不由问道。
　　“我在数铁头还有几天出来。”
　　他要不说郭永坤还真没意识到，可不是嘛，算算时间，铁头哥确实快出狱了。
　　“哥，那你们厂里……”
　　“应该不会开除，但处罚肯定跑不掉。”
　　毕竟是有免死金牌的人呀，这个结果大抵在郭永坤意料之中。
　　点点头道：“那没关系，他是司机，技术人才，总不可能调岗吧？无非就是少些福利，到时看看具体多少，咱们给补上。”
　　“我也是这个想法。”
　　旁边的老母亲长叹口气，虽然说不出反对的话吧，但着实为自己的口袋着急。
　　她可不知道郭永坤有钱，上次借了她两百，按照约定得还四百，这还差一百的利息没给呢。
　　这当然是郭永坤故意为之，毕竟老母亲现在也不差钱，他要陡然甩出一大把钱，老母亲不狐疑才有鬼，所以还是每月还一些比较稳妥。
　　“妈，我想上楼看会儿电视。”
　　郭小妹从屋里走出，可怜兮兮地说。
　　也不知道在委屈个啥，家里唯一一台电风扇都给她了。
　　郭永坤倒不是没提过装空调，毕竟夏天马上就到了，可老母亲死活不同意，说没什么作用，还耗电。
　　最后想想也就算了，因为这年头的空调不比后世，是那种嵌在墙壁里面的风机，安装很麻烦，效果也确实不咋的，除非每个房间都按一台还差不多。
　　“作业做完了？”
　　“还有……一点。”
　　“那不赶紧做？”
　　“待会儿做不行么，现在有电视剧。”郭小妹撇着嘴说，感觉马上要哭的样子。
　　1981年中国首部国产电视剧《敌营十八年》，目前正在各大电视台热播，说万人空巷有些夸张，毕竟这年头的电视机非常稀少，就算想看，你也得找到地方是不？
　　可但凡有电视的人家，那门口必定堵得水泄不通，就好像楼上……老实讲，郭永坤顶为二楼廊道的承载力捉急的，再怎么说也是三十几年的老房子，万一塌了可咋办？
　　“不行！先做完。”
　　李秀梅脸一板，她还盼着家里出第二个大学生呢，所以对于学习方面的事情，向来不讨价还价。
　　这要是郭永坤敢这么吼，郭小妹老早就打雷下雨了，老母亲还是老母亲，弄烦了她是真敢棍棒伺候的，所以郭小妹虽然一百个不情愿，但还是一脸悻悻回了屋。
　　……
　　一个礼拜后，铁头出狱。
　　郭家俩兄弟一起去接的，完了还找地方摆了一桌。
　　包厢虽然不大，但仅坐三个人还是绰绰有余。
　　毕竟这年头普通老百姓想找到那种带转盘的大包厢，根本不可能，也不敢。
　　桌上的菜倒是不少，都给摆满了。
　　望着铁头狼吞虎咽的模样，郭永年拳头捏得咔咔响，当然不是怪他吃坏了，而是因为他脸上又挂了彩。
　　或是说他每次去看铁头，这家伙脸上总是挂着彩。
　　天知道他在号子里遭了多大罪。
　　“那家伙什么时候出来？”
　　“也快了吧，再有两三个月，你想干嘛？”铁头直接上手撸着一块红烧猪蹄，头也不抬地说。
　　“老子要弄死他！”
　　郭永年绝对有愤怒的理由，因为原本这份罪他也有一份，但最后铁头一个人全受了，以他的哥们儿义气，这份恩情一辈子都还不完。
　　旁边的郭永坤蹙了蹙眉，道：“哥，你忘记我跟你说的事了？”
　　“我不管！”
　　“行了哈你，天天弄死这个弄死那个，你有几条命啊？”
　　铁头白眼一翻道：“那小子也就进去的早，认识的人多，不然哥会输给他？
　　“放心吧，等出来后就由不得他，账肯定是要算的，但也没必要把自己搭进去，他给我的那几下我全记得，到时如数奉还就是。”
　　郭永年灌了一杯酒，没有应声。
　　郭永坤见他如此模样，心里越发焦急，很清楚他哥这次是真发怒了。
　　于是便将83的那件事，给铁头打了记预防针。
　　“靠！不是吧？”铁头一听，忍不住缩了缩脖子。
　　想想厂里那些恨不得咬死他这个负心汉的姑娘们，上面要真抓什么坏蛋典型，他可谓一抓一个准。
　　“千真万确！”
　　郭永坤表情严肃道：“而且只会比我说得更严重，所以铁头哥，你回厂里后必须想法设法弄好关系，而且你在号子里遭的委屈，现在最好忍忍，等过了风头再说。”
　　“行，那我知道了。”
　　面对这个问题，铁头也不敢马虎，如果按小坤所说，首都那边都开始了的话，那离他们这边就真不远了，还得抓紧。
　　……
　　纺织二厂基本上是扶不起来了，去年那么好的机会，都全国闻名了，只要把握住一部分资源，不说从此高枕无忧吧，但完成上面今年下达的任务，肯定不成问题。
　　可惜啊，就是这样一手王炸的牌，硬是被打得稀烂。
　　只能说厂里存在的问题实在太多，首当其中的就是尸位素餐，譬如销售科长王辉那种人。
　　不是郭永坤看死自家工厂，有这么个家伙当销售科长，只要在任一天，厂里再怎么折腾都是一个死字。
　　就是可怜了大爷。
　　他也挺无奈的，很多事情做不了主，虽说是厂长吧，但顶头上还有一个老任，那厮郭永坤只见过一次，去年年终的表彰大会上，一个人基本承包了所有褒奖。
　　其他时间根本看不到人。
　　所幸这些事情跟他没关系，也注定掺和不了，别看他虽然三天打鱼两天晒网，但分配到手上的任务，从来都是按时按量完成的。
　　老王升职了，顶了郝雄的班，那家伙自然也升了，从转运二科调到总部。
　　老王必然是走了路子的，具体找的谁，郭永坤也懒得打听，这种事情知道太多没好处。
　　“永坤，我打算过年的时候带我妈去一趟申海，听人说那边就有心理医生。”
　　正午食堂吃饭，老王笑呵呵地说。
　　他又恢复了一菜一汤的生活水平，原本郭永坤还有些摸不着头脑，这下算是明白了缘故。
　　“好事啊，希望能看好。”郭永坤端起饭盒，将自己打的辣椒炒肉匀了一半给他。
　　老王倒也没见外，毕竟跟这家伙一个月也吃不了几回饭。
　　主要你要他在呀！
　　“嗯，希望吧！”
　　俩人吃完饭回去时，郭永坤刚走进行政楼，却被一楼值班室的宝叔叫住。
　　不知谁给他写了封信，也没个寄信地址。
　　回到办公室拆开一看，原来是一张邀请函，七月中旬，知青聚会。
　　‘也该聚一聚了。’郭永坤会心一笑。
　　下乡回来这么久，细算一下都一年半了，有些人更早，譬如林红道，但迄今为止还没在正式场合碰过头，确实说不过去。
　　日子就这样一天天的过去。
　　六月上旬，正值礼拜天，郭永坤猫在郝家，听着郝进步汇报和谐会的发展状况，以及个人的修炼情况。
　　郭永坤当然不愿意干这事了，这跟他有什么关系？
　　但赖不住在包括郝叔在内的和谐会十七名骨干心中，他即便屁事不管，也不露面，但依然是无可替代的精神领袖。
　　弄得郭永坤有时候都能生出杀人灭口的心思！
　　“咱们和谐会现如今共有会员3218人，每天修炼的据点已经不止南山公园一处了……”
　　这也是郭永坤为什么这几个月从不逛公园的原因。
　　实在没眼看哪！
　　要是小姑娘会员也就算了，你能想象一下那些大爷大妈撅着屁股练瑜伽的画面么？
　　要知道他过去媳妇儿的这套瑜伽，主要作用还是保持身材的，所以有些姿势真是骚到不行。
　　“接下来我们要将门派发源地的南山公园拿下，把那些欺世盗名的鼠辈，全部赶出去……”
　　郝进步唾沫横飞，斗志昂扬。
　　“郝叔，你忘了，和谐统一。”
　　“哦对对对，和谐统一，和谐统一……”
　　音调立马降下来，还深吸一口气，平复好心态。
　　“叮铃铃~”
　　茶几上的电话响起，郝进步抬手去接，不过转瞬又将话筒移开，“找你的。”
　　“哦？”郭永坤诧异，心想谁找他啊，还挺赶巧。
　　“喂，坤哥？”
　　“哦，是小强啊，怎么了？”
　　王子强的声音听起来却是有些不对。
　　“坤哥，我们有件宝贝被人抢了！”
　　“抢？”
　　郭永坤瞬间垮下脸色，他当然明白王子强指的宝贝是什么，必定是一件上好的古董。
　　他可是立志这辈子要成为大收藏家的人，每一件古董都是积累，更别提堪称宝贝的好东西，而且对方还抢……
　　这不能忍！
　　“到底怎么回事？”
　　“坤哥，你还是过来一趟吧，那玩意儿到底是啥，我也说不清，但四爷说是一件很稀罕的物件儿。”
　　“四爷呢？”
　　“他在院里，我在村委会呢，没过来。”
　　“好，我马上来！”

108.鬼哥
　　临河口村的院子里。
　　虽然只是半上午，但王子强他们一帮小兔崽子都回了。
　　一个个咬牙切齿、忿忿不平，感觉受到奇耻大辱，誓要找回场子的模样。
　　郭永坤却是没有理会他们，进院后来到葡萄架下的石桌旁，在罗四对面坐下。
　　蹙眉问，“四爷，到底什么物件儿？”
　　“黄庭坚的一卷书法。”
　　“黄庭坚？”郭永坤下意识挠挠脑壳，心想这人谁呀。
　　所幸罗四知道他那三脚猫的历史功底，淡淡道：“此人为宋代四大书法家之一，你就算没听说过他，但他的好友肯定知道。”
　　“谁？”
　　“苏东坡。”
　　雾草！
　　郭永坤瞬间脸都红了，纯粹是激动的，东坡兄他岂能不知道，而且经四爷这么一提醒后，他隐隐也有了些印象。
　　世人常说“苏黄，苏黄”，这个黄是谁，他一直没搞明白，如今看来，只怕就是这个黄庭坚了。
　　果然，罗四继续说，“黄庭坚既是文学家，也是书法家，书法造诣极高，宋徽宗就对他的书法十分痴迷。
　　“而黄庭坚死后不久，金人就入了关，宋徽宗被囚，以至于很多作品在战乱中损毁或遗失。
　　“所以这幅字如果是黄庭坚真迹的话，那就非常具有研究和收藏价值了。”
　　郭永坤一听迷了，诧异道：“四爷，搞了半天……你还不确定它是不是真迹？”
　　罗四白眼一翻，伸手指向王子强一群小年轻，“你当我是神哪？就凭他们的一点口述，东西都没见着，就能笃定真伪？行里还没这么能耐的人！
　　“而且像黄庭坚这样的书法大家，历代追崇者多不胜数，临摹品也比比皆是，不见到真东西，谁能确保真伪？”
　　这么说好像也没毛病。
　　想着，郭永坤扭头望向王子强，道：“小强，到底怎么回事，怎么东西还没弄回来就被人走抢了？”
　　“因为卖字的人要价太高！”
　　王子强苦着脸说，“开口就是五百块，我生怕买错了，就记下大概，赶紧回来跟四爷汇报。但我给了定金的！”
　　“哦？”
　　臭小子倒也聪明，郭永坤点点头道：“给了多少？”
　　“两块。”
　　“……”
　　“可没用。”
　　王子强说到这里已经有些火大，“回来后四爷告诉我就算是临摹品，五百块也不吃亏，所以我就立马赶回去，哪知人家已经把画卖了，还要把两块钱退给我。”
　　“你收了？”
　　“当然没有，我又不傻，要不是麻子拉着我，我非揍他丫的一顿不可！”
　　如果是这样的话，此事倒也好解决，说得不好听点，就算闹到派出所，自己这边都站着理。
　　“到底是谁抢的？”郭永坤微微眯眼，隐隐想起一些事。
　　“坤哥，你不记得了？之前我跟你说过的，市里多出一帮人收古董，跟我们一样。就他们干的！”
　　果不其然。
　　“那现在你搞清什么来头了吗？”
　　王子强点头道：“他们成头的那人，外号鬼哥，有些名头，据说挺狠的一个人！”
　　狠？
　　郭永坤冷笑，老子就善了吗？
　　到嘴的肥肉被人薅走，这事绝不能忍！
　　他虽然是个半吊子藏家，但也深知字画类古玩往往更有价值，不管是从艺术研究的角度讲，还是真金白银。
　　而且，他深谙丛林法则和人善被人欺的道理，人活一世，可以不去招惹别人，但被咬一口还不还手。
　　那人家不欺负你欺负谁？
　　真要这样，此类事情必然还会发生。
　　“能找到人？”
　　“能！”
　　郭永坤眉头一挑，站起身来，准备去会会这个什么鬼哥。
　　“我跟你们一起去。”哪知罗四突然说。
　　“你去干嘛？”郭永坤蹙了蹙眉。
　　此去很可能会干架，他们都是年轻人，挂点彩倒也无所谓，但四爷这么一把年纪，万一伤着碰着，可不是小事情。
　　“我去看看到底是不是真迹，要不是，就不要把事情闹大了。”
　　“四爷，就算不是真迹，我也得把东西拿回来，这是一个原则性的问题。”
　　“那我也得去，你们这些年轻人做事毛毛躁躁的，就怕它是真迹，万一闹起来把它毁了……反正我要去！”
　　这老头异常痴迷书法，好容易遇上这么个物件儿，此刻也是犯了浑。
　　老实讲，郭永坤拿他还真没辙。
　　不过他如此态度，就更令郭永坤意识到黄庭坚的书法的珍贵。
　　“去去去！”
　　郭永坤感觉有些烦躁，当然更多的还是担忧，指着麻子和浩子说，“你俩等下什么都别干，保护好四爷就行。”
　　“好！”
　　俩人用力点头，十二个小年轻里面，论身手，他俩是最好的。
　　……
　　德一村。
　　这个村子虽然叫村，但并不像老王家老宅那边的城中村，发展得很好，村里有好几家集体工厂。
　　走在宽阔的水泥路上，耳边尽是机械轰鸣的响声。
　　“坤哥，喏，就那个院子。”王子强伸手指着一个方向说。
　　正所谓人有人道，鬼有鬼道，这小子是怎么打听到这里的，郭永坤也懒得细问。
　　此刻眺目一望，是一座类似京城四合院式的大宅子，不是很新，有点历史的斑驳感，想来应该是某个大家族的祖宅。
　　“四爷，待会儿你先在外面等等吧，我先进去会会那家伙。”
　　郭永坤还是有些担忧，鬼知道对方什么脾性，万一根本无法沟通，四爷进去实在不安全。
　　罗四自然知道他是为自己好，既然来都来了，也不再为难他，点头道：“好吧，你们尽量以和为贵。”
　　郭永坤也不想打架啊，对方要把东西还给他，他立马就走。
　　又前行一段后，浩浩荡荡的一群人就来到门口。
　　“干嘛的？”
　　这位鬼哥果然不是常人，宅子外面站岗的都有，是一个虎头虎脑的小伙子，不怀好意地盯着郭永坤一行，身后的红漆大门紧闭。
　　“找你们老大。”王子强挑眉道。
　　这小子个头虽不大，但天生的胆儿肥。
　　“你们谁啊，认识我老大？”
　　王子强还想说什么，却被郭永坤挥手打断，眯眼望向对方，淡淡道：“跟你们老大讲，要债的来了。”
　　“要债？我们老大欠你钱？”
　　虎头虎脑的小伙子蹙了蹙眉，心说这事我怎么不知道，向来都是别人找他们老大借钱，还真没听说老大欠了谁钱。
　　“让你去就去，废什么话！”
　　小伙子被吼了一声，虽然有点气恼，但也不敢发作，就怕是真的，于是将门推开一条缝隙，钻了进去。
　　大约过四五分钟，就在郭永坤都有点不赖烦时，红漆大门终于吱呀一声打开。
　　与此同时，从院子里涌出七八个人，都是像王子强他们一样的小年轻。
　　对方倒也不阻拦，只是分立大门两侧，虎视眈眈地盯着他们。
　　郭永坤递给麻子和浩子俩人一个眼色后，便带着其他人踱步走进。
　　果真就是四合院的格局，与自家那个院子不同，这里除了坐南朝北的主室外，还有东厢房和西厢房。
　　这样的房屋结构在南方并不多见。
　　不过郭永坤一眼就能看出，东厢房和西厢房是后来建的，虽然是仿古的设计，但缺少那种自然形成的历史韵味。
　　“你们谁带头的，跟我来，其他人在院里等着。”还是之前那个虎头虎脑的小伙子，冷冰冰地说。
　　“坤哥……”
　　郭永坤抬手，制止了想要说话的王子强，既来之则安之，来到别人家，按对方的规矩办事，无可厚非。
　　他今天来的目的是要东西，也不是打架，如果对方愿意谈，那就最好。
　　郭永坤跟随对方进了主室，望着堂屋里的景象，微微眯眼。
　　这次是真的遇到竞争对手了！
　　堂屋并不奢华，甚至显得十分杂乱，边边角角都摆满了东西，而这些东西……如果郭永坤没看走眼的话，每一件都是古董！
　　大到一张整根原木雕刻的八仙桌，小到一只放在角落都积了灰的空花瓶。
　　这里的古董比他收藏的更多，而且更加庞杂！
　　他目前收的东西主要还是以器物为主，家具什么的不在此列。
　　这使他对屋主人的身份充满好奇。
　　人道洪流过去才几年而已，对方总不可能跟他一样是重生人士吧，怎会有如此远见？
　　“愣着干嘛，走啊？”
　　原来还没到地方，郭永坤以为对方会在这里跟他碰面。
　　穿过堂屋向后，接着又左拐了一下，来到一间书房外面。
　　“鬼哥，人来了。”小伙子恭敬道。
　　“让他进来吧。”
　　因为门没关，郭永坤已经看清里面的景象，面积不算大，但同样摆满东西，各种偏素色的瓶瓶罐罐，墙上还挂着两把青铜剑，居中有一张应该是紫檀木的书桌，后面有一排大概是黄花梨的书架，其上整齐码放着不少书籍。
　　书桌旁坐着一个男人，年纪并不大，约莫三十几岁的样子，穿一件白色唐装，短发，根根直立，面相周正，眉毛挺淡，倒不像什么恶人。
　　郭永坤在打量对方的时候，对方同样在打量他。
　　半晌后，笑了笑，“你比我想象中要年轻很多。”
　　“这也是我想说的话。”
　　显然，市里目前大概仅有的两拨收古董的人，郭永坤的人关注过对方，对方的人马一样关注过他们。
　　“坐吧，怎么称呼？”
　　对方说着，拎起桌面上的紫砂茶壶，倒了杯新茶，放在对面的桌沿处。
　　“郭永坤。你呢，就叫鬼哥？”
　　心想这什么鸟外号，倒也不客气，扯开雕花的紫檀木太师椅坐下后，端起茶水抿了抿。
　　与此同时，眼神却被对方怀里的几张报纸所吸引。
　　确切地说，是上面的某些标题。

109.有故事的人
　　这些报纸虽然日期不同，但翻开的页面上如出一辙的，都有关于国家文物工作的报告。
　　所以……此人就是通过这些宏观的政策调控，嗅到气息，笃定古玩将会兴起？
　　如果是这样的话，那就有些可怕了！
　　毕竟这年头的人的思维模式非常僵化，堪称古板，“抓住机遇”这种名词，甚至可以说都没出现。
　　“真名你知道也没意义，就叫鬼哥吧。”
　　既然找到正主了，郭永坤也没有跟他唠嗑的想法，毕竟肚子里还憋着火呢。
　　开门见山道：“有一副字，我的人已经下了订金，却被你的人插手拿走了。这事走哪里去说，都坏了规矩吧？”
　　“是买，不是拿。”鬼哥撑了个懒腰，随口道。
　　“有区别吗？”
　　“当然有。拿，那就真的坏了规矩，而且还犯法，但买就合情合理了，别说你们只是付了订金，就算付了钱，我们难道还不能竞价吗？”
　　“对，你们可以！但竞价也得双方在场吧，可你们呢？偷偷摸摸找卖家私下把东西交易走了。现在卖家想退我们钱，你觉得我们会收吗？”
　　鬼哥摊摊手说，“这跟我们有什么关系，这是你们跟他之间的事，我想买，他愿卖，坏了规矩的是他，不是我。”
　　“你要这样讲，那咱们就没什么好谈的了。”郭永坤冷笑一声，站起身来。
　　鬼哥却是不急不躁道：“那你想怎么样？”
　　“我想你这一屋的古董留不住了。”
　　鬼哥的脸上渐渐冷淡下来，深深看了他一眼后，道：“这事你说了能算？”
　　“我不能。但政府能，上面目前正在大力开展文物保护工作，要是知道你手里有这么多古董，你觉得你还能留得住吗？”
　　“啪！”
　　鬼哥终于怒了，踹开椅子站起，冷声道：“小子，我的古董保不住，你那一屋子就能留下？”
　　“我没关系呀，我收古董本就是爱好，搞收藏而已，没想过靠它们发财，换几张证书来也不错。”郭永坤笑着说。
　　鬼哥眯起眼睛，仔细打量着他，试图从他脸上找出一丝破绽。
　　只是很可惜，他失望了。
　　直觉告诉他，这小子不是在扯谎，逼急了他真能干出这事。
　　小屁孩一个，哪来这么成熟的雅致，花这么多钱、这么大精力，收古董就为搞收藏？
　　“你这么赤裸裸地威胁我，就不怕走不出这间屋子，要知道这里可是我的地盘。”
　　此话又何尝不是一种威胁？
　　而且的确有些吓人，这年头的人行事，可不能用后世的眼光来看待，一言不合、血溅当场的事情屡有发生！
　　但郭永坤既然深知这一点，还敢过来，岂能没点凭仗？
　　呵呵笑道：“不怕，因为我来时已经跟至少五个人打过招呼，说了我要去哪里，要去见谁。哦对了，路上还遇到我们村的支书了，他也知道。”
　　他说到这里顿了顿，收敛起笑容，眼睛直视着对方，一字一顿道：“所以……你能奈我何？”
　　“小小年纪，好深的心思啊！”
　　“彼此彼此罢了。”
　　郭永坤耸耸肩道：“再说，我进来时已经数过，你这院里加你一个，拢共也就9个人，而我们这边有14个，真干起来，鹿死谁手还真的不太好说。最起码，你……肯定干不过我。”
　　是的，就是这么霸气！
　　鬼哥虽然算不上瘦弱，但人跟人打架的时候，到底能不能吃准对方，其实心里大抵是有数的。
　　不吹牛地说，郭永坤有把握半分钟之内把他干趴。
　　这都是抛开腰间的家伙事儿不提的情况下。
　　真当他下乡五年的再教育是白教育的？
　　有时候为了抢工分，一百五十斤一担的谷子，能挑在肩上一溜小跑。
　　所以这年头长期生活在城关里的人，除去那种天赋秉异的外，论打架，郭永坤还真的不怂谁。
　　鬼哥突然呵呵两声，笑了起来，一屁股重新坐回椅子上，“不错，你小子够胆！行，就冲这个，我让一步，给你一副字。”
　　他特意将“给”，加了重音。
　　然而郭永坤却并不领情，“不好意思，你要是有《兰亭序集》，我还可以考虑一下，要是没有……我就要那副黄庭坚。”
　　鬼哥差点没被他气乐，还《兰亭集序》，倒真敢讲啊！
　　不过听完后，也挺惊讶的，“据我所知，你应该没有看过那副字，就凭手下人的汇报，就能确定他是黄庭坚的字？那你手下的眼力见未免也太高了吧，我跟你说实话，我倒现在都不确定！”
　　“你？还欠点火候。”
　　“……”
　　望着鬼哥两眼朝墙壁上悬挂着的青铜剑上瞟的模样，郭永坤淡淡道：“字拿出来吧，我自然有办法确定真伪。要是假的，送你了。”
　　鬼哥又收回目光，讲真，刚才那一瞬间他是真动了杀心，他可以忍受这小子的狂傲，但不能容忍对方在专业领域诋毁自己。
　　此刻倒觉得这小子有点意思，小小年纪，莫非真有那种本事？
　　一时来了兴致。
　　正如他所言，那幅字他还没研究透，无法确定真伪。
　　“等着。”
　　撂下一句话后，鬼哥走出书房。
　　过了几分钟，折返而回，同时手中也多出一副卷轴。
　　继而清空书桌，小心翼翼在上面铺开。
　　这副字居然还裱过，边是白的，写字的纸则是草黄色，一抹飘逸如仙的字迹映入眼帘，只是……写的什么鬼，郭永坤一个字看不懂。
　　毫无疑问是狂草。
　　瞅了又瞅，才勉强辨别出一个“山”、一个“岁”，和一个“之”字。
　　是个短章，字不多，也就几十个，底下留有落款——元符二年黄庭坚。
　　这几个字倒是看懂了。
　　在郭永坤看来，这幅字已然真的不能再真，感觉就很牛逼的样子，而且连署名都有了，还能有假？
　　奈何他的感觉终究不能作数，大概也听说过我国古代不少人喜欢玩临摹，而古玩造假也并非近代才有的产物，其实老祖宗数百年、甚至上千年前就已经玩得很溜。
　　明清时期仿的唐宋古玩字画，简直不要太多，只不过放到如今，它们也成了古董罢了。
　　“等着。”
　　郭永坤同样撂下一句话，出门找援兵去了。
　　不多时，罗四在他的搀扶下走进书房。
　　“四爷，你瞅瞅。”
　　还哪需要郭永坤说，罗四瞥到书桌上的字时，昏黄的老眼已经亮了，早就埋头开始观摩起来。
　　俩人都没注意到的是，当听郭永坤喊四爷时，一旁的鬼哥却是略有惊讶。
　　于是接下来的几分钟，视线全然不在桌面上，而是在罗四身上。
　　“运转龙蛇，神闲张狂，纵横潇洒，一气呵成，妙啊！比之张旭都不逞多让。”罗四赞叹道。
　　郭永坤心头一喜，这么说是真的？
　　张旭他听说过呀，草圣嘛，这个黄庭坚居然这么犀利……咦~不对不对，这不是重点啊，重点是……
　　“四爷，你见过张旭的字？”
　　郭永坤的眼神亮得吓人，书圣的字搞不到，草圣的搞一幅也不错嘛，怎么的都能做个镇馆之宝！
　　是的，馆。
　　他已经想好了，等积累够了，将来想办法弄家私人博物馆，不仅能消除一些不必要的隐患，还能满足收藏欲望，尽情显摆，岂不妙哉？
　　也不是没人这样干过。
　　罗四白眼一翻，哪里不清楚这个贪得无厌的家伙在想什么，正准备嘲讽他两句，有人却抢先开了口。
　　“这位……四爷，你可姓罗？”鬼哥用那种小心翼翼地口气问。
　　“对。”
　　“晚辈见过罗四爷！”
　　别说罗四微微一怔，就连郭永坤都给吓了一跳，你敢信吗？
　　这家伙居然直接跪了。
　　是的，双脚跪地，还用力一拜，就好像见到祖宗一样。
　　“你是……”
　　罗四上下打量着他，对于这个后生却是半点印象没有。
　　“家父李世海。”
　　“哦？”罗四眼前一亮，赶紧上前搀扶，“你是世海的儿子，那小子当年不是去北方了吗？”
　　鬼哥一脸激动得拉着他的手道：“对，当年世道不太平，家父又惹了仇家，只好远离家乡避难，后面在北方认识了我母亲，就定居了下来。”
　　“那他现在回了吗？”
　　罗四同样有些激动，显然与鬼哥的父亲交情不浅。
　　“家父他……前几年突发心脏病过世了。”
　　“这……”
　　罗四表情黯淡，喟然长叹。
　　所幸像他这样的人，只怕老早就习惯了生死离别。
　　俩人又聊了一阵儿，郭永坤也终于听出点意思，原来鬼哥的父亲李世海，过去是四爷的门徒。
　　所以从道理上讲，这家伙该喊四爷一声“师公”。
　　怪不得见面就是一记大礼，而且还对古玩如此有研究。
　　只能说河东这一亩三分地界儿，说大还真的不大。
　　郭永坤赶紧收画，本还有些担心对方得知是真迹后，会临时反悔，现在有这层关系在，算是妥了。
　　鬼哥看着他的动作，也是止不住的心疼，黄庭坚的字啊，何其难得？
　　“师公，这么说确实是真迹？”
　　“不错。”罗四点头道：“而且是黄庭坚晚年的一幅精品，恣意豪放，笔锋已臻大成，独树一帜。”
　　鬼哥一听这话后，酸溜溜望向郭永坤。
　　别瞅啊，没你的份儿，郭永坤赶紧遁走。
　　却是没走成。
　　因为鬼哥硬拉着他们在这里吃饭，人家毕竟祖孙重逢，郭永坤也不好推辞。
　　饭桌上三人推杯换盏，鬼哥虽然与罗四相聊甚欢，但注意力却从未离开过那幅已经交给王子强等人妥善保管的字上。
　　“小坤……”
　　他也顺着罗四叫了，笑着说，“你有四爷帮忙座馆，好东西指定不能少，以后还会更多，干脆就把那幅字匀给哥哥吧。
　　“你别看我这里东西不少，但都是凑数的，真没什么能镇场的宝贝。
　　“放心，哥哥也不让你白忙活，价格你随便开。”
　　随便开？
　　这三个字就说得很有诱惑力了。
　　奈何郭永坤没兴趣，但逗逗他倒也无妨。
　　于是，伸出一根手指，晃了晃。
　　鬼哥自然不会以为是一千了，自顾自地抿了一杯酒后，咬着牙道：“好！”
　　靠！
　　“我说着玩的。”
　　“……”
　　自然免不了被鬼哥一顿爆捶，但这也让郭永坤对他的财力有了一个重新认识。
　　干嘛使了，这个年代就这么有钱，一万块扔出来眼睛都不带眨一下？
　　也是个有故事的人哪！

110.知青聚会
　　七月十七日。
　　这天郭永坤特地翘了一天班。
　　当然，真要说起来……倒也不是那么特地。
　　早上在家里候了一会儿后，李有光来了。
　　“哟，这谁家的新郎官跑错地儿了？”
　　郭永坤上下打量着他，打趣道。
　　这家伙顶热的天，穿一件白色长袖衬衫，下身是一件黑色涤纶长裤，脚上是一双擦得蹭亮的大头皮鞋，腰间还别着带红色五角星的崭新皮带。
　　或者说他这是一身行头都是崭新的。
　　没看裤缝线都有吗？
　　“少笑话我哈！”
　　李有光没好气道：“这不是返城后的第一次聚会嘛，大家拼脸面的时候，自然要穿好点。你呢，就穿这个啊？”
　　郭永坤的造型就很随意了，蓝白相间的海魂衫，下身是一件淡黄色的西装大裤衩，脚上趿拉着一双牛皮凉鞋，还有一双白色袜子。
　　其他三件倒没什么，至于这双袜子，并不是他想穿，而是如果不这样穿的话，走出去绝对有人骂他不正经，或是二流子。
　　“这样不行吗？”
　　“有点太随意了，小心别人看不起。”
　　郭永坤无所谓地耸耸肩，人与人幸福感之所以存在差距，很大层面上就是因为想法不同，有些人太过在意旁人的眼光，所以活得很累。
　　看不起就看不起。
　　哥的衣着打扮，何须装扮你的世界？
　　连李秀梅也蹙眉说，“小坤啊，要不你再换套衣裳，不是还有女知青吗？”
　　她是巴不得小儿子这次能逮住机会带个媳妇儿回来才好。
　　“不换！”
　　郭永坤嘴里叼着烟，挠挠屁股蛋，大摇大摆地出门了。
　　说到烟，这事得解释一下，自从郭永坤月入五十块后，李秀梅就没再阻止过。
　　所以是的，老母亲是真心没在意吸烟有害健康，实打实地就是为了省钱。
　　我的个娘啊！
　　你咋就这么不讨人喜欢呢？
　　聚会地点是市中心的一家国营饭馆，今天已经被包圆了。
　　郭永坤俩人来到这里时，第一步骤就是“买票”……不然你以为这顿饭是白吃的么？
　　这年头的人均收入水平还没达到个人能包下餐厅请客的程度。
　　男生每人三块，女生免费。
　　就是这么不公平。
　　到现在为止，郭永坤还不知道这次聚会是谁挑头策划的，但大致有几个猜疑对象，都是人前光鲜、背后猥琐的闷骚男。
　　大概生怕人家姑娘心疼钱不来，所以才想出这么个妙招。
　　毕竟白吃白喝的，你就负责打扮得漂漂亮亮的衬托风景，这事哪个姑娘不爱？
　　票倒是免了，这帮知青中不乏官二代，想来有办法解决。
　　饭馆中等规模，长条形格局，已经做过布置，清空了场地，只余下八张桌子。
　　靠左侧墙壁的位置还搭起了一个临时小舞台，连大棒追话筒都支起来了，莫不是还有节目？
　　“永坤，小光！”
　　俩人一走进，顿时有知青大笑着迎上来，里面已经到了二十几人。
　　“狗田儿，谁策划的，这么多桌子，咱们也没这么多人吧？”
　　狗田儿自然不姓狗，过去也在前头山下乡，因为鼻子特别好使，每次安排挑粪的任务时即便塞住鼻孔都能臭到吐，所以才有这么个外号。
　　算是跟郭永坤几人玩的比较好的一名知青。
　　“张汉涛他们搞的，说是把咱们市过去的知青都叫上，这样才热闹。”
　　郭永坤哦了一声，也就了然了。
　　这个张汉涛他知道，之前分在红阳公社隔壁的云路公社下乡，挺能折腾的一个人，父亲好像是市供销社的领导。
　　“走吧，去我们那桌坐。”
　　狗田儿他们占的这张桌上，基本都是过去前头山的知青，一看见郭永坤，有些破口大骂，有些苦笑摇头。
　　“永坤，你可把我们骗惨了！”
　　“对呀，哥们儿还替你撒了两泡猫尿嘞！”
　　“说，怎么赔偿我们？”
　　连前头山那边现在都已经知道郭永坤“诈死”的消息，他们同在一个市里，又岂会不知？
　　这事任他们痞，郭永坤深知自己罪大恶极，赶紧从兜里摸出一包福牌，每人散了一根。
　　可这帮家伙还不肯放过，硬要他点上，也是无奈，只能照做。
　　原以为这茬就算过去了，哪知……
　　“郭永坤？！”
　　背后传来几声愤怒的尖叫，我方女队友抵达战场。
　　“我咬死你个王八蛋！”
　　几名女生齐齐上前，也顾不上男女授受不亲，上下起手，着实把郭永坤身上拧出了几道淤青。
　　不过他并不生气，反而想将她们每人揽进怀里抱一抱。
　　记得当初从前头山“潜逃”时，眼前这几位，基本都撒过猫尿。
　　虽然平时交往不深，但毕竟一起下乡数年，有些情谊终究不是假的。
　　这时，旁边以前在别处下乡的知青也纷纷打听起来，询问什么状况，不明白这家伙到底做什么狼心狗肺之事，怎么人人喊打？
　　等弄清原委后，皆是笑得人仰马翻。
　　张汉涛走过来道：“郭永坤你可以啊，有这么好的招，当初怎么不科普一下，让我们也早点回来呀，害得比你小子多耗了一年。”
　　“然后我们这八桌人一起得癌症是吧？”郭永坤白眼一翻。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　又是一阵哄堂大笑。
　　张汉涛也险些笑岔气，捧着肚子说，“不过听说你那检测报告还是机打的，怎么搞到的，老实讲，我都没这路子呀！”
　　这话也不算显摆，而是真的犯迷糊，他父亲掌权供销系统这样的香饽饽单位，路子还是挺野的。
　　“朋友帮的忙，具体怎么搞的我也不知道。”郭永坤摊摊手，实话实说。
　　别说对方犯迷糊，他到现在都搞不拎清。
　　只能推测苏姑娘父母双教授，应该有些常人不知道的特殊渠道。
　　“哟，看谁来了！”
　　这时，门口有人故作惊讶道。
　　郭永坤如同大家伙儿一样，扭头一看，于是便笑了。
　　正踱步走进的，不是吴荣又是谁？
　　众人一窝蜂站起，纷纷跑过去打招呼，巴结之意很明显，不过倒也没人觉得稀奇。
　　他们下乡到一个县的这么多知青，其中就数吴荣的家世最好，不巴结他巴结谁？
　　再说，人家就算不靠荫庇，自己现在也是清华高材生，将来前途无量。
　　这样就更需要巴结了。
　　但郭永坤没动，旁边的李有光也一样，因为犯不着。
　　吴荣好容易逐一寒暄完后，快步走过来，照面就是两个熊抱，令众人艳羡不已。
　　这才是真的兄弟情义，他们那种，只算露水之谊罢了。
　　“什么时候回的？”郭永坤笑着问。
　　“这不收到邀请函后，特地赶回来的嘛，昨天刚到。”
　　“你过年也没回吧？”
　　“没呢，寒假太短了，懒得跑，不如留在学校做点有意义的事。再说了，反正我爸妈基本搁两个月就会去一次。”
　　郭永坤和李有光相视一望，递给他两个鄙视的眼神。
　　能怎么办，羡慕都羡慕不来。
　　这时门口再次传来骚动。
　　显然又有什么“大人物”来了。
　　一个西装笔挺、也就少件外套的人走进，不是林红道又是谁？
　　郭永坤已经知道，他又升官了，现在已经是工商稽查大队的大队长，也就是一把手。
　　全市的小商小贩都得活在他的阴影之下。
　　权利着实不小。
　　所以众人巴结也在意料之中。
　　“你们河东四宝终于聚齐了。”有女生打趣道。
　　“你不是河东的？”李有光没好气瞪了她一眼。
　　由于背景问题，他顶不爱被人乱按名头。
　　“但你们是风云人物啊。”女生吐吐舌头说，心里还默默加了一句，其他三个还行，但你，真不配。
　　正如这女生所言，河东四宝终于聚齐，自然免不了一番寒暄，恰好人也到得差不多。
　　张汉涛他们几个便让服务员开席了。
　　大家一边推杯换盏，一边回忆着下乡期间的艰苦岁月，笑容和泪水糅合在一起，都聊得挺嗨。
　　唯有郭永坤他们四人间的气氛却有些不对。
　　首先是李有光，他今天特意打扮了一番，不曾想过来还是像个路人一样，几乎没人跟他热络搭话，弄得心情有些郁闷。
　　一个人的出身，就定格了一生的命运吗？
　　再说，出身又不是他能选的！
　　其次是林红道，他刚好坐在郭永坤身边，但不知该如何去面对这个人。
　　因为经过多方打听之后，他终于了解到，周静离开河东时，不仅去过郭家，而且还留下了一封信。
　　但此事，旁边这位并没有跟他提及。
　　这还当他是兄弟？
　　亏他之前还冒着受处分的风险，搭救了他哥。
　　“你们……是不是闹矛盾了？”吴荣蹙眉问。
　　郭永坤摇头道：“没有。”
　　他要不说这话还好，一说林红道顿时绷不住了，“没有？永坤，我对你可以吧，你又是怎么对我的？”
　　所幸刻意压低了声音，并没有弄得人尽皆知，况且其他知青相聊甚欢，也没人特别留意他们四个。
　　“我……怎么了？”弄得郭永坤有些不明所以。
　　“我问你，周静是不是给你写过信？”
　　郭永坤刚想说“没有”，不过突然想到什么，点头道：“走之前看我不在家，留过一封，但就是很单纯的道别，也没有说她具体去哪里。这个……难道还要向你汇报？”
　　他都搞不懂对方怎么如此神通广大，连这事都知道，莫不是家里出了奸细？
　　那不可能。
　　大概是从周静的某位长舌妇闺蜜那里得知的吧。
　　诶，这个周姑娘，真是害他不浅呀！

111.祸事
　　林红道哼哼了两声，显然不信，酒杯一抬道：“来来，喝酒！”
　　但找的并不是郭永坤，而是吴荣和其他人。
　　酒过三巡，心有郁结的林红道明显喝高了，眯眼望向郭永坤。
　　郭永坤一看他这模样，就知道要坏事。
　　“永坤，我林红道哪一点不比你强，大家伙儿说说？
　　“我回城虽然早一点，但已经连晋三阶，目前是正科级，你呢，比我晚一年，比其他人多一年，现在不过也就是个纺织二厂可有可无的小职员。
　　“你拿什么跟我比，凭什么女人都喜欢你？”
　　郭永坤苦笑，心说我长得帅呀。
　　他当然不会去跟对方争吵，林红道明显喝多了。
　　但旁边却有人受不了，噌地一下站起。
　　“林红道，你特么什么意思，已经不拿兄弟当兄弟了是吧，当着这么多人的面嘚瑟个啥？”
　　起身的自然是李有光。
　　“好了好了，都别吵。”吴荣赶紧劝和。
　　奈何他在别人面前说话极有份量，但在这三位面前，根本不顶事。
　　过去在下乡，也就数他经常被欺负。
　　“李有光，你嚷嚷个啥，我跟永坤说话，跟你有个屁关系？”
　　“我不爽行不行？”
　　郭永坤也不是没劝，但小光这厮今天不知怎么回事，完全听不进话。
　　“你算哪根葱？如果说永坤就那点本事，你就更狗屁不如。”
　　林红道说到这里顿了顿，眼神扫视过饭厅里的众人道：“各位知道他现在在干嘛吗？”
　　众人左右也劝不住，只好做吃瓜群众，倒也有几分好奇，大家也算熟悉，知道李有光家境并不好，但今天穿得还蛮有派头。
　　“收破烂！”
　　哗——
　　此言一出，满堂哗然。
　　“红道，你够了！”吴荣也有些上火，硬是把他拉扯着坐下。
　　郭永坤蹙了蹙眉，依旧没说话。
　　要换旁人，他早就几个耳光甩过去了，但此刻终究无法割舍那几年的兄弟情谊，另外，对方前不久还刚刚帮过他。
　　“收破烂？”
　　“小光，你怎么能干这个？”
　　“对呀，做点什么不好。”
　　不论在哪个年代职业都有贵贱之份，有色眼镜始终存在。
　　后世至少还有些破烂大王的真实案例，资讯发达后，一般人倒真不敢随意瞧不起搞废品回收生意的，但这年头……
　　收破烂就是妥妥的下等行当。
　　可以说跟街上要饭的也没什么区别。
　　“小光，算了，他喝醉了，我们走吧。”郭永坤道。
　　“走？为什么要走，喝醉了就是理由？喝醉了就可以瞧不起人？”
　　李有光脖子都红了，似乎感觉口干舌燥，提杯一饮……
　　“呸！
　　“这什么垃圾酒，服务员呢？”
　　躲在角落的服务员，小跑上前。
　　一般情况下还不至于这么殷勤，但刚才都听说了，这帮人里面什么市领导的儿子、省领导的儿子都有。
　　“有什么事吗？”
　　“换茅台过来！”
　　“这……”
　　这家饭馆坐落在市中心，档次还是有的，茅台倒也真有。
　　只是茅台可不便宜，他不确定眼前这个据说收破烂的年轻人喝不喝得起。
　　而且到底是上一瓶，还是几瓶呀？
　　别说服务员一脸惊讶，其他人也一样，纷纷显得不可思议地望向李有光。
　　唯有郭永坤苦笑一声，摇摇头。
　　他明白小光的意思，想要用真金白银，来证明自己混得不比别人差。
　　那就闹吧，他能忍受的事情，不见得别人就能忍受，出口恶气也好，他又何尝不替小光郁闷？
　　收破烂的怎么了，一不偷二不抢？
　　再说，眼下坐在这里的八桌人，他就不谈，还真不见得有人比小光收入高。
　　“放心，少不了你的钱！”
　　李有光说着，伸手摸向口袋，掏出整整一沓崭新的大团结，“每桌来一箱，多少？”
　　饭厅里接近百来人，都目瞪狗呆了！
　　第一次见人茅台整箱买的，还每桌一箱……
　　他哪来的这么多钱？
　　这是此刻众人心头最大的疑惑。
　　收破烂这么来钱？
　　“没……这么多。”服务员吞咽着口水道。
　　“那有多少上多少。五百块够不？先拿去。”
　　李有光说着，刷刷刷地数起钱，整整五十张大团结递过去。
　　服务员颤着手接过，吃瓜群众脸上的表情就不提，而林红道的脸则瞬间绿了，酒大概也醒了一半。
　　老实讲，他干不出来这么阔绰的事。
　　因为他已经很久没问家里要过钱，而他一个月工资也就六十几块，五百块存一年都不见得够。
　　茅台上桌了，李有光先自顾自地开了一瓶，然后扭头吆喝道：“大家都敞开了喝，菜不够再点，算我的！”
　　那叫一个豪气！
　　饭厅里一片安静，循规蹈矩生活在计划经济体系里的众人，今天算是被资本的威力震撼到了。
　　他们其中不乏股级干部、甚至如同林红道一样的科级干部，平时走哪里去人家不赞一句年轻有为？
　　而现如今就是如此优秀的他们，却因为一个收破烂的关系，才喝上平时根本不够资格喝的茅台。
　　是不是哪里出了问题？
　　事情貌似反过来了，有些不对头啊！
　　只听吱呀一声，一张椅子挪开了。
　　“干嘛？”吴荣伸手去拉，却是没拉住。
　　林红道头也不回地走了。
　　硬是被气走的。
　　“看到没坤哥，走的应该是他呀，我为什么要走，我收破烂的怎么了，我能请大家喝茅台，他能吗？”
　　李有光酒杯都不用，拎起酒瓶咕哝咕哝就是一大口，嘴角虽挂着笑容，但眼角却流下了两滴眼泪。
　　郭永坤暗叹一声，问，“想喝？”
　　“不喝我买这么多干嘛？”
　　“我陪你。”
　　因为林红道的关系，郭永坤还没怎么沾杯，这下也拎起一瓶，同样没用酒杯。
　　“算我一个！”吴荣也凑上来，见样学样。
　　三兄弟，三瓶酒，当成水来喝，喝喝停停，笑笑哭哭。
　　也不说话，像是傻了一样。
　　旁人注定无法体会他们的心思，而其实他们三人也很难彻底理解对方。
　　我们每个人心里都埋藏着一口井，那水是苦是甜，唯有自己才清楚。
　　……
　　自从铁头出狱的那天起，郭永坤就一直忧心忡忡，奈何有些事情似乎冥冥之中自有天意，避无可避。
　　家里出了大事。
　　他哥被抓了，把人家的一条腿打断，需要截肢！
　　对方自然就是在号子里欺负铁头的那家伙，名叫黄彪。
　　只是从今往后，再也飙不起来了。
　　郭永坤是在厂里接到的电话，心情瞬间降至冰点，沉声问，“艳兵哥，这事……你跟我妈说了吗？”
　　“还没。我不知道该怎么讲，思来想去，还是先跟你说声比较好。”
　　郝艳兵也是有苦说不出，中午接到警报，说友民路那边有人打架，一个壮硕青年快把另一人打残了，气得两只鼻孔都在冒气。
　　心想哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，光天化日、朗朗乾坤之下，竟敢在他的片区为非作歹。
　　带着几人火速冲了过去，可到地方一看，就傻了，肇事者熟到他都不好意思摸手铐。
　　当然，最后还是抓了，熟归熟，但法律还是法律。
　　郭永年也没有半点反抗，十分配合，甚至手铐都是自己上的，显然已经做好承担后果的准备。
　　“那就好！”
　　郭永坤长出口气，这算是不幸中的万幸，如果此事被老母亲知道，那就真叫乱了套。
　　“艳兵哥，帮个忙，这事暂时压一下，千万别让我妈知道。”
　　“这倒没事，但……你家总得有人过来处理。”
　　“我来，我马上过来！”
　　“那行。”
　　挂掉电话后，郭永坤也是肚子苦出水来。
　　我的亲哥嘞，啥时候才能不犯浑呀？
　　你这一下是爽了，就不考虑下家里的状况？
　　头脑简单四肢发达，大抵说的就是他哥这种人。
　　也是半点办法没有，骨肉亲情、血浓如水，如今事情已经发生，叹息也没用，只能想办法解决。
　　半个小时后。
　　郭永坤在建设路派出所，终于见到他哥了。
　　俩人隔着铁笼，郭永年被关在羁押室里。
　　“后悔不？”
　　郭永年老脸一红，低下头道：“就是……对不起你们。”
　　“你也知道啊？！”
　　郭永坤一阵火大，“妈现在还被闷在鼓里，你猜猜她要知道了会怎么样？”
　　“我……不孝。”
　　郭永年痛苦地捶着脑壳，每一下都能发出沉闷的声响。
　　望着他如此模样，郭永坤满腔怒火却又发不出来。
　　幽幽地叹了口气。
　　几分钟后，派出所的一间办公室里。
　　郭永坤望向郝艳兵问，“艳兵哥，那个黄彪现在怎么样？”
　　“已经送去人民医院做手术了，右腿肉都坏掉了，截肢是肯定的。”
　　“他什么背景？”
　　郝艳兵看了他一眼，大致已经猜到他在想什么，回话道：“没什么很特殊的背影，母亲是工厂普通职工，父亲是个车间主任。这个人倒也不是什么好鸟，都三进三出了，我中午过去现场，旁边还有人叫好。”
　　不得不说，听他这么一讲，郭永坤心里少了几分负担。
　　“你觉得他们家能同意私了吗？”
　　80年代初私了是一件很正常的事情，一般来说不是十恶不赦的行为，都能私了解决。
　　而且执法机关大抵也乐见其成，否则每一件案子都走司法程序，处理起来相当麻烦，这个年头的行政能力终究薄弱了一些。
　　不过私了的前提是站在两方都同意的角度讲。
　　但也不见得每个人都那么好说话。
　　“难！”
　　郝艳兵摇头道：“我之前在医院遇到对方亲属了，情绪很激动，一再嘱咐我们一定要严惩凶手。”
　　郭永坤眉头紧锁，这样事情就大条了。

112.私了
　　市人民医院。
　　302号病房。
　　黄彪的手术已经做完，钢锯一拉，算不上多费劲，病房里哭成一片。
　　黄家的亲戚应该都来了，十几个人，另外大概还有几个朋友。
　　郭永坤刚进去了一下，然后被轰了出来，之所以没被打，主要身边的跟班多，王子强一帮人得知消息后，怕他吃亏，一窝蜂地赶了过来。
　　“坤哥，求着他们干嘛，以黄彪这小子的不良记录，年哥进去不会待太久的，顶多几个月就出来了。”
　　王子强十分费解，刚才要不是坤哥阻止，他都跟对方干起来了。
　　娘希匹的，自己一行拎着大包小包，好心好意地过来探望，二话不说就开始骂人，祖宗十八代都骂遍了。
　　在他看来蹲几个月号子实在没什么大不了的。
　　“你懂个屁！”
　　郭永坤异常烦躁，为了瞒住老母亲，他和铁头哥组团忽悠，说是厂里派他哥去外省出差了。
　　铁头哥之所以没过来，就是留在厂里发光发热去了，务必确保此事老母亲不会知情。
　　想想上次就知道，他哥只是投机倒把了一下，老母亲就气成那样，眼泪流了一地。
　　如果这件事被她知道，郭永坤很怀疑她会不会想不开。
　　她虽然有些缺点，譬如小气，但这并不能否定她是一位伟大母亲的事实，父亲早故，她一个人将四个孩子含辛茹苦地拉扯大，天知道吃了多少苦。
　　而且即便条件再艰苦的情况下，她也始终教育孩子们要做一个奉公守法、对社会有用的人。
　　记得小时候他哥偷过街边小商贩的一根蒸玉米，差点没被老母亲打死。
　　所以她最不能接受的事情，就是孩子们离经叛道，危害社会，危害他人。
　　王子强挠了挠脑壳，他是不懂，可这样耗着也不是办法呀！
　　而作为郭永坤而言，他也只能耗着，希望对方能跟他谈一谈。
　　如若不然，得不到对方的谅解，无法私了，他哥铁定要进号子，事情也必然东窗事发。
　　“你们先回去吧。”
　　“那不行！”王子强瞪着眼珠子道：“你没看见他们刚才多凶啊，像要杀人一样，你一个人留在这里太危险了。”
　　他的话也不无道理，郭永坤脑子里其实已经有了一个主意，但也不好以身犯险，因为对方现在确实在气头上，可以说什么事都干得出来。
　　“这样，你们先躲起来……”
　　郭永坤小声交代一番后，王子强招招手，带着一帮人从廊道中消失。
　　与此同时，郭永坤又朝病房走去。
　　里面的人见到他，再次抓狂，而且一瞅他身边已经没人后……
　　瞬间狂暴，几名男性上下其手，着实给了他几拳几脚。
　　郭永坤没有还手。
　　“干什么，干什么？！”
　　这时，王子强带着一帮人从拐角处杀出，而且除了他们外，还有几名的医生和护士。
　　“坤哥，你没事吧？”
　　“有事！”
　　郭永坤佯装一副深受重伤的模样，在王子强和麻子俩人的搀扶一下，一瘸一拐地来到排椅上坐下。
　　“咳咳咳……”
　　一阵剧烈咳嗽后，右手捂住胸口，表情痛苦地说，“我有先天性心脏病，只怕要发作了……”
　　黄家那边的人一听，皆是心头一凛，而且看这小子的模样，也不像作假，一时间都有些紧张。
　　王子强“连忙”喊来医生查看，医生一阵望闻听切后，蹙眉道：“他现在状态很不好，随时都有心脏病发作的可能。”
　　“靠！报警，刚才哪几个动的手，一个都别想跑！”
　　王子强咋咋呼呼，就准备派人去打电话。
　　“慢着！”
　　这时，病房那边传来声音，一个中年男人分开人群，从后面走了出来。
　　此人不是旁人，正是黄彪的父亲，黄昌平。
　　他先打量了郭永坤一番，然后望向旁边的医生问，“很严重？”
　　“大叔，心脏病的危害你没听说过啊，那发作起来随时会死人的！”
　　此言一出，刚才动手的那几个黄家人，都有点哆嗦了。
　　我们的法律不论在哪个朝代，自古就有一条铁律——杀人偿命！
　　只能说医生配合得十分到位，五十块的红包终究不是小数目，而且郭永坤演技也确实爆棚。
　　“咳咳咳咳……我这一下算挨中了，也不知道什么时候病会发作，我要是有什么事的话，你们几个都得偿命！”
　　郭永坤“艰难”地伸手，指向刚才动手的那几人。
　　“这……”几人表情慌张，纷纷望向黄昌平。
　　黄昌平也是眉头蹙得老高。
　　“你不是要跟我谈谈嘛，我跟你谈谈。”
　　妥了！
　　廊道中有的是空病房，王子强随意选中一间，将郭永坤搀扶进去，黄昌平也跟了进去，随后王子强就退了出来，屋里仅剩下他们俩人。
　　其他人包括医生，都在门外等候。
　　至于医生，自然是负责随时抢救的。
　　毕竟演戏总得演足吧？
　　不然王子强这帮小年轻也不是吃素的。
　　“你想谈什么？”
　　房里恰好有两张病床，俩人各坐一张，黄昌平表情冷漠地问。
　　“我哥跟你儿子的事。”
　　“可以，不过在谈之前你得写个东西，就是发了病跟我们没关系。”
　　这家伙倒是想得挺美，但郭永坤好容易制造的优势，怎么可能仅凭他一句话就作废掉？
　　“不行，先谈，谈得好的话我可以考虑。”
　　黄昌平蹙了蹙眉，没好气道：“你说！”
　　“这事我哥确实不对，但你儿子也不是那么无辜，凡事都有个因果，要不是他之前在里面欺人太甚，我哥也不会这样。
　　“而且现在事情已经发生，我说句不好听的话，我哥记录良好，以前从没干过坏事，但你儿子不同，已经三进三出了，就算真处理起来，顶多也就是进去待几个月。”
　　郭永坤说到这里顿了顿，望向黄昌平问，“这就是你想要的结果？”
　　黄昌平的脸上阴沉得快要滴出水来，不得不承认的是，对方说的有道理。
　　只是这样实在难消他心头之恨哪！
　　他只有这么一个儿子，现在连媳妇儿都没找，以后只怕更难找了！
　　“那你什么意思？”
　　“我的意思是各退一步，咱们私下解决，我赔偿你们一笔钱，换我哥那不痛不痒的几个月。另外，我这边就算心脏病复发，也不会找你们麻烦。怎么样？”
　　黄昌平其实已经料到对方会这样说，但他冥冥之中总感觉哪里有些不对，特别是当听到“不痛不痒”这四个字时。
　　既然不痛不痒，为什么还不惜赔一笔钱？
　　大脑高速运转，顿生一个主意，到底有没有猫腻，一试便知。
　　“你先说说，你打算赔多少？”
　　郭永坤伸出一根手指，这事他早有思量。
　　一千块虽然不多，但放这年头也绝对不少，足够配齐寻常人家的结婚三件套：自行车、缝纫机、手表。
　　另外如果能搞到票的话，再添部9吋电视机也勉强够了。
　　“一千？”哪知黄昌平嗤笑道：“一千块就想买我儿子一条腿，想得美！”
　　“不。你错了，我不是为买你儿子一条腿，而是为了买我哥的几个月自由，一千块绰绰有余！”
　　“免谈！”
　　郭永坤下意识蹙眉，而这个表情正好被有心的黄昌平捕捉到，不禁微微眯眼。
　　“那你说多少？”
　　黄昌平此刻已心如明镜，深知这里面绝对有问题，他虽然搞不懂，但那个郭永年必然有什么不能坐牢的理由。
　　于是，心一横道：“一万。”
　　“不可能！”郭永坤眼珠子一凸，王八蛋还真敢说。
　　开口就是一个万元户！
　　“不可能就算了，我本来也没打算跟你谈。”黄昌平说着，已经站起身来。
　　“你就不管你那几个亲戚了，刚才这么多人看见，信不信我立马报警，我一天不出院，他们就别想出来！”郭永坤莫无表情地说。
　　黄昌平回头看了他一眼，呵呵两声道：“行啊，那跟我有什么关系？”
　　这个老狐狸！
　　郭永坤此刻已经意识到自己百密一疏，关心则乱，露了马脚。
　　“五千！行就行，不行就算了。”
　　黄昌平眼皮一跳，深深看了郭永坤一眼。
　　心想这小子好有钱哪！
　　如果是这样的话，倒也不是不能考虑一下。
　　正如对方所言，自家儿子劣迹斑斑，而他哥记录良好，执法机关肯定会偏向他们一方，关押区区几个月又有什么用？
　　倒不如换回一笔财富，有了这么一大笔钱后，相信总会有困难人家的姑娘愿意嫁过来。
　　毕竟他儿子也就少了一条腿，拄拐的话照样可以走路，其他方面都没问题。
　　“一万。谈不谈由你。”
　　“小强，报警！”
　　黄昌平猛地一惊，暗道不妙，莫非自己估计错了？
　　“等等！”
　　刚走进来的王子强，在郭永坤的示意下，又退了出去。
　　于是一场价格谈判就此开始。
　　双方都不是笨人，你一记心眼刀，我一记心机剑，没有硝烟，胜似战场，十分激烈。
　　过了整整一个小时后，才算偃旗息鼓，终于达成共识。
　　七千块！
　　大概等于一千块买郭永年一个月自由。
　　不好说谁胜谁负，黄家失去的是一条腿，而郭家失去的则是一笔巨款。
　　所幸郭永坤不太在乎钱，他甚至多少有些庆幸，此事是发生在这个年代。
　　但若说高兴，也注定高兴不起来。
　　因为七千块，不管他在不在乎，兜里并没有。

113.鬼哥的鬼
　　双方拟了字据，而且有期限。
　　黄昌平只给了郭永坤三天时间。
　　这家伙也不知道经历了什么，老谋深算，阴险狡诈，放在这个年代里算是一个另类。
　　你猜怎么着？
　　郭永坤感觉此人将来若是抓住机遇下海的话，应该能成就一番事业。
　　他的性格，非常适合尔虞我诈的商场，会是这个时代的佼佼者。
　　比较可惜的是，他唯一的儿子显然没有继承他的“才华”，有头无脑、生性暴躁，这回断了腿后，性情必然更加喜怒无常，大抵是废了。
　　时间不等人。
　　离开医院后，郭永坤就开始思索筹钱的门路。
　　他身上确实没有这么多，之前贩卖巧克力也就赚了三千块，这几个月收古董花得七七八八了。
　　小光那边的废品收购站，虽然经营得有声有色，但大钱是赚不到的，每月纯收入也就四五百块的样子，他能分到两百多。
　　口袋里目前勉强能拿出一千块。
　　主要时间太紧了，贷款都来不及，大概也只有借了。
　　老母亲手头上倒是有四五千块，奈何郭永坤不知道该怎么要，干什么事情需要这么多钱？
　　至于其他能借的对象，老王手上有小几千不假，只要他开口，肯定能借来。
　　可郭永坤又不能开口，因为很清楚对方的钱有大用，是留给母亲看病的，即便后续有把握还上，依旧不好打这个心思。
　　再说，就算借来也不够呀！
　　最后思来想去，倒是想到一个人。
　　也仅有一个。
　　毕竟这年头能随手拿出几千块的人，实在翎毛凤角。
　　临河口的院子里。
　　郭永坤约了对方在这里碰面，之所以如此，主要寻思有四爷在场，应该不会太尬。
　　俩人到现在只见过一面而已。
　　“汪汪汪汪……”
　　院外传来动静，两只警报瞬间响起，比什么高科技好使多了，根本没有宕机的可能。
　　“小威，小武，过来！”
　　郭永坤与罗四坐在葡萄架下喝茶，招招手道。
　　两只小家伙聪明异常，屁颠屁颠扑过来，也不吠了，知道来的是友军，趴在脚边摇着尾巴。
　　“威武”就是它们的名字，经过几个月的好生饲养，个头窜得老快，已经都有半米来长，獠牙渐锋。
　　院门没关，不大会儿有人走进，一行三人。
　　为首一人不是鬼哥，又是谁？
　　郭永坤起身相迎，笑着将他请到石桌旁坐下，倒了杯新茶递过去。
　　“不错嘛这院子。”
　　鬼哥四下瞅了瞅后，打趣着说，“早就想来看看了，寻思你小子要是怠慢了四爷，我就将他老人家请到我那边去。”
　　“不带这样的哈！”郭永坤没好气道。
　　其实这事他不是没有担心过，毕竟四爷和鬼哥关系匪浅，所以旁敲侧击过四爷。
　　所幸这老头脾气古怪，说自己在这边待得挺好，一个人洒落自静，还让郭永坤以后也少来烦他……
　　三人闲聊一阵儿后，郭永坤开始转入正题。
　　“鬼哥，这次邀你过来，主要是有件事情想请你帮忙。”
　　鬼哥倒是丝毫显不意外，笑问，“借钱？”
　　郭永坤楞了楞，暗叹这厮实非常人哪！
　　他这还半个字没透露，心想你是哪只眼睛看出来我是缺钱的人？
　　“别这副表情。很简单的道理，你哥伤人被抓了，这个节骨眼上你不待在派出所或是医院里，却有闲工夫请我喝茶，显然遇到麻烦了。那除了借钱还能有什么？”
　　听他这么一说，郭永坤也就释然了，不然还真以为他会什么掐着一算的招数。
　　不过这厮的耳目不可谓不灵敏。
　　“没错。”
　　鬼哥正视着他，似笑非笑地说，“按道理来讲，这钱我不能借，你要是资金链断了，对我来说很有好处啊。你说呢？”
　　郭永坤苦笑，可不是嘛，俩人本是竞争对手，他要没钱了，不是正和对方心意？
　　“不过谁让四爷坐在这里呢，有些面子还是要给的。”
　　鬼哥说到这里，拎起紫砂茶壶，给罗四添了杯茶。
　　看得出来，他对罗四是打心眼里尊敬。
　　完了后，突然话锋一转，“这件事待会儿再谈吧。小坤，你这里的好玩意儿肯定不少，不带我去瞧瞧？”
　　郭永坤哦了一声，但心知八成没好事，否则为什么要故意撇开四爷？
　　俩人进屋后，鬼哥的眼神顿时亮了……就是那种眼前挂着金币的感觉。
　　这里是郭永坤的一号收藏室，如今已经摆得满满当当，沿着墙壁打了几排木架子，一眼望去全是各式各样的古董，拢共两百八十一件。
　　“啧啧……”
　　“明代铜胎流金翔云纹双耳鼎。”
　　“宣德年霁蓝釉留白云龙纹梅瓶。”
　　“宋代汝窑双龙纹卧足敞口大碗。”
　　“唐代三彩釉……”
　　这家伙一边欣赏，一边呱呱唧唧说个不停。
　　老实讲，郭永坤还挺佩服的，他甚至摸出四爷整理的档案看了看，对方所言与本子上所书，几乎完全一致。
　　“小坤哪，你这里的好东西比我想象的还多呀！”
　　鬼哥无限感慨，眼里充满艳羡。
　　“你那里也不少嘛，数量比我这里多好几倍。”郭永坤耸耸肩道。
　　“换不？”
　　鬼哥突然扭过头，一本正经地问，“宅子都换了，我那宅子换你这宅子。怎么样？”
　　你……想得美！
　　“还是算了吧。”
　　鬼哥撇撇嘴，幽幽地叹着气道：“小坤，这里没有外人，有什么话我就直说了，你有这么多好东西，还借个什么钱呀，你要愿意处理掉，不用全部，一小部分就够吃香的喝辣的了。”
　　“处理？”
　　鬼哥点头道：“我有渠道。有兴趣不，有兴趣我可以帮你联系买家？”
　　郭永坤不动声色道：“哪里的买家？”
　　“哪里的都有，国内的国外的。”
　　尼玛，这家伙还真不是个好人哪！
　　郭永坤也终于明白他为什么这么有钱。同时大抵有些清楚，四爷为何想都没想过，去帮他这个徒孙。
　　“没兴趣。”
　　郭永坤摇头道：“不是跟你讲过么，我就是喜欢古玩，搞收藏的。”
　　鬼哥深深地看了他一眼，没好气道：“也不知道你小小年纪，哪来的这么古怪的嗜好。”
　　“天生的。”
　　郭永坤呵呵笑道：“你那要有什么压箱底的东西，不愁卖的那种，就全留着吧，也甭卖给别人了，等赶明儿我给你全收了。”
　　“赶明儿？我能活到那一天不？”
　　诶~这个王八蛋！
　　“说说吧，你打算借多少？老实讲，我也干借钱的买卖，不过都有利息。”
　　所以这家伙不富都不可能，这年头就开始放高利贷。
　　“没事，利息我照给，借七千。”
　　“七千？那可不是小数目。”
　　“小数目我也不会找你这个土财主呀。”
　　鬼哥撇撇嘴，像是忽然想到什么，眨眼问，“上次那件事你真的不再考虑一下，就是那幅黄庭坚的字，我可以再给你加一千。”
　　一万一千块！
　　老实讲，这也就是已经大富大贵过的郭永坤，否则这年头只怕没人能不心动。
　　不过对方越是如此，郭永坤就越不可能卖，这也更令他这个古玩菜鸟，意识到黄庭坚的字有多么珍贵。
　　想想就知道，1981年便能卖一万一千块，而且鬼哥拿去肯定还要赚钱，那放个二三十年还得了？
　　实际价值只怕得按亿为单位计！
　　“不了。”郭永坤态度坚决。
　　鬼哥不禁有些失望，思忖少许后，说，“那你看这样行吧，把那幅字借我把玩一段时间，我借你一万，不要利息，什么时候还都行！”
　　郭永坤微微眯眼，这提议倒是不错，但怎么就感觉里面有猫腻呢？
　　像是借出去就没有回篮的一样。
　　“怎么？怕我黑了你的东西啊，先不提你这小子胆子这么肥，就是有四爷在，我也不能干这种狗屁事啊！”
　　鬼哥翻着白眼道：“实话告诉你吧，我想找人临摹一下，黄庭坚的字极其罕见，指不定能滥竽充数卖出去。”
　　“……”
　　郭永坤一下给听懵了，此刻心里只有一个想法——远离鬼哥，珍爱生命。
　　你特么的啥都干呀？
　　这个外号倒还真没叫错，可不就是一只鬼嘛！
　　不过这个建议他无法拒绝，只是出借一阵儿，换来一万块流动资金，而且没有利息和还款期限，对自己来说没有坏处。
　　他唯一需要承担的风险，就是字被调包，或是鬼哥跑路。
　　但这两点也好解决。
　　有件事情目前还没人知道，上辈子为了泡妞，他拜高人学过两手魔术，给一副字画做个这年头的人难以察觉的记号，完全不在话下。
　　再说，他不是还有四爷吗？
　　至于鬼哥跑路，可能性其实并不大，他那一宅子古玩，就说卖钱的话，肯定也不是一幅黄庭坚的字可以相提并论的。
　　而真想处理掉，也不是短时间或偷偷摸摸就能干完的，找人盯一阵儿就行。
　　不是郭永坤狡诈啊，而是老祖宗教育的好“害人之心不可有，防人之心不可无”。
　　他跟鬼哥终究没到知根知底、毫无猜忌的那一步。

上架感言
　　按照规矩，唠五毛钱的吧。
　　这本书的成绩……算了，说多了都是泪。大河蟹还是蛮厉害的，起点目前年代文能出头的不多，编辑大概也有他们的顾忌，担心推荐打了水漂。
　　所以我从没问编辑要过推荐，上过一次凉门新书推荐后，一直裸奔到现在，目前2700多名读者看过，收藏是600多……是的，就是这么惨。
　　鬼知道是什么支撑我一直写到现在的。
　　想想，应该是一种责任感、是群里的几个小伙伴长久以来的支持。
　　譬如“无奈亦无知”，一个小弟弟，还在读书，但很热心，经常会给一些意见，还特地跑到别的书下面打广告，最后被喷了……
　　又譬如“齐云山河”，见我求推荐票，然而以前是Q读的书友，刚注册的起点号，只有一票，就花钱给我买……我虽然不赞同这种做法，但依然感谢他。
　　还有“小生年方四十八”、“小熬达”、“白米饭”、“高温虫”、“问天晓风”、“清禾翻酒”、“风吹留痕”、“hdw0555”、“坚强的心1”、“斗爱”……
　　我至少还是有几名书友的，嗯，骄傲！
　　感谢他们始终不离不弃。
　　其实这本书是一本尝试之作，我在试图换一种年代文的写法，加快节奏，忽略掉一些容易涉及雷区的东西，侧重剧情推动……因此可能少了几分深沉，也有书友提到这个问题，还请大家谅解。
　　实在深不得啊，再深下去就得查水表，群里的老书友知道，我之前还有一本书，将近三百万字……都没来得及跟书友道别，LV5的账号我都吓得丢了。
　　所以生活已经很艰苦，希望大家将这本书当成一本轻松日常向的书看，图个乐呵就好。
　　咳咳……主题来了。
　　本书已经35万字，写了55天，平均每天6300多字，有人说我更新少，就新书期来说应该不算少了，所以，不管成绩如何，也该上架了，毕竟小强我也是要恰饭的……虽然大概只能混混全勤买泡面。
　　上架订阅多少，我心里大致是有数的，在这里就不卖惨了，只希望大家即便养书，首订一定要支持一下，这个还蛮重要的。
　　上架时间编辑没细说，按惯例应该是明天中午12点，加更是必须的，但小强我手残哪，真没存稿，五章奉上，就这么多了，大家知道的，我一章都是3000字。
　　至于上架之后的更新，时间会调整一下，改到晚上一次性发布，时间是20：00点。
　　保底肯定是两章，会有加更，看状态而定，大话就不讲了，免得食言。
　　反正大家翻着翻着翻完了……那就说明当天没有了。
　　最后再说一下加更规则吧，掌门五更，盟主十更，至于白银……谁有种打赏一个试试？
　　我肝不死你！
　　另，备注一下，本书起点中文网首发，因为前面做过不少修改，希望看全的书友还请移步至起点支持正版，谢谢。
　　李超强
　　2020年，4月，30日

114.代销店
　　夕阳西下，火红的余晖映红天空。
　　建设路派出所外，郭永坤已经等了有一阵儿。
　　终于，两个熟悉的身影从门口走出，正是郝艳兵和郭永年。
　　案子已经完结，双方达成和解，派出所走完流程后，也就放了人。
　　“永年，以后脾气改改，做事先过过脑子，不然你以为牢里的滋味那么好受啊？”
　　郝艳兵语重心长地说。
　　他其实也就比郭永年大几个月，但由于阅历丰富，所以看起来非常成熟稳重。
　　“谢谢你，艳兵哥。”
　　所以郭永年也愿意喊声哥。
　　“不用谢我，我也没帮上什么忙，你要真谢，就谢谢小坤吧。”
　　郝艳兵说到这里，深深看了郭永坤一眼，任谁有这样一个弟弟都会感觉骄傲。
　　别人家都是哥哥照顾弟弟，他家倒是反过来了。
　　“我知道。”
　　郝艳兵道了声别后，也就回去了，作为刑侦队长，他的工作还是蛮辛苦的，特别是现在治安不太好，经常见不到人，有时候十天半个月都没见回家。
　　“小坤，花了多少钱？”郭永年显得有些惭愧地望向弟弟。
　　“没多少。”
　　“没多少是多少？”
　　“知道又有什么意义？”郭永坤无奈道。
　　“我要赚钱还你。”郭永年咬着牙说。
　　他作为哥哥，老是要弟弟求人花钱的，算怎么一回事？
　　他不提这个还好，一提起郭永坤反而有些头大。
　　此事完了吗？
　　并没有。
　　他哥已经被食品三厂开除了，意料之中的事情，消息之所以没透露出来，是因为铁头哥在厂里把着风。
　　为此，他今天一定要过来，郭永坤都没让。
　　要知道这不仅仅是一份工作，更是一份传承。
　　过世父亲留下来的，然而现在却断了。
　　老母亲一旦知道，岂能接受？
　　而且因为留有案底，所以他哥现在不可能再进国家单位。
　　不然托路子换家工厂，指不定还能蒙混过关。
　　“走吧，先去宾馆。”
　　家是指定不能回的，在没有想到解决办法之前。
　　一路上郭永年仍不放弃，一直打听。
　　“好好好，告诉你，七千块！”
　　然而一听这个数目，郭永年又突然没了言语，只觉一座大山从天而降，压在肩头，使他透不过气。
　　“小坤，你哪来的这么多钱？”
　　“哥，这件事你就别管了，咱们还需要计较这个么？”
　　郭永坤略感烦躁，他一直在思索另一个问题，而他哥却揪住这件事情不放。
　　“好，我不问了。”
　　郭永年点点头后，又说，“小坤，你主意多，帮哥想个能赚大钱的门道好不？再脏再累、再苦再难的事我都能干！”
　　郭永坤哪里不知道他还是没有释怀，苦笑道：“哥，现在赚不赚钱不是重点，重点是你该做点什么，然后能让妈同意你从食品三厂离职。懂么？”
　　“那……你说做什么？”
　　“我不是在想嘛。”
　　“要不……”郭永年思索着说，“我也像小光一样，弄个挂靠的废品收购站，就跟妈说赚得多，她应该能同意。”
　　“不行。”
　　郭永坤摇头，这事他早就考虑过，但老母亲是不可能同意的，能赚多少钱是另外一回事，虽然她很爱钱，但在儿子的前途和金钱之间，她肯定会毫不犹豫地选择前者。
　　毕竟在这个年代人的思想观念中，一个收破烂的能有什么前途。
　　上次的知青聚会上，小光的遭遇不就是很好的证明吗？
　　开废品收购站怎抵得上在国营工厂上班？
　　说个最现实的问题，处对象的难易程度都不一样。
　　而1981年，这样一个年份，私人想做点正经的、同时又被人瞧得起的营生，是真的难哪！
　　投机倒把你再有钱都没用，人家照样看不上，而且还犯法。
　　假设有门手艺，凭手艺养活自己，干些小买卖，譬如弄个街边小吃什么的，倒是没人会说闲话。
　　但还是那句话，又怎比得上在国营大厂工作？
　　通常做这门营生的人，只是被逼无奈，进不了工厂，生活让他们必须做些什么来维持生计罢了。
　　“小坤，渴吗？我去买瓶水，一天都没喝了。”
　　俩人路过一家供销店时，郭永年舔着干裂的嘴唇说。
　　“带瓶吧。”
　　郭永坤点点头，望着他哥走进店里，自己则在门外候着。
　　这年头还没有什么矿泉水，而汽水都是玻璃瓶的，喝完瓶子要退给人家。
　　当然，也可以不退，就是一分钱的问题。
　　不大会儿，郭永年就拎着两瓶桔子汽水走出来，已经起开了，郭永坤接过就灌，一口气干完。
　　天是真的热，那怕快黑了依然热气蒸腾。可惜这汽水不是冰的，只能解解渴，对降温毫无作用。
　　郭永年倒是喝得稍微慢一些，郭永坤等着他，手里拎着空瓶，眼神四处乱瞟，无意间却是瞥到店里的一块牌子。
　　挂在墙壁上，十分显眼，就像后世的营业执照一样，上面还有红戳公章，当中印有三个大字——代销店。
　　他瞬间眼前一亮。
　　对了，计划经济时代，私人倒也不是全然做不了体面营生，只能说非常罕见、少到人一时难以想起。
　　而代销店，就是其中之一。
　　这跟人口的快速增长和社会发展，有着很大关系，昔日的供销体系，已经无法满足广大人民的日常需求。
　　你供销社的触枝再多，也不可能延伸到每条街道、每个社区，而如果买瓶酱油都要长途跋涉的话，人民群众是会有意见的。
　　在这样的背景之下，供销系统推出了一项新举措，那就是代销店，跟后世的小卖部差不多。
　　不同的是，无需再找货源，里面的商品由供销社统一供货，统一定价，需要的票据也一样不能少，利润没有那么高，税收自然也是有的。
　　但是，这绝对是一个体面的营生。
　　后世八零九零的年轻人回忆一下，或许还有印象，小时候离家不远的小卖部有没有，有时候家里没钱了，还会去赊点食盐味精啥的。
　　有的只是感谢，谁会瞧不起？
　　郭永坤上辈子就认识一个这年头就干了代销店的人，后面90年代又开了超市，买了桑塔纳，儿子结婚时，还买了块地，起了六层联排房，只留一户自用，余下的全部出租，日子过得有滋有味。
　　而且恰好，他们幸福小区还没有代销店。
　　“哥，我想到你干什么了。”
　　郭永年正灌了一大口汽水，差点没呛到，咳嗽两声后，忙问，“干什么？”
　　“这个！”郭永坤伸手指向门头。
　　郭永年眼前一亮，来了兴致，开玩笑，开店铺卖东西，谁不爱呀，瞅瞅那些售货员们都啥嘴脸，有时候喊到头上都爱理不理。
　　“能干？”
　　“干是能干，但得找门路。”
　　郭永坤点点头，此刻脑子里不禁冒出一个人——张汉涛。
　　不论哪个年代，人脉关系都非常重要，而在当下这个不重金钱的主流社会，尤甚！
　　代销店即便能干，寻常人只怕也很难拿到资质。
　　所以必须托关系。
　　而张汉涛的父亲可是市供销社能排得上号的领导，只要他肯帮忙，此事基本就妥了。
　　“那你有门路吗？”
　　“试试看。”
　　毕竟郭永坤和张汉涛也算不上太熟，怕话说得太满，害他哥白高兴一场。
　　当然，把握他还是有一些的，他的社交本领如果火力全开，这年头没几个人能经受得住。
　　“哦……”
　　“哥，你自己去宾馆吧，我就不去了，我先回去。”
　　郭永坤此刻想的是，先回家探探老母亲的底，此事的前提当然得是她先同意，否则达不到完美。
　　说着，掏出黄牛皮的翻折钱包，给了他哥二十块钱，以及一些票据。
　　……
　　夜。
　　燥热难耐。
　　屋里实在坐不下人，老郭家的三口人干脆搬出小桌子和马扎，跑到门外吃饭。
　　晚饭是面条，鲫鱼面，面条是老母亲手擀的，鲫鱼则是街边小贩那里买的，大概是从长江里网的。
　　毕竟肉票有限，每人每月三斤的配额，所以得省些吃。
　　“妈，你说大哥怎么还不回哈，这工作也太辛苦了，平时送货日夜颠倒就不说，现在还出远差，最近治安可不太好。”
　　郭永坤一边哧溜唆着面条，一边看似搭闲话地说。
　　“谁说不是呢。”
　　李秀梅叹着气道：“可他干了这门差事，也没办法，不像你们拿笔杆子的，就舒服一些。”
　　“要不……让哥换个工作？”
　　“这孩子，说什么胡话，工作哪是这么好换的！”李秀梅没好气地刮了他一眼。
　　“妈，我有个门路，我说出来你听听，看行不行。”
　　“哦？”
　　李秀梅来了兴致，倒不是感觉这事靠谱，而是但凡女人，谁还没点八卦劲？
　　没看旁边某个家伙也耳朵竖得老高，一张好奇脸么？
　　“是这样的，前段时间我们不是知青聚会嘛，有个知青叫张汉涛，他父亲是市供销社的领导，他跟我讲，现在供销社有些代销店的名额……其实就是街边的供销店，但现在政策放宽了，允许私人做代理。”
　　郭永坤一番话说到这里时，老母亲还未有所表示，郭小妹却是一下蹦得老高。
　　“好好好，让大哥回来开！”
　　老实讲，他哥要真开了代销店，郭永坤很担心会被这丫头片子吃垮。
　　“靠谱吗？”
　　李秀梅蹙了蹙眉，一阵狐疑，又问，“那是不是现在厂里的工作就得辞掉？”
　　“那是肯定的，这本来就是国家待遇，你还想两头都占呀？”
　　完了郭永坤还加了一句，“妈，这机会可非常难得，错过就没了，大哥工作太辛苦了，经常出差又危险。咱们小区刚好没有，让他回来开一个，还能照顾家里，而且赚得也肯定比现在多。”
　　“就是！”
　　郭永坤多出一个强力帮手，饭也不吃了，拽着老母亲的胳膊不松开。
　　李秀梅照手给了她一巴掌，然后问，“能挣多少？”
　　这事郭永坤还真不了解，只能估算着说，“怎么的……一个月百来块总有的。”
　　“这么多！”
　　不得不说，李秀梅动心了。
　　“妈，那你看……”
　　“别急嘛，让我先想想。”
　　李秀梅咬着筷头思量起来，之所以没有马上答应，主要还是考虑到那个死鬼。
　　他要是知道儿子辞了他的班，不干了，不知道会不会生气啊！

115.中年妇女太凶猛
　　翌日。
　　李秀梅如同往常一样，起了个大早，虽然一宿没怎么合眼，但依然精神奕奕。
　　经过一夜的思索，综合考虑之下，她觉得开代销店确实是个不错的营生。
　　钱赚得多不说，也体面，而且正像小儿子说的，就开在小区，离得近，还能兼顾家里。
　　她几乎找不出拒绝的理由。
　　饭桌上，脸上一直挂着笑容。
　　郭永坤看出点端倪，赶紧趁热打铁道：“妈，想好没，人家那边还等着我回话呢？”
　　“想好了，可以干。”
　　咱老百姓啊，今儿个今儿个真高兴……
　　郭永坤真想站起来嚎一嗓子，皇天不负有心人哪！
　　我特么容易么我？
　　“那行，我今天就跟张汉涛回话，把事情确定下来，等哥回来后，你跟他讲一下，他肯定能同意。”
　　“不用了。”
　　“啥……啥不用了？”郭永坤眼皮一跳，心说菩萨保佑啊，眼看都成了，千万别再整什么幺蛾子呀。
　　“我是说不用等你哥回来。”
　　哟呵！
　　老母亲霸气侧漏啊，都开始搞一言堂了吗？
　　“好啊，反正您都答应了，他也不敢不同意。”郭永坤呵呵笑道。
　　“不是。”
　　哪知李秀梅突然摇头道：“我是想说，你哥还让他继续在食品厂干着，你回来开代销店。”
　　“……”
　　什么个鬼啊！
　　怎么就突然扯到我头上了？
　　郭永坤瞪着个眼珠子，一时间不知道该说点什么好。
　　“我算是看出来了。”
　　李秀梅叹着气说，“你那工作虽然轻松不假，工资也还行，但没什么前途啊，整天跟放羊一样，单位也不管。你自己算算，你一个月休息多少天？”
　　“不不不不，妈，我的工作很好啊，我非常热爱我的工作，前途也是一片光明，我可不想开什么代销店！”
　　这违心话说的……郭永坤自己听了都想吐。
　　可没办法，谁知道老母亲突然来这么一出？
　　李秀梅蹙眉问，“你就不考虑一下？”
　　我考虑个大头鬼啊！
　　“妈，你就别逼我了，我真的很喜欢现在的工作，大哥就不一定了，你何必强摁牛头呢？”
　　“那……好吧。”
　　李秀梅想了想后，也就不为难他，难得小儿子对工厂和工作这么上心，有他们老一辈的风范。
　　“既然这样，你以后就要好好干，别隔三差五总是休息，厂里就真的没事？我还真不信了。退一万步说就算自己手头上的工作做完，也可以找点别的事情做一下嘛，年轻人不要怕吃亏，更别怕吃苦，领导都看在眼里……”
　　“好好好，我知道了妈，以后一定好好干。”
　　郭永坤脸上虽然在笑，但心里却在淌泪。
　　他莫不是真要在纺织二厂孤独终老？
　　而且以后家里蹲都不方便了。
　　真是……蛋疼！
　　“你哥那边还不知道能不能同意呢，他那个性子，要他天天看店不出门，不见得就待得住。”
　　郭永坤心想，这由得了他？
　　……
　　市立第十四中学。
　　搞定老母亲后，郭永坤就马不停蹄地赶到这里。
　　因为张汉涛在这里当老师。
　　是的，老师。
　　一个能把苏大司机的那首“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆，鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠”认认真真抄录在笔记本上的人。
　　居然当起了老师……
　　说真话，郭永坤挺为祖国花朵捉急的。
　　“郭永坤？”
　　原本听说张汉涛刚好在上课，郭永坤就在教学楼下候着，有位热心的女老师说会帮他招呼一声，不曾想这么快就下来了。
　　“你不是在上课吗？”
　　“没事，让他们自习一会儿。”张汉涛笑呵呵走上前，拍拍他的肩膀道：“你可是稀客啊，我都没想到你还会来学校找我。”
　　“本来想去你家的，可没打听到地方。”
　　这倒是一句实话，没看手上还拎着东西么，两瓶茅台，外加两筒麦乳精。
　　本来是打算买烟的，但想想这家伙好像不抽，就换成了麦乳精，能省则省嘛。
　　毕竟买烟要烟票，忒难攥，他自己都不够用。
　　“哟，这么客气干嘛……”张汉涛低头一瞅后，问，“到底啥事儿啊？”
　　于是，郭永坤就将代销店的事情如实道来。
　　张汉涛一听，当即胸口一拍，“哦，我说什么呢，这事简单。行了，你也甭去我家，交给我好了！”
　　不管这家伙是不是好鸟，做人倒是爽快到不行。
　　提来的东西还硬让郭永坤提回去，但郭永坤这么敞亮的人，怎么能干这种破事？
　　再说，礼不收，他这心里没底啊……
　　两天后，郭永年回来了。
　　之所以是两天，而不是当天，当然是郭永坤特地安排的，因为不好把事情弄得太过蹊跷。
　　而且在他的张罗下，他哥还带了礼物。
　　老母亲是一条浅灰色的丝巾，夏天能兜头遮太阳，冬天能绕脖防风寒，十分喜欢。
　　郭小妹就不用提了，能让这丫头欢心的礼物，再没什么比一包零食更凑效。
　　饭桌上，一家人都挺乐呵。
　　李秀梅也就斟酌着，适时撂出话题，“那个……小年啊，有件事想跟你商量一下。”
　　郭永年闷头吃饭，他是一个极不擅长撒谎的人，今天到家后都没敢看老母亲的眼睛。
　　“什么呀？”
　　好歹回了一句，差点没急死旁边的郭永坤。
　　“就是小坤有个路子，能在咱们小区搞个供销社的代销店……你晓得不，就是那种……”
　　李秀梅娓娓道来，完了问道：“不过你现在食品厂的工作得辞了，你觉得呢？”
　　“哦。”
　　“……”
　　郭永坤那个火大，狠狠地踹了他一脚，敢不敢再淡定点？
　　“哦……我是说可以啊，反正我现在这工作干得也挺累的，你刚才不也说了么，还能多赚点，又能照顾家里，挺好的。”
　　郭永坤长出口气。
　　这有些人哪，他就是不打蹦不出个屁！
　　“那就好，我是随你的。”李秀梅笑着点头。
　　“我我愿意的！”
　　我的个老天爷呀！
　　郭永坤脸一捂，桌子底下不动声色地又是一脚。
　　让你说话了吗？
　　该说的时候不说，不说的时候抢着说。
　　“妈，我去上个厕所，憋不住了。我挺有兴趣的，卖东西嘛，谁不爱呀。”
　　郭永年干脆遁走，说也不是，不说也不是，真是太难为他了！
　　“小坤，你哥他是不是……”
　　“不是！”
　　不待老母亲狐疑，郭永坤赶紧救场道：“你看他这魂不守舍的模样，肯定舟车劳顿搞累了，还没回过神儿呢，明天就好了。”
　　“哦……”
　　事情总算完美解决。
　　老郭家准备开代销店的消息，很快就在幸福小区传开，大家也都挺乐呵，毕竟以后方便了不是？
　　当然，艳羡肯定也是止都止不住的。
　　这年头倒也不是没有聪明人，有些人其实早就打过这个心思，但开一家代销店可不容易。
　　需要关系先不谈，还得手上有笔闲钱作本呀，不然哪里开得起来？
　　而且郭永坤不干则已，干就寻思把它干好，指不定他哥将来就以这个行业为生了。
　　先累积一些经验，然后等政策放开后，再搞个小超市，实在想奔一把，再朝大超市、连锁超市发展，也是一个产业呀！
　　只要干得早，稳赚不赔的行当。
　　开店铺的第一步骤当然是选址，这个郭永坤都思量好了。
　　小区门口破牌楼正对着的龚阿姨家……就是丈夫有点毛病的那位，她家两层红砖楼，底下一层基本没用，平时就用来放自行车和杂物，以及作为她家闺女的玩耍之地。
　　就是那条脑壳不太灵光的狗。
　　位置非常好，不仅面向小区，还能辐射到旁边的街道。
　　就是不知道她愿不愿租。
　　于是，郭永坤便和他哥一起，拎着一兜苹果登门拜访。
　　“要租我家房子？”
　　龚阿姨一听，却是有些不太情愿，“我家也没个后门，平时都要从楼下经过，多不方便。”
　　她大抵是不怎么差钱的，没儿没女，两夫妻还都有工作，别看她丈夫某方面的能力不行，但工作上还是顶呱呱的，是市粮食大库的一名主任。
　　粮食系统，本就是肥缺，倘若再有点官职，那就是肥的流油了。
　　“没事龚阿姨，我们肯定要简单装修一下，到时给你开一扇。”
　　“可我为什么有大门不走走后门……”龚阿姨嘟哝道：“是不是你妈以后看店呀？”
　　“不是。”郭永坤摇头。
　　“哦？”不知怎么的，龚阿姨突然眼神亮了，忙问，“那谁呀？”
　　“我哥。”
　　龚阿姨的眼神愈发明亮。
　　郭永年今天就穿了一件两根筋，高耸的胸肌藏都藏不住，她不留痕迹瞟了两眼后，咽了抹口水。
　　“小年，你看店呀，你不是有工作吗？”
　　“辞了。”郭永年却全然没注意到，笑着说。
　　“这么说，你以后一直待在店里？”
　　“对呀，就靠这个营生了。”
　　“那行！”
　　雾草！
　　郭永坤被她的峰回路转搞得半天没回过神儿。
　　都不谈谈房租的吗？
　　幸好他哥不是张汉涛那种性子的人呀，不过回去还是得跟他打打预防针，千万别乱搞关系。
　　不然别小卖部没开成，名声搞臭了。
　　中年妇女太凶猛了！

116.冰箱
　　前前后后折腾了一个多月，赶在九月末，小卖部总算筹备得差不多。
　　主要这个年代办事效率极低，即便有关系在，有些手续跑起来也很麻烦。
　　龚阿姨家的一楼已经简单粉刷过，郭永坤说话算话，给她了开个后门，还贴钱买了一扇防盗门——就是木板包铁皮的那种，已经是这个年代市场上的顶级好门。
　　屋里还定制了货柜和货架。
　　货架就不说了，木头格子的，沿墙壁打了三排，原先一楼的过道也给封了。
　　至于货柜，主要这年头治安不好，有些人不自觉，只能照样学样，定的那种木架镶玻璃的柜子，呈“凹”字型格局，口对门脸。
　　供销社的商品也都铺齐了，郭永坤拿到的是最好的综合代销店的资质，说白了就是几乎啥都卖。
　　当然，你要硬说卖猪肉，那肯定没有。
　　所以乱七八糟的商品还真不少，货柜里，包括沿墙的木架子上，摆得满满当当。
　　“小坤，应该可以开门了吧？”
　　俩兄弟待在店里，大门还没打开，左瞅右看，做开业前的最后检查。
　　在郭永年看来，他家这个铺子比街口临建设大道的那家国营供销店都好，首先货物不少，再一个更干净、亮堂。
　　“还少两样东西。”郭永坤踱步来到靠门的货柜旁，反手从里面摸出一包大前门。
　　这以后抽烟倒是方便了，票虽然一样要，但至少不怕买不到。
　　这年头特别是放假过节的时候，想买包好烟真心不容易，不吹不黑地讲，基本靠抢，手快有，手慢则无。
　　“还少啊！”郭永年眼珠子一瞪，“这都花多少钱了？”
　　他是眼睁睁看着弟弟大把钞票扔出去，肩头的担子也越来越重，虽然不会每一笔都记账，但大致数目知道。
　　寻思得拼命赚钱还给弟弟，毕竟他也要结婚娶媳妇儿、养孩子什么的，将来有自己的人家。
　　郭永坤划了根火柴将烟叼上，吐着白雾说，“还少一台冰箱，一部电话。”
　　“啥？！还要搞这些！”
　　郭永年差点没急哭，那他背的债什么时候才能还完。
　　想想这两个物件儿的花费，只觉头晕目眩。
　　“嗯，必须搞！”
　　他哥也就是不懂投资的门道。
　　不投资哪里来的收益？
　　千篇一律，又如何脱颖而出？
　　冰箱和电话放这年头都是拉动客源的强力手段。
　　就说冰箱，虽然临近十一，但三大火炉嘛，河东依旧燥热异常，刚好可以借助寒冰之力，来一拨新店推广。
　　至于电话，就是长远生意了，装一部确实挺贵，但一分钟几毛的资费，也是妥妥的摇钱树。
　　不过电话急不来，这个得托关系，还得等，而且郭永坤手上的钱暂时也不太够。
　　所以放在下一步，他得抓住夏天的尾巴，先把冰箱搞定。
　　假如有台冰箱，就算放在店里不用，客流都会多出好几倍，你信不？
　　但买冰箱也没那么简单，所幸他们河东是省会城市，货源总归能寻到，只是首先得要有票。
　　工业券。
　　这年头买什么就需要什么票据，粮食有粮票，香烟有香烟票——很差的那种就不需要。
　　而如果买高科技的玩意儿，就要用到工业券。
　　他家倒也有一些，但肯定不够，一台冰箱……嗯，老贵了。
　　能换后世一辆小轿车。
　　“哥，我走了，你把卫生再搞一遍。”
　　郭永年无奈，心想已经很干净了好不，台面干净得都能舔了，他这个弟弟呀，就是做事太认真。
　　离家之后，郭永坤就乘公交来到德一村。
　　他已经摸索出来一个道理，只要跟钱挂钩的东西，找鬼哥准没错。
　　这家伙只要能赚钱的营生什么都干，倒卖票据自然不在话下。
　　鬼哥这厮一手“甩手掌柜”的牌同样玩得很溜，招募了一帮小年轻，郭永坤第一次过来遇到的那七八个，只是驻宅的而已，天知道散布在市里的还有多少。
　　这年头妥妥的大佬级人物。
　　正在院子里逗鸟呢，一只虎皮鹦鹉，比郝叔那只不会说人话的红嘴八哥可俏皮多了，能说“恭喜发财”，音特准，不知道的还以为哪个小姑娘说的。
　　“你这一天天的，东奔西跑，还上个什么班呀。”
　　鬼哥见他走进，瞟了一眼说。
　　“你以为我想啊！”
　　郭永坤也是无奈，家家有本难念的经，老母亲的思想一时半会儿是化不开的，只能慢慢来。
　　“找我干嘛，那字正研究着呢，得等一阵儿。”
　　“不是。”
　　郭永坤走到他旁边，端起茶壶，对着口就灌，也不客气，解了乏后才说，“找你买点工业券。”
　　“哦？”
　　鬼哥笑了，“想不到坐在家里还有生意来，这可以呀，要多少？”
　　“买台冰箱的。”
　　一听这话，鬼哥又有些兴致缺缺，显然生意太小，提不起兴趣，挥挥手，让人拿票去了，自己都懒得动。
　　翌日。
　　郭永坤特地喊上了王子强和麻子他们两个，闷头冲进河东最大的百货大楼——商业大厦。
　　这里他很熟悉，甚至有熟人，去年《庐山恋》的服装搞试卖，这里就是其中一个场地，售卖当天郭小妹还险些被人打。
　　不过郭永坤不打算找，因为关系已经淡了，纺织二厂现在没什么稀罕货能被人家看在眼里。
　　商场上的事情就是如此，一切关系都建立在利益的基础之上。
　　有利益的时候人家能为你卖命，没利益的时候……你特么谁呀？
　　所以实在没必要拿热脸去贴人家冷屁股。
　　这里三楼就是专卖家电的，王子强俩人上来后，那股嚣张气焰明显黯淡许多。
　　最吊的是售货员，根本不搭理你。
　　郭永坤也乐得安静，直奔目标而去。
　　这年头所谓的家电都是小家电，手电筒都算家电，真正的大电器只有三种：黑白电视机、双卡录音机，再就是冰箱。
　　其中又数冰箱最贵。
　　而且基本没得挑，就两个牌子，雪花和万宝。
　　海尔和美菱那些，工厂都不知道在哪里。
　　想要买国外品牌倒也有，不过得去友谊商店，还要外汇券，所以郭永坤压根没考虑。
　　“服务员，没有冰柜？”
　　“什么玩意儿？”
　　算了，当我没说。
　　不光牌子没得挑，品种也单一，全是立式单开门的，容积很小，最大的就280升。
　　万宝的更贵，虽然雪花资历更老，但这个羊城品牌还在做出口创汇，包装箱上印有英文，显得逼格很高。
　　那就……不卖它。
　　雪花可以了，只要爱惜些用，用个二十年妥妥的。
　　最终挑中一台雪花双层单开门248升的氟利昂冰箱，售价1480块。
　　所以说它值后世一辆小轿车啊，有没有？
　　当郭永坤大扎的钞票和工业券甩出来，售货员的脸色终于变了，一口一个同志，亲切的很。
　　冰箱虽然不大，但真心重，三个人抬着都有些费劲，里面的压缩机估计都是纯铜的。
　　在商场外面找了辆三轮子，一路往回拖的时候，回头率可谓百分之百，无人不艳羡。
　　如果说买部9吋黑白电视在这年头都是件稀罕事，那买台冰箱，就跟后世你们村谁家突然买了辆劳斯劳斯，那么炸裂，那么无法无天！
　　是的，没天理了。
　　回到幸福小区门口时，周边二里地的人几乎全给惊动了，拖家带口过来看大冰箱。
　　“李婶儿，你咋这么抠呢，还不拎窜炮仗来放放。”有年轻人打趣道。
　　李秀梅自然也来了，人家望着眼前的白色大冰箱那是兴奋，她则是止不住的心痛。
　　臭小子，这么大的事情，怎么也不跟她讲，他哪来的这么多钱？
　　上前就揪住郭永坤的胳膊肉不放，不过脸还是面朝大家挂着笑容的。
　　她也是要面子的人。
　　“说，哪来这么多钱？”
　　她说这话时，嘴唇基本没动，目不斜视。
　　“张汉涛借的。”
　　郭永坤扯谎也不带脸红的，反正张汉涛这个名字最近虽然常被提起，但老母亲根本不认识，还以为是他的生死兄弟呢！
　　“借这么多钱，还得上吗？”
　　“妈，你别想歪了，这可是赚钱的宝贝，不信你等着瞧。”
　　“啪啪啪啪……”郭永年终究受不了左右邻里的调侃，提了挂鞭炮出来放了，反正铺子里就有。
　　这么一闹，也算替郭永坤解了围。
　　“永年，这冰箱都有了，赶明儿卖冰棍不？”
　　“那……”
　　“必须的呀！”
　　郭永年还在思忖，郭永坤已经接过话茬，在原地转着圈，笑呵呵面向周围水泄不通的众人道：“铺子明天开业，不光卖冰棍，冰汽水也卖，而且……不加价！”
　　虽说代销店的商品都是供销社统一定价，但冰箱是自己配的，稍微加些电费，也在情理之中，政策倒也没这么死。
　　而且汽水是不要票据的商品，管理上也没那么严格。
　　“哇！”
　　周围顿时一片躁动。
　　有些人都想掏钱预定了，这大热天的，想想冰汽水都掉口水！
　　天底下居然还有这种好事，特地买了冰箱，还要废老多电，汽水白冰了卖？
　　而郭永年则呆愣当场，只觉弟弟是不是脑子锈了，咋能干这种亏本买卖？
　　那买冰箱的意义是什么？
　　老母亲更直接，又上手了，这回揪住就不放。
　　郭永坤也是很无奈，难不成要他抹黑板，上一课，讲讲引流和薄利多销的道理？
　　不被理解的感觉真难受啊！

117.小商道
　　翌日。
　　郭永坤不敢说休息，更不敢说翘班，只能跟老母亲说请了一天假，怕他哥忙不过来。
　　知道老母亲怎么说不？
　　“得了吧，真以为你开的店就香一点啊，别人排队往里钻？”
　　妥妥地瞧不起人。
　　当然，也是因为昨天买冰箱和宣布冰镇汽水不加价的两口气，还没出完。
　　那么今天，就让你看看人无我有的优势吧！
　　“妈，我今天能不能也请一天假？”
　　吃早饭时，郭小妹酝酿了半天，终于还是把这句话说出来了。
　　她主要担心供销社那边说八点之前送过来的冰棍和雪糕，晚上回来时都卖完了。
　　“请一天哪够啊，要不我看这书就别读了，回你姥姥家我给你买头牛吧？”
　　“那……我还是去上学。”
　　小姑娘就是小姑娘，其实心如明镜似的，知道这话说出来肯定没好果子吃，但还是没憋住。
　　背上小书包，行尸走肉般地出了门。
　　早上八点，小卖部正式开门，最后的一批货——冰棍和雪糕也终于送到。
　　不过数量真的不多，就三十几根。
　　所幸冰箱里的大部分空间，昨晚已经塞满汽水，现在拿出来，那叫一个透心凉。
　　郭永坤硬是没舍得喝。
　　做生意就是这样，一分一厘就想着赚钱，这是一种心态问题，跟真正赚多赚少，其实并没有太大关系。
　　“哥，冲喜！”
　　说是冲喜，其实也是为了引流，一饼鞭炮点起来，就是为了告诉附近居民，咱们开业了。
　　果然没多大会儿就有熟人登门，友情惠顾，不见得买多少东西，主要看稀奇的成份多。
　　但郭永坤还是好生接待，并且一直提醒他哥保持微笑。
　　他们这个小店做的是长远生意，以后的大多主顾就是眼前这些熟人，自然不能怠慢。
　　他的目标是要抢光附近客源，让街口的那家国营供销店，只能觅一些建设路上过路的散客。
　　做生意，不狠，就没饭恰。
　　所以“狼性”这两个字，总在各种商业培训中提及。
　　“永年，冰汽水有不，搞一瓶！”
　　一个脖子上挂条白毛巾的青年人走进，咋咋呼呼。
　　这才是大主顾。
　　小区里钟大爷家的小儿子，钟万友，菜贩子，每天凌晨蹬三轮子去郊区上菜，完了天蒙蒙亮拖到还没开门的菜场门口卖，等菜场开门后，他的菜基本能卖完，就可以回家睡觉。
　　累是挺累，但赚得多。
　　也算打了个擦边球，工商稽查基本不会管卖菜的，还以为是郊区农民，自家自留地里种的。
　　“那能没有？”郭永年呵呵一笑，去冰箱里取汽水，开门都小心翼翼，生怕不小心刮了蹭了。
　　“万友哥，我们这里大前门还有货呢，你这天天起早贪黑这么辛苦，钱是没少挣，可不能亏待自己啊，不搞一包？”郭永坤笑着凑上去。
　　在他的商业字典里，从没有被动这两个字，做生意就要主动，不然同样没饭恰。
　　早上他还和他哥说起这事，现在刚好做个示范。
　　“可我没带烟票啊。”钟万友摸摸口袋说。
　　管他是真的没带，还是舍不得。
　　让他跑掉算郭永坤没示范到位。
　　“没事，先欠着，下回再给。”
　　熟门熟路的，还怕他跑了不成？
　　“那搞一包就搞一包呗！”
　　就这样，今天截至目前最大的一单生意进账，三角五分。
　　随着时间推移，太阳从红芒变成白芒，铺子里别的商品还好说，冰箱里的东西很快走俏了。
　　李秀梅洗完衣服后说过来查查岗，好家伙，门外坐了一排咕噜冰汽水的，一边喝还一边叫着舒坦。
　　“妈，累不，看你都留汗了，给你也来瓶？”郭永坤笑着问。
　　“我就不喝了，年纪大了，冰的对胃不好。”
　　她哪里舍得呀。
　　“呜呜呜呜……”
　　这时，门外传来一阵哭泣声。
　　众人扭头一望，原来是赵婶儿的独苗孙子，又开始撒泼放赖了。
　　扯着他奶奶的一只胳膊，闷头往前冲，身上的小两根筋都汗透了，步履维艰。
　　不过当看到近在咫尺的小卖部时，虎头虎脑的小脸上，又迸发出一股胜利在望的光芒。
　　“这孩子，也真心不容易。”郭永坤笑着说。
　　他已经猜到什么缘故。
　　“还不是摊上了一个抠门奶奶，咱们小区就没有比老赵更抠的人。”
　　李秀梅撇撇嘴说，她心想自己要有个大孙子，什么事不得迁就着？
　　关于这句话……郭永坤保留意见。
　　“赵婶儿，这怎么了？”郭永年走到门口打招呼。
　　店铺虽然登记的是弟弟的名字，但实际的经营者则是他，早上很多事情他也看在眼里，老实讲，做生意他确实拍马都不及弟弟。
　　但弟弟说得对，他想要做好这个营生，就必须改变自己，不能半天打不出一个响屁。
　　这也算是他的一个突破。
　　“还能怎么了呀，现在全小区的人不都知道你们这儿有冰箱么，从早上起床就吵着闹着要吃冰棍。”
　　赵婶儿没好气道。
　　“那就给孩子买一根呗，这天气怪热的，咱们大人都受不了。”郭永年笑着说。
　　“你说的轻巧，买一根，今天买了明天还买不买，他要吃上瘾了，以后天天要怎么办？”
　　郭永年尬笑一声，不知该如何接茬。
　　而李秀梅则袖管子一撸，顿时有些受不了，怎么听这口气，还怪上他们家了？
　　“妈，我来。”所幸，郭永坤及时出场，把她拉扯住。
　　开业第一天就跟客户吵架，那简直就是作死的节奏。
　　“赵婶儿，其实这也简单。”
　　郭永坤望向那孩子，笑呵呵说，“小军都五岁了吧，已经懂事了，你跟他立个规矩，譬如今天能从一数到十，就给他买一根，做不到就不卖，明天能写一个字，你再给他买根，做不到一样不买。
　　“小军，你说行不？”
　　小毛头歪着脑壳一想，似乎没毛病，不就数几个数，认两个字么，能有多难？
　　破涕为笑道：“行！”
　　“赵婶儿，你看，小军其实很懂事的。你这边到时出题可别故意为难他哦！”
　　赵婶儿听他这么一讲，特别是最后那一句，瞬间眼前一亮。
　　心想对呀，这样指不定还能养成小军好好学习的良好习惯，至于出什么题，那还不是她说的算么？
　　到底该吃几根，还不是她随心掌控的吗？
　　“对对对，还是小坤你说的在理儿。”
　　赵婶儿笑着点头，然后又望向孙子说，“那可说好了，今天先给你买一根，回去就得好好数数、认字，完了我考你，答对了才能再吃。”
　　“好！”小军用力点头。
　　赵婶儿这么抠门的人，今天硬是买了根最贵的奶油雪糕，郭永年取货收钱，还看了看弟弟，真是不服都不行啊！
　　而小军舔着奶油雪糕，欢天喜地跑回小区后不久，一大拨小毛头就纷纷拉扯着爷爷奶奶、爸爸妈妈冲了出来。
　　想想就知道，自家奶奶这么抠的人，居然舍得给自己买奶油雪糕吃，那小军还不得赶紧找小伙伴们嘚瑟一下？
　　这一嘚瑟还得了，哪个小毛头经受得住奶油雪糕的诱惑？
　　谁家还卖不起一根奶油雪糕是咋的？
　　“哎呀，李婶儿，你家就不该买冰箱啊！”
　　就住老郭家一栋楼里的王全胜埋怨道。
　　可这回李秀梅又不生气了，瞅着这么大一拨生意上门，有的只是兴奋。
　　暗叹这个冰箱似乎确实没白买，不然能有这么好的生意啊？
　　“全胜哥，你这样，给小宝立个规矩……”郭永年哈哈大笑。
　　你还别说，学得倒挺快。
　　郭永坤也挺乐呵，他突然发现他哥的可塑性还是蛮强的嘛！
　　他却不知道，郭永年的压力有多大，一直心心念念着自己背负上万块的债……以他的死脑筋，假如认定一件事情，是真当真了。
　　所以巨大的压力迸发出了无穷潜力。
　　没有什么性格是不能改变的，只是没逼到走投无路而已。
　　而郭永年是真的被逼急了眼，他有污点，不可能再进工厂上班，除了这家店外，他还有什么退路？
　　这套话术百试百灵，还未临近中午，早上刚进的冰棍和雪糕就清仓了。
　　中午，李秀梅乐呵呵回家烧饭去了，其他人家也一样，生意倒是冷清下来。郭永年就挺埋怨，大冰箱买过来了，冰棍却不够卖，你说这叫怎么一回事？
　　“行了哥，别埋怨了，这种鬼天气，冰棍和雪糕最吃香，供销社那边货源也紧张。”
　　“我就是觉得可惜。”
　　郭永年叹着气道：“这大冰箱一千多块嘞，还耗电，啥时候才能回本？冰棍和雪糕的利润高，还比汽水好卖，看这势头只要有货，就不愁卖不出去。”
　　郭永坤呵呵一笑，决定再教他哥一招。
　　没有资源，创造资源。
　　想着，来到冰箱前面，将放在顶上的一个塑料包摸了下来。
　　买冰箱必送什么？
　　你要说电线，那他无话可说。
　　自然是雪糕模具了！
　　“哥，你看。”
　　郭永年走近瞅了瞅后，问，“什么呀？”
　　他自然知道这是干嘛的，只是不懂弟弟为什么突然拿这个说事。
　　所以说这个年代的人思维僵固，郭永坤笑着问，“你觉得奶油雪糕是怎么做的？”
　　“那我哪知道。”
　　“奶粉，加水，加糖，搅拌均匀，再倒进这些模具里，放在冰箱中凝固，保准跟供销社的奶油雪糕一个味儿。”
　　郭永坤虽然没见过工厂的做法，但吃过就知道，这年头的雪糕就这么简单，也不带包装。
　　郭永年的眼神终于亮了。
　　“这么说咱们只要买来奶粉，自己做都可以！”
　　“对，而且你能想象一下，一筒奶粉能做出多少吗？”
　　听郭永坤这么一说，郭永年的眼睛就更是亮得吓人。
　　“不过……这事能干吗？”
　　但他又有些担心，他现在真的不敢再犯错误了。
　　郭永坤感觉有些好笑，他哥这是一朝被蛇咬，十年怕草绳哪！
　　做什么生意还没点猫腻？
　　这几乎是市场共性！
　　“如果从正规层面讲，那肯定不能干，但哪个买东西的人还知道你每天进了多少冰棍，冰棍买完后不走，蹲在门口记账么？”
　　“哈哈！小坤，真有的你呀！”
　　郭永年终于开窍了。
　　郭永坤倒也不是故意教他干坏事，只是如果他想从商的话，以自己的经验来看，太过循规蹈矩也不行。
　　会被大鱼吃掉。
　　举个很简单的例子，人家如果来一招价格战，不懂商场法则的人只会去疑惑为什么对方不惜亏本卖，然后嘴里嚷嚷着“不可能”。
　　但现实是这样吗？
　　个案的确存在，但绝对没那么普遍。
　　这时你如果有些特殊手段，应付起来就比较自如了。
　　商场的终极法则：始终要给自己留条不为人知的创收渠道。
　　当然，也可以是正经的。

118.计中计
　　一晃，一个月匆匆而逝。
　　这天黄昏时分，郭永坤刚下班回来，经过小区门口时，习惯性地右拐，准备去他哥店里晃一眼。
　　哪知郭永年见到他，突然一阵莫名的激动。
　　忙将他拉进柜台后面，左右一瞥，见门口没人后，才神秘兮兮道：“小坤，你知道咱们这个月赚了多少么？”
　　“哦？账捋出来了？”
　　郭永坤总算明白他为什么这番表情和举止，想来应该有些惊喜。
　　“嗯！”郭永坤用力点头，压低声音道：“扣除所有费用，净利润有五百多！”
　　他说完这话后，自己先拍了拍小心肝。
　　着实给吓到了！
　　你开玩笑，五百块一个月，这是什么概念？
　　他之前的月工资才四十三块。
　　翻了十倍不止！
　　“哟，不错嘛！”
　　郭永坤笑了笑，谈不上惊吓，就是为他哥能干出一番成绩感到高兴。
　　“钱你拿去吧。”
　　郭永年说着，就转身拉开柜门想取钱，却被郭永坤拉住。
　　“哥，先放着吧，你进货什么的还要周转。”
　　“没事，进货的钱够了。”
　　“这个月够，不代表下个月就够，天气转凉了，冰箱现在没多大作用，下个月利润肯定没这么多。没事，你先拿着，我又不缺钱。”
　　郭永坤也是无奈，他哥心心念念着想还他钱，但他能要么，他要赚钱有的是办法。
　　都跟他说了别背这个压力，硬是不听。
　　“可……”
　　“好了。”郭永坤思忖着说，“这样，你自己攥着，装电话我就不管了，什么时候赚够了钱，你什么时候再装。”
　　“一定要装？”
　　郭永年蹙眉道，他着实舍不得，好几千呢！
　　“哥，你还是没整明白，做生意必须要投入，投入多少是跟利益成正比的，你好好想想，把电话给装了，看是不是这个道理。”
　　“哦……”
　　郭永年要守店，不能回家吃晚饭。
　　郭永坤临行时，突然想到什么，不忘嘱咐一句，“回去可别说赚这么多。”
　　“那我知道！”郭永年咧嘴一笑。
　　俩兄弟也不是缺心眼，故意防着老母亲，只是钱如果都到了她手上，再想拿出来就相当困难，某些计划也不好实施。
　　刚走出门口，却是撞上一个鬼鬼祟祟的家伙。
　　“干嘛呢？”
　　“哦，我这不是放学路过门口嘛，就想来看看大哥。”郭小妹讪讪笑道。
　　这丫头片子最近一个月胖了一整圈。
　　“妈可说了，她不在的话不准你过来！”
　　以郭永年的脾性，自然是拗不过郭小妹的。
　　别说他了，这丫头片子郭永坤都感觉非常棘手，所以只能搬出老母亲的威名。
　　“可我想大哥。”
　　看看看，猫尿说来就来。
　　“走，回去回去，晚上大哥回来，我让他好好陪陪你。”
　　郭永坤懒得理会，拽着胳膊就往小区扯。
　　主要这丫头真的不能再吃零食了，不然又要重走上辈子的肥妞之路。
　　郭永坤可是发过誓的。
　　“三哥，你现在对我一点都不好！”
　　“让你吃成个猪，就对你好？”
　　“可我天天吃不饱！”
　　哟，好委屈哦。
　　“咱们打个商量怎么样，从明天早上开始，你天天早起一个小时，跟我去跑步，我可以让你每天吃一袋零食。”
　　“为什么要早上，可我每天学习这么累，觉都不够睡，你这是虐代儿童！”
　　“那就晚上。”
　　“晚上这么黑，我怕！”
　　这也就是妹妹，要是个弟弟，郭永坤非摁住暴揍一顿不可。
　　“反正……你不运动，就不准吃零食。”
　　就你会耍无赖还是咋的？
　　“呜呜呜呜……”
　　又来，真是见了鬼，老郭家都是流血不流泪的种，怎么会有这种货色？
　　……
　　1982年来的很快，主要这期间一切太平，没发生什么烦闷事。
　　这正是郭永坤想要的生活。
　　一家人平平安安，不求大富大贵，吃喝不愁，无病无灾，便是世界上最大的幸福。
　　可这种幸福并没有维持太久。
　　一切随着年底的时候，郭永慧放假回家，再次被打破。
　　冯成刚又冒头了，人虽没来，却托人送来一封信。
　　准确地来说，是一封邀请函。
　　大年初四，他生日……
　　知道这让郭永坤想起了什么吗？
　　想起上辈子的那件事，就是冯成刚故意设局，有意对他姐图谋不轨的事情。
　　想不到它依然发生了，还比前世早了好几年。
　　郭永坤非常上火，原本对方要消停了，他也就不打算追究，毕竟是上辈子的事情，而且并没有得逞。
　　有句话叫什么来着……哦对了，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！
　　既然这样，就怨不得旁人。
　　“姐，你什么意思？”
　　客厅里，郭永坤望着手里拿着信的姐姐问。
　　郭永慧侧头看了他一眼，道：“小坤，经过去年的那件事后，我这一年都没理他，想不到他还往家里送信。”
　　她要不这么说，郭永坤多少还有些纳闷。
　　如此就能解释冯成刚为什么提前下手了。
　　因为再耗下去也没意义，反而愈发没有机会。
　　“你觉得我应该去吗，他说好多老同学都在？”
　　郭永慧既然这样问了，心里自然是想去的，她毕竟一年才回一次家，许多朋友都很长时间没有谋面，难得有这么个局，大家伙儿都在。
　　但她生性善良，而且极为体贴人，又担心弟弟不高兴。
　　她和弟弟又何尝不是一整年没见？
　　“去。”郭永坤不动声色道。
　　郭永慧楞了一下，显然没想到会是这个答案。
　　“去嘛，你又不是去见他的，而是会其他老同学，难得有这个机会。”
　　他姐冰雪聪明，以免她起疑，郭永坤赶紧圆了一句。
　　郭永慧呵呵一笑，“我也是这样想的。”
　　于是接下来的几天，郭永坤每天都会出门，借口说是给领导拜年，但真正做什么，只有他自己清楚。
　　大年初四。
　　这天天气不错，难得寒冬腊月里，还有十几度的气温。
　　下午，郭永慧特地打扮了一番，换上腊月二十九逛商场时母亲给她买的新袄子，还抹了个口红。
　　这是弟弟给她买的，颜色倒正和她的心意，淡红色，不太显眼，看起来很自然。
　　然后就背着黑色挎包离开了家，聚会虽然定在晚上，不过有些路程，是在冯成刚家郊区的老房子，所以得提早动身。
　　至于回来就简单了，她有个好闺蜜，叫阮瑶瑶，父亲是给市领导开车的，说过会去接她们。
　　领导过年大概也不用车。
　　转了三趟公交，临近黄昏时分，郭永慧才终于达到地方。
　　一个市郊村子，不过这里的房子还可以，基本都是红砖房，冯家的也是一样，还是两层的，前后都有院子，还种了不少花卉。
　　看起来平时应该有人照料。
　　“慧慧！”
　　“哟，咱们的郭大美女总算来了。”
　　“是啊，一年没见，又长漂亮了。”
　　她来得算晚的，一帮老同学早到了，见面自然少不了一番寒暄。
　　“你来了。”冯成刚本在屋里，听到动静立马走出来，见到郭永慧后，笑着打招呼。
　　郭永慧轻嗯了一声，总感觉他的表情有些不自然，像是有什么地方不对劲。
　　但想想这一年对方给自己写过几十封信，而自己一封都没回，有点尴尬似乎也正常。
　　就没当回事。
　　“大家先聊聊，饭菜马上就好了。”
　　“成刚，你家这房子不是没人住么，谁做饭呀？”
　　“哦，村里的亲戚，我特地喊过来的，平时这里也多亏她们照料，不然哪有这么干净？我寻思这边地方大，就安排在这里，新房子那边太小了。”
　　“我就说呢。”
　　“对了成刚，伯父伯母他们怎么没来？”
　　“哦，我们中午已经聚过了，晚上都是咱们年轻人，他们来干嘛？”
　　“好吧好吧，怎么说都是你有理。”
　　前院里摆有桌子，上面放着各种水果和精致糕点，大家边吃边聊，不亦乐乎。
　　只是所有人都没注意到的是，在院墙一侧的外面，大概两百米处的一个草垛子后面，一行五个人，已经猫了有一会儿。
　　这里背靠一口水塘，是一个视角盲区，大过年的天快黑了也没什么人出门，连村里的人都没注意到。
　　再说，就算注意到又怎样？
　　你知道人家是干嘛的，就算是偷鸡的贼，也得等人家犯事了才有理由抓吧！
　　“小强，摆弄会了没，不行我自己来。”郭永坤侧头问。
　　王子强手上握有一部黑色照相机，为了今天这茬，郭永坤特地买的，花了接近两百大洋。
　　“会了会了。”王子强连道：“放心吧坤哥，这几天胶卷我都拍完两盒了，妥妥的。”
　　“你要敢拍花了，我把你丢塘里喂鱼！”
　　这要换一般人就吓到了，譬如旁边的麻子、小鸡和浩子三人，给他们也不敢拍呀！
　　但王子强胆儿肥呀，心理素质好得不讲道理，嘿嘿笑道：“行！”
　　这也是郭永坤为什么让他拿相机的原因，他自己的水平自然更高一些，但担心到时候会忍不住先动手打人，从而错过最佳镜头。
　　这次不搞得冯成刚怀疑人生，他就不信郭！

119.狂暴
　　黑幕笼罩大地，天空中乌云翻涌，好似地狱魔窟正在开启，将最后的一丝夕阳余晖完全吞噬。
　　冯家的砖房里亮起灯光，与此同时一阵阵劝酒声也从里面传出。
　　阴谋的晚宴开始了。
　　“走！”
　　院外的草垛子后面，郭永坤打了个响指，准备行动。
　　虽然时间尚早，卑劣的戏码应该还未上演，但他实在无法承担任何一丝风险。
　　至少，他不能让姐姐离开自己的观察范围。
　　五人遁着夜色，蹑手蹑脚来到院墙一侧，郭永坤没有再开口说话，在手势示意之下，麻子和浩子两人对立而站，半蹲身体，双手拉扯住，做成一个人工脚踏。
　　郭永坤点了点自己，然后又指了指院内，意思是自己一个人先进去。
　　他同样担心打草惊蛇，这次如果整不废冯成刚，留下始终是个祸害。
　　在俩人的托举下，郭永坤成功爬上院墙，然后并没有直接跳下，而是反过身体，面朝墙面，双手扒住墙沿，再缓缓放下身体。
　　这样能将落地声将至最低，几乎微不可闻。
　　院内静悄悄的，没有任何风吹草动，冯成刚的不怀好意显然帮了郭永坤大忙。
　　那些请来做饭的阿姨都被他支走了，而且院门也紧紧闩死，郭永坤只要不弄出大动静，堂屋里正在推杯换盏的众人不可能注意到。
　　他半蹲着身体，沿着砖房的屋檐缓缓向前挺进，耳边的欢笑声也越来越大，花了好几分钟，才终于潜到木框玻璃窗底下。
　　但他并不急于探头查看。
　　这些嘈杂的欢笑声使他吃下了一颗定心丸，只要大家都还清醒着，他姐就不会有事。
　　院墙那边，半个黑脑壳杵在墙梗子上，是谁郭永坤已经分不清，但对方应该能借着窗口洒出的光亮看清他。
　　郭永坤压压了手掌，示意不要轻举妄动，黑脑壳果然摇晃了两下。
　　“瑶瑶，慧慧，小玲，你们三个女生多少喝点呀，这有洋葡萄酒怕什么，光我们一帮大老爷们儿喝多没劲？”
　　“就是，听说洋葡萄酒还美容呢！”
　　“我们想喝成刚这小子还不一定舍得。”
　　“可我从来没喝过酒啊！”
　　“放心吧，酒精度低的很，少喝点醉不了……”
　　郭永坤一直侧耳倾听着里面的对话，当听到他姐说“好吧，那就喝一杯”的时候，下意识地握了握拳头。
　　知道事情没有偏差，既然局都设好了，伎俩果然还是一样。
　　但是，地方却改变了！
　　姐姐他们那位上辈子迟到的男同学，今天还会不会踩着点到场，这个没人说得准。
　　或许已经在里面了也说不定。
　　一时间只觉得全身血液往脑壳里涌，牙齿咬得咔咔响。
　　“来来来，今天是成刚生日，还这么破费请我们吃饭，我提议，大家共同举杯敬他一下。”
　　“好！”
　　“快点快点，都一起……”
　　没人能理解郭永坤此刻内心的煎熬，他这摆明地是拿姐姐当诱饵，不管不顾任她喝下一杯毒酒！
　　但是，他必须忍耐。
　　屋里又恢复了吹牛打屁地声音，看似毫无异常，但郭永坤心知这是药力还未发作。
　　他已经全神贯注，竖起耳朵，做好准备。
　　大约过了四五分钟后……
　　“咦？今天怎么回事，才喝这么点就感觉头晕？”
　　“你还别说，我也有点，看来这洋酒咱们还真的不适应。”
　　“没事没事，多喝两杯就适应了……”
　　郭永坤心头一凛，知道火候到了，扭头朝院墙那边招招手后，还做了个下压的动作。
　　王子强会意，不敢贪快，见样学样，按照他之前的方法，潜进院里……
　　再说屋内。
　　“嘭！”
　　一个沉闷的声响传来，大家扭头一看，纷纷大笑不止。
　　“小何这家伙，总吹自己多能喝，这才几杯酒啊，就不省人事了？”
　　“就是，把他打起来，睡个屁啊睡！”
　　然而，不待旁边的人动手。
　　“嘭！”
　　又一个脑壳砸在了桌子上。
　　“这酒……好烈啊，嘭！”
　　再一个。
　　很快满桌子人，接二连三倒下，包括冯成刚。
　　他甚至倒得更快，在还有三个人清醒的时候。
　　“这什么酒啊？”
　　余下三个最能抗的家伙，此刻也是一阵头晕目眩，其中一个还忍不住拎起酒瓶想查看……
　　“呯当！”
　　乌红的酒水撒了一地，但已经没人在意了。
　　一桌十二人，全军覆没。
　　当然，只是看起来如此。
　　整整半分钟，堂屋里没有任何动静传出。
　　“吱呀……”
　　忽然，一阵椅子移动的声响传来。
　　原本已经“喝醉”的冯成刚，突然从椅子上站起，行为自如，哪有半分醉意？
　　是的，喝醉！
　　这也是他为什么不惜重金买这些洋酒的原因，因为大家基本没有喝过，对它们的酒劲一无所知。
　　所以等他们醒来后，完全可以将突然倒下的原因，推脱到酒上面。
　　此刻，他脸上挂着邪魅的笑容，眼神已经不自觉瞟到昏睡中的郭永慧身上，只是随意打量几眼，便感觉全身燥热难耐。
　　他从未如此贪恋一个人。
　　从高中一直到现在。
　　所以无论如何，必须得到她，哪怕不省人事的。
　　至于必然会留下的一些痕迹，也没关系。
　　屋里这么多男人，凭什么就怀疑到他？
　　要知道他还是先醉的，至少有三个人可以作证。
　　再说，他敢断定，只要自己到时候将包装复原，令别人无法察觉出端倪，以郭永慧的性子，即便感觉到异样，也不会暴露出来。
　　她是一个有伟大追求的人，不会因为这种小事，让自己名誉扫地。
　　想着，脸上的笑容已经从邪魅，转变成了猥琐。
　　他其实已经准备好了房间，但此刻突然不想用了，望着周围昏睡过去的一帮老同学，心里生出一个大胆的想法……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　就在冯成刚如同一只猴子样跳到郭永慧面前，并伸出魔爪时，身后突然传来连续不断的异响。
　　他猛地一回头，然后，呆愣当场。
　　“拍好了吗？”
　　这句话是郭永坤从牙缝里蹦出来的。
　　“好了，全方位无死角。而且刚才他正好转过来，我还照脸来了两张！”
　　王子强一阵激动道，如果不是跟着坤哥，哪里能遇上这么刺激的事？
　　简直比看电影还过瘾啊！
　　既然证据已经到手……
　　“我艹你大爷的！”
　　郭永坤憋了许久的怒火，犹如瞬间引燃的火箭燃料一样，推动他的身体颤抖着、咆哮着，逐渐加速奔腾向前。
　　“嘭！”
　　一记沉重的左勾拳，正好命中冯成刚的脸颊，两颗槽牙几乎秒飞而出，还混合着带有泡沫的血渍，与此同时整个人也重心不稳，向右侧倒去，一屁股摔倒在地。
　　之所以用左勾拳，而不是威力更大的右勾拳，主要因为郭永坤担心伤到他姐。
　　不过眼下，对方已经离开他姐身边。
　　所以再无顾忌。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“啪啪啪！”
　　郭永坤此刻就羡慕哪吒啊，有三头六臂，双手双脚实在来不及倾斜他满腔的怒火。
　　王子强三人本还想帮忙，这一看，冯成刚被一记记饱含愤怒的重手段，摧残得死去活来，只能蜷缩在地上不停打滚，倒是有些担心闹出人命，做好了随时扯架的准备。
　　“啊，别打了，别打了！”
　　“啊，我求求你了，求求你了！”
　　“杀人了！救命啊——”
　　太凶残了！
　　麻子三人就不说，饶是不怕死于王子强，此刻都感觉有些胆寒，忍不住咽了抹口水。
　　狂暴之后的坤哥他也是头一次见。
　　简直就跟个人形野兽一样。
　　“鹅，鹅，鹅，鹅……”
　　突然被无差别攻击一招锁喉，冯成刚叫都叫不出来了。
　　眼看他都开始翻白眼，王子强三人赶紧上前抱住郭永坤。
　　一人抱着腰，俩人扯着胳膊，硬是没扯动，你敢信？
　　“坤哥，小心小心，相机！”
　　一听这话，郭永坤才突然一个激灵，卸掉力道。
　　而此时的冯成刚已经近乎一条死狗了，瘫在地上不停哆嗦，双手紧紧抱住脑门，不露出一丝缝隙，似乎房顶的灯光都能对他造成伤害一样。
　　“解药呢？”
　　冯成刚依旧在颤抖，好像根本没有听到。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　郭永坤拦腰就是一脚，硬是将他整个人踹出几十公分，撞在墙壁上。
　　“我再问一遍，解药呢？”
　　“口袋口袋……”
　　桌面上的酒冯成刚也喝过，但他却没事，显然是有解药的。
　　要知道这玩意儿可是他花大力气从黑市上搞的。
　　一包也不知什么成份的白色粉末，郭永坤从他荷包里摸出来后，让麻子去厨房端了盆冷水，全部倒了进去。
　　随后找来一只干净杯子，挨个往下灌。
　　你还别说，挺有效果，第一个灌下去的郭永慧，大约也就过了三四分钟，便拍着脑门，从桌上爬起。
　　“咦~小坤，你怎么在这里？”
　　她一眼便瞅见弟弟，然后愣住，接着很自然而然注意到躺在地上“哎呦哎呦”的冯成刚，蹙眉问，“这……怎么回事？”
　　“姐，今天的聚会是一个局，这家伙在酒里下了药，想你对图谋不轨。”
　　“什么？！”

120.搞死搞残
　　别说郭永慧完全无法接受这个事实，很快，其他悠悠转醒的人，听完郭永坤的讲述后，同样目瞪口呆。
　　实在是事情太过匪夷所思。
　　他冯成刚吃了熊心豹子胆吧，怎么能干出如此禽兽之事？
　　而且为此不惜将他们全部毒翻，完全不顾老同学的情谊。
　　“不管你们信不信，照片我都拍下来了，而且桌面上的这些酒，留下一瓶，其他的你们可以拿去化验。”
　　郭永坤知道作为多年的老同学，他们心里一时间肯定难以接受。
　　这就是所谓的知人知面不知心。
　　但事实胜过雄辩！
　　“冯成刚，这到底怎么回事，你来说说？”有男生蹙眉询问。
　　可冯成刚几乎快被打残了，哪里有注意力听他讲话。
　　“我觉得慧慧他弟弟说的是真的，不然假设我们要都喝醉了，凭什么给我们灌些凉水就都醒了，而且完全没有醉意？”
　　理智的人终究有。
　　“所以只有一个解释，我们确实被下了药！”
　　听他这么一分析后，众人也渐渐明悟，似乎确实如此。
　　但如果是这样的话……
　　“冯成刚，你个王八蛋，亏我们还是这么多年的老同学！”
　　“就是！以前还真没看出来，好深的心计啊，为了把慧慧约过来，不惜把我们所有人都拉来当掩护！”
　　“卑鄙，无耻！”
　　“你就是个畜生！”
　　一时间大家都有些情绪失控，三名女生更是哭了，包括郭永慧。
　　她很难想象如果今天弟弟没跟过来，自己会怎么样。
　　为什么？
　　为什么世界上会有如此肮脏的人？
　　“嘟嘟……”
　　这时，门外传来喇叭声。
　　“是我爸！”
　　阮瑶瑶一听，更是哭成泪人，就像被人欺负之后的小姑娘一样，慌忙起身跑了出去。
　　不大会儿功夫，一个气冲冲的中年男人夺门而进，手里还拎着一根铁钎子，喝道：“谁是冯成刚？！”
　　冯成刚得庆幸他被郭永坤打得半死不活，不然面对这样一位暴怒的父亲，指不定一钎子下来，他就嗝屁了。
　　此人正是阮瑶瑶的父亲，名叫阮建华。
　　他看冯成刚已经被人暴打过，一口怒气才散掉大半。
　　“那现在这件事情怎么处理？”
　　无论如何，他都得为女儿讨个公道。
　　他可不知道冯成刚并没有对他女儿下手的想法，毕竟他女儿长得这么漂亮。
　　倒也确实不错，但比起郭永慧肯定还欠些火候。
　　面对这句问话，现场一帮老同学，你看我，我看你，一时间都拿不定注意，毕竟这么多年同学一场啊！
　　最后，大家不约而同将视线投向郭永慧，因为她才是冯成刚的目标。
　　或者说是第一目标，鬼知道他会不会兽性大发，反正办一个也是办。
　　万幸，没能得逞。
　　而正因为这一点，郭永慧此刻的表情才极度挣扎。
　　她终究太过善良了。
　　上辈子此事的发展不就是很好的证明么？
　　“还能怎么办？当然是报警！”但郭永坤并没有给她说话的机会。
　　郭永慧抬头看了看他，暗叹口气。
　　但并没有反驳什么。
　　“可以，我也是这个意思！”阮建华点点头。
　　然而这时，冯成刚一听这个噩耗，终于缓过神儿，艰难从地上爬起，面对众人一把鼻涕一把泪道：“求你们别报警，我错了，我真知道错了，给我一次机会吧！
　　“中良？
　　“学斌？
　　“慧……郭永慧。看在老同学一场，原谅我这一次吧，我只是太喜欢你了，一时昏了头。”
　　郭永慧表情复杂地望着他，半晌后，又抬头看向弟弟。
　　从那个眼神中，郭永坤知道，她又心软了。
　　“姐，你什么都别说了，也别管，这事我来处理。”郭永坤说着，头一扭道：“你们也一样。”
　　众人点点头，确实不想管。
　　因为这个决定太难做了，以冯成刚的恶劣行为，再怎么处罚都不为过，奈何他们毕竟相识多年，截止今天之前，关系一直不错。
　　郭永慧看弟弟态度如此坚决，终究沉默了，不打算再作任何表态。
　　而冯成刚见此，一颗心顿时拔凉拔凉，目光畏畏缩缩瞟向郭永坤，只觉自己离地狱已经不远了。
　　想想对方的凶残手段就知道，自己一旦落在他手上，只怕比死还难受！
　　“小坤！我错了，是我不对，你大人有大量，饶我一次吧！”
　　此刻所有的尊严都失去价值，冯成刚双脚跪地，面向郭永坤，一颗脑壳磕得砰砰响。
　　然而，郭永坤可不是他姐。
　　他从不标榜是什么好人，论心狠手辣，在场所有人加一起都不及他。
　　只是这辈子他一直在试图改变。
　　“阮叔，你能去找个地方打个电话么，你有车方便一点？”
　　“好！”阮建华点点头。
　　正准备转身离开，哪知冯成功不知哪里生出的力气，突然从地上爬起，想冲过来阻止。
　　“嘭！”
　　只是他肯定无法得逞，郭永坤又不是废的，再说，阮建华手中的铁钎子难道不利吗？
　　他也是病急乱投医。
　　阮建华去的快，回得也快，估计就去了村委会。
　　他虽然只是个司机，但懂些官场规则的人就清楚，每一名司机都是领导的心腹。
　　身份一亮，村里的干部还不得妥妥安排？
　　大概是因为过年，派出所那边速度很慢，足足等了快一个小时，门外才传来动静。
　　是一辆吉普212，从上面下来两名公安。
　　等了解案情后，一名公安收走了桌面上的一瓶没喝完的洋酒，另一人则望向郭永坤问，“你手上的相机里有证据？”
　　“对。”
　　“那胶卷得给我。”
　　郭永坤却是蹙了蹙眉，因为他不想给。
　　不是信不过警察叔叔，而是冯成刚家里有些背景，他父母都是干部。
　　母亲是工商局的一名科长，就是跟林红道一个单位的，官级也一样。
　　父亲就更有来头，市水利局的副局长。
　　“这么晚了，你们能洗出照片？”
　　“明天洗。”
　　“你看这样行吗，明天我们不是要过去做笔录么，我今天晚上就能洗出来，明天把照片带过去，省得你们麻烦。”
　　这名公安想了想后，也就点头同意了。
　　毕竟是报案一方，难道他们有证据还不提供？
　　此时冯成刚已经被拷上，一名公安押着他向外走，然而经过郭永坤身边时，却突然暴起，猛地撞向他。
　　准确地说，是撞向他手中的相机。
　　老实讲，郭永坤没料到这厮当着公安同志的面，还敢如此大胆。
　　所以相机摔在地上，镜头碎了。
　　干他丫的就对了！
　　同样是当着公安同志的面，而且干完不算，丫得还要赔钱！
　　被公安同志扯开后，郭永坤眯眼望向冯成刚说，“想毁掉证据？那砸个相机能有什么用，得扯胶卷啊！哦对了，你没手。”
　　“啊！啊！啊！”
　　冯成刚目呲欲裂，咆哮不止，望着被郭永坤捡起来的相机，恨不得用牙齿给它咬个稀巴烂。
　　奈何公安同志也不是吃素的，拽着他动都动不了，也只能干瞪眼。
　　……
　　大年初七。
　　郭永坤准备送他姐早些回京，因为冯成刚的事不是一时半会儿能解决的，这几天她一直心神不宁。
　　此事对她的影响很大，人都消瘦了几分。
　　希望远离这个乱摊子，能对她有所帮助。
　　火车站的候车室里。
　　王子强几人帮忙守着行礼，郭家姐弟俩待在一个无人的角落。
　　“小坤，你……打算怎么处理这件事？”
　　郭永坤心说当然是搞死搞残了，但以免吓到他姐姐，笑着回话，“现在不是我要怎么处理，而是派出所要怎么处置他，放心吧姐，凡事有法律呢。”
　　郭永慧还想再说点什么，但小嘴刚张开，郭永坤却抢先转移话题道：“对了姐，你马上要毕业了呀，有什么打算？”
　　“之前想的是早点参加工作，这样能照顾下家里，不过现在看你和大哥都能赚钱了，所以我打算接着读，感觉要学的东西还有很多。”
　　“考研？”
　　“嗯。”
　　郭永坤点点头，他姐就是天生的读书料，上辈子之所以没考研，应该确实是因为家庭的关系，如今家里日子好过了，她没了压力，有这种想法很正常。
　　他没有意见，只要他姐喜欢的事，他无条件支持。
　　“姐，这有些钱，你拿着。”
　　“哎呀，拿这么多钱给我干嘛，我又用不到钱……”
　　姐弟俩拉拉扯扯，不是客套，郭永慧是真的不想要，正如她所言，她根本用不到钱。
　　上学又不要学费，粮票也发，而平时的零花钱，她的奖学金完全够了。
　　不过最终还是扭捏不过，拿了一百，就一百，多了死都不要。
　　郭永坤也是无奈。
　　他家另三人都挺爱钱，唯独他姐是个另类，钱对她来说够用就好，多了就是一堆废纸。
　　而她的开支也极小。
　　如同去年一样买了站台票，郭永坤目送着她姐所在的车厢渐渐消失在月台尽头。
　　与此同时，举起的手臂缓缓放下。
　　踱步转身，脸上的笑容也消失不见，有的只是阴霾。
　　他已经得到消息，冯家人正在活动关系，那他倒想看看，在铁证如山面前，对方能整出什么幺蛾子！

121.咸鱼的野望
　　1982年是一个破而后立的年份。
　　这一年我国下定决心放弃高度集中的“苏联计划经济模式”，建立具有中国特色的社会主义国家。
　　而复杂的社会治安环境，显然不利于实现这一目标。
　　于是一场风暴正在逐步酝酿中。
　　只是，当前知道的人并不多而已。
　　冯家显得不急不躁，一直活动着他们认为有益的关系，截止目前还未找上门，又或者不想向老郭家这样的普通人家低头。
　　那郭永坤就更不急了。
　　他巴不得多拖拖。
　　越拖，冯成刚就越没好果子吃。
　　郭永坤最近一直在思考一个问题，那就是他是不是应该弄门营生？
　　长远的，可持续发展的，能带来源源不绝的财富的那种。
　　他这条咸鱼为什么突然生出这种想法呢？
　　老实讲，原本这辈子真的没想奋斗，奈何他这只蝴蝶扇呀扇的，他是不想，但家人却一个个树立起了远大目标，斗志昂扬。
　　譬如他哥，小卖部开得有声有色，由于他之前随口提到过百货零售业的发展前景，就是开超市，连锁经营此类的。
　　他哥十分上心，全记在小本子上……
　　说了，以后就这么干！
　　俨然当成了毕生的事业。
　　要知道上辈子，他哥可一直在国有体系里干到退休。
　　再说他姐。
　　上辈子她会在半年之后从北大毕业，然后进入中科院下属的一个计算机研究所工作……嗯，她学计算机的，其实就是跟联想老柳一个单位，不过她并没有加入联想。
　　可这辈子变了，家庭现状很好，几乎没有让她操心的地方，所以她打算考研了。
　　而以郭永坤对她的了解，这还不算完！
　　因为除去家庭因素外，再没什么能阻止她对知识的追求，而她又是学计算机的……
　　平心而论，这个年代咱们国家有个什么计算机底蕴？
　　所以，你猜她考上研究生后，会不会想去美国留学？
　　毕竟以她在学习上的所向披靡，争取到一个留美的奖学金名额，并不算什么费力事。
　　而80年代正值留学潮井喷的时期。
　　郭永坤不用掐指一算，用屁股想都知道，接下来她肯定会走这条路。
　　但是，他可不想让他姐去美国洗盘子。
　　他哥这边也是一样，一个得过且过了一辈子的人，突然生出一股宏愿，这是一件多么令人欣喜的事情，他岂能不支持？
　　而这些，都需要钱。
　　不是他现在五十块一个月的工资可以负担得起的。
　　有时候就是这样，美丽的梦想，需要物质作为支撑。
　　而他这辈子的梦想其实大抵已经实现了，所以他希望尝试着去成就家人的梦想。
　　这就是他这条咸鱼为什么要翻个身的原因。
　　另外再像之前那样东一锄头，西一锄头总归不是个事，因为有时候赶不上趟啊！
　　就好像上次，他哥出了祸事，他被逼得走投无路，不得不向刚认识没几天的鬼哥借了一万。
　　实在不像话。
　　咸鱼也是有尊严的！
　　他又不是没有赚大钱的能力。
　　1982年，刘勇好四兄弟已经开始养鹌鹑了。
　　大财军后，任正飞也转业去了鹏城。
　　他们……怎么能跟自己比？
　　至于该干什么，或是说进入哪个行业，其实就两个字——随便。
　　是的，就是这么随便。
　　1982年干什么不行啊？
　　干什么不能发财啊？
　　商场上一直流传着一句话，叫作“不怕干得好，就怕干得早”，你品，你细品。
　　往往那些老资历的竞争对手最难对付，实力是一方面，重点还在于人家几十年累积下来的各种政商资源。
　　他给他哥找营生，之所以左右为难，是因为他不能坑他哥，必须干正经营生。
　　至于他自己？
　　只要一顿操作猛如虎，什么不能干？
　　当然，他终究需要捋捋，毕竟你让他去搞姨妈巾，他也不爱啊！
　　要做嘛，自然得做个有兴趣的行当。
　　……
　　李有光那边要出货，让郭永坤过去值半天班。
　　过去的一年基本也是这样干的。
　　毕竟这门营生是俩人合伙的，每个月李有光也是二一添作五，一半的现金利润直接送到郭永坤手上。
　　所以他这个甩手掌柜每月都要抽出两个半天，来这边搭把手。
　　仓库门前停着一辆绿皮解放，收购单位的车，每每这边的废品感觉够一车了，李有光打个电话过去，对方就会派车来拉。
　　今天卖的是废铜烂铁。
　　包括司机一起，三人正搭手往车上装货，这类破烂真是重，只有几度的气温，三人硬是汗流浃背。
　　‘要是能搞到一辆叉车就好了。’郭永坤心里想着。
　　弯腰去拎地上装得满满当当的一条破蛇皮袋……就是脚下成马步，气沉丹田，双手握着袋口，腰间发力，猛地向上一提。
　　“哎呀！”
　　可你猜怎么着？
　　袋子轻飘飘的，与之前上的货完全不同，害得郭永坤用力过猛，直接一个屁股墩坐地上去了。
　　“哈哈……”
　　李有光很不厚道地笑了。
　　“什么呀这？”郭永坤没好气白了他一眼。
　　“宝贝！”李有光嘿嘿笑道：“别看它轻，出货价不低。”
　　“哦？”郭永坤拍拍屁股从地上爬起，扯开袋口一看，眼里多了些异样。
　　里面装的是一袋易拉罐，红白相间的图案设计，中间CocaCola几个英文字母非常显眼。
　　原来可口可乐都出易拉罐产品了，他还真不知道，之前也喝过，但都是玻璃瓶的。
　　这个来自美国的饮料品牌，其实1927年就进入过中国，但后面由于局势的原因，退了出去，1978年与中粮集团合作，重新进入中国，并将开启一个摧枯拉朽的霸架时代。
　　上辈子郭永坤每次去超市，看到饮料货架上成排的“可口可乐荣誉出品”，心里总是有些不太舒爽。
　　毫无疑问，可口可乐确实是强势的，据说在美国，有三件事情需要上帝帮忙才能实现。
　　一是彩票中头奖，二是当选总统，三是打败可口可乐。
　　但其实可口可乐并非如此不能战胜，在八零九零年代，中国有一个完全自主的饮料品牌，打得可口可乐毫无招架之力，一度萌生再次退出中国市场的想法。
　　而且不光如此，这个品牌还以睥睨天下的姿态，在1991年的时候就豪掷五百万美元，在帝国大厦中买下一整层楼，强势杀入可口可乐的大本营。
　　差点没把可口可乐整断气。
　　当时媒体界标杆《纽约时报》还给它发过硬广告。
　　总统克林顿的夫人希拉里在聚会中堂而皇之地举起它畅饮。
　　国际小行星协会史无前例地把一颗小行星以它命名。
　　它，就是健力宝。
　　无可争议的中国第一饮料品牌。
　　可惜时也命也，它终究在葬送在了一小撮人的私利之中。
　　在郭永坤看来，这不仅是李金伟含泪仰天，一语不发的终生遗憾，更是……中华之憾！
　　“1982……”
　　忽然想到什么，郭永坤眸子里腾起了一缕火苗。
　　“小光，你和司机大哥先忙着，我有急事，急事，先走了！”
　　撂下一句话后，郭永坤头也不回地撒丫子就跑。
　　“我去……生意还做不做了！”李有光望着他的背影，破口大骂。
　　“关门关门，不差这一上午，我要去干一件大事，回头跟你讲！”
　　是的，大事！
　　新中国的第一代企业家，可以说无人不对健力宝的兴衰史了如指掌，哪怕是后世，在很多商学院里，健力宝的崛起与没落同样是导师们的必讲课题。
　　郭永坤对此一清二楚。
　　1982年，健力宝虽然还未诞生，但它的研发已经开始了。
　　而且正是这个春天，它的研发者欧阳啸遇到了困难，随后他会找到此时正在一个区镇小酒厂里负重前行、并且酝酿着野心的李金伟。
　　不过这次，老李不必指望了，因为郭永坤打算截胡！
　　或许不让他与健力宝邂逅，他也就不会遗憾终身。
　　而健力宝一旦落在郭永坤手上……
　　中国饮料市场不会再有可口可乐什么事了，老美那三个需要上帝帮忙才能实现的事情，其中一个也该换一下。
　　离开临河口后，郭永坤立马来到纺织二厂，陈智勇原以为他是来上班的，结果……
　　“什么，又请一个月病假？”
　　郭永坤呵呵笑道：“科长，这也是没办法的事情，谁还没个病痛了，你懂的。”
　　“但你这个病痛也太频繁了吧。”陈智勇白眼一翻。
　　“还是那句话科长，出了问题我向钟厂长解释，绝对不牵扯到你。”
　　陈智勇也是无奈，要换一般人这张请假条他肯定不能批，只是眼前这个小兔崽子，他实在无法拒绝。
　　首先他有厂长的硬关系在，再一个……他很会做人呀！
　　假期到手后，郭永坤还没走，又拿着请假条跑到外联部搞了张介绍信。
　　这年头出远门，没个介绍信实在不行。
　　“诶~郭永坤，你要去羊城？”
　　郭永坤正准备告辞离开时，外联部的苏主任突然问。
　　现在厂里谁不知道他跟厂长钟大业关系匪浅，也算是个名人了。
　　“对呀，肠胃有点毛病，出年看过一次没看好，这回打算去趟羊城，听说那边有这方面的老医师。”
　　“哦，那刚好，后勤部的钱主任原本这周要去羊城出差，机票申请了一个多月才弄下来，可现在他父亲过世去不了，要不你拿去用吧，不过你这是私事，费用得自己承担，怎么样？”
　　“那太好了！”
　　郭永坤大喜，盼都盼不来的好事啊，当即点头答应下来。
　　这年头坐飞机钱还是小事，重点是资质，而且审批周期特别长。

122.算我一个
　　老郭家。
　　因为得知弟弟要出远门，已经掉进钱眼里、踌躇满志要干一番大事业的郭永年，特地关了铺子，晚上回家一起吃晚饭。
　　“你怎么又出差啊？”李秀梅蹙眉问。
　　而且这次还去羊城，那么远，正所谓儿行千里母担忧，她心里自然不太放心。
　　“这我也没办法，组织安排的呀，你不经常说要服从组织安排么？”
　　郭永坤耸耸肩道，他自然不能忽悠家人说跑去羊城看病，所幸有单位的介绍信在，也不怕老母亲不信。
　　“话是这样说，但你一个拿笔杆子的，又不是多重要，天天派你去出差……”
　　“行了妈，那还不好么，那说明组织信任我，有意培养我啊！”郭永坤赶紧打断，不好让他妈胡思乱想下去。
　　“唉……”李秀梅摇了摇头，也没再说什么。
　　“小坤，你这又要去一个月？”郭永年问。
　　他自然知道弟弟另有所图，肯定不是厂里的差事，不过当着老母亲的面也不好打听。
　　“应该吧，但不好说，要顺利的话，可能会早点回来。”
　　郭永年哦了一声后，又问，“那要是你不在的时候，冯家的人找上门怎么办？”
　　过年发生的那件事，老郭家的人也都知道，他们也探讨过这个问题，想象那冯家找上门是迟早的事情。
　　“不怎么办，让他们等着，你们不用搭理，等我回来再说。”
　　郭永坤手中有一张他姐的委托书，毕竟犯罪对象以及受害人都是他姐，但他姐是大学生要以学业为重，所以就委托他全权负责。
　　没毛病。
　　大学生这年头都是头顶光环的，国家栋梁，谁敢耽误他们的学业？
　　派出所那边也批准了。
　　“行。”郭永年点点头道。
　　“小坤，这事你到底是怎么想的，真打算寸步不让？”李秀梅眉头紧锁，却是有些担心。
　　毕竟对方是干部家庭，而且那冯父官还不小，她担心因此惹上麻烦。
　　“凭什么要让？”
　　郭永坤沉声说，“妈，之所以没有发生祸事，那是因为我机灵，跟了过去，我要是没过去，你能想象一下后果吗，那姐这一辈子说不定就毁了！”
　　李秀梅又岂能不明白这个道理，暗叹口气后，也不打算管了，儿孙自有儿孙福。
　　……
　　翌日上午。
　　郭永坤早早离家，然后乘公交来到德一村。
　　此去羊城必然要有些花费，而且注定不是小数目，但他身上的钱所剩不多，所以肯定得备些。
　　鬼哥正在堂屋里吃早饭，小日子过得有滋有味，一碗白米粥，一碟小咸菜，两个水煮蛋，一盘肉包子。
　　放这年头绝对是土财主才能享受的待遇。
　　普通人家谁一顿早饭敢吃两个鸡蛋，外加一盘满满肉馅儿的包子？
　　“吃过没？”鬼哥抬头问。
　　“吃了。”
　　“你这大早上的跑过来，我怎么就感觉没什么好事呢？”
　　郭永坤哈哈一笑，“那你可就感觉错了，我这次过来绝对是好事。”
　　“哦？”鬼哥眼前一亮，放下筷子，来了兴致。
　　郭永坤踱步来到四方桌前坐下，不紧不慢地说，“那幅黄庭坚的字，我打算卖给你。”
　　“当真？！”
　　鬼哥一下脸都激动红了，心想那还真是好事。
　　“不过我有两个条件。”
　　鬼哥又蹙了蹙眉，托着腮帮子道：“你讲。”
　　“第一，我要两万块。”
　　“两万？”一听这个价格，鬼哥不乐意了，“小坤，你这心也太黑了，这年头什么东西能值两个万元户？”
　　“鬼哥，咱们之间就不打马虎眼了，你敢一万一收，还没渠道卖到两万以上？”
　　鬼哥蹙眉道：“不打马虎眼。我确实有把握卖到这个价，但也没什么赚头。”
　　“所以我还有第二个条件。你不用卖给别人，三年之内也不准卖，然后三年之后，我会以五万价格的收回来，到时我如果不收，或者没能力收，你才可以卖。”
　　“三年，一年一万……”
　　鬼哥有点乐了，这个生意大可做得呀。
　　“所以你绕来绕去，不就是想借钱么？”
　　郭永坤耸了耸肩，行嘛，被你看出来了。
　　他今天确实是来借钱的，不过他堂堂亿万富翁，还是重生人士，三天两头问别人借钱，算怎么一回事？
　　他不要脸的么？
　　所以他宁愿多花些代价。
　　对的，借两万还五万，你可以说他傻，但他就是这么任性。
　　“那这笔生意你做不做吧？”
　　“不做的是缺心眼！”鬼哥哈哈大笑，手一挥，让人取笔纸印泥去了。
　　俩人签字画押完后，二十摞大团结就交到了郭永坤手上，爽快到不行。
　　郭永坤寻思把这间宅子抄了，抄个十几万现金出来，应该是妥妥的，眼下整个河东只怕都没人能比眼前这位更有钱。
　　这厮都足以跟年傻子比一比。
　　不过他显然比年傻子聪明多了，根本不抛头露面，干的也全是见不得光的营生。
　　你猜怎么着？
　　这年头这种黑买卖反而更安全，放后世的正经生意犹如在刀尖上跳舞。
　　毕竟前者会有意识的隐藏自己，以这年头的稽查能力，很难识破，而后者总以为自己没有犯错，殊不知，无知就是最大的错！
　　以郭永坤的了解，这年头靠不正经行当发家，并在九零年代摇身一变成为成功人士的人，真不在少数。
　　远的不提，就说健力宝的第二任掌舵人，张海。
　　这厮14岁是特异功能神童，16岁成为气功大师，18岁变成密宗大师……然后25岁，成为当时全国最年轻的上市公司董事长，28岁空手套白狼，用健力宝的钱，买了健力宝。
　　最后当然是玩砸了，一个骗子忽悠人还行，怎么干得了实业？
　　想想都是泪啊，堂堂健力宝居然毁在这样一个人手里。
　　但是这辈子，郭永坤绝不会让此事发生了，这个张海最好别让他遇到，否则断不可能让他逃出国。
　　“鬼哥，我还得麻烦你一件事。”
　　郭永坤思忖着说，这事也是他刚才来的路上临时想起来的。
　　“什么？”
　　“你在德一村这边路子应该挺野的吧，能不能帮忙搞快地皮，然后再弄个挂靠。”
　　健力宝的配方到手之后，肯定是要拿来生产的，上辈子老李的招数是借鸡生蛋，他本来就是一家国营小酒厂的负责人，另外还找到一些饮料厂做代工生产，这样虽然能节省了不少人力物力、加速了健力宝的发展，但实则已经埋下地雷。
　　以至于在后面的体制改革中回天乏力。
　　反观同样的饮料大王老宗同志就不一样，再过一年，也就是1983年，他会顶替母亲到校办工厂上班，开始骑着三轮车推销起花粉口服液，然后在四年之后，也就是1987年，创办哇哈哈儿童食品厂。
　　郭永坤虽然不太了解其中的具体细节，至少没健力宝的发展过程那么了解，但1987年，用屁股想都知道，办工厂必然也是挂靠的。
　　而这样就会为日后的体改，创造了一定的自我优势。
　　毕竟挂靠工厂虽然也是集体的，但集体不会干涉它的经营。
　　所以郭永坤的想法也是一样，要干就自己干，他可不会拿着健力宝的配方去找合作。
　　他来的时候留意了一下，德一村这边倒是个不错的办厂地方，村里本就有几家工厂，路都是能通大车的水泥路，而且距离市中心也不远。
　　“搞地皮，还要弄挂靠……”鬼哥微微眯眼，笑呵呵道：“我说你小子为什么借这么多钱呢，还不惜给这么高的利息，看来手上有什么赚大钱的门道啊。说来听听？”
　　“想办个饮料厂。”
　　郭永坤摊摊手，也没什么好隐瞒的，反正对方迟早会知道。
　　“饮料厂？”鬼哥蹙了蹙眉，“这玩意儿有搞头？”
　　在他看来市面上的饮料实在太多了，而且千篇一律，尽是汽水，就算也掺和一脚又怎样，能怼得过那些国营大厂？
　　“有点信心。”
　　“哦？”鬼哥眼前一亮，俩人认识也半年有余，老实讲，他很欣赏这个年轻人，有勇有谋，做事很有分寸。
　　所以如果他不惜借高利贷也要干的事情，那就很值得让人细品细品了。
　　他收古董也没见他借过钱呀，而在鬼哥看来，那应该是他最大的事业了，莫不是这个饮料厂，比他那满屋子的古董还有赚头？
　　这样一想着，鬼哥有些心动了。
　　“你打算搞什么饮料啊？”
　　“运动饮料。”
　　“啥玩意儿？！”
　　鬼哥懵了，什么叫运动饮料啊，诧异道：“喝了能让人跑得快点？”
　　“没这么夸张，就是没那么累而已。”
　　靠！
　　鬼哥眼珠子一瞪，“小坤，算我一个！”
　　世上居然还有这么神奇的饮料，怪不得这家伙不惜借高利贷也要搞。
　　他可不认为对方在信口开河，毕竟高利贷都借走，还签字画押了，而且也不是那种不靠谱的性格。
　　“这个……”
　　老实讲，郭永坤不想跟人合作，工厂所有权这事日后肯定要干两仗，人多就更难搞。
　　“鬼哥，我看还是算了吧，咱们要真合伙了，以后只怕连朋友都没得做。”
　　“为什么？”
　　“你信我就是了，接下来有机会再合作，而且一定有机会，我要真把这家工厂干起来，方方面面都要配套资源。”
　　鬼哥想了想后，说，“那……行吧。不过你小子记住今天这话，别自己吃香的喝辣的，连口汤都不剩给哥哥。”
　　“一定。”

123.来到羊城
　　80年代郭永坤也是头一次坐飞机。
　　这会儿，河东的天河国际机场还未兴建，市民们平时出行主要还是在南湖机场，跑道就是日后的恒安路。
　　这时的机票草率到都不好意思称它为山寨货。
　　后世超市里三块钱一本的收据联见过没，嗯，就是那种样式和纸张，郭永坤手里拿着的是蓝联，上面有用复印纸印出来的寥寥几个字。
　　乘客名字，起始地，目的地，航班号，起飞日期，起飞时间，再就是票价。
　　四十五圆。
　　这年头只要不是由南向北，或由北向南的“两极化”移动，票价几乎是一样的，都是四十五圆。
　　基本相当于城镇居民一个月的工资。
　　所以不好说它便宜还是贵。
　　比起火车，飞机的安检还是比较严格的，行礼什么都要开箱检查，危险物品肯定是不能带的。
　　链接航站楼和飞机间的那段可挡风遮雨的过道是没有的，摆渡车也不存在，过完安检后，需要步行到跑道旁找飞机。
　　这年头坐飞机的人都是国家工作人员，而且是混得比较好的那种，正值春寒料峭的季节，他们的衣着也是比较时髦的，街头难得一见的羽绒服在这里是标配，也有人穿着那种带拉链的夹克衫。
　　颜色不再单一，除去这个年代的主题色，黑白蓝以外，还有红、黄、绿等其他颜色。
　　有些衣服即便以郭永坤的眼光去看，也不是那么土气。
　　当然，这必然跟飞机出行也有关系。
　　因为不管混得再好的公务员，这年头坐飞机依然是一件大事。
　　空姐相当漂亮！
　　为什么要加相当呢？
　　因为都是那种天生丽质型的，根本无需太多粉饰，每一个都面容姣好，身材窈窕，笑容自然。
　　即便是身上土里土气的蓝色制服，都掩盖不了她们洋溢着青春气息的美丽。
　　毕竟是从几亿人中层层筛选的颜值担当啊！
　　不吹不擂地讲，每一个放在后世，稍加炒作，都能成为网红，开个直播礼物不能断的那种，秒杀那些一脸尬笑的蛇精脸。
　　“同志，需要饮品吗？”
　　瞧瞧这服务、这笑容，说话时四十五度鞠躬，放在这个年代堪称另类。
　　也难怪八零九零这些年间，有很多人将能坐一次飞机，也当成人生的一个愿望。
　　郭永坤还以礼貌的微笑，抬头一看，却是不太得劲，又是可口可乐，百事可乐。
　　所幸，旁边有一种它们绝对怼不动的铁蛋。
　　“来杯茅台吧。”
　　是的，茅台，这年头坐飞机随便喝。
　　所以老实讲，如果是那种酒量大的、又不要脸皮的家伙，其实坐趟飞机也费不了几个钱。
　　只是这年头不大可能有。
　　好面子是我国古来自有的风气，起先是一种儒雅礼节性的心态，奈何到后面慢慢变了味道，变成了打肿脸充胖子、炫富，或是爱慕虚荣。
　　郭永坤的酒量是真不行，一杯茅台下肚……大概也就一两半的样子，已经有些昏昏欲睡，或许跟飞机略有颠簸也有些关系，直接睡着了。
　　醒来的时候，飞机已经在滑跑道。
　　羊城不愧是羊城，即便这个年代过来，仍然能感觉到一股国际大都市的气息，高楼大厦比比皆是。
　　郭永坤出站之后，旁边的马路上出租车排成一条长龙，多是夏利和申海牌的小轿车，也有一些苏联那边过来的拉达和伏尔加，就连皇冠都有。
　　当然，价格肯定更贵。
　　就是夏利，起步价都要六块，四公里，然后每公里两块。
　　这是什么概念？
　　不吹不黑地讲，这年头人如果打辆出租车回家，那必须得跟左邻右里打招呼。
　　如果是辆皇冠的话，估计车到村口时，就得两手合拢，祈祷司机把车往沟里开，然后假如真实现了，就得赶紧摇下窗户，掏出早就准备好的时髦香烟。
　　但人，绝对不能下车！
　　“到哪？”
　　“省体育研究院。”
　　司机心头一喜，满口应下，来大生意了呀！
　　这可有些路程。
　　郭永坤也是无奈，随身的背包里装着两万多巨款，在这异乡他处，人生地不熟，实在不好四处晃荡。
　　也就是坐飞机过来的，否则就他一个人，指不定真得学小光那厮拆开衣服把钱缝进去。
　　夏利车一路前行，望着那计程表，饶是郭永坤都感觉有些肝儿颤。
　　已经五十分钟了，还没到地方……
　　你说你一个省级研究机构，建那么偏干嘛？
　　又过了十几分钟后，车终于停了。
　　“喏。”司机操着独特的广式普通话说，“择个大门头，进去就黑啦。鸭百撒死八蚊，多谢嗮。”
　　郭永坤其实很怀疑他绕了路，只是苦于没有证据，只能掏钱下车。
　　道路旁边有一个四四方方的院门，贴着白色瓷砖，只是看起来似乎很久没有清理，黑乎乎的。
　　走近一看，旁边的牌匾上显示的单位名确实没错。
　　眼前这个地方正是省体育研究院。
　　至于这个机构是干嘛的，郭永坤其实并不清楚，但他知道欧阳啸就在这里上班。
　　“你做乜野？”
　　旁边传来声音，是看门的大叔见他鬼鬼祟祟的模样，走过来询问。
　　郭永坤从口袋里摸出一包555，笑着递过去一根。
　　这可是昨天特地跑到市中心大酒店买的，兑换券则是从鬼哥那里薅来的。
　　门卫大叔似乎不太好讲话，烟是接了，但脸色依然冷冰冰的。
　　“大叔，我想找一下你们院的欧阳啸……研究员。”
　　他也不知道对方到底是什么职位，想来既然在研究院工作，那么叫研究员肯定没错。
　　“外地来的？”大叔眉头一挑。
　　那郭永坤也就知道他是什么人了。
　　不论哪个大城市里，总有一拨自我感觉优越的家伙，当外地来的全是土鳖。
　　“对，河东来的。”
　　郭永坤脸上的笑容不减，就当什么都没看出来。
　　“有介绍信吗？”
　　有是有，但他手里纺织系统的介绍信，拿到体育系统，有个什么鸟用？
　　“我是他家远方亲戚。”
　　“哦？他还有你这号亲戚？”
　　显然，欧阳啸在体育研究院也是一号名人，门卫很熟悉。
　　但你特么的这叫什么话？
　　凭什么他就不能有我这号亲戚？
　　你一个看门的东东，优越个啥？
　　老实讲，郭永坤有些上火，但现在毕竟有求于人，也只好按耐住。
　　“你让我进去见一面就知道了。”
　　“想什么呢？你以为我们体育研究院是干嘛的，那做的都是国家秘密研究，你说进就进……”
　　门卫大叔一句话还没说完，却一下怔住了。
　　因为郭永坤做了一个动作，薅过他手中自己刚递过去的那根555，然后往地上一扔，还跺了一脚，接着扭头就走。
　　就这号人，不配抽他的烟！
　　地方都找到了，他还就不信联系不上欧阳啸。
　　“诶~你个冚家铲！”
　　郭永坤猛地一回头，脚步加速冲过去……
　　其实他只是做个样子而已，哪知那厮已经吓跑了。
　　什么个玩意儿！
　　手中的介绍信虽然不好跨体系办事，但下个宾馆不成问题，这种政府机关周边也总能找到招待所或是宾馆。
　　房间还算可以，至少有独立卫生间。
　　郭永坤洗了把脸后，又下楼来到前台，因为刚才登记的时候，他注意到柜台上的电话旁边有个好东西。
　　很厚很厚，像本书一样，后世人们称呼为企业黄页，里面应该全市各个机关单位的电话都有。
　　委实费了一番功夫，郭永坤才找到体育研究院的号码。
　　“喂？”
　　打过去后是个女人接的。
　　“你好，我想找一下欧阳啸。”
　　“请问你是？”
　　“我是他亲戚。”
　　“哦，他不在呀，这几天一直在禅城那边。”
　　“哪里？”郭永坤眼珠子一凸。
　　“禅城呀！”
　　禅城，三水不就是禅城的么？
　　欧阳啸没事跑禅城去干嘛？
　　郭永坤顿时有些紧张起来，心想不会迟到了吧，1982年这才刚过完年啊，欧阳啸和老李这么快就接触上了？
　　“他去那边干嘛？”
　　“这我就不知道了。”
　　“那……你有他家电话吗，我是他家远房亲戚，河东过来的，之前有个电话写在纸条上，坐火车时搞掉了，现在不知道怎么联系上他，所以才打电话到你们单位。”
　　“这个我没有。”
　　“那你知道他现在具体在哪儿，或者什么时候回吗？”
　　“不知道。”
　　一通电话并没有给郭永坤带来任何好处，反而忧心忡忡，他倒是想立刻去找欧阳啸，但禅城那么大，上哪里找去？
　　郭永坤不知道的是，他在找欧阳啸，而欧阳啸同样在找人。
　　找那些大型汽水厂、酒厂的负责人。
　　不过截至目前，他确实还未找上李金伟。
　　很简单的道理啊，谁不想自己的研究成果被大单位看中？
　　而李金伟那个年纯利润只有五万元的区镇级酒厂，实在太小了。
　　只是很可惜啊，已经有一段日子了，他发明的这款碱性电解质饮料，没有一家大中型汽水厂、酒厂，愿意冒险接盘，都认为口感不行。
　　他自然也明白这款饮料仍需要改进，但是，他没有经费啊，总得给他一个改进的机会吧？
　　禅城。
　　市体育局的招待所里，401号房。
　　一个中年男人在房间里踱来踱去，表情十分苦闷，就是那种呕心沥血的成果不被认同的感觉。
　　良久，他咬了咬牙。
　　决定为了梦想，妥协一下。
　　随即走到床头，翻开随身的小号码薄，拨通了一个电话。
　　“喂~哪位？”
　　“金伟吗？”
　　“嗯，是我。”

124.地址
　　又是一天过去。
　　郭永坤上午和下午各向体育研究院打了一通电话，但欧阳啸还是没回，而且接电话的姑娘明显已经不耐烦了。
　　夜晚。
　　郭永坤躺在床上辗转反侧，坐以待毙不是他的性格，要是欧阳啸眼下身在别处还好说，可对方却在禅城。
　　那他与老李接触的可能性就非常大了。
　　因为俩人本就是旧识。
　　老李这家伙虽然没上过一天学，但自幼身体素质好，少年时期喜欢玩球，被县体委看中，在因得罪领导，被下放到濒临破产的三水酒厂之前，已经是县体委的一名副主任。
　　郭永坤不是没考虑过直接跑到三水酒厂截胡，只是他在脑子里设想过种种可能性，成功的概率并不大。
　　首先，他能不能进入酒厂还得两说。
　　另外即便进去了又怎样？
　　他还能当着老李的面抢生意不成？
　　毕竟俩人是旧识啊，他算个啥，哪有他说话的份儿？
　　而想要在偌大的禅城中找到欧阳啸就更不可能，他甚至连对方长什么模样都不知道。
　　欧阳啸跟老李不同，老李毕竟是风云人物，郭永坤确信自己一眼就能认出，但欧阳啸这个健力宝发明者，社会上关于他的信息并不多，若非研究过健力宝发展史的人，可能连这个名字都不知道。
　　总之欧阳啸身在禅城绝对不是什么好消息。
　　郭永坤现在只能做最坏的打算，那就是他和老李已经接洽。
　　但这并不意味着自己就彻底没戏，如果上辈子的那些资料没错的话，老李支持欧阳啸研究健力宝的这个过程，其实并不轻松。
　　很简单的道理，厂里没钱。
　　最终他不惜壮士断臂，停掉了自己好容易弄起来的强力啤酒生产线。
　　所以此事并非简单碰个头，三言两语就能达成协议的。
　　郭永坤还有机会。
　　只是或许他已经输掉了一筹。
　　所以必须想办法弥补。
　　那么，到底该怎样弥补呢？
　　……
　　第二天上午，郭永坤再次厚着脸皮往体育研究院挂了一通电话，结果……
　　“没回！啪！”
　　对方就挂了线。
　　其实是一个性格还算不错的姑娘，硬是被他搞烦了。
　　他也很无奈啊，但电话还得打，因为欧阳家的户口他还调查清楚呢。
　　只是他再打显然不合适了，得找帮手，而且要出狠招！
　　他已经了解到，体育研究院作为科研研发机构，院内不适宜住人，所以里面的职工都另有住房分配，而且并不集中。
　　欧阳家到底住在哪里，他始终没打听到，对方小姑娘或许不信任他，又或许懒得查，再或许真的不知道。
　　而这，就是他当前必须搞清楚的东西。
　　午饭就在宾馆附近解决了一顿，这里有一家国营小餐馆，专卖笼仔饭。
　　也是南方沿海地带的一个特色了，就是用那种蒸小笼包差不多的竹笼子，底下铺上荷叶，上面盛有米饭，然后将各种菜品……例如腊肠、腊鸡、腊肉、香菇滑鸡等等，盖在上面蒸熟即可。
　　味道也还不错，菜品嫩滑，米饭透着股荷叶的清香。
　　下午郭永坤就在宾馆周边晃荡起来，背包自然是不离身的，每每遇到供销店……或许叫士多店更合适一些。
　　也是本地的独特称谓，本世纪二三十年代时，南方沿海一带洋鬼子特别多，人们也学了一些俏皮话，习惯性地将那些洋烟纸店称之为“士多”，就是英文store的音译，后来就一直沿用下来。
　　每看到一个士多店，郭永坤总要走近探查一番。
　　如果是国营的，扭头就走。
　　可惜的是，截至目前为止，他还没遇到一家像他哥那样的代理店。
　　于是不得不向更远的地方寻找，几个小时匆匆而过，约莫接近下午四点钟时，在一条小巷子的拐角处，郭永坤终于发现一个目标。
　　很小的门面，还没有他哥那间铺子大，门外有一套塑料连体桌椅，旁边靠墙的位置堆放着一筐筐喝完的空可乐和汽水瓶子。
　　眼下虽然只是三月初，但羊城这边的气温并不低，有二十度左右，显然可乐和汽水已经开始走俏。
　　老板是一个戴黑框眼镜的秃顶中年人，微胖，顶着一个啤酒肚，就好像那种求学失意，不得不回家开个小卖部混口饭吃的模样。
　　“靓仔，出差还是旅游啊？”
　　他见郭永坤操着普通话买了瓶本地产的桔子汽水，笑着搭话。
　　“出差。”
　　郭永坤笑了笑，自顾自地喝着汽水，之所以没有马上行动，是因为铺子里还有一个客人。
　　等了约两分钟，这名客人终于买了一瓶岭南一带很出名的红曲酒走了。
　　“老板，有笔生意不知道你想不想做。”
　　老板这个称呼内陆地区还未流行，至少得等到84之后，但在南方沿海已经是一种很常见的称谓，鹏城那边改革开放搞得如火如荼，从港城那边过来的生意人，本地人都称呼为老板，指的大抵就是有钱有身份的意思。
　　而如果用在本地人头上，那就是一种很高规格的尊称。
　　南方沿海跟内陆终究不一样，这个年代，这边的大多数人已经不拿有色眼镜看有钱人，也不会在乎人家的钱是怎么来的，有的只是艳羡和追求。
　　“什么生意？”
　　老板眼前一亮，也有些狐疑，心想一个外地佬能有什么生意给他做。
　　随即，郭永坤便将早就想好的计划说了一遍。
　　“什么？！”
　　老板一听，给吓懵了，舌头打结道：“你……你你想让我冒充公安？”
　　郭永坤岂能不知道这个要求有些过份，也不回话，而是从口袋里摸出一张大团结，放在柜台上。
　　老板瞅了瞅后，摇头道：“那也不行。被抓住要坐牢的！”
　　“谁知道？”
　　这年头的电话又没有来电显示，或许一些特殊部门有能力追踪到电话来源，但只是打个电话查询一个地址，又不是什么大事，谁会去查？
　　郭永坤依旧不说话，反手又是一张大团结拍过去。
　　老板咽了抹口水问，“你查别人的家庭住址干嘛？”
　　他显然有些顾忌，担心对方想干坏事，否则这个钱倒也不是不能赚，正如对方所言，就是打听个信息，应该不会有人在意。
　　“不是别人。我是他家远房亲戚，本来有张纸条，上面有地址和电话的，结果坐车时……”
　　又是那番说辞拿出来，完了郭永坤还掏出厂里开的介绍信，用以证明他不是坏人。
　　老板仔细查看过后，算是长出口气，又问，“那你怎么不真去公安局打听，要我假冒？”
　　“这不是图方便么，再说了，我这人生地不熟的，公安局在哪里都不晓得。你知道不，我过来时打的出租车，花了138块啊！搞得我现在车都不敢坐。”
　　郭永坤说着，又掏出一张大团结放在柜台上，“老板，你行行好，帮个忙吧。”
　　三十块钱，打通电话。
　　这么好赚的钱，老板终究没能矜持住，他有时候一个星期都赚不了这么多。
　　“咔咔……”
　　是卷闸门拉下的声音。
　　老板按照郭永坤提供的号码，拨了过去，操着一口正宗白话。
　　大抵的意思就是，我是公安局的，问一下你们研究院那个欧阳啸的家庭住址，他有个远方亲戚走丢了，找不到地方，跑到我们这边来了。
　　事实证明，这一招非常奏效。
　　体育研究院那边不可能没有职工信息，很快就报过来一个地址，老板用记账的蓝芯圆珠笔，写在一只空烟盒上。
　　“是不是个姑娘接的？”
　　地址到手后，郭永坤问。
　　“对。”
　　好吧，郭永坤不爱她了，本来还觉得声音挺好听的。
　　“你这个地址离体育研究院很近啊！”
　　老板突然说。
　　“哦？”郭永坤眼前一亮，问，“多近？”
　　“就在研究院南边，你沿着和平大道走两站路就到了。”
　　郭永坤心头一喜，感觉这老板人还不错，除了三十块钱外，又在他这里买了几瓶罐头，两筒麦乳精，以及一兜苹果。
　　毕竟登门拜访总不能空手吧？
　　是的，这就是他想到的出击方式，看能不能搞定欧阳啸的家人。
　　除此之外，他思来想去，似乎也没有其他招了。
　　反正不能坐以待毙。
　　登门送礼啥的，虽然不见得能抹平老李那边的先天优势，但多多少少会有些作用。
　　拎着礼物，郭永坤也没有盲目冲过去，因为眼下差不多下午四点的样子，也不知道对方家里有没有人，以免扑个空，他先回到了宾馆，打算晚饭后再行动，反正不远。
　　一般来说，这个时间点，家里总会有人。

125.电视机
　　夜幕降临，华灯初上。
　　羊城这边的夜景不错，谈不上霓虹璀璨，但一眼望去，到处都是灯光，不会有那种黑暗阴森的感觉。
　　而且市民的胆子似乎更大，眼下这边的治安是不可能好的，可街头的行人还真不少。
　　郭永坤背着包，拎着礼品，一路沿着主干道，摸索到此行的目的地。
　　枫山小区。
　　一个半新不旧的居民区，比他家所在幸福小区要好一些，同样是筒子楼，五层一幢。
　　小区里比外面街头还要热闹，这边的人似乎更习惯晚上出来活动，也难怪日后会成为中国最早的不夜城。
　　到处都是扎堆聊天的大爷大妈，熊孩子们则三五成群结伴打闹，生活氛围很浓。
　　欧阳家是在第13幢，郭永坤借着昏黄路灯的光亮，遁着门牌找过去。
　　临近楼底时，这里更热闹。
　　一大帮人正坐在小马扎上，围在一楼一户人家的门前看电视呢。
　　跟郝叔家一样的9吋黑白电视，底下有张破书桌，上面还有一个四方小茶几，摆得老高。
　　主要观众太多了，乌央央一片，郭永坤估计半栋楼的人都到了，不放高些后面的人根本看不见。
　　电视里正在播放一部连续剧，郭永坤定眼一瞧，也来了些兴致。
　　主要这部电视剧太火了，等央视引进之后，那就真可以用万人空巷来形容。
　　剧情超虐，超煽情，让习惯了样板戏模板的国人，几乎毫无免疫力。
　　里面漂亮的女主角和帅气的男主人翁，也在中国爆红，成为家喻户晓的明星。
　　这部电视剧就是《血疑》。
　　如果郭永坤没记错的话，河东引进也是比较早的，就在今年夏天。
　　“呜呜呜呜……”
　　郭永坤也是醉了，小小的、还布满雪花的电视屏幕，真的让在场观众都投入其中，好多人一边看着，一边抹着眼泪。
　　当然，这不关他的事。
　　他的目标是三楼。
　　正准备穿过人群走过去的时候，一声喊叫，却又让他顿住脚步。
　　“欧阳，你小子把头低点，我都看不着了！”
　　“怪我咯，谁让你长这么矮？”
　　“那咱俩换个位置。”
　　“想都别想。我十秒钟干完一碗饭，特地占的空，让给你？”
　　“行了行了，你们两个小子别吵，听不见声音了……”
　　他们虽然说的是粤语，但郭永坤上辈子走南闯北，听还是能听懂的。
　　他的视线瞬间定格到那个被人称呼为“欧阳”的少年身上。
　　要知道欧阳这种复姓，极其罕见，往往一座城市中都找不出两户，更遑论一栋楼里？
　　他几乎可以断定，这个高个少年，就是欧阳啸的晚辈，极有可能是儿子。
　　主要欧阳啸到底是个多大岁数的人，郭永坤同样不知道。
　　少年旁边还坐了一个中年女人，此刻拉着他的手，示意他不要吵闹。
　　能作出如此亲密举止的人，九成以上是他妈，八成以上就是欧阳啸的妻子。
　　得来全不费工夫啊，连家门都不用进。
　　只是，见他们看得这么入迷，郭永坤踌躇着又不好上前打扰。
　　万一耽误了他们的雅致，留下一个不好的印象，这趟不如不来。
　　所以只能退了回去，到另一幢楼的墙边，隐藏在黑暗中，点燃一根烟，耐着性子等待。
　　反正大家全情投入，也没人注意他。
　　郭永坤原以为要等好一阵儿，因为现在时间尚早，电视剧一般来讲应该刚开始放。
　　可一根烟还没抽完时，电视机突然黑了。
　　并非停电。
　　所以如果不是坏了，就是有人拔了线板插头。
　　电视机旁边没人动它。
　　现场顿时嘈杂一片。
　　“老陈，电视怎么不放了？”
　　“对啊老陈，没影了！”
　　“赶紧弄弄啊！”
　　不少人已经急得站起身来。
　　看得正带劲呢！
　　这时，从电视后面的门房里，走出一个慈眉善目的中年男人，一脸尬笑道：“实在对不住了各位，小姨子刚才过来，说丈母娘家出了点事，让我们马上过去一趟，今天看不成了。”
　　“啊？”
　　“老陈，那你们去呗，电视先留给我们看看呀！”
　　“就是就是，老陈，赶紧打开！”
　　“这……”老陈一阵为难道：“可我们今天晚上不一定回来。”
　　“那也没事嘛，你把门锁了，电视我待会儿收到我家去，等你们回来再搬回来。”
　　老陈挠着脑壳想了想，这样似乎也可以。
　　众人见他没反对，忙催着插电线。
　　“欧阳，你去！”有大人指示道。
　　因为现场一帮熊孩子里，欧阳最大。
　　“好嘞！”
　　他嘿嘿一笑，心里被剧情挠得痒痒，生怕耽误了，一听这话飞快冲向屋里，哪知刚到门口……
　　“干嘛嘞？！”
　　一个不太客气的女声传来。
　　“插电线呀。”
　　“谁让你插的？！”
　　“他们……”
　　“他们让你插就插，我同意了吗？”
　　欧阳被骂得无言以对，眼泪水都飙出来了。
　　“秋珍你……有话好好说呀，骂孩子干嘛？”
　　老陈倒是个好人，上前拍了拍欧阳的肩膀，示意他赶紧走。
　　“我骂两句怎么了，孩子不听话，不得教训？你还有脸说，自个儿想想，打家里买了电视后，变成什么样子了，天天门口就像唱大戏一样，我买电视到底是给自己看的，还是给别人看？！”
　　老陈他媳妇儿显然不是什么好脾气的人，这口气估计也憋了有一阵儿，今天恰逢家里遇到个紧急状况，就彻底爆发了。
　　“怎么我们自家的电视，还收都收不回来了，天底下有这样的道理？”
　　邻居们一听这话后，心里虽然不太舒服，但也不好说什么，纷纷摇着脑袋，端起马扎四散离开。
　　“好了好了，不哭了。”
　　欧阳啸他媳妇儿不停安慰着儿子，心里同样不太舒服。
　　不给看就不看呗，拿他儿子发什么火？
　　这要是别的什么事，她肯定要跟对方吵一架，不过这事没办法，他们确实是沾人家的光。
　　“妈，咱们家也买个电视呗，我以后不来她家看了！”
　　孩子的内心其实是相当敏感的，大人们通常有什么事，隔断时间也就过去了，但孩子们兴许会记一辈子。
　　“好好好，等你爸回来，我跟他商量。”
　　欧阳啸他媳妇儿话虽这样讲，但脸上明显有些苦涩。
　　她又没工作，仅凭丈夫每个月几十块的工资，除去贴补家用外，根本没剩下什么，哪有闲钱买电视机这么个大件？
　　他要真有钱，也不至于从去年年底到现在，基本不着家门，一直在外面找研究经费了。
　　而俩人的对话，包括他们脸上的表情，郭永坤借着楼里洒出的灯光，全看在眼里。
　　望着他们拎着小马扎走进楼道中，郭永坤想了想，并没有跟上去。
　　他今天过来就是为了从大后方找优势的，而显而易见的是，欧阳家缺一部电视机。
　　你说他现在送一部电视机上门，大人先不提，欧阳那小子想不想要？
　　他目测也有十二三岁的样子，多少有些主见，而以他母亲对他的怜爱程度上看，在家里应该还是有一定话语权的。
　　郭永坤感觉这是一个好机会，手里的这几样礼品本就是一块敲门砖，没奢望它们能达成什么目的，份量也不够。
　　而一部电视机……就比较合适了。
　　还恰好有点雪中送炭的意思。
　　正和他的心意！
　　……
　　回到宾馆后，郭永坤洗了一只苹果，一边啃着，一边坐在床边低眉沉思。
　　毕竟这年头的电视机不是说买就能买的，首先得有票据，再谈钱的话。
　　钱他自然不缺。
　　但谁出差会带张电视机票啊？
　　再说，带了也不能用啊，粮票有全国通用的，这玩意儿可没有。
　　所以必须去哪里搞一张。
　　这要是在河东还好说，就不提鬼哥那边，他自己安排王子强他们去收，肯定也能收到。
　　无非就是钱多钱少的问题。
　　但在羊城这边主要人生地不熟。
　　“羊城这边……应该已经有歌舞厅了吧？”
　　突然，郭永坤眼前一亮。
　　他记得以前看过一篇报道，改革开放之后，大概是1979年的时候，羊城就出现了全国第一家音乐茶座。
　　其实就是歌舞厅，换了个名头而已。
　　而这种地方向来鱼目混杂，是地头蛇们的聚集地，只要能找到这种人，不怕搞不到电视机票。
　　风险自然有，不提别的，就是晚上出门也不安全，但风险和利益总是成正比的。
　　混商场的人，如果怕担风险，那不如不混。
　　想着，郭永坤下楼跑到前台，借了个针线盒。
　　回房后，便从帆布包里取出一件黑色夹克衫，开始撕衣服。
　　既然是去歌舞厅，背个背包就不太合适了，而钱他肯定得带在身上。
　　缝缝补补的事情实在不是他的强项，硬是花了半个多小时才把两万块钱缝进夹克衫内衬，穿在身上后，腰围都大了一圈。
　　所幸他身材好，乍一看，只要不伸手去摸，也看不出什么猫腻。
　　在宾馆门口等了好几分钟，终于拦到一辆出租车。
　　皇冠。
　　但没辙，皇冠也得坐。
　　“喺边度？”
　　“就近找个跳舞的地方。”
　　司机嘿嘿一笑，用那种男同志都懂的眼神看了郭永坤一眼后，点点头，心里有数了。

126.大头
　　红心音乐厅。
　　郭永坤付了二十六块车费从皇冠车上下来后，抬头打量了一眼门头，不得不说，这家歌舞厅的老板求生欲还是蛮强的。
　　这种营生必然也是私人找集体弄的挂靠。
　　往前倒回五年是不可能存在的，也就这几年南方沿海大搞开发，许多政策松动了。
　　国营歌舞厅其实也有，毕竟这年头娱乐匮乏，而交际舞十分流行，被认为是一项高雅的艺术。
　　只是通常建在工厂和集体内部，不会对外开放。
　　进门需要买票，五块钱一张，果真不是平头百姓能玩耍的场所。
　　入口处有一条廊道，通过之后就是一个开放性的大厅，里面飘扬着……鬼知道什么音乐，总之很有年代味就对了，比“夜申海，夜申海”那种节奏又要快一些。
　　大厅中间是一块空地，其实就是舞池了，十几对打扮时髦的青年男女进三步，退三步的，表情肃穆，似乎确实在进行着一项高雅的艺术。
　　雅座就围绕在旁边，不算多，二十来张，就是小圆桌加靠背椅的那种，上座率能有七成，生意还算可以。
　　舞厅的装修凑合能看，主体是红色基调，红白相间的织花地毯，几乎如出一辙的墙纸。
　　与后世的舞厅酒吧找不到任何相似之处，也没有吧台。
　　“先生，这边请。”
　　郭永坤楞了一下，总算感受到一些不一样，这里的服务员称呼人不再是“同志”。
　　跟随这名男服务员来到一张雅座旁坐下后，对方递过来一本酒水册。
　　像是那种薄薄的杂志，做的倒挺时髦，有各种酒水的颜色宣传图片。
　　“来一瓶这个啤酒吧。”郭永坤指了指说。
　　重生这么久了，白酒他倒不怎么馋，茅台什么的也尝过，但河东那边啤酒是真的难买。
　　等酒的过程中，郭永坤留意到旁边有几道妩媚的眼光探过来，用余光瞟了瞟，都是衣着很大胆的年轻姑娘，穿黑色超短裙的都有，心里隐隐有了些猜想，只能说羊城这边确实比内陆开放不少。
　　可他没兴趣。
　　主要受不那种劣质化妆品勾勒出的浓妆艳抹，而且水平还很不到位，感觉笑一笑都能抖下二两粉的样子。
　　他的目光同样四处游走，却是在舞厅里的男人身上。
　　烫卷毛，穿喇叭裤的那种，是他的主要观察对象。
　　他倒也不急，一瓶啤酒慢悠悠喝着，大约过了一刻钟后，心里已经有了两个人选。
　　二流子无疑，应该还是混得比较好的那种，不然敢趁跳舞的时候毛手毛脚，而姑娘根本不敢反抗？
　　“这位先生，一个人？”
　　耳边突然传来一个声音，郭永坤扭头一望，是一个脑壳很大、身材瘦弱的小伙子。
　　就好像小时候营养不良造成了一定缺陷的那种。
　　“对。”
　　郭永坤点点头，对方讲的是普通话，这让他明白，这小伙子虽然其貌不扬，但在这家舞厅里必然有些门路。
　　小伙子嘿嘿一笑，俯下身体，在他耳边小声道：“需要我帮您介绍一名舞伴吗，您放心，环肥燕瘦，各种姿色的都有，您有什么要求尽快提。”
　　那郭永坤就明白他的身份了，说的文雅点叫掮客，说的直白点就是拉皮条的。
　　不过……这种人一般善于交际。
　　郭永坤想着，指了指身旁的空椅子。
　　小伙子大喜，道了声谢后，赶紧坐下，然后一脸期待。
　　“我不要舞伴。不过我倒真想向你打听点事。”
　　小伙子一听这话后，脸上的笑容顿时僵住，当他闲得慌啊，谁有空给你解惑，厅里、包括后台，还有那么多姐姐等着他开单呢！
　　正准备告辞离开，可屁股刚抬起来，一股伟力，又迫使他不得不坐回去。
　　小伙子瞪眼瞅着桌子底下，当看清是一张大团结后，不留痕迹地接过，然后脸上重新有了笑容。
　　“先生，想打听什么您尽管说，那不是吹牛，方圆十公里内，明的暗的事情我都知道一些。”
　　那就妥了，郭永坤都不需要十公里，能找到一个见不光的自由交易地……也就是俗称的黑市，就行了。
　　这年头很常见。
　　它不见得有多大规模，兴许就在一条小巷子里，几个挎着包的家伙零星分布在各个角落，守株待兔着懂行的人。
　　“我想搞张电视机票。”
　　“电视机票？”小伙子诧异，心想你一个外地佬，搞什么电视机票。
　　“送礼用。”
　　“哦哦哦……”那小伙子就懂了。
　　“有门路么？”
　　“这简单啊，看先生您也不是怕花钱的人，只要出得起价钱，黑市上收一张就是了，不过……”
　　“不过什么？”郭永坤问。
　　“我有更好的门路，先生您想听听不？”
　　“哦？”郭永坤示意他继续，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　“我认识过海的大佬，他手里头有带颜色的电视，全是进口大品牌。”
　　郭永坤微微眯眼，过海这两个字，只怕是行话，但他明白是什么意思。
　　他心知肚明，八九十年代，南方沿海这边靠这个门路发家的还真不少，远的不提，两年后的琼海汽车有没有？
　　造出了多少百万富翁？
　　郭永坤倒是无所谓，管他什么货，能用的就是好货。
　　再说，这年头想支持国货彩电，还真没机会。
　　中国第一条彩电生产线，如果他没记错的话，要到明年才建成投产，金星牌的。
　　至于什么长城、熊猫、康佳这些，要等到1985年之后才有。
　　“什么价格？”
　　这才是郭永坤关心的问题，如果能以与黑白电视差不多的价格，拿到一台彩电，送礼岂不是更有份量？
　　“不贵，肯定比华侨商店里卖的便宜得多，而且给钱就行，也不要外汇券。”
　　“不贵是多贵？”
　　郭永坤呵呵一笑，想跟他打马虎眼？
　　“那得要看您买什么款式，那边好像14吋、16吋、18吋都有。”
　　“就14吋。”
　　郭永坤原本寻思着买台12吋的黑白电视就可以了，其实跟9吋的也没差多少钱，大概600块左右。
　　送到欧阳家秒杀楼下那户人家的，难倒不香？
　　“14吋……要接近一千块钱。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，那就有点超预算了。
　　就算买票花二百好了，总花费也就800块，他都捋过的。
　　不过老实讲，一千块买一部14吋进口彩电，真的不算贵，友谊商店里他曾经看到过，这种款式的彩电，需要一千大几百，而且是外汇券的价格。
　　这要是在河东，他说不定就搞一台了，拿回家给老母亲看。
　　“算了，还是搞票吧，我拿来送礼的，几百块够了，太贵没意思。”
　　小伙子眼珠子骨碌碌转着，显然有什么算计，忙道：“我就是一说，其实具体价格我也不是很清楚，要不……我帮您问问，要能砍下来，您这边给点茶水？”
　　毕竟搞电视机票，他没什么赚头啊，这东西黑市上都是明码标价的，不超过二百块，人家能分他多少？
　　十分之一，二十块都不可能！
　　“你看这样行吗……”郭永坤用手指头点着桌面说，“只要东西没问题，我拿800块出来，至于你跟对方怎么分，那是你的事，我不管。”
　　“才800……您再点成么，900？”
　　“不行。还是那句话，拿来送礼的东西，贵了没意思。”
　　“好吧……”
　　小伙子挠了挠脑壳，这也是个难缠的主顾，主要人家不在乎，送礼的东西。
　　“你什么时候能有消息？”
　　“明天。”
　　“那好，有消息打这个电话找我。”郭永坤说着，从口袋里掏出小本本和钢笔，留下了宾馆前台的电话。
　　“我叫郭永坤。”
　　“您叫我大头就行。”
　　这个外号倒是名副其实。
　　搞定此事后，郭永坤不再逗留，起身离开舞厅。
　　此时夜已经有些深，倒是不太好打车，不过他坚决不离开舞厅门口半步，耐心等待。
　　足足过了半个小时，才好容易盼来一辆夏利。
　　……
　　翌日。
　　因为没有什么安排，郭永坤有意睡了个懒觉。
　　大约上午九点半的样子，有服务员过来敲门，说楼下有他的电话。
　　整了整衣服后，郭永坤脸都没洗，来到楼下前台。
　　等了三四分钟，电话响了。
　　“喂？”
　　“郭先生？”
　　“是我。”
　　“我大头啊！”
　　“事情办得怎么样？”
　　“妥了！要不您过来一趟，先验验货？”
　　大头那边报了个地址，一听就是市郊旮旯的一个地方，郭永坤如果去了就是二杆子。
　　“不。你自己验一下，如果没问题的话，就拖到体育研究院旁边的惠民宾馆，我在大厅等你。”
　　“这……”大头那边一阵为难道：“郭先生，路好远的嘞！”
　　“我给你多加五十块。但前提是货不能有问题，然后你来了还得帮我送一趟，不远，就二里地。”
　　“好嘞！”
　　有钱能使鬼推磨啊，有没有？
　　南方这边的市场经济其实已经大行其道了。
　　同时大头的这两个字，也让郭永坤心里基本吃下一颗定心丸。
　　如此看来，对方的过海货应该没什么猫腻。
　　如果刚才他说加五十块，大头还犹豫，仍要让他过去的话。
　　那郭永坤会立马挂掉电话。

127.送礼
　　一上午郭永坤都泡在宾馆大厅里。
　　快要临近中午的时候，门外总算有了动静。
　　一个小伙子卖力地瞪着一辆锈迹斑斑的破三轮，后面斗里有个东西，但被黑色破布头包裹着，从外面看不出是什么。
　　不是大头又是谁？
　　他看见郭永坤后，明显长出口气。
　　对方担心他这边有诈，他又何尝不担心对方是个水货？
　　万一东西拖到了找不到人，那白费一阵功夫还是小事，回去他可不好跟雄哥交待。
　　那帮人什么事情都干得出来。
　　“擦擦吧。”郭永坤去前台要了几张卫生纸递给他。
　　对方外套都脱了，扔后斗，身上的海魂衫已经全部汗湿。
　　“没事没事，习惯了。”
　　大概确实是个苦命的孩子。
　　三轮车撂在门口，让前台姑娘帮忙看一下，郭永坤没再为难人家，主动抱起大黑布包裹，回到房间。
　　大头自然也跟来了，毕竟钱还没收呢。
　　“你去洗洗吧。”
　　郭永坤指了指卫生间，然后不再理会，开始拆快递。
　　大头这小子也真是谨慎，包了里三层外三层。
　　这种过海货自然没有发票，就怕走路上遇到工商，那一准没收不说，估计还得进派出所。
　　不过郭永坤无所谓，拆了就没打算再包，从惠民宾馆到欧阳家就两三里路，他得多点背啊，正好遇上工商稽查？
　　附近也没什么市场。
　　确实是厚纸壳的电视箱没错，令郭永坤有些意外的是，居然还是日立牌的。
　　这玩意儿在友谊商店里都是紧俏货，据说质量特别好。
　　他尽量谨慎地拆开箱子，以免待会儿好还原。
　　里面上层是一副没未拼装的鱼骨天线。
　　这年头还没有有线电视，所以不论黑白电视还是彩电，都得用天线接收信号。
　　拿出来放床上，底下是一台四四方方的大屁股头电视机，四个角用泡沫夹着，还包裹了一层尼龙纸。
　　电视呈深灰色，如果硬要说跟国产黑白电视有什么不同，那就是它的旋钮和开关机键在屏幕下方。
　　这样的设计使屏幕从视觉效果上看起来更大，而且观看起来，也更加沉浸式。
　　不得不承认的是，岛国在电子科技方面，这年头确实领先我国蛮多。
　　“郭先生，我已经试过了，没问题，画面很清晰，不过这边不太好架天线啊！”
　　大头去卫生间稍微清洗了一下后，光着膀子走过来说。
　　“没事，不用架。”
　　郭永坤将电视搬到房间里唯一的一张书桌上，通上电，摁下开机键。
　　屏幕上泛起一抹蓝光，并伴随有漫天雪花。
　　郭永坤脸贴到屏幕上仔细瞅了瞅，一台电视最贵就是屏幕，特别是彩电，是通过红蓝绿三色显像管排列而成的。
　　所以如果屏幕做得好，没有坏点，或是控制在千分之几以内，那其他部件也没有偷工减料的必要。
　　一番检查之后，他确定，这台电视是真货，不是什么劣质组装产品。
　　鬼知道那些过海的大神是怎么搞到的，人有人道，鬼有鬼道。
　　“走吧，先去吃个饭，下午帮我送一下，就附近的枫山小区，完了我给你钱。”
　　“行！”
　　都是事先讲好的事情，大头也爽快。
　　再说了，明显还能蹭顿饭的节奏啊。
　　他这么辛苦拖货过来，像这样的老板，吃饭还能让他掏腰包？
　　郭永坤自然没那么小气，还是这几天常去的笼仔饭小店。
　　“随便点吧，我请。”
　　郭永坤要了一份双腊笼仔饭，就是腊肠和腊肉拼一起的那种，再配点小青菜。
　　大头这厮倒是真不客气，
　　要了两笼，而且是最贵的，一笼香菇滑鸡，一笼腊味三拼。
　　“郭先生，您哪里人啊？”
　　“河东。”
　　“哦……”
　　俩人边吃边聊。
　　“你呢？”
　　因为郭永坤听他口音，不像羊城本地的，似乎带点西边的调调。
　　“八桂的。”
　　“怎么来羊城了？”
　　“没饭吃呗。您不知道我们那地方，周围全是大山，除了种地没有第二条出路，而像我这种小身板，根本干不了太重的活。有一年发大水，家里人都淹死了，我不能留在老家饿死啊，就跟老乡跑到羊城了。”
　　郭永坤抬头看了他一眼，想不到他还有这样的过往。
　　全家人都被淹死，这是怎样的灾难？
　　“你很坚强。”
　　这话郭永坤说的很认真。
　　“坚强个啥啊。”大头苦笑，“刚过来那会儿一个人偷偷抹猫尿的日子多了去，也就这些年才勉强能填饱肚子。”
　　“你有联系方式吗？”郭永坤突然问。
　　因为他觉得如果搞定欧阳啸后，他不可能一直待在羊城等着对方把健力宝完善出来，那假如有个熟人在这边，很多事情就会方便不少。
　　他能看出大头没有说谎，再说，也没有那个的必要。
　　因此他觉得这样一个尝尽世间冷暖的人，只要诚心去对待，应该能收获一片真心。
　　“电话？”
　　“对。”
　　“就记红心音乐厅的吧，我晚上都在那边。”大头笑呵呵问，“郭先生，您是不是有事要让我做啊？”
　　“嗯，我过段时间会回河东，这边如果有什么事的话，到时你帮忙跑跑腿，我会把酬劳给你寄过来。”
　　“行！”
　　大头笑得越发灿烂。
　　郭永坤能慧眼识人，他阅人无数，同样能看出一些端倪。
　　直觉告诉他，眼前这个比他大不了两岁的年轻人，靠得住，而且是个能干大事的人！
　　想想就知道，这年头什么人送礼能送800块的彩电？
　　走领导家，不过也就两瓶茅台，两筒茶叶了。
　　那这个礼物送过去，所谋之事，能小？
　　反正攀上这层关系，他总不会吃亏就对了。
　　……
　　“不是吧郭先生，就这样托过去？”
　　宾馆门口。
　　望着郭永坤直接将电视机毫无遮掩地抱上三轮子，大头赶紧劝阻。
　　不过没用。
　　这也就是不知道哪里能请到喇叭队，不然郭永坤还真准备请一支。
　　送礼，也是一门艺术。
　　要是上次的几瓶罐头、一兜水果也就算了，直接抱台电视机往人家送，人家会当你神经病，你信不？
　　再说，对方敢收吗？
　　电视机可不是什么能藏着掖着的东西，始终要拿出来放的，而一放，左邻右里自然就知道了，岂能没点闲话？
　　你家凭什么能买得起电视机，还是大彩电？
　　所以是的，这件大礼是不能随随便便送的，否则不是喜事，而是祸事。
　　而至于该怎么送，郭永坤早有对策。
　　“大姐，有红布头么？”
　　前台大姐瞟了门口的电视机一眼，又看了看郭永坤，也不知道在想些什么，“有是有……”
　　“我买一点。”
　　郭永坤说着，已经五块钱递了过去。
　　大姐顿时有点慌，左右一瞅，发现没人看见，赶紧将钱揣进口袋。
　　就这样郭永坤获得一块红布，还是崭新的，然后挽出一个大红花，绑在了电视机箱子上。
　　“我说郭先生，您这……是不是也太招摇了点？”
　　大头一阵头大，好了，不遮不掩不要紧，还特地弄朵红花引人注意。
　　“放心吧，这附近没有市场，不会有工商的人。走着。”
　　大头也是无奈，只好瞪着三轮子往前走，心里期待着千万别被逮住，而郭永坤就在后面推。
　　你猜怎么着？
　　俩人走出一半距离时，正好碰上两个大檐帽。
　　“郭先生，赶紧地……”
　　郭永坤却不退反进，用力推车，根本不给他调头的机会，还跑到他耳边嘀咕了一句。
　　交警你怕个毛啊！
　　“哟，买电视了？”
　　两名交警甚至走过来笑着打了声招呼。
　　“喺呀……”大头一脸尬笑，大脑壳上冷汗直流，只能将郭永坤交给他的话讲了一遍。
　　大致就是厂里奖励先进，发了张票，不能浪费，只好砸锅卖铁用了。
　　郭永坤其实还是耍了些小手段，大红花绑在箱子上，刚好挡住了一排日语，所以乍一看，是看不出是什么牌子的电视的。
　　一听奖励先进，警察叔叔肃然起敬，特地敬了个礼。
　　“郭先生，真有你的……”
　　告辞离开后，大头是又惊又喜。
　　“这没什么。”
　　确实没什么，因为让大头震撼得无以复加的事情，还在后面。
　　俩人进入枫山小区后，拖着一台大电视，想不引起居民们的注意都难。
　　于是……
　　“恭喜13号楼的住户欧阳啸，喝了我们健力宝牌汽水中了头奖，奖励进口彩电一台！”
　　郭永坤这一嗓子吼出来，那叫一个惊天动地。
　　“啥玩意儿？喝汽水还能中奖？”
　　“中一台进口彩电？”
　　“我靠！你们什么汽水来着，在哪有卖的？”
　　围观的居民都傻了，同时每个人眼里都止不住的艳羡，但唯一没人怀疑真假。
　　神经病啊，你会吃饱了没事，拿台进口大彩电开玩笑？
　　所以才说，送礼是门艺术。
　　大头是唯一的知情人，这会儿都惊呆了，真想下地给郭永坤磕两个头拜师。
　　送礼送出这份手段，他这辈子都是头一次见。
　　真是一点都不尴尬，也不用担心出事，人家不收也得收！
　　“我们的汽水叫健力宝，不过现在买不到了，这次只是过来羊城这边搞推广，已经卖完了。”
　　郭永坤笑着回话，先搞一波广告再说，把健力宝的名头霸下来，免得老李同志想入非非。
　　“那下次什么时候有啊，还能抽奖不？”
　　“这个就不好说了，得看厂里安排。”
　　得知这个不幸消息后，周围群众都挺吃味。
　　“欧阳家这次走大运了！”
　　“可不是？进口大彩电呢！让他们家买，啥时候才能买得起？”
　　虽然失去了做第二人的机会，但大家围观的热情丝毫未减，一路跟着郭永坤俩人，浩浩荡荡来到13号楼底下。

128.正主回家
　　欧阳家。
　　欧阳啸他媳妇儿正在客厅里剥花生，娘家乡下那边拿过来的，寻思晚上也能弄个菜。
　　小欧阳则在房间里做作业，周末学校放假。
　　“妈，楼下怎么这么吵？”
　　“不知道啊，我看看。”
　　欧阳啸他媳妇儿说着，放下手中的搪瓷盆，踱步走向窗边。
　　小欧阳也哧溜从房间冲去。
　　孩子嘛，总爱凑个热闹。
　　俩人的目光几乎无法抗拒地被那辆破三轮子吸引。
　　确切地说，是被后斗里绕着大红花的电视机箱子所吸引。
　　“妈，楼里谁家又买电视了？”小欧阳酸溜溜问。
　　心想为什么就不是他家呢，他求着爸妈买电视都好几年了，每次都说商量商量，结果什么都没商量出来。
　　“没听说呀！”欧阳啸他媳妇儿诧异。
　　这年头买电视可是个顶大的事，瞧瞧楼底看热闹的人就知道，他们楼里要谁家准备买电视，应该老早就传开了才对啊？
　　怎么还悄无声息地，电视到门口了才有动静？
　　“妈，我要下去玩会儿。”
　　“别去了吧，你作业还没做完呢。”
　　欧阳啸他媳妇儿蹙眉说，主要不是介意儿子下去玩，而是担心他又被电视机馋坏了，回家闹。
　　“待会儿再做！”小欧阳态度坚决。
　　他妈也是一个脑壳两个大。
　　正暗叹口气的时候……
　　“喂！欧阳家的，电视送门口了，怎么还没个人下来？”
　　窗户外面突然传来一声大吼，是楼下洪家大儿子的声音。
　　小阳台上，欧阳家母子相视一望。
　　“妈，洪大个儿啥意思？”
　　“我……不知道啊。”
　　这楼里可没有第二户姓欧阳的人家。
　　小欧阳一双小眼睛里顿时泛起无比希冀的光芒，莫非这电视机是他家的？
　　只是……他怎么就这么不信呢！
　　“喂！洪大个儿，你在叫我们家？”小欧阳用尽全身力气，扯着嗓子狂吼道。
　　“你这不是废话吗？你们家就说要不要吧，不要的话我叫我爸跟这卖汽水的商量下，干脆便宜卖给我们家得了！”
　　一听这话，小欧阳差点没有狂暴，脸都涨得通红。
　　居然，真是他们家的！
　　“妈……”
　　“我没买电视啊！”欧阳啸他媳妇儿此刻整个人都晕乎乎的。
　　“那肯定是爸买的！”
　　“不可……”
　　老妈一句话还没说完，小欧阳起脚就跑，然后夺门而出。
　　管他谁买的，只要是他们家的就行！
　　“这……”
　　欧阳啸他媳妇儿下意识挠了挠脑壳，心想莫非真是丈夫买的？
　　只是……他哪来的钱？
　　再说了，就算有钱，这么大个事，他怎么也不跟自己商量一下？
　　如今电视买了，也没见个人呀？
　　实在琢磨不透，便也跟着跑了出去。
　　俩人来到楼下后，郭永坤第一时间迎上前。
　　笑呵呵问，“你们是欧阳啸的亲属？”
　　“嗯！他是我爸！”小欧阳用力点头。
　　“他不在家？”
　　“出差去了。”
　　“哦，那没事，只要没送错就行。”
　　郭永坤说着，招了招手，大头会意，便开始搬东西了。
　　“等等等等……这到底什么情况？”欧阳啸他媳妇儿诧异询问。
　　都无需郭永坤解释，旁边自有已经洞悉天机，不吐不快的吃瓜群众。
　　“你们家就走大运了，欧阳他爸喝汽水中了头奖，奖励一台进口大彩电！”
　　“啥？！”
　　欧阳啸他媳妇儿一听直接懵逼了，甚至狠狠地掐了自己一把，很怀疑这是一个梦。
　　她家那口子，居然……还有这种运气？
　　“我爸中的奖，进口大彩电？！”
　　小欧阳一听，心情岂能用一个心花怒放来形容？
　　屁颠屁颠跑到大头旁边，催促道：“你赶紧地呀，小心点，我家在三楼！”
　　“哦哦……”
　　于是在数百号艳羡的目光中，郭永坤二人跟随欧阳家母子俩，缓缓上了楼。
　　到家之后，小欧阳就迫不及待准备开箱。
　　“你慢点！”
　　他妈一脸紧张，生怕他弄坏了。
　　“我来吧。”郭永坤主动请缨。
　　“对对对，让叔叔来，人家是专业的。”
　　三下五除二，郭永坤就拆开了箱子。
　　望着里面崭新的鱼骨天线和时髦得不像话的进口电视，欧阳家母子俩，全都笑眯了眼。
　　一辈子没走过什么运，想不到风水轮流转，还真有轮到他们家的一天。
　　“放哪里？”
　　郭永坤抱着电视问。
　　“这里这里……”
　　小欧阳异常积极。
　　他们家客厅其实也就是个饭厅，没有沙发，摆放着餐桌，旁边靠墙的位置有一只放杂物的斗柜。
　　小欧阳麻利上前，将上面的东西一扫而空。
　　“等一下，等一下！”
　　看到郭永坤就准备往上放时，还赶紧制止，又屁颠屁颠找来一块干净抹布，擦了又擦，生怕电视机沾染上一丝灰尘。
　　“天线往哪里架？”
　　索性送礼送礼全套，他们家男人也不在，直接帮忙把天线也按上，他们只管用、只管享受。
　　反正不带退货的。
　　“阳台上你们看能行吗？”欧阳啸他媳妇儿指着侧边说。
　　客厅旁边有一个小阳台，平时晒衣服用的，两个人都不好转开身。
　　郭永坤瞅了瞅，上面有障碍物，随便装上，不见得会有信号。
　　“那得搞根长竹竿才行。有吗？”
　　“有有有！”
　　小欧阳连道，那没有也得有啊，他恨不得立刻看上彩电，一分钟都不能等。
　　不然他爸又不在，人家不给装好，电视放在那里不能看，非急死他不可！
　　说着，也不顾他妈说什么，火急火燎冲出门。
　　哧溜跑到楼下，找到之前喊话的那个洪家大儿子。
　　“洪大个儿，你家晾衣服的竹竿贡献一根呗，我家彩电到时你可以来看！”
　　都不说借，直接要。
　　就是这么霸气！
　　“说话算话？”洪大个儿眼前一亮。
　　彩电，他还没看过，岂能不稀罕？
　　“算话。但你也不能天天来哈，我爸怕吵，他不在的时候你来。”
　　“他今天不就不在？”
　　“对。”
　　“那我晚上去你家看《血疑》。”
　　“阔以。”
　　一笔交易就这样愉快地达成。
　　洪大个儿把他妈中午刚洗的被单、裤头，一股脑儿全收了，贡献出竹竿。
　　小欧阳拎着一溜小跑，着实费了一番功夫，才将竹竿弄到楼上。
　　半个小时后，鱼骨天线架起来了，沿着欧阳家的小阳台，呈45度角向外延伸，正好避开楼顶。
　　“大头，往左边再转转。”
　　郭永坤负责在客厅里调台，大头则在小阳台上握着竹竿配合。
　　“再转转。”
　　花了好几分钟，屏幕上模糊不清的画面，终于越发清晰起来。
　　而欧阳家母子俩已经在饭桌旁坐好，激动不已，四只眼睛紧紧盯着电视屏幕。
　　“妈，真是彩色的！”
　　“那当然，这是彩电啊！”
　　“哈哈……太好了，比陈叔家的黑白电视好看多了。妈，你看这女的衣服，绿色的呢！”
　　“是啊，好清楚啊，人脸上的斑都看得见。”
　　母子俩欢喜异常，对着电视屏幕指指点点。
　　哪还顾得上剥花生，做作业？
　　要不是郭永坤咳嗽一声，有意提醒，估计都忘了屋里还有两个外人。
　　“哦，对了。两位师傅喝水不？”
　　这会儿倒想起来了。
　　郭永坤摆摆手，示意不用，也不是什么力气活。
　　“那个……你们是什么饮料厂的？”
　　“健力宝。”
　　“不是我们本地的吧？”
　　“对。河东的牌子。”
　　“我说呢，你怎么讲普通话。”
　　欧阳啸他媳妇儿着实感谢了一番后，又问，“那我丈夫知道他中奖的事吗？”
　　因为她感觉丈夫如果知情，这么大的事情不可能不回来。
　　而倘若连他自己都不知道……
　　那只能说这家健力宝汽水厂，做事真的实在。
　　“我们搞汽水推广的时候，凡是购买的人都做过登记，所以才能找到地方，他现在还不知道吧，本来以为他在家的。”
　　“你们大厂做事就是敞亮！”
　　欧阳啸他媳妇儿越发笑眯了眼，心里打定主意，以后如果家里再买汽水，非这个健力宝不要。
　　“那行，奖品已经送到你们家，我们就告辞了，这里有个电话，你们留着，如果电视有什么问题，可以随时联系我。”
　　郭永坤说着，将早就准备好的一张纸条递了过去。
　　这是必要之举，因为电视百分之百是有问题的。
　　或者说，不留个电话，欧阳啸怎么找他质问？
　　“行行，太感谢了，我送送你们……”
　　接下来的两天，欧阳家成了整个枫山小区的议论对象。
　　如今谁不知道他们家走了大运，硬是从天上掉下来一台进口大彩电？
　　而一栋楼里的邻居就比较爽了，不好一直去看，但至少已经都尝了把洋鲜。
　　实在太过瘾了！
　　能看清姑娘的红嘴唇，你说稀不稀罕？
　　第三天下午，黄昏时分。
　　一个中年男人，背着一只帆布包，一脸倦容地从小区门口走进。
　　“诶~欧阳主任回了？”
　　“我向你打听个事呀，你那河东来的汽水在哪里买的？”
　　“对呀，先找准地方，等下回他们再搞抽奖，我们说不定也有机会！”
　　一大帮街坊邻居围过来，你一句，我一句的。
　　直接把欧阳啸搞懵了。
　　“什么河东来的汽水？什么抽奖？”
　　“你不知道？”众人诧异。
　　欧阳啸挠着脑袋道：“不……不知道啊。”
　　“哦，你肯定太忙，搞忘记了。”
　　众人见他自己都丈二和尚摸不著头脑，眼里越发艳羡。
　　有人解惑道：“欧阳主任，你撞大运了，你之前买的人家搞推广的汽水，中了头奖，奖励一台进口日立牌14吋大彩电，前几天都扎大红花送你家去了。”
　　“啥玩意儿？！”
　　欧阳啸瞠目结舌，很想伸手摸摸他们的脑门。
　　心说你们没病吧？
　　他啥时候买过什么搞推广的汽水了，还中了一台进口大彩电？
　　讲评书呢！
　　真想喝汽水，他包里就有好几斤，犯得着买？
　　“哎呀，看来你真是贵人多往事，你自己回家看看就知道了。”
　　可仔细瞅了瞅众人脸上的表情，又不像开玩笑。
　　欧阳啸一时完全迷糊了，匆匆道别后，飞快往家里赶去……

129.何方高人（求推荐票！）
　　“哟，欧阳主任回了。”
　　“欧阳主任好福气。”
　　越是临近自家所在的13号楼，笑着打招呼的人就越来越多。
　　欧阳啸逐一还以礼貌的微笑，但脚下并不停留丝毫。
　　“哈哈哈哈……”
　　还未临近家门，便听到从里面传来一阵爽朗的欢笑。
　　大白天的，自然不存在锁门。
　　欧阳啸推门而入，只见妻子和儿子正优哉游哉坐在客厅的饭桌旁，一边磕着瓜子，一边目不转睛盯着一个东西……
　　他双眼猛地一缩。
　　居然真是电视！
　　而且与旁人所说完全一致，14吋的进口大彩电。
　　这到底什么情况？
　　“咳！”
　　他走到客厅中间了，那一大一小硬是没注意到，可见看得有多入迷。
　　“诶~你回了。”
　　“爸！”
　　欧阳啸正准备说点什么的时候，儿子已经快步冲过来，将他拦腰抱住，一阵腻歪道：“爸，你可真厉害！”
　　这使得他到嘴的一些话，又吞了回去。
　　老实讲，他跟儿子的关系算不上好，他一直忙于工作，对儿子疏于关心和教育，如此亲密的待遇，他已经有些年头未曾享受到了。
　　他笑了笑，怜爱地摸了摸儿子的脑壳，示意他继续看电视去。
　　然后扭头望向妻子道：“你跟我进来。”
　　“怎么了……”
　　妻子显然是了解他的，蹙了蹙眉，明显察觉到事情有些不对劲。
　　但欧阳啸也不解释什么，等俩人来到卧室后，才关起房门，诧异询问，“家里这台彩电，到底怎么回事？”
　　“诶~你不知道……”
　　妻子楞了一下，不过转瞬，又忽然想到什么，不禁呵呵一笑，“哦对了，你有可能还真不知道，只能说人家汽水厂做事公正公平。你之前是不是买过人家搞推广的汽水……”
　　听到连妻子都这样说后，欧阳啸顿时有些傻眼。
　　“他们大前天过来的，批大红花把电视送到家，还特地帮忙安装好了，一看就是模范先进的大厂，服务真的是好。”
　　妻子娓娓道来后，欧阳啸总算明白了前因后果，但是……这个因果关系不成立呀！
　　“我没买过什么推广汽水！”
　　妻子蹙眉道：“你忘了吧。有可能路边随手一买，你自己都没怎么留意。”
　　“不可能！”
　　欧阳啸沉声说，“如果真像你说的这样，随手一买，确实有可能忘记，但按对方所言，我是留过信息的……买瓶汽水还要留信息，这么古怪的事情，我会忘记？”
　　“这……”
　　妻子一听，也有些傻眼。
　　因为丈夫分析得很对，如果换成她的话，这种从没遇到过的稀奇事，不说一辈子不会忘记吧，但相当长的一段时间内，肯定记忆犹新。
　　“难道他们搞错了？”
　　“你说他们指名道姓的找欧阳啸？”
　　“对呀，会不会……重名了？”
　　欧阳啸白眼一翻，他这个名字是有多常见？
　　再说，名字能重，家庭住址能重吗？
　　此事怎么看，都透着一股诡异。
　　“对方有留联系方式吗？”
　　“有。”
　　“拿给我。”
　　然而妻子却没有动，警惕道：“你想干嘛？”
　　“我要问清楚啊！”
　　妻子眉头顿时蹙得老高，“就不能不问。人家名字和住址都没搞错，反正送都送过来了，你这要一问……”
　　万一对方再把电视收回去了怎么办？
　　要知道，这可是一台14吋的日立牌大彩电啊！
　　楼下的洪老三都说了，华侨商店里要卖到1500块！
　　还得要外汇券。
　　他们就算砸锅卖铁也买不起啊！
　　然而一听这话，确切地说，是听到妻子这话中的一个关键性字眼“送”字后，欧阳啸的脸上露出一股恍然之色。
　　如果是这样，就能解释得通了。
　　但这份送礼的手段……未免也太高明了吧？
　　看似大张旗鼓、沸沸扬扬，实则很好地避免了一些是是非非。
　　只是还有一个问题啊，谁会送礼给他？
　　他虽然挂着一个主任的头衔，但搞的却是科研工作，根本没有任何实际的行政权力。
　　必须要弄明白！
　　事情太古怪了。
　　“把电话给我。”
　　“老啸，你要想清楚了，儿子盼台电视机都多少年了，你要是……给退回去，他肯定接受不了，说不定还得恨你。”
　　妻子长叹口气，撂下一句话后，去取那张电话纸去了。
　　家里并没有电话，所以欧阳啸寻思明天到单位再打。
　　晚饭桌上，气氛却有些不对。
　　小欧阳气鼓鼓地坐在那里，筷子都不拿。
　　“愣着干嘛，吃饭呀。”欧阳啸说。
　　“不吃！”
　　“……”
　　欧阳啸没好气地瞪了妻子一眼，显然某些事情她已经跟儿子讲了。
　　“现在到底是你舍不得，还是儿子舍不得？”
　　“我舍不得怎么了！”
　　妻子却一下红了眼，“我跟你这么多年，落个什么了，家里好不容易有台电视机，你还非要送出去！
　　“你看看隔壁楼的老彭家，人家不过是个副科长，比你还低一级，家里要什么没有？
　　“他老婆深更半夜出门扔礼品盒的事情，我都看见好几回了！”
　　欧阳啸怔住了，实在没想到她情绪这么激动。
　　只能说电视机的杀伤力太大了。
　　不过细细想想，这些年他也确实愧对家人。
　　“你别急嘛，我这款饮料不是快研发出来了么，以后会让你们过上好日子的。”
　　“有人要吗？真是什么俏皮货的话，你也不会隔三差五地往外面跑了。”
　　“你……别贬低我的成果！我跟你讲，还真有人要！”欧阳啸蹙眉道。
　　但妻子却不信，丈夫的那款饮料他和儿子都喝过，即便是半成品，那味道也太差了。
　　“好了，吃饭吃饭，这事我有分寸。”
　　可儿子依然不提筷。
　　“我又没说要把电视机退出去，我就是想打电话问一下，到底什么情况。就算是送礼，我也得知道是谁送的吧？！”
　　欧阳啸一阵头大，要不是刚感觉心有亏欠，真想给他两巴掌！
　　而小欧阳一听这话后，才终于抬起手来。
　　欧阳啸心里五味杂陈，但此刻想得最多的，还是送礼的那个家伙。
　　实非常人哪！
　　“对了。”
　　忽然想起什么，他又望向妻子问，“你之前说对方是什么饮料厂的？”
　　“健力宝饮料厂，河东那边的。”
　　“健力宝！”
　　听到这三个字，欧阳啸眼神明亮，心想真是个好名字啊，简直就像为他研发的运动饮料量身定制的一样。
　　如果对方不是搞饮料的，他可能到现在还有些犯迷糊。
　　但这会儿，已然有了些猜想。
　　对方必然是冲他手里的东西来的。
　　只是他实在想不通啊，对方身在河东，怎么就这么神通广大，这都能知道消息，还特地跑过来送礼……
　　可转瞬，想想对方的送礼手段，好像又没什么好奇怪的。
　　高手！
　　还有一个问题……他的研究成果怎么就突然吃香了呢？
　　要知道在数天之前，他拢共拜访过省内几十家大型饮料厂和酒厂，但无一例外，全被投了否定票。
　　最终他只好降低标准，因为恰好身在禅城，便给过去的老相识、现在负责管理一家小酒厂的老李，去了通电话，没想到对方挺感兴趣，还专程赶来和他商谈，俩人谈得很投机。
　　眼看这才刚有些眉目了，又突然冒出一个跨省而来的饮料大厂。
　　‘健力宝饮料厂？’
　　欧阳啸思索着，却是没有听说过，想来要不然就是新工厂，要不然就是那种深耕本地的地方性品牌。
　　这年头的饮料品牌多不胜数，即便像他这样的业内人士都不可能全部搞清楚。
　　……
　　翌日。
　　欧阳啸来到单位后，第一时间拿出纸条，挂了一通电话。
　　“你好，惠民宾馆。”
　　听着这个名头，欧阳啸却是微微一怔，那不就在他们研究院旁边的那家吗？
　　“我找一个叫郭永坤的人。”
　　“哦，那你等等吧，我去叫，过几分钟再打来。”
　　“好。”
　　刚挂掉电话不久，接线处的小刘跑上门来。
　　“欧阳主任，前几天你出差去了，有个人打了好几次电话过来，说是你家远房亲戚，河东来的，搞丢了地址，找不到你们家，后面公安局都来电话了，我就把你们家地址……”
　　欧阳啸一听，又把事情捋透了一些。
　　只能说这个河东来的、名叫郭永坤的家伙，真是好手段啊！
　　可这更令他心里犯嘀咕。
　　要知道羊城距离河东上千公里，对方怎么就能知道他的？
　　目标如此明确，都住到他们研究院隔壁了。
　　十分钟后，欧阳啸再次拨通电话。
　　“喂？”
　　对面这回是个男声。
　　“郭永坤？”
　　“对，是我。你一定就是欧阳啸吧。”
　　“……”
　　欧阳啸此刻都怀疑对方是不是有些什么气功大师才会的招数，譬如头顶铝锅，接收宇宙信息什么的。
　　沉声道：“是我。有些事情，你是不是该说明一下？”
　　“当然。其实我一直在等你的电话。”
　　对面传来爽朗的笑声，“你要不介意的话，能不能过来宾馆一趟，206号房。”
　　“好。”
　　“哦对了，饮料样品，麻烦带一点。”
　　欧阳啸眼珠子一瞪，果不其然，对方确实是为他的研究成果而来。
　　但是，你尝都没尝过，直接一台进口大彩电送到我家，合适吗？
　　当然，这些话在单位里他肯定不能说出来。
　　“知道了，半个小时后，我过来。”
　　“恭候大驾。”

130.壕无人性（求推荐票！）
　　惠民宾馆，206号房。
　　郭永坤在打量眼前的中年男人，对方同样在审视着他。
　　四只眼睛里都有些异样。
　　作为郭永坤而言，眼前这位可是健力宝的发明者，如今见到活的了，难免有些小激动。
　　而欧阳啸这边，他是真的没想到，对方居然这么年轻。
　　想想他使的那些手段，以二十出头的年纪，总感觉有些匪夷所思。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　俩人礼节性地握了握手。
　　“地方有些小，你随意。”
　　郭永坤说着，给对方开了瓶桔子罐头，房间里也没有烧开水的东西。
　　可欧阳啸没有吃的心思。
　　“你为什么要给我送礼，就是那台彩电？”
　　这件事情不处理妥当，欧阳啸感觉睡觉都不踏实。
　　他一辈子没收过人家的东西，更别提这样一件大礼。
　　“送礼？”
　　郭永坤笑着摇头，“不，你理解错了，我从没有表露过我在给你送礼，包括当着你妻子和儿子的面。”
　　欧阳啸没好气道：“难不成我还真喝了你们的饮料，中了头奖，奖励一台彩电？”
　　“你自然没有喝我们的饮料，这件事情是我杜撰的，还请你见谅，因为我必须有个理由把电视拖过去，不然……对你们也不好。但奖励，却真是的。”
　　“奖励我什么？”
　　郭永坤深深地看了他一眼，道：“奖励你开拓创新的精神。市面上的饮料全是千篇一律的碳酸汽水，毫无特色，从来没有人尝试着将饮料功能化，你是第一个，也是先行者，所以这是你应得的。”
　　欧阳啸张了张嘴，一时间觉得鼻尖有些酸，想哭的感觉。
　　这还是头一次，有人完整道出他研发手上这款饮料的初衷。
　　而且居然是一个初次谋面的人。
　　令人难以置信。
　　“你为什么对我这么了解，还有我手上的饮料？”
　　这件事不搞明白，欧阳啸同样有些寝食难安。
　　对方要是个本地人，他多少还能接受一些，然而并不是。
　　“此事说来就话长了，我只能告诉你，我的门路很广。”
　　郭永坤有意营造一种神秘感，也必须如此，否则很多事情根本解释不通。
　　“所以你在这边有人脉，听说我手上有一种新型饮料，才千里迢迢赶过来？”
　　“你这样理解也没错。”
　　“那我就好奇了！”
　　欧阳啸蹙眉问，“你怎么知道我手上的饮料好或不好，是不是你想要的？毕竟你如果门路这么广，应该知道我找过很多厂家，但他们都没兴趣。”
　　“我不用知道你的饮料好不好。我只要知道，它是全国首款添加了碱性电解质的饮料，这就够了。至于味道，可以调。”
　　“你还懂这个？”欧阳啸诧异。
　　他之前上门推销的时候，跟人讲起碱性电解质，几乎没有一个人听得懂。
　　而那些对象，基本全是各大饮料厂或酒厂的一二把手。
　　“我不光懂这个，我还知道在汽水中添加进碱性电解质后，会产生很多离子成份和神经兴奋物质，简直就是为体育运动量身打造，能很好的改善身体疲劳，增加新陈代谢的能力。”
　　欧阳啸懵了。
　　什么个鬼？
　　他研究这么久才明白的道理，眼前这个年轻人，居然一语就道破。
　　那岂不是意味着，如果对方想弄的话，分分钟就能弄出来？
　　事实也确实如此，倘若郭永坤想弄出一种运动功能型饮料，并不难，他虽然不懂，但只要找到相关技术人才，提供大方向，不会存在太多障碍，反正原理他都清楚。
　　难的是……他调不出健力宝的味道。
　　这事哪怕他喝过也没办法，成份太多，存在偶然性，眼前这位也是经过很多次实验才最终确定调配方案。
　　“你不会也是搞体育科研的吧？”
　　“不是。”
　　郭永坤摇头，“只是我一直试图寻找这样一种饮料，然后打听到你有，我就过来了，就这么简单。”
　　“你觉得碱性电解质运动饮料有搞头？”
　　“当然。不然我过来干嘛？”
　　欧阳啸微微一笑，有种扬眉吐气的感觉，他的研究成果总归有人赏识。
　　算上眼前这位，目前有两个。
　　但他比第一个更懂。
　　老实讲，欧阳啸此刻有种寻到知己的感觉，可是，老李那边同样很感兴趣啊！
　　而且他还先接触。
　　“小郭同志，我大概明白你的意思了，不过……实话告诉你，我的这款饮料目前还没研发完，可能要让你失望了。”
　　“你样品带了吗？”郭永坤问。
　　见到欧阳啸点头后，继续说，“我尝尝看。”
　　随即，欧阳啸便从黑色公文包里，摸出一只罐头瓶，跟郭永坤开在桌子上的那个桔子罐头瓶一模一样。
　　里面盛有小半瓶淡黄色的液体。
　　郭永坤接过后，先瞅了瞅，心想果然是半成品，颜色都不对。
　　然后拧开盖子抿了一口……
　　尼玛，这是个什么东西！
　　甜得让人发齁！
　　欧阳啸则一直留意他的表情，有些期待，又有些担忧。
　　倒不是担忧别的，主要怕这个好不容易寻到的知己，又转变成路人。
　　每一名创造者，最在意的事情，莫过于自己的作品能否被人接受。
　　“调味道的时候，你全用的白砂糖？”
　　“对的。”欧阳啸点头道：“是不是太甜了？”
　　看来他也知道某些问题所在。
　　“关于这一点，我建议可以尝试减少白砂糖的份量，适量添加蜂蜜。”
　　也只能关于这一点，多的郭永坤不敢讲，担心把健力宝带偏了，因为他确信健力宝里面蕴含蜂蜜，其他的就不太清楚。
　　欧阳啸猛地眼前一亮。
　　是啊，这么简单的道理，他怎么就没想通！
　　蜂蜜不仅完全可以作为代糖品，而且营养成分更高，口感也更醇厚。
　　这趟没白来，就为这个也值了。
　　将样品还给他后，郭永坤开始转入正题，“虽然目前你的研发还没完成，但我对这款饮料很感兴趣，也很期待，我可以资助你。”
　　按理说，欧阳啸应该兴奋的，这不正是他四处奔波几个月想要达成的事情吗？
　　然而他又实在兴奋不起来。
　　你说这叫什么事，想要的时候，它不来，已经有了，接连来！
　　“小郭同志，说真的，很感谢你。但是……我已经找到资助人了。”
　　郭永坤心头一凛，万幸他聪明啊，如此看来，眼前这位跟老李确实已经接触过，他要不是送台电视机，在这样一个前提下，只怕根本搭不上话。
　　“你说的是李金伟吧。”
　　“……你还认识他？”
　　欧阳啸惊呼，差点没跳起来，望着眼前这个年轻人，心说还有什么你不知道的吗？
　　“我认识他，他不认识我，反正这个人我清楚，目前在三水酒厂嘛，你想让他资助你？不过说真的，他没有我合适。”
　　“为什么？”
　　“我能先问问你需要多少研发经费吗？”
　　“大概一万左右。”
　　郭永坤点点头，踱步向床头柜走去，一边走，一边说，“第一，他没有钱。真要资助你，不是短时间内能实现的，说不定还要变卖资产。”
　　“……”
　　欧阳啸一听又懵了。
　　老李那边可不就是没钱嘛，酒厂原先的白酒生意，他过去接班的时候，基本已经没戏了，后来拼了老命才弄出一条啤酒生产线，现在每年的纯利润也就五万的样子，大头都上交了，一万块岂是说拿就能拿出来的？
　　“啪！”
　　整整十摞大团结，压在了书桌上。
　　“而我，现在就能给你。”
　　欧阳啸惊呆了。
　　对方豪爽得简直没有人性！
　　“第二，他不光研发资金没有我这么及时，后续分配给你的利益，也不会有我多。”
　　欧阳啸心头一紧，这一点，他自然非常重视。
　　他辛辛苦苦为了什么？
　　说是为国家做贡献，那只是宏观意义上的，接地气点讲的话，他还是为了改善家庭现状，让家人生活得更好。
　　“你……能给我什么利益？”
　　“我能先问问李金伟怎么说的么？这应该不算打听什么情报吧，毕竟我和他现在是公平竞争，而作为你来说，我们互相知道了反而更好，你也可以把我的条件告诉他。”
　　欧阳啸想了想，似乎确实是这个道理，有什么事情摊开了讲，更合适他的性格。
　　“他说给销量分成，但具体什么比例现在还没敲定。”
　　什么玩意儿？
　　郭永坤心头大惊，销量分成，给健力宝的销量分成？
　　要知道，李金伟如果出一本《我是如何做到年销售额50亿的》，那后世的书店里也就没有卡耐基什么事了。
　　销量分成，郭永坤绝对不会给。
　　“说实话，销量分成太过缥缈了，你自己想想看，以他那个小酒厂，一年能有多少销量，而且稳不稳定，还得两说。
　　“我说句不好听的，万一他做垮了呢，你考虑这个后果吗？”
　　这年头虽然还不允许企业倒闭，但连连亏损，只剩下一个空壳子的工厂，实在多不胜数。
　　欧阳啸倒真被他说得有些担忧，因为他前天才去过老李的小酒厂，那是真的破。
　　“那你这边呢？”
　　“我给你一个干脆的，等你研发完，饮料所有权直接买给我，我会一次性支付二十万现金，就算我接下来亏得再狠，都不会影响到你。”
　　1982年还没有完善的专利权法，所以只能说所有权，双方签协议作数。
　　“二十万？！”
　　欧阳啸倒吸一口凉气。
　　他虽然憧憬过自己的研发成果会创造大量利益，但那只是憧憬，现实情况是大多数人并不看好。
　　以至于他的期望值一再降低。
　　老实讲，现在已经没奢望能值太多。
　　要知道，这年头一万块都是个吓死人的数目啊，想想他为了一万块的研发经费，跑了多少路，废了多少口舌就知道。
　　二十万又是什么概念？
　　“而且这笔钱，我会拿出十万，私下给你。明面上，我再支付另外的十万。”
　　郭永坤又抛出一个核武级的炸弹。
　　因为无论对方因为这款饮料收获多少，大头必定不属于他自己，而是归他所在的体育研究院。
　　二十万，估计连五千都分不到。
　　但这样一来，他就可以拿到整整十万。
　　“怎么可能？”欧阳啸吞咽着口水问，“你们厂不过账？”
　　“我们厂还没建起来。”
　　“……”

131.干他丫的
　　欧阳啸是一个很谨慎的人。
　　即便面对如此诱惑，依然表示需要考虑考虑。
　　大概是了解到对方的单位性质——集体挂靠。而且目前连厂房都没有，心生疑虑。
　　但此事郭永坤无法隐瞒。
　　因为对方必然会搞清楚的，有心去查，不算多费劲。
　　人家总得清楚自己的饮料配方何去何从吧？
　　不提他，体育研究院那边肯定也会摸底。
　　所以隐瞒这个没有必要，真要被对方发现与实情不符，反而会坏了大事。
　　毕竟健力宝的成品还没出来，目前仍处于研发阶段，也不可能马上签订转让协议。
　　郭永坤表示理解。
　　人之常情。
　　不过他对自己的条件很有信心，笃定欧阳啸会就范。
　　有两点原因。
　　其一，他留意到，欧阳啸是在乎个人利益的，并非那种真能豁出所有，舍小家为大家的人。
　　其二，他给的价码，李金伟给不起，也给不出！
　　欧阳啸能跟他去讲“老李啊，有个人给我开了个很高的价码，说私下给我十万块现金”，这样的话吗？
　　他不是傻蛋，自然不可能。
　　那如果让李金伟自己去揣测竞争对手的底牌，他得有多大脑洞，才能想到这种方式，和这个价码？
　　眼下毕竟才1982年啊！
　　这就是郭永坤与这个时代的从商者最大的不同，他深谙商场上的各种手段和伎俩，能洞悉埋藏在每个人心底的原始欲望。
　　他的行事风格，放在这个年代来说，就叫不按常理出牌。
　　淳朴的80年代的人，是禁不住这种降维打击的。
　　所以你尽情考虑。
　　郭永坤倒也没闲着。
　　无法给你施压，还不能搞搞你的家人吗？
　　要知道俩人初次谋面时，欧阳啸只在开始时提过一句电视机的事情，后面就不了了之，这说明什么？
　　说明围魏救赵、从大后方着手的策略，是对的。
　　于是他又联系上大头，以一个不知情者的身份，隔三差五往欧阳家拎些小礼物。
　　他也不确实知情。
　　就这样，半个月很快过去。
　　是夜。
　　欧阳啸一身疲倦回到家。
　　他下午刚从禅城那边回来，这已经是他最近第三次过去与老李会面。
　　对方的态度没有变，依然对他的研发很感兴趣，但是……他旁敲侧击过很多次，对方能给到的最大条件，还是销量分成。
　　然而那，并不是他想要的。
　　能有多少销量先不谈，就算销量很好，落到他手上的又有多少？
　　老李没能转过弯，而他又无法明言。
　　他甚至都想好了，老李只要稍微明白他的意思，不用十万，打个七八折，而且不必一次性支付，在安全可靠的情况下，每年支付一部分，他都愿意选择老李。
　　奈何，不是所有人都跟河东来的那个年轻人一样花花肠子。
　　是的，花花肠子。
　　说实话，其实他并不喜欢这种性格，总感觉有些靠不住。
　　“老啸，你看。”
　　妻子走上前，麻利接过他手中的行礼，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　欧阳啸顺着她手指的方向一望，只见儿子坐在饭桌旁大快朵颐，上面摆放着两兜水果，以及一大包市面上难得一见的洋牌子食品，有什么麦丽素、酒心巧克力、栗米条等等。
　　“爸，你回来了，累不，我帮你泡杯茶？”
　　欧阳啸笑着点头，有些尴尬。
　　显而易见，河东那家伙又派人上门送礼了。
　　而不管他喜不喜欢这样的行为，现实的情况是，家里的气氛比以往融洽不少，让他体验到了久违的幸福感。
　　两个礼拜前，他回家哪有这种待遇？
　　妻子总会酸溜溜抱怨着谁家又添置了什么新物件儿，至于儿子……主动打招呼的情况几乎没有。
　　喝着儿子泡的茶，吃着妻子精心烹饪的菜肴，欧阳啸一时间感触良多。
　　“家里还有酒吗，我想喝一杯？”
　　“有有，我去给你拿，茅台呢！”妻子笑嘻嘻说。
　　……
　　惠民宾馆。
　　欧阳啸望着眼前的年轻人，表情复杂。
　　“我可以接受你的研发资助，不过我有一个条件。”
　　“你讲。”郭永坤笑着示意。
　　世上哪有什么不劳而获，任何成功都需要经营。
　　接受资助，也就意味着同意了第一次的会面成果。
　　“在饮料生产之前，你们的工厂必须有完善的配套设施，并且达到一定规模，最起码拥有中等以上的生产车间，否则我有权另找别家，退还你们资助的研发资金。”
　　毫无疑问，对方是在担心自己呕心沥血的成果，最终被糟蹋了。
　　所幸郭永坤没有这个想法，他是真想将健力宝做大做强。
　　“我能先问问，你的研发还需要多久吗？”
　　健力宝具体是什么时候研发出来的，郭永坤并不知情，只知道它一炮而红的时间——1984年洛杉矶奥运会。
　　“这个不好说。”
　　欧阳啸摇头道：“科研方面的事情，没人说得准，预计快则几个月，慢则一年半载。”
　　“好，我答应你。但我需要一年半的时间，在这个期限内，你的条件无法生效。”
　　是的，一年半。
　　毕竟建厂房和采购设备都需要时间，而且……还需要一大笔钱。
　　至于这笔钱怎么去搞，郭永坤已经心中有数，他在等一个日期。
　　在某个特殊的日子里，会发生一件事情，改变了一个人、乃至一个家庭的命运轨迹，他只要有所作为，便能获得一笔不菲的酬劳。
　　他很有把握。
　　欧阳啸点点头，没有异议，显然也清楚高楼大厦不可能一夜平地而起。
　　“不过我也有一个条件。”
　　欧阳啸微微一怔，道：“你说。”
　　“你得保证竭尽全力研发这款饮料，如果最终口感不行，我有权要求进行再次调配。当然，如果需要资金，我可以再追加。”
　　郭永坤必须确保健力宝还是健力宝，他大约能看出对方不是那么心甘情愿和他交易，所以万一敷衍了事……
　　那绝对不行。
　　“这还用你说，这是我的心血，我还能藏着掖着？”
　　对方却是有些生气。
　　不过……这样最好。
　　那就说明他没有二心。
　　郭永坤赶紧安抚。
　　随后，俩人便签订了一份研发资助协议，郭永坤当场支付了一万现金。
　　……
　　健力宝总算到手了。
　　而且成功将老李踢出局，免得再酿一场悲剧。
　　郭永坤异常开心。
　　临行的前一天，还特地请大头吃了顿饭，既然不知不觉又走进了商场，那他就需要积累一些人脉。
　　实际上他在羊城并非没有认识的人，奈何……那些人现在不认识他啊！
　　历时正好二十天，郭永坤从羊城功成而退，乘飞机回到河东。
　　这年头的机票申请起来很麻烦，所以一般搞到手的都是双向的，各大单位也好面子，总不能去时坐飞机，回来挤绿皮火车吧？
　　丢不起这个人。
　　背着帆布包慢悠悠走近小区门口，习惯性地转向对面。
　　“哥！”
　　大概是半下午的缘故，小卖部没有顾客，郭永年正坐在柜台后面打瞌睡，听到这个声音，猛地一个激灵。
　　“小坤，你可算回了！”
　　一看他这个表情，郭永坤就知道自己离开的这段时间，家里应该有些事情发生，而且大抵便是冯成刚的事情。
　　果不其然，郭永年麻利从柜台后面走出来，叽哩咕哝了好一阵儿。
　　“艳兵哥？”
　　“对呀，冯家人应该找上他了，想让他帮忙周旋，都找你好几次了，问你什么时候回来。”
　　郭永坤微微眯眼，好一个冯家，脸皮还真够薄的，这么大的事情，儿子还关在派出所，硬是拉不下面子亲自上门，又开始从艳兵哥身上打主意。
　　谁给你们的骄傲？
　　“小坤啊，要不……这事你就退一步，郝家毕竟一直对咱们家不错，而且上次那件事，艳兵哥还帮了忙，可别因为这件事，耽误了人家的前程。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，这也是他略有顾忌的地方。
　　“哥，我心里有数，这事等我见了艳兵哥再说。”
　　“那……行吧。”
　　当天晚上，刚吃过晚饭，郝艳兵便再次找上门。
　　他平时一般不会回来这么早，想必是得知郭永坤回了，才特地下了早班。
　　俩人没在家里商谈，离开了小区，漫步在外面的老街上。
　　“艳兵哥，冯家人怎么跟你说的？”
　　“还能怎么说，希望你们家这边能出个谅解书呗。”
　　郝艳兵摊摊手道，心里也挺烦躁，他自己的一大摊子事情还没忙活完呢，天天得为这个事挂心。
　　可没办法，所长亲自发的话。
　　“就这？”
　　“哦当然了，他们说可以适当给些补偿。”
　　“适当？”郭永坤冷笑一声，瞧瞧，多勉强的感觉，甚至怎么听怎么有种施舍的味道。
　　老子稀罕吗？
　　“小坤哪，我是这个意思，你听听，要是说错了话，你见个谅。”
　　郝艳兵语重心长道：“老话说得饶人处且饶人，小惠那边……毕竟没受到什么伤害，而你哥现在开个小卖部，你也在单位工作，都是吃公家饭。对方背景很深呀，为了这点小事闹得太僵，只怕不值当。你说呢？”
　　郭永坤清楚他完全是出于一片好心，而且讲得也不无道理。
　　只是他不知道，冯成刚这厮就是个狗皮膏药，上辈子的事情就是很好的证明，从河东一直追到首都。
　　最后之所以放弃了，那是因为姐姐和同学手里有他的把柄。
　　然而现在事情已经出现偏差，自己报了警，倘若被他轻松轻松出来了，谁能保证接下来的事情会怎样发展？
　　所以在他看来，打狗，就得把他打疼了！
　　否则不长记性。
　　“艳兵哥，我就问一句，这事对你有影响吗？”郭永坤正色道。
　　“对我能有什么影响啊，我的性格又不合适当官，也没想过，干干刑侦挺好的，我也喜欢。”
　　郝艳兵笑道：“再说了，你艳兵哥可是凭本事吃饭的，我这个小队长一般人还真干不了，所以千万别担心我这边，为你们自己想想。”
　　那郭永坤心里就有了数。
　　干他丫的就对了！

132.打回原形
　　一晃，又是半个月过去。
　　这半个月郭永坤除了上班外，其他时间主要泡在德一村。
　　有鬼哥这个地头蛇帮衬，办起事情来几乎没有阻力。
　　村委会那边已经批了一块荒地，二十亩，弄几台推土机平整一下，办个小工厂绰绰有余。
　　至少起步足够了。
　　租金方面也确实便宜，每年两千块，相当于一亩地一百。
　　这在德一村这种工业村来说，已经算是良心价格，倘若没有鬼哥，郭永坤指定拿不到。
　　挂靠自然也办妥了，不然土地不可能会批。
　　德一村健力宝汽水厂——有没有一种很乡土、很接地气的感觉？
　　老实讲，比上一世健力宝的起点还要低，三水至少是一个区，德一只是一个村。
　　不过郭永坤不在乎，老话说得好，酒香不怕巷子深。
　　大邱庄不是村吗？
　　华西村不是村吗？
　　可口可乐这么牛气，有多少人知道，它第一年一整年，仅仅卖了25瓶汽水？
　　起点不代表终点。
　　“小坤，现在地是批下来了，手续差不多也跑齐了，你这厂什么时候建啊？”
　　鬼窟里……嗯，鬼窟，鬼哥的老巢不就叫鬼窟吗？
　　没毛病。
　　郭永坤和鬼哥俩人坐在他的书房里喝茶，鬼哥好奇打听。
　　“要到年底。”
　　“年底？”鬼哥诧异道：“这夏天还没到呢？”
　　“我知道呀，可我没钱啊！”郭永坤摊摊手说，“要不你先借我五十万，年底我再还你？”
　　“五十万……你把我拿去卖了吧。”
　　鬼哥白眼一翻，同时心里也有些异样。
　　他之前没想过对方会把摊子铺这么大，租下整整二十亩地，以为就是小作坊式的饮料厂。
　　而如果是这种规模的工厂，老实讲，他都玩不转，五十万扔进去够不够还得两说。
　　可对方还是搞了，并且明确会年底动工，那岂不是意味着……他有把握今年之内，赚够五十万？
　　毕竟他什么家底自己一清二楚，还欠自己一屁股债呢。
　　“小坤，你不仗义，有什么发财的好门路，一直藏着掖着，也不带哥哥一个。”
　　望着他醋溜溜的模样，郭永坤很不厚道地笑了。
　　“你想多了，我没什么门路，这年头什么渠道能一年赚够五十万？把过去的压片拿出来卖都不行啊。我只是有个法子而已。”
　　“什么法子？”鬼哥眼神明亮，这事不搞明白他感觉自己晚上睡不着了。
　　想想就知道，五十万啊！
　　怎能让人不流口水？
　　“这个法子只有我能使，你使不了，真不骗你，而且说出来可能就不灵了。”
　　郭永坤耸耸肩道：“不过你如果愿意帮我一个忙，欠你的那几万块，应该年底就能还清。”
　　鬼哥一脸的不高兴，没好气问，“什么？”
　　“你路子野，帮我办本护照。”
　　这年头出国其实也不难，难就难在很多人买不起机票，再就是护照办理起来非常繁琐。
　　可不像后世，出生地派出所申请登记一下，几个月就能下来。
　　没有关系和门路，几年能不能下来都不确定。
　　签证自然也要，但那个相对而言简单些，而且郭永坤自己有办法搞定，通过厂里的渠道。
　　但护照，他是真没门路。
　　本就没什么政府里的人脉关系，现在倒是得罪了一个，份量还不轻。
　　主要河东临江长江，水资源丰富，所以水利局的副局长，多少还是有些权柄的。
　　而鬼哥不同，通过这半个月的租地、弄挂靠和跑手续的事情上，就能看出，这厮根本就是黑白双煞。
　　“护照？你要出国？”鬼哥惊讶道。
　　就说一年赚五十万听起来为什么始终不太靠谱呢，原本这小子的目标根本不在国内！
　　如果是这样的话，可能性就陡然暴涨了。
　　这年头谁不知道外国人的钱好赚啊，前几年他在江浙一带待过一段时间，那边不少人都不择手段往国外跑，因为身边总有那种过去乞讨出国，后面摇身一变成了华侨的例子。
　　“对。”
　　“哪里？”
　　“港城。”
　　“你小子不会是想去赚资本主义的快钱吧，我听说港城那边现在炒股很赚钱，不少人一夜暴富，成了百万富翁。难不成你还会这个？”
　　你丫懂得也真是蛮多。郭永坤心想。
　　炒股他自然会，而且不吹不擂地讲，还挺擅长。
　　上辈子他至少有三分之一的身家，是在股市上赚的。
　　不过他此去港城并不是为了炒股，虽然他有把握赚一些，但还是太慢。
　　当然，这话他肯定不能讲出来，否则对面这位又得急眼了。
　　“不会。我说了，我那只是个法子，没有什么门道，别人学不来的。”
　　鬼哥恨不得一眼珠子刮死他。
　　狗日的就是不说，挠得人心头痒痒。
　　“说话算话，欠我的钱年底一次性还清？”
　　“你把护照办下来就算话。”
　　“别忽悠我，不然我可去你临河口的院子搬东西了。”
　　“你当我的威武二将不存在？”
　　“哈哈……”
　　不得不说，郭永坤和鬼哥算是不打不相识，两个80年代的异类，很多方面臭味相投。
　　……
　　郭永坤倒霉了。
　　翌日，屁颠屁颠跑到厂里上班，一面大字报还没拟完，便被科长陈智勇唤了过去。
　　“怎么了？”
　　郭永坤见他愁眉苦脸的表情，就知道有些不好的事情要发生了。
　　“是行政部发了通知，要把你……算了，你自己看吧。”陈智勇说着，扯开抽屉，拿出一张带红戳的文件递过来。
　　郭永坤接过一看……
　　【经调查，整顿办职工郭永坤，长期消极怠工，无视厂纪厂规，造成十分恶劣的影响，经组织研究决定，将其调回原职，记小过处分，即日生效。】
　　“看吧，我就说你休息的时间太多了，迟早被人抓住把柄，而且钟厂长那边……你显然没搞好关系啊！”
　　陈智勇长叹口气，老实讲，他还挺舍不得这名手下的。
　　他虽然经常见不到人不假，但工作效率很高，别人一个礼拜才能做完的事情，他一天就够了，而且保质保量。
　　另外……他很会做人哪！
　　郭永坤微微眯眼，调回原职？
　　那岂不是让他继续回去做搬运工？
　　到底是哪个王八蛋的主意，钟大爷的？
　　他不信！
　　他明显察觉到此事里面有蹊跷，早不动他晚不动他，偏偏这个时候。
　　他三天打鱼两天晒网可有段日子了。
　　“科长，对你没影响吧？”
　　“还不知道，暂时没收到风声。”
　　陈智勇也是忧心忡忡，他之所以一直放任对方，对方很会做人是一方面，主要还是因为他跟厂长关系匪浅，以为有这层关系在，没人敢乱整幺蛾子，那么他自然也就无碍。
　　不曾想突然来这么一出，厂长好像翻脸不认人了。
　　那郭永坤就越发感觉有猫腻。
　　想想就知道，厂里或者钟大爷，如果真要动他，他的保护伞陈智勇，岂能没些责任？
　　“科长你放心吧，我待会儿就去见钟厂长，真有什么事情，我一个人担着，不会牵连到你。”
　　陈智勇略有感动道：“小郭，我不是没问过缘由，想帮你争取一下，可行政那帮人根本不解释，感觉是高层的意思，实在有心无力，你去见见钟厂长也好，问问清楚。”
　　“谢了科长，我自己来处理。”
　　离开办公室后，郭永坤手里拿着一纸处分调职通告，踱步在廊道中，部门其他人不停指指点点、议论纷纷。
　　“看吧，以为自己关系多铁，不就是运气好，靠小聪明帮了厂里一把么，时间久了谁还记得你？”
　　“就是，还三天两头不上班，吃空饷，以为自己是谁啊！”
　　“这回有好戏看了，整顿办的干部，下放在仓库当搬运工，那滋味估计不太好受。”
　　“哈哈哈哈……”
　　郭永坤充耳不闻，权当他们不存在，狗咬你一口，你还要咬回去吗？
　　走进自己的科室。
　　里面三人兴奋的模样，也就差首曲子，不然说成是迪斯科，估计也没人敢反对。
　　“小郭啊，好走不送了。”
　　“是啊，回到仓库后可别偷懒哟，这个礼拜的大字报主题就是发愤图强。”
　　“以后见到我们就不用叫领导了，毕竟同事一场……”
　　郭永坤两眼朝天看，指着房间一角道：“我的桌子别动。”
　　“哟！真稀奇，这还是你的桌子？别以为我们不知道，你被打回原形的事情，今天就生效了！”
　　“就是，凭啥？”
　　“凭老子还会回来。”
　　撂下一句话后，郭永坤不再多言，起脚就走。
　　三个有贼心没贼胆的家伙，他是打心眼里瞧不起，天天想着怎么祸害自己，奈何始终无法付诸于行动。
　　比起他们，郭永坤反而更喜欢王子强那种愣头青。
　　说干你就干你，都不带反悔的。
　　消息传播得很快，这就是所谓的好事不出门坏事传千里，一路从楼上走下，几乎所有人眼里都有些异常。
　　当然，也并非全是幸灾乐祸，也有同情。
　　想想就知道，一个拿笔杆子靠脑壳吃饭的人，突然被调去做搬运工，简直就是一场灾难。
　　换一般心理素质差些的人，寻短见的心估计都有了。

132.是我的就是我的
　　郭永坤来到厂长办公室时，钟大爷的脸色看起来很差。
　　疲倦不堪地坐在办公桌后面，脑壳上为数不多的几缕毛发，被摧残得不成样子，肆意地纠缠在一起。
　　看他情不自禁伸手去挠，挺让人捉急的。
　　厂里的效益每况愈下，两千多张嘴巴嗷嗷待哺，还有业绩进度远远没有达标，这些压力，好似一座大山样压在他的肩头，令他寝食难安。
　　“小郭，你怎么有空过来？”
　　他抬起头来，牵强地笑了笑。
　　“你不知道？”
　　“什么？”
　　那郭永坤就清楚，他是真的不知情。
　　什么人什么脾性，接触久了心里总归有数，钟大爷不是那种两面三刀的人。
　　郭永坤不再多言，走到办公桌前，将手中的通告递了过去。
　　钟大业定眼一瞧，不由微微蹙眉，这事他全然不知。
　　要知道，对方可是他亲自调到整顿办的，行政部居然不通过他，直接将人拿了，其中必然有些隐情。
　　行政部老贾还没有这么大胆子。
　　“小郭，我也有所耳闻，你经常请假休息，一个月上不了几天班，是不是真的？”
　　“是有这么回事。”
　　郭永坤倒也干脆，摊摊手道：“主要工作就那么多，一个月四张大字报，平均一个礼拜一张，可我一天就能完成，多的时间待在厂里也是混日子……当然，我知道这样不对，但我还是想将这些时间利用起来，干些有意义的事情。”
　　钟大业并不怀疑他的业务能力，有时候遇到陈智勇，他也会随口打听一下，毕竟是自己调过去的人，只是这并不能成为翘班的理由。
　　“你既然知道不对，就应该明白厂里是有纪律的，你是有能力，可其他人呢，他们如果也见样学样怎么办？”
　　“他们学不了，我可以不要工资。”
　　“……”
　　钟大业着实楞了一下，上班不要工资，这事他活了大半辈子，还是头一次见到。
　　“那你为什么又要上班呢，回家待着不是更自由？”
　　“因为我妈，她想让我有一份稳定的工作，我不想让她担心。”
　　是的，仅此而已。
　　区区五十块一个月的工资，他要或不要，又有什么差别？
　　钟大业一时半会不知道该说些什么好，长叹口气后，道：“行了，你先回去吧，这事我会调查一下，你明天再过来。”
　　郭永坤点点头，告辞离开。
　　他自然不可能再回整顿办，此事如果不解决，他已经不是整顿办职工。
　　而他的新岗位……则在仓库。
　　转运科二部的仓库里。
　　当郭永坤来到这里时，瞬间吸引了所有职工的注意力，大家虽然不会像整顿办的人那样冷嘲热讽，但已经没人上前套近乎，更别提喊领导。
　　人情冷暖，总算那么现实。
　　“永坤，到底怎么回事？”
　　老王得知消息后，火急火燎赶来，表情凝重。
　　“什么怎么回事？我来你这里上班啊。”郭永坤呵呵笑道。
　　老王接了郝进步的班，已经是这间仓库的负责人。
　　“行了吧，少消遣我。”
　　老王白眼一翻，别人不清楚眼前这位，他还不了解么，至少几个万元户打底的人物，让他再来当搬运工？
　　“怎么？看不起我？我这一膀子力气可不比你差。”郭永坤说着，袖子一撸，瞅到旁边的一箱子纽扣，就准备下手。
　　却被老王一把拉扯住。
　　“哥，我的亲哥嘞，你就饶了我吧！”
　　见他如此模样，郭永坤哈哈一笑，也就不跟他开玩笑了。
　　其实蓦然一想，调到这边来似乎也不错，老王是这里的头头，以后他还不是想怎么的就这么的？
　　比陈智勇那边都靠谱得多。
　　老王将他拉出仓库，俩人蹲在高高的屋檐底下。
　　“抽我的吧。”
　　望着老王从裤兜里摸出一包两毛钱的大丰收，郭永坤给他推了回去，顺手掏出一包555。
　　就是上次去羊城买的，还没抽完。
　　老王现在已经不如以前那么有钱了，去年年底带老母亲去了一趟申海，据说看病寻医花了一两千块，可惜效果并不明显。
　　他母亲期间倒也确实转好了一阵儿，只是回来不久后，又成了原样子。
　　大抵是看不好了，他已经不做指望。
　　用他的话说，该尽的义务我也尽了。
　　“到底什么情况啊，一点风声都没有，直接搞这么一出，我之前听人说起，还以为对方开玩笑的。”老王吐着烟雾问。
　　“我得罪了人。”
　　郭永坤倒也不隐瞒，其实很多事情他应该是知道的，要知道抓冯成刚的那晚王子强也在场，不可能不跟他提及。
　　“谁？”
　　“冯家。”
　　老王哦一声，瞬间了然。
　　“妈的，手还挺长，都伸到我们厂里来了。”老王骂骂咧咧道：“对了，钟厂长那边你没去问过，总不可能是他的主意吧？”
　　“应该不是，估计是老任发的话。”郭永坤摇头。
　　想想就知道，一家工厂，谁还有权利直接跳过厂长发号施令？
　　那只有书记了。
　　“啧……他？那事情就难办了。”老王眉头紧锁。
　　“行了，我都不急，你急个啥。”郭永坤笑着摆手，示意他不必在意。
　　主要是他自己根本不在乎，假如实在无法在厂里做条咸鱼，大不了他就不干了，停薪留职有没有？
　　极具时代特色的东西。
　　就算被老母亲知道了，自己起码职务还在，不算彻底无法交差。
　　只要再熬个一年半载，等自己的工厂建起来了，他有把握波澜不惊地告别打工人生。
　　在仓库混了一天，一箱东西没搬，老王就是这么照顾。
　　晚上回到家。
　　老母亲正在厨房做饭，听到动静出来一看，示意道：“桌上有你一封信。”
　　“信？”
　　老实讲，重生这么多年了，但对信件这种东西，郭永坤还是没习惯。
　　自己平时也根本不会写，不知道谁又给他来信。
　　内心祈祷着千万别是周静那丫头。
　　他跟林红道的关系，接下来都不知道该怎么处。
　　老母亲这回显然没看，封口完好无损，自己上次的抗议还是有些效果的。
　　掏出信件一看，并非周静的，但郭永坤的火气反而更大！
　　信上没有署名，只有一行字：如果想谈谈，可以来我家。
　　那么是谁写的，郭永坤心里就有数了。
　　好一个冯家，以为这样就可以逼他就范？
　　原本郭永坤真不在乎纺织二厂的工作，但现在，他突然不那么想了！
　　是我的，谁都别想拿走，除非我自己随手丢掉！
　　我郭永坤的命运，什么时候轮到他人来指手画脚？
　　一时怒不可遏。
　　翌日。
　　郭永坤再次来到厂长办公室。
　　钟大业蹙眉问，“小郭，你是不是得罪了什么不该得罪的人？”
　　不怪他会这样想，因为除此之外，以老任的身份，怎么可能亲自发话，调查并处分一名整顿办的小职工？
　　他事先认不认识对方都得两说。
　　郭永坤点了点头，很显然事情与他所想一致，下手的果然是老任，否则钟大爷不会这副表情。
　　“什么人哪？”
　　郭永坤并没有隐瞒，便将自己与冯家的过节，一五一十道来。
　　钟大业听完后，好言相劝道：“小郭啊，既然没有发生什么，就不能退一步吗，你这样……我这边也很难办呀！”
　　郭永坤摇摇头道：“我不让你为难，我就问一句，上次的事情，如果再来一次，我还能回到原有岗位吗？”
　　“上次的……”钟大业先是一怔，继而双眼猛地一凸，连道：“你是说《庐山恋》那批衣服的事情？”
　　“对。”
　　“能！”
　　钟大业想都没想，噌地一下站起，拍着胸口说。
　　什么水利局，跟他们纺织二厂有个屁关系，冯家那个在工商局的女人，按照体制来讲，反倒是分管他们的。
　　只是，对方一名小小的科长……怕她作甚？
　　他还是正局级呢！
　　至于老任那边，他就不信了，为了人情关系连效益都不要，致国家任务不顾，视厂里几千张嘴巴不管。
　　如果真是这样，他也不是吃素的！
　　老任毕竟是空降的，而他十六岁就进了厂，今天五十有二，真杠起来，谁赢谁输还真不好说。
　　别把他逼急了！
　　反正，谁也别想故意给工厂使坏，在这一点上，他决不妥协！
　　“既然厂长你这么说，那我就相信你。”郭永坤点点头。
　　如今的他并非刚进厂的菜鸟，很多事情也知道一些，譬如钟大爷的权柄，他要真发飙，哪怕是老任，都得退避三舍。
　　无他，现在厂里重要部门的领导，几乎全是他一手提拔的。
　　“小郭，最近莫非又有什么好电影要上映？”
　　钟大业笑呵呵凑上来。
　　对方不愧是他的福将，每次在他最焦头烂额的时候，总能带来好消息。
　　想想前年的那拨销售，全国的分销单位都来巴结他们，简直不要太爽！
　　“差不多，不过不是电影，这回是电视。”
　　“电视？”钟大业诧异，“啥电视啊，电视剧？”
　　“对。”郭永坤解释道：“叫《血疑》，我打听到情况，今年夏天就会在我们这边开播。”
　　“好看？”
　　“必须的！”
　　“那跟《庐山恋》相比呢？”
　　不怪钟大业上心，这些事情他必须弄清楚，这将直接决定他接下来的生产计划。
　　前年可就吃了一拨大亏，开始只改造了一半生产线，不然还能销售更多。
　　“只会更火，而且它不像《庐山恋》一下就放完了，跟其他电视剧应该是一样的，一个礼拜才播一集，而这部电视剧总共有29集。
　　“那你想想看它的影响力周期，必定更长远，只要把握好机会，别说今年的销售任务，就是明年的，也不在话下。”

133.靠本事恰饭
　　“太好了！”
　　钟大业一脸兴奋，不疑有他。
　　首先眼前的小伙子，不是那种信口开河的人，他如果说有看头，那就绝对不会差。
　　其次也不可能差。
　　电视剧跟电影不同，电影拍出来，不见得所有人都会喜欢。
　　但电视剧不一样，那种隔一个礼拜才放一集的期待感，吊死人的胃口，在这个娱乐匮乏的年代，几乎没有老百姓能把持得住。
　　这年头什么电视剧不是大火？
　　“那你这次准备去哪里？”
　　“什么去哪里？”
　　“你不是要去他们拍戏的地方……探班吗？”钟大业疑惑。
　　自从《庐山恋》的事情之后，他就笃定对方在影视圈里有些人际关系，而且对方自己也承认过。
　　满以为这回还是上次的套路，偷偷潜入片场，将里面的时髦衣服拍回来。
　　“厂长，这部电视剧是在日苯拍的。”
　　“啊？你要去日苯？”
　　钟大爷对影视圈可谓一窍不通啊，想想就知道，日苯拍的电视剧，能几个月后就在中国播出？
　　要知道《血疑》可是1975拍的。
　　随着它在中国热播后，里面的女主角山口百惠和男主角三浦友和也在中国大火，特别是山口百惠，她的各种优点被人夸到天上，在我国至少拥有上亿粉丝。
　　但这些粉丝们鲜有人知道，此时的山口百惠早已不是剧中那份青春可人的少女形象，而是一位三十多岁的妇人。
　　并且为了爱情已经淡出影视圈，成为一名全职太太。
　　“不用去。”
　　郭永坤不得不耐心解释一番，“你应该知道我前不久去过一次羊城吧？”
　　钟大业点点头，他昨天作调查的时候，已经了解到。
　　“这部电视剧已经在羊城那边热播，都快播完了，我看过，记忆深刻，所以里面好看的衣服都能画出来。”
　　“原来如此……”
　　钟大业眼神明亮，那就更好了，他还真担心对方要去日苯，那就有些不太好办。
　　首先你得有护照吧？
　　只是这年头一般人哪有？
　　而且办理起来相当麻烦。
　　“不会画错吧？”
　　“不会的，放心吧。”郭永坤没好气道：“我画出来你们看看，能不能行，一看就知道。”
　　怎么可能会画错，以他的隐藏画功，对吧？
　　而且80年代的人，如果不清楚辛子衫和光夫衫，那就有鬼了。
　　辛子衫，就是山口百惠穿的衣服，她在剧中的角色叫大岛幸子。
　　光夫衫则是三浦友和穿的衣服，他在剧中的角色叫相良光夫。
　　而且不仅他们的衣着打扮，一些配角……譬如大岛茂的那款人造革长方形皮包，在电视剧热播后，同样风靡全国，基本干部们人手一只。
　　在80年代至90年代的这些年间，也不知道有多少人因为生产、销售《血疑》衍生品成为万元户。
　　用后世的话说，叫作影视周边。
　　主要《血疑》实在太火了。
　　火到什么程度呢？
　　仅仅一个万人空巷实在难以表述。
　　应该来讲，它是国人最早的日剧启蒙，也掀起了首次的“哈日”潮流。
　　这么说吧，不光男女主角的衣着打扮被人争相模仿。
　　就连发型，都备受追捧。
　　《血疑》播出之后，有那么一段时间，全国街头到处都是辛子头，就是那种发梢将将及肩的蓬松短发，然后必须得四六分，不然不像。
　　一些出版社甚至专门出版了类似于《辛子衫裁剪法》、《辛子衫编织法》等裁剪类的书籍，而且供不应求。
　　其火爆程度可见一斑。
　　生活在80年代的姑娘，很多在二三十年后，翻开封尘的木头箱子，总能在里面找出一件妥善保管的辛子衫。
　　而那件衣服上，承载着她们的青春和美丽。
　　“现在画？”
　　“可以。”
　　“那你等等，我叫久丰过来！”
　　设计方面的事情钟大业是不很懂，但设计科长刘久丰却是专业的，有他配合，自然事半功倍。
　　一通电话挂出去，不大会儿，老裁缝刘久丰便抱着尺子、白纸什么的，敲门走进。
　　“厂长，搞什么设计啊？”
　　刘久丰显得丈二和尚摸不着头脑，心想设计不是他的事情么，怎么还让他带工具过来配合别人。
　　与此同时，眼神也瞟到郭永坤身上。
　　听说这小子最近倒了大霉啊，怎么没去仓库搬东西，还翘着个二郎腿坐在这里？
　　“你问他。”钟大业指着郭永坤说。
　　“啊？”
　　所幸刘久丰不是王辉那种性格，否则指不定一下蹦得老高了。
　　什么个鬼？
　　我设计科人才济济，何须一名搬运工指手画脚？
　　再说，他还没死呢！
　　“小郭同志，你还会搞服装设计？”
　　“设计不敢当，就是脑子里有几款衣服，画出来给你们看看。”
　　“哦？”
　　刘久丰诧异，同时略有期待，心想这小子莫非又从哪里偷师了？
　　那看看也无妨。
　　于是就走上前，配合郭永坤绘图。
　　黑色铅笔在白色厚皮纸上来来回回，发出沙沙声响。
　　《血疑》里面的衣服自然不止一两套。
　　单是山口百惠起码就穿了几十套衣服，毕竟是电视剧，而且有二十九集。
　　老实讲，郭永坤也不可能记下全部。
　　所以大多数的都被他忽略了，只画几件最具有代表性的辛子衫——有胸前做编花设计的，有肩部做宽大处理的，类似于日后的蝙蝠衫，还有袖口做圆弧造型的，以及领口做大飞领设计的。
　　基本都是夏秋时装，合适即将到来的季节。
　　光夫衫自然也有，而且正好相反，它是以春冬装为主。
　　三浦友和标志性的高领毛衣，那是必须要画的，还有带大口袋的工装外套，以及过膝的宽大风衣。
　　这一画，就是整整一天，就连午饭都是钟大业安排人送到办公室的。
　　临近黄昏时分，一共十三幅画，终于全部完成。
　　虽然仅有十三幅，比上次《庐山恋》少得多，但带给旁边刘久丰的震撼更大，因为这些画是他一笔一笔看着眼前的年轻人画出来的。
　　虽然很不想承认，但不得不承认的是，眼前这名搬运工，以他的水平，去他们设计科工作，绰绰有余了。
　　而且重点还是这些衣服的创意，他们……根本想不出来！
　　他可不知道郭永坤是从哪里偷师的，厂长并未提及，此刻只觉得这些创意实在匪夷所思，神乎其技。
　　简直是天才的构想！
　　而且比上次《庐山恋》里的衣服更接地气，不是那种非要有气质的女性才能穿出味道的，感觉任何一个女人都能接受，都可以穿。
　　他找不出丁点毛病。
　　“厂长，这些衣服如果生产出来，销量绝对能火啊！”
　　这话还需要他说么，钟大业虽然不会设计，但眼光总归是有的，将所有纸张全部过目之后，也是笑得合不拢嘴。
　　今年的销量又有救……不对！是至少今明两年的销量！
　　福将就是福将，这回带给他的惊喜远比上次大，居然连男装都有。
　　1982年，市面上的女装款式还好说一些，已经不是那么单一，但男装……那是真的你有钱都买不到个花样。
　　而这年头，女装是卖不过男装的，并非数量，而是销售额。
　　首先，即便是女人，也不会隔三差五地卖衣服。
　　其次，社会上有头有脸的人多是男性，既然服装款式没得挑，各大服装厂只好在选材用料上下功夫。
　　所以一套男装的价格，通常要比女装贵不少，那赚头自然更足。
　　“只是还有一个问题。”刘久丰说。
　　“什么？”钟大业问。
　　“配色。”
　　刘久丰表情严肃道：“这些衣服说时髦，自然也时髦，但跟《庐山恋》里的那些衣服还是有点不一样。但这并不是坏事，而是好事，市场的接受度会更高，只是配色方面是一个大问题，要是同样配成五颜六色……我总感觉不太搭调，而如果按照现在我们的习惯性配色，似乎也不太搭调。”
　　“啧……”
　　听他这么一讲，钟大业情不自禁蹙起眉头，一时有些担忧。
　　因为很简单的道理，眼下人民群众家里的电视机百分之九十九都是黑白的，根本分不出颜色。
　　“小郭，这些衣服什么颜色……你知道吧？”
　　“放心吧，我来配，没问题。”
　　钟大业长出口气，就喜欢这样的年轻人，做事靠谱！
　　要不然不做，一做就是全套。
　　于是接下来的几天，郭永坤就主要泡在了设计科。
　　这也使得某些人议论纷纷，特别是整顿办和转运科那边。
　　另外……还有一个人。
　　礼拜一的干部例行周会之后，行政一号楼里，有人听到老任的办公室中传出咆哮声。
　　原本这并不足为奇，他隔三差五就要咆两嗓子，但这回不一样，不仅老任的声音很大，另一个，同样不小。
　　甚至可以说寸步不让。
　　此事比郭永坤那点小事造成的影响更大，厂里私底下都议论开了，二把手首次硬刚一把手，感觉要火星撞地球了一样。
　　三天之后，此事到底怎么了结的不得而知。
　　而这时，厂里又传出一个消息。
　　整顿办历史上首次下放……并且是下放到转运科当搬运工的一名职工，突然又恢复原职了，大摇大摆地重回整顿办。
　　惊掉一地眼球。
　　然而这还不算完。
　　据说他屁股还没坐热，便有领导上门挖人……

134.宝藏青年
　　科室里。
　　门口以及走廊上围满了人，这些家伙本是来兴师问罪的。
　　原因在于郭永坤一名搬运工，怎敢硬闯他们整顿办，而且仗着身强力壮，强行将一名职工从座位上扯起。
　　并且让对方滚蛋！
　　谁给你的脸？
　　谁给你的权利？
　　你都被下放调走了，以前的办公桌还是你的吗？
　　真当他们整顿办好欺负，无人乎？
　　所以这帮厂子弟义愤填膺、同仇敌忾，袖子都撸起来了，准备给他点颜色瞧瞧。
　　然而，当郭永坤将一纸复职书摁在为首那家伙的脸上的时候，一群人又突然燥不起来了。
　　那上面厂长的亲笔签名，可不是摆设。
　　他们仗着父辈的荫庇再怎么肆无忌惮，也不敢跟厂长对着干。
　　真要如此，不说钟大业会不会办他们，回家他们的父母都饶不了他们。
　　于是这之后，他们就有些骑虎难下，特别是为首的几个，毕竟狠话都放了，类似于“今天不打得这王八蛋喊爷爷，就不姓什么的”云云。
　　而且即便没这回事，他们与郭永坤也积怨已久。
　　如今姿势已经摆好，气势也酝酿到位，周围还这么多人看着，难不成就这样灰溜溜原路返回？
　　那不能够！
　　至少要放几句狠话吧！
　　只可惜啊，为首几人一个字还没蹦出来的时候，科长陈智勇来了。
　　这不是重点，重点是他的表情和态度。
　　面对那个可恶的家伙，脸上居然堆满笑容，甚至道了声歉，一副讨好巴结的嘴脸。
　　与他同来的还有一个人，设计科长，刘久丰。
　　而这厮竟也是这副嘴脸。
　　搞什么飞机嘛！
　　厂里总共才几个科啊，如今两大科长特地跑过来给一个搬运工出身的家伙陪笑脸，像什么话！
　　周围众人眼球掉了一地，同时也十分不爽。
　　“小郭，既然回都回来了，就安心干着吧，我对你怎么样，你是清楚的。”陈智勇笑着说。
　　天杀的刘久丰，居然敢来抢他的人。
　　这要换成别人，他倒也无所谓了，但眼前这个，绝对不行！
　　这几天厂里有两件事闹得沸沸扬扬，底层职工大多不知情，以为是两件毫不相干的事情，但到了他们这种职位，知道的内幕显然更多。
　　其实这根本就是一码事！
　　钟厂长竟然不惜为了眼前这个小伙子，史无前例地跟老任大吵了一架。
　　这事本就吓死个人，但你知道重点是什么吗？
　　老任……居然妥协了！
　　你敢信？
　　老任那是何等强势的人物啊！
　　可如今现实摆在眼前，他是真的妥协了，眼前的年轻人恢复原职。
　　那么这其中的信息量就有些大了。
　　但无论如何，此事已经很好证明一个道理，那就是钟厂长无比器重眼前这个年轻人，甚至说成是逆鳞都毫不为过。
　　不然能破天荒地对老任发飙？
　　这样的铁蛋关系户，陈智勇能轻易将他放走？
　　更别提对方还很会做人，他也是打心眼里喜欢。
　　“老陈，我说你就别给人家灌迷汤药了。”
　　郭永坤还未有所表示，旁边的刘久丰已经没好气道：“你看看门口这些家伙，这总不是外部门的人吧，一个个恨不得吃掉人家小郭。我知道你们这里都是厂子弟，但这也太排外了吧？”
　　陈智勇回头一看，也是不由一阵火大，怒喝道：“滚！都杵在这里干嘛，不用工作的吗？！”
　　这可是来自顶头上司的命令，一帮人心里再不舒坦，也生不出丁点反抗的心思，否则玩不废你？
　　也只能一脸悻悻地作鸟兽散。
　　哪有半分来时的气势汹汹？
　　“还有你们三个，待在这干嘛？”
　　“那个……科长，我们的办公室就在这里。”
　　郭永坤的三名敌军室友，顿时一脸尬笑。
　　“那也给我滚！”
　　三人吓得一哆嗦，仓皇遁走。
　　为首的老孙都跑进廊道了，忽然想到什么，又蹑手蹑脚跑回来，轻轻地带上了房门。
　　“老刘，你这直接冲进我们科来挖人的事情，做的可不光彩！”
　　陈智勇满脸的不服气，可也没办法，因为他刚才已经给钟厂长打过电话，对方的意思是……随便。
　　很显然，刘久丰这厮有备而来，已经提前搞定了厂长。
　　至于这个“随便”的意思，当然不是随他的便，也不可能是随刘久丰的便，否则这家伙就不会特地跑来，而是直接让行政部下通知了。
　　而是随郭永坤的便。
　　“是不光彩。但我不在乎，我只要人才！”
　　刘久丰望着眼前的年轻人，眼神炙热，越是这几天的朝夕相处，越让他明白对方的宝贵。
　　他对流行和时髦的把控，似乎是与生俱来的一样，往往随意一句话、随意一个笔触、随意一个配色，都令自己颇有启发。
　　脑子里尽是宝藏的感觉！
　　只要有他在身边，就会拥有源源不竭的灵感。
　　所以此人刘久丰必须得到，不惜一切代价，更别提什么脸皮。
　　“你……”
　　陈智勇气结，对方显然已经豁出老脸不要了，太卑鄙，太无耻了！
　　原本他其实并不担忧，毕竟他和小郭是老相识，还有些不好言谈的亲密关系，但问题就出在这几天科里的动静，得知小郭要走后，一帮蠢材差点没敲锣打鼓。
　　这事换任何一个人也受不了啊！
　　“小郭，以咱俩的关系，多的话我就不说了，科里的这些人你放心，我会逐一收拾的，保证他们以后不招惹你。”
　　郭永坤看了看他，又瞅了瞅刘久丰，感觉有些好笑。
　　人生际遇，果真如白云苍狗。
　　前几天他还是一坨臭狗屎呢，别说整顿办这边，就是去到转运科的仓库，那些搬运工都爱理不理。
　　这会儿倒好，两名部门大佬，为他争得面红耳赤，就差没有大打出手。
　　一下成了香饽饽。
　　“小郭，能借一步说话么？”刘久丰根本不给他任何表态的机会，忙道。
　　“直接说吧，陈科长不是外人。”郭永坤笑着搭话。
　　刘久丰瞄了眼陈智勇，对方却是冷哼一声，两眼朝天看。
　　“他跟你不是外人，但跟我是啊！”
　　“哼！”
　　又是一阵冷哼传来，陈智勇此刻心里估计把刘久丰的祖宗十八代都问候遍了。
　　郭永坤也是无奈，只好起身走向对角的墙边。
　　刘久丰跟过来后，咬着耳根说，“小郭啊，正所谓天才不能以常理度之，别看刘哥我乍一看挺古板，其实思想开放着嘞……”
　　好吧，连刘哥都搞出来了，这近乎套的。
　　而且说的不羞不燥。
　　郭永坤今天不过二十三岁，他都快奔五了，叫声叔都不违和。
　　“我知道你办事效率高，在厂里待不住，这也没关系嘛，年轻人好动，能理解。我就这么跟你说吧，回头你给我个电话，有事我喊你来上班，没事……你想来就来，我给你足够的自由空间。”
　　郭永坤情不自禁眼前一亮，这个老刘同志，倒还真的不古板。
　　外表一副老裁缝形象，却是看走了眼。
　　“而且我们设计科，都是高素质人才，可不像他们整顿办，一群厂子弟拉帮结派，他们都尊重有才华的人，你这几天在我们那边帮忙，本事他们全看在眼里，那是打心眼里佩服，以后关系也好处，不像这边。”
　　老刘不但不古板，还挺睿智，又说到有一个正点上。
　　郭永坤虽然不屑于跟狗怄气，但旁边天天有狗在吠，也是烦躁的很。
　　而设计科那边确实要好得多，他泡过几天就知道，大部分都是中专生，有文化，有涵养，尊重知识和才华，不会因为过往经历拿有色眼镜看人。
　　“你觉得呢？”
　　郭永坤捋了捋，似乎找不到拒绝的理由。
　　他对现阶段一个工作岗位的要求大抵如此，足够的自由空间，领导好说话，周围没有碍眼的东西。
　　“小郭！”
　　陈智勇虽然没跟过来，也听不清二人的交谈，但一直留意着郭永坤的表情变化，见他嘴角都有了笑容，瞬间急了。
　　“科长，可能设计科确实更合适我。”
　　陈智勇一听这话，顿时面如死灰。
　　天杀的刘久丰，我跟你势不两立！
　　“科长，矫情的话我就不说了，感谢你一直以来的照顾，以后有用得着的地方，尽管知会一声，我保证随叫随到。”
　　既然已经打定主意，郭永坤也懒得扭捏，陈智勇对他确实不错，但还没到互相交心的程度。
　　这样一个保证，也算对得起他了。
　　就这样，郭永坤再次离开整顿办，但与上次的一身灰暗、在旁人眼里好似丧家之犬的形象不同，这次却是霞光披身、耀眼夺目。
　　厂里逢人照面就要喊领导的职位，他随手扔掉，如弃敝履。
　　不知引来多少愕然。
　　设计科的岗位虽然也不错，但基本没有出风头的机会，终日与尺笔为伍，断然没有负责思想教育工作、掌控舆论的整顿办职位，那么威风，那么有发展前途。
　　可他就这样丢了，没有半分惋惜之意。
　　还是那句话，是他的，就是他的，谁也别想抢走，除非……他自己丢掉。
　　冯家，能奈他何？
　　费尽心思调了他的工作，以为这样可以胁迫他。
　　那么他就再获得一次，然后……丢你一脸！

135.苏柔的消息
　　一个礼拜后。
　　算算时间，冯成刚在派出所正好待了两个月。
　　冯家人终于坐不住……或是说傲娇不起来了。
　　他们原本想让儿子直接出来，一天牢狱之灾都不想受，但搞来搞去才发现，不知不觉间，他们家唯一的宝贝儿子，已经被关了两个月。
　　有些得不偿失的感觉。
　　这天傍晚，趁着有夜色做掩盖，两口子拎着大包小包，悄悄摸上老郭家。
　　“妈，你带小妹去郝叔家坐坐。”
　　郭永坤是打定主意不让家人掺和此事，他们根本不懂一个色迷心窍的人，有多恐怖。
　　是会吓坏他姐姐的。
　　但他不会让那种事情发生。
　　李秀梅点点头，也没说话，拉着郭小妹向门口走去。
　　倒是郭小妹，望着饭桌上几乎摆满的各种好吃的，一个劲儿对他三哥使眼色。
　　这件事情如果让她做决定，以冯家的阔绰排场，分分钟就缴械投降了。
　　“有话就说。”
　　郭永坤自顾自坐在饭桌旁，翘着个二郎腿，漫不经心道。
　　冯大海眯眼望着眼前这家伙，心里可谓火冒三丈。
　　想想就知道，他是什么身份，对方又是什么身份，居然连句请坐都没有。
　　自己优哉游哉地坐在哪里，却让他们站着讲话。
　　简直岂有此理！
　　就是他们厂的一二把手，见到自己都不敢这样。
　　混账东西！
　　眼见丈夫口鼻间的呼吸越来越重，沈芳不留痕迹地掐了他一把。
　　她也很恼火啊，可有什么办法，他们不是没尝试过给对方制造压力，关键根本没用。
　　“小郭同志，我们为什么来的，你应该很清楚。”
　　她尽量保持微笑道：“这件事情我们家成刚确实做得不对，也怪我们平时工作忙，对他疏于管教，不过好在没有酿成什么大错，你看……”
　　“这么说你还挺庆幸的？”
　　郭永坤将她打断，冷笑道：“之所以没有酿成灾难，那是因为我多留了个心眼，否则你儿子今天就不是强间未遂的罪名。你有什么好庆幸的，他行为逻辑已经构成，有照片为证，妥妥的就是一个畜生！”
　　“那个……确实，这事得感谢你。”
　　沈芳觍着脸道：“但结果才是最关键的，不是吗？所以既然大家也没受到什么伤害，就不能私下好好谈谈，得饶人处且饶人嘛。
　　“放心，我们会尽量做些弥补的。”
　　“谁告诉你没受到伤害？人是没受到伤害，心理伤害算不算？！”
　　“小子，你说话客气点！”冯大海终于憋不住了，怒喝道。
　　“不好意思，对你们，我客气不了。”郭永坤拿眼角瞟了他一眼，懒得理会。
　　气得冯大海血压升高，差点没爆管。
　　多少年了，什么时候见过这种小年轻，以这样的举止和态度跟他讲话？
　　是可忍孰不可忍！
　　沈芳见他手都插腰上了，赶紧将他拉扯住，还咬着耳根子道：“想想儿子的前途！”
　　是的，前途。
　　这就是为什么以他们的身份，今天还迫不得已亲自上门的原因，国有国法，他们即便动用了一切关系，但此事证据确凿，已经立案，始终做不到不留痕迹的解决。
　　而这个痕迹非常重要。
　　想想就知道，倘若背上一个强间未遂的罪名，那他们的儿子以后还有什么前途可言？
　　反之，以他们的关系与人脉，儿子这辈子必定平步青云，不说走得多远，但在河东这一亩三分地上，注定也是个人物。
　　听到这句话，冯大海着实深吸了几口气，才强压下心头的怒火。
　　“小郭同志，你开个条件吧，只要我们能答应的，保证尽量满足。”
　　沈芳虽然在笑，但尴尬得比哭还难看。
　　“我的条件就是……你们可以利用关系再拖拖嘛，反正我也不急，官司迟早要打，冯成刚必须要进号子！”
　　“你……”
　　这下别说冯大海了，沈芳都怒不可遏。
　　以他们夫妻的身份，已经如此低声下气，对方居然半分脸面不给。
　　未免也太不识抬举了！
　　“就算打官司又怎样，行为没有构成，你就这么肯定我家成刚会坐牢？”
　　“我当然肯定了。”
　　郭永坤从口袋里掏出香烟，慢悠悠点上一根后，才吐着白雾说，“你们只知道自家儿子金贵，生怕他受半点委屈，可惜啊，那只是你们以为的，他算个什么东西，跟我姐比如何？我姐可是堂堂北大高材生！”
　　最后这一句，他是吼出来的。
　　出身贫寒又怎样，家庭背景天壤之别又如何？
　　人活一世，有些身份与光环，是可以后天塑造的！
　　80年代每一名大学生都是香饽饽，自带光环，而且他姐还是含金量最高的老三届，更是其中的第一届！
　　同时又是第一届中的佼佼者，北大每年奖学金的必获人选！
　　等她走进社会，一个区区的市水利局副局长算什么？
　　她是真正的天之骄女，国家顶级的栋梁之才！
　　却险些遭人算计，失了清白，此事……能小？
　　竟还抱着逃脱法律制裁的侥幸心理？
　　真是可笑！
　　冯家俩人一听这话后，如遭重击，四只眼睛瞪得滚圆。
　　疏忽了！
　　那个叫郭永慧的姑娘，事发之后，很快离开了河东，以至于他们的注意力根本不在她身上，而是在被她全权委托代理的弟弟这边。
　　竟忽略了如此重要的信息！
　　是啊，此事一旦闹大，进入司法程序，企图玷污一名北大高材生的行为，不引起公愤才有鬼。
　　他们儿子岂能无恙？
　　这年头也就还没流行法律咨询，否则他们应该不会犯如此大错。
　　不过大抵也怨不得他们，因为我国直到1979年，才明确宣布恢复律师制度，距离现在仅仅三年，很多人根本没有意识到律师的存在，特别是头次遇事的人。
　　当然，他们终究是骄傲了，以为自己本事有多大。
　　“小郭同志，算阿姨求你了，放我儿子一马吧！”沈芳彻底矜持不住了，乞求道。
　　而旁边的冯大海并未阻拦。
　　郭永坤摇了摇头，无动于衷的意思。
　　岁月的打磨早已使他失去了泛滥的同情心，现实的很多惨痛经历告诉他，对敌人必须要狠！
　　狗是改不了吃屎的，但它们善于摇尾乞怜。你如果被那一幕的所动摇，转身，它说不定就会咬你一口。
　　所以最好的办法，就是给它一棒子，让它无法动弹。
　　冯家两夫妻要真是什么善男信女，就不会等到现在无计可施才上门，更不会使出下三滥的招数逼他就范。
　　他一眼珠子望得对穿！
　　“姓郭的，你要是铁了心要毁了我儿子，我跟你势不两立！”沈芳龇牙咧嘴道。
　　瞧瞧，刚说什么来着。
　　“尽管……放马过来。”
　　郭永坤说着，丢掉手中烟头，拎起桌面上的一大堆礼品，一股脑儿扔出门外。
　　“请吧，还要我撵？”他杵在大门口说。
　　“郭永坤，记住你今天的所作所为！”
　　女人威胁完了不算，男人继续跟进。
　　果然不是一家人不进一家门，一丘之貉。
　　“行了行了，别废话了，还是起先那句，有什么招数尽管使，我如果蹙一下眉头，算你们赢。”
　　“哼！”
　　俩人拂袖而去。
　　礼品也没要，还真是不差钱。
　　郭永坤自然也不会要，但为了防止某个没骨气的家伙给它们拎回来，弯腰抱起，跑到小区门口，全扔垃圾池里面了。
　　……
　　据说冯家请了律师，正在搜寻各种线索，试图替冯成刚开脱。
　　郭永坤是从郝艳兵那里得知的，不过没怎么放在心上。
　　搜吧，再拖上几个月，冯成刚会更加惨不忍睹。
　　他以后会恨他父母的，你信不？
　　反正郭永坤信了。
　　坑爹坑妈的见多了，但坑儿子的，还真挺稀罕。
　　纺织二厂又开始了大规模的车间改造，钟大业已经通过特殊渠道，从电视台那边得知了《血疑》的具体信息。
　　而这些信息也验证了郭永坤的话。
　　所以他不疑有他，这次不顾任何人的反对，类似于王辉那种人再怎么苦口婆心地劝说，他都毫不理会。
　　一件件辛子衫、光夫衫，开始陆续从生产车间下线。
　　转眼间，两个月过去。
　　《血疑》上线，在省台和市台同步热播，风靡全城。
　　这本是一个收获的季节，纺织二厂出货量激增，作为头号功臣的郭永坤理应享受这份荣耀。
　　然而，一件事情，彻底打乱他的心境。
　　使他产生了80年代很多人观看琼瑶电影后的那种感觉——恍恍惚惚，不知身在何处。
　　老郭家的客厅里。
　　望着一瞬间好像丢了魂似的郭永坤，李有光顾不上拭擦脑门上泉涌般的汗水，幽幽地叹了口气。
　　看来……终究是爱过的。
　　他得知这个消息时，同样无比震惊，在仔细核实真实性后，顾不得收购站的生意，直接锁了门，然后顶着正午火烤一般的日头，马不停蹄赶到郭家。
　　“你……没有搞错？”
　　郭永坤此刻的状态非常不好，整个人情不自禁地颤抖着，李秀梅呆愣在一旁，不知该如何安慰。
　　她从未见过一向豁达的小儿子，会因为一件事情变成这样。
　　此刻心里泛起无尽疑惑……
　　苏柔，到底是谁？！

136.白衣胜雪
　　李有光的表情同样好不到哪里去。
　　他是对郭永坤返城的那段经历，知根知底的，如今蓦然回想，一切……也就水落石出了。
　　多么凄美的故事！
　　他才发现，那个姑娘她并非不喜欢坤哥，而是……不敢喜欢。
　　实际上，她可能比坤哥爱得更深。
　　否则，断然做不出这样的事情。
　　原来世间的用情至深，不是获得和拥有，而是……放下。
　　不忍伤害！
　　一个至情至真、大智近妖的奇女子啊！
　　可惜……
　　“不会错的。”
　　李有光摇头道：“我是从狗田儿那里得到的消息，本来还以为他拿这事开玩笑，有些生气，后来他当着我的面，往前头山挂了一通电话，我接的，对面的是赵支书。”
　　“轰——”
　　郭永坤的大脑里轰鸣一片，痛苦欲裂。
　　以他的聪慧，小光都能想清楚的事情，他又如何不明白？
　　刹那间，脑中除去无数的电闪雷鸣外，只剩一张脸。
　　一张俊俏的、始终挂着微笑的、洋溢着青春活力的脸！
　　怎么能……就这么没了！
　　“嘭！”
　　郭永坤目呲欲裂，一脚踹出，将旁边的一张靠背椅，直接踹到对面墙上，摔得四分五裂。
　　李秀梅吓了一大跳，表情十分紧张，不是心疼椅子，而是担心儿子。
　　“小坤你……”
　　“我不信，我不信！”
　　郭永坤发了疯似地夺门而出，狂奔向楼上。
　　“小光这……到底怎么回事？苏柔是谁啊？”
　　李有光担心他出事，本想赶紧跟上去，却被李秀梅一把拉住。
　　“坤哥喜欢的一个姑娘。”
　　“啊？”
　　李秀梅惊讶，“他……都有喜欢的姑娘了，怎么……从来没跟我提过？”
　　“因为他原本以为，那姑娘不喜欢他……”
　　李有光长叹口气，便将苏柔和郭永坤之间的故事，特别是返城的那段，大致讲了一遍。
　　“这……”
　　李秀梅一听瞬间发了懵，带有鱼尾纹的眼角，也是不自觉地滑下两行清泪。
　　这个叫苏柔的姑娘，她虽然从未谋面，但只从这一件事情上就能看出，是一个十分难得的好姑娘。
　　如果她还在……那该多好啊，老郭家的大门，除她，谁都别想进！
　　再说楼上。
　　郭永坤冲进郝家时，郝进步正趴在客厅的地上撅着屁股练瑜伽，当然，他以为是在修炼。
　　突然感觉一股邪风吹过，身前多了个人，抬头一看，刚准备打声招呼，却发现对方的情绪很不对。
　　双眼血红，脖子上青筋暴露。
　　“小坤，你怎么了？”
　　“郝叔，我打个电话。”
　　“哦，你打……”
　　郝进步下意识说，仔细审视着他，蹙眉道：“小坤，和谐统一啊，遇事不要急……”
　　要换过去，郭永坤可能就被逗笑了。
　　但此刻，世间无任何事情可以让他笑出来，除非，这是一场恶作剧！
　　他宁愿被整一回，再惨都不在乎。
　　颤抖着手拨出那个已熟记于心的号码，等了好半晌后，电话终于被接通。
　　“喂？”
　　里面传来一个声音，虽然有些变调，但依然十分熟悉。
　　“老支书，是我，郭永坤。”
　　“永坤！”
　　这通电话如果不是现在接到，赵福民必定劈头盖脸就是一顿骂，但此刻，他明白对方为什么打这通电话。
　　他的心情，应该比任何人都更难受，实在骂不出口。
　　“你……是为了苏柔的事情吧？”
　　郭永坤心头一凛，一瞬间连呼吸都停止下来，小心翼翼地问，“她真的……”
　　“真的。”
　　电话那头长叹口气道：“事情发生得很突然，别说我们，下里湾那边都没人知情，她就这样走了，甚至没人知道什么缘故，直到昨天，她父母赶过来，我们才知道，其实她一直有病，淋巴癌……”
　　“哐当！”
　　话筒摔在玻璃茶几上，平时妥善保养、一尘不染的红色面板直接炸裂，塑料片蹦飞一地。
　　郝进步自然免不了一阵肉疼，但转瞬即逝，注意力主要还是集中在失魂落魄的郭永坤身上。
　　直觉告诉他，发生了天大的事情！
　　“小坤，到底怎么了，你这个样子很吓人哪，跟叔说说，说不定叔能帮上忙……”
　　这时，李有光也赶了过来。
　　看了郝进步一眼，摆摆手，示意他不要多言。
　　这个忙，任何人都帮不了，只能等坤哥自我疗伤恢复。
　　“小光，帮个忙。”
　　“你说。”
　　“买票，我要回前头山。”
　　“好！”
　　李有光二话不说，狂奔而去，现在已经是下午，长途汽车票应该不怎么好买。
　　但他已然顾不了那么多，今天就是抢，他也得抢到两张车票！
　　是的，两张。
　　他必须跟去。
　　此事他半点办法没有，作为兄弟，他能做的，唯有陪伴。
　　……
　　长途巴士颠簸在坑坑洼洼的省道上，车里人满为患，不仅竹板长椅上坐满了人，过道中也挤得满满当当，地上还横七竖八地堆放着扁担、箩筐、蛇皮袋等东西，就连用竹笼装着的鸡鸭都有。
　　在这闷热的夏季，是个什么滋味就不用提了。
　　车厢里几乎每个人都汗流浃背，唯有一人，闭目坐在靠窗的位置上，冷得却像一块寒冰。
　　不少人都诧异打量，表情古怪，有几个自来熟的性子，本还想搭个话，问问他为什么不热，但终究没说出口。
　　因为此人从头到脚都散发着一种危险的气息，仿佛一旦被惊扰后，就会变成来自地狱的魔鬼。
　　别说他们，就连李有光都不敢打搅此刻的郭永坤。
　　他的状态实在太可怕了，全身冰凉，让人忍不住担心。
　　只希望坤哥能赶快迈过这个坎儿。
　　巴士抵达县城时，太阳已经开始西沉。
　　这个点倒是不太好搭顺风车，李有光在车站旁边找了一大圈，才好容易寻到一辆拖拉机。
　　“师傅，麻烦把我们送到红阳公社行么？”
　　“啥？红阳公社，那在正南边，我要去正北边。”
　　驾车的师傅头摆起花，要是顺路带两个人也无所谓，关键完全不是一个方向。
　　李有光不再多言，从兜里摸出两张大团结递了过去。
　　师傅左右一看，见没人注意，赶紧揣进口袋，反正又不是他的拖拉机，又不是他的柴油。
　　进入红阳公社的辖区时，天已经彻底黑了，所幸星河璀璨，开慢点看清路不成问题。
　　“坤哥，是先回前头山，还是……”
　　“直接去下里湾。”
　　这是郭永坤一下午第一次开口，起先驾车师傅还以为他是个哑巴。
　　拖拉机进入下里湾后，很快引起社员们的注意，正值晚饭时间，不少人都端着碗跑出来看热闹。
　　这会儿在乡下，拖拉机依然是顶俏皮的宝贝。
　　有时候衡量一个大队富不富裕，主要就看有几辆拖拉机。
　　而拖拉机喷出的柴油尾气，带有一种独特的香味，总能吸引一群熊孩子追着嗅。
　　“咦？这不是郭永坤嘛！”
　　虽然离开已有数年，但郭永坤在红阳公社的名望不减反增，主要是现在前头山发展得太好了，外人还不见得清楚，但本公社的人都知根知底，最大的功臣无疑就是他。
　　甚至可以说他的很多事迹，已经成了传说，成为大家闲来无事的八卦话题。
　　“还真是！”
　　于是乎郭永坤回来的消息，很快四散而开，以至于跑出门凑热闹的人越来越多。
　　倒也有熟人。
　　“郭永坤，还真是你！”
　　一名汉子拦下拖拉机，不是大强哥又是谁？
　　郭永坤点点后，问，“苏柔……在哪里？”
　　大强哥本还想笑着搭几句话，可听到这个名字，表情同样黯淡下来，叹着气说，“灵堂设在大队部。”
　　一个人死后，将灵堂设在大队部，在下乡农村是最高规格的祭奠，通常只有大队支书能有这个待遇。
　　不过下里湾没人觉得这样有什么不妥，苏老师值得这份待遇，而且大队所有社员，也都诚心诚意地去吊丧过。
　　不提别的，仅凭一点。
　　她是……倒在课堂上的。
　　“去大队部。”
　　“我帮你们开路。”
　　大强哥说着，起脚就跑，一边跑，还一边吆喝，让路上的社员们都让开，以便拖拉机行驶得更快。
　　下里湾大部队。
　　此时一片缟素，队部外面的空场地上，拉出了一盏50瓦的灯泡，用竹竿架起，高高悬挂在空中。
　　下方井然有序地分出几块区域。
　　左侧是祭礼区，架着一排排竹竿，就像晾衣服那样，只是上面挂着的不再是衣物，而是一床床棉被、一幅幅挽联，旁边还摆满了各种花圈。
　　右侧则有一群和尚，正在片刻不停地咏诵《地藏王菩萨经》。
　　中下方有一个长条桌做成的祭台，上面摆放有香炉，里面焚香不断，青烟袅袅升起。
　　祭台下方是一只火盆，里面焚烧的纸钱同样没有停过。
　　火盆旁边则有一群披麻戴孝的人，多数人只是头上顶着白符，唯有两人穿着丧服，一男一女。
　　而在居中的位置，则有一张竹凉床。
　　底下，四周，摆满了木质的大脚盆，里面装满了硕大的冰块。
　　凉床上安详地躺着一个人……
　　白衣胜雪。

137.美丽的谎言
　　拖拉机驶近的声响由远及近，大家纷纷扭头探去，当看清上面的人时，现场顿时惊呼一片。
　　“诶~这不是郭永坤和那个小光吗？”
　　“对呀！真是郭永坤，他居然赶来了！”
　　“他返城时忽悠了那么多人，我还以为他不敢回来了呢！”
　　“我说你长点脑子吧，他跟苏老师的关系谁不知道，怎么可能不回？”
　　“是啊，没听外面都在传么，他当初返城的病历，其实是苏老师的。”
　　“这么说他早就知道了？”
　　“这个……还真不好说。”
　　“你的意思是苏老师骗了他？”
　　“我感觉是这样的，不然以他和苏老师的关系，真知道对方有癌症，不可能几年都不回来看看。”
　　大家伙儿议论纷纷。
　　为首的刘金宝则直接迎了上去。
　　他和老支书刘德成分了班，老支书年纪大了，负责白天守灵，他就负责晚上。
　　按照本地习俗，得守灵三天，再上山入土为安。
　　这是苏老师的遗言，她想葬在下里湾，而她的父母也尊重了她的意愿。
　　“老苏，这小伙子莫非就是……”
　　现场只有俩人不认识郭永坤，正是穿丧服的两个，苏柔的父母。
　　“应该没错了。”
　　苏展国点点头，眺望着拖拉机的方向，上下打量着那个刘队长正注视的年轻人。
　　旁边的妻子柳谨同样如此，下意识点头，“小柔的眼光还是不错的，仪表堂堂，沉稳内敛，应该是个不错的小伙子。”
　　“那是！”
　　苏展国一脸骄傲，他的女儿，眼光岂会差？
　　“唉……”
　　柳谨长叹口气，女儿终究选择了放弃，若非如此，俩人好好相处几年，留下一个孩子，那就好了。
　　女儿走了，两夫妻难过归难过，但还不至于无法接受，因为眼泪早就流干了。
　　他们知道，迟早会有这一天。
　　实际上女儿比他们想象的更坚强，这一天比他们、医生预想的都要晚。
　　“你来了。”
　　刘金宝曾设想过他再见到郭永坤时会怎样，不说大耳刮子扇吧，踹他几脚肯定跑不了，害他媳妇儿掉了那么多眼泪。
　　唯一没有想到，他居然生不出半分脾气。
　　有的，只是同情和伤感。
　　那个美丽的谎言，终究太过残酷，于对方而言。
　　郭永坤看了他一眼，点点头后，一言不发地走向那张竹凉床。
　　现场本有老人想要制止，认为此番行为是对死者的不敬，却被苏展国拦下了。
　　“让他去吧。”柳谨也这样说。
　　郭永坤自从得知这个噩耗后，虽然疯狂，虽然气恼，虽然悔恨，但始终没有哭。
　　他本不是一个轻易落泪的人，而岁月的洗礼更铸造了他坚强的内心，直到……此刻。
　　当他时隔两年半后，再次见到那张魂牵梦绕的脸时。
　　两滴泪珠，自眼角悄然滑落。
　　她依然那么美，肤如凝脂，黛眉如画，恐怖的病魔仅仅使她消瘦了几分，却夺不走她的美丽！
　　她睡得很安详，嘴角甚至挂着浅浅的笑容，仿佛真的只是睡着了一样，并且梦见了美好的事物。
　　她一袭白衣，圣洁得如同一朵白莲花，世间污浊无法侵她丝毫。
　　过往俩人间的一幕幕画面，如同幻灯片样，在郭永坤的脑海中不断浮现……
　　“你们这样是不对的！”
　　处分大会上，弱不禁风的她，面对上千号人异样的目光，义无反顾地站出来。
　　不是出风头，更不是逞强，她只是在以自己的方式，捍卫一种东西——正义！
　　不愿旁人重蹈覆辙，走她父母的旧路。
　　柔弱与倔强，这两种风马牛不相及的东西交融在一起，那时的她，如天神下凡。
　　“人生已经很艰难了，再不找点乐子，还活不活？”
　　小屋里，俩人第一次喝酒，当然，自己没喝，还被鄙视了一番。
　　她袖子一撸，拎起一瓶劣质白酒就灌。
　　睿智与豪爽交织在一起，那时的她，豪情万丈。
　　“你懂什么，小红已经陪我四年了，下乡第一年就种了，有感情的！”
　　小院里，一株杜鹃不知何故枯萎了，她拖着长长的裙摆蹲在旁边，歪着小脑袋苦思冥想，唉声叹气。
　　原来洒脱如她，也有多愁善感的一面。
　　“去哪啊，上面有政策了？我父母又不是当官的，能随随便便带我走啊？再说，我说过的，我不会走。”
　　依旧是小院中，她一边搓着衣服，一边搭着话，以为自己没有看到，不留痕迹将小内裤塞到盆底。
　　原来她也有娇羞可爱的一面。
　　“你到底起不起啊，我送你回家！”
　　那本是一个美妙的夜晚，可惜自己喝得烂醉如泥，第二天早上，她突然这样说。
　　从她疲倦不堪的神态中能看出，应该一宿没合过眼。
　　那天晚上，从不屑于说谎的她，苦心编织了一个美丽的谎言。
　　原来……她也有铁石心肠的一面。
　　“你给我起来，你个大骗子！”
　　沉寂的火山终于爆发，郭永坤双膝跪地，伸手握住她的肩膀，用力摇晃。
　　“这……”
　　见此一幕，别说老人们坐不住，就是念经的和尚都蹙起眉头。
　　“罢了，随他吧。”
　　苏展国摆摆手，示意大家不必在意。
　　他与妻子本是唯物主义者，信奉人死如灯灭，此间情况，还请僧人超度，只是入乡随俗而已。
　　而旁边的柳谨，忍不住捂嘴，早已干涸的泪水，又淌了下来。
　　她突然分不清，女儿的选择是对是错，以为放下，就能相忘于江湖。
　　但是……真的能忘吗？
　　“坤哥，你不要这样！”
　　李有光同样泪流满面，跑上前抱住郭永坤。
　　“是啊，永坤，节哀吧，人都走了，就不要再打扰她了。”刘金宝暗叹口气，凑上来说。
　　“为什么，为什么要骗我？为什么不告诉我？！”
　　然而，郭永坤此刻完全沉浸在悲痛之中，根本听不进任何劝告。
　　若非李有光使出吃奶的力气将他禁锢住，他说不定都把苏柔从凉床上抱起来了。
　　他恨哪！
　　恨自己为什么这么傻！
　　蓦然回想，那份机打的化验单明显疑点重重，根本就不是能轻易伪造的！
　　“啊！”
　　他望着那张绝美的脸，仰天长啸，痛不欲生。
　　若是他早知道……
　　一个淋巴癌，当初肯定还没到真正的末期，否则断然不可能挺过两年半。
　　即便中国治不好，世界那么大，他寻遍所有名医，都要一试，未尝没有机会啊！
　　此事别人做不了，但他，可以啊！
　　退一万步说，就算真的治不好，不是还有两年半时间吗？
　　为什么，为什么连一个陪伴的机会都不给他？！
　　“苏柔，你太狠了！”
　　怒吼着，咆哮着，到最后，再也叫不出来了，声嘶力竭。
　　郭永坤一屁股坐在地上，从裤袋掏出香烟，颤抖着双手划动火柴，一根，两根，三根……
　　可那缕火苗如何都燃不起来。
　　亦如沉睡的她，再也无法苏醒一样。
　　最终还是李有光替他点上了火。
　　他就一言不发地坐在那里，静静注视着她，大口大口抽着烟，一根接一根……
　　实在是心里太痛了，仿佛要炸开一样。
　　他必须找点什么来麻痹自己。
　　老支书刘德成不知何时来了，目视着这一切，长叹口气，对着左右挥挥手，示意大家离开，包括那些僧人。
　　他知道苏家人并不在乎这个，其实他也不信。
　　毕竟是血肉战场中走出来的人。
　　很快，大家陆续离开，现场仅剩下几名大队干部，以及苏家两夫妻。
　　“我们也走吧，让他俩单独待会儿。”柳谨含着泪说。
　　女儿这短暂的一生大抵是完美的，她学完了旁人一辈子都不见得拥有的知识，她实现了做一名老师的愿望，她拥有不输任何姑娘的美貌，她不畏病魔始终保持着对生活的热爱……
　　她唯独，少了一份爱情。
　　这最后的一个夜晚，柳谨觉得，应该留给爱情。
　　如此，女儿的一生才算圆满。
　　苏展国点点头，临行前，踱步来到郭永坤身边，伸手递过一只白信封。
　　“小柔走前的几天，应该有所预感，所以留下了三封信，一份是给我们的，一份是给孩子们的，最后一份……我想，应该是给你的。”
　　郭永坤颤抖着手接过，当看清信封上的那一行字时，瞬间泪奔。
　　【给我爱过的一个男人】
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。
　　苏展国目视着眼前的小伙子，他能看出，对方是一个非常坚强的人，可此刻依然哭成泪人。
　　小柔也真是的，不能留个名字吗，非要来这么一句。
　　他却不知道，从小受西方文化熏陶的苏柔，其实并不善于隐藏自己的感情，某个字在她心间萦绕已久，既然到了该说的时候，那么就没有任何遮掩的必要了。
　　郭永坤手脚止不住的颤抖，小心翼翼地拆开信封，生怕弄坏丝毫……
　　苏展国深深看了他一眼，转身离开，搀扶着妻子，渐渐远行。
　　其他人也一样，包括李有光，他犹豫了一下后，还是和刘金宝一起走了。
　　灵堂里，只剩下……他和她。
　　灯光摇曳，晚风自从大山深处涌来，穿过屋檐墙角、草木缝隙，发出一阵阵呜咽之声。

138.满山开遍映山红
　　信封里装着一页纸，附着有淡淡的花香。
　　将其摊开后，娟娟笔触，映入眼帘……
　　【所以你还是来了。
　　我在给父母的信中提到过，假如没见到那个对我破口大骂的男人，就烧掉这封信。
　　怎样，被我猜中了吧，你一定骂了我对不对？
　　不过本姑娘大人有大量，原谅你了。
　　所以……你也该原谅我。
　　是的，我骗了你。
　　说了你可能不信，这是我一辈子第一次行骗。
　　不仅骗过了你，还骗了所有人，我是不是很厉害？
　　但我不是成心想骗你的，那天晚上，你还记得吗，你喝醉了，也表露了一些真实想法。
　　你是那么的想返城，让我无可奈何。
　　我一宿没睡，在霸占你和放掉你之间左右权衡，事实证明，我还是自私不起来。
　　没错，我喜欢你。
　　记得有一次你说过要娶我这句话吗？
　　我当时高兴坏了！
　　天地良心，那一瞬间我差点就答应了，可……我不能。
　　原谅我，我实在做不到。
　　我的生命被病魔把控着，我不知道自己还能活多久，所以很早之前，我就将这个淳朴的小山村，作为了我的最终归宿。
　　倘若真跟你返城，你娶到的将是一个负担、一个登记本上注定会被划掉的名字、一段漫长的痛苦。
　　所以我寻思，长痛不如短痛。
　　我觉得你应该不会哭吧？
　　当然，你如果真哭了，那就赶紧把眼泪擦擦吧，那个样子肯定很丑。
　　这没什么的，你这么会花言巧语，总能遇到比我更好的姑娘。
　　我由衷地祝福你。
　　至于我，还记得吗，我可是仙女，只是去了一个更美的地方，我曾梦到过那里，遍地都是姹紫嫣红的花朵。
　　我会在那边盖一座木屋，继续过着无忧无虑的生活。
　　相信我，我会照顾好自己的。
　　所以，请不要为我难过好吗？
　　答应我。】
　　逐字逐句看完整信封后，泪水早已模糊了郭永坤的双眼。
　　“你是个傻子，你知道吗？”
　　他没好气地望着那张精致的脸颊，神经质地骂骂咧咧起来。
　　“还我不会哭，来，我现在哭给你看，看清楚，看丑不丑！”
　　“喜欢我你倒是早点说啊，就算不提病的事，不提结婚的事，你也是受过西方教育的人，咱们先谈个恋爱总成吧？”
　　“何必呢，我郭永坤是那种死个老婆就一蹶不振的人？”
　　“我的心大着嘞，只是你不懂，白白浪费了两年半时间。”
　　“现在好了，你连个婆家都没有，看你到那边会不会被人欺负……”
　　这也就是周围没人，否则见此一幕，不吓破胆子才有鬼。
　　一具尸体，一个人，就这样时不时地来上一句，仿佛在聊天一样。
　　而这一聊，就是整整一宿。
　　晨光破晓，大队里渐渐有了动静，公鸡鸣啼，狗畜吠叫，已有早起的人家烟囱中升起袅袅炊烟。
　　这注定是忙碌而不平静的一天。
　　郭永坤已经知道，守灵三日结束，苏柔今天就要上山。
　　他抬头望了望天边的鱼肚白，拖着僵硬的身体从地上爬起，望着凉床上安详的脸庞道：“好，我答应你，不哭了。”
　　说着，抹了抹红肿的眼角，拭干了最后一滴泪水。
　　然后俯下身体，轻轻一吻，印在那抹艳丽的红唇上。
　　……
　　苏柔上山，下里湾的社员全部来齐，除此之外，十里八乡也来了不少人。
　　他们或许与苏柔并无交集，只是听闻了一些故事，深受感动，自发而来的。
　　前头山那边，不光赵大龙夫妇和十几名大队干部，就连下里湾人恨之入骨的赵福民，都破天荒地捧着黑色挽联赶到。
　　上书一行大字：音容宛在，教育先驱。
　　而现场最令人动容的，当属下里湾的一帮小毛头，在封棺的那一刻，每一个都发了疯，喊叫着，龇牙咧嘴着，放声大哭着，不让大人盖上棺木。
　　能让这帮从小散养、调皮捣蛋的熊孩子们如此这般，不难想象，苏柔在他们身上投入了多少关心和关爱。
　　孩子们的感情是骗不了人的，此情此景，也让很多大人潸然泪下。
　　棺木由八人合抬，原定的名单发生改变，为首之人正是郭永坤，在他旁边的则是刘金宝。
　　李有光原本也想上，但经过旁人的劝说后，没有逞强。
　　墓址很远，在下里湾西边的一座荒山上，平时鲜有人涉足，宁静异常，也是苏柔在给父母的信中自己选的。
　　送葬的队伍很长，沿着并不宽阔的乡间小路拉出数里地，浩浩荡荡。
　　赶在正午之前，安葬完毕，郭永坤盖上了最后一铲土。
　　大家告别故人，陆续下山，不过还有一些人没有走。
　　苏家父母，刘德成和刘金宝，赵大龙和赵巧妹，以及几名大队干部。
　　再就是郭永坤和李有光。
　　主要是郭永坤，他根本没有走的意思，坐在新砌的墓碑前，抚摸着上面的大字，神情恍惚，令众人非常担心。
　　“坤哥，走吧，你已经一天一夜没合过眼了。”
　　李有光上前拉扯他，不过无论如何都扯不动。
　　见此情景，大家相视一望，纷纷叹息。
　　最终还是苏展国走上前，语重心长地说，“小郭，小柔已经入土为安了，你坐在这里也没有意义，还是回吧。”
　　“你们先回去，我想再坐会儿。”
　　苏展国长叹口气，也是无奈。
　　身后的柳谨也是一样，眼神望向郭永坤，充满慈爱。
　　若是女儿还在的话，这个女婿她认定了！
　　大家只好结伴离开。
　　以为对方正如他所言，坐会儿也就下来了，只是他们万万没想到，郭永坤这一坐，却是没完没了。
　　第二天还是一样。
　　于是接下来的每天，都从早上坐到晚上，然后下山吃饭睡觉，隔天继续上山……
　　如此一个礼拜之后，别说旁人，就连苏家父母都不忍心了。
　　这天夜里，在苏柔原先的半山腰住所里，苏展国和柳谨等到了刚刚回来的郭永坤。
　　见他晒得一副黑碳般的模样，柳谨没有憋住，瞬间湿了眼，还上前给了他一巴掌。
　　“傻孩子，何苦要折磨自己？”
　　“不。阿姨，你错了，我没有折磨自己，我觉得很快乐。”郭永坤微微一笑。
　　苏展国同样红了眼睛，叹着气说，“小郭，你应该明白，人死如灯灭，你还有工作，还要生活，一直待在这里也不是个办法啊！我跟阿姨明天都得走了。”
　　“没事的。你们好走，我留在这里就行。”
　　苏展国拍拍脑门，感觉一阵头大，问，“那你还准备待多久啊？”
　　“待满三个月。”
　　“什么？！”
　　苏家两口子相视一望，不敢置信。
　　他们已经对本地习俗有些了解。
　　人死后需要守孝，不仅是晚辈对长辈，夫妻之间也是如此。
　　丈夫死后，妻子需守孝三年，妻子死后，丈夫则需守孝……三个月。
　　这意味着什么？
　　柳谨当场就嚎啕大哭起来，只恨命运不公，她女儿原本会拥有一份羡慕死人不偿命的爱情，那是每个女人最渴望的东西。
　　然而，病魔却无情地夺走了她。
　　“何必呢？”苏展国抬起头来，不让眼泪掉下，“你对小柔的感情，大家都看在眼里的。”
　　“没什么，就想尽一份心意。”郭永坤依然微笑着说。
　　“唉……”
　　两夫妻相视一望，知道他心意已决，想劝说也没了言语。
　　翌日。
　　他们依照计划离开了下里湾，实在无法再在这里逗留，他们已经失去一个孩子，不能失去更多的孩子，学校那边还有成千上万的学生等着他们培养。
　　郭永坤送走他们后，转头就开始忙活另一件事。
　　下里湾大队部。
　　听完他的话后，在场的一众干部，包括刘德成和刘金宝，直接惊呆了。
　　“永坤，你的意思是说，要把那座山上……全部栽满那个什么杜鹃花？”刘金宝吞咽着口水问。
　　“对。就是映山红。”
　　“这……”
　　大家伙儿面面相觑，自然知道他为什么这样做，苏老师喜欢花那是众人皆知的事情，学校里的那些小不点们，经常会去山上摘些野花野草带到学校送给他们老师，据说苏老师每次收到花都非常开心，笑得比花还漂亮。
　　只是……这个工程未免也太浩大了！
　　那得花多少钱买树苗啊？
　　一整座山啊，众人不敢想象。
　　“永坤。”
　　刘德成显得十分为难道：“如果真按你说的，那可不是三五百块能解决的事情，需要一大笔钱，而我们大队的情况……你是知道的。”
　　“这方面你们不用担心，钱我来出。”
　　郭永坤说着，手一伸，从旁边李有光那里接过一只解放包，哗啦一倒，整整十摞大团结，倒在了木头片子铺成的会议桌上。
　　小光消失了几天，别人还以为他走了，其实并非如此，而是回河东拿钱去了。
　　自打送苏柔上山的那天起，郭永坤就生出了为她造一片花海的愿景。
　　他要无数小红陪伴着她。
　　永生永世！
　　“天哪！”
　　现场惊呼一片，一对对眼珠子瞪得滚圆。
　　要知道这年头在城市里，万元户都是翎毛凤角，更别提农村。
　　他们诧异打量着郭永坤，实在难以想象他返城之后的际遇。
　　怎么就突然这么有钱了？
　　吓死个人！
　　“应该够了吧。”郭永坤问。
　　这是他的全部身家，还是从鬼哥那里借的高利贷，上次投资健力宝剩下的，但他不在乎。
　　整整一万块，以这年头人民币的强悍购买力，哪怕是装点一座大山，也肯定够了。
　　刘德成深吸口气道：“永坤，你想清楚了？”
　　老实讲，他感觉非常不值当，一个万元户啊，就拿去买些花花草草？
　　可谓极度浪费！
　　“很清楚。”
　　“那……好吧。”刘德成苦笑，也是无奈。
　　人家的钱，人家说了算。
　　至于土地，白送了。
　　虽然不会有什么合同，但他说不准动，谁敢动？
　　而人工就更简单，全村老少一起上，两千多号人，相信要不了多久。

139.我儿天赋秉异
　　时值八月中旬。
　　下里湾这边刚刚忙完双抢，大队全体社员顾不上休息，又拿起铁锹和锄头，登上坛山。
　　正是苏柔长眠的那座山头。
　　在公社和县林业局的帮衬下，总共34800株杜鹃花，已经全部到位。
　　这个数量是林业局的专家根据土地面积和株距计算过的，刚好完全覆盖整座坛山，还稍有富余，以便补充损耗。
　　价格也不算贵，这年头一般花卉并不值钱，哪怕在城市中也鲜有人有养花的时间与雅致。
　　一共花费了将近四千块钱，除去运费，平均每株大概也就一毛钱。
　　烈日炎炎，大家不辞辛劳，干的很卖力。
　　郭永坤本有意给他们发些工资，可没有一个人愿意要，有些甚至生出火气，也只好作罢。
　　于是便买了些茶叶和香烟，烧大锅茶，谁要喝自己打，香烟也放在旁边，想抽的自己取。
　　大家伙儿比拿到钱更开心，而且很自觉，哪怕是几十年的老烟枪，一天也就抽个几根，绝不多拿。
　　干了几天之后，前头山那边的双抢也结束了。
　　赵大龙扛着锄头，又带来几百号人。
　　大家分工明确，搬苗的搬苗，栽树的栽树，浇水的浇水，进度很快，不过十几天时间，工程便接近尾声。
　　一晃，郭永康来这边已经两个多月。
　　他是不急，三个月的期限少一天他都不会离开，然而河东那边，却已然炸开了锅。
　　83的风暴已经形成，凛冬将至！
　　冯家急着结案。
　　他们甚至放弃了挣扎。
　　可郭永坤就是不回，而且他的理由很充分，派出所都没辙。
　　你对象死了，你不去看看？
　　至于当事人郭永慧，他们更不敢打扰，人家姑娘以年级排名第一的成绩保送研究生，目前正值学习的关键时期，一个市级机关犯神经才敢跑到北大要人。
　　冯家两口子这下连脾气都不敢发了，天天抹黑往老郭家跑，弄得李秀梅烦不胜烦。
　　但即便如此，她也没给儿子打过一通电话，因为她觉得儿子替那位苏姑娘守孝的事情很对。
　　其他的都得放一放，她又不懂政治。
　　最终，冯家两口子实在熬不住，直接杀了过来。
　　他们倒也有自知之明，知道郭永坤不会鸟他们，有意向当地政府施压，以他们的头衔，来到地方上，向来更加管用。
　　然而这次他们失算了。
　　公社书记李海生就一句话——等一等吧。
　　冯大海气得连桌子都掀了。
　　李海生干脆懒得鸟他。
　　你能奈何我？
　　今时今日的红阳公社可不比70年代，有前头山这个全国先进集体在，你不过就一个市副局，就是省的又怎样？
　　想动他李海生，那你最好有一个堂堂正正的理由。
　　这几年他接待的首长可不在少数。
　　就是这么霸气！
　　冯家两口子走投无路，只好硬着头皮找上郭永坤，而此时，他正好在苏柔的坟前。
　　或是说大白天的他必然在。
　　“小郭，求你……”
　　“滚！”
　　沈芳一句话还没说完，郭永坤就发了飙，王八蛋，狗屁倒灶的事情居然弄到这里。
　　“滚不滚！”
　　冯大海刚准备说点什么，哪知一只锄头柄照脸呼来，打得他白眼一翻。
　　“你敢打我？”
　　冯大海捧着脸惊呆了。
　　旁边的沈芳同样如此。
　　郭永坤根本不废话，再次用行动证明，扰佳人美梦，天王老子他都敢打！
　　山底下的刘德成等人瞠目结舌。
　　他们之所以硬着头皮没有陪同领导上去，就是感觉不会有什么好果子吃，但也万万没想到，郭永坤居然这么大胆子。
　　冯大海扬言要报警。
　　郭永坤嗤之以鼻，他要真敢报，敬他是条汉子。
　　过来走后门的人，什么时候这么嚣张了？
　　上面要下狠手，但没规定你儿子的案子就得马上了结，早干嘛去了？
　　赶走了豺狼，郭永坤的日子又安静下来，每日白天在山上陪苏柔说话，赏着漫山牡丹……当然，还没开花。
　　郭永坤都能想象到，待到明年春天，这里必将是一片红艳艳的花海。
　　亦如她的梦境。
　　晚上便会回到苏柔住了七年的那个半山腰的小房子。
　　屋里的一切都没有变化，依然残存着她的气息，一股幽香，说不清道不明的味道，但郭永坤知道，他一辈子都不会忘记。
　　十天之后，三个月圆满结束。
　　“我要走了，你承诺过的，会好好照顾自己，记得吗？”
　　苏柔的坟前，他没再哭……实际上已经很久都没哭过，自从那晚看完信，并答应她的时候起。
　　目视着石碑，脸上挂着微笑，眼里透着爱意，如同在与恋人道别。
　　“记得我们的约定，明年花开的时候，我会再过来，你也要在。”
　　郭永坤信命，至少这辈子他深信不疑，也信生死轮回。
　　其实这三个月来他一直思考一个问题：人死了会去哪里？
　　他指的是灵魂。
　　只是这个问题太过深奥，他想了三个月依然毫无结果，但他坚信不会是幻灭，必然存在于某个地方。
　　一定是这样！
　　“走了。”
　　说罢，郭永坤将手中托刘金宝搞来的一瓶五粮液，整瓶倒下。
　　酒水透过泥土，很快消失不见。
　　……
　　回到这边虽然已经三个月，但这还是郭永坤第一次踏入前头山。
　　这里的变化很大，村里修了水泥路，过去的大队部也不见了踪影，取而代之的是一幢两层红砖楼。
　　门前有一座高台，其上鲜艳的五星红旗迎风飘扬。
　　大队又有了新产业，除去养猪场外，还多了养鸡场和饲料厂。
　　郭永坤倒也不显意外，作为大包干的起源地，这些变化都在情理之中。
　　“永坤来了！”
　　“吃饭没？”
　　“对呀永坤，要不上我家吃吧？”
　　“是啊，到我家喝杯茶也行啊！”
　　遇到的每一名社员都以礼相待，一脸关切。
　　实际上郭永坤也曾设想过自己再回前头山的景象，最悲惨的画面是被大家伙儿绑手绑脚，千夫所指。
　　但真的从未想过会是这番模样。
　　苏柔的过世，早已让大家忘掉了那段恩怨，如今即便私下谈起，更多的是当成一个段子，而且蕴含着一种道理，关于爱情。
　　只是下乡人文化水平有限，知道是那个意思，很难表达出就是了。
　　郭永坤逐一搭着话，不过委婉拒绝了他们的好意，他已经托刘金宝买好了车票，就是今天下午的车。
　　所以他无法在这边久待。
　　其实该见的人，这三个月基本都见过，包括李海生都特地来探望过他。
　　唯有一个，还未照面。
　　不是人家不来，而是前段时间他的状态实在有些恍惚，怕吓到对方。
　　那就是他的干儿子——赵小坤。
　　就冲这个名字，还有什么好讲的，这个干儿子他认定了。
　　来到赵家时，老两口正在准备午饭，一见这位登门，也是高兴地合不拢嘴。
　　如今前头山谁不念他？
　　大家能过上这种以前想都不敢想的好日子，可以说全仗他。
　　而他们家还有些不同，儿子娶媳妇儿是他借的钱，女儿出嫁，也是他帮忙牵的线。
　　现在儿子和女儿都各有人家，而且过得不错，老两口是打心眼里感激他，已然当成了他们老赵家的大恩人。
　　“老婆子，时间还早，赶紧杀只鸡，我去小店里找点卤料回来。”
　　郭永坤拦都没拦住，索性就随他们去了。
　　赵大龙给他沏了杯茶，搬出小马扎坐在屋前的小坪子上，一直留意着他的表情，没敢贸然开口说话。
　　“嫂子和我儿子呢？”郭永坤笑着问。
　　见此，赵大龙才算长出口气。
　　同样笑着说，“你嫂子回娘家了。”
　　然后还扯着嗓子大喊道：“小坤！”
　　一个奶里奶气的小不点，像只企鹅一样晃晃悠悠地从屋里摸出来，然后扒在屋门一侧，怯生生望着郭永坤，有些好奇。
　　“还挺害羞。”
　　郭永坤上下打量着他，虽然才两岁半，但个头已经不矮，六七十公分总有，模样果然像小光说的一样，随他母亲，大眼睛，挺鼻梁，很讨人喜欢。
　　身板就随他爸，长手长脚，看起来很结实。
　　“害羞？”赵大龙翻着白眼说，“现在还没混熟，待会儿你就知道害不害羞了。”
　　郭永坤哈哈一笑，原来被这小家伙骗了，招招手，示意他过来。
　　赵小坤却一副兴致缺缺的模样，你谁啊，你叫我过去我就过去？
　　“干爸这里有糖哦，要不？”郭永坤诱惑道。
　　赵小坤心想干爸是什么东东，不过糖……他喜欢。
　　两只藕段似的小手撑在高高的石头门槛上，屁股一坐，如同磨盘样90度一挪，人也就过去了，小腿飞快倒腾着，来到郭永坤身边，一脸希冀。
　　郭永坤先伸手在他脸上扯了扯后，才从背包里摸出一只白手帕，摊开，里面是一对锃亮的银镯子。
　　他们这一带自古就有给小孩子带银镯子的习俗，老旧话说是可以辟邪，但郭永坤知道，其实主要好处是杀菌，毕竟小孩子喜欢到处乱摸乱抓，而银器可以根据不同磁场释放出不等量的银离子，这玩意儿具有非常强悍的杀菌作用。
　　只是那都是陈年往事，眼下哪怕在城市里，能给孩子带银手镯的人家也不多。
　　赵小坤瞪着眼珠子一瞅，小嘴顿时翘得老高，这什么东西啊，说好的糖果呢！
　　“永坤，这东西也太贵重了！”赵大龙蹙眉道。
　　“怎么？我跟我干儿子第一次见面，送个小银饰，你还想拒绝啊？”
　　赵大龙张了张嘴，无言以对，只好又望向儿子说，“还不谢谢干爸！”
　　赵小坤却是两眼朝天看，这玩意儿他根本不想要，谢个啥？
　　“诶~这个臭小子！”
　　赵大龙顿时来了火气，就准备抽他两屁股，却被郭永坤笑着拦下。
　　“行了，干爸说给你糖，就肯定会给。”
　　说着，又从包里摸出一包大白兔奶糖。
　　这些东西都是小光上次回去拿钱时，郭永坤让他顺便带的。
　　不过他来了没多久后，又被郭永坤赶了回去。
　　赵小坤一看这个，眼神才亮了，郭永坤扯开袋子，给他剥上一颗，塞进小嘴里。
　　小家伙瞬间就有点发颠，一辈子没吃过这么都好吃的东西呀！
　　兴奋地手舞足蹈。
　　再看郭永坤，怎么看怎么顺眼。
　　以至于郭永坤要给他带镯子，他两手一伸，半点不抗拒，爱咋地咋地的意思。
　　中午吃饭时。
　　小家伙的饭量，着实亮瞎了郭永坤的狗眼。
　　一个才两岁半的孩子啊，放城关里估计还没断奶，而这小子却像个大人一样，他奶奶给他盛饭没有丝毫区别对待，跟郭永坤一样，满满一大碗……就是那种搪瓷碗，下乡人一般饭量大。
　　郭永坤原本还笑着说他肯定吃不完，结果你猜怎么着？
　　“奶，我还要。”
　　一碗居然还不够，因为中午有好菜，烧鸡块！
　　你怕是个饿死鬼投胎吧？
　　郭永坤从没见过饭量这么大的熊孩子，他这一碗下去都饱焖了。
　　关键这小子吃这么多，他也不胖，身材很匀称，只能用结实来形容。
　　吃完饭后，赵大龙和郭永坤来到门外抽烟。
　　“小坤，给你干爸搬张凳子出来。”
　　郭永坤本没在意，可等到赵小坤费力地跨过门槛，然后将一张杉木靠背椅拖出来、并举着一溜小跑时，眼珠子才瞪得滚圆。
　　要知道那张椅子可比他两个人还大，而且杉木厚重，下乡人制给自家坐的，也舍得用料，一张怎么的都得有个二三十斤。
　　他一个两岁半的孩子，才多重？
　　脑子里不禁冒出一个狠人的名字：李元霸，天生神力？
　　“让你搬凳子，搬张椅子干嘛！”赵大龙骂骂咧咧，却是见怪不怪。
　　所以这小家伙并非什么超长发挥，平时就这个样子。
　　捡到宝了！
　　郭永坤心头一动，望向赵大龙说，“小坤力气好大啊！”
　　“是啊，屁用没有，教他数数，从一到十教了半年都没学会，也就一把子力气，天生种田卖力的料。”
　　“这话我不赞同！”郭永坤一本正经道。
　　心里已经生出一个主意，这孩子，他打算培养。
　　而且作为干爸，也是份内之事。
　　“大龙哥，要不等小坤稍微大点，把他交给我吧。”他于是说。
　　“交给你？带到省城？”赵大龙听完也是眼前一亮。
　　种田倒土有多辛苦，他是心知肚明的，而且没什么出息，谁愿意自己的下一代还走这条路？
　　如果没有选择就不说，但是他们现在有啊！
　　眼前这位可是省城人，而且有文化、有本事，甚至可以说很厉害！
　　如果把小坤交给他来培养，必然会有一个截然不同的人生。
　　“对。”
　　郭永坤点头道：“反正离的也不是很远，坐大巴过去就三个小时，你跟嫂子合计一下，省城那边教育什么的肯定比这边要好。”
　　“不用合计了！”
　　赵大龙当即大手一挥，“就这么办！”
　　他知道妻子必然舍不得，但这事没得商量。
　　旁人盼都盼不来的好事。
　　“那行，等小坤到了上学的年级，我来接他。”
　　“好！”
　　赵大龙用力点头，看了眼正翘着屁股在屋檐下玩耍的儿子。
　　心想你小子好命啊！
　　老赵家世世代代生活在这里，面朝黄土背朝天，唯独你，终于有机会走出大山。

140.神棍
　　回到河东之后。
　　郭永坤就一直在处理冯成刚的案子……说处理或许不太恰当，主要还是配合。
　　83的前头风已经在河东这样的省会城市中刮起，上面正在揪各种负面典型，冯成刚这个拖了快一年的案子，好巧不巧，撞在了枪口上。
　　冯家人真得感谢郭永坤。
　　因为他实在无法容忍冯成刚碰他姐一根指头。
　　否则当初迟现身一些，让那厮有些手上动作，再留下证据的话。
　　那不用想了，一准吃花生米。
　　案子终于在十一月底尘埃落定。
　　冯成刚因故意设局，对他人使用违禁药物，并企图强间北大学生，性质恶劣，被判处有期徒刑三十年！
　　即刻执行。
　　一辈子算是完了。
　　李有光就说郭永坤太狠了……这话也只有他敢说，不过郭永坤不在乎，狠就狠呗，他什么时候说过自己是一个善良人？
　　冯家人显然已经将他恨到骨子里。
　　落案的那天，冯大海和沈芳的眼神像是能杀人一样。
　　郭永坤毫不避让，同样恶狠狠的眼珠子瞪过去。
　　再说，这事怨他么？
　　当初明明一两年就能解决的时候，你们不愿干，一直拖着，想搞歪门邪道。
　　冯成刚算是活生生被他父母给坑死的。
　　搞定这件事情后，郭永坤却没空在河东多待，回厂上了半个月班，顺便弄到了过港的签证。
　　不算多复杂。
　　刘久丰听说他准备去港城那边偷师一拨，并且自掏腰包，办起事情来那叫一个麻利和殷勤。
　　郭永坤此去当然不是为这件事，到时顺带拍些照片回来交差就行，他的主要目的，是为了搞钱！
　　羊城那边已经传来消息，健力宝的研发很快就能结束，而他的工厂还不知道在哪里呢。
　　这需要一大笔钱，所幸的是，他早有计划。
　　临行前，郭永坤还特地找到四爷，让他帮忙兑了些港币，他有这方面的渠道。
　　这年头人民币虽然不受待见，世界贸易中根本派不上用场，但这并不影响它强悍的购买力。
　　官方25元人民币能兑换到100港币，可惜有价无市，国家储存外汇都来不及，不是集体进口需要，谁给你兑？
　　所以郭永坤最终拿到手的比例是37.5:100，差得还蛮多的，但也没办法。
　　掏干全部身家，兑换了一万多一点，想来应该足够了。
　　……
　　港城。
　　80年代郭永坤还是第一次过来。
　　突然从内地来到这边，你会情不自禁生出一种到了另一个世界的感觉。
　　80年代初的港城已经比较发达了，高楼大厦比比皆是，柏油马路、立交桥在城市中纵横交错，其上私家车川流不息，虎头奔、蓝天白云也随处可见。
　　当然，更多的豪车品牌还是凌志。
　　也就是后世的雷克萨斯。
　　郭永坤坐在一辆皇冠出租车里，司机大叔通过后视镜不停打量着他，十分好奇的样子。
　　原因在于通过对方的口音和穿着，他几乎一眼就能辨出是个大陆人，然而对方的目的地，却令他非常惊讶。
　　浅水湾！
　　浅水湾那是什么地方？
　　港城最有名、也最具典型的富人区。
　　坐落于同样寸土寸金的太平山南面，拥有“天下第一湾”和“东方夏威夷”的双重美誉。
　　李嘉辰和包玉钢的府邸就在那里，港人皆知的事情。
　　这么说吧，没个大几千万的身家，还真没实力、也不好意思住过去。
　　一个大陆仔，去浅水湾干嘛？
　　司机大叔心里泛起迷糊。
　　“靓仔，浅水湾那边管理很严格的，你过去是……”
　　“我奉师傅之命，过去化解一场血光之灾。”郭永坤神秘叨叨地说。
　　司机大叔一听这话后，顿时眼前一亮，心中的疑惑也瞬间解开。
　　若非正在开车，都想见个礼了。
　　讲话的语气也变得恭敬不少，连道：“原来小师傅是内地来的气功大师啊，失敬失敬！”
　　80年代，不仅国内气功潮泛滥，其实在国外也一样，例如欧美国家，成立了不少特异功能组织，专门研究一些科学无法解释的所谓超自然现象。
　　这种组织其实后世也有，只是一般隐匿在公众视野之下，然而这个年代却并不藏着掖着，各种报纸杂志上，经常很能看一些神秘轶事，广为流传。
　　而在这之中，又数来自古老东方的神秘气息最为浓厚。
　　那毗大陆的港岛，又岂能幸免？
　　再说了，南方沿海一带向来信奉这些东西，越是有钱人越是如此。
　　浅水湾郭永坤也曾去过，在它的东南端有一座极具中国古典色彩的建筑，叫作镇海楼。
　　房顶是盘旋飞舞的巨龙装潢。
　　而它所在的区域又是一座公园，就叫镇海楼公园，也称天后花园。
　　其中面海矗立着两尊十多米高的巨大塑像，分别是天后娘娘和观音菩萨，旁边还供奉着小一号的海龙王、河伯、弥勒佛和福禄寿等神仙人物。
　　那住在浅水湾的富豪们如果不信、不拜，建它们干嘛？
　　八九十年代一些港城富豪身染重病，无医可治，差人到内地遍访气功大师的例子，屡见不鲜。
　　“我不是气功大师。”
　　即便招摇撞骗，郭永坤也不屑与这个名号为伍。
　　“哦？那小师傅是……”
　　“家师乃道家正统，我只是他的记名弟子。”
　　“记名弟子？”一听这话，司机大叔的眼神越发明亮。
　　一个记名弟子，都敢往浅水湾派，还去化解血光之灾，那此人的师傅……有多厉害，简直不敢想象！
　　“小师傅，相逢即是缘，你能帮我也看看祸福么，提点几句就行？”
　　“那是佛教的说法，我们道教没有这个。”
　　“这……”
　　郭永坤越是拒绝，司机大叔反而越深信不疑。
　　好不容易的机会啊，拉到一位内地来的高人，以后想碰都碰不到，他实在不想错过。
　　“小师傅，帮帮忙呗，大不了我待会儿给你打个折！”
　　你要这么说的话……
　　郭永坤抬头看了眼计程表，也是一阵心惊肉跳，他毕竟从九龙半岛跑到港岛这边，着实有些路程，这还没到目的地呢，大几百已经去了。
　　实在是囊中羞涩，说不得也只能充回神棍了。
　　“你这一生并无大的灾祸，就是有一点……漏财！”
　　“对对对对对！”
　　司机大叔连声道：“小师傅你果然是高人，一眼就看出了我最大的问题，总存不住钱，稍微有一点钱，就要送给别人！”
　　这个老底交代的……也真是够清晰的。
　　其实郭永坤也就随口一说，一个开皇冠出租车的人，应该来说不算太穷，但抽的却是越难香烟，那就说明现金流并不充裕，可不就是存不住钱吗？
　　这年头港城这边的主流香烟，基本都是万宝路，另外就是七星和万事发。
　　“你一家人都有病。”
　　这话怎么听怎么有点骂人的意思，但司机大叔不仅不生气，还大喜过望。
　　“对对，是有病！也不知道怎么搞得，起先就我大老婆一个人，后面全家都有。”
　　哟呼，还大老婆，大叔你艳福不浅啊！
　　郭永坤心头一乐，倒也不显意外，港城这边70年代之前，是允许一夫多妻的。
　　“鼻炎吧。”
　　司机大叔惊呆了，心想这你都知道，不愧是高人！
　　其实并非郭永坤又多高，鼻炎不发作，是不怎么容易看出的，但有心观察，还是有一些小细节，可能当事人自己都没留意到。
　　那就是会时不时地“嗖”一下鼻子。
　　再联系上对方刚才说的，家里稍微一有点钱，就要送给别人，那能送给谁？
　　谁能让你心甘情愿地送？
　　几乎只有医院了。
　　因此郭永坤才猜测他们一家都可能有鼻炎。
　　当然，只是猜测。
　　所以他才说‘鼻炎吧’，给自己留了条后路，万一猜错，也有改口的余地。
　　“小师傅，你说这是什么原因，我问过医生，他们说鼻炎不传染的呀！是不是……家里有什么不干净的东西？”
　　“你家是住一楼吧？”
　　“对！”
　　“附近有处水源，对吧？”
　　“对对！门后就是一个湖。”
　　司机大叔兴奋至极，心想这也太厉害了，怪不得那些有钱人千方百计也要结交这些大师！
　　“倒有一个解决办法。”
　　司机大叔大喜，耳朵都竖起来了，“小师傅请讲！”
　　“搬家。”
　　“啊？”
　　“再无他法。”
　　司机大叔眉头紧锁道：“小师傅，莫非我家里真有不干净的东西？”
　　“这个嘛……天机不可泄露。但你只要搬家，不出三两年，此祸能解。”
　　郭永坤撂下一句话后，就不再开口了。
　　正所谓言多必失，到这里刚刚好。
　　没点神秘感还叫什么神棍？
　　这种一家人都有鼻炎的情况，他曾经遇到过，也不是什么遗传，而是家里太潮湿了，墙壁上都发了霉，那人不生病才怪。
　　“好好好，谢谢小师傅了！”
　　司机虽然有些犹豫，毕竟搬家可不是一件简单事情，但总归知道解决办法，还是表示了感谢。
　　然而郭永坤却不想要。
　　来点更实际的吧。
　　浅水湾月牙形的海湾已映入眼帘，司机在外围的一个公交站台旁停下。
　　“多少？”
　　郭永坤瞥了眼计程表问。
　　这港币虽然不金贵，但也真不经花，已经破千了。
　　而他总共才带了一万来块。
　　“小师傅，啥也不说了，给个油钱，六百块。”
　　你家油这么贵啊？
　　所幸确实砍掉了好几百，郭永坤也没扭捏，掏口袋付了钱。
　　临时，司机大叔还特地留下一张名片，说是以后要用车，直接给他打电话，八折优惠。
　　业务做的挺溜。
　　资本社会就是资本社会。
　　此时天气已近黄昏，郭永坤眺望着对面的海天一色，以及豪宅楼宇，深吸一口气，默念了一句“无量天尊”。
　　主要是为了找找感觉。
　　刚才只是热热身，他的神棍生涯此刻才算真正开始。

141.偶遇华仔
　　浅水湾虽然是一个开放性的海滩，并不限制出入，但正如司机大叔所言，管理很严格，随处可见全副武装的阿sir。
　　这必然与住在这里土豪们脱不了干系。
　　资本主义社会嘛，有钱就是爹，阿sir们的薪资大头都是资本家买单，岂能不保护好衣食父母？
　　郭永坤穿一件蓝色夹克衫、配肥大的黑色西装裤，脚下是一双大头皮鞋，还背着一只屎黄色的帆布包，明显就是阿sir们眼中的可疑人物。
　　掏出护照和入港证还不算数，一路被盘问了好几拨户口，以及来港的目的。
　　当得知他是大陆来的高人门徒后，脸上这才有了笑容。
　　他们不见得每个人都信这个，但他们长期驻扎巡逻在此，很清楚附近的大老板们好这一口。
　　那么从逻辑上讲，一个大陆人出现在浅水湾，也就没什么毛病了。
　　由于天色已晚，海滩上几乎没有什么人影，郭永坤也没有逗留的意思，舟车劳顿一整天，确实累得不轻，还是得先找个地方住下再说。
　　浅水湾这边能下榻的地方还是不少的，毕竟是旅游胜地嘛，港城这边如果天气好的话，哪怕是冬季白天也能有二十度左右的气温，在海边游游泳、享受一下日光浴，还是挺不错的。
　　郭永坤的目标很明确，即便身上没几张钞票，也不亏待自己，直接走进最贵的那家。
　　当然，主要还是因为熟悉——上辈子曾入住过，有种隔世重生的怀念感。
　　浅水湾饭店。
　　这地方用后世的话讲，就是浅水湾的打卡胜地之一。
　　因为张爱玲写过一本书，叫作《倾城之恋》，里面白流苏和范柳原两位情场高手斗法的场地，就是这里。
　　资本社会有一点好，那就是不论别人如何狗眼看人低，只要你钞票掏出来，就算直接甩对方脸上，他们依然挺乐呵，而且将提供无微不至的服务。
　　这在80年代的内地，是不可能体验到的。
　　郭永坤要了一个大床房，每天1288港币的费用，折合人民币差不多500块，放在这年头的港城，都不是寻常百姓能随意消费得起的。
　　不过还是那句话，情怀无价，来都来了，还不敢住么？
　　再说，这周边的酒店，没有1288，至少也是880起步，能差多少？
　　所幸他身上的钱够住几天了，而他也只需要几天时间，圣诞节就快到了。
　　是的，圣诞节。
　　若非这个日子，他还真不一定能记住。
　　1982年的圣诞节，对于某个男人，将是天崩地裂的一天。
　　他就是来解救对方的。
　　谁让俩人上辈子是好基友呢？
　　当然，也不能白救。
　　狗日的陈大少这么有钱，好意思磕碜他？
　　他清楚对方的性格，豪爽到不行。
　　反正钱是他老子的，可劲儿败呗！
　　回房体验了一把资本主义的腐朽，泡了重生回来的第一个浴缸澡，然后又叫了客房服务。
　　吃饱喝足，一个蛙跳式爬上柔软的席梦思大床，倒头就睡。
　　实在太累了。
　　翌日。
　　阳光明媚的一天。
　　郭永坤一觉睡到十点左右才起来，老实讲，这床真的挺舒服。
　　推开窗户从二楼俯望过去，海滩上已经有不少嬉闹的人群，着泳装的妖娆身影也不在少数。
　　要换以往，郭永坤肯定就直接冲过去了。
　　想想就知道，作为一个80年代初的内地男人，还正值血气方刚的年纪，看到泳装美女的那种吸引力和震撼，绝对是无与伦比的。
　　只是此刻看看还可以，冲过去就免了，苏姑娘的事情虽然过去已经数个月，但他心里依然很痛。
　　下楼吃了个早餐，然后郭永坤就离开了饭店。
　　陈家他去过不止一次，所以地方并不难找，实际上距离浅水湾饭店直线距离就几百米的样子。
　　唯一比较蛋疼的是，他进不去。
　　望着眼前的高门大院，里面的主建筑是一幢五层楼房，放这年头算得上后现代设计，整个外表都由玻璃构成，在阳光下熠熠生辉。
　　环绕楼房和其他一些只能看见屋顶的建筑的，就是一堵高墙了，两米多。
　　郭永坤即便把脚尖立起来，都不可能看到里面。
　　而且那也不可能，他连靠近都靠近不了，院墙每隔五米左右就有一个摄像头。
　　他但凡靠近，然后做出奇怪举止的话，安保人员分分钟就会冲出来。
　　总不能扯着嗓子大喊“陈子昂你给滚出来”吧。
　　上辈子他敢，这辈子要这么干，陈大少一准要差狗奴才暴打他。
　　陈大少倒也不是很大，今年二十有六，这小子命好，人家常说赢在起跑线上，而他根本不用起跑，出生就站在终点上了。
　　他老爹有三个女儿，但年近五十才得一子，对他有多疼爱就不用提了。
　　说起他老爹，那可是个狠人，抗战那会儿从潮汕那边游过来的，年轻时做过钟表学徒，仗着这门手艺在港城总算没有饿死，几年之后开了一家修表铺子，然后越做越大，但在生意最红火的时候，他却做出了一个常人难以理解的举动，将铺子卖了。
　　随后只身离港，前往欧洲，五年之后才回来，成为了一名钟表商人，手上全是欧洲精良的西贝货，投入市场供不应求。
　　再往后钟表店开了一家又一家，弄成了连锁经营，富得不能动。
　　他具体有多少资产，郭永坤不太清楚，就知道他临终前给儿子弄了个信托基金，然后陈大少一辈子啥都没干，整日花天酒地，反正到郭永坤上辈子嗝屁的时候还没败完。
　　郭永坤一直怀疑陈大少上辈子拯救了银河系。
　　他不仅含着金汤匙长大，爱情也是羡慕死人不偿命。
　　青梅竹马的一位世伯家的千金小姐，在二十岁的某一天，陈大少突然发觉每天醒来旁边的脸都不一样，也挺没意思的，想讨个媳妇儿了。
　　然后就对人家姑娘说，要不你嫁给我吧，你也老大不小了，看你被别人拱，我心痛啊。
　　那姑娘就说，好呀。
　　郭永坤虽然没见过她，但看过照片，陈大少钱包里就有一张，随身携带，他的女人是真不少，但他唯一承认爱过的，只有这一个。
　　那模样……怎么说呢，周汇敏晓得不，略有相像，同样的瓜子脸，白白净净的，但周汇敏没她身材好。
　　人家瘦归瘦，却非常有料。
　　紧接着一年之后，俩人有了结晶，生下一对双胞胎女儿。
　　那两张瓷娃娃脸，可谓百分之百的美人胚子，长大后谁要能娶到其中一个，做梦都会笑醒，如果两个……
　　从此君王不早朝了。
　　可惜啊，她们没有长大。
　　郭永坤绕着宅子转了转，强行进入根本不用想，贸然登门拜访也不合适，最好的办法，还是守株待兔，制造一场邂逅。
　　但现在有一个问题。
　　这种富豪家庭，即便出行，也是车来车往，甚至有保镖陪同，通常情况下，外人是很难照面的。
　　万一圣诞之前他还碰不到陈家人呢？
　　也是有些头大。
　　“先等等吧，如果到时候真的遇不到，我就直接上门。”
　　郭永坤想了想后，打定主意。
　　反正无论如何，这场悲剧他必须阻止，即便不为了钱。
　　上辈子陈大少因此一蹶不振，几乎泡在酒瓶里，俩人也是喝酒时认识的。实际上对方挺有商业头脑的，只是用他的话讲，他不知道再赚钱该给谁用。
　　可悲，可叹。
　　于是接下来的两天，郭永坤就一直在陈家门外猫着，期间倒也确实见到车来车往，不是虎头奔就是凌志，里面坐的必然是陈家人，可他很无奈，总不能人还没见着，就上前拦车吧？
　　算命的还要先看个面相呢！
　　丫的就不能出门散个步，外面这么好的海滩，这么多俊男靓女？
　　郭永坤有些着急了，还有三天就是圣诞节，他不打算再等，准备直接登门拜访，虽然这样很假，但只要最终确实阻止了祸事，那么这种小细节应该就可以忽略了。
　　这天早上，他如同前两天一样，起床下楼吃饭，完了就准备杀向陈家。
　　来到饭店外面时，却被沙滩上一副嘈杂的景象所吸引，有人正在拍戏！
　　以围观的人群规模来看，主角应该是个大明星。
　　因为距离并不远，郭永坤也就抱着好奇的心态走了过去，周围泳装美女们的尖叫声不绝于耳。
　　港城这边有一点是无法和内地媲美的，那就是在这种公共空间里拍戏，他们无法清场，也没权利，只能好声好气地拜托人家配合。
　　这里毕竟是浅水湾。
　　郭永坤踮着脚在人群后面瞅了又瞅，原来不是拍戏，阵容不是很大，应该是在拍广告，而当眼神落在主角身上时，不由微微一怔。
　　并非什么大明星，而是一枚小鲜肉。
　　华仔！
　　年轻的华仔是真的帅……哦不，其实他一直都挺帅，只是眼前这张脸更加饱满紧致，充满青春活力。
　　但凡事都有两面性，颜值正当巅峰，气场还差点火候，面对这么多围观群众，显得略有羞涩。
　　因为他此刻光着个膀子，仅穿了一条大裤衩。
　　此时的华仔已经稍有名气，但绝对算不上火，他是1981年才考上无线演艺班的，同年出演首部电视剧《江湖再见》，今年才签约的TVB，出演了喜剧《花艇小英雄》和警匪剧《猎鹰》。
　　正是凭借在《猎鹰》中饰演卧底警察江大伟一角，才初现峥嵘，获得关注。
　　所以华仔天生就适合演警匪片有没有？
　　两千年初，又会有一部警匪片使他的演艺事业再登一个高峰。
　　毫无疑问，周围的泳装小姐姐们，都是跑过来看小鲜肉的。
　　陈大少，那你媳妇儿咋就不来呢？
　　离这么近，华仔的盛世容颜都吸引不了你么？

142.血光之灾
　　华仔算是郭永坤为数不多喜爱的艺人之一。
　　倒也想凑个热闹，奈何心头萦绕着大事，性命忧天，实在没有心情。
　　苦笑摇头，转身离开，继续向陈家走去。
　　五分钟后。
　　那扇欧式大铁门近在眼前，郭永坤深吸口气，脚步不停，大步迈进。
　　突然，铁门缓缓开启！
　　“我躲！”
　　这几天郭永坤已经练出了堪比狗仔的技巧，脚下抹油，瞬间消失在柏油路上，稍稍离远，隐藏在一棵巨大棕榈树后面。
　　然后探出半个脑壳打量着。
　　这一看不要紧，首先鼻血差点没喷出来，继而大喜过望。
　　只见一行两个大人从门口走出，身边还跟着两个小不点，不是陈大少一家四口又是谁？
　　陈大少穿着花衬衫、大裤衩，脚下一双人字拖，手里还夹着一根雪茄，走路都晃着膀子，一如既往的狂拽吊炸天。
　　当然，他不是重点。
　　重点是他旁边那位，一套黑色连体泳衣，胸前的饱满藏都藏不住，纤细小腰盈盈一握，皮肤异常白皙，晶莹透亮，扎着俏皮的丸子头，美艳不可方物。
　　很难想象这样少女一般的人，居然是两个孩子她妈。
　　活的，显然比照片上更惊艳，只能说狗日的陈大少真的好福气。
　　也难怪阅妞无数的他，只承认一辈子爱过一个女人。
　　俩人脚旁边的一对瓷娃娃也是非常养眼的，穿着一模一样的白色小泳衣，粉嫩粉嫩的，十分可爱。
　　这样一家四口，可谓羡煞旁人，可惜啊……哦不对，也没什么好可惜的，哥们儿这不是来了么？
　　“快点呀！”
　　叶珍妮催促道。
　　陈大少却是有些不太得劲，几乎是被她推着走的。
　　一个拍戏的，还没什么名气，有什么好看的，能有他好看？
　　“你要不想去就别去了，我带樱樱和柳柳去。”叶珍妮撇着嘴说。
　　“那不行！”
　　陈大少眼珠子一瞪，“我要去会会那靓仔，看是不是有三头六臂，你喜欢就算了，怎么连我的两个小宝贝都不放过！”
　　叶珍妮白眼一翻，没好气地给了他一巴掌，整天没个正形。
　　“人家演的电视可好看了，那个《猎鹰》，宝宝们都喜欢看，对吧？”
　　“嗯嗯！”
　　俩个丫头片子的小脑壳，顿时如同小鸡啄米般。
　　“什么片啊？”陈大少不以为然道。
　　在他看来电视剧就是祸害人的，那么长，一集接一集，得浪费多少时间？
　　有那时间得赚多少钱？
　　“警匪片。”
　　“……有没搞错啊你，带我女儿看警匪片？”
　　“可不是我带的，她们自己要看，再说了，警察抓坏人，有什么不能看的……”
　　一家四口吵吵闹闹，一路走过，其乐融融，搞得郭永坤都有种想结婚的冲动。
　　他上辈子就没孩子，真是太想要这样两个小宝贝了。
　　怎奈，他没有结婚的对象。
　　这辈子唯一想娶的那个，却是已经不在了。
　　免不了又是一阵心塞，半晌后，晃了晃脑子，看对方一家子已经走远，从棕榈树后走出，跟了上去。
　　既然出来了，他就不担心，打算找个好时机再“认识”一下。
　　叶珍妮一马当先，她的目标自然是华仔那边，陈大少雪茄已经嗖完了，一手牵着一个小宝贝，漫不经心地跟在后面。
　　拍摄地这边围观群众越来越多，海滩上原本玩耍的人，大部分都围过来了。
　　使得工作人员既开心，又头大。
　　开心是因为他们选对了角，实际上公司的第一目标，并不是华仔，而是发哥。
　　可发哥的片酬实在太高了，弄得公司压力很大，于是几经商讨，才选中了片酬差十倍的华仔。
　　主要是考虑到他接下来会有一部大戏——《神雕侠侣》。
　　至于头大，就不用说了，这么多闲杂人等，特别碍事啊！
　　赶又不好赶，这里可是浅水湾，鬼知道里面哪一个就是李超人或包船王家的亲戚？
　　“我当干嘛呢，拍洗发水广告啊，好用不？”
　　瞧瞧，这还怎么拍，都有人直接往镜头里冲。
　　导演瞬间就火了，正准备发飙，可定眼一看，脸上又堆满笑容，赶紧起身迎了上去。
　　“陈少，是您啊！”
　　“你是？”陈子昂斜睨着对方。
　　“您不记得了，上次有部电影，想找您投资来着。”
　　“哦！”
　　其实陈大少记得个屁，每天找他投资的人多了。
　　“谁是华仔啊？”他问。
　　当事人楞了一下，心说你是不是眼瞎，刚抢我镜头，这会儿找不到人？
　　“我是。”
　　心里虽这样想，但脸上华仔还是很客气的，他通过对方和导演的对话就知道，富家少爷一个，这种人最不好招惹。
　　有钱不说，还什么事情都干得出来。
　　“你啊？”陈大少上下打量着他，心想也没什么三头六臂嘛，当然，倒也确实是个靓仔。
　　于是蹲下身体，招招手，将他的两个小宝贝唤了过来，一手一个，将她们抱起。
　　然后直接往华仔手上一塞，“我两个女儿可是你的戏迷，吵着闹着要见你，你照顾照顾。”
　　“可……我在工作啊。”
　　华仔倒是接了过去，两个小女娃着实可爱，想不到他都有这么小的戏迷了，只是又挺无奈。
　　什么叫照顾照顾啊？
　　当他保姆呢！
　　“今天上午就不工作了，放假。”陈大少大手一挥，然后望向导演问，“可以吧，导演？”
　　导演也是有苦说不出，你都直接宣布了，还问我干吗？
　　瞅了瞅周围乌泱泱一片，索性拍拍手道：“上午就到这里。”
　　有广告方这边的工作人员还很不高兴，找导演抗议，毕竟设备都是租过来的，浪费的都是钱。
　　结果导演直接来了一句，“你让你们吴老板给他打电话嘛，他叫陈子昂，看你们吴老板敢不敢打。”
　　人家可是岛内经营数十年的钟表世家，你们一个刚成立没几年的洗发水公司，还是一边歇着去吧。
　　“导演，我这……”华仔抱着两个瓷娃娃，不知道该怎么办。
　　关键两个小丫头片子还挺活泼，一人揪着他一面脸，扯扯摸摸，揉揉搓搓。
　　导演快步走近，小声道：“你就陪她们玩玩吧，反正都收工了，这可是个大金主，稍后我介绍你认识一下，绝对好处多多。”
　　华仔暗叹口气，也是没辙。
　　“我们堆城堡好不好？”
　　“好！”
　　你说这叫什么事？
　　女儿有人陪玩了，老婆也在旁边看着，没啥问题，陈大少就退出了包围圈。
　　眼神在那些泳装美女身上四处游走着，心想半个月没过来，又多了不少好货色嘛。
　　导演本想上前搭话，见他兴致正高，也就没敢打扰。
　　但有人却没这份眼力见。
　　“这位兄弟，有句话不知当讲不当讲？”
　　被人打搅雅兴，陈大少本就不高兴，又听对方操着一口普通话，扭头一瞅，没好气道：“你谁啊你？”
　　我是你大爷！
　　当然，这话暂时还不能说，俩人没到那份儿上。
　　“我曾拜昆仑山青云门韩道长为师，会些浅薄的面相之术，刚才无意间注意到你们一家，有些很不好的事情即将发生，所以才忍不住跟你搭个话。”
　　“什么山，什么门？”陈大少一听直接迷糊了。
　　“哦，你可能没听说过，我是内地来的。”
　　陈大少微微蹙眉，上下审视着他，第一感觉就是此人是个骗子，他本不信这些东西，只相信我命由我不由天，倒是他家老头子特别信，所以耳濡目染下，他现在略微有一丢丢信。
　　“你刚才说注意到我们一家，有什么事情要发生？”
　　陈大少决定还是听听，若对方张口要钱，那就证明百分之百是假的，如果没有，那也没坏处。
　　“不好的事情。”
　　“多不好？”
　　“这位兄弟，我说了你不要生气。”郭永坤正色道。
　　“不生气不生气，你说吧。”陈大少漫不经心道。
　　随即，郭永坤便伸手指向和华仔待在一起的叶珍妮，和两个孩子，沉声道：“她们三人，印堂发黑，由淡转浓，不出三日，必有血光之灾！”
　　“什么玩意儿？”
　　陈大少眉头一挑，都开始撸袖子了。
　　王八蛋，竟敢咒他妻女，这个梁子算是结下了！
　　“这位兄弟，不要冲动，你是不是姓陈？”
　　打架郭永坤岂能怯他，但主要他不是来打架的。
　　“废话，刚才人家都叫了！”
　　起先导演那一声“陈少”，就差没有拿喇叭喊。
　　“你妻子姓叶。”
　　陈大少举起的手顿住了。
　　“你两个双胞胎女儿，都是以草木为名。”
　　陈大张了张嘴，有些被震住。
　　心想雾草，莫非真遇到高人了？
　　可转瞬又晃了晃脑子……不对不对，他陈子昂在港城也是才有头有脸的人物，他老爹就更不提，有人知道他老婆和孩子的名字算什么？
　　“我凭什么相信你？”
　　是的，他依然不信。
　　“这位兄弟，你这话说的……”
　　郭永坤苦笑摇头道：“我并没有强迫你相信，我只是刚好遇到，有心提点，你如果不信就当我没说，也就是三条人命罢了，这世上每天生老病死的人多了。”
　　说罢，扭头就走。
　　高人嘛，自然要有些高人的风范。
　　“你等等！”
　　郭永坤脚步微顿，扭头问，“还有事？”
　　“你的意思是说，我老婆和我两个女儿，三天之内，会……死？”
　　陈大少说出这话后，自己都感觉匪夷所思，妻女现在好端端地就在他眼前，身体也都健康的很，每月都做体检，怎么会无缘无故地……死？
　　但是，老话说的好，另可信其有不可信其无，要换其他事还好说，这事，他必须问清楚。
　　“对。”
　　“怎么会，她们……”
　　“兄弟，很多事情冥冥之中自有天意，不是你我可以琢磨透的。”
　　“你敢保证？”
　　“敢！”
　　“要三天之内她们没出事呢？”
　　“不可能。除非有人介入，替她们逆天改命。”
　　“你？”陈大少狐疑，心想终于露出马脚了吧。
　　然而对方的回答又让他有些摸不准了。
　　“实在抱歉，我暂时还未想到破解之法，爱莫能助。”
　　郭永坤说完，不再多言，告辞离开。
　　他何尝听不出对方根本没相信他，只是在试探，所以再谈下去也没有意义，得给时间对方好好想想。
　　该不该以自己的不信任，赌上妻女的命。
　　他知道背后有双眼睛，直到他走进饭店时，都一直注视着。
　　那就够了。

143.港岛大师
　　金碧辉煌的饭厅。
　　几名佣人正陆续端上菜肴，很快便将带转盘的红木餐桌摆满。
　　陈家虽然是商贾豪门，但家眷并不多，老太太早故，老爷子也没有再娶，三个女儿都已出嫁，如今家里只剩下小儿子一家四口，以及老爷子，一共五口人。
　　老爷子通常白天不在家，已过古稀之年的他身子骨依然健朗，典型的工作狂，每天早上七点准时到公司，下午五点才回来，作息非常有规律，已经持续了几十年。
　　所以陈家的晚饭总是非常丰盛，老爷子特别在意这顿饭，在他看来，那就是他的天伦之乐，儿孙都在，其乐融融。
　　譬如今晚，一共十二道菜，以海鲜为主，鱼蟹蚝鲍都有，还有一只四斤多的澳龙。
　　“樱樱和柳柳听说今天去海滩玩了，都饿了吧，来，吃饭。”老爷子笑着说。
　　越是大家族，家规越严，他不提筷子，没人敢动，哪怕只有五岁半的两个小孙女。
　　她们由佣人帮忙夹菜，坐在定制的高脚椅上，左手扶碗，右手拿勺，细嚼慢咽，规规矩矩。
　　“子昂，怎么了，胃口不好？”
　　人年纪大了，吃的并不多，所以每次晚饭时，老爷子总是吃的少，看的多。他明显注意到儿子有些食欲不振，神情恍惚，也不知道在想些什么。
　　陈子昂点点头，他确实吃不下，今天海滩上发生的那件事，一直萦绕在他心头，容不得他不重视。
　　“爸，有件事情，我想跟你谈谈。”
　　老爷子微微一怔，他很清楚儿子顽劣成性，而且父子间年龄差距太大，有着一条不可逾越的鸿沟……毕竟在寻常家庭，以俩人年纪，都能做爷孙了。
　　所以儿子主动找他谈事或交心的情况，几乎没有。
　　“好啊，吃完饭去我书房？”
　　“不。就现在。”
　　老爷子蹙了蹙眉，心知应该有些不好的消息，否则以儿子的散漫性格，不会这么急躁。
　　“那走吧。”
　　老爷子站起身来，临时还用手摸了摸两个孙女的脑壳，嘱咐她们好好吃饭。
　　小丫头们也很认真地应下。
　　爷爷虽然很慈爱，从未打骂过她们，但她们依然很怕。
　　以至于他说的任何话，对于她们来说，都是不可违背的命令。
　　“什么事啊，不能先吃完饭，爸才吃两口。”叶珍妮有些埋怨地望向丈夫。
　　“很重要的事。你们先吃吧，我待会儿让王婶儿给爸弄点补品。”
　　“那……行吧，交给我好了。”叶珍妮也很少见丈夫如此严肃，不明白发生了什么事。
　　不过她自小生在同样的家庭，清楚什么事情自己该管，什么事情不该管。
　　二楼书房。
　　佣人沏好茶水也就退了出去，房间里只剩下陈家父子俩人。
　　“到底怎么了，你投资的那块地出了问题？”
　　陈子昂对家族生意毫无兴趣，或是说对钟表无感，这种喜爱是逼迫不来的，老爷子也不愿强摁牛头喝水，那样未必是好事。
　　他喜欢搞投资，赚快钱，一口就是一块饼的那种，前年花大代价在九龙那边拿下了一块地，准备建高端住宅楼，眼下工程已接近尾声，到了收获的时候。
　　所以老爷子才会率先想到这个。
　　“不是。”
　　陈子昂摇摇头，表情凝重道：“是因为今天去海滩，我遇到了一个大陆来的人……”
　　于是，他便将与郭永坤照面的经过，一五一十跟老爷子讲了一遍。
　　“什么？！”
　　老爷子一听，脸色瞬间吓得铁青。
　　他儿孙单薄，就一个儿子，一个儿媳妇，外加两个小孙女，如果按对方所言，三天之内他家将有一劫，而他将直接失去三位亲人……
　　那该是怎样的灾祸？
　　倘若真发生了，想想两个宝贝孙女，他甚至很怀疑自己能不能撑住。
　　“你觉得那人靠谱吗？”老爷子用前所未有的凝重语气询问。
　　“这个……不太好说。”陈子昂蹙眉道：“我第一感觉自然是不相信他，可后面谈着谈着，又总感觉不像信口开河，或是别有所图的样子。”
　　“这事绝对不能马虎！”
　　老爷子当机立断，管他是真的还是假的，必须验证一下，否则他实在难以心安。
　　想着，拿起书桌上的电话，拨出一个号码。
　　“是袁大师吗？你好，我是陈柏劲，不知袁大师有空吗，我想请你来我家一趟……对，就现在……好好好，我立刻派人过去接你。”
　　电话挂掉后，老爷子反手又是一通，这回是打给隔壁楼里自己的司机的。
　　“袁一飞？”陈子昂问。
　　“对！”
　　陈子昂哦了一声，心想让他来把把关也好，此人是港岛有名的风水大师，观人面相也不在话下，到底是真神还是假神，陈子昂是没见识过，反正外面传得神乎其神，想来盛名之下，应该有两把刷子。
　　至少比他海滩上随便偶遇的一个家伙，总要厉害吧？
　　大约过了一个多小时后，院里传来喇叭声。
　　“我去迎接一下吧。”陈子昂站起身来。
　　他知道这个人是很难请的，眼下大晚上跑过来，也算给足面子，必要的礼仪还是要有的。
　　“走，一起。”
　　陈子昂蹙了蹙眉，对于老爷子的此番行为，就感觉有些过了。
　　对方说到底，就是一个风水先生，犯得着吗？
　　可老爷子坚持己见，也是没办法。
　　“哎呀，陈老陈老，怎敢劳你亲自出门迎接……”
　　所幸这个袁一飞没有端着架子。
　　陈子昂上下打量着对方，四十几岁的年纪，微胖，下巴处蓄有一撮长长的胡须，穿一件黑色中式对襟唐衣。
　　他也是第一次照面，并未发现有什么不同。
　　三人移步到一楼客厅。
　　待佣人奉上茶水后，陈老爷子便迫不及待告知了事情原委。
　　有些不详尽的地方，陈子昂还作了补充。
　　“贤侄，你刚才说那年轻人来自哪里？”袁一飞托着腮帮子问。
　　“大陆那边的，什么昆仑山，什么青云门吧好像，他就说了一遍，我也没太记清楚。”
　　“昆仑？”袁一飞微微眯眼，若有所思。
　　那可是一个神奇的地方，他虽然没有去过，但通过一些书籍、包括与友人的交谈中，听说过不少关于此地的神秘故事。
　　“袁大师，昆仑山我倒又所耳闻，内地不少神话传说，就起源于这个地方啊！”陈老爷子插话。
　　“是的。”
　　袁一飞点头道：“这个地方很神秘，并非一座山，而是一条巨大的山脉，迄今为止应该还没人真正探索完，外传其中隐居着一些不出世的修行门派。”
　　“哦？”
　　陈子昂一听这话，眼神顿时亮了，但更多的还是担忧。
　　“不过贤侄也不要太担心。”
　　袁一飞笑望着他，道：“正是因为昆仑神秘，没有人能真正说得清，所以像这种地方，向来是那些招摇撞骗之人的首选，他们总会打着这种带有神秘色彩的旗号，反正也无从考证。”
　　“袁大师说得对。”陈老爷子表示赞同。
　　他刚才等人的时候，还特地去三楼看了看儿媳妇，和两个小孙女，她们全都气色红润，精神饱满，怎么看都不像短命之相。
　　更别提什么三天之内……
　　简直就是危言耸听！
　　“这样吧，你们提供一下她们的生辰八字，我先算一算，然后再见见人，相信应该就会有个结果了。”
　　“袁大师所言有理。”
　　当即，陈老爷子便命佣人去书房取了资料。
　　像他们这样的豪门家族，生辰八字几乎相当于工厂的人事档案，必备之物。
　　就是他儿媳妇的，结婚之前也都要过来了，并且请大师仔细配对过。
　　袁一飞端坐在真皮沙发上，目视着纸张上面的三个生辰八字，双手不停掐算。
　　看起来倒挺像那么回事。
　　“咦？”
　　突然，他眉头一挑。
　　“怎么了？”
　　陈家父子同时心头一紧。
　　“哦，不要紧张。”
　　袁一飞赶紧解释道：“按我的推算来看，今年的流年对她们母女三人确实不利，但自有吉星高照，只是气运差了些，并无大碍。”
　　陈家父子长出口气。
　　“见见人吧。”袁一飞说。
　　“行，我去叫。”
　　陈子昂说着，站起身来，沿着宽阔的楼梯走了上去。
　　不大会儿，一手牵着一个小丫头，并将妻子带下来。
　　袁一飞目不转睛盯着她们左瞧右看，弄得叶珍妮怪不好意思的，两个小丫头也被盯得很不自在，一人扒着父亲的一条腿，躲在他身后，只露出小脑袋。
　　感觉这个大爷好奇怪。
　　这一看，就是十几分钟，袁一飞时而舒眉，时而挑眉。
　　为啥？
　　因为他看不懂了。
　　这三人的面相好奇怪……不是指丑，正好相反，非常赏心悦目，然而就在这种赏心悦目之下，某些细节之处，又总感觉不和谐。
　　当然，这只是通俗的说法。
　　他脑子里自然有些晦涩道理，只是说出来旁人也听不懂。
　　堪称诡异的三张脸，特别是两个小不点，外表在旁人看来几乎一模一样，然而以他的眼光去看，却没有丝毫的相似之处，根本不像一对双胞胎。
　　老实讲，单从面相上看，他感觉其中一个有夭折的可能。
　　只是……为何从生辰八字上推测，又没有问题呢？
　　他突然发现这件事情他搞不定了。
　　当然，这话他肯定不能讲出来，对方不是普通家庭，可不能干自砸饭碗的事情。
　　“行了。”
　　叶珍妮闻言，长出口气，她约莫猜到些什么，知道对面的是位大师，但来此的目的就不得而知。
　　打了声招呼后，便带着两个女儿返回了楼上。
　　“袁大师，没事吧？”陈老爷子忙问。
　　“先等等。”
　　袁一飞说着，为了以防万一，再次依据生辰八字重生推算起来。
　　而旁边的陈子昂则微微蹙眉，总感觉哪里有些不对，就好像这位袁大师吃不准一样。
　　否则为何要重新推算？

144.你忘记要钱了
　　经过再次推算之后。
　　袁一飞决定相信生辰八字，因为这个东西做不了假，而面相，有时候会存在一些不确定性。
　　没有人的面相是一成不变的，不仅外表上，随着自身气运的变化，内里也会出现不同程度的改变。
　　刚才那三张面相，他今天看是这样，明天再看，很可能又不一样了。
　　“陈老，贤侄，我刚才多推算一遍，也是为了以防万一。”
　　袁一飞笑着说，“放心吧，两次结果完全一致，贤侄的妻子，还有两个孩子，绝不是短命之人，更不存在什么血光之灾，千万不要再被一些江湖骗子的这种话吓到。
　　“他们多是故意如此，使你不得不在乎。张口就是印堂发黑，血光之灾什么的。但我可以告诉你们，像印堂发黑这种现象，除非开了传说中的天眼，或是佛道两家的心眼，否则不可能看出来的。”
　　陈老爷子没好气地刮了儿子一眼，他带回来的话，可不就是“印堂发黑，血光之灾”么？
　　“那就辛苦袁大师了，小小意思，不成敬意。”
　　陈老爷子含笑点头，说着，将早就准备好的一张支票，递了过去。
　　“陈老太客气了……”
　　袁一飞话虽这样讲，但并未推辞。
　　也没什么好推辞的，他就靠这个恰饭，又不是助人为乐。
　　只是旁边的陈子昂却始终一言不发，总感觉这五十万给得不值当。
　　他的直觉向来很准，不管旁人信不信，他感觉自己也会几分观人的本事。
　　刚才袁一飞的某些行为举止，很好诠释了他不太确定的心理。
　　而陈子昂要的，却是万无一失！
　　那可是他的妻子和女儿，哪怕有一丝风险，他都不能去赌。
　　实事求是地说，原本袁一飞没来之前，他还不怎么担心，心里更多的想法，确实以为遇到了江湖骗子。
　　然而，刚才袁一飞的一番犹豫不决的行为，现在真的使他坐立难安。
　　一宿没合眼，眼神始终在妻子安睡的侧脸上，半夜他还起床跑到隔壁，在女儿们的床前坐了好久。
　　如果她们有个三长两短，自己该怎样承受？
　　所以他思来想去，心里下定一个主意。
　　清晨。
　　郭永坤虽然起了个大早，但哪里都没去，坐在一楼的餐厅里，优哉游哉地享受着早茶。
　　南方沿海这边的早茶习俗，他感觉非常适合他这条咸鱼。
　　来上一壶养生红茶，服务员推着满载的餐车来回走过，想吃什么自己拿，食物都装在笼仔里，样式很多，像什么虾膏蟹饺、叉烧肠粉等等，至少几十种。
　　手里捧一份报纸，能慢悠悠吃到日上三竿。
　　新取了一笼鼓汁排骨，正品尝的时候，过道里突然传来一阵躁动，抬头一看……
　　哟，倒挺有缘。
　　原来华仔他们昨天也在这里下榻的，看来那个洗发水广告今天还得拍。
　　郭永坤看到华仔时，对方同样注意到他。
　　居然还走了过来。
　　“先生，能请你帮个忙吗？”他突然说。
　　弄得郭永坤微微一怔，心说咱们很熟么，我能帮你什么？
　　“什么意思？”
　　“能请你那位朋友，今天不要过来了么，他那两个女儿，可爱是可爱，但她们在，我没法工作啊。”
　　华仔也是无奈。
　　因为樱樱和柳柳那两个小不点，昨天走的时候说过，今天还要来找他玩……
　　“哪个朋友？”
　　“就是那位陈少。”
　　“你可能搞错了，我不认识他。”
　　“不认识？我昨天看你跟他聊了好久……”
　　“那也不代表我们就认识。”
　　“打扰了。”
　　华仔尬笑一声，信你才有鬼。
　　那陈少这么嚣张的人，一个不认识的、还是内地人，会跟你聊得这么起劲？
　　他去另一桌吃饭去了，刚坐下没多大会儿，门口走进一个人，定眼一瞧，只觉一阵大头。
　　而接下来的一幕，更使他不由撇了撇嘴。
　　还说不认识……不想帮忙就直说呗！
　　陈大少一眼就注意到郭永坤，踱步走近，“大师……”
　　“慢着，我不是什么大师。”
　　郭永坤笑了笑，一听他这称呼，就知道脑壳终于转开了。
　　当然，万一对方真的没转开，他必然还得想些后手。
　　反正肯定不能让悲剧再发生，而钱也是必须要赚的。
　　“那你……”
　　“我说过，我只是曾经拜过道家高人为师，这是很正常的事情，你们港城这边不也有好多富豪拜到高人座下么？我是一名商人。”
　　“商人？”
　　陈大少诧异，心说内地还有商人这一说吗，那不就是投机倒把的么？
　　“我有一家集体挂靠的工厂。”
　　陈大少哦了一声，终于了然，问，“那我该怎么称呼你？”
　　“我叫郭永坤，就叫名字吧。”
　　“那好，郭永坤，咱们能换个地方讲话吗？”
　　“你是为昨天的事情来的？”
　　“对！”
　　郭永坤佯装斟酌少许后，才说，“去我房间吧。”
　　“好。”
　　俩人来到房间之后，陈大少便赶紧询问，“郭永坤，你昨天说我妻子和女儿三天之内有血光之灾，那昨天算吗？”
　　“算。”
　　雾草！
　　陈大少眼珠子一瞪，心想还好昨天一切太平。
　　“那按你的意思，这件事情就在今天和明天？”
　　“对。”
　　“你还敢确定吗？”
　　“我这么跟你说吧……”
　　郭永坤正色道：“你妻子和两个女儿的那种状况，实在太明显了，几乎不可能看错，要不然我也不会提醒你。所以你就别再问我确不确定了。”
　　“那……你知道具体时间，或者具体要发生什么事吗？”
　　“你当我是神哪？”
　　郭永坤没好气地指了指房门，道：“我看你还是走吧。”
　　这家伙显然还是没真正相信他，虽说也在情理之中，但如果他不对自己言听计从，接下来的事情，就不太好办了。
　　因为郭永坤知道事情发生的日期，但具体时间和地点，却并不知道。
　　主要对方没说。
　　像这种揭人伤疤的事情，一个正常人也不会去仔细打听，那会儿他可不知道自己会重生。
　　上辈子陈大少的妻女是死于一场公共设施故障遭成的灾难，但那种公共设施，港城这边不止一个地方有。
　　“郭永坤，我承认，我到现在还是不能完全相信你，因为这件事搁谁身上都难以置信，而我今天之所以过来，只是因为不敢赌，宁可信其有。她们三个就是我的全部，我不能让她们有任何闪失！
　　“你既然能看出她们的灾难，不可能没办法解决，你帮帮忙，假如真的能让我妻子和女儿们躲过这一劫，我绝对不会亏待你！”
　　这倒是一番肺腑之言。
　　老实讲，想让叶珍妮和她的孩子躲过这一劫并不难，明天就是圣诞节，只要把她们关在屋里不出去就行了。
　　但郭永坤不能怎样做。
　　很简单的道理，这样无法证明他的本事。
　　而如果没有本事，又怎样赚钞票？
　　所以人要救，钱也要拿的话，就还得让事情顺其发展，然后在关键时候，他再站出来出手化解。
　　如此计划才算完美。
　　“你妻子和女儿现在在家吗？”
　　“在。”
　　“干嘛？”
　　“没干嘛，就玩呀，看电视什么的。”
　　郭永坤眼前一亮，那心中就有数了，因为据他所知，那种公共设施，港岛最出名的有两个地方……以陈家的背景，也不大可能去太寒酸或不知名的地方。
　　一是大屿山。
　　但这个地方有些远。
　　如果真要去大屿山，那叶珍妮今天就应该有所动作，然而她并没有。
　　第二个地方就在附近——太平山。
　　所以此刻，郭永坤几乎可以断定，事故的发生地，就在太平山！
　　“我跟你说实话，三条人命，既然遇到，其实我也很难做到袖手旁观。昨天晚上我还想过这件事情，但目前真的没有解灾之法，只能说试试看。”
　　陈大少眉头紧锁，这依然不是他想要的答案。
　　试？
　　他妻子和女儿的命，能试吗？
　　可是他又毫无办法，港岛最知名的大师又不是没请过。
　　“那……行吧！”
　　他咬着牙说。
　　试一试，总归还有机会，如果不试，再真被对方言中的话……
　　“但我有两个条件。”
　　陈大少抬头看了他一眼，道：“你说。”
　　他丝毫不显意外，甚至已经猜到对方的一个条件，肯定是要钱，至于另一个，就不得而知。
　　“第一，你们家别轻举妄动，以免让事情越来越复杂，那样我就真的束手无策了。也就是说该怎么生活就怎么生活，此事最好先别让你妻子知道。”
　　陈大少点点头，心想原来是这个，细细一品，也确实蛮有道理。
　　“她不知道的，我都不知道该怎么跟她讲。行，这件事没问题。明天圣诞节，她们还打算出去玩，我本来不想让她们去的。”
　　雾草！
　　郭永坤心头一跳，隐晦地瞥了陈大少一眼，这厮险些直接把灾难化解了。
　　那还有他什么事？
　　“不行不行，绝对不行，你千万别干涉她们的想法和自由，本来怎么样就怎么样，这样我才好推算。”
　　“我知道了，那就让她们去。”
　　这才是乖孩子嘛！
　　“第二，每隔两个时辰……也就是四个小时，你过来见我一次，我要知道你们家的具体情况。”
　　“这个……”陈大少挠着脑壳道：“要不然你直接去我家不就好了？”
　　“不行。我一个外人跑到你家，同样改变了你们的生活方式。”
　　“那好吧。”陈大少寻思今晚是没得睡了。
　　“另外明天早上，天一亮，不管有没有到四个小时，你必须马上过来见我。”
　　所谓的四个小时，多半是虚的，小半则是为了防止意外发生，好提前应对，以确保事情不偏离轨道。
　　明早才是关键。
　　“明天天一亮？”陈大少苦笑，晚上就没得睡，还要一大早跑过来，“可我明天有很重要的事情啊，一个房地产项目要开盘。”
　　郭永坤瞅了他一眼，心想怪不得上辈子你小子逃脱了，淡淡道：“是你赚钱重要，还是你妻子和女儿的命重要？”
　　“……”
　　好吧，你是老大，你说了算。
　　陈大少摊摊手后，望向郭永坤。
　　郭永坤同样看着他。
　　“你……是不是有什么事情忘记说了？”
　　确实有，但郭永坤不会说，那样就落了下乘。
　　“没了。”
　　“没？”
　　陈大少感觉不可思议，都不提提酬劳的事情吗？
　　而郭永坤此举，更令他对此事的真实性，又相信了几分。

145.山顶事故
　　圣诞节。
　　由于很多复杂的历史问题，这个起源于西方的节日，在港城十分流行。
　　港城的第一次圣诞节，可以追溯到1841年，英国人入境。
　　发展到如今，圣诞节已经成为一个法定节假日。不过当地人过圣诞节，跟西方国家还是有所不同，它更类似于一个购物节。
　　每年到了十一月末，港城这边的各大商场、店铺就会开启打折季，然后在圣诞节期间进入顶峰。
　　当然，港城人也过春节。
　　往前倒回百来年，这里仅是一个渔村，原住民也只有数十万，现在的港城人，绝大部分祖籍都在内地。
　　只要老头子们还活着，一些老祖宗传下的习俗，就不是说丢能丢的。
　　郭永坤没有睡好，定了闹钟，早上七点打着哈欠从床上爬起，昨晚陈大少过来敲了三次门，总归没出什么岔子。
　　他媳妇儿今天上午会带着女儿们去太平山游玩。
　　或是说……去送死。
　　洗漱到一半时，门外传来敲门声。
　　陈大少又顶着一对熊猫眼赶了过来。
　　他虽然疲惫不堪，但也并未觉得有多困，心情十分沉重，止不住的担忧。
　　因为今天便是三日之期的最后一天，假如真被对方言中，那他的妻子和两个女儿，今天将会有一场生死之劫，叫他如何不担忧？
　　“不是让你戴个帽子吗？”
　　郭永坤上下打量着他，一身很普通的黑色休闲装，穿在身上气质锐减，再没有那种狂拽吊炸天的气焰。
　　这当然是他的意思，特地嘱咐陈大少乔装打扮一番。
　　因为俩人今天的主要工作，就是尾随跟踪。
　　“带了，在车里。”
　　郭永坤哦了一声，锁好房门，下楼吃饭。
　　享用完早餐后，俩人便坐上一辆烂大街的白色皇冠轿车，一路行驶到陈家门外的街道旁停下。
　　剩下的就是等了，等叶珍妮母女出门。
　　“郭永坤，如果今天真有什么灾难，让珍妮她们待在家里，我再找一些保镖守着，岂不是更安全？”
　　陈大少对此依然有些不解。
　　这年头《死神来了》也就没问世，不然能省下不少口舌，郭永坤摇头道：“很多事情冥冥之中自有天意，强行改变或许躲得了一时，却躲不过一世，懂吗？”
　　“你的意思是说，假如我这样做了，她们可能今天没事，明天又说不准了？”
　　“对。而且不光如此，那样一来灾难将更难预测，防不胜防。你要明白世间万物，都有法则掌控，逆法而行，那是大忌，唯有顺应法则，从根源上消除隐患，此类劫难方能真正避过。”
　　郭永坤得由衷感谢以前看过一些网络小说，否则神棍也不是这么好当的。
　　果然陈大少听得似懂非懂，就感觉很玄奥的样子，不再多言。
　　等了快一个小时，接近八点半的时候，陈家的铁闸门终于缓缓开启，一辆黑色虎头奔匀速驶出。
　　“来了！”
　　陈大少见此，放倒座椅，半躺下去。
　　旁边这位可说了，他今天本不该出现在这里，所以绝对不能让妻子和女儿发现，否则事情就会被打乱，算无可算。
　　待到虎头奔驶出一段距离后，他才赶紧发动汽车跟上。
　　……
　　太平山。
　　位于港岛中西区，距离浅水湾并不太远，海拔554米，是港岛的最高峰。
　　原名叫作“硬头山”，古称“香炉峰”，现代又一般唤作太平山山顶，港人简称为“山顶。”
　　没错，就是后世那个豪门林立，一幢别墅以亿为单位计算的山顶。
　　这年头尚待发开，不过其中别墅倒也不是没有。
　　汽车沿着盘山公路徐徐而上，由于时间尚早，太阳的光芒还不算特别有温度，以至于山林间昨夜凝结的水雾还没被驱散。
　　来到半山腰上的停车场时，前面的虎头奔行驶进去，并找到空位停好。
　　陈大少见样学样，车辆熄火后，赶紧取出早就准备好的一顶黑色鸭舌帽戴在头上，将帽檐压得很低。
　　所幸由于是圣诞节，前来爬山放风的市民还真不少，也能起到一定的掩饰作用。
　　俩人混迹在人群之中，看似慢悠悠地闲逛着，眼神却始终未从前面那两男三女身上挪开。
　　三女自然就是叶珍妮和她的两个女儿，两个男人一个是司机，另一个则是保镖。
　　这也是豪门世家出行的标配。
　　80年代的港城治安自然谈不上好，社团林立，五毒俱全。若非这样的杂乱环境，也不会在90年代诞生大富豪那样的世纪悍匪。
　　樱樱和柳柳显然很开心，出身豪门其实也有悲哀，不论是出于安全考虑，还是从小就开始学习的各种东西，使她们注定无法像寻常孩子一样。
　　这种出门放风的机会，对她们来说并不多。
　　俩人倒腾着小短腿，一个劲儿往前冲，别提多欢快，叶珍妮吊在后面差点没追死。
　　好容易来到山顶时，就连郭永坤和陈大少都气喘吁吁，两个小丫头片子似乎半点不嫌累，又吵着闹着要玩这玩那。
　　只能猫在角落里看着她们玩。
　　陈大少是一脸担忧，目不转睛，而郭永坤却很淡然，因为他知道这些地方都不会出问题。
　　临近中午时，叶珍妮催促两个淘气鬼回家。
　　见此一幕，郭永坤才心头一凛，打起精神。
　　“妈咪，还要走路吗？”
　　两个小丫头显然也玩累了，失去了徒步下山的兴趣。
　　“坐缆车吧。”叶珍妮笑道。
　　这其实也是今天游玩的重头戏。
　　想想就知道，乘坐缆车自山顶而下，整座山岚尽收眼底，那风景得多美？
　　身在其中是不可能感受到的。
　　“好呀好呀！”
　　两个小丫头蹦蹦跳跳，欢喜不已。
　　几人身后六点钟方向，大约七八米的位置，郭永坤侧头道：“走！”
　　陈大少心头狂跳，忙问，“缆车有问题？”
　　不怪他会这样想，因为这还是对方上山后第一次开口说话，且表情十分严肃。
　　“应该是了。”
　　一听这话，陈大少差点就没冲过去拦下妻女，却被郭永坤拉扯住。
　　“别急，先等等。”
　　“还等什么？”陈大少瞪着眼珠子问。
　　就算缆车没问题，他也不敢冒这个险啊！
　　“放心吧，不会让她们上去的，只是有些事情，我还要确认一下。”
　　缆车并非一辆，不可能都存在问题，也没听说港城这边发生过什么大型缆车灾难。那么到底是那一辆会出事故，郭永坤也不知道。
　　所以此时他还不能干预，必须让事情按照上辈子的轨迹继续发展下去，如此他才能找到问题关键，方便出手制止。
　　因为周围游客着实不少，那辆缆车如果叶珍妮她们不坐的话，肯定还会有其他人坐，难道见死不救？
　　或是说，将叶珍妮母女的灾难转嫁到他人身上？
　　郭永坤承认自己不是什么好人，但也干不出这等恶事。
　　陈大少虽然急切难耐，但也不好忤逆他，担心犯了什么忌讳。
　　随即，俩人便赶紧跟上叶珍妮一行。
　　缆车发车点这里已经聚集不少人，郭永坤和陈大少同样买票混了进去，里面需要排队，他们就排在叶珍妮等人的后四位。
　　陈大少将帽檐压得更低，所幸在这里的人，注意力基本都集中在缆车之上。
　　“到我们咯！”
　　一辆空缆车从人群后方缓缓驶来，并停在起始点的位置，樱樱和柳柳高兴得手舞足蹈。
　　舱门打开，叶珍妮拉着她们，正准备往里走。
　　“等等！”
　　就在这时，郭永坤从人群中走出，终于出手了。
　　陈大少同样火速上前。
　　“子昂？”
　　叶珍妮见到他时，惊讶得半天说不出话。
　　不是说去九龙了么，那边房地产今天开盘，怎么会出现在这里？
　　“爹地，爹地！”
　　两个小丫头见到陈大少，顿时喜出望外。
　　陈大少蹲下身体，将她们抱起，看了眼缆车，如避瘟疫。
　　“珍妮，回去我再跟你解释，咱们不要坐缆车，走路下去。”
　　“哦……”
　　“诶~你们还坐不坐了，不坐就让让，别耽误时间啊！”这时，后面有人不乐意了。
　　肚子饿得咕咕叫，今天还是圣诞节，正等着回去吃大餐呢。
　　陈大少瞥了对方一眼，懒得鸟他们，带着妻女退到一旁。
　　紧跟在她们后面一拨的司机和保镖，同样退出队伍。
　　“那就轮到我们了！”
　　正是刚才喊话的两人，兴冲冲跑上前。
　　是一对年轻男女，打扮很时髦，男的带着粗金链子，约莫有些家底。当然，更多是暴发户的感觉，真正的豪门，是不屑于这么没品位的打扮的。
　　女的还挺养眼，模样凑合，但身材极好，穿着紧身牛仔裤，凹凸有致。
　　“我劝你们也不要坐。”郭永坤伸手拦住他们。
　　他正四处察看，寻找工作人员，想让他们将这辆缆车放空。
　　年轻男女见他操着一口普通话，上下打量了他一番，纷纷蹙起眉头。
　　男的没好气道：“大陆仔，滚一边去，当心老子抽你！”
　　郭永坤微微眯眼，他来港岛也有几天了，这边的人大多瞧不起穷酸的内地人是真的，但还是头一次遇到这种垃圾。
　　说不愤怒，那是假的。
　　“你最好别跟他一起，这辆缆车有问题。”他又望向那位姑娘说。
　　姑娘笑了，是那种肆无忌惮的嘲笑。
　　“你们这种大陆来的，就喜欢装神弄鬼，我是不会给你钱的，省省吧。就算真有问题我也要坐，死我们也要死在一起，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　郭永坤深深看了两人一眼，退到一旁。
　　“痴线！”
　　俩人白了他一眼后，搂抱着走进缆车。
　　闸门关闭，缆车缓缓向下。
　　郭永坤注目眺望，陈大少同样如此。
　　这辆缆车搞得他心中惶惶，他倒想看看，是不是真会出问题。
　　此时太阳已经出来，山中的水雾都被驱散，大家居高临下，视线很好。
　　只见缆车一路驶过，快到一半距离时，一切都挺正常，依稀还能透过玻璃窗，看见里面俩人激情热吻的画面。
　　又过了一会儿，缆车还有一小段就要抵达终点了，陈大少情不自禁蹙起眉头，问，“郭永坤，好像没问题啊。”
　　郭永坤却不理他，依然紧紧注视着。
　　一切都没有变化，地点相同，时间相同，缆车也还是那辆缆车，且上面承载的重量更重，不可能出现偏差。
　　突然！
　　“吱！”
　　一阵刺耳的声响划破山林，正是他们注视的那辆缆车，好像一下失去了控制，飞速向前方驶去。
　　顶部的铁索上火花四溅。
　　“快看快看！”
　　发车点这边顿时惊呼一片，刚准备登上一辆空缆车的一行人，吓得赶紧跑下来。
　　“嘭！”
　　巨大的轰鸣声传来，那辆缆车几乎以自由落体一般的速度，猛地撞上前面的另一辆缆车。
　　一时间半空中玻璃片肆意纷飞。
　　“吱呀！”
　　这还不算完。
　　被撞的那辆缆车，飞速向前滑行，顶部同样出现一道火光。不过所幸，在滑出十几米后，停住了。
　　开始有人隔着窗户放声大哭，狂喊救命。
　　而出事故那辆缆车，剧烈摇晃一阵后，顶部的固定装置，脱落了……
　　车厢在地心引力的作用下，直线下坠。
　　很快，底下的山林间便猛然传来一声巨响！
　　车毁，人……亡！
　　这样掉下去，不可能还有命。
　　“这……”陈大少眼珠子瞪得滚圆，张开的嘴巴里都能塞下一颗鸡蛋。
　　居然，真的发生了！
　　而站在他旁边的叶珍妮，更是吓得脚下一软，一屁股坐到地上，然后紧紧抱住樱樱和柳柳。
　　她都不敢想象，要是丈夫和这个大陆人，没有及时出现的话，那将会是一个怎样的下场。
　　就连站在他们身后的司机和保镖，也是冷汗狂流。他们原本坐的是后一辆车，倒是没有发生事故。
　　但如果刚才没人出手制止，那他们的饭碗铁定保不住了。
　　而且此情此景，他们要真在缆车上，非吓得尿裤子不可。
　　没见所有缆车都已经停下来了，如同一个个吊在绳子上的蚱蜢么？
　　从里面不断有尖叫声传出，撕心裂肺，孤苦无助。
　　太可怕了！

146.此人可交不可惹
　　“郭大师……”
　　“我说了，我不是什么大师。”
　　回去的路上，陈大少亲自驾驶那辆虎头奔，郭永坤坐在副驾驶，叶珍妮和两个孩子则在后座。
　　“好好好，郭……郭……郭兄！”
　　陈大少想了半天，最后只能这样称呼，因为再叫名字，他实在不好意思，也不敢呀！
　　这辈子听说过的大师事迹倒不少，但亲眼目睹的，这是头一次。
　　而且，此事比他以往听过的任何一件，更加匪夷所思。
　　简直就是神迹！
　　对方不仅精准地算出灾难，说三天之内，恰好三天之内，而且紧要关头，及时出手，力挽狂澜，可以说差一分钟都不行！
　　这是什么道行？
　　此事甚至颠覆了陈大少的某些认知和价值观，使他意识到这世上真有活菩萨一般的存在。
　　是的，活菩萨！
　　丝毫做不了假，就在他眼前发生的，逆天改命，救下了他妻子和女儿的性命，这不是活菩萨又是什么？
　　“我都不知道该怎么感谢你，如果不嫌弃的话，你这个朋友，我陈子昂这辈子交定了，以后只要有用得着的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　看得出来，陈大少是真的激动和感恩，一番话说得铿锵有力，掏心掏肺。
　　郭永坤点了点头，没有说话，因为此刻的心情有些复杂。
　　那死去的两个虽然不是什么好东西，但终究是人，实在难以做到心如止水。
　　得缓一缓。
　　“郭……哥，真是谢谢你了，要不是你，我和孩子们……”
　　叶珍妮话说到这里时，直接哽咽了，漂亮的大眼睛里泪花闪烁，望着郭永坤的侧脸，心中的感恩戴德无以复加。
　　可以说她和樱樱、柳柳的命，就是眼前这个男人给的！
　　此恩此情，何以为报？
　　郭永坤探过头去，对她笑了笑。
　　“妈咪，你为什么哭啊？”
　　只有两个小丫头还捋不清事情原委，显得不明所以。
　　“樱樱，柳柳，妈咪跟你们讲，一定要记得这位叔叔，一直记得，永远都不能忘，知道吗？”叶珍妮抹干眼泪后，表情严肃地说。
　　“为什么呀？”
　　樱樱和柳柳歪着小脑袋，有些不懂，也很少见妈妈用这种语气跟她们讲话。
　　“因为他是你们，还有妈咪的救命恩人，如果没有他，妈咪就会死掉，所以你们要懂得感恩。知道吗？”
　　“妈咪，我不想你死！”
　　“嗯，妈咪，我们知道了，我们会记住叔叔的，我不要你死！”
　　两个小丫头，真是暖死个人，郭永坤那个羡慕嫉妒恨哪，心中的那点忧郁，也在她们的影响下逐渐淡化。
　　……
　　这辈子郭永坤总算堂而皇之地进入了陈家，而且被奉为上宾。
　　里面的景象与上辈子大体一致。
　　院子里倒是多出不少名贵花卉，想来应该是陈老爷子的爱好。
　　陈大少这厮可没有养花的闲情雅致。
　　郭永坤本不爱花，但受某人的影响，现在慢慢也有些喜爱。
　　“郭兄，有没有喜欢的，有的话就直说，我替老爷子做主，送你了。”
　　因为陈大少撒泼放赖，中午一定要请他吃饭，厨房那边正在忙活，闲来无事，郭永坤便端着一杯咖啡，来到院子里欣赏花卉。
　　能被陈老爷子这种人精心照料的花卉，自然不是凡品，他大多不认识，但千姿百态，姹紫嫣红的，确实吸引人眼球。
　　“不必了。”郭永坤笑着摆手，“这些金贵的花卉，真要给我养，八成得养死，看看就行了。”
　　“那倒是，很不好养，老爷子专门请了个人料理它们，跟伺候大爷一样。”
　　“这盆是君子兰吧？”郭永坤指着其中一只花盆问，总算有个认识的。
　　“对，君子兰。”陈大少神秘叨叨道：“这盆君子兰可有些来历。”
　　“哦？”郭永坤摆出一副洗耳恭听的模样。
　　“郭兄应该知道，君子兰是外来物种吧？”
　　“略有耳闻，内地现在也有，据说是英国传教士和日苯人带过来的。”
　　“没错，而这盆君子兰，就是由日苯传到内地的母株下培育出来的。”
　　陈大少笑着说，“当年日苯人将君子兰送给溥仪，作为名贵花卉放在伪皇宫里栽培，也培养了一批专业花匠，他们中一些家族就靠这个吃饭。这一株就是当时的伪皇宫花匠的后人，从几千株里面精心培育出来的，老爷子也机缘巧合，费了一番功夫才搞到手的。”
　　听他这么一说，那这盆君子兰倒还真有些神秘色彩。
　　郭永坤稍稍凑近，左看右瞧，感觉是挺好的，但具体好在哪里，又说不出个所以然，因为根本不懂。
　　“花了多少钱？”
　　“79年的时候，花了三十八万，人民币。”
　　雾草！
　　郭永坤盯着眼前这盆草，拢共不过也就十几片叶子，1979年的时候，花三十八万人民币去买？
　　只能说陈老爷子的爱好，他是真的欣赏不来。
　　这时他就在想啊，那这盆君子兰要是过两年拿到常春那边，得值多少钱？
　　或是说得引起多大轰动？
　　只怕得争得头破血流吧。
　　“嘟嘟……”
　　门外传来喇叭声，保安赶紧去开门，陈老爷子回来了。
　　望着老人家下车后一脸激动的表情，显然是得知上午的惊险事件后，特地赶回来的。
　　“大师在哪……”
　　他一句话还没说完，便被快步走过去的陈大少扯着袖子打断，小声道：“爸，别叫大师，人家好像特别讨厌这个称呼。”
　　“人呢？”
　　陈大少用眼神示意了一下，陈老爷子定眼一瞧，还楞了一下，心想好年轻啊，看起来比他儿子还小。
　　“那叫什么？”
　　“你……自己看呗。”
　　“你叫什么？”
　　“我叫郭兄。”
　　“珍妮呢？”
　　“郭哥。”
　　“……”陈老爷子一阵大头，那他该叫什么，总不可能叫“小郭”吧？
　　“这位一定就是郭贤侄吧！”
　　好在老爷子也是大风大浪里走出来的人物，这种小事怎么可能难倒他，眼珠子一晃，也就笑呵呵地迎了上去。
　　这位老爷子，郭永坤倒是头一次见。
　　因为上辈子他和陈大少相识的时候，对方已经过世了。
　　“陈老好。”
　　俩人用力握了握手，陈老爷子叹息不止道：“贤侄，今天多亏有你，否则如此灾难，我们陈家何以承受啊，感激之情，实在无以言表。”
　　“陈老言重了。”
　　“不不不，一点都不重，快快，里面请。”
　　午饭异常丰盛，什么生猛海鲜只是前菜，鱼翅燕窝也只是漱口的，着实让郭永坤体验了一把，80年代港城豪门世家的奢靡。
　　陈老爷子平时应该不怎么喝酒的，饭桌上也是豪气异常，特地开了两瓶路易十三。
　　什么叫路易十三？
　　很多人只知道它贵，再然后有一个人头马的标识。
　　其实路易十三是一种等级评定。
　　在法国，葡萄酒的等级是根据产区划分，而白兰地的等级则是根据桶贮时间划分。
　　人头马的标准要高于干邑产区法令规定的标准，陈化期7年以下的是VS，达到7年的是VSOP，超过12年的是CLUB，达到15年的是Napoleon，即“拿破仑”级，超过20年的是XO，超过30年的是L’AGED’OR，即“金色年代”级，达到50年以上的，那就是路易十三了。
　　所以人家贵，有贵的道理。
　　“来来，贤侄，我敬你。”
　　酒是好酒，也挺好喝，不过五十年陈年，劲儿不是一般的足。而老爷子七十多岁了，一直举杯敬酒，郭永坤也不好拒绝。
　　这一喝就高了，怎么下桌的他都不知道。
　　两名保镖将他抬进奢华的主客房，还有女佣特地为他脱鞋宽衣。
　　当然，他是半点不知情。
　　二楼书房里。
　　老爷子一边喝着解酒茶，一边望向儿子问，“事情真有你说的这么神乎其神？”
　　“那是真的神！”
　　陈大少由衷道：“弄得我都有些怀疑人生，感觉所有事情冥冥之中自有天意，都在按照既定轨道发展，有些人他能算出来！”
　　“你再把事情经过，从头到尾，从认识他的时候起，仔细讲一遍。”
　　陈大少点点头后，便从那天的海滩偶遇开始叙说，与郭永坤照面的所有情况，包括他的每一句话，都没落下。
　　良久，陈老爷子听完后，眼珠子瞪得滚圆，也是找出半分毛病。
　　特别是今天上午在太平山的那一段。
　　“这么说，他原本有意救那一男一女，可那俩人出言不逊，他就任由对方坐进去了？”
　　“对！”
　　如今回想那一幕，陈大少依然免不了一阵后怕，他很庆幸自己那天在海滩上心情不错，没有做什么出格事，否则以对方的脾性，理他才有鬼。
　　那他的妻子和两个女儿，此刻就没了！
　　“他因为言语不便，还吩咐过我，让我去找找工作人员，本来想将那辆缆车放空来着，可我那时担心珍妮和孩子，打算先把她们拉下来再去。
　　“只能说那对小年轻咎由自取，对郭兄出言不逊不说，还毛毛躁躁，像赶着投胎一样。”
　　陈老爷子点点头后，正色道：“子昂，此人你必须以礼相待，诚心诚意地与他结交，能成为朋友或兄弟最好，如果不能，也千万不要得罪，切记！”
　　想想就知道，以对方的手段和心性，若因什么事情心生不满，想要对付谁，那简直就是灭顶之灾！
　　“爸，这事你不说我也知道！”
　　陈大少用力点头，心想神经病哦，冲着对方的恩情，他怎么可能去得罪？
　　再说，就算没有，他也不敢呀！
　　一言不合要了两条人命……这么说或许不妥，但事实如此，这样的人，还身怀诡秘的手段，谁敢招惹？
　　“我们要答谢一下他啊！”
　　陈老爷子说着，已经从抽屉里摸出支票本。
　　“必须的！”
　　“那你觉得给多少合适？”
　　“反正……不能少！”
　　陈子昂很认真地说，“他可比那个袁大师厉害多了，而且是真真切切地救了珍妮和孩子们，那袁大师过来走一趟，你都给了五十万，他，怎么能少？”
　　“袁一飞？”
　　陈老爷子微微眯眼，这个王八蛋，特地请他过来，还收了自己五十万，居然拍着胸口说没问题。
　　钱倒是小事，但就是因为他的话，自己完全掉以轻心，幸好儿子多留了个心眼，第二天去找了郭贤侄，否则……后果不堪设想。
　　这事不算完！

147.我可能成了首富
　　郭永坤一觉睡到晚上八点多才起来。
　　只能说路易十三劲儿实在太足，不过好酒终归是好酒，醉这么厉害，一觉醒来元气满满，脑袋清明，完全没有晕沉沉的状况。
　　陈家人特地将晚餐推迟了，就为等他。
　　饭桌上，陈老爷子又拎出两瓶罗马尼康帝，郭永坤看着就怕，这次打死都不喝了。
　　也没什么胃口，因为根本不饿。
　　吃完饭后移步到客厅喝了些茶水，郭永坤便提出要回饭店。
　　“郭兄，还住什么饭店啊，就住我家好了。”陈大少诚意十足道。
　　“不了。房钱都交了，1288一天，不住实在浪费。另外我这人性子淡，喜欢独处。”
　　郭永坤笑着摆手，看似很随意地说。实则打的什么心思，只有他自己清楚。
　　饭也吃了，酒也喝了，也该见真章了。
　　不过这种要钱的方式，想来应该并不恶心人就是。
　　经他这么一“提点”，陈大少没再强求，点点头后，望向旁边的老爷子。
　　“既然是这样，那就不勉强贤侄了，贤侄只要记得，我陈家大门永远为你敞开。”陈老爷子说着，将早就准备好的一张瑞士银行支票，掏了出来。
　　“些许心意，贤侄切莫推辞。”
　　“这……”
　　瞥了眼递到手边的支票，其上有一连串的零，到底多少数目，一眼睛还真没瞅清楚，但也不好仔细盯着瞧。
　　郭永坤内心欣喜，脸上却佯装一副犹豫的模样说，“陈老，你太客气了，老实讲，我只是见樱樱和柳柳两个孩子太可爱，于心不忍，并没有……”
　　“这我知道。”
　　陈老爷子笑着将他打断，“正因为如此，所以我才必须感谢你，如果不是你，我两个孙女已经没了，老头子我一把年纪，哪里能承受这个打击，可以说你救了我们全家。所以无论如何，这点心意，还望贤侄一定要收下。”
　　说罢，不由分说地将支票塞进对方手中。
　　郭永坤“一阵无奈”，长叹口气道：“那……好吧。”
　　陈家父子这才齐齐笑出声来。
　　他们是真心实意想送钱给对方，感恩的心思自然有，同时也想借此与对方的关系更进一步。
　　而作为商人家族，金钱向来是他们沟通人脉的最好媒介。
　　“郭兄，我就不打听你入港有什么事情，不过，但凡有用得着的地方，你尽管开口！”陈大少趁热打铁道。
　　任何人脉关系都需要维护，否则时间就是最强的稀释剂。
　　老爷子的任务已经完成，对方与他年纪相仿，接下来的往来结交，还得看他。
　　郭永坤笑着点头，想了想后，说，“陈兄，不瞒你说，我倒还真有件事情向你打听一下。”
　　陈大少眼前一亮，忙道：“郭兄但说无妨。”
　　旁边的陈老爷子也竖起耳朵。
　　“是这样的。”郭永坤解释道：“我有一家挂靠小工厂的事情，之前也跟你讲过，是生产汽水的，目前正值起步阶段，其他问题还好说，唯一让我有些头疼的是设备。
　　“内地找肯定也能找到，但技术和效率方面，却达不到我的要求，所以我想弄套进口设备，只是苦于没有门路，不知道你们是否知道一些这方面的信息？”
　　“汽水生产设备？”陈大少一听这话，不由挠了挠脑壳，还下意识望向父亲。
　　他们家做钟表生意的，完全不相干的两个领域。
　　而港城似乎也没怎么听闻过这方面的资源，他们喝的汽水基本都是外来的，甚至可以说百分九十以上的食品，都是外来的。
　　“对。”郭永坤点头道：“最好是那种全套的生产线。”
　　“爸……”
　　陈大少只能求助，他是真没有这方面的资源与人脉。
　　但既然恩公有请他帮忙的意思，也万万没有拒绝的道理。
　　“其实这事也简单。”
　　陈老爷子倒是颇为淡定，他虽然一样没有这方面的渠道，但找找又有多难？
　　“贤侄，此类生产线，日苯和德国那边肯定有，而且是世界一流的水准。你这边急吗？”
　　“急也不急，半年之内能到位就行。”
　　眼下厂房都没有，郭永坤确实不急，但他与欧阳啸有一年半之约，也必须赶在这之前让对方看到自己的实力，否则按照协议，对方有权另觅下家。
　　“半年？”陈老爷子笑道：“那没事，时间很充裕嘛。贤侄请放心，我这边安排人打听打听，肯定要不了这么久就会有消息的。”
　　“那就谢谢陈老了。”
　　“诶~说这话……”
　　搞定此事，郭永坤也是心情大好，因为这确实是件麻烦事。
　　集体挂靠的工厂，与国营工厂相比，终究存在不小的差距，可以用一个是亲娘养的，一个是后娘样的来形容。
　　此事若由他自己去办，将会非常繁琐，首先出国考察的手续就能搞死人，而真到了日苯或德国，人家鸟不鸟他，还是一个大问号。
　　客观讲，这年头除非那种全国龙头企业，一般的地方性工厂，涉及到进口设备的问题，走到哪里都是一副求爷爷告奶奶的局面。
　　在国内，要一把眼泪一把鼻涕得争取外汇，走出国门，人家老外还会质疑你的资质。
　　别产品卖给了你们，你们却因为无法妥善保养和维护，三天两头一坏，反而倒打一耙说他们质量有问题，影响口碑和信誉。
　　那样不如不卖。
　　他们的产品又不是卖不出去，有的是人抢着要。
　　这年头别说中国，经过二战之后，很多国家都百废待兴。
　　陈大少亲自驱车将郭永坤送回浅水湾饭店，临时还一再嘱咐，让他有空就去家里吃饭。
　　反正就几百米的距离。
　　不过郭永坤感觉应该不会再有机会了，至少这次入港该告一段落。
　　事情已经圆满结束，钱也到手了，他迫不及待地想回家。
　　回到房间，第一件事情自然是掏口袋了。
　　将支票取出，郭永坤仔细瞅了瞅，脸上也多出几分笑容。
　　就说陈大少不是小气的人吧。
　　而对方比他预想的还要阔气一些。
　　他原本估计能有个一百万人民币的样子，眼下毕竟才80年代初，还有几天才到1983年。
　　一百万人民币绝对不是小数目，就购买力而言，甚至不次于后世的一个亿。
　　可你猜怎么着？
　　对方大手一挥，给了整整一千万！
　　是的，一千万……港币。
　　但也不错了。
　　这年头在内地不好兑换港币，可在港城这边兑换人民币，就实在太简单了，不说别的，本世纪初叶中行就在这边建立了分行。
　　而人民币兑港币，目前的官方比例是25:100。
　　那么一千万港币，就是妥妥的二百五十万人民币！
　　这是什么概念？
　　郭永坤感觉自己已经是内地首富了，有没有？
　　这年头内地的最高月薪都不会超过300块，谁能拿出两百五十万现金？
　　就是那些投机倒把的，此时价格双轨制还没出来，政策还不“灵活”，也不可能累积到这么多身家。
　　年傻子够牛了吧，名字在国会上多次出现，但以郭永坤的了解，外传他到1984年，才拥有百万身家。
　　即便消息属实，也必定才堪堪破百万。
　　所以他现在真的可能已经是内地首富了。
　　欲带王冠，必承其重，郭永坤感觉压力很大啊！
　　此事要是广而告之出去，就算他这笔钱来路正当，也免不了有些麻烦。
　　晚上躺在床上，辗转反侧，始终无法入眠，有时候钱太多了也头痛，因为这年头你不可能去中行办个存折，把这个二百五，全部存进去。
　　也不知道什么时候睡着的。
　　第二天醒来时，已经是上午十点多。
　　郭永坤起床的第一件事，就是往河东挂了通电话。
　　还是临河口村委会，那边都快成了他的公用电话亭，接电话的村干部明显有些不耐烦，所以这次回去的第一件事，就是在院子里装部电话。
　　一刻钟后，郭永坤再次打过去，接电话的是李有光。
　　他本是想找王子强的，但对方这个时间一般不在家。
　　“坤哥，听说你跑港城去了？”
　　“对。”
　　“靠！你倒是带我去逛逛啊，一辈子还没出过国呢，好玩不？”
　　“好玩啊，每个人看你都像土狍子一样，根本不拿正眼瞧你。”
　　“那……还是算了。”
　　李有光其实也就随口一说，开个玩笑，他知道出国很麻烦，需要各种手续。
　　“什么时候回啊？”
　　“快了。你这样，交给你一件事，你拿个笔记一下。”
　　“哦……”
　　“让小强他们12个，买最快一班到羊城的火车票，然后到白云宾馆住下，给我打电话。记住，是白云宾馆，蓝天白云的白云，别搞错了，电话是00852……
　　“另外，你再让村里弄个介绍信，什么理由你自己想，好方便行事。”
　　白云宾馆，此时羊城的第一高楼，三十二层，只要是个当地人就知道，地方很好找。
　　唯一令郭永坤有些摸不准的是，不晓得现在白云宾馆对外开放没有，反正他记得是挺早的，所以为了以防万一，才让小光搞封介绍信。
　　他的废品收购站，那毕竟也是集体单位，程序上没有毛病。
　　“好，我记下了。”
　　“你到时给点钱他们，我怕他们身上钱不够。”
　　“行。可是坤哥，你搞这么多人过去干嘛呀？”
　　干嘛？
　　搬钱哪！
　　郭永坤已经想好了，这二百五十万大头还得留在港城，他准备先带回去一百万，建厂什么的完全足够。
　　毕竟带少了也没用，往来港城也麻烦。
　　而这年头的一百万人民币，可不是一个人就可以拎回去的。
　　想想就知道，一万块就是十摞，一个小鞋盒大小，那一百个鞋盒子……他就是生出三头六臂也拿不了啊！
　　所以必须找帮手。
　　再说，他就算真的能拿下，一个人带着一百万现金长途跋涉上千公里，那跟找死估计也没什么区别。
　　“你照着我说的去办就行，等回来就知道了。”
　　“那好吧。”

148.吓破胆的袁大师
　　郭永坤迫于无奈，再次来到陈家。
　　王子强他们已经在特快列车上，预计今天晚上就能抵达羊城。
　　但他们注定无法入港，所以怎样将一百万人民币现金从港城运到羊城，也是一个问题。
　　思来想去，只有找陈大少帮忙。
　　而对方得知他要离港后，坚决要为他饯行，推都推不掉。
　　毕竟有求于人，也是没辙。
　　来到陈家时，出门迎接的却有四个人，除了陈家两父子和叶珍妮外，还有一个着唐装的中年男人，郭永坤没有见过。
　　陈大少对此人似乎不太感冒，连介绍一下的想法都没有。
　　最后还是陈老爷子，不咸不淡地说，“贤侄，今天本是家宴，但袁大师不请自来，还望见谅。”
　　袁一飞那叫一个尴尬，所幸脸皮够厚，权当没有听见。
　　他必须要来啊，陈家可是豪门世家，不提财富几何，单是盘根节错的关系与人脉拎出来，都够他喝一壶的，陈老爷子的三个女儿，入嫁的全是豪门，就是他儿媳妇，那本身也是豪门出身。
　　这还是自家亲戚。
　　陈老爷子年过古稀，从商快半个世纪了，政商两界累积了多少资源与人脉，天知道？
　　他如何得罪得起？
　　所以一接到对方的“质问”电话，他丝毫不敢怠慢，立马赶过来。
　　他也是刚到不久，到底什么状况，还没完全搞清楚，大抵知道他好像看走眼了，险些酿成一场大祸，最后幸亏有高人出手相助，才避免灾难。
　　而所谓的高人……
　　他此刻好奇打量着对方，心头满是惊讶，看起来平平无奇不说，这也太年轻了吧。
　　他像这个年纪时，还没出师呢！
　　“袁大师？”郭永坤微微蹙眉，瞥了眼袁一飞。
　　他对挂这种头衔的人，向来没有好感。
　　这一点，陈老爷子显然也清楚。
　　他倒是想赶袁一飞走，只是这厮的脸皮贼厚，换一般人刚才他那话一说，应该已经待不住了。
　　可你看看他，就跟个没事人一样。
　　至于动强，总归有些不妥，到了他这个年纪，越发懂得冤家宜解不宜结的道理。
　　而对方还是一名大师，名声在外，他也相信确实有些手段，只是比起郭贤侄，不可同日而语就是。
　　“对。”袁一飞呵呵笑道：“在下袁一飞，这位肯定就是郭大师了，真是英雄出少年啊！”
　　“我不是什么郭大师，请你不要再这样称呼我，我跟你根本不是一路人。”
　　袁一飞倒也不生气，越发对眼前的年轻人产生兴趣，在他们这个行当里，“大师”可是一个很高规格的尊称，不是想得就能得到的。
　　以他这般年纪，被人唤作“大师”，是多么高的荣誉和赞赏，怎么就偏偏不高兴……甚至可以说不屑一顾呢？
　　“陈老，饭我就不吃了，我想跟郭兄谈点事情。”
　　郭永坤是真没有和这些大师蛇鼠一窝的想法。
　　他相信这世上确实是有些高人的，但那种人绝对不是轻易能见到的，不会沾染太多世间因果，更别提成为有钱人的座上宾。
　　一旦这样，还能修成正果吗？
　　那佛道两家又何必有这么多清规戒律？
　　反正他是这样认为的。
　　“那怎么行！”
　　陈老爷子一百个不同意，隐晦瞥了眼身旁的袁一飞后，道：“贤侄，今天就是为你饯行的。这样，现在时候还早，你先跟子昂上楼去谈，晚点再下来，可好？”
　　他决定趁这段时间把袁一飞打发走。
　　郭贤侄明显不喜欢此人。
　　而且他现在也不喜欢！
　　特地请他过来看，还险些让自己的儿媳和两个孙女，丢掉性命，你叫他如何喜欢？
　　袁一飞依旧是一脸尬笑，几人的话中话，他听得一清二楚，但他还是不能走。
　　此事必须妥善解决，否则且不提陈家会不会对付他，就是消息传出去，对他来说也是沉重打击，必定使他名望受损，以后的生意大打折扣。
　　他得搞清楚到底什么状况，问题出在哪里。
　　郭永坤点点头，明白陈老爷子的意思，也就跟着陈大少走进别墅，上了二楼。
　　两人来到一间茶室，陈大少将过来泡茶的佣人挥手退去，亲自摆弄着功夫茶，倒也有模有样。
　　“郭兄，咱们之间不谈虚的，有什么事情你直说。”
　　一杯色泽艳丽的普洱茶摆到身前，陈大少询问道。
　　郭永坤能看出，这小子是真想跟他再续前缘。当然，他也乐意。
　　因为他很清楚陈大少的脾性，看似花花公子一个，薄情寡义，实则很有人情味。
　　就说女人好了。
　　上辈子叶珍妮去世之后，他身边虽然依然不乏女人，但始终未娶，而即便对待那些逢场作戏的女人，他出手也相当阔绰，送出了不少房产。
　　以至于很多女人其实知道跟他在一起不会有结果，还是一群群的前赴后继地往上扑，有些是为了钱，有些，倒还真不是。
　　郭永坤就认识一个，等了陈大少十几年，从一个年轻貌美的姑娘，到一个风韵犹存的妇人。
　　“倒也不是什么大事，我马上准备回去了，陈老上次给我这么多钱，你知道内地情况的，我带都不好带回去，找了人帮忙，在羊城那边，所以想让你安排一下，把我送过去。”
　　郭永坤实话实话，也没什么好隐瞒的。
　　“哦，这简单。”陈大少呵呵笑道：“没事，人跟车都是现成的，我们过境很简单，不像你们。这样，我到时候亲自开车送你过去。”
　　这倒是实话，这年头港商去内地，那根本就是游子归家的待遇，盼都盼不急，哪还需要什么复杂手续？
　　真正有名望的港商，譬如陈家这种，但凡有意去内地投资，那真不吹牛，走到哪里，哪里的相关部门就得敲锣打鼓、鞭炮齐鸣。
　　“那倒不用，你给我安排两个信得过的人就行了。”
　　郭永坤知道陈大少最近房地产刚开盘，还是比较忙的，也不要意思打扰。
　　“那……也行。放心吧，我安排我自己的贴身保镖送你过去，能挡子弹的那种，你可以绝对信任。”
　　郭永坤笑着点头。
　　这话也不算吹牛，像陈大少这种人，必然很小的时候，陈老爷子就给他培养了安保人员，做不到能挡子弹这一点，注定也无法胜任这份工作。
　　毕竟老陈家就这么一根独苗。
　　俩人在二楼茶室相聊甚欢的时候，底下一楼客厅里，又是一番别样景象。
　　袁一飞听完陈老爷子的一番讲述后，吓得冷汗直流，他知道肯定出了些状况，但也万万没想到如此严重！
　　以至于心里由于之前的事情，生出的些许不满，也瞬间荡然无存。
　　此刻还哪里敢不满？
　　有的只是后怕！
　　他都不敢想象，倘若没有那个郭姓年轻人力挽狂澜，陈家唯一的儿媳和两个孙子辈，身死的话，那后果会怎样？
　　他感觉，自己应该活不了。
　　陈家毕竟提前请他看过，而他拍着胸口说没问题，不追杀他到天涯海角才有鬼！
　　但真按陈老所说，那个郭姓年轻人未免也太恐怖了吧，不仅一眼就能看出了陈家三女的血光之灾，还能精确到具体日期、具体时间，甚至具体某个事物，并在电石火光间出手解救，这……
　　是什么手段？
　　堪比天人哪！
　　可这世间真有天人吗？
　　仔细捋了捋后，袁一飞眉头紧锁，总感觉这件事情有些不对，就好像提前安排好的一样！
　　“陈老，我在业内待了这么多年，观人面相也不在少数，虽然不敢说每次都精准无误，但相信你肯定有所耳闻，失误率极低，而像血光之灾这样的大相，特别还是母女三人一起，断然不可能看错，你就没想过，这里面……”
　　陈老爷子见他吞吞吐吐，不由微微蹙眉，“你到底想说什么？”
　　袁一飞深吸口气道：“我觉得这里面有蹊跷，整件事情就好像提前设计好的一样。”
　　“什么？！”
　　陈老爷子眉头一挑，当场就有种给他一巴掌的冲动。
　　“陈老，千万别动气，你自己细品一下，看事情是不是太过蹊跷。首先，是他先找到陈贤侄的，然后他又从陈贤侄那里得知他妻女的所有情况，事先知道她们要上太平山。那……
　　“我说句不好听的，他有充裕的时间做些手脚。否则不可能这么准，连哪辆缆车会发生事故都算得出来，这根本不是人能有的手段。”
　　听他这么一说后，陈老爷子的气色越来越差。
　　“你要明白他可是个内地人，在我们这边人生地不熟，怎么可能有本事跑到太平山上给缆车动手脚？”
　　“陈老，这个问题我确实无法解释。但是，如果是你们陈家，有这个本事吗？”袁一飞正色道。
　　陈老爷子微微眯眼。
　　答应自然是……有。
　　这件事情对他来说并不难，买通那帮负责管理缆车的人不就可以了？
　　缆车事故，看似并不多见，实则世界范围内时有发生，谁能辩出真假？
　　无非就是拿些钱，换几份工作而已。
　　“但这只是你的一面之词！”
　　陈老爷子表情愠怒，此刻他也不知道该相信谁了。
　　袁一飞此人毕竟名声在外，确有本事，而郭贤侄……则是个突然冒出来的人，且细细一品，此事也并非没有漏洞。
　　“陈老，其实想要辨别对方是真是假，倒也不难，你让他下来，我与他对簿一番，自然就有分晓。”
　　“对簿？”陈老爷子蹙眉问，“怎么对簿？”
　　万一对错了怎么办？
　　袁一飞此人他还不太在乎，但郭贤侄倘若是真的，以他的恐怖手段，以及狠辣心性，那简直就是惹到了魔鬼！
　　“放心。”袁一飞显然明白他的顾忌，连道：“我就以同行切磋的由头，试他一试，到底有几斤几两，或是说是真是假，必定一目了然。”
　　陈老爷子表情阴晴不定了好半晌，左右权衡利弊，最终还是被他说服了。
　　因为他是真将郭永坤当成大恩人，以及自家子侄一般，投入了真感情，这种事情，不容欺骗。
　　“你一定要把握好分寸，倘若被他看出什么苗头，我唯你是问！”
　　袁一飞心头一凛，道：“一定。”
　　郭永坤跟随陈大少从楼上下来时，第一时间就注意到了袁一飞，不禁微微蹙眉。
　　他本以为陈老爷子已经把对方打算走了，实在没想到还在。
　　而这时，袁一飞的戏码也开始上演了。
　　笑着望向陈老爷子说，“陈老，既然家里有贵客，我就不打扰了，只是我有一个不情之请，临前能不能与郭……贤侄就术业问题，切磋一二，你知道我这人，遇到高手，总免不了手痒。”
　　“切磋？”陈老爷子没好气地望向他，“这样不好吧。”
　　“没什么不好的，互相探讨，才能增进彼此嘛，相信郭贤侄也不会拒绝。对吧？”袁一飞说着，又笑呵呵扭头望向郭永坤。
　　郭永坤此刻是真不知道这是个笼子，因为俩人的戏演得太好了，特别是陈老爷子，可谓滴水不漏。
　　还以为袁一飞真是这种性格。
　　他又不认识对方，今天还是第一次见面，目前为止，就知道对方脸皮奇厚。
　　可是……
　　“我拒绝。”
　　我鸟你个大头鬼，切磋个毛啊，还术业切磋，你有什么术业，我又有什么术业？
　　神棍对神棍罢了。
　　“郭贤侄莫非不敢。”袁一飞含笑如旧。
　　我这暴脾气！
　　即便知道对方是激将法，但郭永坤还是十分不爽，一个神棍你充什么大头，硬要老子戳穿？
　　就那点老掉牙的伎俩，别人不懂，他还不懂么？
　　无非就是绕来绕去，套话而已，再通过对方的微表情，给出一些神秘叨叨的答案，使人浮想翩翩，越想越是那么回事。
　　“你想怎么切磋？”
　　“我们随便找个佣人过来，让他先在纸上写下自己的身世，以及经历过的重大事情，然后逐一推算，谁对得多，谁就取胜，如何？”
　　不如何。
　　郭永坤清楚自己虽然知道伎俩，但手段肯定不如这些大神棍。
　　“不用这么麻烦，我们互算，你先算我！”
　　袁一飞眉头一挑，“那怎么确定真伪。”
　　“我根本不屑对你撒谎，懂么？”郭永坤撇撇嘴。
　　心说老子玩不死你。
　　“好！”袁一飞也被挑起火气，他倒想看看，此人有什么倚仗。
　　俩人踱步来到客厅的真皮沙发旁，相对而坐。
　　“我先看手相。”袁一飞说。
　　面相有变，但手相却是浑然天成的，他看手相更加在行。
　　上次来陈家之所以没看，主要考虑到对象的身份问题，多有不便。
　　郭永坤随即伸出左手。
　　袁一飞将其捧在手心，低头细瞧起来。
　　“咦？”
　　只消片刻，他便情不自禁蹙起眉头。
　　好古怪的手相！
　　五大线纹：生命线、智慧线、感情线、命运线、婚姻线，全都很浅很浅，微不可查，似有似无一样！
　　八大丘：金丘、木星丘、土星丘、太阳丘、水星丘、月丘、第一火星丘、第二火星丘，同样若隐若现。
　　甚至可以说没有丘！
　　因为这几处以他的眼光去看，几乎完全是平的。
　　至于常人必有一种的三大纹路：十字纹、星纹、岛纹。
　　对方的手上，一个都没有！
　　“这这这这……”
　　袁一飞面色骇然，整个人止不住地颤抖起来，猛地一抬头，对上那张冷笑的脸庞，吓得脑门上冷汗狂流。
　　“你……不该在这个世界上。”
　　郭永坤眉头一挑，内心同样骇然，尼玛，这话什么意思？
　　不过此时不是想这个的时候，正准备喷他两句，哪知……
　　“先人在上，请受晚辈袁一飞一拜，晚辈实不知先人亲临，多有冒犯……”
　　这家伙直接跪倒在地，当头就是一拜，脑壳碰地，哪怕隔着地毯，都传来一声闷响。
　　然后仓皇站起，顾不了其他，飞快奔向陈家大门，仿佛这屋里有什么不可招惹的东西，必须马上离开，否则活不了。
　　“这……什么情况？”
　　弄得陈大少挠了挠脑壳，不明所以。
　　“仙人？”
　　而陈老爷子一对原本昏黄的老眼，此刻则要多明亮有多明亮。
　　唯有郭永坤，蹙眉望向袁一飞消失的方向，怔怔发呆。
　　狗日的，有两把刷子啊！

149.吓坏十二个小宝宝
　　经袁一飞这么一闹，陈大少倒还好，但陈老爷子明显变得有些不同。
　　郭永坤甚至从他眼神里读懂了“敬畏”。
　　你说这叫什么事？
　　一顿饭吃得浑身不自在，完了不顾陈老爷子极力挽留，郭永坤赶紧遁走。
　　下午花了半天时间，在浅水湾附近晃悠了一圈，随手拍了些衣着时髦的俊男靓女，这些是要拿回去交差的东西。
　　晚上快到凌晨的时候，郭永坤接到了王子强打来的电话。
　　他们已经成功入住白云宾馆。
　　翌日上午八点。
　　一辆黑色丰田商务车，在浅水湾饭店门前停下，从上面走下两个身材魁梧的青年男人，分立车门两侧，像是在恭候什么大佬一样。
　　一楼大厅里，背着帆布包的郭永坤等了有一会儿，瞅了瞅车牌，便起身走了出去。
　　“我是郭永坤。”
　　“郭生好，请。”
　　俩人半分笑容没有，而且根本没有说话聊天的意思，言语异常简练。
　　不过郭永坤喜欢，保镖就应该这样，能看得出来职业素养很高。
　　三人的第一目的地是中环。
　　确切地说，是位于中环的瑞士银行。
　　郭永坤并没有刻意改变自己的着装，他目前明面上就是一个工厂小职工，买太时髦的衣服穿回去也不合适，依旧是一副“大陆仔”的打扮。
　　但这次大摇大摆地走进金碧辉煌的瑞士银行，周围再也没有那种鄙夷的目光，有的只是诧异。
　　一些等候办业务的客人还窃窃私语，说这位带俩保镖的少爷穿衣风格好另类。
　　大堂经理接待了郭永坤，因为陈大少昨天已经往这边打过电话，让他们准备好一百万人民币现金。
　　贵宾接待室里。
　　大堂经理接过支票瞅了瞅，都没怎么细看。
　　“郭生，您要的一百万人民币已经备好，按照官方比例兑换给您，那余下的钱呢？”
　　“存在你们这里吧。不过我是大陆人，可以吗？”
　　“当然可以！”
　　大堂经理笑道：“您只需提供一下能证明身份的资料，譬如护照什么的，就行。”
　　瑞银不愧是瑞银，难怪后世那么多黑钱都往里面存，他们根本不管你的钱是什么来路，以及你是什么身份。
　　说白了，你只要能证明你是你，那就可以在他们银行开户。
　　不过客观讲，这年头他们的模式还存在不小的漏洞和风险，验证账户的关键东西，就是一串密码。
　　所以谁如果得到了你的密码，想取走你的钱，并非什么困难事。
　　一百万现金，分二十万一包，整整五只一米来长的黑色帆布包，由银行安保人员押送着，陆续装车，有种电影画面的既视感，好像要去干什么不法勾当，或是被人绑票，要去交赎金一样。
　　商务车一路驰骋，过港岛，入九龙，再经过新界，来到沙头角。
　　这年头港岛和内地的链接，远没有后世那么畅通，类似于罗湖口岸、福田口岸、皇岗口岸这些地方，目前要不然尚未开建，要不然还未竣工。
　　想从陆地入港，或是进到内地，只有一个地方可走，那就是沙头角边界，这里与鹏城接壤。
　　郭永坤来时就是从羊城九州港坐的客轮，走的水路。
　　沙头角这地方他知道是知道，但据说不怎么好通过，英国佬对这个地方管理很严格。
　　当然，所谓的严格大抵是针对普通人，像陈家这种豪门世家，港督府都要笼络的对象，自然不在此列。
　　司机显得轻车熟路，递交手续、包括郭永坤的护照和通行证，顺利入境。
　　车辆倒也检查了一下，当得知那五只帆布包里装着的全是钱后，友军这边那是相当欢迎的。
　　汽车在鹏城境内绕来绕去，走的什么路郭永坤也不清楚，隔着车窗打量着外面的景象，80年代的鹏城那是真的破。
　　正所谓没有对比就没有伤害，上辈子这边郭永坤经常来，经济之发达国内罕有，也就后来的浦东可以相提并论，高楼大厦更是比比皆是。
　　但这年头的鹏城，几乎没有那种需要抬头仰望的建筑。
　　一眼望去，最吸引人眼球的，还是那些矮屋平房、稻田菜园，赤脚老汉牵着老黄牛在马路上行走。
　　很难想象这样一个地方，会是日后中国最先宣布没有农村的国际大都市。
　　不过在这些老旧的印记之中，郭永坤也看到不少新兴事物正在拔地而起，一副热火朝天的景象。
　　改革开放四年有余，作为先行者和试验田，鹏城无疑经历了一场蜕变。
　　要知道原本这里不过只是一个渔村而已。
　　而它脱胎换骨的速度将越来越快，直至震惊整个世界！
　　……
　　羊城。
　　白云宾馆。
　　商务车缓缓停在门前，郭永坤刚从车上下时，一个愣头愣脑的小伙子便立马冲过来。
　　可惜他没能得逞。
　　在还未靠近郭永坤两米时，便被陈大少的一名贴身保镖一招擒拿手给摁住，动弹不得。
　　郭永坤看了保镖大哥一眼，真是犀利啊，出手之快连他都没反应过来，完全像条件反射一般。
　　“误会。自己人。”
　　听他这么说，保镖才点点头，卸去力道。
　　浩子那叫一个气啊！
　　他一直以为自己的力气和身手还挺不错，想不到在对方面前就跟个小屁孩一样，任意揉捏。
　　“你特地在下面等我？”郭永坤望向浩子问。
　　“嗯，强哥说你今天会过来，但不知道什么时候到，怕你找不到我们的人，就安排大家轮流在楼底下等。”
　　郭永坤哦了一声，真不知该说王子强有脑子，还是没脑子。
　　反正跟着他混肯定挺累的就对了。
　　“两位，要不进去吃个饭，晚上先在这里住一晚？”
　　此时已近黄昏，马上就天黑了，三人在车上待了整整一天，期间也没下来吃饭，就是中途加油的时候，啃了两个面包，喝了两瓶汽水。
　　“不了郭生，我们现在就回去。”
　　俩人做事那叫一个雷厉风行，郭永坤只能羡慕陈大少好福气，像这样的手下，可不是说花钱就能请到的。
　　要换成王子强，反正有人请客，不在这里潇洒一晚才有鬼。
　　人家主意已定，索性郭永坤也不强求。
　　“浩子，你去把小强他们叫下来。”
　　“哦。”
　　不大会儿，王子强十二人便一窝蜂地从门口冲去，使得门口的礼仪小姐和工作人员纷纷蹙起眉头。
　　他们这里主要的客户都是外宾，一帮人吵吵闹闹，成何体统？
　　“坤哥，里面装的啥呀？”
　　卸货的时候，王子强瞅着五只帆布包，拎了拎，还挺有份量，不由询问道。
　　“先提上去，待会儿你就知道了。”
　　两名保镖告别郭永坤后，也就驾车离开了。
　　一行人谈笑风生走进宾馆大厅。
　　“同志，麻烦注意下言行举止。”
　　这时，一名穿着肥硕黑西装的中年人，快步走来，表情严肃地说。
　　王子强等人赶紧收敛，闭起嘴巴，挺直腰杆。
　　他们本不是这么听话的乖孩子，但这辈子还是头一次住这么豪华的地方，难免有些自惭形秽的感觉。
　　另外此地也容不得他们撒野，这里可是正儿八百的国字号大宾馆。
　　唯有郭永坤蹙了蹙眉，王子强等人虽然嘻嘻哈哈，但也并没有做什么过份举动，莫非你们宾馆连笑都不让人笑？
　　“你们这里对外开放了吗？”
　　“已经开放试营业，不然你们也不可能就这样走进来。”
　　对方话虽然说得一本正经，表情控制也很好，没什么可恶嘴脸，但这话怎么听，怎么就让人有些不太舒服呢？
　　“你是？”
　　“大堂经理。”
　　郭永坤哦了一声，懒得鸟他，招招手，带着一行人乘两部电梯上了楼。
　　1406，1407，这就王子强他们开的房间。
　　郭永坤站在铺设着红色绣花地毯的廊道中，见王子强和麻子俩人一起上前开门，显得有些纳闷，问，“这里的房价很贵？”
　　“说贵也不算贵，像我们这样的标间五块钱一天。”
　　“那你们为什么就开两间房？”
　　十二个人，两间房，一张床睡三个人，要不要这么节约啊，不是特地嘱咐小光给钱他们了吗？
　　“他们说没房了，就两间。”
　　“没房？”
　　郭永坤下意识四周打量了两眼，整条廊道里静悄悄的，这个年代的隔音效果能做多好？
　　于是便跑到旁边的1408，抬手敲了敲门，里面半点动静没有。
　　又跑到隔壁的1409敲了敲，还是没有反应。
　　这叫没房？
　　虽然搞不懂既然都对外开放了，为什么还如此行事，但郭永坤已经非常不开心。
　　“走，先进去。”
　　这个问题肯定要解决，不然晚上他在哪里睡？
　　不过在这之前，眼前的五只袋子还得妥善安置一下，一帮家伙拎在手里像拎一包猪饲料一样，完全没当回事。
　　这样可不行。
　　一伙人全部挤进了1406，郭永坤让他们将袋子放在一张床上，一字排开。
　　这时，大家伙儿才意识到，这些袋子里估计装了些好东西。
　　一个个眼神明亮，心头痒痒。
　　“拉开。”
　　郭永坤挥挥手说。
　　离得近的五人赶紧动手，几乎同时将帆布包的拉链扯开，然后……
　　“这……”
　　“天哪！”
　　“好多钱啊！”
　　一帮人瞬间傻眼，十二双眼珠子瞪得滚圆，表情要多丰富有多丰富，如同活见了鬼一样。
　　王子强还有些不敢置信，将一只袋口向两侧拉扯，伸手在里面薅了薅，结果……全特么都是钱！
　　这得是多少钱啊？
　　“我看看这个。”麻子说着，又去查看另一只袋子。
　　“嘶——”
　　依然是一袋子钱，崭新的大团结，都不是一摞一摞，而是一捆捆地绑在一起，太吓人了！
　　其他人也见样学样。
　　直到将五只帆布包全部查看完后，房间里也多出了十二道气喘如牛的声音。
　　“我的个天哪，坤哥，你哪里搞的这么多钱？”
　　王子强瞠目结舌，终于明白坤哥为什么火急火燎让他们全部过来羊城。
　　这么多钱，就是弄只加强排过来，都毫不为过呀！

150.80年代总统套房
　　“这是你该打听的事？”
　　“……”
　　王子强吐吐舌头道：“好，我不问就是了。”
　　他猜想也不是什么正经手段搞到的，只能说坤哥实在太神秘了，他们认识也好几年，但他依然看不懂坤哥。
　　总感觉这世上就好像没有他摆不平的事一样！
　　德一村那边要建工厂的事情，他自然知道，前几天在家，他还和他哥讨论这个问题。
　　他哥说想建一家饮料厂，以永坤的圈地规模来看，至少需要几十万资金。
　　王子强就问他哥“坤哥能有这么多钱”？
　　他哥说不可能有。
　　那王子强心里就挺犯迷糊，没钱工厂怎么建？
　　这一下好了，钱来了。
　　“坤哥，我能问问吗，这里总共多少钱呀？”麻子小心翼翼道。
　　“100万。”
　　这淡淡的声音，落在十二个这辈子身上连一百块都没装过的家伙的耳朵里，却无异于平地一声雷，且直接劈在他们头顶上。
　　整个人都懵了，脑子里一片空白。
　　他们时常厮混在一起，自从跟了坤哥后，人生价值观发生很大改变，都将赚钱作为首先目标，私下还较劲起来，一直攀比谁每月赚的钱多。
　　而他们有一个共同且伟大的目标，那就是……成为万元户！
　　他们都觉得自己已经够敢想、够贪心，够有胆识了。
　　毕竟这年头全国有几个万元户？
　　远的不提，就说河东好了，要说他们天天在外面跑，见识和消息渠道都不算窄，但打听来打听去，知道的真正的万元户，仅有三个。
　　最有钱的是鬼哥，第二是坤哥，第三则是王子强他哥。
　　所以他们的目标还不够有野心、不够远大吗？
　　可就在他们拼命为之奋斗，努力学习如何积累的时候。
　　坤哥已经不声不响成了百万富翁。
　　这是什么赚钱速度？
　　简直就是……妖怪啊！
　　望着眼前的“一床”钱，十二个家伙每个人眼睛都红了，震撼、钦佩、艳羡、嫉妒……各种各样的情绪，充斥在他们的眼神之中。
　　而这些，郭永坤全部尽收眼底，且丝毫不显意外。
　　谁要是在80年代初，拿出一个亿……也就差不多一屋子钱，让他走进去晃一圈，他也震惊呀。
　　甚至难免生出一些不好的想法。
　　实乃人之常情。
　　这十二个家伙谁此时若表现得非常淡定，或是说没有半分杂念的感觉，那才真正让人担心。
　　这件事情对他们来说，也算一个考验。
　　他郭永坤这辈子虽然没想过怎么拼命赚钱，但现在既然搞了健力宝，以后必然越来越有钱，若身边有些人扛不住金钱的诱惑，那可不太妙。
　　“瞧瞧你们那出息，不就是100万嘛，一个个比看到漂亮姑娘还兴奋。”
　　“坤哥，你说的轻巧，100万啊，我做梦都没梦到过这么多钱，他们都说羊城这边开放，真要有100万，什么姑娘找不到？”王子强没好气道。
　　“你以后会有100万的。”郭永坤淡笑着望向他，然后又用眼神扫视过其他人，“你们也一样。”
　　“坤哥，你不开玩笑吧？”王子强瞪着眼珠问。
　　其他人也一样，十二双眼睛自帆布包拉开后，首次全部挪开，聚焦到郭永坤身上。
　　“我跟你开过玩笑？”
　　驭下，有驭下的方法，一起喝喝酒，谈谈心可以，但绝对不能勾肩搭背、称兄道弟、吹牛打屁。
　　如此一来，必将失掉威信，也会失去对方的敬畏。
　　所以对于眼前这十二人，郭永坤从不会像对老王或小光那样，始终刻意保持着一定距离。
　　“好像……没有。”王子强摊摊手说。
　　“我承诺你们的事情，有没有没兑现的？”
　　王子强捋了捋，道：“好像……也没有。”
　　“所以我既然说你们将来都能成为百万富翁，那就一定可以，不过，有一个前提。”
　　十二人眼神明亮，纷纷竖起耳朵。
　　的确，坤哥可是那种一口唾沫一个钉的纯爷们儿，答应过他们的事情，就没有不兑现的。
　　最早收古董的时候，说他们只要努力，一个月赚三十块不成问题，后面加上收破烂，说只要他们不偷懒，一个月赚五十块不成问题。
　　他们现在确实每个人每个月都能赚到五十块以上，只是……怎么攥下来对他们来说是一个大难题。
　　而老实讲，坤哥有段时间还是蛮困难的，据说都向鬼哥借过钱，可即便如此，他们的工资和奖金也从未拖欠过一分。
　　“啥前提啊，坤哥，你讲？”王子强很认真地询问，这种表情在他脸上并不多见。
　　“那就是听从我的安排，少说话，多做事，该问问，不该问的就别问，交给你们的事情，必须全力以赴地完成。你们只要记得一点，我不会害你们。”
　　“我当啥呢。”王子强耸耸肩道：“坤哥，我们现在不就这样干的？”
　　“是。但我说的不光是现在，也包括以后。”
　　郭永坤表情严肃，伸手指了指钱袋子，继续说，“你们也看到了，这对于很多人来说，确实是一笔巨款，接下来我会拿它进行投资，饮料厂的事情你们肯定也知道了，你们不用愁没事干，有的是给你们赚钱的机会。
　　“但你们一定要保持一颗初心，随着我分配给你们的任务越来越重要时，你们接触到的财富肯定也会越来越多，甚至以后必然会拥有一定权利，但是，你们不能滥用它，更不能，生出不该有的心思！
　　“我的手段你们是知道的，冯成刚那件事，小强和麻子几人还参入过，他被判了三十年，几乎就等于完玩了。我很不想某天对自己人也使用这种手段。懂吗？”
　　郭永坤说到这里时，在场十二人噤若寒蝉，有几个担小的甚至情不自禁打起哆嗦。
　　十二双眼睛里某些不该有的情绪，也瞬间荡然无存。
　　的确，在他们看来，坤哥就是天使和魔鬼的结合，好起来比谁都好，可一旦狠起来……简直让人不寒而栗。
　　“记住一句话。我给你们，才是你们的，我不给，你们不能抢。”
　　十二人用力点头，他们终于明白坤哥为什么突然讲这些，很显然，他们刚才脑子里不由自主生出的那些坏心思，坤哥已经一眼睛望得对穿。
　　太恐怖了！
　　这样一个人，让他们根本就生不起忤逆的心思。
　　唯有死心塌地跟着他干，而且他也承诺过，只要好好干，会让他们每个人都成为百万富翁，这样……似乎也足够了！
　　他们也并未觉得这是什么大话，毕竟一百万就真真切切地摆在眼前，眼前这个男人，仿佛无所不能！
　　“好了，把钱收起来。小强，跟我去前台。”
　　课也上完了，晚上的住宿问题该解决一下，郭永坤还准备在这边待两天，既然来都来了，肯定要去会一下欧阳啸。
　　对方一个月前就在电话里讲过，研发已接近尾声，现在很可能都捣鼓出来了。
　　他得过去验验货，倘若口味与上辈子有差，就必须进行调整。
　　按照协议，他有这个权利。
　　白云宾馆里的客人以老外居多，虽然已经对外开放，但里面的消费依然不是普通市民能随意消费得起的。
　　五块钱说多不多，可放在人均工资四五十块的80年代初，也不算少。而且王子强他们住的房间，明显是最差的档次。
　　这里的服务员基本都是女性，衣着打扮很统一，上身是白衬衫，下身是蓝裤子，脚下是熊猫鞋……就是那种黑色绒面的布鞋。清一色的两条长辫子，有些化着淡妆，有些没化，显然不是硬性要求。
　　“换房？”
　　前台姑娘着实有几分姿色，笑起来会有一对很好看的小酒窝，像极了佟丽娅，王子强这小子脸都看红了。
　　“这个得问我们大堂经理。”
　　“那就叫他过来。”
　　这个姑娘的服务态度还是不错的，始终保持着微笑，闻言示意稍等后，拿起对讲机喊人。
　　“谁要换房？”
　　“就是1406，1407的客人。”姑娘通过对讲机，在与对方沟通。
　　听声音就知道，正是之前那位让郭永坤他们注意言行举止的中年男人。
　　“他们换什么房？”
　　“说是……最好的。”
　　对讲机那边沉默少许后，才有了声音，语气却不太好，“告诉他们没有。”
　　“哦……”
　　于是就没了动静。
　　“同志，你们看，没房了。”姑娘依旧保持微笑，可明显有些不自然。
　　挺好一姑娘，根本不会撒谎。
　　郭永坤蹙眉问，“你们这边最好的房间，莫非还要什么标准才能入住？”
　　“倒……也没什么标准，只是总统套房一般都是外宾在住，价格很贵。”
　　“什么房？”郭永坤楞了一下。
　　心想白云宾馆这么高级的吗，这年头连总统套房都搞出来了？
　　“总统套房呀。”
　　确认没有听错后，郭永坤倒来了兴致，问，“哦，那里面有什么？”
　　“有会议室、餐厅、主人房、夫人房、书房，还有木地板、地毯、电视、空调等设施，都是全国最好的。”
　　我去，可以呀！
　　郭永坤眼前一亮，实在出乎意外，这个总统房他今天还住定了。
　　“给我来三间。”
　　姑娘微微一怔，不都说没有了吗，你这位同志怎么还要，而且好大的口气啊，直接就是三间。
　　正准备说些什么时候，可话到嘴边，又给吞了回去。
　　因为一张财务部最喜欢的白色富兰克林，放在了她身前的台面上。
　　“怎么，你们接待外宾不就是为了外汇吗，我这张难道是假的？”郭永坤问。
　　这是他之前在港城那边的瑞士银行搞的，兑了一千块……主要按规矩多了得提前申请预约，郭永坤就没为难对方。
　　寻思着搞些美金回来以备不时之需，友谊商店里的好东西还是不少的，你想想，连古玩都有。
　　这年头哪怕是在港城，美金都是香馍馍，谁都想把所有钱都换成美金，特别是当下中英联合声明已有起草苗头的时候。
　　“您稍等。”
　　姑娘又拿起对讲机呼叫大堂经理。
　　“不是已经讲过没房了吗？”大堂经理明显有些上火。
　　姑娘也挺委屈，心说有没有房，我难道还不知道么。
　　弱弱道：“他们支付美金。”
　　“哦？”
　　对讲机那边的声音瞬间不一样了，“我马上来。”
　　不多会儿，大堂经理快步赶来，先是隐晦地打量了郭永坤二人一番，才将眼珠子落到台面上放着的富兰克林上面，脸上明显有些喜色。
　　“我要三间总统套房，有吗？”郭永坤不咸不淡地问。
　　“有！”
　　岂能没有？
　　腾都给你腾出来！
　　创汇才是他、乃至整个宾馆的首要目的。

151.魔水重现
　　郭永坤真是小瞧了80年代劳动人民的创造力。
　　这个总统套房，不仅名字取得很吊，设计得也是相当别致。
　　三室两厅的格局，两个卧室，一个书房，一个客厅，一个餐厅，外加两个卫生间，超过150平方。
　　因为是古色古香的中式设计，看起来也并不老土。
　　“喔喔喔喔……”
　　房门没关，隔壁和对面都炸开了锅。
　　王子强他们一帮小年轻什么时候住过这么吊炸天的房子？
　　就是见都没见过啊！
　　“小强，你跟麻子过来我这边住吧。”
　　反正有张床空着也是空着，他们六人一间，俩人一张床，再分出两人睡沙发，虽也谈不上挤，但何必呢？
　　“哦……”
　　王子强和麻子俩人却还有些不太乐意，他们宁愿挤一窝，自在，跟坤哥住一起，总感觉有压力。
　　房间安排妥当后，一行人便下楼吃饭，留下运气不好、剪刀石头布输掉的小鸡四人看钱，所幸房间里有部挺稀罕的18吋黑白大电视，足以使他们暂时忘记肚子饿。
　　“坤哥，这美元就是好使，我们之前过来吃饭可没这待遇，菜单一扔爱理不理。”宾馆二楼的一间包厢里，王子强酸溜溜地说。
　　这回跟坤哥一起来吃饭，领班亲自招待，提都不提让他们去大餐厅的话，哧溜就把他们带到包厢，还生怕他们不吃一样，不待大家坐下，立马让人上了茶水。
　　“没办法，国家也有国家的难处。”郭永坤长叹口气。
　　他很清楚，这年头国家为了攥点外汇，那是真心不容易。
　　主要外汇太过重要了，不仅关系到国际地位，也牵扯到整个国家的工业发展。
　　满满一桌菜，都是地道的南方口味，以海鲜、烧腊为主，还要了两件啤酒，吃完一结账，零头抹掉，五美元。
　　这也就是人多，如果一个人的话，郭永坤感觉自己预缴的那张富兰克林，能在这里潇洒小半年。
　　80年代的中国良心啊，有没有？
　　……
　　再次来到省体育研究院。
　　看门的还是上次那个十分排外的中年男人。
　　“又是你？”
　　这家伙还挺记仇的，隔了快一年，上下打量一番，也就认出郭永坤。
　　“是我，怎么了？”
　　反正脸皮已经撕破，郭永坤也没什么好脾气。
　　“哟，还神奇起来了，仗着人多了不起啊，我告诉你，有我在这里，你永远进不去这个门！”
　　中年男人很谨慎，瞅着对方三个人，待在里面不出来，大铁闸门锁死了，靠近传达室的小闸门也闩起来了。
　　“咱俩打个赌怎么样？”郭永坤见他一脸嘚瑟的表情，不咸不淡地说。
　　“赌什么？”
　　“赌你等下会眼巴巴地看着我走进去。”
　　“切~”中年男人一阵不屑。
　　“赌不赌吧？”
　　“赌就赌，怕你啊，什么彩头？”
　　郭永坤从口袋里摸出一包香烟，拿在手里晃了晃，“这个。”
　　中年男人瞅了瞅，当看清上面的日文和牌子时，眼神顿时亮了。
　　众所周知，日烟都很贵，而七星更是其中佼佼者，与555和万宝路齐名。
　　就这么一包烟，绝对超过他一个月的工资。
　　“你输了我也不要你干嘛，就把狗眼看人低这五个字，抄一页信纸。怎么样？”
　　中年男人表情阴晴不定，好半晌后，点头道：“行！”
　　完了，还加上一句，“谁要说话不算话，全家死翘翘。”
　　郭永坤乐了，心说你怎么抢我台词？
　　因为中年男人笃定他走不进去，门可由自己把守，另外院里有明文规定，闲杂人等，一概不准入内。
　　对方能怎么办？
　　他要真有什么来头，上次就不会灰溜溜走掉。
　　“可以。”郭永坤点点头道：“等着。”
　　说罢，便转身离开，向马路对面的惠民宾馆走去。
　　这里的服务员倒是已经不记得他，不过这并不重要，开门做生意，给钱就行。
　　郭永坤掏出随身携带的黑皮小电话薄，往体育研究院去了一通电话。值得一提的是，这年头在社会上跑的人，这种电话薄几乎人手一个，不像后世有手机那么方便。
　　“喂？”
　　郭永坤蹙了蹙眉，不是欧阳啸的声音，是个女人。
　　欧阳啸的办公室电话他早就知道，本想提前联系一下，可昨天到这边时太晚了。
　　“找一下欧阳主任。”
　　“哦他不在呀，前几天出差，今天调班休息。”
　　这么说欧阳啸在家里，那他岂不是要输看门的王八蛋一包好烟？
　　“是这样的，我是你们的一个客户，委托欧阳主任研发了一款饮料，你们院领导应该知道，我现在人就在门口，能帮忙开个门吗？”
　　“哦，这事我知道，您是河东来的吧？”对方问。
　　她既然跟欧阳啸一个办公室，知道这件事倒也不算奇怪。
　　“对，我叫郭永坤。”
　　“好的好的，您稍等，我马上过来。”
　　郭永坤带着王子强和麻子，慢悠悠回到体育研究院的大门时，只见一个戴铁框眼镜的女人，正和中年男人交涉着什么。
　　“郭同志？”女人看见他们一行后，隔着铁闸门笑问。
　　“嗯。”
　　“老钟，还不快开门？”
　　“孙主任，你没搞错吧，他是院里的客户？”中年男人不敢置信道。
　　“没错。”
　　女人也是无语，心想开个门怎么这么麻烦，你未免也太有责任心了吧。
　　可中年男人依旧没动。
　　孙主任有些火了，“老钟，我希望你清楚自己的身份，郭先生他们的工厂，跟咱们院里可有一份十万元的合同，出了事你担待得起吗？”
　　“十万……”中年男人心头一凛，眼神瞥向郭永坤，表情要多难受又多难受，仿佛吃了只苍蝇一样。
　　他自然担待不起。
　　“咔咔……”
　　门终于打开了。
　　郭永坤进去走了两步，然后顿住。弄得孙主任不明所以。
　　“对了，孙主任，欧阳主任是在家对吧？”
　　“对。”
　　“哦，我突然想起来，他家我知道呀，算了吧，我还是直接去他家找他。”
　　“……”
　　“谢谢孙主任，劳你亲自跑一趟。”
　　“没事没事。”
　　待到孙主任走后，郭永坤便来到传达室。
　　中年男人正窝在里面，此刻心里大概在不停念叨“你看不见我，看不见我”。
　　“谁要是说话不算话，全家死翘翘，这话可是你说的。”
　　“我不会写字。”
　　“你当我白痴啊，待在传达室不会写字？”
　　“就是……慢。”
　　“没事，我有的是时间。”
　　“……”
　　郭永坤今天还就幼稚一回了，能整整这种人，他心头舒坦。
　　上辈子早年外出打工时，没少受这种人的嘲笑和欺负。
　　都是血脉同胞，你好你好呗，就不能不膈应别人？
　　中年男人显然就是那种茅坑里的石头，又臭又硬，明明赌输了，还不服气，故意写得很慢，一行“狗眼看人低”能写几分钟。
　　“麻子，你在这等着，盯着他写完。”
　　“好！”
　　“别别别，我写快点……”
　　德性！
　　离开体育研究院后，三人便来到枫山小区。
　　门口有个小卖部，郭永坤买了些罐头和水果。
　　一路拎着走到欧阳家。
　　“是你？”
　　开门的正是欧阳啸，他楞了一下，显然没想到这位会突然出现，提前连个招呼都没有。
　　“嗯。刚好过来这边出差，就寻思去体育研究院看看，他们说你在家里休息，就过来了。”
　　“进来吧，你来得正好，我原本看马上就过年了，准备开年再通知你。”
　　“哦？”郭永坤脸上的笑容越发灿烂，“这么说已经研发完成了？”
　　“对。”
　　“家里有样品？”
　　“当然，好东西自然要先给家里人尝尝。”
　　这话没毛病，不过，郭永坤明显感觉到对方的态度并不算热络。
　　他却不知道，自从饮料研发完成后，欧阳啸的心情就很复杂。
　　为什么？
　　因为这款饮料太完美了！
　　远超预期。
　　把它交给一家挂靠的工厂，总让他有种心血被埋没的感觉。
　　走进屋里，欧阳啸的老婆正在看电视，倒也起身打了招呼，本还想倒茶，却被丈夫制止。
　　欧阳啸走进厨房，从壁柜中取出一只罐头瓶，里面盛满了橘黄色的液体。
　　郭永坤眼神明亮，至少颜色是对的。
　　三只玻璃水杯依次递来，郭永坤麻利接过，没有第一时间喝，先放在鼻尖嗅了嗅，有种甜蜜的芬芳气味，与记忆中的感觉没差。
　　然后又举到眼前仔细瞅了瞅，里面气泡丰富，由于刚倒进来，表层气泡还在不断炸裂。
　　品相也没问题。
　　这才张口小抿了一口……
　　顿时内心狂喜！
　　没错了，就是这个味道！
　　中国魔水，终于隔世再现。
　　“哇！这汽水也太好喝了吧？”
　　“是啊，比我们那边的卖得最好的二厂汽水都好喝！”
　　王子强和麻子的杯子早已见底，全都砸吧着嘴巴，眼神不由自主瞟向欧阳啸手中，恨不得再来一杯。
　　“没问题吧？”欧阳啸却没注意他们，望向郭永坤问。
　　“可以。这个口味我很满意，不用再改了。”
　　欧阳啸总归笑了笑，虽然这款饮料功成之后，但凡品尝过的人，没有一个说不好的，但能得到投资方的肯定，依然是一件值得骄傲的事情。
　　“那你的工厂建好了吗？”
　　“正在建。”
　　“我这人不会拐弯抹角讲话。”
　　欧阳啸正色道：“距离我们的约定，还剩下半年时间，到时我会亲自去河东考察，如果工厂规模达不到标准，按照协议，我有权退还投资金，终止交易。”
　　“退还？”
　　你一个月几十块的工资，拿什么退？
　　郭永坤笑呵呵问，“如果我没猜测的话，李金伟又找过你吧？”
　　欧阳啸已经打心眼里承认对方十分聪明，所以并不奇怪，也没打算隐瞒什么，点头道：“没错。而且他开出的条件不比你差。”
　　看来老李同志喝过健力宝后，也是豁出去了，一次性拿出二十万，把他那个小酒厂卖掉，还得东拼西凑。
　　“你下次再见到他，就跟他说一声，让他死了这条心，我不会给他机会的。”
　　“他到时应该会跟我一起去。”
　　“欢迎啊，热烈欢迎！”
　　欧阳啸深深看了他一眼，不再多言。
　　主人不怎么热心，郭永坤也没有久待的意思，反正饮料也尝过，结果圆满，这就够了。
　　告辞离开时，忽然想到什么，望向坐着客厅里正看电视的女人问，“嫂子，这电视质量还行吗？”
　　欧阳啸他媳妇儿微微一怔，笑道：“哦挺好的，看了快一年，都挺清楚，也没坏过。”
　　那郭永坤心里就有数了。

152.彩电到家抢尽风头
　　晚上，郭永坤往红心舞厅去了通电话。
　　大头接到电话后，声音显然有些兴奋，“郭先生，是不是有什么差事要交给我？”
　　郭永坤去年结交下这个关系，本想着将来自己不在这边，如果欧阳啸那里有什么事情，至少有个跑腿的人。
　　不过后面并没有发生什么事，也就一直没联系对方。
　　“还是想找你搞台电视。”
　　这年头黑白电视机都不好买，更别提彩电，清一色的进口西贝货，货源奇缺。
　　河东那边郭永坤不是没留意过，但好像市面有货的最好彩电只是14吋。
　　感觉还是小了。
　　毕竟他可是看惯了80吋等离子的人。
　　“哦？又要送礼？”
　　“不。这回是自用，打算带一台回去。”
　　“哦哦，还是上次那款？”
　　郭永坤想了想后，问，“你能搞到最大的彩电，是多少吋的？”
　　“21吋。”
　　“多少？”郭永坤楞了一下。
　　“21呀。”
　　我勒个去，那可以啊！
　　郭永坤原本估计最大就18吋了。
　　“什么牌子？”
　　“也是日立。主要其他的牌子国家没有进口，那帮过海的家伙懒得搞，很少有人敢买。”
　　原来如此。
　　想想也是，官方都没有的东西，你突然拿出一个，不是摆明地告诉人家来路不正么？
　　“那就21吋日立，什么行情？”
　　“估计两三千吧，具体的要问一下。”
　　“行吧，价格你帮我砍砍，肯定不会亏待你，然后仔细检查一下，搞一台没毛病的，拉到白云宾馆。我电话你记一下，提前联系。”
　　“那……好吧。”
　　生意就是这样，一回生二回熟，互相信任，才会有第三次。
　　对于大头此人，郭永坤大抵还是信赖的，人家赚钱肯定要赚，但没有太多花花肠子。
　　……
　　两天后。
　　郭永坤一行启程回家。
　　主要买票耽误了些时间，临近过年，从羊城这边返乡的人特别多。他倒是想坐飞机，可显然不现实。
　　最后只好买了特快卧铺。
　　“东西都藏好了吗？”
　　从两辆海狮面包车上下来后，站在马路旁边，眺望着对面人头涌动、乌烟瘴气的羊城火车站，郭永坤环视身旁十二人，正色询问。
　　“好了！”
　　众人低声回应。
　　80年代火车站都很乱，而其中最乱的，当属羊城火车站。
　　他们一行太扎眼了，首先衣着光鲜，其次拎着好几只沉甸甸的包裹，浩子和麻子俩人还抬着一部大彩电——虽然用黑布料裹着，但四四方方的模样，明眼人一看就知道是什么。
　　这些无一不彰显着他们是有钱人。
　　所以哪怕一行十三人，但郭永坤仍然不敢掉以轻心，昨天特地跑到百货大楼买了一批水果刀，一人身上藏了一把。
　　“走，膀子晃开点！”
　　郭永坤目视着汹涌的人流，一马当先冲过去。
　　一帮小年轻在白云宾馆待了几天，都给待斯文了。可见环境对人的影响有多大。
　　然而不论在哪个年代，出门在外，太过温顺都不好。
　　孟子说，人性善之。荀子则提倡恶性论。但在郭永坤看来，每个人生而不同，有些人生性善良，有些人生而险恶。而你的过于善良，总能勾起旁人的险恶。
　　这个世界一面是善良的，一面则充满恶意。
　　行走江湖，就要横！
　　一行十三个壮小伙儿，全都晃着膀子，走出狂拽吊炸天的步伐，客观讲，还是挺有震撼力的。
　　眼珠子是吸引了不少，但够胆上前一捋虎须的，还真没有。
　　周围人在打量他们一行时，郭永坤同样四处查看。
　　他看见有瘦个年轻人，站在人群之中，堂而皇之地扯住一个女人的背包，不让对方走，昂着脑袋，理直气壮。
　　旁边路过的旅客，全都下意识避开，视若无睹。
　　“靠！这也太明目张胆了吧！”
　　王子强也注意到，顿时有些上火，正准备有所动作时，却被郭永坤抬手拦下。
　　他不是没有路见不平拔刀相助的侠客心，真换成二十岁的心性，他必然也会冲上去，但人生沉浮，无数阅历告诉他，贸然出手，很不理智。
　　因为他从肇事者瘦骨嶙峋的模样上就能看出，绝对是个瘾君子无疑。
　　这种人是没有理性可言的。
　　而且敢这么明目张胆，多半有所凭仗。
　　你能想象一下被一帮瘾君子围攻的场面么？
　　要知道他们身上足足带了一百万现金，一旦被对方察觉，根本就是不死不休的局面。
　　一行人顺利进入候车室，也就意味着大抵安全了。
　　罪恶无论怎样蔓延，终究不敢直面权威，候车室就好像旅客们的避风港。
　　大约半个小时后，他们进站登车。
　　这年头的火车卧铺也相当寒酸，并非后世的那种包厢，哪怕一间里面有两张床。
　　而是通透的，同样是一节车厢，只是将座位换成了铁架双层床，仅此而已。
　　他们十三人，基本就霸占了半截车厢，即便有些目光依然在他们的包裹和电视上打量，也无所谓了，无人敢一试锋芒。
　　郭永坤略作分配，四人一组，分成三拨，轮流睡觉，保证钱袋子不离开自己人的视线。
　　……
　　郭小妹最近很不开心。
　　天天挨骂，老妈骂完，大哥骂。
　　她这是招谁惹谁了，她不就是想要一台电视嘛，学校都放假了，作业进程也没落下，闲暇时看看电视怎么了？
　　当然，主要还是因为，报纸上已经登了，今年会有“春节联欢晚会”。
　　她实在太想看了。
　　总不能大年三十还跑桐桐家蹭电视吧？
　　“小气鬼！”
　　门外出了太阳，她坐在小马扎上，面前是一张靠背椅，作业放在椅面上，一边写写画画，一边不停抱怨。
　　“一个守财婆，一个守财奴！”
　　家里明明富得流油，她清楚的很，整个小区没人比她家更有钱。
　　大哥就不说，小卖部经营得有声有色，每个月都能赚百来块，已经传开的事情。可求了好几天，让他买电视，就是不肯，说已经报装申请了，要攒钱装电话。
　　单说她妈，那简直可谓腰缠万贯。
　　你总不用攒钱装电话吧？
　　求爷爷告奶奶，让她掏个几百块钱，买台桐桐家那样的9吋黑白电视，死都不答应，就跟要她的命一样。
　　一点都不体谅她这个少年儿童，天天趴在作业堆里，人生还有什么乐趣？
　　“小娟。”
　　楼上传来一个声音。
　　郭小妹有气无力抬头望去，“咋了？”
　　郝桐桐笑嘻嘻道：“你听说了嘛，万友哥一大早就去百货大楼买电视了，据说要买14吋大电视呢，应该快回了，要去看看不？”
　　郭小妹一听这个噩耗，差点没哭出来。
　　连一个菜贩子家都买电视了，还是14吋大电视，整个小区里的头一部。
　　什么时候才能轮到她家？
　　“到底去不去玩啊，你倒是吱个声？”
　　虽然知道过去又是一阵羡慕嫉妒恨，但有热闹不凑未免也太泯灭人性了。
　　“走！”
　　趁着老妈没发现，郭小妹书本一合，拖着从楼上下来的郝桐桐，撒丫子就跑。
　　小区破门楼底下已经聚集了不少人，钟万友他爹钟老汉，连鞭炮都给拎出来了。
　　他们老钟家在小区里向来存在感不高，难得有什么喜庆事，这不快过年了嘛，又听说今年有联欢晚会看，一家人合计了一下，打算买台电视。
　　首先自家人有个乐呵，另外，还可以缓和一下邻里的关系。
　　他心里很清楚，小儿子干贩菜的营生，虽然谈不上犯法，但左右邻居是打心眼里瞧不起。
　　“来了来了！”
　　也不知谁突然嚎了一嗓子，大家踮脚一望，可不是，道路尽头一辆三轮子正缓缓驶来，后斗两侧各跟着一个人，像个哼哈二将一样，不是钟家兄弟又是谁？
　　“大哥，瞅瞅，瞅瞅，人家也是俩兄弟，咱们家也是俩兄弟，为什么人家就有出息。你跟三哥应该反省一下。”
　　这么热闹的事情，对面小卖部里的郭永年自然也出来了。郭小妹见此一幕，拉着郝桐桐走到他旁边，恨铁不成钢地说。
　　“我们又不是买不起。”郭永年没好气道。
　　“那你们倒是买啊！”
　　郭小妹越发火大，要是真买不起就算了，只恨投错了胎。关键这买得起不买，羡慕谁呢，膈应谁呢？
　　她都快高中毕业了，整个童年时代都没拥有过电视，等老的时候蓦然回想，未免也太惨了吧？
　　“都跟你说了我的钱不能动，好不容易批复下来，过几天就来装了。至于你三哥，等他回来，你自己问问。”
　　“他能有钱？”郭小妹一脸狐疑。
　　在她看来，她三哥跟二流子也没啥区别，整天不着家，一消失就是十天半个月。
　　郭永年苦笑摇头，叹着气说，“小妹呀。”
　　“啊？”
　　“你对你三哥，一无所知啊！”
　　“……”
　　此时，钟家的14吋大电视已经来到小区门口，围观众人一窝蜂涌上去，就想掌掌眼。
　　这种大电视，方圆两公里内都没听说谁家有。
　　哪怕单瞅瞅那大纸箱子，众人都感觉稀罕。
　　“大家要想看的话，晚上就来我家，我到时候弄个桌子，摆门外的空场子上放。”
　　面对大家艳羡的眼神，钟万友一脸享受，说着，还从裤兜摸出一包大前门，开始挨个散烟。
　　“万友出息了！”
　　“是啊，其实想想他那门营生也没什么。”
　　“对呀，一不偷二不抢，赚的也是辛苦钱。”
　　钟老汉听大家伙儿如此议论，险些老泪纵横。
　　“咦，你们看，那后面是谁，也蹬着三轮子，拖着东西。”有眼尖的人突然说。
　　众人顺着他手指的方向，下意识望去，一个个眼神顿时明亮，这临近过年，果然好事不断，又一户人家添了新家伙什儿。
　　那翘着脚，把着三轮子、都不带瞪的，后面两个小年轻卖力帮忙推车的家伙，不也是他们小区的吗？
　　“是我三哥！”郭小妹惊呼。
　　并非因为郭永坤出差回来，使她这么开心，反正他总是出差，主要是因为三轮子后斗上的那个大黑布包裹。
　　明显有些惊喜嘛！
　　“哟，还真是小坤，这买的啥呀，四四方方的，还挺大，又不像冰箱。”
　　来到小区门口后，郭永坤原本还略有惊讶，心想怎么这么多人，不过当瞥到旁边的另一辆三轮子时，也就释然了。
　　只能说老百姓的日子越过越好。
　　“三哥，这是啥！”
　　郭小妹胖乎乎的小脸都激动红了，迫不及待凑上来，指着后斗上的东西问。
　　“对呀，小坤，啥玩意儿？”
　　周围众人也挺好奇。
　　“哦，没什么，也买了台电视。”
　　“电视？”
　　哪知大家闻言，吓了一跳。
　　有些人刚才猜测是小冰箱，但太四方了，又感觉不像。可如果是台电视的话……
　　我的个天，这么大个电视，得是多少吋的？
　　“三哥，你买了电视？！”
　　郭小妹此刻真恨不得跳上去把他三哥舔两口，兴奋得手舞足蹈。
　　“对呀。”
　　“不是……”有人瞅了瞅旁边钟家的电视箱子，又看了看他这个，诧异道：“小坤，你这几吋的电视啊，咋多么大？”
　　可不是嘛，感觉都有钟家14吋电视两个这么大了！
　　“21吋。”
　　这种事情根本瞒不住，倒不如实话实说。
　　“多少？！”
　　周围下巴掉了一地。
　　有些人甚至还在想，这世界上有这么大的电视吗？
　　“21。”
　　“天哪，这么大？不会是彩电吧！”
　　“估计是。”
　　这淡淡的声音落在大家耳朵里，却好似天雷滚滚，炸得所有人耳膜生疼！
　　“21吋大彩电？！”
　　所有人都方了。
　　包括郭小妹，三哥买了电视，本就是意外之喜，但她万万没想到，这个惊喜如此巨大！
　　她原本就想要个9吋小黑白……
　　“走吧。”钟老汉唉声叹气，表情黯然，挥手示意两个儿子推车进去，反正也没人注意他们了。
　　郭永坤倒是留意到这一幕，也挺无奈的，他哪知道这么凑巧，抢了人家的风头。
　　“啪啪啪啪……”
　　郭永年从店里拎出一饼鞭炮放了。
　　不然说不过去，刚才老钟家都放了一挂。

153.想成为亿万富翁吗（求订阅！）
　　电视搬进家，郭永坤便让王子强和麻子回去了。
　　老母亲对二人的印象不太好。
　　不过他俩显然也不想待，荷包满满，接下来有得潇洒。
　　一行人回到河东后，郭永坤带着他们先了去趟临河口。
　　他那些钱肯定不能拎回家，否则非吓死家人不可。
　　许多事情还没到摊牌的时候，至少得等到1984年。
　　钱自然安置好了，一切早有计划。
　　临时郭永坤还给他们一人发了五百块，权当这趟的酬劳，毕竟自己大赚一笔，也得给些汤水手下人喝，不然单靠威信，缺少利益，一样难以服众。
　　五百块在这年头绝对不是小数目，相信足够他们过个好年，也能让亲朋好友刮目相看。
　　不过他们虽然走了，但老郭家仍然安静不下来。
　　跟过来等着看拆箱、见识21吋大彩电的街坊邻居，简直不要太多。
　　郭永年连小卖部都关了。
　　李秀梅表情复杂，既惊喜，也恼怒。
　　“小坤，你不是出差么，怎么还带台彩电回来，21吋的，得多少钱啊？”她不留痕迹将郭永坤拉到厨房，小声询问。
　　“妈，我也不骗你，这是南方那边认识的一个朋友帮忙搞的，走私货，很便宜，就几百块钱。”
　　“啥？！”
　　李秀梅狠狠地揪了他一把，“你怎么能买这种脏东西？”
　　“妈，倒也没这么夸张，东西不脏，就是渠道不正经。可这种便宜货，你要有机会，你卖不？”
　　李秀梅咽了抹口水，那还用问。
　　她虽然不懂这方面的行情，但也听说过，这种进口彩电，随随便便一台，都是上千块打底，而且很难买到。
　　“那人家问起来我怎么说？”
　　“你就说我的关系，有个朋友在国外，托对方捎回来的。”
　　“哦……这事以后可不能再干！”
　　“行行。”
　　要是容易搞的话，郭永坤也不愿买这种黑货，他是差钱的人吗？
　　主要现在的情况是，21吋的彩电，你就算有钱都很难买到。
　　“啧啧……”
　　客厅里，郭永年已经小心翼翼地拆开了纸箱子。瞅着里面的大屏幕，满屋子人止不住的艳羡。
　　“这就不是彩电，是个黑白的，这么大的屏幕，看着也舒坦哪！”
　　“可不是！”
　　“你们老郭家以后好日子了，老嫂子就算不出门，也不会闲得慌。”
　　大家羡慕归羡慕，但对他们家能买起这样的大彩电，其实也并非很惊讶。
　　想想就知道，人家的电冰箱老早就拖回来了。
　　永年那个小卖部，说是一个月能赚百来块，但有心人私底下里捋过，绝对不止。
　　可人家的钱来路正当，合法经营，倒也没什么好说三道四的。
　　“小坤，这天线怎么弄？”
　　“我来！”
　　郭永坤有意跑到二楼，借了郝家阳台角落的一个地方，用竹竿将天线架得老高，落差恰好就是包装箱里附赠的视频线的长度。
　　这样有一个好处：电视不能搬了。
　　并非他小气，而是实在受不了天天晚上家门口围着一大帮人，感觉很没私人空间的样子。
　　如此一来，电视放在家里，只要不是那种脸皮厚到一定程度的人，肯定也不好意思天天打扰。
　　隔三差五来看个新鲜的那种，他也不排斥，还会茶水瓜子伺候着。
　　当然，真遇到不要脸的，他同样有办法招呼。
　　反正吧，他感觉自家在这个小区里也住不了几年。
　　等什么时候他跟老母亲将饮料厂的事情摊牌，什么时候也就可以搬家了。
　　没理由守着60平米的房子住一辈子。
　　“哇！”
　　“瞧瞧这颜色，也太鲜了！”
　　“这画面看起来才带劲嘛，跟真的一模一样。”
　　郭永坤还未走近家门，就听到里面传来一惊一乍的声音。
　　也在情理之中，这应该是整个河东第一部21吋彩电。
　　晚上。
　　郭小妹盯着电视完全挪不开眼，李秀梅叫了三声吃饭都没听到，气得直接摁了开关。
　　“也不知道买个电视是好是坏，马上就要高考的人，一点自制力都没有！”
　　郭小妹撇着嘴。
　　郭永坤也是一脸尬笑，他买这玩意儿的时候，没想这么多。
　　当时就寻思，1983年第一届春晚开播，应该买台电视，一家人过个欢快年。
　　……
　　罗四感觉压力山大。
　　当初听郭永坤说去港城弄点钱回来，什么渠道他也懒得打听，早知道这小子不是什么正经人，只要他不学阿鬼那小子倒卖古董就行。
　　以为还真是一点钱。
　　结果万万没想到，他直接拎回来一百万现金！
　　晚上倒还好，房子里都有人，小光也会住过来。
　　可白天，他本来总会出去钓钓鱼什么的，这以后……还哪敢去呀？
　　万一钱掉了咋办？
　　现在只希望郭小子赶紧将饮料厂弄起来，然后把钱花出去。
　　院门被推开。
　　郭永坤和李有光一起走进。
　　“坤哥，什么呀，我问你去港城干嘛，你带我来这里，我还要开工呢！”
　　四爷也是个狠人，昨晚这小子在这里睡了一晚，居然连他都没告诉。
　　郭永坤昨天倒也没空跟他打招呼，今天过来他不停追问，所幸就带他来见识一下。
　　比起四爷，他对小光更加信任，瞒着不说也没意思，以后知道了还影响感情。
　　小威和小武已经彻底长大，不愧是狼狗，长得果然很像狼，摇着尾巴凑上来。
　　郭永坤将准备好的两块生猪肉，抛了过去。
　　他每次过来都会带些好吃的给它们，这对增进友谊很有帮助，两个家伙现在非常听他的话，也确实能听懂一些人话。
　　“桌上有水。”
　　罗四正坐在院里晒太阳，冬天的太阳要多俏皮有多俏皮。
　　这话还有个下句——不伺候。
　　郭永坤应了一声，带着小光走进去。
　　屋里有个不算大的储藏室，之前一直废弃不用，不过去年郭永坤突然给它换了扇防盗门——那是真的防盗门，骨架是纯铁焊接的，表面还面了钢板，看是不好看，但配合门上套着的三把大铜锁。
　　可以说没有钥匙，没人能轻易进去，除非用切割机，或者拆墙。
　　李有光原本还挺好奇，弄这么个铜墙铁壁到底是干嘛用的，可坤哥打开了一次，让他进去看过，里面什么都没有。
　　不明白今天为什么又带他过来。
　　“咔咔……”
　　三道锁逐一打开，每把钥匙都是唯一的，只有郭永坤有。也就是说假如不小心弄掉了，他都得拆墙。
　　“咦？这啥呀？”
　　李有光一瞅里面，居然多出了几个包裹，什么时候放进去的，他都不知道。
　　“自己看。”
　　五秒钟后……
　　“雾草！”
　　那你就草吧。
　　“现在知道我去港城干嘛了吧？”
　　“你……怎么搞的怎么多钱？”李有光瞠目结舌道。
　　简直吓死个人！
　　以前听老辈人说起民国某段时期，什么钱得用麻袋装云云，他还真的难以想象。
　　这回可算见识到了。
　　而且一条麻袋还装不下！
　　“山人自有妙计，告诉你没什么好处，反正你已经知道了，以后帮我看着点。”
　　“四爷知道吗？”
　　“知道。”
　　“我去，他昨晚都没跟我讲。”
　　“这不能怪他，昨天我过来匆匆忙忙的，也没跟他细说什么，这么大的事情，他肯定要保密。”
　　“好吧……”
　　李有光话虽这样说，但仍然没回过神儿。
　　一百万现金摆在眼前的冲击力，实在太震撼了。
　　“你要不？拿些回去盖个房子啥的，改善改善家里的条件？”郭永坤问。
　　李有光摇摇头，“不要了，手抖。现在也不差钱，真有困难再找你吧。”
　　“也行。”
　　郭永坤找了个解放袋，装了五万，锁好门后离开院子。
　　……
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　鬼哥正在书房看报纸，听到脚步声，笑着来了一句。
　　他不看就知道是谁。
　　这幢房子不用他点头，就能直接走进来的人，本就不多。而其中若说谁能走出如此六亲不认的步伐、啪嗒啪嗒地，地都差点没抖，那只有一个。
　　他心情确实不错，因为他知道对方刚出了国，搞钱去了。
　　那么按照约定，自己今天应该能发笔财，如果一切顺利的话。
　　“啪嗒。”
　　一只解放袋，扔在了身前的桌面上，毛手毛脚的，把他的报纸都给弄破了，真是……太霸气了！
　　他就喜欢人家还钱的时候这么嚣张，再过分些都可以。
　　只是很可惜啊，一般人都嚣张不起来，使他不得不做些很讨厌的事情。
　　笑呵呵翻开袋子，满满一包大团结，崭新崭新，他都懒得数。
　　“干了这么久放利钱的买卖，就数你再爽快。”鬼哥哈哈大笑，嚎道：“小卓，拿我的武夷山大红袍，我要款待大客户！”
　　“我去，你敢不敢再势利眼一点？”郭永坤没好气道。
　　“我自己都没舍得喝呀。”
　　好吧，原谅你了。
　　俩人边品着极品大红袍，边唠着嗑。
　　鬼哥好奇道：“这么说，你这一趟港岛之行，真赚了50万回来？”
　　“不然呢，接下来饮料厂怎么建？今天过来找你就为这件事情。”
　　“雾草！”
　　也真是的，大过年的，一个个草来草去。
　　“我看你也别搞什么饮料厂了，你把50万放在我这里，我一年后给你100万，怎么样？”
　　面对鬼哥一本正经的样子，郭永坤撇撇嘴道：“你还是搞不清状况啊。”
　　“什么状况？”
　　“我像那种很爱钱的人吗？”
　　“……”
　　鬼哥楞了一下，这话虽然怎么听，怎么有种故意嘚瑟的嫌疑，但细细一想对方的所作所为，倒还真不是什么贪财之人。
　　就说今天还钱的事情，原本商量好的是借三年，一年一万的利息，可对方一年就还清了。
　　讲道理，他就算只给一万的利息，自己也没什么好说的。
　　但他并没有，直接扔过来三万利息，连眼皮都没眨一下。
　　“那你还搞什么饮料厂，有50万存款，一辈子吃香的喝辣的。”
　　“你这人吧，就是思想太浅显。”
　　“……”
　　鬼哥那个郁闷，这要换旁人，他非得拼个你死我活，居然敢说他思想浅显，他熟读四书五经、知晓各朝各代的历史，纵然比不上四爷那种老一辈的大家，但也要秒杀99.9%的同龄人。
　　郭永坤也懒得解释什么，真要说自己想干些有意义的事情，对方还以为他装逼。
　　“我就问你一句，想成为亿万富翁吗？”
　　“你……你你你，不是废话吗？！”
　　“那咱们来谈谈。”

154.第一届春晚
　　成为亿万富翁这几个字，如果是半个月前郭永坤对自己说，鬼哥肯定会用白眼瞟死他，再附带一句神经病。
　　但现在，他是真上心了。
　　一个能半个月搞定五十万的人，以这个进度，成为亿万富翁，似乎也没什么不可能。
　　“谈什么？”
　　“谈谈合作的事。”
　　“诶~你不是说不合作吗，想通了？”鬼哥心头一喜，他犹记得对方的野心，生产一种喝了能消除疲劳的饮料。
　　虽然不知道对方哪里搞的配方，但这玩意儿稍微有些商业头脑的人就清楚，很有市场啊！
　　“别想歪了，饮料厂我是不会跟你合作的……”
　　“那你说个屁！”
　　“能让我把话说完吗？”
　　鬼哥撇撇嘴，作了个请的手势。
　　“我之前说过，我做这个饮料厂需要很多配套供应商，我打算把其中最赚钱的一项，交给你做。”
　　“最赚钱的？”鬼哥眼前一亮，忙问，“啥玩意儿？”
　　“易拉罐厂。”
　　“什么东西？”鬼哥半天没反应过来，不知何物。
　　“没喝过铝罐装的可口可乐？我们市里有卖的呀，那个铝罐就叫易拉罐。”
　　“哦，我知道了。”鬼哥恍然，蹙眉问，“那玩意儿很赚钱？”
　　“我饮料卖得多，你就赚钱。”
　　“……这么说我没有饭吃，完全靠你？”
　　“你也可以傲骨一挺，不靠，我又不求着你。”
　　鬼哥张了张嘴，一时不知该说些什么，感觉自己纵横江湖多年，总算遇到对手了。
　　“搞这个能让我成为亿万富翁？”
　　“妥妥的。”
　　“多久？”
　　“不出十年。”
　　“干了！”
　　鬼哥咬咬牙，他也很想说“不”，然后喷对方一脸，但是……臣妾做不到呀！
　　“你也别高兴太早。”郭永坤瞥了他一眼后，问，“我先问一下，你能搞到多少外汇？”
　　“外汇？”鬼哥诧异，“还要外汇？”
　　郭永坤白眼一翻，“难不成你以为生产易拉罐的设备，国内能买到？”
　　“什么外汇？”
　　“最好当然是美金，实在不行，港币也可以。”
　　郭永坤曾问过陈大少这件事，说是自己将来如果进口设备没这么多外汇，能不能帮忙兑换一些。
　　陈大少拍着胸口表示没问题。
　　主要陈家在内地没有业务，否则直接拎人民币过去大概也是可以的。
　　当然，郭永坤感觉自己就算真拎人民币过去，陈大少还是会兑给他，但为人处事单考虑自己，也是不妥的，陈家要人民币根本没用。
　　“美金？”鬼哥没好气道：“你还是杀了我吧，这玩意儿搞个千八百的还行，多的是我能搞到的？港币还靠谱点。要多少？”
　　“至少100万。”
　　“多少？！”
　　鬼哥吓得一哆嗦，险些溜桌底去。
　　“大惊小怪什么，100万港币，按照官方比例也就25万人民币，对半一除，约等于12万美金。进口一套效率最低的易拉罐生产线还不一定够。”
　　鬼哥眉头顿时蹙得老高，一百万港币，二十五万人民币，这还是官方比例，真要兑换起来肯定还不止这么数目，超过三十万妥妥的。
　　这简直就是要让他倾家荡产的节奏啊！
　　而且还不够。
　　他却不知道，这正是郭永坤的意图。
　　就是要让对方将全部身家砸进去，别东搞搞西搞搞，三心二意。
　　那不是他想要的合作伙伴。
　　“干嘛非得用易拉罐，玻璃瓶不好么，那些国营大厂不也在用？”
　　“必须要搞。因为我走的就是高端路线，这是其一。其二，你不懂玻璃瓶的弊端，阳光直接能透进去，会使饮料的保质期大大缩短，销售周期性也会相应缩短，从而造成一系列的连锁反应，譬如更大的损耗，更多的人工等等。”
　　鬼哥表情阴晴不定，这场赌局对他来说太大了，一旦赌输，他倾家荡产不算，还得背负一身债务。
　　“你为什么自己不搞，没钱？”
　　郭永坤自然不是没钱，至于为什么不搞，很简单的道理——不想把自己弄得太累。
　　他已经向欧阳啸打听过，健力宝的配方材料多达十几种，难不成他每样材料都去建一家工厂？
　　这样如果在不差钱的前提下，看似是挺爽的，所有钱一个人全赚了，但真正懂得商业运作的人，绝不会这样去做。
　　老话讲贪多不烂，就是这个道理。
　　人的精力毕竟是有限的，能将一件事情做到极致，已经非常不错，十几个行业齐头并进，还要始终保持竞争力……
　　就传统制造业来讲，那应该是神才能干成的事情，反正郭永坤感觉自己没这个能力，也没这个兴趣。
　　他做健力宝的唯一初衷，就是重新缔造中华魔水，至于能到什么地步，他也不知道，尽力而为。
　　顺带让家人都生活好，帮助他们实现各自的愿望。
　　另外，之所以找到鬼哥，还有一个原因。
　　这家伙资源和人脉很广，而那些正是他所欠缺的东西，拉鬼哥下水事半功倍。
　　“你的意思是问，我为什么到嘴的肥肉不吃，硬要匀给你，把你养成一个亿万富翁么？”
　　“……”
　　这是高手！
　　顶级的谈判高手。
　　鬼哥都不知道该如何接茬。
　　说实话，对方如果自己不投资，单教唆他往里面投钱，这事他绝对不干。
　　可现在问题的关键是，对方不仅要投，而且比他只多不少。
　　所以这场豪赌并非赌桌上的那种，两只碗一扣，摇啊摇地，全凭运气，至少还是有一些靠谱的。
　　“要我干这个易拉罐厂也不是不行，不过我反正是搞配套的，你先把你的饮料厂建起来！”
　　倒挺谨慎。
　　不过郭永坤并不意外，实际上他早就猜到会这样，一切都在计划之中。
　　“行啊，之所以先跟你谈这个，就是要让你明白，我的饮料厂，同样也是你的赚钱机器，所以……你得帮忙呀。”
　　“帮……什么忙？”
　　鬼哥心头一跳，有种着了道的感觉。
　　“当然是建厂，你知道的，纺织二厂还没放假，我要上班呀。现在钱都到位了，不得赶紧建厂啊？”
　　“你的意思是说，让我帮你建厂？”
　　“能者多劳嘛，谁让你门路广呢，我出钱，你出力，为了一个共同的未来，撸起袖子干呀！”
　　“你小子，还真是够狡猾的，先喂我一块大饼，然后再找个免费劳动力，自己做甩手掌柜对吧？”
　　我鬼哥就是我鬼哥，这都被你看出来了。
　　郭永坤讪讪笑道：“话也不能这么讲，我是真脱不开身哪，刚去国外晃了一圈，得赶紧回厂上班。你往好的方面想想嘛，工厂早点建起来，我好，你才能好嘛，反正你闲着也是闲着。”
　　“我闲你大爷！”
　　……
　　鬼哥终究就范了，亿万富翁那四个字，一直萦绕在他心头，如何都挥散不去。
　　所幸也不是什么困难事，对方根本不差钱，而他也不差门路。
　　找到市建设局，五万块订金一甩，直接包给对方了。
　　也就平时吃饱了没事干，过去晃两圈，监个工啥的，反正离得也不远。
　　春节前夕，土地早就整平，材料也已经进场。
　　毕竟是厂房，规模也不是很大，正规军作业，算不上多费劲，三两月就能完工。
　　基建狂魔可不是浪得虚名的。
　　腊月二十七，郭永坤去火车站接了他姐。
　　她今年回来挺晚，读了研究生后，学业更重，也更有压力。
　　与郭永坤猜想一模一样，她正在为赴美留学的名额，全力以赴。
　　“小坤，冯成刚真的判了30年？”
　　回家的9路公交上，郭永慧小声询问。
　　这件事情困扰她很久了，老同学来信告知她后，好一阵儿她都没睡安稳。
　　“对。”
　　“30年啊！那一辈子不就毁了？”郭永慧眉头紧锁。
　　冯成刚确实应该受到惩罚，但这个惩罚未免也太重了。
　　“姐，这可不怨我，现在什么风头你是知道的，本来案子早就要处理，他父母一直想把他无罪弄出来，结果拖来拖去，正好撞在枪口上。”
　　“这些我都知道，可……”
　　“你是觉得当初应该放他一马对吧？”
　　郭永坤一眼就洞穿了他姐的心思，还是那句话，这姑娘太善良了
　　郭永慧并不否认，点点头道：“我想，至少应该给他一个改过自新的机会。”
　　“如果那晚我没去呢？”
　　“……”
　　“你还会给他改过自新的机会吗？”
　　郭永慧沉默，聪慧如她，很清楚弟弟想要表达的意思。
　　她不禁扪心自问，那晚如果自己真被对方玷污了，那……她应该恨不得对方去死吧？
　　“姐，这件事情我们并没有错，一切都是他咎由自取，别背负什么压力好吗？”
　　“好……吧。”
　　1983年，除夕当晚，央视推出了第一届春晚，那是真的引来万人空巷，没有任何电视剧或电影可以比拟。
　　郭永坤原以为没人会大年三十跑到人家蹭电视，不曾想，还真有厚脸皮的。
　　倒也不是旁人，正是楼上郝家三个。
　　他们家亮着灯，把门锁了，那台9吋黑白电视放在廊道中，贡献给了左右邻里，自己却跑到老郭家蹭彩电。
　　这也就是他们，若换成旁人，郭永坤可真发飙了，关系没到那份儿上。
　　郝家三人倒也没空手，家里两个干部，过年着实发了些好年货，拎来不少。
　　众人围坐在火盆旁，一边吃着零嘴，一边看着电视，欢声笑语不断。
　　客观讲，第一届春晚，许多方面还不是很完善，舞台效果什么的就不提，技术限制了，但演员太少了，搞来搞去就那几个。
　　马记和赵岩相声一讲就是三段，李古一更厉害，都不知道登台多少次，歌曲一上直接就是串烧。
　　一共44个节目，倒也不少，其中最受众的，当属李古一的那首《乡恋》，真是唱进了许多人的心眼里。
　　郭永坤亦是。

155.日方考察人员
　　春节过完后，83的飓风越刮越猛，一时间地动山摇，一些过去不太正经的家伙，都显得战战兢兢。
　　譬如铁头。
　　这家伙一个春节哪里都没去，就窝在家里陪着老娘，洗衣做饭，扫地洗碗，样样抢着干，让左邻右里非常感慨。
　　直夸他像变了个人一样，一些类似于“浪子回头金不换”的言语，也渐渐传出。
　　他无疑是一个聪明人。
　　而那些自认为头铁、一副“老子天不怕地不怕”的家伙，基本都上了拉着红色横幅的大解放。
　　在国家机械面前，不怕你横。
　　有一个算一个。
　　三月中旬，郭永坤又去了一趟乡下。
　　下里湾那边，苏姑娘安眠的坛山上，漫山的杜鹃怒放盛开，形成一片火红的花海，与他幻想的景象一模一样。
　　美不胜收。
　　他待了三天，不得不启程回家，因为港城那边终于传来消息，饮料厂设备供应商的事情，有了着落。
　　“哥，什么时候打的电话？”
　　小卖部里，郭永坤背着帆布包，刚从公交上下来，还没来得及回家，第一时间赶到这里。
　　他哥勤勤恳恳干了一年，总算靠自己将电话座机装了起来，所以前段时间趁着拜年的时候，郭永坤便将这边的号码，透露给了一些必要联系人。
　　毕竟总是往郝家跑，也不太好，他现在的电话越来越多。
　　临河口那边的院子里，他同样走后门，托村委会那边申请了电话报装，至于什么时候能落实下来，就不得而知了。
　　“昨天下午。”
　　郭永坤点点头，掏出电话薄，拨通了港城陈家的电话。
　　佣人接的，陈大少和陈老爷子都不在家，不过陈大少显然有所交代，佣人告知稍等。
　　挂掉电话没多大会儿，铃声便响起。
　　“郭兄？”
　　“是我。听说设备的事情有消息了？”
　　“对，不过有些麻烦。”
　　“什么？”
　　“我跟你就实话实说，起先对方得知你这边是内地的挂靠工厂，根本就没兴趣，老爷子因此托了几个关系，才好不容易让对方改变了主意。可他们依然强烈要求，必须先到工厂视察一番，再决定要不要出售设备给你们。你也知道的，日苯人办事向来较真。”
　　“日苯公司？”
　　“对。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，实在没料到由陈家出面，事情还如此难办。
　　引进设备是目前的当务之急，再晚就真的要耽误大事，他与欧阳啸的一年半之约，截止时间就是今天夏天，没几个月了。
　　可如果对方一定要视察工厂……那郭永坤心知肚明，很难让这些老外满意。
　　时间太仓促了。
　　他对工厂建设是有规划的，按照很高的标准去打造，目前承包给市建设局的，只是厂房部分。
　　未来他还会兴建行政楼、生活楼，文化楼，等等综合配套。
　　真把这些全部弄起来，那还差不多。
　　但这并非一朝一夕的事情。
　　建几间厂房，和建一座工厂，完全是两种概念。
　　“陈兄，日苯人的办事风格，我大概也听说过一些，他们似乎对企业文化这一块，特别重视。”
　　“没错。”
　　“那我也跟你交个底，他们真要过来考察，我的工厂目前很难达标，因为一期厂房现在还在建设中。”
　　“这样啊……”
　　电话那头，陈大少明显愣了愣，“那你为什么这么急呢，等厂区建设到一定规模后，再找设备供应商，肯定会顺利不少。”
　　“我有必须立刻采购设备的理由。”
　　郭永坤难道不知道先把摊子铺大，接下来的事情都好办么？
　　但时不待我啊！
　　首先欧阳啸那边不可能等他，其次，他必须赶在明年夏天之前，将健力宝推向市场。
　　有些机会错过，也就错过了。
　　相比起机遇，工厂稍微寒酸点，反倒是小事，只要能出产品，以后慢慢建设呗。
　　电话那头沉默了少许，倒也没追问他到底什么理由，半晌后，传来声音，“既然这样，那只能歪着来了。”
　　“哦？”郭永坤忙问，“怎么个歪着来法？”
　　他才不管什么正着来，还是歪着来。黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。
　　“他们过来视察，肯定有负责人，投其所好嘛，你应该懂的。”
　　不愧是资本家庭长大的孩子，做起生意来，脑子果然活泛。
　　“懂。不过这就需要了解对方。”
　　“放心吧，交给我了，我让老爷子催他们赶快过来，等人选确定后，我保准把他们祖宗十八代都调查清楚，到时再对症下药。你这边就负责接客好了。”
　　所以多个朋友多条路这话，真的不假。
　　“那就麻烦了。”
　　“诶~郭兄，这就见外了，我们之间，还需要说这话吗？”
　　“也对，是我唐突了。”
　　……
　　四月八号。
　　这天日子不错，对郭永坤来说，也是意义重大的一天。
　　日苯明康株式会社的考察人员，今天会抵达河东。
　　早上天一亮，他就和他哥一起从床上爬起，然后来到小卖部。
　　“鬼哥？”
　　电话那头，鬼哥的声音迷迷糊糊，估计还没睡醒。
　　“不是上午十点的飞机嘛，急个屁啊！”
　　“你是想问你东西搞定没有？”
　　“放心吧，耽误不了你的事。”
　　“那就好。”
　　吃完早饭后，郭永坤特地换上一套崭新的黑色西装。
　　虽说毫无修身性可言，但架不住他身材好，根本就是个衣架子，再往中分头上摸两把摩丝，那走出去也帅得掉渣的存在。
　　“哟哟哟，有人要处对象了吗？”
　　郭小妹背着书包正准备出门，见他从房间里走出，表情夸张道。
　　“不关你的事，赶紧上学去，高考要没考上，看我不打你屁股！”
　　“那你现在打吧。”郭小妹说着，屁股一翘。
　　这丫头！
　　“你就不能有点志气？”
　　“我是很有志气啊，但千军万马过独木桥，你没听说过吗，谁能保证就一定能走过去？”
　　“尽力！”
　　“那我知道呀，我也很向往大学生活的。”
　　郭小妹走后不久，李秀梅洗完衣服从后门走进，一看玉树临风的小儿子，瞬间笑眯了眼。
　　她知道儿子今天有重要的事情，要陪厂领导接待外宾。
　　不过此刻她想的不是这件事。
　　“小坤哪，妈有一句话，不知当讲不当讲。”
　　“妈，你什么时候也变得扭扭捏捏了，有话你就直说呗。”
　　“妈是想说，有些事情过去也就过去了，你也老大不小……”
　　“好了妈，我知道了。”
　　无非就是催他找媳妇儿，不过这事郭永坤暂时实在没心情，也没想过很刻意地去对待，一切顺其自然吧。
　　“唉……”
　　望着他的背影，李秀梅不禁长叹口气。
　　她这小儿子长得那是真的一表人才，也有能力，小区里不知多少老姐妹已经跟他提过这事，姑娘照片都弄了不少，可递到眼前，他都懒得看。
　　建设路公交站，郭永坤西装革履，着实吸引了不少眼球，特别是那些年轻姑娘，明明羞得要死，还是止不住偷偷打量，脸蛋通红。
　　等了约二十几分钟，道路左侧，两辆蓝色申海牌小轿车，缓缓驶来，然后在公交站旁停下，引来周围的人纷纷侧目，以为来了什么干部。
　　“小坤。”
　　后面一辆车的车窗摇下，里面同样坐着一个西装革履的男人，招手示意。
　　郭永坤踱步走过去，拉开车门坐上车。
　　原本偷偷打量他的那些姑娘们，脸蛋越发红艳了。
　　一种80年代霸道总裁的既视感。
　　车当然是借的，哪个单位的就不得而知。
　　“你还别说，这四个轮子就是方便，真想也搞一辆啊！”鬼哥一脸艳羡。
　　“搞就搞呗，你又没关系，现在街上出租车也有了呀。”
　　郭永坤是肯定不能买车的，就算能搞到手续，现在也不行。但鬼哥不同，他又没在体制内工作，搞辆开开没人会在意。
　　因为这年头你就算开辆汽车在路上跑，人家一准也以为你是哪个单位的司机，根本不会多想。
　　“你说的轻巧，现在头风这么严，我一个闲杂人等，买辆汽车，真被知道不打个资本家啊？”
　　郭永坤笑了笑，心想你也有害怕的一天，瞅了瞅前面的司机，递给他一个眼神。
　　“放心吧，自己人，实丰机械厂的，也是挂靠集体，我跟他们厂长关系不错。”
　　郭永坤哦了一声，有些小诧异，这家机械厂他知道，就在德一村，规模还不小，他原以为是国营单位，想不到也是挂靠的。
　　真是小看了天下英雄。
　　早几年身上有个万把块，还以为自己是河东首富了，现在想想倒是有些可笑。
　　既然杭城能出一个鲁冠求，顺德能出一个何享健，蓉城能出一个刘勇好，那么他们河东这边藏匿着一两只大佬，似乎也没什么好奇怪的。
　　“师傅，搞快点吧，都跟掉了。”郭永坤隔着前挡风玻璃，指着前面一骑绝尘的那辆车说。
　　“这个……”师傅还挺年轻，同样二十出头，尬笑道：“我摸车时间短，不能跟刘哥比。”
　　“要不你停一下，我来开。”
　　郭永坤主要担心误了时间，本来就是一件很棘手的事，再节外生枝就更难了。
　　小师傅点点头，倒没什么，因为根本不了解对方。鬼哥却诧异道：“你还会开车？”
　　“很稀罕了吗？”
　　“有点。”
　　因为在鬼哥看来，开车是一件很难的事情，他不是没试过，脚下三个踏板，两个只脚控制起来很费劲。另外手上也不能闲着，又要把好方向盘，又要换挡。
　　那是真的手脚并用，还得聚精会神，累到不行。
　　然而很快，当郭永坤坐上驾驶座后，他就感觉到了什么叫作从容不迫。
　　汽车咆哮前行，眨眼间便追上前面的汽车，开车的那厮居然还有功夫摇下车窗，叼上一根香烟、划火柴，继而优哉游哉地吞云吐雾。
　　“我去……你慢点啊，把着方向盘！”坐他的车，鬼哥感觉好吓人。
　　“哦。”
　　“两只手！”
　　“……”
　　你都是个鬼了，还这么怕死？

156.凭空造酒吧
　　飞机晚点了。
　　郭永坤也是见怪不怪。
　　临近十一点的时候，他们一行四人，终于接到了对方五人。
　　四男一女。
　　“这位一定就是青木先生了。”
　　郭永坤望着为首的一个快要秃掉的中年男人，笑着上前握手。
　　唯一的那个女人赶紧翻译。
　　值得一提的是，这个女人还真的让人眼前一亮，穿着高跟鞋能有一米七五的样子，比旁边的青木冈佐高半个头，穿一件很时髦的米黄色束腰风衣，纤细小腰盈盈一握，身材凹凸有致。
　　模样也挺周正，脸上有些婴儿肥，大眼睛，小琼鼻，用日语说就是卡哇伊。
　　“郭君比我想象的要年轻很多，也帅气很多。”
　　女人翻译的时候，还上下打量了郭永坤一番，显然也有些惊讶。
　　她本以为大陆人应该都非常老土，但眼前这位，没有半分那种感觉，而且确实相当帅气，如果换身得体西装，感觉都像男明星。
　　“欢迎四位来到中国。”
　　对面明明有五人，为什么只欢迎四位？
　　因为郭永坤知道站在最右侧的那个戴黑框眼镜的高个青年，是己方队友，陈大少的人。
　　就没必要太客套了。
　　“三位。”
　　哪知这话一出来，高个青年梁超杰，笑着更正，然后指着女翻译说，“她是自己人。”
　　“哦？”此事郭永坤倒是不知，陈大少在电话里只说会派个人过来配合，他以为还真就是一个人。
　　不过无所谓了，翻译是自己人就最好。
　　双方人马互相认识一番后，也就乘车离开了机场，第一目的地自然是饭店。
　　也确实到了饭点。
　　“他说什么？”
　　后面的一辆汽车里，只坐了四个人，除司机外，就是郭永坤、青木冈佐，以及女秘书林嘉然。
　　青木冈佐刚才咕哝了一句什么，但林嘉然并没有翻译。
　　林嘉然回头看了他一眼，犹豫一下后，还是实话实说道：“他说这边的环境跟港城天壤之别，感觉既贫穷又脏乱。”
　　青木冈佐显然知道自己的不满，已经被对方知道，但双手环胸，闭目养神，浑不在意。
　　因为他说的是实情。
　　来之前他就作好了走个过场的准备，主要港城那边的陈家，有几分势力，不知通过什么渠道联系上分管他们公司的一位政府官员。
　　迫不得已过来应付一下，卖领导一个面子。
　　但要不要合作，这一点领导也无法干涉，因为他们公司有自己的企业文化、战略方向，和经营模式。
　　“所以这家伙现在很不爽？”
　　林嘉然微微一怔，显然没想到对方说话这么直接。
　　不过想想也就释然了，陈少在她面前对此人的称谓是“我兄弟”，如果是这样，性格相投似乎也在情理之中。
　　只是她始终没弄懂的是，对方一个大陆仔，怎么能跟陈少称兄道弟。
　　要知道在港城那边的年轻一代中，能得到这个待遇的都寥寥无几。
　　“是的。”
　　“那陈兄到底有什么招数对付他？”
　　陈大少在电话里讲过，青木冈佐的老底他都翻出来了，已经想好对策，不过具体的他没有细说。
　　“这个……您还是问梁超杰吧，他是主事人，我只是辅助。”
　　郭永坤点点头，也就没再多言。
　　午饭的地点，是市内最好的河东大饭店，并且是888号包厢。
　　但饶是如此，青木冈佐依旧一脸嫌弃的表情，郭永坤真想一杯茅台泼他脸上。
　　也越发觉得，有意做好健力宝，重振这个民族品牌，的确是一个正确的选择。
　　以小见大，此时青木冈佐对他的态度，放大了讲，其实就是中国目前在国际上的地位。
　　那些发达国家，没一个瞧得起的。
　　一顿饭吃了不到半小时，青木冈佐便提出要去看工厂。
　　“梁超杰，你什么意思？”
　　郭永坤倒现在还不知道陈大少的计划，但他清楚，青木冈佐一旦看了工厂，绝对扭头就走，连掩饰一下都不会。
　　“我的意思是……按照本地习俗，接待重要客人时，第一天不是不谈工作吗？”梁超杰笑着回话。
　　倒也是个妙人。
　　郭永坤心说这个习俗我怎么不知道。
　　“然后呢？”
　　“然后自然要好好款待，据我所知，青木先生喜欢热闹场合，譬如酒吧之类的地方，能安排吗？”
　　酒吧，此时国内自然不可能有。这倒是难到郭永坤了。
　　“鬼哥，有喝花酒的地方？”
　　“找个能喝酒的地方，叫几个姑娘，不就是花酒了？”
　　这位也是个狠人。
　　“那你安排一下，酒和姑娘上点档次，不然我怕这个王八蛋待不住。”
　　“要不要这么伺候他，你知道现在这个风头，搞这些东西很危险的？”
　　“这不是伺候。”郭永坤瞥了眼梁超杰，示意道：“他有计划，我们配合就行。多花点钱，搞安全点。”
　　鬼哥明显不乐意，但好歹点头应下。
　　“翻译给他听。”
　　于是，林嘉然便告知青木冈佐三人，按照当地习俗，接待重要客人时，第一天不谈正事，下午另有安排，会去一个酒吧。
　　“酒吧？中国还有酒吧？”青木冈佐诧异。
　　“可能风格不同，但确实有，据我所知，里面有不少漂亮姑娘。”林嘉然笑着回话。
　　当然，俩人用的都是日语。
　　青木冈佐一听这话，顿时来了兴致，不过脸上并不表露什么，而侧头望向两名手下问：“你们的意思呢？”
　　“我们听课长安排。”
　　青木冈佐点点头道：“我记得中国有句古语，叫作入乡随俗，既然这是人家当地的习俗，我们也不好违背，那就去见识一下中国的酒吧。我是真不知道中国还有酒吧。”
　　“我们也不知道。”
　　“那好，就这么定了。”
　　林嘉然望向郭永坤，“同意了。”
　　郭永坤微微眯眼，看来陈大少确实下了一番功夫，对这个青木冈佐的脾性一清二楚。
　　“告诉他先稍坐会，吃点东西，现在时间还早，酒吧没有开门。”
　　郭永坤说完，便向鬼哥使了个眼色。
　　鬼哥会意，告辞离开，去安排了。
　　始终提不起兴趣的青木冈佐，这会儿却笑容满脸，还跟郭永坤走了两盅。
　　他一活跃起来，现场的气氛也就起来了，大家推杯换盏，梁超杰的酒量很大，感觉一个人都能应付他们三个。
　　喝了个半醉，大约过了一个半小时后，鬼哥返回包厢。
　　“青木先生，那就走吧？”
　　“好！”
　　一行人离开饭店，鬼哥依然坐在头车上，七拐八拐，将郭永坤他们带到一条看起来冷冷清清的老街。
　　“这里会有酒吧？”青木冈佐隔着车窗左右打量，蹙眉问。
　　他感觉这地方都比不上日苯的乡下。
　　别说他，就连林嘉然都一脸狐疑。
　　她知道郭永坤他们说的不是酒吧，只是一个喝酒的地方，可即便如此，这条街上也不像有那种场所，甚至连个开门做生意的都没有。
　　“当然。青木先生有所不知，在我国酒吧并不符合规矩，所以都是隐藏式的。”
　　听郭永坤这么一解释，青木冈佐才露出恍然表情。
　　前面汽车在一幢两层红砖楼前停下，郭永坤他们同样停下来，然后走下汽车。
　　打量着眼前的房子：木板门、钢筋窗籽、二楼劣质的水泥排水管伸得老长……最主要是里面静得跟鬼屋一样。
　　别说青木冈佐和梁超杰等人，就连郭永坤都眉头紧锁，下意识望向鬼哥。
　　那模样似乎在问，就在这地方喝酒？
　　然而鬼哥却不鸟他，踱步上前，但并不是走向大门，而是一侧。
　　众人这才发现，在红砖楼的一楼窗台底下，有一截向下的楼梯——这幢房子有地下室。
　　鬼哥一直向下，直到看不见人头，很快传来三长一短的敲门声。
　　“小坤，过来呀！”
　　“青木先生，这边。”郭永坤作了个请的手势。
　　原来这幢房子底下别有洞天，与上面的平淡无奇完全不同，里面灯火通明，金光璀璨——墙壁上贴有富贵黄的墙纸。
　　郭永坤走进一瞧，当看到最外一间大厅里摆着两张大桌台时，就知道这是什么地方了。
　　毫无疑问是个地下赌场。
　　有个大光头上前跟鬼哥打招呼，估计也中了《少林寺》的毒，去年李连杰主演的电影《少林寺》播出后，很多人都效仿着剃了光头。
　　“安排好了？”
　　“好了。”
　　说着，大光头自顾自向里屋走去，众人跟在身后。
　　里面居然还有一个大厅，并不比外面的赌场小，沿着墙壁摆放了一长排黑色真皮沙发，地上还铺了红色绣花地毯，其上有一张整根原木雕刻而成的八仙桌，桌面上摆满了各种酒水，也不乏洋酒。
　　这么一看，虽然不像酒吧，倒挺像KTV包厢的感觉。
　　只是缺了电视和点歌系统。
　　不过没关系，一台双卡三洋，放置在角落的小圆桌上，大光头走过去摁下播放键……
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”
　　有那味了。
　　当然，最使它像一个喝酒地方的，还要数此刻从沙发上站起的六个姑娘，皆是二十出头的年纪，衣着性感，模样……还凑合，只是妆容略重，且手法不佳。
　　“姑娘们，这位就是从日苯远道而来的青木先生，旁边的是他两名手下，下面就看你们的了。”鬼哥使着眼色说。
　　六名姑娘顿时会意，麻利开酒倒酒，然后端着酒杯围上青木冈佐三人，叽叽喳喳，好不热闹。
　　彻底有那意思了！

157.仙人跳
　　青木冈佐三人被莺莺燕燕围绕着，已经坐在沙发上喝开了，虽然语言不通，但男女之间的那点事，有时候还真的无需太多言语。
　　另外俩人还好，青木冈佐这家伙，美滋滋喝着小酒，一双咸猪手也是片刻不得闲。
　　看见他那一脸猥琐的笑容，郭永坤手都痒了，原来打心眼讨厌一个人的时候，连笑容都能成为原罪。
　　所以陈大少所谓的投其所好，莫非就是指这个？
　　但如此，就能使对方就范，不惜违背职业操守，甚至是冒着丢掉工作的风险，帮忙……或者说包庇，他们吗？
　　郭永坤对此深表怀疑。
　　于是站起身，正好青木三人玩得正嗨，根本不暇他顾，便拍了拍梁超杰的肩膀，示意他走出去。
　　俩人来到外面的大厅。
　　“陈兄的计划到底是什么？”
　　“我们已经在进行了。”
　　“就这？”郭永坤蹙了蹙眉。
　　“对。”梁超杰点头道：“青木此人最大的缺点就是好色，相信郭先生已经看出来了，那么我们就利用好这一点，逼他就范。”
　　“怎么逼，具体步骤？”
　　“第一步，先让他玩开心、喝兴奋。第二步，让他带一个回去。第三步……报警！”
　　“嗯？”郭永坤被他说得一愣，“报警？”
　　“没错。”
　　梁超杰笑道：“青木这次是因公出差，代表公司形象，如果在国外因为那种事情被警察抓住，消息一旦传回国内，或是公司，九成可能会被开除。而那时，嘴巴可就长在我们身上，您觉得他会怎样？”
　　“反过来求我们替他保密。”
　　梁超杰笑着点头。
　　“这是陈兄的点子？”
　　“对。”
　　这厮也忒坏了。
　　还真是欲成大事不择手段呀！
　　事实上，郭永坤并不喜欢这种手段，但比较无奈的是，他自己又没有很好的办法，之前唯一考虑过的途径就是塞钱。
　　毕竟他根本不了解青木此人。
　　也不知道能不能成。
　　“只是……这个计划看似可行，但还有一个问题。”
　　“您说。”
　　“主动权在他身上，他等下要是不带呢？”郭永坤问。
　　主要有两重考虑，第一是自我感觉，因为以他的眼光去看，那六个姑娘只能说凑合，并不算多吸引人。第二，别忘了青木并非独自一人，身边还有两名跟班，这就有了顾忌，除非三人一起下水。
　　但客观讲，下属当着领导的面，喝喝花酒还行，真枪实弹的上，估计没那个胆子。
　　现在的情况似乎也验证了这一点，俩人最过份的举止，也仅限于交个杯啥的。
　　“不可能。”
　　“为什么？”郭永坤不解，指着门口说，“那六个姑娘让你选，你会带？”
　　另外她们明显不干净，稍微正经些的人，都会有所顾忌。
　　“恕我冒犯，郭先生，那假如把林嘉然让你选，你会带吗？”
　　“什么？！”
　　郭永坤微微一怔，心说怎么突然扯到林嘉然身上去了。
　　老实讲，这姑娘确实挺有吸引力，饶是以他的眼光去看，都算得上一位大美女。
　　“因为她就是陈少的后手。”
　　梁超杰笑着解释，“陈少也考虑到这个问题，怕内地姑娘不太会打扮，包括……”
　　他说到这里顿住，下意识望向郭永坤。
　　“有话就直说。”
　　“包括勾引人，所以才特地安排林嘉然过来，否则仅是一名翻译，完全不必找这样一位大美女。
　　“郭先生觉得，青木能抵挡住林嘉然的诱惑吗？”
　　“不能。”郭永坤想都没想，摇头道。
　　“所以呀，郭先生请放心，陈少的计划绝对万无一失。”
　　“这事林嘉然知道吗？”
　　“当然。”
　　郭永坤撇撇嘴，有些不爽，实在不想看到林嘉然这样的大美女，被青木那个猪头拱。
　　不过对方既然已经知情，并且来了，他也不好说什么。
　　每个人都有自己的活法。
　　“郭先生，你不用担心林嘉然。”梁超杰似乎看出些什么，笑着说。
　　“哦？”
　　“她是陈少的女人。”
　　不是吧？！
　　这个陈大少……郭永坤眼珠子一瞪，他认识的陈大少并非这种狼心狗肺的人哪！
　　把自己的女人送过来，干这种事情？
　　“她是空手道五段。”
　　“……”
　　原来如此。
　　郭永坤一下笑出声来，心想好你个陈子昂啊，怪不得上辈子俩人不知不觉就玩到一起了。
　　够阴险，够狡诈！
　　简直跟上辈子的他，一个模子刻出来的。
　　一下午很快过去。
　　这种温柔乡中，时间总是过的很快。
　　在郭永坤的有意调节下，青木冈佐三人虽然都喝不了不少酒，舌头都大了，但还不至于酩酊大醉。
　　“青木君，郭君说，如果三位有兴趣，可以把她们带回酒店。”
　　临时，林嘉然用日语说。
　　青木冈佐一听这话，顿时眼前一亮。但并未第一时间表态，而是瞥向旁边俩人。
　　“你们觉得呢？”
　　“课长，我们就算吧。您自便。”
　　“那就走吧。”
　　结果与郭永坤分析的某种可能一模一样，青木冈佐即便心里再想，但当着两名手下的面，终究选择了放弃。
　　所以，林嘉然必须出马了。
　　依旧是河东大饭店。
　　晚上没有喝酒，只是吃了顿饭。
　　完事后，郭永坤送他们回房休息。
　　“林小姐，这是你的房间。”
　　郭永坤指着507号房门说，将早已取来的钥匙，递到对方手上。
　　“谢谢。”
　　“青木先生，这间就是你的，把林小姐安排在你隔壁，想来有事情会方便一些。”
　　青木冈佐看了林嘉然一眼，咽着口水道：“郭君考虑周到，多谢了。”
　　“不客气。”
　　至于另俩人，郭永坤安排得稍远，但也仅仅是稍远。
　　接下来就看林嘉然的表现了。
　　待到他们都回房之后，郭永坤和鬼哥，还有梁超杰，才开门走进508对面的房间。
　　房门关上，郭永坤通过猫眼看了看，青木冈佐和林嘉然的房门一目了然。
　　“二位休息吧，我来盯梢。”梁超杰主动请缨，也是没办法的事情。
　　毕竟旁边俩人，一个跟他老板称兄道弟，一个，另一个还得管他叫哥。
　　这种苦差事总不能让他们来做。
　　时间就这样一分一秒过去。
　　足足过了半个小时，大约晚上八点的时候，梁超杰终于招手了。
　　“出来了！”
　　郭永坤赶紧从床上爬起，凑到猫眼旁一看，顿时挪不开眼了。
　　门外，林嘉然显然刚洗完澡，头发还有些湿漉漉地披散在肩头，穿一件黑色蕾丝睡衣，咚咚咚地正在敲青木的房门。
　　不大会儿，门开了。
　　青木看见眼前的风景，鼻血差点没喷出来。
　　笑眯眯道：“林小姐，有什么事吗？”
　　“青木先生……”林嘉然用那种撒娇的声音说，“人家最近在看一份资料，里面有些专业的日文词汇总弄不懂，您能帮帮人家吗？”
　　“现在？”青木眼前一亮，心说不会吧，幸福来得这么突然。
　　这大晚上的，如此造型，找他请教问题，难免使人浮想翩翩啊！
　　事实上，在这之前眼前这个女人，他都没敢动心思。
　　因为实在太漂亮了，让他自惭形秽。
　　“嗯呐。不过青木先生如果不方便，那就算……”
　　“不不不，方便方便，我很方便。”
　　青木赶紧出声，生怕她走掉，然后麻利打开房门，“林小姐请进。”
　　林嘉然就这样成功进入房间。
　　“郭先生，可以报警了。”
　　鬼哥显得有些玩味地问，“是不是再等会儿？”
　　梁超杰摇头，“不必了，林嘉然穿成那样，稍微撩撩头发，那个秃头就忍不住。”
　　郭永坤算是看出来了，鬼哥这家伙是真的坏，唯恐天下不乱。但他并没有犹豫，听从梁超杰的意见，立刻打了电话。
　　虽说林嘉然是空手道五段，可凡事就怕有个万一，万一那个秃头也是深藏不露的高手呢？
　　那以后他只怕无颜面对陈大少。
　　“你确定？”
　　电话那头，听说有人企图强间，公安显得不可思议。
　　也不看看现在什么风头，吃花生米的都一拨了，还有人敢顶风作案？
　　“确定，河东大饭店，508号房，你们再不来，可就晚了。”
　　“你是什么人？”
　　“也是这里的住客，听到有女人呼救。”
　　“好，我们马上到！”
　　这次出警的速度还真快，出乎郭永坤意料，竟然十几分钟就到了。
　　估计警察叔叔也想迫不及待看看，到底是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆。
　　“开门。”
　　酒店经理也跟了上来，手里拿着钥匙。
　　“同志，这间房里住的好像是外宾。”
　　“外宾？”四名公安纷纷蹙眉。
　　其中一人问，“什么来路？”
　　“不知道。就知道是个日苯人。”
　　“日苯……开门！”
　　房门被打开，紧接着，里面便传来一阵惊慌失措的叫声，以及一个楚楚可怜的哭泣声。
　　两个声音都不小。
　　梁超杰推门而出，廊道里不少客人都被惊动，纷纷开门查看，包括青木冈佐的那两名手下。
　　一名警察叔叔封了门，房里到底发生了什么，不得而知。
　　只听到一个抽泣的女声传出，“我只是来请教他问题的，哪知他突然起了歹心，想对我图谋不轨，呜呜呜呜……”
　　哭得那叫一个伤心。
　　“你怎么穿成这样？”这是警察叔叔的声音。
　　林嘉然的那身黑色蕾丝睡衣，放在这年头的内地，简直就是伤风败俗。
　　“我……怎么了，不行吗？”
　　“你是哪里人？”警察叔叔似乎意识到什么。
　　“港城。”
　　“两个外籍人士……”
　　想必警察叔叔也头大了。
　　“队长，怎么搞？”
　　“都先带走，既然来了我国，就要遵守我们的法律！”
　　于是，青木冈佐和林嘉然便双双换了衣服，被警察叔叔带走了。
　　梁超杰也是演得一手好戏，跑上前不停询问，然后对青木冈佐跳脚大骂，他居然也懂一些日语。
　　另两名日苯人也一样，急切追问到底怎么回事，
　　可青木冈佐有气无力地垂着脑袋，根本不回话。
　　因为不知该如何回应，他刚才确实没管住手脚，做了些粗鲁之事。
　　让他没有想到的两点是，其一，对方穿得那么性感，在他面前晃来晃去，竟然真的只是来请教问题。
　　其二，这个女人看似手无缚鸡之力，但每每他快要得手时，总会被对方挣脱，再次要得手时，又被挣脱，如此往复，好像老鹰捉小鸡一样。
　　直到……警察破门而入。

158.商者，诡道也
　　“青木先生，我只能告诉你，这回玩笑开大了！”
　　派出所的一间审问室里，梁超杰操着一口不太流利的日语，表情愠怒。
　　旁边自然有公安陪同，不过完全不知二人在讲什么。
　　这也是梁超杰能轻易进入这里的原因。
　　“梁君，没这么严重吧，我什么都没干呀。”青木冈佐觍着脸道。
　　“你真该庆幸自己没有得手，否则，我保证你活不过这个月！”
　　青木冈佐脸上的笑容顿时凝固，“这里的法律没这么严吧？我毕竟是外宾。”
　　“我说的不是这个，你知道林小姐是什么身份吗？”
　　“她不是翻译？”
　　“那只是临时的。她是我们少爷的女人。”
　　“啊？”
　　青木冈佐这下是彻底慌了。
　　他之所以被迫跨国而来，就是港岛陈家从中作梗，因此来之前早就对这个家族有所了解，非常富有，资产亿万。
　　得罪这样的一个家族的继承者，还是年轻气盛的那种，人家即便花钱买他的命，也并非没有可能。
　　是的，此刻他很庆幸，事情没到难以挽回的地步。
　　“梁君，还请您一定向陈少美言几句，我只是事先不知情，否则肯定不敢碰他的女人！”
　　“你觉得这事我说话有用吗？”
　　青木冈佐立刻明白关键，对呀，对方一个打工的能有什么用，说得再多，也抵不过林嘉然的一句枕边风啊！
　　这可怎么办？
　　她已经非常憎恨自己，若是不断怂恿那位陈少，对方就算不要他命，也肯定不会放过他。
　　他现在脑袋很大，内心烦躁不堪。
　　这还只是一个麻烦。
　　退一万步说，即便那位陈少宽宏大量，不予他计较，他依然不好过啊！
　　居然因这种事情在国外被捕，此事一旦传回国内，颜面尽失都是小事，家庭必定破裂，同时还会丢掉工作。
　　他死都没想到，自己有一天会犯这种大错。
　　怪就怪，酒精真的很麻痹神志，而那个女人也太迷人了。
　　“其实我也不想将这件事闹大。”梁超杰眉头紧锁道：“你想想就知道，林嘉然那个女人毕竟是跟我一起来的，她闹得越凶，就对我越不利，陈少岂能不怪罪我？”
　　此话就相当诛心了。
　　“对对对对！”
　　青木冈佐本已黯淡的双眸，立刻明亮，有种找到知己的感觉。
　　“那梁君能搞定那个女人吗？”
　　“我？不能。”
　　“……”
　　“但有一个人可以。”
　　“谁？！”青木冈佐瞪眼问。
　　“郭永坤。”
　　“他？”青木冈佐下意识挠了挠脑壳，“他有那能耐？”
　　“青木先生对此人的底细还不太清楚啊，你觉得我为什么会过来，林嘉然又为什么过来，港城陈家为什么不惜耗费大量人力物力向你们公司施压？”
　　“为什么？”
　　事实上，此事确实曾让青木冈佐费解过一阵。
　　但他略有耳闻中国的宗亲关系，猜测这个郭永坤与陈家可能有些沾亲带故。
　　“因为郭先生对陈家有大恩，他与我们陈少，可以用过命的交情来形容。”
　　“原来如此。”青木冈佐虽依然有些疑惑，但并没有追问具体细节，知道这个结果就够了，“所以只要他出面……”
　　“没错。林嘉然必然会买他面子。”
　　梁超杰很笃定地说，“你想想她林嘉然算什么，不过是我们陈少众多女人中的一个。而郭先生呢，那别说陈少，就是陈老爷子见面都要礼遇的人。份量一个天上一个地下。如果郭先生有意帮你，她敢忤逆？”
　　“他……会帮我？”
　　“青木先生莫非忘了，你可是他的贵宾，他有求于你。”
　　对呀！
　　青木冈佐用力握拳，险些没笑出声来。
　　“而且此事若有郭先生帮忙，警方这边的事情，也很好解决，你别忘了，他可是地头蛇。”
　　“梁君的意思是……他能轻易将我弄出去？”
　　“这是必然的。郭先生的能量不是你能想象的，他在内地的关系很强硬，否则也不可能与陈家有交集。”
　　青木冈佐的眸子里重新焕发出光彩，心想事情原来并非彻底无解，只要他……对，他别无选择。
　　“梁君，我想见见郭君。”
　　“好，我来安排。”
　　……
　　郭永坤与青木冈佐见面，也是顺理成章的事情，对方就是他请来的外宾啊。
　　这年头信息闭塞，这家位于市中心的派出所，并没有人知晓他的另一重身份，他以德一村健力宝汽水厂负责人的身份出面，没有任何毛病。
　　“郭同志，你真的能搞定双方？”
　　所长办公室里，对于这件案子，苗正柯也是一个脑袋两个大。
　　实际上并非什么大事，毕竟没有酿成灾难，关键还在于涉案双方俩人的身份，一个日苯人，一个港城人，两个外宾。
　　可不是他能随意处理的。
　　此类案件，倘若真要依法办理，就必须通过外交部，以及双方领事馆，那都不是“繁琐”二字能形容的。
　　所以最好的结果就是大事化小，小事化了，双方握手言和，不再追究。
　　那他也就可以长出口气了。
　　“苗所长放心好了，我有把握。”
　　“关键是那个林小姐呀，你确定能说服她？她昨天可是哭得很凶的。”
　　苗正柯最头疼的就是这个受害人，她若强行申诉，自己再怎么不情愿也无法袖手旁观。
　　这年头但凡涉及到外宾，就没有小事，而港城人，更需谨慎对待。
　　“实不相瞒，我刚从饭店过来，已经跟她初步交涉过。”
　　“哦？结果怎样？”
　　“我自然是劝说了一番，所幸没有发生无法挽回的事情，我就建议她得饶人处且饶人，或许可以考虑让对方进行一定赔偿。”
　　“她答应没有？”苗正柯眼前一亮。
　　“她们港城人，思想比较开放，其实这种程度的事情，还在可以接受的范围之内，只要赔偿到位，就不存在问题。”
　　“那太好了！”苗正柯大喜，“所以你过来是跟那个青木……”
　　“对。跟他谈谈这个问题。”
　　“好好好，我这就安排你们见面。”
　　再次见到郭永坤时，青木冈佐犹如见到救星，态度说不出的客气，首先就是一个九十度鞠躬。
　　梁超杰作为翻译，自然也跟了进来，有意与郭永坤先交谈了一番。
　　郭永坤听完后，情不自禁地蹙起眉头。
　　“他怎么说？”青木冈佐见此，忙向梁超杰打听。
　　“郭先生说警局这边的事情还好说一些，但林嘉然那边，他与对方并不熟悉，而且按我们商量的方法去做，总感觉对不起兄弟。”
　　青木冈佐深吸一口气，知道该到自己拿出甜头的时候了，否则对方凭什么要帮他？
　　他久经商场，很清楚利益为先的道理。
　　“郭君，您如果愿意帮这个忙，我承诺，你们工厂需要的任何设备，只要我们公司有的，都可以提供！”
　　郭永坤听完梁超杰的翻译后，不由笑了笑，心想要的就是你这句话。
　　他也不怕对方反悔，对方哪怕回国了，他手里依然有两个具备杀伤力的把柄。
　　没错，那就是青木冈佐的两名手下。
　　刚才在所长办公室，他并没有骗苗正柯，他的确刚从河东大饭店过来。
　　但他去见的并非林嘉然，而是那两个日苯人。
　　“汤川君，野口君，实不相瞒，昨晚发生了一件不太好的事情。你们的课长青冈君，可能因为喝醉了酒，有意对林小姐图谋不轨，所幸隔壁的客人听到动静，报了警。”
　　“啊？”
　　“我对此深表歉意，因为三位毕竟是我请来的客人，所以如果你们在这边发生什么事，我自然有不可推卸的责任。我知道这件事如果传回你们国内，青冈君必定名誉扫地，所以……
　　“小小意思，不成敬意，还希望两位一定守口如瓶，给青冈君一个改过自新的机会。”
　　那时，郭永坤便将早就准备好的两只信封，递了过来，里面各装了一千美金。特地让鬼哥帮忙从黑市兑了一部分，着实费了一番功夫。
　　因为梁超杰告诉他，这二人作为普通职员，与青木冈佐有很大区别，薪资水平并不高，都背负着房贷和车贷，压力很大。
　　那么他们无法抗拒的东西，自然就是金钱。
　　一千美金，哪怕在日苯，这年头也不是小数目，能抵他们好几个月的薪资。
　　实际上，当时二人听闻这个消息后，正在内心纠结，回去后要不要跟公司汇报，从纪律层面讲，他们需要。可关键青木是他们的领导，在公司人脉复杂，万一……此事不足以扳倒他呢？
　　不曾想，主意还未落定，就有人帮青木说话，还附赠有礼物。
　　由此可见，青木确实很有人脉。笃定了他们不去揭发的想法，而且似乎收起来也没压力，毕竟是青木有错在先。
　　“如果是这样的话……”郭永坤望向青木冈佐，慎重点头道：“那我必将竭尽全力。”
　　“那就好那就好！”
　　青木冈佐顿时大喜，紧绷地心弦也放松下来，因为事情如果同梁超杰所说一致，那么由这位出马，林嘉然必然手到擒来。
　　可正因为思想放开，他忽然又意识到一个问题，“对了，我那两名同事，知道这事吗？”
　　“放心吧，他们我已经搞定。”
　　“啊？”
　　“因为我担心他们有可能往公司打电话，从而对青木君造成不好的影响，已经提前和他们达成共识。”
　　“这……”青木冈佐似有明悟，深深地看了眼郭永坤，苦涩道：“谢谢。”
　　“不客气。”

159.高考至，某人怂
　　转眼间，已到夏天。
　　过去的几个月，郭永坤真是累得不轻。
　　纺织二厂的工作就不提了，虽然刘久丰有言在先，但隔三差五总得过去混一两天。
　　主要还是进口设备的问题，这年头，非常麻烦。
　　想想就知道，一整条灌装线，体积不可谓不庞大，从一个国家倒腾到另一个国家，岂能不费劲？
　　空运完全不必指望，只能走水路。
　　货轮只到羊城港，然后自己过去拉。
　　所以郭永坤又去了羊城，在那边租下八辆大解放，分了两次才将设备全部拖回来。
　　这还不算完，设备拖回来完全是零散的，于是他又与青木冈佐那边联系，让他派技术人员过来组装。
　　这不，昨天刚到。
　　此事得多亏陈大少，不然还要繁琐，一趟日苯之行是必不可免的，他总得过去交钱吧？
　　正因为有陈大少鼎力相助，他不仅没去日苯，另一个让人很头疼的外汇问题，也迎刃而解。
　　陈大少以官方比例，兑换给他四十五万美金，用以支付了这条全世界一流的罐装流水线的费用。
　　当然，他也通过电话转账的方式，往陈大少的瑞银户头上转了三百六十万港币。
　　毕竟人家办事这么利索，他也不能掉链子，老话还说亲兄弟明算账。
　　至此，他在瑞银的存款，大幅缩水，只剩下一百多万港币。
　　只能说这套设备真的是贵，希望物超所值吧。
　　当前郭永坤还有一件事情需要解决，那就是招工。
　　日方这次来了四名技术人员，但他们不会久待，等安装调试完设备，就会离开。
　　所以在这期间，必须安排人跟着学，简单的维修和机械运行起码得学会。
　　王子强十二人就不用说了，自然得安排过去，这是他目前手头上最好用的兵，指哪打哪。
　　至于古玩的事情，其实大抵已经没什么搞头了，经过两年多的“搜刮”下来，市区里能收到的基本收得差不多，手上还有货的人，都比较难啃，他决定将这根骨头丢给鬼哥去啃，到时真有什么好东西，再从鬼哥手里买。
　　反正他就是为了钱，而且现在到处筹钱。
　　毕竟郭永坤的灌装线都运回来了，那他的易拉罐生产线，自然得跟上。
　　价格已经从青木冈佐那里得知，最低档的那种，都需要十八万美金，比俩人预想的还要贵很多。
　　让郭永坤犯难的是：他需要至少一名更靠谱的人，也是以后厂里的技术骨干。
　　王子强十二人终究太年轻，而且很没文化，其中过半的小学都没毕业，哪怕有梁超杰这个特地过来帮忙的翻译在，能学到多少技术也挺令人担忧。
　　可时间不等人，他身边似乎也没什么合适人选。
　　“今天叫你们过来，是有件事情想跟你们商量。”
　　临河口的院子里，一行三人围坐在葡萄架下的石桌旁。
　　罗四也在，不过没围过来，躺在角落里的一张凉椅上，手摇蒲扇，闭目养神。
　　“你不说我也知道，是为饮料厂的事情吧？”老王一如既往的机灵。
　　事实上，他的确是郭永坤的第一人选，信任方面就不用说，而且脑子聪明，做事也认真，唯一的缺点是——文化太低。
　　小学毕业的水平。
　　旁边那位好一些，起码上了初中，但脑子却不如他。
　　“没错。”郭永坤半开玩笑地说，“我想高薪聘请二位啊，不知道你们意下如何？”
　　“多高？”
　　李有光白眼一翻，他这废品收购站刚干出成绩，这个月收入都快破千了，意思是让他关门歇业吗？
　　对他，郭永坤太了解了，知道他不见得愿意去。
　　正所谓人不可貌相，别看他尖嘴猴腮、其貌不扬的，实则小身板里藏着一颗大心脏。
　　简单点来说，如果能当老板，他不会替别人打工。
　　这与个人经历有关系，他从小受尽冷眼长大，一心想靠自己成就一番大事。
　　但郭永坤还是叫他来了，因为他不会知道，其实替自己打工，一样可以出人头地。
　　当然，最终的选择还在他自己，作为兄弟，郭永坤绝不强迫他干任何事情。
　　谁又能保证，李有光以后不能一飞冲天？
　　他既有野心，又勤劳能干，符合这个年代成功者的标准，唯一不足之处就是，阅历有限，格局还太小。
　　这需要时间。
　　“明面上的工资肯定不能超过国家标准，毕竟我这也是集体单位，不过年底，会有分红，保你们吃香的喝辣的。”
　　“老实讲，我心动了。”老王哈哈大笑。
　　他自然也在乎纺织二厂的工作，否则当初成为万元户后，也不会依然去做搬运工。
　　不过近两年，他的想法发生了一些改变。
　　究其原因，在于他的弟弟，王子强。
　　要知道他弟弟目前每个月的收入比他还高，没有艳羡，只有欣慰。
　　想想就知道，两年前他是个什么德行？
　　所以他没了顾忌，过去一定要守着铁饭碗，是因为家里还有老母亲和弟弟需要照顾，现在他感觉，大概可以放飞自我了。
　　谁愿意当搬运工？
　　谁愿意指挥一帮搬运工？
　　李有光撇撇嘴道：“坤哥，你就直说吧，想让我干啥？”
　　酬劳什么的，完全不在他的考虑范围，他只知道，如果坤哥需要他，那他就去。
　　“以后的规划以后再说，目前的话，做技术人员，玩转那条进口的灌装线。当然，我随你啊，你愿意去就去。”
　　“那你缺人不？”
　　“这不是废话么，不然找你们干嘛？”
　　“那就去。”
　　干脆。这就是李有光。
　　……
　　羊城那边已经来了电话，半个月后，欧阳啸会过来考察工厂。
　　郭永坤就说了一句“热烈欢迎”，已经没了担忧。
　　近几天他在忙活另一件事：小妹要高考了。
　　这本事一件令人欣喜的事情，终于熬出头，可郭永坤又很惆怅，因为……郭小妹这厮怂了！
　　准考证已经发下来，学校放了两天假，好让学生放松一下紧绷的神经，调整好状态。
　　一向不喜欢做作业的郭小妹，突然一改往常，闷头趴在书堆里，连饭都吃不下，这不是怂了又是什么？
　　屋里太热，门外的阴凉处。
　　郭小妹坐在小马扎上，趴在面前的靠背椅椅面上，其上摊开了五六本书，什么语文、数学、英语、地史都有。
　　而她的眼珠子也是上下乱瞟，真不知道在看什么，这样又能看进什么？
　　“唉……”
　　李秀梅杵在一旁，手里端着一碗已经凉掉的饭菜。
　　“看吧，平时不努力，到了关键时候就急……”
　　“妈，你少说两句。”
　　郭永坤出声将她打断，知道再说下去要坏事，郭小妹背负着巨大压力，明显已经到了崩溃的边缘。
　　“呜呜呜呜……”
　　看，果不其然。
　　小脑壳重重磕在桌面上，埋头痛哭，这回是真哭了。
　　李秀梅张了张嘴，不知怎么劝说。
　　“好了好了，已经是大姑娘，再哭不漂亮了……”郭永坤揉着她的脑壳，不过并未取得什么效果。
　　“尽力考就行了，别背太大压力，放轻松点。”
　　“呜呜呜呜……那要是没考上大学呢？”
　　“没考上就没考上，复读一年。”
　　“可我不想复读，你都说了，我已经这么大。”
　　这丫头想是很想上大学的，可平时学习上又不用功，总管不住自己。所以才会搞成如今这副局面。
　　郭永坤暗叹口气，摩挲着她的脑瓜道：“你尽力而为，要还不行，三哥给你想办法。”
　　他很早之前就考虑过这件事，这辈子势必要让小妹读个大学，不择手段。
　　当然，他其实并不想如此，她要自己能考上自然最好。
　　你说同是一家人，为什么差距就这么大呢？
　　他还算好的，真让他像小妹这样读书的话，考个大学他并没有觉得多难。可他大哥和小妹两个，那是真的脑子不好使，而他姐……又堪称妖孽。但凡把她的聪明劲匀出一点，小妹考大学绝对顺手拈来。
　　“什么办法？”郭小妹终于抬起头来，泪水朦胧的双眸里，透着希冀的目光。
　　“暂时还没想到，你先考完再说。”
　　“你……”
　　“行了，起来，别看了，老师让你们好好调整，那就放松放松。”
　　这样临时抱佛脚，除了搞垮精神外，半分作用没有。
　　郭永坤说着，从口袋里掏出五块钱，递了过去。
　　郭小妹眨巴着大眼睛，心想到底接是不接，毕竟刚刚哭得这么惨，一副生无可恋的模样，现在又见钱眼开……不太好吧。
　　“拿着。”
　　“哦。”
　　“桐桐！”郭永坤抬头向楼上喊道。
　　“啊？”
　　一抹蓝裙子飘飘然来到走廊上，靠着栏杆向下望。
　　女大十八变这个定论，放在郭小妹身上并不适用，但放在郝桐桐身上，那就相当契合。
　　这丫头是越来越漂亮了，标准的瓜子脸，五官精致，有些女神范，长开了的感觉。
　　倒也不是说郭小妹不漂亮，只是她依然是一张娃娃脸，放在后世叫萝莉脸蛋。两种不同的风格，就看怎么欣赏。
　　“你拿着电烙铁干嘛？”
　　郭永坤瞥了眼她手上的东西，随口问道。
　　“我爸的收音机坏了，我帮他修修。”
　　“你还有这本事？”郭永坤诧异。
　　“多稀罕。”这时，身后传来一个声音，“她家的电器坏了都是她修的，上次电视机坏了也是她掰开弄好的。”
　　郭永坤扭头瞟向郭小妹，这事他还真不知道。
　　“对呀小坤哥，我可是理科生哦！”郝桐桐嘻嘻笑道。
　　理科你也只是个高中生呀，郭永坤看了看这丫头，若有所思。
　　桐桐过两天一样要参加高考，平时的成绩……也不咋的，只能说比郭小妹好一丢丢。
　　“对了，小坤哥，你喊我干嘛？”
　　“哦，我让你带这个好哭鬼出去玩会儿，学校不是让你们放松放松嘛。”
　　“你才好哭鬼！”身后某人不乐意。
　　楼上郝桐桐笑道：“好的好的，我把最后一个锡点焊了，很快的。”

160.欧阳、老李
　　当了两天保姆，蹬着二八大杠全程接送，郭永坤也算长出口气，郭小妹的高考总算结束了。
　　这丫头一考完就哭得稀里哗啦，有种如释重负之感，当然，主要还是因为……没考好。
　　“题目太难了！”
　　这是她的原话。
　　所以结果如何，郭永坤心里基本有数了，除了苦笑长叹外，也是毫无办法。
　　如果1983年的高考都叫难，那1984年，只能用惨绝人寰来形容。
　　反观与她一同参考的郝桐桐，心态明显好得多，她爸问考得怎么样，就来了一句“估计是没戏”。
　　郝进步约莫也清楚她几斤几两，虽然考试成绩还未公布，但已经忙着四处走关系，想替女儿觅份好工作。
　　这年头堂堂高中生，找份工作并不难。
　　但郭永坤对此，倒有些想法。
　　黄昏时分，他刚下班回来，看见郝叔和桐桐正坐在二楼廊道中谈论什么，没有回家，直接走了上去。
　　“百货大楼的工作多好，又不要你卖东西，坐办公室，处理文件，既轻松又体面。”
　　郝进步还有一句话没说——以后处对象也方便。
　　“可我不喜欢那种工作，天天坐在那里，跟读书有什么区别？”
　　“那做售货员怎么样？为什么偏偏要进工厂，还要干技术工种，那种事情根本不适合姑娘家干！”
　　只要一想想，女儿将来穿一身满是油污的厂服，左手一把螺丝刀，右手一把扳手的画面，郝进步就一个脑袋两个大。
　　“爸，这么说可不合适了，现在都提倡男女平等。”
　　郝进步本想教训她一番，听到脚步声抬头望去，笑道：“诶~小坤来了。”
　　“小坤哥！”
　　“桐桐就开始找工作了？”郭永坤明知故问。
　　“没办法，大学肯定考不上。”郝进步叹气说，“所以趁成绩还没公布出来，打算先把工作问题初步落实一下，不然到时候这么多人被刷下来，竞争也大。”
　　倒懂得未雨绸缪。郭永坤笑着点头，表示理解，望向郝桐桐问，“没打算再复读一年？”
　　“没。小坤哥你不知道高三有多苦，能鼓起勇气再经历一遍的人，一百个里面都找不出一个。”
　　郝桐桐摇头说，“况且……我和小娟都不是读书的料，复读一年，也不见得能考上。”
　　倒挺有自知之明。
　　“那你想上大学吗？”
　　“什……么意思？”
　　别说郝桐桐，就连郝进步也是一脸不解。
　　“没什么意思，你就直接告诉我好了。”郭永坤笑呵呵道。
　　“想肯定是想，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我就想去看看大学是什么样的，读书的话，说实话，我读得好累。”郝桐桐说着，还下意识瞄向父亲。
　　“诶~你个臭丫头！”
　　郝进步一脸郁闷，有种很铁不成刚的感觉！
　　郭永坤心想，难怪你跟郭小妹能好到穿一条裙子，还真是臭味相投。
　　“既然这样，我给你找个工作吧。”
　　“啊？”
　　郝桐桐微微一怔，郝进步同样如此。忙问，“小坤，啥工作？”
　　“饮料厂的技术工人，负责全世界最先进的灌装线的保养和维护。当然，得一点点学起。”
　　“全世界最先进的灌装线……”
　　郝进步还在琢磨这是个什么东西时，旁边的郝桐桐已经像上课举手发言样，白净的小手举得老高，“小坤哥，我去！”
　　“你给我闭嘴。”郝进步没好气刮了她一眼后，扭头道：“小坤，哪家工厂啊，配这种设备的应该是国营大厂吧？”
　　他想如果是这样的话，倒也不是不能考虑。
　　主要女儿还就喜欢这种工作，完全听不进劝，也不知道随谁。
　　“健力宝汽水厂。”
　　郝家父女同时一愣，没听说过啊。郝进步蹙眉问，“外地的？”
　　“没有，就在咱们河东，新建的工厂。”
　　“哦哦。”郝进步了然，又问，“是政府直营，还是哪个单位外办的？”
　　“我办的。”
　　“……”
　　郝家父女面面相觑，还以为自己耳朵出了毛病。
　　“郝叔，这事你暂时得替我保密。”郭永坤稍稍凑近后，小声说道：“你也知道我妈的脾气，大哥已经没了厂里的工作，我还是再三心二意……她肯定不高兴。所以我寻思干出点成绩来，再跟她说。”
　　“你……办了一家工厂？”
　　郝进步瞪眼问，依旧没回过神。
　　郝桐桐也是满脸问号，甚至搞不懂这种行为是否合法。
　　“对呀，集体挂靠，手续齐全，国家允许的。”郭永坤点头。
　　“你这……”郝进步惊讶，一时都不知该说什么好，咋就怎么能折腾呢？
　　不过，倏然想起对方的来路，也就释然了。
　　“你想桐桐过去帮你？”
　　“没错。而且这对她来说，也是一个很好的历练机会，她不是喜欢这方面的事情么，老实讲，我那条纯进口的生产线，眼下全国都没有几条。桐桐但凡能把它吃透，那就真是高技术人才了！”
　　“爸，我要去！”郝桐桐美眸明亮，再次强调，彻底动了心。
　　郝进步没有理她，一阵踌躇道：“小坤，你会照顾她的吧？”
　　“郝叔，你这叫什么话，桐桐和小娟一样，我拿她当妹妹看，当然会照顾。放心吧，不会让她受半点委屈的。”
　　“那……好吧。就先让她去试试，也不见得能行，别把你的机器搞坏了。”
　　“爸，说啥呢？”郝桐桐挺挺胸脯，一百个不乐意。
　　……
　　几天后。
　　李有光找上郭永坤，打算罢工。
　　“什么个意思？”
　　临河口，郭永坤坐在院子里的石桌旁，半天没搞懂什么状况。
　　“我的意思是，我就不去讨人厌了，那几个日苯佬看见我就烦，我看见他们也烦。你知道我的脾气，不像老王，还能给他们陪笑脸。”
　　这是没处好关系啊。郭永坤总算弄明白了。
　　“别这么愤青嘛。”
　　“不是愤青，是那玩意儿太难了，有些搞不懂的地方，多问几句，他们还一脸不耐烦。”
　　“那学到点东西没有？”
　　李有光撇撇嘴道：“我算是看出来了，我根本不适合搞什么技术，都比不上老王，更别提你找来的那个小妹妹，郝桐桐。”
　　“哦？她怎么样？”
　　郝桐桐前几天已经被郭永坤送到厂里，跟着大家一起学习，因为才几天时间，具体怎么样，他倒也没打听。
　　“厉害呀！文化水平本来就比咱们高，很多电器元件和机械设备，她都知道一些，一点就通，才学几天下来，就反超我们了，那几个日本佬高兴得很，再加上小姑娘长得也漂亮，讨人喜欢，都乐意给她开小灶。”
　　郭永坤笑了。
　　他原本看桐桐似乎有些这方面的天赋，姑且一试，居然还真试对了。
　　“你自己想好就行，我随你。”
　　“行。那我继续搞我的废品收购站。”李有光点头道：“其实也没什么必要。你到时候看嘛，老王和王子强他们都只能学个半吊子，关键还得看郝桐桐。”
　　看来桐桐妹妹在工厂那边确实游刃有余啊，郭永坤心有期待。
　　隔日，李有光的废品收购站再次开门营业，没想到关门了一阵，生意不减反增。
　　过去总喜欢斤斤计较的一些客户，现在居然变得都挺好说话。
　　想来应该是去那些国营收购站吃了瘪，对比之后，发现还是这边比较好。
　　世事总是如此，没有了才知道珍惜。其实这也是饥饿营销的原始道理。
　　七月二十号。
　　郭永坤又找鬼哥借了一辆车，独自驾驶，来到机场。
　　驾照确实还没买，但这年头几乎也没人查。
　　大概是天气好吧，这次倒是没晚点。从出站口走出一行三人，为首的正是欧阳啸，旁边还有一人郭永坤也见过，就是跟他一个办公室的孙主任，至于另一人，郭永坤没见过活的——金伟兄。
　　他果然还是来了。
　　“你看起来很轻松。”简单客套两句后，欧阳啸不咸不淡地说。
　　“这话说的……我为什么要紧张？”郭永坤回答。
　　“你就这么自信你的挂靠工厂能达到我的标准？”
　　“我记得协议上写的是，中等规模，设备齐全，对吧？”
　　“没错。”
　　“那我就没什么好紧张的。”
　　欧阳啸深深看了他一眼，不再多言。
　　旁边的孙主任倒始终保持笑脸。
　　而老李同志听完二人的对话后，脸上明显有些紧张。
　　他不停打量郭永坤，眸子里总有种不敢置信，他宁愿相信对方在说大话。否则……难以解释。
　　挂靠工厂是什么性质，他一清二楚。简单来说，名头是集体的，其他的所有东西，都由私人承担。
　　也就是说，你要自己掏钱投资。
　　他是做酒厂的，很了解此类工厂的投入，抛开厂房先不谈，单是一条生产线，哪怕是二手的，就动辄几万、乃至十几万。
　　靠个人，正常情况下如何负担？
　　而且对方实在太年轻，也不像那种靠非正常手段完成原始积累的人。
　　老李同志在打量郭永坤时，郭永坤同样审视着他，“欢迎李厂长。”
　　“其实我一直很好奇，你为什么对我这么了解，我逢人就打听过，熟悉的人里，没人知道有你这号人。”
　　“事实上，我不只是对你这么了解，我对你们羊城整个饮料圈子都很了解。”郭永坤笑道：“关于这个问题，欧阳主任曾经也问过我，但很抱歉，有些私人关系，我不想透露出来。”
　　老李同志撇撇嘴，这个回答显然无法令人满意。
　　那他倒想看看，这个神秘的年轻人，到底有几斤几两。
　　一家挂靠工厂……想满足欧阳兄的标准，并不容易。特别是他手上的这款饮料如今人人称道的情况下。

161.绝对的实力
　　德一村。
　　蓝色小轿车缓缓行驶在水泥路面上，刚刚经过村牌。
　　“你的厂挂靠在村集体？”
　　欧阳啸眉头蹙得老高，这比他想象的还要低级。
　　“有什么不妥吗？”郭永坤把着方向盘，稍稍侧头，“这个村是一个工业村，临近市中心圈，里面国营单位都有好几家。”
　　“可它还是一个村。”
　　老李同志这时就笑了，欧阳兄越不满意，那么对他就越有利。
　　那款饮料成型后的完美程度，着实震撼到他了，他已经完全豁出去，借再多贷款都在所不惜。
　　否则这次也不会跟着来。
　　“我认为这不是重点，大邱庄不是村吗？”
　　“你……怎敢跟他们比？”
　　“有何不敢？”
　　欧阳啸气得胸口剧烈起伏，心里已经打定主意，等下看完工厂后，但凡有一点不符合“中等规模、设备齐全”的标准，扭头就走。
　　而且他钱都带来了，就在老李的公文包中。
　　村西头，一个建设中的工地出现在眼前，远远望去，里面有几幢楼房正在建设，外墙上搭满脚手架，系有绳索的水泥吊篮七上八下，不少工人都在忙碌着。
　　围墙已经初步建设完成，入口处的白色墙面上刷有红色油漆——河东市第二建设局建设工程。
　　当看到郭永坤驱车向没有大门的门口驶去时，欧阳啸三人终于动容了。
　　“这是你们工厂？”
　　“对。”
　　“嘶——”欧阳啸与老李相视一望，倒吸一口凉气。
　　居然这么大规模？
　　真是打死二人都没想到！
　　“厂区面积多少？”
　　“20亩地。”
　　俩人面面相觑，一时都说不出话。
　　二十亩地，一亩地约等于六百六十六平方，那就是一万三千多平方。
　　如此规模，作为饮料厂而言，绰绰有余。
　　老李同志一时感觉口干舌燥，要知道他的酒厂，厂区面积不过也才五千平方左右。
　　对方的规模比他两个还大！
　　“你怎么可能有这么多……”
　　“你是想问我哪来的这么多钱吧？”郭永坤用余光瞥了老李一眼，笑道：“这个问题就比较私密了，恕我无可奉告。”
　　此时汽车已经驶入建设中的厂区，望着四周同时在建的七八处建筑，以及铺设完成的水泥主干路，外加似乎竣工的两座大厂房，老李同志惊讶得说不出话。
　　这样的工程，得需要多少钱啊？
　　几十万妥妥的！
　　如果是政府的项目也就算了，可它……完全是由私人掏的腰包。
　　眼前这个年轻人到底干了什么？
　　或是说什么来头，怎么可能拿出这么多钱？
　　想必附近村民根本不知道这回事，倘若清楚这么大的工程项目，全由私人投资，只会比他脸上的表情更加震惊。
　　说好的计划经济，说好的人人平等，说好的打倒资本主义呢？
　　为什么有人跑到如此前面，在这个人均收入不破千的年代，财富累积到这般骇人听闻的地步？
　　几十个万元户，说砸就砸出来？
　　不仅老李同志，欧阳啸此刻同样张大嘴巴合不拢，包括坐在他左侧的孙主任也是一样。
　　“我们那边的港商，这种项目也不是说建就能建的吧？”孙主任咂舌道。
　　欧阳啸下意识点头。
　　这年头内地人人都知道港商富有，乃是各地政府大力招引的对象，但其实1983年，港商的力量还未形成气候，身家过百万的不少，过千万的，就寥寥无几了。
　　而像陈家那种，更是翎毛凤角。
　　“欧阳主任，目前厂区虽然还未成形，但就目前的框架来说，中等规模应该达到了吧？”郭永坤问。
　　他很清楚对方想反悔，今时不同以往，当初对方的研发还没完成，饮料口感很差，根本不受待见。
　　可现在不同，郭永坤喝过就知道，连他都觉得毫无毛病，遑论这个年代的其他人。
　　拿出去足以引起哄抢，没有几家饮料厂能矜持得住。
　　而人性就是如此，在复杂的环境下，还能保持初心不改、懂得桃李相报的人，终究太少。
　　他也没指望这样，但他会用不容辩解的事实，证明自己的实力，让对方挑不出任何毛病。
　　“可以。”欧阳啸看不出喜怒地微微颔首，“不过这只是厂区规模，工厂的核心还在于设备，如果设备不齐全，你工厂建得再好，也出不了产品。”
　　他说完这话后，与老李同志相视一望。
　　因为后者已经打通资源和关系，有能力从国外进口一条崭新的灌装流水线。
　　而一点，他不相信眼前这个年轻人可以做到。
　　其中需要的关系和人脉就不谈，首当其冲的一点——外汇。他一个挂靠集体，就不可能搞到，政府不会批复。
　　他料想对方自信满满，生产线应该已经有了，但肯定是某个国营单位淘汰下来的二手货，在这方面，他就可以揪住小辫子。
　　他如此完美的饮料，必须保证产品质量，以及生产规模。
　　这是原则性的问题，不容商榷。
　　“如你所愿。”
　　郭永坤驱车沿着水泥主干道，缓缓驶向厂区中间的两座并排而立的大厂房，并在其中一座大门口停下。
　　这两座厂房就是去年年底便开始建设的一期工程，早已竣工，长方形格局，宽二十米，长一百米，高八米，采用钢筋水泥砌成，蓝色铁皮房顶，门窗、排风、排水，三相电等都已完备。
　　“三位，请。”
　　郭永坤做了个手势，示意他们先进。
　　三人并排走入后，情不自禁地眼前一亮。
　　“好明亮的厂房！”孙主任惊讶。
　　也是情理之中的事情，这个年代没人会如此打造厂房，里面的墙面全部粉刷了白腻子，不仅如此，就连地面都做过找平处理，还刷了绿油漆。
　　明亮整洁，干净异常，令人心旷神怡。如今走到那家工厂不是黑布隆冬的？
　　老李同志抹了把眼睛，感觉不敢置信，他去过很多国营大厂，但也没见过这么高级的厂房。
　　而欧阳啸的目光，此时则并不流连在这上面，而是在厂房里布置规整、错落有致的设备之上。
　　体积庞大的设备，占据了整个厂房二分之一的面积，呈环绕型布置……这分明就是一条完整的生产线嘛！
　　只是，为何看起来如此新？
　　他心头一沉，迫不及待，快步走了过去。
　　而这时，正在生产线旁忙碌的老王一群人，也注意到他们。
　　“永坤。”
　　“坤哥。”
　　“小坤哥。”
　　“郭先生。”
　　众人纷纷打招呼。
　　“他们三位是？”老王上前打听。
　　“贵宾。”
　　“哦哦，您好您好，欢迎三位。”
　　然而欧阳啸三人此刻完全是懵的，走近一看后，他们立刻明白，这是一套崭新的饮料生产线。
　　而这还不是重点……
　　四名穿着古怪工作服的人，被他们第一时间注意到，对方四人正在组装一段旋转移动台，令人诧异的是，在台面左侧，还有一个类似配电箱的东西。
　　“这……”老李同志双眼瞪得滚圆，惊呼道：“这是一条全自动灌装线？！”
　　四名师傅听不懂他说什么，看了看他，大概是不明白对方如何如此惊讶，用日语议论着。
　　这使老李同志一颗心顿时拔凉拔凉。
　　而旁边的欧阳啸，表情要多复杂有多复杂。
　　他作为科技人员，比老李更懂这些东西，这何止是一条全自动灌装线？
　　它还是目前全世界最先进的灌装线！
　　这样一条大型灌装线，单论规模，如果在眼下国内的主流工厂里面，至少需要两百名工人才能完成操作运转，而这条……不需要人。
　　是的，一个人都不要。只需保证在原材料配比正常的情况下，监控好设备运转就行。饮料生产的事情，它可以全套包办，而且效率极高。
　　但是，它的价格，同样贵到令人发指！
　　欧阳啸知道，这种生产线，去年北方的北冰洋汽水厂曾引进过一台，价值好像接近五十万美金！
　　“这怎么可能？！”
　　他猛地扭头，望向那个脸上挂着淡淡笑容的年轻人，“你怎么可能搞到这种生产线？”
　　“是啊！”
　　老李同志附和，他用屁股想就知道这条生产线至少几十万美金打底。
　　因为他看中的那条，还是半自动的，国外的报价就超过二十万美金。
　　“一切皆有可能。”
　　郭永坤笑道：“欧阳主任，这不是你该操心和考虑的事情。现在厂区规模你也看了，生产设备你也看了，那么你应该明白，对于你的研发成果，我是志在必得的。
　　“而根据我们签订的协议，你所提到的硬性标准，我全部达标，甚至更好。所以，你没有理由，也没权利，将它转售给他人。”
　　欧阳啸沉默，对方的话虽然不太中听，但事实如此。
　　而一旁的老李同志，此刻心里真是有苦说不出。
　　他为这件事情筹备很久，满以为一个小年轻创办的挂靠工厂，应该很容易找出纰漏，所以他连外汇都搞到手了，只等今天过来将协议废除，然后着手引进。
　　不曾想，竹篮打水一场空，还折了三张飞机票。
　　“小郭同志，你确实是个厉害的人。”他由衷道。
　　也是一种无奈。
　　完全比不过呀！
　　规模没对方大，设备哪怕进口过来也没对方好，这仗还怎么打？
　　此番经历，可谓自取屈辱。
　　“李厂长，其实你应该高兴的。”郭永坤笑了笑，但语气真诚。
　　“为什么？”老李同志左想右想，怎么都高兴不起来。
　　“因为我会将健力宝推向世界。这是我对你的承诺。”
　　“……”
　　老李同志蹙了蹙眉，又挠了挠脑壳，心说这跟我有什么关系，故意膈应人吗？
　　这话你应该对欧阳讲。
　　他注定听不懂，但是，这样就够了。

162.野蛮的时代
　　羊城。
　　郭永坤感觉这座城市如今都能算他的第二故乡了，隔三差五地往过跑，而且还不得不如此。
　　此番过来，自然是为了饮料所有权的事情。
　　倒也不算麻烦，因为之前就有协议，只是过来办个手续。
　　就在刚刚，他已经将十万元现金，交到体育研究院一名主管财务的副院长手中，并获得一份技术转让合同。
　　上面有这样一行字——经协商，本院现将Z108034号电解质碳酸饮料的生产配方和使用权，转让给河东市德一村健力宝汽水厂。
　　所以是的，这款饮料名义上并非归郭永坤所有，而是德一村。
　　事实上他的工厂，所有权一样归德一村。
　　这就是集体挂靠的最大弊端。
　　可也是完全没办法的事情，哪怕等到明年，私人工厂这种事物，仍然无法在国内存在，我国真正放开这方面的限制，得等到1992年。
　　而倘若真等到那时，只怕黄花菜都凉了，彼时可口可乐大势已成，卧榻之下其容他人酣睡？
　　所以既然选择了这条路，风险虽然有，但郭永坤必须现在就出手。
　　“小郭同志，这就是完整的技术参数和饮料配方。”欧阳啸隔着椭圆形的办公桌，将一本装订成册的厚厚资料递过来。
　　郭永坤注意到他的手在颤抖，就好像将自己的孩子送给别人的感觉。
　　笑道：“欧阳主任大可放心，这款饮料肯定会在我手上发扬光大的。”
　　“希望如此。”
　　郭永坤将资料接过，摩挲少许，郑重其事地装进公文包。这几十页纸，可谓价值连城。
　　“晚上欧阳主任可有空，我待会儿将资料过一遍，可能会有些不懂的地方想要请教？”
　　欧阳啸表情复杂，点头道：“有。”
　　当晚，郭永坤带着王子强和麻子二人，拎着十万现金，再次来到欧阳家。
　　至此，这笔交易终于尘埃落定。
　　……
　　回到河东后，郭永坤就有得忙活了。
　　工厂要招工，并且设定组织框架；原材料供应商也得挨个寻找并洽谈；厂区建设方面同样要他操心，因为很多东西是他的思路，这个年代并没有……
　　总之，咸鱼生活一去不返。下了水，短时间内就别想再爬上来。
　　不过在这之前，他还有另一件事情要办。
　　今年高考的成绩已经出来，意料之中，郭小妹落榜了。
　　这丫头平时挺滑头，甚至堪称死皮赖脸，但遇到这种事情就脆弱不堪，一天要撒好几回猫尿。
　　与她相比，郝桐桐就显得云淡风轻得多，叹了口气，继续回到厂里学习，真正做好了参加工作的打算。
　　郭永坤势必要送她进大学的，只是此事目前办理起来不太容易，要是再过几年就好了，在他的印象之中，有段时期一些普通院校是可以买分的。
　　虽然不是什么正规行径，但几乎也是公开的秘密。
　　反正吧，他也无所谓郭小妹到底上什么大学，只要是个大学就行，不求学到什么高深学问，能开开眼界、适当提高思维认识，也就可以了。
　　“教育系统的人，问这个干嘛？”
　　鬼哥满脸倦容，右肘撑在书桌上，手掌托腮，无精打采的样子。
　　这几个月他同样累到不轻，还特意回了趟北方，可谓砸锅卖铁，还干了几票大买卖，才堪堪凑齐进口设备的钱。
　　这还不算完，设备的钱是有了，但厂房也不是平地就能起的，同样需要钱。
　　他实在没辙了，只能向郭永坤借了十万块，还打了欠条，眼下正忙活着建厂房，他现在可没有郭永坤那种做甩手掌柜的气魄，一分一厘都得抠着。
　　于是，郭永坤便将郭小妹的事情讲了一遍。
　　“姑娘家家的，要考上就不说，没考上还硬要弄进大学，读这么多书干嘛？”鬼哥对此十分不解。
　　他崇尚的是那种女子无才便是德。
　　“你不懂。反正我就想这么干，有人脉吗？”
　　“本地？”
　　“对。”
　　河东也是有大学的，好几所，既然无所谓上什么大学，自然留在本地最好。
　　“这个得打听打听……看个啥呀，我又不是万能的。”
　　郭永坤撇撇嘴，站起身来，“好吧，尽快，有消息马上通知我。”
　　“知道了知道了。”
　　离开鬼哥家后，郭永坤步行来到工厂。
　　生产线已经组装和调式完成，梁超杰与日方的四名技术人员，也于昨天上午离开。
　　走进布置生产线的1号厂房，老王正带着一帮人在机器旁摸索着，日方技术人员虽然教导了一阵，也留下了中文版的产品使用手册，但想真正摸透这条高科技的生产线，他们依然有漫长的路要走。
　　“小坤哥！”
　　郝桐桐率先注意到郭永坤，扬了扬手里的万象表打招呼。
　　“感觉怎么样，桐桐？”
　　“还是有很多不太懂的地方，得一个个地仔细摸索。”郝桐桐说完后，吐了吐舌头。
　　旁边的王子强等人看得一呆，一脸的猪哥相。
　　原本他们真是感觉这个工作相当枯燥，要不是迫于郭永坤的淫威，早就跑了。
　　直到郝桐桐到来，他们才发现这冷冰冰的厂房里，总算有了些温度，也能待得下去了。
　　“不急，慢慢来。”
　　今年郭永坤并没有开工的打算，现在卖些饮料出去也没什么大用，他在等那个一鸣惊人的机会，所以老王他们将有充分的时间去熟悉这条生产线。
　　感觉虽然有些匪夷所思，让一帮什么都不懂的家伙，来研究如此高科技的电子机械，但谁让这就是一个野蛮生长的年代呢？
　　郭永坤也考虑过跑去别的饮料厂挖墙脚的事情，放在这年头很困难不说，其实也没什么太大用处，他这条生产线整个河东都没有，人来了一样要重新学习，仅仅也就起点稍高。
　　既然李吉利能用榔头敲出奔驰，那他设备齐全，用几个小白造饮料，又有何不可？
　　相比之下，他这个太简单了。
　　“老王，你过来一下。”
　　工厂的组织架构，虽然还未拟定，但郭永坤已经在脑子捋过，老王的职务就是副厂长，也没有比他更合适的人选。
　　既然如此，他就有义务分担些责任，毕竟自己接下来的事情太多了。
　　“怎么了？”
　　老王掏出一根大前门递过来，但郭永坤没接。
　　“以后在厂房里就别抽烟了，我们毕竟是食品类工厂，卫生很重要，我可不想将来有消费者投诉，在易拉罐里发现烟头。”
　　“好吧好吧。”老王将烟塞进烟盒，放回兜里。
　　“你觉得郝桐桐怎么样？”
　　“好啊！将来对这条生产线最熟悉的肯定就她了，不，现在也是。”
　　“那你就解放出来吧，先忙活其他事情，有空再摸索摸索。”
　　“什么事？”老王长出口气，求之不得，让他一个小学文化的人，去啃满是物理参数的产品手册，简直要了他的老命。
　　“招工。”
　　一家偌大的工厂，肯定不是此时在这里的寥寥十五人就能玩转的，各个部门都需要有人负责。
　　郭永坤预计过，起步初期，在一条生产线的配置下，至少需要三到四百名员工才能使工厂正常运行。他们中要有生产人员、物业人员，后勤人员，以及保洁、搬运、司机等等。
　　这些都是标配，不可或缺。
　　而这年头是很难招到本身就有技能的人才的，此类人，早就捧着国营工厂的铁饭碗了，凭什么要给你打工？
　　就譬如司机，80年代有见过没有工作的司机吗？
　　所以哪怕现在工厂还没有运营，也必须在人力资源方面未雨绸缪。
　　没有技能，那就培养。
　　“招人倒是好说，现在闲的没工作的人多得很，你有什么要求吗？”
　　“大前提肯定是良好市民，不能有违法乱纪的前科，至于细节方面，我晚点会做个清单给你，今天先跟你打个招呼。”
　　“哦，那没事，简单。”老王颇为轻松地摆手道。
　　“简单？”郭永坤呵呵一笑，“你要这么想，那就大错特错了，我也知道开工资招人不难，但招来的人，对应的岗位，你得给我培养起来。”
　　“什……么意思？”老王挠着脑壳问。
　　“举个很简单的例子，我初步规划需要五十名销售人员，那你招人的时候，就需要留意对方的谈吐和形象，总不至于结巴吧？基础条件符合后，你再培训他们销售技巧。”
　　“我培训销售技巧？”老王瞪眼道：“我哪会啊？”
　　“你是不会，但我会给你资料，照本宣科就行。当然，你自己也要学啊。”郭永坤拍拍他的肩膀，道：“作为我的左膀右臂，未来的副厂长，你必须什么东西都会一点。”
　　“哟，这就开始封官了？”老王稍稍一乐，但也感觉压力山大。
　　“放心吧，只要有心学，也不难的。”
　　80年代资源短缺，限制了很多事情只能野蛮行事，譬如培养销售人员，连个老师都找不到。但同时，时代的特殊性，也大大降低了对专业技能的需求。
　　这年头的销售人员，但凡能学会电话推销和登门拜访，大抵也就够了。
　　“永坤，我可不敢保证什么，我这搬运工出身的人……只能说尽力。”老王很认真地说。
　　“那就够了。”
　　这年头，敢，你就行。

163.捐一座图书馆
　　河东矿业大学，职工宿舍小区。
　　郭永坤手里拎着两瓶茅台，以及一条阿诗玛，特地等到傍晚时分，独自来到这里。
　　“2栋304，就是这里了。”
　　面前是一扇面了铁皮的入户门，他抬手轻叩了三声。
　　“来了！”
　　从里面传来一个女人的声音，清晰可闻，房屋的隔音效果实在堪忧。
　　“你是？”
　　一个系着蓝格子围裙的中年妇女，保养得还算不错，仅从脸上难以判别具体年纪，但想来应该过了五十岁，毕竟她丈夫已快六十了。
　　“阿姨您好，我是郭永坤，之前跟姜校长联系过的。”郭永坤笑着说，刻意省去了“副”字。
　　“哦哦……”女人恍然，退后一步，将铁皮门彻底打开，扭头喊道：“老姜，来客人了。”
　　进门是一个客厅，面积虽不大，但沙发、电视、冰箱等时髦家具，应有尽有。
　　值得一提的是，这年头家里若有台冰箱，没人会将它放在餐厅，或是厨房，必定要安置在客厅就显眼的地方。一来是为了保护和清理，二来也是一种装饰，当然，某些人还会有些嘚瑟的心理。
　　从铺有绣花软垫的木头沙发上站起一个男人，头发花白，戴泛着银白色的铁框眼镜，14吋黑白电视里正在播放《新闻联播》。
　　“姜校长好，没打扰您看新闻吧？”
　　“你就是小郭？”
　　“是的。”
　　“来，这边坐吧。”
　　将手中礼品交到女人手中，她含笑接过，没有任何言语，这使得郭永坤对此行的成功率多了几分信心。
　　“王干事跟我打过一声招呼，但没细说，具体什么事啊？”姜树峰显得不明所以地问。
　　郭永坤信他才有鬼，但也不戳穿。
　　“是这样的，我有个妹妹，今年参加高考，考得不太理想，又一心想上大学，最近天天以泪洗面，我这个做哥哥的实在看不下去，所以就托人找到您，看能不能……”
　　“考了多少分？”
　　郭永坤报出一个分数后，姜树峰顿时眉头蹙得老高，“呀，哪怕她是本地人，这个分数也跟我们学院的录取线差远了。”
　　这一点郭永坤又如何不知，只能说郭小妹真的是笨！
　　河东矿业大学是本市排名最靠后的一所大学了，录取分数线其实并不高，而且对本地学生还有优待。
　　就这，她还跟去年对方的录取分数线，还差了20几分。至于今年的，目前还未公布。
　　“确实差得有点多，不过我那妹妹虽然成绩平平，但其他方面还是有很多优点的，以前在学校表演小品还得过奖呢，也很乖巧听话。所以还请姜校长一定帮帮忙，给孩子一个机会。”
　　“这不是帮不帮忙的问题，实际上高考就是一次机会，可惜她没把握好。如果都要网开一面的话，那设置分数线又有什么意义呢？”姜树峰露出一脸为难的表情。
　　“姜校长说得对。”郭永坤点点头后，琢磨着说，“我偶闻一些院校在这方面倒也不是特别死，据说考生如果愿意为自己相差的分数买单，也是可以酌情考虑的。有这回事吗？”
　　“那是相较于分数差得不多的考生而言。”
　　那就是有喽？
　　郭永坤心头一喜。
　　“还请姜校长通融一下，您看这样行吗，我们愿意承担双倍的代价。”
　　“哦？”姜树峰诧异，深深地看了他一眼。
　　这样一来，20几分的差距，至少需要大几千块。
　　如果是这样的话，倒也不是不能考虑。
　　学校也有学校的压力，特别是资金方面，上面的拨款捉襟见肘，根本不足以采购完善的教学设备，所以很多学校如今都在自己想办法找钱，试图提高教学质量，在众多院校中脱颖而出。
　　特别是南方沿海一带，某些其实早已脱离课堂的人，后面又重回学校读书深造，用的就是类似的办法。
　　作为校方这边，也实在找不出拒绝的理由，多一个人上课而已，却能造福更多的学生。
　　……
　　老郭家。
　　郭小妹终于不哭了，这几天心情大好，连人也变得勤快不少，居然会主动洗衣烧饭。
　　“三哥三哥，我真能上大学了？”
　　郭永坤正在房间里认真琢磨工厂招工，以及后续的人员培训事宜，郭小妹撸着袖子，又屁颠屁颠凑上来。
　　手上湿漉漉的，约莫刚洗完衣服。
　　“这是今天第几遍？”郭永坤没好气地瞥了她一眼。
　　“我这……不是担心嘛。”郭小妹尬笑。
　　更多的还是不敢置信，三哥居然真帮她搞定了上学的事情，到现在她都没回过神来。
　　她都不知道大学没考起来还可以上。
　　“滚蛋！你要再烦我，就不给你上了。”
　　“哦……”
　　难得郭小妹半分忤逆的念头都生不起来，吐吐舌头，灰溜溜走开。虽然不知道三哥用了什么办法，但他现在无疑就是自己的救世主，只能顺毛摸。
　　原本，郭永坤确实以为这件事情已经搞定，因为姜树峰那边都点头了。可哪知一个礼拜后，他接到了一通电话。
　　“小郭，我实在无能为力了，是刘校长不同意。”姜树峰在电话那头说。
　　这个刘校长，就是矿业大学的一把手。
　　“有说什么理由吗？”郭永坤眉头紧锁。
　　“其实这件事情我也很奇怪，我不是今天才跟他说的，但前几天他并没有反对的意思，只是今天突然找到我，说不行。至于缘由也没提。”
　　“这样吗？”郭永坤明显察觉此事里面有蹊跷。
　　“对。所以抱歉了。”
　　他之所以抱歉，自然是因为郭永坤那晚登门并未空手。
　　“没事，我再想想办法。”
　　挂掉电话后，郭永坤就有些心神不宁了，此事打了他一个措手不及，完全没预料到，特别是郭小妹现在这个样子，要让她知道事情突然泡汤，那还不得哭死？
　　“到底哪里出了问题？”郭永坤呢喃道。
　　“出什么事了，小坤？”
　　电话自然是在小卖部打的，郭永年见他行为举止有些不对，关切道。
　　“哦，没什么。”
　　离开小卖部后，郭永坤也没回家，一个人在外面的街道上闲逛着，姜树峰的话一直在脑子里回响。
　　刘校长若有意拒绝，一开始就可以，何必等到一个礼拜之后。
　　到底是什么使他临时改变主意？
　　而且，具体原因似乎还不便透露？
　　郭永坤思来想去，分析出最有可能的一种情况——有人从中作梗！
　　还与刘校长关系匪浅。
　　否则如果是什么风向变动，他没理由跟左右手的姜树峰还藏着掖着，其他情况也一样。
　　得出这个结论后，脑子里突然就变得清晰起来。重生也有好几年了，郭永坤自认做人还算低调，不经意间其实还做了不少好事，但得罪的人真不多。
　　冯家！
　　如果说目前这世界上谁最恨他，当属冯家人，不会再有第二者。
　　他意识到冯家可能与刘校长有关系。
　　于是，立刻调头，再次来到小卖部，拨通姜树峰的电话。
　　“喂？”
　　“姜校长，还是我，小郭。”
　　“哦，还有什么事吗？”
　　“我想向您打听一下，您认识水利局的冯副局长吗？”
　　“咦，你还别说，这个人还真认识。”
　　“是吗，那他和刘校长有往来吗？”
　　“我正准备说呢，我就是通过刘校长认识的，他俩是几十年的老同学，关系非常要好，经常一起喝酒。”
　　果然！
　　郭永坤眼神明亮，想来应该是刘校长最近与冯大海一起喝酒时，无意间说起这件事——毕竟几千块的捐学，也不是小事。然后冯大海便上了心，说服他制止。
　　“姜校长，我想见刘校长一面，我就告诉他，对你们学校绝对有好处，能帮忙牵个线吗？”
　　“我试试吧。”
　　“行，谢谢，等您电话。”
　　第二天上午，郭永坤来到矿业大学。
　　由于是暑期的关系，校园里显得很安静，当然，留校的学生也有。
　　他踱步在校园里，并没有第一时间前往会面地点。
　　矿业大学的教学环境并不算理想，空地多，建筑少，最高的一幢楼房也才六层，他甚至看到了好几间平房。
　　逛了好一圈，心里大抵也就有数了。
　　敬业楼。
　　二十分钟后，郭永坤在三楼的一间办公室里，见到姜树峰和一个消瘦中年人，约莫五十上下的年纪，对比起来还算年轻。
　　“刘校长，姜副校长好。”
　　郭永坤笑着打招呼，姜树峰就不提，刘校长则态度冷淡。
　　“说说你的来意吧。”
　　而且根本没跟他客套的打算。
　　事实上若非姜树峰牵线，刘校长根本不会见他。
　　“刘校长，咱们平心而论，那件事情能怪我吗，我们才是受害一方。他得到那个结果，一半是自己咎由自取，一半是父母总想着替他开脱，最后耽误了时间，正好撞在枪口上。”
　　郭永坤话虽然半掩着着说，但相信在座二人都能听懂。
　　“你说这个干嘛？”刘校长蹙眉道：“这是两码事，你妹妹的事情，本来就不符合规矩。”
　　郭永坤深深地看了他一眼，既然无法好好谈，那就不谈了。
　　“给我妹妹一个读书的机会，我捐给你们一座图书馆。”
　　“你说……什么？”
　　对面两人倏然瞪大眼睛，如同活见了鬼。

164.下海
　　“小郭，你……不开玩笑吧？”
　　姜树峰忙问，满脸匪夷所思的表情。
　　“姜副校长，我现在的表情像开玩笑吗？”
　　姜树峰仔细瞅了瞅，确实不像，只是……一座图书馆，也太让人难以置信了吧？
　　甚至可以说怎么可能？
　　一个礼拜前，对方打算花几千块的时候，他虽惊讶，但多少还能接受，因为一些人家非常重视孩子的教育，为此不惜贷款也是有可能的。
　　但如果说一座图书馆，打死他都不敢相信！
　　他听闻过某些院校有这种情况，但那都是爱国华人捐赠的，眼前这个小伙子，明明是地地道道的本地人嘛，怎么可能有这种财力？
　　“你知道建设一座图书馆需要多少钱吗？”刘校长眯眼问。
　　“不知道。”郭永坤摇头，“您不妨说说。”
　　“至少10万块。”
　　“哦。”
　　“……”
　　刘校长满以为这个数目报出来，对面大言不惭的小年轻，肯定会吓一大跳，然而，对方仅仅轻飘飘地吐出一个“哦”字。
　　“我说的是10万块！”
　　他还以为对方没听到，或是听错了。
　　“对呀，10万，我知道，10万人民币现金嘛。”
　　“……”
　　这是什么情况？
　　刘校长下意识望向姜树峰，俩人面面相觑。
　　“小郭，我把你的话捋一遍。”姜树峰吞咽着口水说，“你的意思是，打算花10万块，捐一座图书馆给我们，让你妹妹来我们学校念书。是这样吗？”
　　“没错。就是这个意思。”
　　“这……恕我直言，你能拿出这么多钱？”
　　“只要你们同意让我们妹妹入学，这笔钱我今天就能送过来。”
　　“你……”姜树峰无言以对了。
　　“你确定？”刘校长的眼神此刻亮得吓人。
　　一座图书馆呀，他们学校刚好没有，如今的图书都藏在教学楼里，可供学生借阅，但完全没有场地给他们静读。
　　“我非常确定。”
　　“嘶——”
　　两个小老头同时倒吸一口凉气。
　　“你如果能做到，我答应你！”
　　刘校长根本没作他想，就是老同学那边有什么意见，他也懒得理会了。
　　之前这个小伙子的有句话，其实并没有说错，成刚那小子落到今天如此地步，完全是咎由自取，这件案子他一清二楚，虽然没造成大的灾难，但性质不可谓不恶劣。
　　而且大海夫妻，也有不可推卸的责任。
　　“二位不妨喝喝茶，等我两个小时。”
　　话到这里，也没什么好讲的，郭永坤直接站起身来。
　　“可以。”刘校长一脸严肃，他今天就作好浪费两个小时的打算。
　　因为此事如果真能兑现，就是一件造福全校的大好事。
　　郭永坤随即离开。
　　望着他的背影，办公室俩人你看我，我看你。
　　“这个人到底什么来路？”刘校长问。
　　“我哪儿知道呀，他是通过教委的一名干事联系上我的。”姜树峰摊摊手道。
　　“我总觉得事情匪夷所思啊！”
　　“一样。河东如果现在就有了十万元户，简直不敢想象。”
　　“确实……”
　　“其实他到底什么来路，你问问那位冯副局长不就知道了？”
　　“也是。不过……还是先看看是真是假再说吧。”
　　离开矿业大学后，郭永坤运气不错，拦到了一辆夏利出租车，然后就来到临河口。
　　等他拎着一只黑色帆布袋，再次见到两位校长时，仅仅过去半个多小时。
　　“钱在这里。”
　　他将袋子放在了刘校长面前的木茶几上。
　　刘校长此时只感觉浑身发烫，居然还真来了，而且没空手！
　　坐在他旁边的姜树峰更是表情激动，脸都红了。
　　“刺啦！”
　　拉链扯开……
　　“天哪！”
　　满满一袋钞票，崭新的大团结，每十沓捆在一起，整整十摞。
　　“所以我妹妹入学的事情？”郭永坤不顾二人震惊的表情，急着将事情落实。
　　钱对他来说是小事，这辈子真拿它当身外之物，没了就没了，但妹妹的人生必须好好规划。
　　所谓的不择手段，就是如此。
　　如果十万不行，那就一百万，如果一百万还不行……他就送妹妹去港城读书。
　　真把他逼急了，捐个哈佛他都干！
　　“我会安排。”刘校长说。
　　郭永坤点头，“我希望有个捐赠证明。当然，我不需要将来图书馆署名什么的。”
　　没理由钱给出去，不弄个证明在手上，万一……对方不认账呢？
　　凡事皆有可能。
　　还是那句话，防人之心不可无。
　　“应该的应该的，我来写。”姜树峰主动揽过任务，跑到书桌前写字时，手都是抖的。
　　东西到手后，郭永坤也没有久待的意思，告辞离开，临时忽然想到什么，脚步微顿，扭头望向刘校长，幽幽道：“麻烦刘校长给冯家带个话，这是第一次，也是最后一次，那件事我本已经当它结束了，但如果他们不这样想，那就……没完。”
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　要换一个小时前，刘校长绝对会嗤之以鼻。
　　冯家是高干家庭，你算什么？
　　但现在，他生不出半分这种心思。
　　想想就知道，一个能随手拿出十万巨款的人，岂是泛泛之辈？
　　这还不是重点。
　　重点是，他仅仅为了替妹妹争取一个上学名额，就这样一言不合地扔出来，眼睛都不带眨一下的。
　　这，才是真的恐怖！
　　“好！”
　　这个字刘校长回答得很认真，因为他觉得确实有必要好好劝劝老同学。
　　时代在变，改革开放数年，南方的变化有目共睹，金钱的力量越来越大，再不是那个以钱为耻的年代，否则各地也不会大力招商引资。
　　资本正在崛起，势不可挡。这一点，从事经济研究的他，比谁都清楚。
　　……
　　九月份，全国各大院校开学，郭小妹轻装上阵，背着小书包，兴高采烈走进矿业大学的校门，迎来了自己的大学时光。
　　因为学校离家不算太远，二十分钟左右的公交车程，所以她依然在家里住。
　　对于她是如何收到录取通知书的这一点，外人还不太清楚，因为郭永坤早有意让家人隐瞒了郭小妹的高考分数，但寥寥几人，真是大跌眼球。
　　譬如郝家。
　　郝进步私下找到郭永坤，就一个劲儿抱怨，说你有这路子，怎么不帮忙把桐桐也搞到大学去，还骗她去给你打工。
　　这话说的……郭永坤那叫一个委屈。
　　“郝叔，我之前可问过的，桐桐她自己说不想读。”
　　“诶~这个臭丫头！”
　　十月份，工厂招工结束，老王正根据郭永坤提供的培训资料，挑选管理，对所有人员进行专业技能培养。
　　譬如十名司机，厂里出钱，送他们去学驾照。
　　当然，肯定签订了劳务合同，接受这项培训后，必须在工厂干满五年。
　　倒也没人拒绝。
　　十一月份，郭永坤按照需要，拜访完了市里的所有材料供应商，最终选定了十二家，并签订供货协议。
　　事情很顺利，因为郭永坤主动提出不拖欠货款，那么对方根本没有拒绝的理由。而他们要履行的义务就是，必须按质按量的供货。
　　这一点很重要。
　　早前就说过，这年头挂靠工厂就是后娘养的，国营工厂大多瞧不起，就算合作，以次充好的例子也屡见不鲜。
　　十二月份，工厂开始试生产，根据欧阳啸提供的技术参数和饮料配比，由老王和郝桐桐两名技术骨干牵头，历经二十五天的不断尝试，终于使生产线顺利运行起来，并生产出第一桶健力宝汽水。
　　是的，一桶。
　　因为没东西装。
　　鬼哥的灌装线生产线还在紧张调式之中。
　　反正郭永坤已经给他下了最后通牒，过年之前必须搞定，否则将会影响自己的大计划。
　　1984年到来。
　　这是继往开来的一年。
　　一位老人，将会在新年伊始，完成自己的第一次南巡，从而造就出一个全民经商、争相注册公司的年代。
　　随后便会引来共和国历史的第一次“下海”潮，在这样一个年份里，人们思想意识彻底发生改变，社会上将慢慢出现一些段子，譬如“手术刀不如剃头刀”，“搞原子弹不如卖茶叶蛋”等。
　　赚钱，赚钱，除了赚钱外，人们似乎已经无需其他了。
　　而郭永坤，也准备下海了。
　　一月二十四日，一篇关于鹏城特区的报道刷遍全国各大报纸，其上还有那位老人的题词。
　　内容震撼人心，字里行间里无不都透露着，我国将坚持改革开放的方针绝不动摇，并且还昭示，一个月后，国家将对外开放14个港口城市。
　　举国沸腾！
　　同日，郭永坤向纺织二厂递交了“停薪留职”的申请。
　　所幸他现在的状态其实跟停薪留职也没什么区别，在告知刘久丰以后有什么事情，可以随时联系他后，郭永坤得到了顶头上司的许可，然后又前往厂长办公室，搞定钟大爷。
　　钟大爷难免有些不舍，因为对方不仅是一号福将，还是个大才。不过这么多年的接触下来，也使他心知肚明，对方根本就是一个不服管的人。
　　纺织二厂的院墙终究太小，圈不住他。
　　也就随他去了。
　　手里拿着“停薪留职”的批复，先斩后奏之后，郭永坤回到家里，打算跟老母亲摊牌。

165.我要做个体户
　　“你说什么，你把工作辞了？”
　　饭桌上，李秀梅得知这个消息后，险些没拍桌而起。
　　郭小妹和郭永年也在。
　　郭永坤今天不仅要向老母亲摊牌，有意让他们也知道，免得日后还要多费口舌。
　　“妈，你别激动……”
　　“我怎么能不激动！”李秀梅气得筷子都扔了，“你干得不是好好的吗，前段时间还接待过外宾，厂里多器重你，你怎么就……”
　　后面的话她没说，想来应该是一些“忘恩负义”、“不知好歹”、“不求上进”之类的词汇。
　　“妈，听我解释嘛，其实说辞也没辞，就是停薪留职，职位还保留着。”郭永坤说着，将早有准备好的批复资料拿了出来。
　　可李秀梅却懒得看，听说职位还保留着，总算暂时压住火气，问，“那是什么意思？”
　　“意思就是说，我时候什么想回纺织二厂上班，都是可以的。”
　　“那你明天就去！”
　　“……妈，可能不行。”
　　“这孩子，我，我……”
　　老母亲噌地站起，都准备回厨房掏擀面杖，家法伺候了。所幸被郭永年拉扯住，“妈，你先听小坤把话说完嘛。”
　　郭小妹则一边吃着饭，一边打量着三人，一脸吃瓜群众的表情。
　　反正她也插不进嘴。
　　“妈，我是在响应国家号召。”郭永坤正色道：“这份报纸你看看。”
　　为了让老母亲接受现实，他也算煞费苦心，这是最新一版的《光明日报》，在正刊上有一个大大的标题——论恢复和发展个体经济的必要性。
　　大致内容就是，为了解决近八百万返城知青的就业问题，中共批转了一份由工商行政局起草的，建议恢复和发展个体经济的报告。
　　李秀梅接过来看了看，脸上有些异样，但仍有些不明所以。
　　“什么叫个体经济？你虽然是知青不假，但你有工作啊，跟你有什么关系？”
　　“妈，所谓个体经济，用大哥来打比方最合适不过。他现在这个小卖部，性质是代销店，属于集体经济，但按照国家的政策，很快这里面会出现一个新的机遇……”
　　郭永坤说到这里时，李秀梅还没什么，郭永年却眼神明亮，两只耳朵都竖了起来。
　　关于国家有意恢复个体经济的消息，最近闹得沸沸扬扬、满城风雨，但他和大多数人一样，只从字面意思上理解了一些皮毛，具体内涵还未彻底搞懂。
　　“大哥现在的生意模式，实际上就是替供销社打工，商品都由供销社统一铺货并定价，利润大头也归供销社所有。
　　“不过接下来，大哥完全不必如此，只要拿到一张个体户营业执照，他就可以自己去各大工厂进货，然后自己销售，与供销社再无瓜葛，扣除必要的工商税收后，利润大头都归自己。”
　　听完这话，郭永年的眼神已经亮得吓人，原来是这种天大的好事！
　　那岂不是意味着，弟弟以前给他憧憬过的干大商铺的愿景，终于可以实现了？
　　而李秀梅还有些云里雾里，蹙蹙眉道：“个体户？”
　　她还是弄不懂这三个字的含义。
　　1984年，国家允许城镇居民个人出资兴办小手工作坊、小商店，劳动所得收入除向国家交纳一定的工商税外，全部归已，时称个体户。
　　但确实很长一段时间里，这个名词仍无法被大众所接受，甚至持有色眼镜去看待。
　　“很简单的道理，大哥如果按我刚才说的去做，就会从替供销社打工的代销人员，变成个体户了。”
　　“小坤，我要当个体户！”郭永年目光炙热，一脸向往。
　　李秀梅眉头紧锁，将话题绕回到之前，问，“这跟你辞……停薪留职又有什么关系？你也想去干个体户？”
　　“实际上我早就干了，而且不是个体户，我办了一家集体挂靠的工厂。”
　　“啊？”
　　“妈，别怪我，之前不跟你说，是因为我猜到你会反对，但现在我工厂已经建起来了，你就……原谅我吧。
　　“而且国家已经承认了小商小贩，以后再不会有什么投机倒把，那么个体工厂合法化也就不远了，这是大势所趋，你难道不希望你儿子干出一番事业，就一辈子替人打工？”
　　郭永坤这番话里面的信息量，不可谓不大，别说李秀梅，就连郭永年和郭小妹，一听都懵了。
　　郭永年倒是知道的弟弟在干些其他营生，但自从开了小卖部后，也没怎么出门，对健力宝饮料厂的事情，还真不知情。
　　“你建了一家工厂？”李秀梅瞪眼问。
　　“对。”
　　“已经建起来了？”
　　“差不多。”
　　“在哪里？”
　　“靠近市中心的德一村。”
　　“这孩子……这么大的事情，你一直瞒我们到现在？”
　　郭永坤看了她一眼，态度诚恳道：“妈，咱们平心而论，如果我一开始跟你讲，现在厂里的工作不愿做，去干其他事情，你能同意吗？”
　　李秀梅一时不知该如何回答，她想，应该不会同意。
　　因为她打心眼里认为纺织二厂的工作挺好，待遇不错，活儿也不累，别人羡慕都羡慕不来，有什么理由丢掉？
　　“所以你也别怪我先斩后奏，那时我确实是这样想的，先把事情干起来，让你瞧瞧我是能干成的，然后再跟你说。恰好这次国家鼓励知青再就业，我寻思是个机会，就跟你讲了。”
　　李秀梅气是不气了，但还是感觉脑子有点昏，“你哪来的钱建厂？”
　　她在工厂待了半辈子，很清楚一个能称之为“工厂”的事物，再小的规模，建设成本也要以万元计。
　　“妈，不管你信不信，你儿子我……挺会搞钱的。”郭永坤呵呵一笑。
　　也是没办法的事情，因为这个问题他无法如实回答。总不能跟老母亲讲，我去港城充了回神棍，搞了一大笔钱吧？
　　“三哥，那你现在到底有多少钱啊？”
　　对于这个话题，郭小妹就相当感兴趣了，她得衡量一下自家到底有多少家底，这将直接决定接下来她在大学里的生活标准和学习态度。
　　“没钱，都投工厂里面去了。”郭永坤瞥了她一眼，没好气道。
　　“那工厂不赚钱？”郭小妹不死心。
　　“你一个大学生，集体挂靠难道还不懂么？工厂又不是我的，是国家的。”
　　“我说三哥，你是不是……傻呀？拿自己的钱投资，然后东西都是别人的。”
　　“怎么，不行啊？我为国家做贡献，我乐意！”
　　“小坤，你真是这样想的？”
　　郭永坤没想到自己随口一说，不想给郭小妹那厮造成一个他哥很有钱的感觉，老母亲却一下上心了，面有喜色。
　　他此刻的内心独白是：妈，国家应该给你发面锦旗。
　　要个个都像你这样教育孩子，大国腾飞，至少要缩短一代人的时间。
　　“啊，对呀。”也只能昧着良心先让老母亲安心。
　　因为这事不算完，他都能想象到，接下来老母亲势必会去工厂看看，同时也能想到她脸上的震惊表情。
　　如果不是为国家做贡献，弄这么大个摊子，她会吓坏的。
　　不过话又说回来，任何实体经济的商业模式，本身就是在为国家做贡献。
　　……
　　春节日益临近。
　　要换往年，这时候身为老郭家长子的郭永年，肯定会忙着筹备过年的事宜。但今年，他的心思完全不在这上面。
　　“小坤，你上次说的那个个体户营业执照，什么时候可以办啊？”
　　小卖部里，趁着半下午，没什么顾客，郭永年拉着弟弟打听。
　　“开年之后应该就差不多了。”郭永坤望着他，笑问，“怎么，哥，你有什么打算？”
　　“你这话说的，这么好的机会，当然要把握好，撸起袖子大干一场！”
　　“说说你的具体计划。”
　　“我都想好了，这个小卖部给它转出去，万友那小子有兴趣，我俩已经私下聊过。我再去建设路上找个好地方、大地方，弄个你以前跟我说的那种国外的超市。你觉得怎么样？”
　　如此看来，他哥干了两年小卖部，确实存了些钱，否则不能有这样的口气。
　　“你打算搞多大店面？”
　　“我其实去看过，建设路和沙洲路交叉的那地方，有个不错的门头，以前是个小印刷厂，现在关门了，空在那里，可以租下来，大概五百个平方。”
　　“五百平方？”郭永坤蹙了蹙眉，“那你忙不过来。”
　　“没事啊，请人嘛，你还不知道你哥我，别的本事没有，就朋友多。”
　　郭永坤突然意识到有个问题没跟他哥讲，而且是一个很严重的问题。
　　“哥，你知道个体户为什么叫个体户吗？”
　　“为……什么？”郭永年挠了挠脑壳。
　　“所谓个体，通俗来讲就是一个人。你平时不爱看报纸，其实一些主流报纸上都披露过，国家虽然会放开政策允许城镇居民做生意不假，但是不准雇工。”
　　“啊？”郭永年懵了，那他设想的美好未来，岂不是一下全泡汤了。
　　想想就知道，五百平方的经营面积，他一个人绝对忙不过来。
　　“不过……”郭永坤托腮沉思，只能说他哥选了一个好行业。
　　“不过什么？”郭永年忙问。
　　“你要真想干，倒也不是一定不行，五百平方的经营规模，那你必须做好方方面面的管理，统筹好人员安排，什么人负责进货，什么负责收银，什么负责上货……”
　　“等等等等……你不是说不能雇工吗？”郭永年诧异。
　　“你如果只雇七个人，加你一个八个，记住，一定不要超过这个数目，那就可以。”
　　“是吗？”郭永年眼前一亮，心情峰回路转，“小坤，到底什么个说法？”
　　郭永坤张了张嘴，这个解释起来就很复杂了，而且他哥不见得能听懂。
　　一言以蔽之，就是“七上八下”的理论。
　　出自马克思的《资本论》，老马同志在书中，按照十九世纪中叶的计算，划分了“小业主”和“资本家”的界限。
　　即，当雇主所聘用的雇工在八个人以下，并且自己直接参与生产过程的时候，其身份就成了“介于资本家和工人之间的中间人物”，也就是小业主。
　　而一旦超过了八个人，就是“占有了工人剩余价值”的资本家。
　　众所周知，老马的思想在我国根深蒂固，高等学院还设有专门课程。
　　因此，“七上八下”这个理论，便会成了后人应用于实践中的一个铁律。
　　年傻子之所以数次进宫，就是因为触犯了这条铁律。

166.人间悲剧
　　腊月二十九这天。
　　老母亲带着姐姐和妹妹逛商场去了，大哥则去会狐朋狗友，筹划开超市的事情……是的，超市，难得当年郭永坤随口一提，说在报纸上看到的国外模式，他居然完全记下。
　　因为如果不采用超市的模式，那他五百平方的店面，八个人不可能玩转。
　　但这种模式在眼下也有弊端，监控不到位，难免商品会有遗失。
　　所以他还得想办法从国外替他哥弄套监控设备。
　　他打算过完新年联系一下在羊城的大头，对方认识的那帮过海大哥，彩电既然都能搞到，监控器应该也不在话下。
　　家里一个人都没有，工厂也放了假，郭永坤无处可去，也打算去会会老友。
　　吴荣今年过年总算回来了，昨天已经电话联系过。
　　不过在去吴家之前，他想先拉上另一个人。
　　红烛路。
　　郭永坤从13路公交上下来，手里拎着两筒麦乳精和一网兜桔子罐头。
　　都是从他哥的小卖部里随手拿的，也是临时起意，主要考虑这辈子还是头一次拜访李家，否则以他和小光的关系，实在不必如此客套。
　　这厮上他家就从来不提东西。
　　事实上，对于要不要来李家，郭永坤确实犹豫了一下，因为他知道李有光和他父亲的关系很不好，而且家里也没有其他人。
　　但最终还是决定来看看。
　　地址他早就知道，红烛路871号，一路沿着门牌号寻找过去，一个瓦房小院出现在眼前。
　　郭永坤苦笑。红烛路虽然是老城区的街道，但瓦房这年头已经很少见了，也不知道小光是怎么想的，他一年收入也有三四千，起栋红砖房并没有什么压力。
　　而且之前自己还有意给钱他盖房子，他却没有要。
　　“小光！”
　　院墙是用石头砌的，有扇锈迹斑斑的镂空小铁门，郭永坤隔着门大喊道。
　　一个黑西装从瓦房门口跑出来，模样显得有些滑稽。
　　主要这年头西装都挺肥的，而他太瘦，两只裤脚像水桶一样。
　　“”我去……坤哥，你咋来了？”
　　李有光听声音就知道是谁，但见到真人，还是有些不可思议。
　　“怎么，大过年的，串个门，还不欢迎？”
　　“我很想说欢迎啊，但你提前打个招呼行不行，我正准备出门呢。”李有光撇撇嘴道。
　　郭永坤这才想起，他这身派头确实像要外出的样子。
　　小铁门打开，郭永坤踱步走进，把东西往他手上一塞，正准备问他要去哪里时，瓦屋里又走出一个人。
　　“小光，来朋友了？”
　　是一个头发斑白的男人，哈着腰，双手插在打有补丁的蓝袄子的袖管里，笑容看起来很真诚，又透着一丝忐忑。
　　“要你管！”
　　李有光头也不回道。使郭永坤蹙了蹙眉。
　　毫无疑问，这个看起来有几分可怜的中年男人，正是李有光的父亲。
　　可无论怎样，他毕竟是父亲。
　　纵然他年轻时做过一些不好的事情，但如今年迈的他，显然已经失去了家庭话语权。
　　既然这样，不说以礼相待，也不至于恶语相加吧？
　　李父笑了笑，显得有些尴尬，丝毫不敢反驳，转身走进屋里。
　　“小光，何必呢，过去都过去了。你至少还有个父亲，想想我。”
　　“坤哥，如果可以，你宁愿跟你换。”
　　郭永坤暗叹口气，也不知该如何劝说。
　　“这大过年的，你至少给伯父买件像样的衣服吧。”
　　“我给了他钱，让他自己去买，他不要。”
　　郭永坤其实很想说一句，你为什么不把衣服买来呢，这样他不穿也得穿。但想想，还是算了，这毕竟是人家的家事，他没什么发言权。
　　“你准备去哪儿？”
　　“我妈那边。”
　　“哦，那不赶趟，我准备邀你去虫子家呢。”
　　“他回了？”李有光惊喜。
　　“嗯，昨天刚回的。”
　　“去去去，那必须去！”李有光想了想说，“这样，你先陪我去一趟我妈那边，然后咱们再一起去虫子家。”
　　“我去你妈那边，合适么？”
　　“又没什么重要事，就是去送点年货，正好我一个人还不好拿。”
　　“行吧。”
　　“那……你先等等，还是进屋喝杯茶？”
　　很显然，李有光并不想他进去，但郭永坤今天还就想进去，因为他打算会会李父。
　　“那就喝杯茶。”
　　说着，不顾李有光欲言又止的表情，率先踱步走进屋里。
　　小三间的瓦房，里面虽然亮着灯，但依然很昏暗，进门是个堂屋，有几样家具，但都很旧。
　　郭永坤倏然升起一种感觉，小光这厮在故意惩罚自己的父亲。
　　否则无法解释他家现在的状况。
　　“愣着干嘛，倒茶呀，拿我没拆的那筒茶叶。”
　　“哦哦……”
　　老实讲，郭永坤此刻想给李有光一脚。
　　他说完就进了房，大概是去收拾待会儿要拎到母亲那边的年货。李父赶紧拆新茶叶，拿出干净的搪瓷缸准备倒茶。
　　“我来吧伯父。”
　　郭永坤率先提过暖水瓶，泡了两杯茶，递给对方一杯。
　　“谢谢了小伙子。你坐，坐吧。”
　　郭永坤在摇摇晃晃的靠背椅上坐下后，见他还站在原地，笑道：“伯父，你也坐。”
　　“哦，好好。”
　　俩人围坐在四方桌旁，郭永坤笑着搭话，“伯父，天冷了，别太委屈自己，小光给你钱你就拿着，添两件暖和衣裳。”
　　“不委屈不委屈，我有衣裳的，就是旧点，也暖和。”
　　“你是……觉得得不起小光？”郭永坤知道无法久待，干脆一针见血，试图改变对方的某种心理。
　　“这个……”李父尬笑道：“孩子挣钱也不容易，我又帮不上什么忙，哪好再给他添麻烦。”
　　“伯父，但他毕竟是你儿子，而且你应该清楚，他是一个极好面子的人，你这样走出去，他也脸上无光。”
　　李父脸上的笑容突然僵住，很可能从没意识到这个问题。
　　只是……关于这一点，郭永坤也是随口一说。
　　小光好面子不假，但在家庭方面是不是也这样，他还真不确定。否则不会任由家庭如此破烂不堪，兴许某些因素在他心里，全然超过了脸面。
　　“伯父，第一次登门，我也没买什么，这点钱你拿着，就当拜个年。”
　　郭永坤说着，从兜里摸出几张大团结，也没数，递了过去。
　　对方推辞了一阵，不过似乎想到什么，还是接下了，并表示感谢。
　　客观讲，单从这次的见面经历来看，郭永坤没觉得李父是一个坏人。所以大致可以得出这样一个结论：即便他年轻时犯过错，但现在已然改了。
　　“小光，你就不能试着原谅伯父，毕竟你现在就他一个亲人。”
　　公交车上，郭永坤瞥了眼两人脚底下堆成小山的礼品盒子，叹着气道。
　　“谁说的，我还有我妈，还有我妹妹！”
　　他的口吻特别不屑一顾。
　　“你将来会后悔的。”
　　“不可能！”
　　郭永坤苦笑摇头，知道多说无益，也就没了言语。
　　李有光的母亲改嫁后，嫁给了一个煤炭工人，住在矿业局下属的一个老旧小区，四十多平方的房子，看起来有些小，不过如果按人头平摊一下，似乎也差不多了。
　　老郭家的房子也才六十平方，还住五口人呢，他们家就三口。
　　他母亲的现任丈夫不在家，就母女俩。
　　“真是的，有钱就省着点用，怎么又买这么多东西。”
　　彭宝蓉骂骂咧咧的时候，郭永坤从小光的脸上读懂了一种情绪——幸福。这是他之前在李家从未见到的。
　　“妈，没事的，买给你和燕燕就吃呗，你儿子我现在也不差钱！”
　　燕燕，就是他同母异父的妹妹，此刻也杵在一旁，十六七岁的样子，估计刚上高中。
　　李有光显然拿她当亲妹妹看待，可对方似乎并不这么想，进门倒现在连招呼都没一声，更别提叫声“哥”。
　　“都是些没吃头的东西。”她瞅了瞅堆放在墙边的礼品盒子，撇撇嘴说。
　　“这孩子，都吃叼嘴了吧！”彭宝蓉没好气地刮了她一眼，然后又望向儿子，“这事全赖你，隔三差五往过提东西，把她惯的。”
　　“女孩子嘛，惯着点没事。”李有光呵呵笑道：“燕燕，哥每次问你喜欢吃什么，你又不说，你不说我哪知道呀，不如你现在告诉我，我过两天给你送过来？”
　　燕燕看了看他，莫无表情道：“你要真对我这么好，就给我买台三洋，双卡的那种。”
　　“燕燕！”彭宝蓉发飙了，作势要打人，却被李有光一把拦住。
　　“妈，你别发火呀，妹妹问哥哥要东西，不是很正常的事情嘛。”
　　彭宝蓉气不打一块出，“你不明白情况。她不知道在哪个同学家看到三洋了，回来就吵着闹着要买，还骗我说学英语，我要不是从床底下搜出两盘放歌的磁带，还真被她骗了。亏她爸为这事上了心，没日没夜地加了两个月班。
　　“我是真没想到，她这么没脸皮，还敢提这事！”
　　郭永坤看了看燕燕，也是情不自禁蹙起眉头。他突然想起郭小妹，如果跟对方一比，郭小妹真算是乖巧懂事的孩子了。
　　当初死皮赖脸地要电视，也是因为知道家里有钱，否则不会如此。平时的话，但凡有口吃的，也甭管是什么，大抵也就满足了。
　　“燕燕，你要买三洋就是为了听歌？”李有光问。
　　“谁说的，我学英语也确实要用的好吧。打算闲的时候才听听歌。”
　　郭永坤特别不喜欢这丫头的口气，就是那种她笃定李有光会千方百计讨好她的感觉。
　　而且她把握得很精准。
　　“哦，妈，既然这样，劳逸结合也没什么错嘛，这三洋得买呀。行了，这事包在我身上。”
　　至此，燕燕都没有笑一下。
　　似乎一切理所当然的样子。
　　离开他们家后，郭永坤瞥了瞥身旁兴高采烈的李有光，感触良多。
　　不明白为什么有些人明明触手可及的幸福不去把握，却要低声下气地去乞求一份注定收获不到的幸福。
　　这无疑是个悲剧。

167.我想赞助奥运会
　　来到吴家后，郭勇复杂的心情才算缓过来。
　　吴父特地出来打了声招呼，才再次回到书房。吴母忙着下厨，打算做些好吃的来款待儿子的朋友。
　　吴荣则一如既往地卷着大舌头，跟俩人聊天的同时，还不忘调侃两句老母亲。
　　“妈，这次鱼香肉丝别再放鱼了，你听说谁说的，鱼香肉丝里面就得有鱼？”
　　“还有番茄炒蛋，我就没见人用过鸭蛋的。”
　　显然吴母的手艺欠佳。
　　不过郭永坤满怀期待，首先家里的氛围就很好，如此一来，吃什么其实也不太重要。
　　“你们跟红道还有联系吗？”
　　三人围坐在客厅的真皮沙发上，吴荣突然问。
　　“我才懒得跟他联系。”李有光没好气道。
　　“老实讲，再见面我都不知道该说什么。”郭永坤苦笑。
　　吴荣长叹口气，“其实我早料到事情有一天会发展成这样，主要问题还出在那个周静身上，红道凡事都爱较真，处对象的问题上也一样，他是真认准了周静。可人家姑娘偏偏又对你……”
　　“打住！”
　　郭永坤很认真地说，“其实她对我也没什么，也就之前去西部时留了份信，之后我们再无往来。切确地说，以前可能有点什么，但现在应该早忘了，毕竟时间和距离这种东西，你懂的。”
　　“真没联系？”
　　“我去……我还能骗你呀！”
　　吴荣托腮道：“那这样，你们不好出面，我过几天去见见红道，争取把关系圆回来，怎么说曾经也一起同甘共苦、一个屋檐下待了两三年，人这一辈子，这种缘分的人能遇到几个？”
　　郭永坤点点头，对此没意见。
　　倒是李有光未作表态，一副无所谓的模样。
　　“永坤，听说你又干大事了？”
　　“你耳目倒挺多嘛。”
　　吴荣大笑，“那可不。”
　　“其实我今天过来，还真因为这件事，想找你帮个忙。”
　　“别开玩笑吧，你在河东造汽水，我在首都，我能帮你什么忙？我家老头子？”
　　吴荣去年已经毕业，目前在首都共青团工作，可别小看这个团体，不少根正苗红的官二代，都会进去锻炼一下，也很容易出成绩。再出来的话，指不定就直接进中央了。
　　“没有，就找你。”
　　“哦？说来听听。”
　　“你认识体育部的人吗？”
　　“体育部？”吴荣楞了一下，“不认识。”
　　他最不在行的就是体育了，在清华念书那会儿，险些没被体育活动折腾死。
　　正所谓“无体育不清华”，在清华大学体育是必修课，强制执行，著名的阳光长跑世人皆知，每周三次，每次男生3000米，女生2000米。
　　对于不擅长体育的学生，刚开始的时候，简直要人老命。
　　吴荣却不知道，日后会更加变态，清华大学的学生，不会游泳的，不准毕业……
　　“但你应该有办法结交到，对吧？”
　　“有心的话……诶~你先告诉我什么事吧。”吴荣撇撇嘴道。
　　对他来说，结识一两个体育部的人，自然不算难，甚至可以说体育部里他们的人多的很，那些运动员，基本都是团员。
　　“有件事你应该知道。”
　　“什么？”
　　“今年我国将重新参加奥运会。”
　　“咦？”
　　“干嘛？”
　　“这事我是有所耳闻，但我在想你是怎么知道的，奥运会还早着呢？”
　　“靠！就准你耳目聪慧，还不准我有点特殊渠道？”
　　“那你既然有渠道还找我干嘛？”
　　“……”
　　跟聪明人打交道果然不太省心，很容易不经意间露出马脚。
　　“是不是兄弟？”
　　“你要这么说……”吴荣没好气地耸耸肩，“那我无话可讲。”
　　郭永坤也只能这样蒙混过关。
　　“我下面要讲的事情，你不准笑。”
　　听他这么一说，吴荣和李有光不禁相视一望，感觉有好戏听啊！
　　“行。”
　　“你也一样。”郭永坤瞟向李有光。
　　“哦，好。”
　　“我打算赞助奥运会。”
　　“……”
　　四只眼睛情不自禁又对到一起，下一秒……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哎呀我去！”
　　厨房那边，吴母感觉好奇，还拿着锅铲走出来看了看，“什么事啊，这么开心？”
　　“哦，没什么伯母，闹着玩呢。”郭永坤赶紧搪塞一句，不想又多一个无情嘲讽的人。
　　待打发走吴母后，才将目光投向两个言而无信、险些没笑抽筋的人身上。
　　“你笑个屁啊！”郭永坤一巴掌甩李有光大腿上。
　　吴荣不清楚他的实力，你丫还不知道么，老子赞助个奥运会……咦，不对。
　　忽然意识到什么，郭永坤才发现自己嘴瓢了，赶紧纠正，“准确地说，是赞助我国奥运会代表团。”
　　李有光挨了一巴掌，一脸幽怨，心说你别吓我，一搞就赞助奥运会。这样还说得通。
　　可吴荣仍觉得不可思议，好容易收敛起笑容，上下打量着郭永坤，“你说真的？”
　　“我这表情像开玩笑？”
　　确实不像。
　　“你拿什么赞助？”
　　“主要是我的饮料，当然，必要的费用也会付。”
　　“你的饮料，你的饮料不是还没出来吗？”吴荣诧异，他都懒得打听钱的事情。
　　自从这位在前头山搞了联产责任承包制后，他就笃定自己的这位知青兄弟绝非常人。当得知他建了一家工厂后，起先确实挺震惊，不过后面想想，他搞的东西都改变了上面的政策，建个工厂又算什么？
　　“早出来了，只是没卖而已。”
　　“那还不是一个意思，你想拿款一瓶都没卖过的汽水，直接去赞助我们的奥运代表团？”
　　“不行吗？”郭永坤撇撇嘴。
　　上辈子的健力宝在洛杉矶奥运会之前，同样销量为零，饭圈还流行着一句话，叫作“出道即是巅峰”。
　　李金伟能干成的事情，他为什么不能？
　　吴荣正色道：“你有想过吗，那些运动员的饮食都是标准定制的，非常严格，眼下距离夏季奥运会也就半年时间，突然拿出一款毫无知名度的汽水给他们喝……我估计体育部不会答应。”
　　“我还真想过这个问题。”郭永坤同样表情严肃，“但你不也说了，还有半年时间呢，验证我的汽水有没有坏处，直接上仪器的话，几天就能有结果。我再支付一笔可观的费用，他们应该没理由不买账吧？”
　　“话是这么说不错……”吴荣蹙眉道：“但我觉得事情不会这么简单，你要明白我国已经阔别奥运会半个世纪了，所以这次重返舞台，上面必然十分重视，容不得半点差错。”
　　“对，所以我也不会给他们带来任何差错。”郭永坤点头道：“你现在有种潜意识，总觉得我的饮料不行……”
　　“不是不行，我是担心你！”吴荣插话道：“要是搞砸了，你知道意味着什么吗？”
　　“意味着我将成为千古罪人。”
　　“你明白就好！”
　　“但我好像忘了介绍我的饮料了，我的饮料可不是普通的汽水，它不仅可以解渴，还可以补充能量，消除疲劳。”
　　“……”
　　吴荣瞪眼问，“我去，是不是啊，这么神奇？”
　　“谁喝谁知道。”
　　“那这样，你先拿点样品给我试试，我试了如果可行，再帮你跟体育部牵线，否则……这事我不能干！道理你懂的。”
　　“没问题，明天给你送来。”
　　赞助奥运代表团的事情，是郭永坤1984年的首要大事，必须尽快落实。
　　事实上，在决定搞健力宝的时候，他就捋好了时间线，不容错过，再没有比这个更好的、使健力宝一炮而红的机会了。
　　饭菜上桌。
　　鱼香肉丝里没再放鱼，番茄炒蛋里用的也是鸡蛋，吴母的手艺比郭永坤预想的要好，只是能看出并不经常做饭。
　　吴父拎出一瓶茅台，大家小酌了几盅，谈笑风生，也算有滋有味。
　　……
　　大年三十。
　　团圆饭的饭桌上，郭永慧感触良多，她回家已有五天，家里的变化实在太大了。
　　那台21吋大彩电只算小儿科，她实在没想到，弟弟竟然创办了一家饮料厂，而且规模还不小。
　　所幸一切都是合规合法的，她甚感欣慰。
　　弟弟有本事，她自然乐见其成。
　　她与母亲不同，觉得人活一世，就应该有所作为，如此才不枉世上走一遭。
　　总之，家里的生活很好，她没了任何顾忌，所以有件只有弟弟才知道的事情，她决定趁大家都高兴，讲出来。
　　“妈，我想出国留学。”
　　“啊？”
　　李秀梅端着一杯健力宝，正喝得高兴，因为味道确实不错，忽闻这话，杯子险些摔地上。
　　“怎么……还要读啊？”
　　这话从她嘴里说出来，感觉有些不可思议，因为她向来赞成读书这件事，曾经还说过“再苦再累，也要让你们读书”这句话。但现在，对于大女儿，她是真觉得书读够了。
　　别人家像她这么大的闺女，孩子都两个了，可她到现在连对象都没处过。
　　“妈，再读几年，等回来之后，肯定能进国家核心单位工作。”聪慧于郭永慧，很清楚如何说服母亲。
　　“你都硕士了，还找不到好工作？”
　　“距离我想要的好工作，还差点。”郭永慧笑道。但她撒了谎，主要感觉肚子里货还太少。
　　李秀梅一阵踌躇，她自然非常担心，一个姑娘家家的跑到国外。可想到好工作、女儿以后的大好前程，似乎又说不出制止的话。
　　唯有长叹口气。
　　“姐，佩服！”
　　郭小妹大拇指翘得老高，如果有可能，她现在就想过一个人的逍遥日子，奈何，她都上大学了，还要每天回家睡觉。
　　你说烦不烦？
　　“妈，这是好事，别人盼都盼不来。”郭永年虽然跟大妹越来越没共同话题，但打心眼里希望她越飞越高。
　　她就是老郭家的金凤凰。
　　“姐，已经有眉目了吗，什么时候？”郭永坤问。
　　“不出意外的话，年底。”
　　所以，郭永慧明年将无法在家过年，想到这个，大家突然异常珍惜眼前这顿年夜饭。

168.入京
　　时值三月。
　　天气渐渐转暖，厂区的建设工作重新开始，所幸几处重要设施目前已经完工，譬如食堂、行政楼。
　　行政楼一共五层，顶楼的厂长办公室里。
　　郭永坤坐在还未拆布头的沙发上，手里拿着一罐饮料，仔细端详着。这就是厂里刚出炉的第一批标准易拉罐饮料。
　　“还是有点不太像啊。”
　　“什么？”旁边的老王问。
　　“哦，没什么。”
　　饮料罐上的喷绘图案是郭永坤一手设计的，抱着一种情怀，本想尽量还原上辈子健力宝的罐装样式，但真正看到成品后，还是感觉缺少几分味道。
　　过去的某些细节，他终究没太留意。
　　所幸也不强求，自己拥有远超这个年代的信息量，信手拈来都能弄出一个时髦的喷绘款式。
　　不过得等些日子，他现在没有时间。
　　“纸箱到了吗？”
　　“到了一批。”老王点头。
　　“准备十箱，我后天带走。”
　　“哦，行。你要带人去的吧？”
　　“这不废话吗？”
　　否则郭永坤一个人将十箱饮料从河东弄到首都，三头六臂都没用啊。
　　主要担心带少了，万一不够用，那就很麻烦。
　　此去首都具体要待多久，现在还不好估算，昨天吴荣已经来过电话，透露出一个不太妙的消息，看中奥运代表团饮料赞助商名额的人，绝对不止他一个。
　　所以必然会有一场竞争。
　　“别想了，你是不可能去的。”郭永坤望向欲言又止的老王。
　　厂里一把手不在，二把手如果再离开，不乱套才有鬼。
　　“主要做梦都想去首都看看。”老王讪讪笑道。
　　这其实并非他一个人的梦想，这个年头去趟首都，绝对是一件天大的事情，城关这边还算好的，倘若放在乡下，十里八乡都会传遍，引来无数艳羡。
　　后世的人很难理解当下这个年代老百姓的红色情结。
　　一趟首都之行，足以荣耀一生。
　　“多大点事啊，以后有的是机会。不过现在肯定不行，你要忙活的事情多了。”
　　知道他有话要说，老王摊摊手，你讲的意思。
　　事实上，他也清楚自己跟去首都的可行性几乎为零。
　　“首先自然是饮料生产。今年不比去年，去年不生产，是因为很多方面还不完善，但现在万事俱备，必须开足马力生产。你要明白，截止目前，我们一直在投入，没有一分盈利。”
　　“这我懂。不过销售方面要同时展开吗？”
　　“当然。不然养他们干嘛？成品已经出来，让他们拿着样品去推销，能卖多少算多少，先锻炼锻炼。”
　　“哦。”
　　“其次就是管理方面。去年虽然已经初步选出中基层管理，但他们到底是真有本事，还是只会纸上谈兵，放到实践中一试便知，这些你得给我盯紧，我可不希望管理层中出现滥竽充数的人，那将是最大的危害。”
　　“明白。”
　　“另外……”郭永坤说着，将早就放在脚边的一只帆布袋，拎起放在身前的玻璃茶几上，“这里有30万，你拿去买4辆解放车，余下的交给财务，作为日常开销。”
　　这年头一辆解放车的售价为五万多元，四辆也就是二十万出头。
　　“永坤，你不是说钱可能不够吗，解放车迟点也没关系嘛。”老王建议。
　　郭永坤确实感觉手上的钱不够了，厂区建设已经几十万支付出去，再拿出这三十万，他兜里已经没什么钱了，而此去首都竞争饮料赞助商，必然要花钱，估计也只能把瑞银的那点老底取出来了。
　　一千万港币，其实也不经用。
　　“不行。你按我说的办，工厂既然正式投产，就必须保障运输问题，而且这几辆车我接下来有大用。”
　　“那好吧。”
　　与老王就工作问题聊了大半天，对于很多方面，他终究是个菜鸟，郭永坤做不到亲力亲为的话，就必须竭尽全力培养他。
　　……
　　两天后，郭永坤带着王子强、麻子，小鸡和浩子四人，坐上了开往首都的特快列车。
　　原本坐飞机自然更方便，但飞机票申请起来实在繁琐，要提前很久才行，他已经等不及了，多一天等待，事情就会多出几分变数。
　　吴荣可在电话里讲了，就为奥运会赞助的事情，现在一大帮企业代表，天天泡在体育部直属的几个单位。
　　这年头的特快依然很慢，一千多公里的旅程，熬了几乎一天一夜，隔日清晨时分才抵达首都火车站。
　　所幸火车不像飞机，几乎不存在晚点。
　　郭永坤五个，一人抱着两箱健力宝从火车上走下时，皆是忍不住缩了缩脖子，此时河东那边已经百花齐放，但这边依然是种春寒料峭的时节。
　　“永坤，这边！”
　　刚从出站口走出，几人就见到前来接车的吴荣，他戴一顶双耳皮帽，看来在这边待这么多年，依然没适应北方的寒冷。
　　“眼睛挺贼嘛。”
　　“那不是贼，你们几个搬运工，是个人都能一眼瞧出来。”
　　离开火车站后，吴荣瞥了瞥他们手里的东西，问，“打车？”
　　“不然呢？”
　　“得，那就沾回你的光，也体验一把外宾待遇。”
　　首都很早就有出租车，与羊城那边差不多，夏利、伏尔加、皇冠车都有。但没几个中国人能坐得起，主要还是服务外国人，挣外汇。
　　“听你这意思，好不容易来趟你的地盘，坐个车还我要掏钱？”郭永坤没好气道。
　　“大哥，你就体谅体谅我吧，58块一个月，拦辆最便宜的夏利，从这边到宾馆半个月工资就没了。我还想攥钱处对象呢……”
　　吴荣一顿哭穷，王子强四人还真信了，原本来到帝都宝地，稍稍有些哈着的腰杆，也挺得笔直。
　　心想首都人不过如此嘛，听说眼前这位还是大学生干部，他们每个月也能赚五十八块钱。
　　郭永坤撇撇嘴道：“行啊，好好处，等你把对象处到手了，我送你一台车。”
　　“我去……听你这话的意思，是看死了我找不到媳妇儿是吧？”
　　“你要这样想，那我也没办法。”
　　吴荣自然不缺钱，父亲是省厅级干部，母亲是校长，如今他也有了工作，还是家里的独子。之所以如此，也是因为关系好到一定程度，知道眼前这位爷根本不差钱，至少比他有钱。
　　那谁有钱谁当冤大头呗。
　　这年头敢坐出租车的人，可不就是冤大头吗？
　　火车站外总归有些碰运气的司机，六人随意拦下两辆，一辆夏利，一辆皇冠。
　　大佬自然坐皇冠，一路驰骋，驶向吴荣早就安排好的宾馆。
　　80年代的首都，郭永坤也是第一次来，隔着玻璃四处打量，许多建筑仍保留着浓厚的苏式特色，城市建设只能算一般，跟南方沿海一带的特区城市比，还有不小的差距，也见不到什么特别高的楼房。
　　不过据说二环以里好像也不能建。
　　整座城市有种自己的独有韵味，随处可见的胡同巷子，不时能看到那种带琉璃瓦的飞檐建筑，大清早的，街道上的自行车已如潮水般恐怖。
　　“曲艺宾馆？这是个什么玩意儿？”
　　几人下车后，望着眼前小五层的宾馆，郭永坤没好气望向吴荣。
　　“别嫌弃了，就这地方，我都花了好大力气。你以为这边跟河东那边一样啊，俏皮一点的地方，宾馆几乎全年都是满员状态。”
　　“那你好歹弄个体育局下属的宾馆啊！”
　　“喏，就在那边。”吴荣伸手指向一个地方，“不信你自己去问问。这都什么时候了，体育系统下属的宾馆，还有空给你？好多单位去年就订好了房间。”
　　郭永坤眺望了两眼，大概也就明白什么缘故了，问，“所以体育局就在这附近？”
　　“对。”
　　那就勉为其难接受吧。
　　主要这个宾馆一看，档次就很低，他们至少也是住过白云宾馆总统套房的人。
　　走进一看，果不其然，一楼还有客房，所谓的大厅小得可怜。
　　哪里是什么宾馆，顶多算个旅社，也就文化圈的人爱脸。
　　五个人，三间房，郭永坤的是个独间。
　　房间里除了一张木板床外，几乎什么都没有，卫生间还在外面廊道里，公用的。
　　“你们先收拾收拾，我去给你们买点早餐，完了睡一觉，晚上有饭局。”
　　“哦？”郭永坤抬头望向杵在门口的吴荣，问，“已经有安排了？”
　　“嗯。也算你运气好，我回京后一直打听，没想到体育部那边负责搞赞助的人里边，有位是我的学长，老同学帮忙撮合了一下，也就认识了。”
　　“是吗？”郭永坤大喜，“专门负责搞赞助的事情？”
　　“不过你也别高兴太早，他是个负责人不假，但主要还是打下手，没拍板的权利。”
　　“可以可以，有个内部人就行了！”
　　郭永坤倒也没奢望太过顺利。
　　吴荣买来早餐后，就告辞离开了，他还要上班，约好了下班再过来。
　　郭永坤吃完早餐洗了把脸，倒床就睡，既然晚上有大事，确实需要养精蓄锐一下。
　　这年头的火车上，基本是睡不着的，大家带菜上车是常态，各种气味都折腾死人。连他们都不能免俗，买了几只烧鸡，一路嘬着小酒。

169.竞争激烈的赞助名额
　　傍晚。
　　距离曲艺宾馆不远的一家国营食堂。
　　地方同样是吴荣找的，不算高级，胜在规模大，而且有包间。
　　满满一桌小炒菜已经上桌，酒水也都备好，只是主角还没出现。
　　“不会不来吧？”
　　郭永坤抬起左手腕看了看，上面有块铝带手表，过年的时候在商场随手买的，不是什么高级货，国产海鸥牌，也不是为了摆阔，虽然这年头有块手表确实能提高身份，就是为了掌握时间。
　　据吴荣说，约好的时间是七点，但现在已经过了一刻钟。
　　“不可能。已经聚过两回，不是那种言而无信的人，应该是什么事给耽搁了。”
　　郭永坤正想说“那再等等”，身后传来敲门声。
　　“来了！”
　　王子强赶紧开门，是一个三十左右的青年人，皮肤黝黑，身材结实，一看就喜欢体育运动，难怪会到体育部工作。
　　“于哥。”
　　几人纷纷站起，吴荣走过去与对方握手，“跟你介绍一下，这位就是我提到过的郭永坤，我的知青兄弟。”
　　“于哥你好。”郭永坤也就跟着叫了。
　　“久仰大名啊小郭，小吴可都把你夸到天上去了。”
　　俩人握手的时候，郭永坤瞥了吴荣一眼，鬼知道这家伙跟对方说了什么。
　　“于哥，这四个都是我厂里的小兄弟。”
　　众人逐一寒暄之后，也就列席入座。
　　“小郭，关于这件事，我还真的挺好奇。”于国庆说。
　　“什么？”
　　“我听小吴讲，你是80年才返城的吧？”
　　“没错。”
　　“4年时间，你竟然建起了一家饮料厂，据说规模还不小？”
　　“嗯……对。”
　　对方要知道他仅花了一年多一点的时间，不知会作何感想。
　　“了不起啊！”
　　于国庆感慨道：“你的家庭背景，我大致也从小吴这里了解了一些，完全凭借自己的本事，4年建成一家工厂，实在让人佩服。要知道现在国家放开个体经济，很大一部分原因就是想解决知青工作问题。要人人像你这样，那国家还真的没什么好操心的。”
　　“于哥谬赞了。”
　　吴荣打岔道：“行了，大家也别光说话，便吃便聊。”
　　郭永坤给王子强使了个眼色，对方会意，笑着说，“于哥，工作一天也挺累的，喝酒之前先来杯汽水解解渴吧。”
　　说着，拉开一瓶早就准备的健力宝，给对方的空水杯里倒了大半。
　　“咦？”于国庆瞬间被他手中的饮料罐吸引，“健力宝？这个……莫非就是小郭你们厂的饮料？”
　　“没错。于哥你尝尝看。”
　　“你这个名字取得很好啊，感觉就很健康的样子。”于国庆笑着说，举杯轻抿了一口，下一秒，眼神便亮了，居然还挺好喝。
　　老实讲，远超他的预期。
　　他本想一个二十出头的年轻人，用四年时间白手起家创立一家工厂，已经非常了不起。那么产品与那些国营大厂相比，应该还欠些火候。
　　实在没料到，这一口下去，似乎并不逊色半分。
　　于是也没说话，迫不及待又来了一口，这次灌得比较多，而且没有直接咽下去，卷着舌尖，细细品味着。
　　气泡在口腔里炸裂，带来冰凉的快感，有种浓郁的桔子香味，甜度适宜，不会感觉齁，也不会太淡，口感醇厚。
　　一口咽下，唇齿留香。
　　于国庆惊讶，这未免也太好喝了吧，简直超过北冰洋啊！
　　众所周知，这个年代洋品牌的可口可乐和百事可乐虽然重返我国，但由于定价太高，人民群众购买力有限，国内饮料市场的主要份额，依然被汽水八大厂所占据。
　　它们分别是：津城山海关、申海正广和、羊城的亚洲、沈城八王寺、山城天府可乐、鲁城崂山可乐、中原少林可乐。再有就是首都的北冰洋。
　　每一个首都市民对北冰洋的味道都不陌生，甚至自豪的认为哪怕是在八大汽水中，北冰洋也是当之无愧的第一。
　　但此刻，于国庆这个土生土长的首都人，内心的自豪突然有些动摇了，无意间，他居然发现国内还有比北冰洋更好喝的汽水。
　　这种感觉，他在另七大汽水中，是没有体会到的，或者说分不出。
　　所以在口感差不多的情况下，他自然更加青睐北冰洋。
　　但是，这个健力宝，与北冰洋、乃至其他七大汽水，就有着很明显的差别。
　　喝过就知道，高下立判。
　　口味这种东西是骗不了人的，他心里再怎么想偏袒北冰洋，也实在找出去说服自己的理由。
　　这个健力宝真的好喝！
　　“于哥，感觉如何？”郭永坤笑问。
　　“小郭，你实在太厉害了，这款饮料超乎想象的好喝呀！”
　　一听这话，郭永坤与吴荣相视一望，脸上皆有了喜色。王子强四人也一样。
　　对方可是体育部专门负责赞助事宜的人员之一，把他搞定，不说成功一半吧，至少也成功了一小半。
　　“于哥喜欢就好，而且我可以告诉你，这款饮料不光是好喝，还有功能性。”
　　机不可失时不再来，到了王婆卖瓜的时候，就得夸。
　　“哦？讲讲，什么功能性？”
　　“它是我国第一款电解质碳酸饮料，专为运动打造，具有……”
　　“专为运动打造？”郭永坤一句话还未说完，便被于国庆打断，惊讶道：“那岂不是跟可口可乐和百事可乐一样？”
　　郭永坤蹙了蹙眉，“它们，也算运动饮料？”
　　“你不知道？”
　　“什么？”
　　“哦，你可能还真不了解，毕竟听小吴说，你的饮料厂刚投产不久。”
　　于国庆解释道：“今年的洛杉矶奥运会与往年有些不同，国际奥委会只接受30家赞助商，而且每个门类一种，赞助金额400万美元起步，搞得世界两大饮料商急了，为了争夺这个唯一的奥运会运动饮料赞助商的名额，拼命砸钱。
　　“最终可口可乐以1300万美元的价格，挫败了百事可乐。此事在饮料圈和体育圈里闹得沸沸扬扬。”
　　“1300万……美元？”郭永坤还未有所表示，旁边的吴荣和王子强他们，险些吓出心脏病。
　　“这个可口可乐还真够猛的！”吴荣感慨。
　　王子强四人拼命点头。
　　这件事情郭永坤还真不知道，1984年的1300万美元，到底是什么概念，就无需赘述了。难怪口可口乐日后将制霸全球饮料业，真是相当舍得投资。
　　“于哥，你别怪我大言不惭，在我看来，可口可乐只是拿钱砸了个运动饮料的名头而已，其实它与咱们的天府可乐、崂山可乐，本质上并没有什么区别。它算不上运动饮料，也不具备运功饮料的功能。”
　　于国庆对他这番话作未作评价，问，“对了，你刚才说你的这款健力宝，具备什么功能？”
　　“它具有缓解疲劳，增加新陈代谢的功能。”
　　“增加新陈代谢？”于国庆诧异，因为这句话，在体育界非常特殊。
　　有人梦寐以求，但也有人憎恨，甚至可以说是个违禁字眼。
　　“那岂不是跟兴奋剂一样？”
　　“不不不不！”郭永坤赶紧解释，“它这种增加效果，完全属于正常范围，跟兴奋剂是两码事。”
　　其实这一点，他也不知道，他哪里了解兴奋剂是什么鬼。但他知道，健力宝从未被什么运动赛事禁止。
　　这应该足以说明它是安全合法的。
　　“是吗？但增加新陈代谢，仅凭一瓶汽水怎么实现？”于国庆狐疑。
　　“于哥，我刚才也说了，它是我国首款电解质碳酸饮料，电解质的加入就有助于增加新陈代谢，这是正常的，就好像补品一样，跟兴奋剂根本不搭边。”
　　“电解质？”于国庆显然不懂。
　　“于哥，这方面你不用担心，我会尽快拿出健力宝的权威检测报告，它能证明健力宝的优点和无害性。”
　　“嗯，这样就最好。”于国庆点头道：“小郭，首先我不得不承认，这款饮料的口感是很不错的。单从这一层面讲，它非常具备竞争优势，我们也希望运动健儿们吃好喝好。
　　“但功能性这方面，绝对不能出问题，你有意创新这是好事，可如果其中含有兴奋剂成份，运动员一旦喝了，特别是在赛前，你应该明白这意味着什么。”
　　“我明白。”郭永坤正色道。
　　“那这样吧，你先把检测报告拿出去，一定要权威机构出具的。如果说没问题，那我这边再活动一下，将它弄进候选名单，应该问题不大。之后的事情就要靠你们自己了。你看怎样？”
　　“可以。谢谢于哥了。”
　　郭永坤笑着招手，示意王子强斟酒。
　　大家推杯换盏，于国庆也是个爽快人，同时也能看出，特别重视与吴荣间的同校之谊。
　　透露出不少郭永坤不知道的内部消息，譬如：这次奥运代表团的饮料赞助商候选名额，如果加上他们的话，总共有17家！
　　只能说咱们国家真的不缺聪明人，哪怕是1984年，深谙广告营销的人，也比比皆是。
　　而想要从这17家饮料厂中脱颖而出，郭永坤深知，并非易事。因为他与其他16家相比，有一个巨大的劣势。
　　这是上辈子健力宝不曾遇到的。
　　他的工厂是一家挂靠单位，而其他的16家，都是大型国企。

170.北大之行
　　北大校园，又称燕园，毗邻颐和园和圆明园，郭永坤上辈子也来过，而且记忆犹新。
　　漫步在燕园“小桥流水人家”般的一处风景中，周遭的时间仿佛放缓，甚至有种穿越的感觉，世间纷纷扰扰从此与我无关，唯有一股宁静与悠远充斥心间。
　　想来这就是中华第一学府的魅力所在。
　　郭永坤感觉，哪怕是他，身在这样一个地方，应该也是能读得进去书的。
　　既然来到首都，没理由不来探望一下姐姐，而且他还有事相求。
　　燕园很大，比郭小妹的河东矿业大学，可能大出一倍都不止，遁着脑子里上辈子来此游玩的记忆，再一路寻人打听，好容易找到计算系的女生宿舍楼。
　　上是肯定不好意思上去，而且也不可能上去，他在楼下一阵踌躇、寻思要不要放声大喊时，楼道中已经走出一个四十岁左右的阿姨，用锐利的目光上下审视着他。
　　所幸，郭永坤自信只要有心，上至八十岁老奶奶，下至三岁小女娃，他都可以通杀。
　　“大姐……”
　　宿管阿姨楞了一下，然后紧绷的脸颊瞬间舒展开，“哦，你是，干嘛的？”
　　“请问大姐，计算机系的硕士研究生，也住这栋楼里吧？”
　　“没错。你要找谁呀？”
　　“郭永慧……”
　　“哦！”
　　从宿管阿姨的反应和表情中，郭永坤能看出，他姐在这栋楼里必然赫赫有名，而且人缘不错。
　　也算郭永坤运气好，郭永慧上午并没有出门，正在寝室里狂啃一本晦涩难懂的英文版计算机著作。三名室友也在。
　　书读到她们这份上，学校的公开课已经没什么好教她们的，除了私下与教授沟通外，剩下的全凭自学。
　　既是一道门槛，也是一个机会，学院的出国留学名单中，硕士研究生自然是首选。
　　“咚咚！”
　　门外传来敲门声。
　　姚青合拢书籍，前去开门。这项活计从来没人跟她抢，刚好是显示她大长腿作用的时候。
　　“是罗姨呀，怎么了？”
　　“郭永慧在吧？”
　　“在。”
　　“她弟来了。”
　　宿舍四人一听这话，表情各异。
　　郭永慧自然欣喜若狂，过年的时候弟弟就说过，年后会来首都，想不到这么快。
　　等罗姨走后，姚青三人则相视一望，很快达成默契，站成一排手拉着手，拦住了郭永慧的去路。
　　“干什么呀！”郭永惠嗔骂道。
　　“弟弟？就是你那个可上九天揽月，可下五洋捉鳖，上天入地，无所不能的弟弟？”
　　“据说玉树临风，风流倜傥，貌似潘安，情如宋玉，才比子建？”
　　“而且还是单身！”
　　由此可见，女人天生就是一种八卦的生物，饶是郭永慧这等女学霸之流都不能免俗。几人同学数年，朝夕相处，几乎已经没有秘密。
　　同时也能看出，郭永坤在郭永慧心中，是一种何等骄傲与自豪。
　　她自然不会用上面那种言语来形容弟弟，但往往不经意间流露出的某些细节与情感，已经足以让另三位才女总结和概括。
　　她们向来精于此道。
　　郭永慧哭笑不得，“我说三位，你们就高抬贵手吧，我弟才24……”
　　“才24？慧慧，你这句话简直人神共愤啊，让我们三个26岁的大龄女青年，如何自处？”
　　“24岁挺好的，我就喜欢小可爱。”
　　“就这么定了。老话讲女大三抱金砖，况且我们还没大3岁，有何不可？就让你弟三选一吧。”
　　“全选可以不？”
　　“……慧慧，你太宠弟弟了吧，也太不拿我们当人了吧？”
　　“哈哈……”
　　宿舍里打打闹闹，欢声笑语一片。
　　自然是闹着玩的。
　　她们宿舍可是有名的美女宿舍，真想处对象，男同志能从楼下排到未名湖。而且她们不仅有相貌，还有才情。
　　任何一个，都是燕园里的风云人物。
　　只是她们有一个共同的心愿，更愿不负韶华，将美丽的青春献给祖国。
　　我国的计算机科学起步太晚，太落后了，必须有人做点什么，而她们都是老三届中的首届，当仁不让！
　　楼道里传来叽叽喳喳的声音，四个柔美身影映入眼帘，郭永坤愣了愣，他只是想见见姐姐，不想还引来三位美女。
　　“小坤。”
　　“姐。”
　　“什么时候来的？”
　　“昨……应该说前天吧。”
　　姐弟俩拉着手寒暄的时候，姚青三人仔细打量郭永坤一番后，突然没了之前的“豪言壮语”，刚才下楼时，三人已经私下商量好了，一定要“调戏”一下慧慧的弟弟。
　　按理说这年头的姑娘一般没那么大胆，但她们不同，都是燕园的老油条了，而且年龄也摆在那里，另外心怀大志，几乎没想过儿女私情，也就比较放得开。
　　可此刻，突然都有些脸红。
　　三人相视一望，那眼神似乎在说：原来慧慧没夸大其词，她弟弟长得真的好俊哪！
　　就是那种任何一个适龄姑娘看了都会心动的感觉。
　　而且气质方面，也是拿捏得死死的，全然不像普通二十出头的年轻小伙子，感觉非常沉稳内敛。
　　帅气、沉稳……这对大龄女青年来说，简直就像一剂毒药。
　　“咦？”郭永慧突然感觉身后好安静，这可跟她预想的完全不同，扭头一看，就见三个羞答答的花姑娘。
　　“哈哈哈哈……”
　　“郭永慧，你休要猖狂！”
　　郭永坤摸了摸鼻尖，望着笑得人仰马翻的郭永慧，实在没料到她还有如此大大咧咧的一面。
　　“姐，今天休息一天？”
　　“嗯，好。”
　　难得平日里能与姐姐谋面，而且她年底就要出国，今年能不能回家都得两说，郭永坤打算好好犒劳犒劳她，平时塞钱给她总是不要。
　　郭永坤抬手看了看表，道：“先去吃饭，呃……几位姐姐一起吧。”
　　“好嘞！”姚青忙道，生怕对方反悔一样。
　　这么好的吃大户的机会，错过可就没有了。她知道眼前这个弟弟，年龄虽小，本事可不小，知青返城没几年，已经弄起了一家饮料厂。
　　燕园周边都是名胜古迹，甚至它本身就是，像这样的旅游胜地，自然不乏吃饭的地方。
　　郭永坤其实很清楚，还是明知故问，结果除他亲姐外，另三位几乎异口同声，“长征食堂！”
　　“就在学一或学二食堂吃不行吗？”郭永慧撇撇嘴道。
　　“慧慧，你也太抠了吧，人小坤都说了，要带咱们吃好的，好的！”
　　“可我感觉学一和学二食堂挺好的呀……”
　　“好了姐，就去长征食堂。”郭永坤笑道。
　　他姐总是这样，天生节省的性子。
　　长征食堂就在燕园南门外面，几乎就是隔壁，临近中午，这里可热闹了，燕园的40号宿舍紧挨马路，楼底下车马云集。
　　不是轿车，倒有两辆吉普212，不用想，肯定是干部用车。更多的还是排成绺的自行车，以及骡马车。
　　这年头哪怕是在首都，马车进城也是一件稀拉平常的事情，据说天安门广场上还有人卖萝卜呢。
　　宿舍楼内的走廊上，扒满了看热闹的北大学子，不少人手里都捧着铝饭盒，一边慢悠悠吃着，一边望向长征食堂的门头，一脸艳羡，颇有种望梅止渴的感觉。
　　别看郭永坤这种人眼下都是几万几万的钞票过手，但1984年，类似于长征食堂这种声名远播的用餐地，三两人动辄一块以上的每顿开销，仍然是许多北大学子难以企及的梦想。
　　这从姚青三人走进大门时雀跃的表情上也能看出。
　　长征食堂其实并不大，里面的装修也挺朴素，用餐配置的就是四方桌和长条板凳，不过既然这才刚到饭点，上座率就接近九成，那么自然有它独特的魅力所在。
　　“你们点菜吧，我第一次来，也不知道有什么好吃的。”占据一张空桌子后，郭永坤笑着说。
　　“有标准吗？”姚青笑嘻嘻问。
　　她显然是宿舍四人中性格最外向的一个，模样也与另三人有些不同，并非那种文化人白白净净的皮肤，呈小麦色，身材高挑，比郭永慧还高，净身高估计得有一米七二左右。
　　特点就是灯丝绒面料的直筒裤下包裹着的一双腿，起码得有一米好几。
　　用后世的话说——脑壳以下全是腿。
　　“没有，喜欢吃什么随便点吧。”
　　“够意思！”姚青大喜，与另俩人兴高采烈去端菜了。
　　菜单自然是没有的，要吃什么自己去柜台选，大部分都是提前备好的。
　　“姐，你也去看看呀。”
　　“不用，这三个家伙可不会跟你客气，你等着看就知道。”郭永慧撇嘴道。
　　“没事，要是吃能把我吃穷，我算她们狠。”郭永坤笑着摆手。
　　很快菜肴陆续上桌：红烧带鱼、猪扒肉、爆炒猪肝、红烧丸子、糖醋里脊……
　　还真是不客气。
　　不过郭永坤喜欢这种性格，这个年代的大多数姑娘太过羞涩了。
　　满满一桌子菜，整整十二道。
　　郭永慧没好气刮了三人一眼，“看你们全部吃完。”
　　“切，小瞧我们的战斗力了吧，剩一块肉算我的。”姚青哈哈大笑。
　　“喝点什么吧？”郭永坤提议。
　　他其实根本不饿，吃完早饭就出了宾馆，一路都在车上，感觉根本没怎么消耗。
　　“啤酒？”
　　“可以。”
　　长征食堂里卖的是散装啤酒，一毛钱一杯，味道居然挺不错。
　　四个姑娘大快朵颐，郭永坤则慢悠悠喝着啤酒，干完两杯后，姑娘们大概也吃撑了，准备缓一缓，继续下半场，开始唠起嗑。
　　“对了，小坤，你刚才说找我有什么事？”
　　“帮忙化验个东西。”
　　郭永坤说着，拎起放在脚边的公文包，从里面掏出一罐健力宝。然后继续说，“就这个，我希望让北大方面化验一下，出具一份权威检测报告，有大用处，费用好说。”
　　“咦？”不待郭永慧伸手去接，姚青已经一把将健力宝薅过，“小坤，这就是你们厂的饮料，怪洋气的嘞？”
　　“对啊。”
　　“好喝不。”
　　“这个……我姐过年喝过。”
　　“好喝不慧慧？”
　　“当然了！”
　　“那……”
　　郭永坤生怕她开了，赶紧制止，“姚青姐，这罐就别喝了，还要留着化验呢。”
　　“那你还有吗？”
　　“有是有，没带啊。”
　　“小坤，我听慧慧说，你想赞助奥运代表团，厉害呀！”姚青由衷道：“你这样，啥时候送一罐给姐也喝喝，我助你一臂之力。”
　　“哦？”郭永坤诧异。
　　心说送你喝没关系，你助我一臂之力？
　　郭永慧见他一副不明所以的模样，笑着解释，“姚青是我们北大体育社的副社长，跟首都很多体育部门的关系都很好，还认识不少运动员。”
　　“是吗？”郭永坤眼前一亮，忙道：“姚青姐，啥都不说了，饮料明天就送过来！”
　　“那我们呢我们呢？”另两位姐姐不高兴了。
　　“都有都有……”
　　郭永坤暗抹一把冷汗，女人还真不好伺候，特别是几个女人聚一起的时候，厚此薄彼可就犯了大忌。

171.五五开的结局
　　宽敞的会议室，居中有张长条桌拼凑而成的会议台，上面铺有草绿色的绒毛布，两侧墙壁上挂有杰西·欧文斯和穆罕默德·阿里等人的肖像画，以及名人名句，都是些催人奋进的话。
　　郭永坤和王子强端坐在会议台末端的位置，一人脚边放着公文包，一人脚边放着一箱未拆封的健力宝。
　　历经小半月的东奔西走，健力宝终于被纳入奥运代表团饮料赞助商的候选名单，今天就是第一次与国家体委的领导会面。
　　他们自然早来了，如此重要的事情，万万不能在时间上出差错。等了约半个小时，下午两点一刻，门外终于传来动静。
　　房门被推开，一行快十几人，陆续走进来，年龄各异，男女都有，于国庆赫然位列其中，估计负责此事的领导都来齐了。
　　由此可见，国家对于这方面的重视。
　　这也是郭永坤为什么只带王子强过来的原因，这般场面，麻子等人绝对受不住。
　　王子强这小子就不一样，估计天生缺陷，没长胆囊，自然也不存在害怕。
　　“那就开始吧。”
　　与郭永坤正当面的，是一个五十左右的中年男人，挺面熟的，只是叫什么名字，一时实在想不起来，就知道是个大佬无疑。
　　“河东健力宝汽水厂，据说是个新厂呀，我其实很佩服你们的勇气。”
　　“领导谬赞。”郭永坤含笑道：“勇气源自于信心。”
　　一番话说得不卑不亢，令在场许多领导情不自禁点头。
　　这位应该是此次十七只饮料赞助商代表中，最年轻的一位，面对他们居然毫不怯场，确实有几分能耐。
　　“有信心自然是好事，但我希望信心的前提是实力。好了，下面你先介绍一下你们的饮料吧。”
　　郭永坤点点头，站起身来。
　　“如我递交的资料上所示，我们的饮料名叫健力宝，是一款专为运动量身打造的饮料，它也是国内首款电解质碳酸饮料，除去饮料本身的作用外，还具有缓解疲劳和增加新陈代谢的功效，非常适合运动员饮用。”
　　此言一出，会议室里顿时议论纷纷，并非每个人都提前对健力宝作过了解。
　　“居然有这种饮料？”
　　“是啊，听起来更像一种补品。”
　　“如果情况属实，那还真是个好东西。”
　　“只怕不是。这个缓解疲劳，我还能够理解，但增加新陈代谢……”
　　郭永坤一直留意大家的言语和表情，适时开口道：“我们将健力宝定位于运动功能性饮料，至于它是否安全可靠这一点，各位领导完全不必担心，我这里有一份资料，大家过目一下就知道。”
　　说着，拎起公文包，从里面取出一沓文件，踱步离开座位，见人发了一份。
　　“北大的检测报告？”
　　“哟，那确实是权威结论。”
　　作为这个年代的中国第一学府，北大的权威性，无人会去质疑。
　　大家接过资料后，纷纷低头查看。
　　内容很详尽，包括健力宝中到底蕴含什么成份都一清二楚。
　　这让郭永坤不得不感慨，科学就是科学，北大的化学教授仅用了一个礼拜不到的时间，就将健力宝的所有配方材料，全部分析出来，没有遗漏一个。
　　当然，材料比例他们肯定不知道。
　　这份资料的最终结果显示：健力宝无任何毒性，不会对人体造成伤害。
　　有些简短，不过大抵够了。无任何毒性，就说明可以开怀畅饮；不会对人体造成伤害，应该足以区分它与兴奋剂的差别。
　　郭永坤不太了解兴奋剂，但想来都会有些后遗症吧。
　　“嗯，这一点你们做得不错，你所谓的运动功能性饮料，在我国确实尚属首款，大家都不了解，所以安全性是首要前提。既然北大方面都出具了检测报告，证明了它的无害性，那就可以作为一个参考。它口味如何呢？”
　　“这个我就不说了，说得再好，也不如各位领导亲自尝尝。”
　　郭永坤侧头示意，王子强赶紧拆箱，然后给每位领导都送去一罐。
　　“咦？还是铝罐装的？”
　　“不错嘛，首先档次感有了。”
　　“我还以为就洋品牌有这种包装呢。”
　　易拉罐装的健力宝，使在座领导皆是眼前一亮，要知道另十六个饮料赞助商，他们全是用的玻璃瓶。
　　这毕竟是要拿到国外喝的东西，玻璃瓶除了多有不便外，还缺少档次。
　　大家脸上都挂着笑容，纷纷扯开拉环，霎时间，一股浓郁的桔子气味在会议室中弥漫开来。
　　“还挺香！”
　　有人开始品尝了，饮料进口后，脸上明显有些惊艳和意外之色。
　　后面尝到的人，差不多也都是这副表情。
　　一群领导中，也就于国庆笑呵呵地左顾右盼，一副看戏的模样。
　　“这味道不错嘛！”
　　“对呀，我觉得相当好喝。”
　　“不简单不简单，后起之秀啊！”
　　“怪不得他们这么有底气，这是真的有实力作为支撑。”
　　大家全部品尝过饮料后，再望向郭永坤的眼神，明显有些不同。
　　要知道这是一款市面上根本没有听说过的饮料，而且在申请资料上对方也大方承认，他们是一家新投产的工厂。而另十六家呢？
　　都是来自全国各地的大厂，有些经营历史已经几十年了。
　　可从饮料口感上讲，这个健力宝应该来说完胜他们。
　　“很不错。”首位的领导先赞扬一句后，继续说，“不过你说你们这款饮料，具备缓解疲劳等功效，北大检测报告上并未显示啊。”
　　郭永坤何尝不想让北大教授将健力宝大夸一顿，可人家不夸，他也没办法。甚至可以说如果没有姐姐的关系，他连将饮料送进北大化学检测室，都不是那么轻松的事情。
　　“是这样的。”他解释道：“北大的化学检测，只是针对饮料成份进行分析，至于缓解疲劳等功能性方面，如果真要检测，想必是要进行人体测试的，所以他们才没给出结论。
　　“不过大家可以看看饮料成份表，里面确实包含电解质，而这种东西本身就具备缓解疲劳和增加新陈代谢的功效，这是科学常识。”
　　他试图这样去解释，而且也没有歪曲什么，然而，这年头还真没几个人具备良好的科学素养。
　　否则也会有那么多人头顶铝锅，试图去接收宇宙能量了。
　　“你说的这个，我们会去核实，但现在的问题是，我们刚才都喝过这款饮料，好像……也没感觉身体变轻松了或怎样呀。”
　　首位的领导说完这话后，还下意识望向其他人。
　　众人晃晃脖子、抬抬手，然后纷纷摇头。
　　郭永坤真是服了这帮人，当健力宝是什么，仙丹吗，随便抿两口就能体验到明显效果？
　　“可是，领导们，即便这种效果很难用感官去明显体验到，但我们的健力宝依然具备很强的优势啊。
　　“首先，它采用了易拉罐进行灌装，毫不逊色那些国外大品牌，运动健儿们走出国门拿在手上喝，显档次不说，也有面子。你们能想象一下他们在奥运会会场上，拎着一只玻璃瓶灌汽水的场景吗？”
　　诸位领导被他说得面面相觑，蓦然一想，那场面确实挺寒酸。
　　“其他饮料厂就不能采用这种包装？”有人提出质疑。
　　这一点，还真可以。郭永坤很清楚，上辈子的1984年，健力宝的易拉罐就是从羊城百事可乐工厂搞的。
　　当然，这话他不会说，“他们没有设备。”
　　这是实情，此时国内饮料厂，哪怕强势于北冰洋，都没有易拉罐生产线。
　　倒不是买不起，更多的大概还是感觉没必要。
　　三毛钱一瓶的北冰洋广受欢迎，何必要增加成本，多个铝罐至少贵两毛，变成和洋品牌一个价格，老百姓会买账吗？
　　“其次的话。”郭永坤趁热打铁，“刚才各位也喝过，我可以很自信的说，健力宝的口感，将完全碾压目前我国生产的其他所有汽水。”
　　这话说得很霸气，也很嚣张。但现场并没有斥责的声音，因为他们早已在心里做过比较，健力宝的口味确实无可挑剔。
　　“我觉得健力宝不错。”有位女性领导于是说。
　　郭永坤向对方投去感激的目光。
　　“我也觉得很好，正如对方代表所言，即便那些功能性无法清晰地体验到又怎样，单从档次和口感上讲，健力宝仍然是款独一无二的产品。”说这话的是于国庆。
　　郭永坤同样看看他，不过并未流露太多情绪。于哥这边，以后有的是机会感谢。
　　“是啊，健力宝对比起来的话，确实竞争力十足……”大家开始交头接耳，议论纷纷。
　　“各位。”这时，一位领导突然开口，“我刚才仔细看完对方的申请材料，有一点，我或许要提醒大家。”
　　他说到这里顿了顿，眼神环视众人后，继续说，“对方工厂的全名，叫作河东市德一村健力宝汽水厂，性质是村集体挂靠单位。”
　　“什么？”
　　大家闻言，不少人明显愣了一下，然后赶紧翻看入场前就分发到手的资料。
　　“还真是！”
　　“这位同志，你们是集体挂靠的单位？”有人望向郭永坤问。
　　真是怕什么来什么，这一点郭永坤其实早就意识到，但今天来到这里，见没人提，原本还暗自窃喜。他自然不会主动提及。
　　不曾想，并非就这样过关了，而是领导们都太忙，很多人根本没细看他们的申请材料。
　　“是的。”这种事情根本无法隐瞒。
　　“那不行！”
　　“对呀，这怎么可以，奥运会这样的大型赛事，正是扬我国威的时候，赞助商当然得是国营工厂！”
　　不少原本从表情上看已然接受健力宝的领导，此刻纷纷摆手摇头。
　　郭永坤苦笑，挂靠工厂果然是后娘养的。
　　“领导们，容我申诉一句，这又有什么关系，我们厂从本质上讲，不也是属于国家的？”
　　“话是这么说不错，但……”
　　“这样吧，你们的候选名额依然保留，不过此事我们还需要研究商讨一下，今天先这样吧。”
　　……
　　回到宾馆后，郭永坤把自己关在房间里，仔细分析了一下当前的处境。
　　诚然，健力宝的优势很明显，档次和口感，这两点体委的领导也都点头默许了。
　　相信这也是对方保留他们名额的原因。
　　但劣势更加明显，甚至，无力改变。
　　“不行，这样只是一个五五开的结局，太危险了！”
　　奥运会四年才一次，而且1984年的奥运会，还是我国阔别半个世纪后重新参入的第一届，有多么吸引眼球，或是说有多大的广告效应，根本无需赘述。
　　郭永坤必须把握住！
　　他托腮坐在床上，眉头紧锁，努力思考对策。
　　集体挂靠的劣势避无可避，那么眼下摆在他面前唯一的一条路，或许，只有增强自己的优势。
　　当优势强大到可以忽略掉劣势时……
　　“对了，就这么干！”
　　他猛然站起，奔向楼下前台，一通电话挂到北大。
　　这是郭永慧留给他的电话，她们宿舍里唯一的一部，在宿管员的房间。
　　“喂？”
　　“大姐，还记得我吗，郭永慧的弟弟。”
　　“哦，记得记得。”
　　宿管员阿姨岂能不记得，这小伙子可讨人疼了，上次陪他姐出去玩回来时，还给自己捎了一兜苹果。
　　“找你姐对吧，我这就去喊，你过几分钟再打过来。”
　　“慢着慢着，大姐，麻烦你把姚青姐也喊上。”
　　“姚青？哦，好的。”

172.夜访训练馆
　　小满时节，北方的夜晚乍暖还寒，晚上八时许，远离住宅区的地方，已经显得特别宁静，街道上难觅三两行人。
　　路旁的白桦树上，鸟虫发生寂寞的鸣叫，不过在离此三百米外、一座如同厂房的建筑里，又是一番别样景象。
　　“再来一次吧。”
　　“小王，还是不够稳哪！特别落地那一下，记住用脚尖触底，别晃！”
　　“刘哥，你看我这个起手姿势有毛病吗？”
　　“厂房”里灯火通明，足有上千平方的场地内，人头攒动，大家或三五成群聚在一起，或独自一人占据一块空地，心无旁骛地不断重复着相同动作。
　　各种声音与汗水交融，呈现出一幅励志的画卷。
　　走进这里后，深受感染，或许温度并没有比室外差多少，但郭永坤还是感觉全身燥热，将夹克衫脱了下来。
　　“怎么样，姐还是有点本事的吧？”
　　前面的大长腿停下来，扭头嘻嘻笑道。
　　郭永坤给她竖了根大拇指。
　　这里是国家体操队的训练场馆之一，因为临近宿舍区，多在夜间启用。不过饶是如此，门外依然设有重重关卡，若非有姚青带领，他和王子强根本不可能进来。
　　由此可见，姚青这个北大体育社副社长，真不是什么空名头。
　　“姐不跟你吹牛，我也就是小时候体育才能没被人发现，不然从小开始锻炼的话，国家队的名单里绝对有我一个。”
　　“那姚青姐你擅长什么？”
　　“田径。”
　　“哦？”
　　“这么跟你说吧，田径队的那帮姐妹，我不是没比过，就拿100米短跑来说，我也就比目前的全国第一，慢了0.8秒。”
　　“这么厉害？”郭永坤诧异，“那你……”
　　“不行！”姚青似乎知道他想说什么，摇头道：“你不是搞体育的，不明白0.8秒在百米赛跑中意味着什么，说得夸张点，那就是天与地的区别。”
　　郭永坤哦了一声，笑道：“不过姚青姐，你现在也不错啊，你不见得是中国最能跑的，但绝对是最能跑的里面学历最高的。”
　　“哎呀小坤，我咋就这么喜欢你呢！”
　　姚青大笑，爽朗的笑声也吸引了一些人的注意。
　　“姚青姐！”
　　“我说姚青，现在探班都不分日夜了吗？”
　　“北大现在都不查寝？”
　　“你懂什么，人家可是堂堂硕士研究生，就等着出国深造，谁还管她。”
　　“哦哦……”
　　姚青瞥了他们一眼，没好气道：“一帮狼心狗肺的家伙，姐大晚上不睡觉，特地过来给你们送福利，还冷嘲热讽。”
　　她似乎天生带有一种大姐大的气质，喜欢自称“姐”，不过倒也没什么毛病，眼下场馆里没有教练员，可能还真就数她年纪最大。
　　“福利？”
　　“对呀，啥福利？”
　　离得近的几个小年轻，顿时眼前一亮，屁颠屁颠凑上来。
　　当然，更多人还是在专心致志地训练，场馆很大，三人站在离入口不远的墙边，注意到他们的终究是少数。
　　郭永坤望向旁边的王子强，后者会意，将手中黑色帆布包往地上一放，从里面搬出一箱健力宝。
　　“饮料？”
　　“哟，有饮料喝啰！”
　　“正渴着呢，来，搞一瓶。”
　　这些体操运动员的饮食虽然非常有规律，但偶尔喝瓶饮料，也不是什么稀罕事，有时他们自己也会买。
　　不过一些参赛前得过磅的运动门类，就还真的不行。
　　“别抢别抢！”姚青拍开几个很不客气的爪子，神秘兮兮道：“告诉你们，这可不是普通的饮料。”
　　“叫啥名来着，健力宝？”
　　“还真没听说过。”
　　“姚青姐，讲讲，怎么个不普通法？”
　　姚青一本正经道：“这是一种运动功能性饮料，全国首款哦，专为运动打造，特别是像你们这些运动员，在高强度训练的时候，喝上一罐，能很快补充体力，缓解疲劳。”
　　“真的假的？”
　　“这么神奇吗？”
　　这一拨运动员三男两女，皆是瞪大眼睛，感觉不可思议。
　　“骗你们有糖吃？”姚青哼哼道：“姐亲测有效。”
　　这倒不唬人，郭永坤上次拎了一箱到她们宿舍，当得知健力宝的优点后，某日姚青特地沿着燕园的五四运动场，一口气快跑了八千米——这算是她的一个小极限。以往到这个程度后，从思想到身体都拒绝她再挪步了。
　　但那日喝下一罐健力宝后，她明显感觉自己还有余力，开启秒表，再跑了一圈，速度居然丝毫不慢。
　　就是这么神奇！
　　当然，健力宝是不是真有这么神奇，郭永坤无疑最有发言权，答案是——不可能。
　　它富含电解质、维生素、蜂蜜等营养成份，确实具备补充能量和缓解疲劳方面的效果不假，但也不至于这么立竿见影。
　　姚青跟他讲过此事后，他心里就有了结论：这是一种心理暗示。
　　不过并非坏事。
　　人的心理和精神层次的能量，是非常神奇的，某件事情你如果从思想上就感觉自己办不到，那就真的很难办到。反之，倘若你笃定自己能办到，实则已经超出了你的极限，咬咬牙，说不定也就过去了。
　　郭永坤以前还听说一个新闻，一个患有慢性病的老爷爷，被人忽悠买了一款假保健品，长期服用，甚至后面都有主流媒体曝光，它根本没有广告宣传的作用，可你猜怎么着？
　　老爷爷不怎么看新闻，一直坚持服用，几年后，慢性病痊愈了，连医生都感觉神奇。
　　“姚青姐，那赶紧地，给我喝一罐试试，刚做了十组托马斯全旋，累成狗了！”一名小伙子猴急道，光着膀子，身上确实汗流浃背。
　　可姚青却不理他，望向旁边一位小姑娘道：“小周你呢，我看你也累得不轻，气都喘不过来。”
　　小姑娘抚了抚被汗水浸湿、搭在脑门上的头发，喘着粗气道：“姚青姐你就别提了，下午被司教练骂了，说我踢腿后手翻落杆不稳，这不晚上一直在练嘛，翻得我头晕眼花，感觉脚都使不上劲了。”
　　“那你先喝一罐看看。”
　　姚青说着，从王子强手中接过一罐健力宝，扯开拉环，递给小周。
　　小姑娘嘻嘻一笑，确实累得不轻，咕噜咕噜就灌，一口气灌完后，还打了个嗝。
　　“感觉怎么样？”旁边人忙问。
　　“挺好喝的。”小周舔着嘴唇说。
　　“谁问你这个……问你来劲儿了没？”旁边几人白眼一翻。
　　小周跺跺脚，晃晃手，又看了看大家，半晌后轻咦道：“好像确实有劲了。”
　　“真这么神奇啊！”几名同伴惊讶。
　　“小周。”姚青笑着说，“你不妨再去试试。”
　　“行！”
　　小周点点后，转身走向自己刚才使用的那只平衡木，小脚轻盈一点，也就上去了。
　　然后在上面灵活地翻腾着，快到中段时，整个人腾空而起，双臂张开，双脚一前一后成一字马，头在下，脚在上，完成了一记漂亮的踢脚后手翻。
　　这还不算完，稳稳落杆后，她面露笑容，重新翻腾到前段，再次重复刚才动作，一次，两次，三次……十次。
　　一口气就完成了十组动作。
　　“嘻嘻……好像还不是很累呢！”她站在平衡木上，小口小口地喘着气，但精神状态很好。
　　“就是说还能继续？”姚青问。
　　“嗯！”小周用力点头。
　　“哇！”而此刻，旁边几个小运动员已经彻底震惊，眼神下意识瞟向王子强手边的健力宝箱，目光炙热。
　　“来吧，一人一罐，都去试试看。”
　　姚青逐一分发，几罐健力宝陆续扯开，那一个个“古怪”的气响声，又吸引了不少视线。
　　“什么情况，喝饮料也不叫我！”
　　“留一瓶，留一瓶！”
　　再次杀来一拨人。
　　“别急，让他们喝完先试试。”姚青很霸气地守住了健力宝。
　　因为只有一箱，根本不够分，所以必须让效果最大化。
　　既然说过要帮忙，那就必须帮到位。
　　“试什么呀？”刚到的一拨人还不明所以。
　　不过很快，他们望向训练场，眼神里就多出一些异样。
　　“什么情况？小苏这家伙不是刚在鞍马上折腾了老半天，托马斯抡得像战斧一样，怎么一点都不感觉累，还抡得这么有劲？”
　　“你们看看小陈，刚才在双杆上360度转体我看他做了好几组，怎么还这么生龙活虎？”
　　众人惊讶。
　　而此刻，场馆这一侧的“鸡血”式训练，与其他地方快要偃旗息鼓的状态，呈现出极大反差，好多人都下意识停止动作，显得丈二和尚摸不着头脑地望向这边。
　　要知道这都快八点半了，已经训练了三个小时，还哪来的这么好的精神？
　　众人很快就注意到了郭永坤一行，同时也留意到扔在地上的几只空易拉罐，纷纷停下训练围拢过来。
　　待打听到情况后，个个都瞪大眼珠子，脸上既有恍然之色，也有惊讶，但更多的还是不可思议。
　　“不会有兴奋剂成份吧？”有人提出质疑。
　　不然解释不通，根本没听说过有这么神奇的饮料。
　　郭永坤知道该到自己发言了，笑道：“小伙子别瞎说，健力宝可是国家奥运代表团候选饮料之一，安全可靠的很。”
　　“是吗？”
　　一听这话，众人也就没了顾忌。
　　“来来，姚青姐，别藏着掖着了，赶紧给我们也试试。”
　　众人纷纷下手，险些造成哄抢。
　　郭永坤小声指示王子强，让他藏了一罐。
　　因为这一罐饮料，将有大用。
　　在场这些运动员，到底有几人有资格参加洛杉矶奥运会，郭永坤不太清楚。但他知道，有一人，绝对可以。
　　此刻，他的目光落在场馆右侧一角。
　　在那里有一个帅气小伙子，光着膀子，露出没有一丝赘肉的完美身材，正在一架鞍马上挥汗如雨。
　　他心无旁骛，似乎完全没有注意到这边，也没人敢去打搅他。
　　他就是1982年，在萨格勒布举行的第六届世界杯体操比赛中，一人夺得男子全部七枚金牌中的六枚、创造世界体操历史神话的那个人。
　　而且郭永坤很清楚，他会在洛杉矶奥运会中，再创辉煌。一举拿下三金两银一铜，个人奖牌数接近我国总奖牌数的五分之一，成为本届奥运会中获得奖牌数最多的运动员。
　　他就是，体操王子——李林。

173.五百万，直接叫死
　　周围一片嘈杂，喝完健力宝的运动员，都会立刻上场效验一番。
　　无一例外的是，每个人似乎都有使不完的劲儿。
　　这也暗合了健力宝的神奇说法。
　　大家脸上都充斥着激动与惊喜的表情，唯一的清明人就是郭永坤。
　　这种结果完全再他的意料之中，简单点来说，有两重因素注定了这个结果。
　　首先，就是之前所讲的心理暗示。
　　其次还有一点，那就是关注效果。
　　想想就知道，当你一个人独自训练，和一帮人注视着你训练，效果能一样吗？
　　是个人都会拼尽全力，发挥出自己最好的状态，以便完美的展现自己。
　　这是人的一种天性。
　　当然，健力宝对补充能量、消除疲劳方面，总归也有一些作用。
　　李林从鞍马上下来，终于注意到这边，挠了挠脑壳。
　　此时的他还非常年轻，比郭永坤还小，自然免不了好奇，过来凑凑热闹。
　　郭永坤不留痕迹地注视着他，忽然想起，此人和健力宝还颇有渊源啊。
　　他好像是临近90年代退役的，然后加入健力宝，紧接着在李金伟的帮助下，以自己的名字，创立了一个运动品牌。
　　要是个小品牌也就无所谓了，可郭永坤知道，日后它会成长为中国第一运动品牌。
　　可对方这辈子不大可能再与李金伟邂逅了，难道让这个品牌就此消失？
　　那不能够。
　　我国难得有几个称得上民族品牌的品牌，少一个都是巨大损失。
　　说不得，李厂长的前缘，这辈子也只有他来再续了。郭永坤心里落定主意。
　　“你们，干嘛呢？”
　　“林哥，来来来，这个饮料你一定要试试。它能快速补充能量，累了来上一罐，再训练也就不那么累了。不信你看。”
　　“哦？”李林诧异。
　　其实一路走来，这边场地上的状况他已经注意到，还犯迷糊，说这些人怎么像打了鸡血一样。
　　但实在没料到，竟是因为某种饮料的功劳。
　　“什么饮料啊？”
　　“健力宝。”
　　“剑什么？”
　　“喏，就这个。”有人将一只空罐子递给他。
　　“没见过啊，不过档次还挺高，用铝罐。进口的？”
　　“不。”郭永坤缓步上前，解释道：“健力宝是一款纯国产的运动功能性饮料，大家没听说过，是因为它刚刚投产不久，目前已经在奥运代表团饮料赞助候选名单中，安全可靠。”
　　李林看了看他，其实很想问问对方什么身份，不过见到姚青后，也就算了。
　　“运动功能性饮料？我还是头一次听说，喝了真有这么神奇，不累？”
　　“也没这么夸张。”郭永坤笑道：“只能说其中蕴含丰富营养，以及一些促进新陈代谢的成份，能降低疲劳度。”
　　“哦，这么说还有点靠谱。”李林笑道，下意识瞥向旁边已经瘪掉的纸箱，无疑有试试的想法。
　　然而里面好像已经空了。
　　“坤哥，我这里还有一罐。”
　　王子强从外套内衬里摸出一罐。
　　“我去，刚问你还有没有，你说没有？”旁人顿时有人不乐意。
　　但王子强岂会鸟他？
　　“大家不要急。”郭永坤呵呵笑道：“只要等健力宝成为奥运代表团赞助商后，我可以向大家承诺，你们要喝多少有多少。”
　　“你是？”
　　“哦，我就是健力宝的厂方代表。”
　　“哟！那敢情好，你们赶快弄，早点成为赞助商啊！”
　　“这个嘛，也不是我们能决定的，得看你们领导的意思。”郭永坤笑着摸摸鼻子。
　　其实他还有一句话没说“也得看你们的努力”。
　　这，就是他今晚来此的目的。
　　诚然，奥运代表团赞助商的最终结果，肯定是由国家体委、乃至体育部方面的领导敲定。
　　但郭永坤还真不信，他们会不听取运动员们的建议。
　　毕竟这些饮料最终还是给他们饮用的。
　　而且，不论多么铁的关系、多么具有诱惑力的赞助条件，在真正的奥运成绩面前，都是不值一提的。
　　那才是真正的国家荣耀。
　　相信领导们也会思考这一点。
　　所以郭永坤在缺少把握的情况下，选择了这招从内部瓦解的方法：只要搞定了运动员，让他们喜欢上健力宝，那么领导们必然也要权衡一下。
　　“那这罐我可就喝了？”接过王子强递来的健力宝后，李林望向周围说。
　　“你喝你喝。”
　　谁敢抢啊？
　　他虽然年龄不大，但有佳绩在前，已经是国家体操队当之无愧的一哥。甚至可以说，哪怕是在整个国家体育队里，他都是挑大梁的存在。
　　李林并未像其他运动员样，咕噜咕噜狂灌，而且慢悠悠地喝着。
　　“味道挺不错的。”
　　“那是。”郭永坤笑道：“饮料的功能性再好，要是喝不进嘴，或者胃受不了，同样没有意义。”
　　“嗯，你们厂很厉害。”李林对此深表赞同，“老实讲，就冲这个口味，即便喝不到免费的赞助饮料，但如果在路边遇到，我也会买。”
　　“感谢感谢。”郭永坤哈哈大笑，问，“其实我认识你，你是李林对吧？”
　　李林点点头，倒也不显意外。
　　“这样，我承诺你。你如果能在洛杉矶奥运会上再创辉煌，为国争光，但凡砍下一块金牌，以后健力宝你可以终生免费喝，啥时候没有了，来个电话，包送到家！”
　　“当真？”李林心头一喜，同时也感觉有些诧异。
　　旁边人同样叽叽喳喳。
　　“我这人从不说假话。”郭永坤脸不红心不跳道。
　　之所以如此，也是为了与对方结下一段善缘，以便将来好联系，为日后的中国第一运动品牌作打算。
　　否则到时候贸然找上门，总归有些不妥。
　　“好！”李林握紧易拉罐，“你就等着吧，你们这个健力宝，我还终身免费喝定了！”
　　“我也希望如此，为国争光，人人有责嘛。”
　　“哈哈……”
　　李林喝完饮料后，倒没有回场继续训练，只是在一旁蹦蹦跳跳了一会儿，略微感受了一下。
　　“好像，确实有点效果。”
　　“那是，这可是专心人士呕心沥血的成果，全国仅此一种，别无他选。”
　　李林笑着点头，却没有回话。
　　不过这样就够了。郭永坤猜想，如果上面方面征求运动员意见的话，这位必须跑不掉。
　　……
　　不出所料的是，一趟夜访国家体操队，的确收到成效，名不见经传的健力宝，慢慢开始在国家体育队内部传开。
　　“一罐喝完就不累”的言论，使得很多运动员心头痒痒。
　　昨天，有体委领导亲自找到郭永坤，将他手中仅剩的七箱饮料，全部拖走了。
　　与此同时，健力宝的呼声渐高之时，其他的饮料赞助商们也急了，开始八仙过海各显神通。
　　大多数的厂商郭永坤并没有怎么放在心上，但有一家，容不得他不重视，那就是——北冰洋。
　　北冰洋汽水在首都风靡全城，口感确实不错，与健力宝相比，也就少了些功能性，但对方同样具有巨大优势。
　　本身就是地头蛇，在政府方面的关系有多硬朗，根本无需赘述。妥妥的全国饮料龙头企业，真正的大央企。
　　而且，财力雄厚！
　　“他们提高了赞助费用，多少？”
　　傍晚，还是吴荣上次领过来那家国营食堂，郭永坤和于国庆俩人坐在一个小包厢里，桌面上虽然摆满菜肴，但俩人都没动筷。
　　“两百万！”
　　郭永坤由于是后来的，所以目前还没与体委那边商议到这一步，但北冰洋这种地头蛇，肯定在得知今天国家决定重返奥运赛场的第一时间，就已经出手，早就将各种丰厚条件罗列出来。
　　他们最先提出的赞助费用是五十万人民币，后面追加到八十万，如今直接翻出两倍不止。
　　真可谓财大气粗。
　　郭永坤虽然预测在金钱和饮料功能性上，领导们应该更倾向于后者，但当金钱多到一定程度时，总归还是有些魔力的。
　　而两百万，在1984年来说，绝对是一笔吓死人不偿命的巨款。
　　全部换算成现金的话，几乎能把他们所在的这个小包厢填满。
　　实事求是地说，郭永坤现在拿不出两百万人民币，他早前从港城带回的一百万人民币现金，现在能动用的，只有十万块左右。
　　而瑞银那边的一百多万港币存款，即便全部兑换成人民币取出来，大概也就三十万。
　　所有他现在可用的所有存款，仅有四十万人民币，与对方一比，相差甚远。
　　“要不你们尽量报，能拿多少算多少，毕竟钱还是小事，饮料是否对运动员有帮助，才是真正要考虑的问题。”于国庆都不用问，就知道对方肯定拿不出这么多钱。
　　“但两百万对你们来说，同样是一个很难拒绝的条件。不是吗？”
　　于国庆苦笑，“不单是我们，对于任何一个单位来说，都是一块肥肉啊。两百万足以解决很多问题。”
　　“所以我不能输。”
　　“嗯？”于国庆诧异。
　　心想那可是两百万巨款，你要拿什么跟人家叫板？
　　饶是于国庆，都不明白洛杉矶奥运会对健力宝意味着什么，那不仅仅是在奥运会上露个脸那么简单，它会产生一系列的连锁反应，使得健力宝不仅仅在国内，哪怕是在国际上，都收获巨大的知名度。
　　这种广告效应，拿多少钱去砸，郭永坤都在所不惜。
　　口可口乐不是花了一千三百万美金砸下去吗，但在这届奥运会上，他们绝对成不了饮料方面的赢家。
　　那么郭永坤还有什么不敢砸的？
　　“北冰洋不是财大气粗、想以金钱开路吗？那行，我就陪他们玩，而且，他们不会再有开口的可能！”
　　望着眼前年轻人摄人心魄的目光探来，于国庆不禁倒吸一口凉气，心想什么叫“没有开口的可能”，一下叫死吗？
　　“那，你打算赞助多少钱？”
　　“500万。”
　　“多少？”
　　“你听到了。”
　　“可……”于国庆脑袋发懵，瞪眼问，“你怎么可能拿出这么多钱？”
　　郭永坤确实没有这么多钱，借嘛，肯定能借到，陈大少那边一通电话过去，对方应该不会拒绝，但他不想老是麻烦人家。
　　记得他曾经跟老母亲说过一句话“你儿子我挺会搞钱的”，此言非虚。
　　论搞钱，这年头他说第二，没人敢说第一。
　　“可以。”郭永坤点头道：“我明天就递交材料，只要你们那边能给个承诺，奥运代表团出国之前，这笔钱一定到位。”
　　于国庆自然明白这个承诺是什么，但他依然感觉震惊，五百万，说说就一个数字，可真要兑现的话，别说对方只是一个挂靠单位，就是真正的国营大厂……全国又有几家企业可以拿出来？
　　甚至可以说，五百万随随便便就能建成一座大型工厂了。
　　“小郭，虽然你说得很认真，但我还是想问一句，你不开玩笑吧，真想好了？”
　　“放心吧于哥，我有分寸。”
　　于国庆目视着眼前的年轻人，内心除了震撼还是震撼，他如果真办成此事，未免也太神了！

174.筹集五百万
　　一间会议室里。
　　几位着干部服的中年人坐在会议台一侧，他们对面的七八把椅子上，只坐了一个人。
　　“富国同志，这份资料你先看看吧。”
　　廖富国脸上一喜，他们刚刚提高赞助费用没几天，体委几名大佬就单独召见他，这意味着什么不言而喻。
　　不禁暗叹口气，心想事情总算尘埃落定了。
　　“领导辛苦了。”
　　廖富国笑着将资料接过，可拿在手上一看后，脸上的笑容顿时凝固。
　　“健力宝的申请材料？”
　　这跟他们有什么关系？
　　“富国同志，你看完再说。”
　　廖富国点点头，有种极为不好的预感，眉头紧锁，耐着性子一行一行看下去，当看到“赞助费用五百万”这几个字眼时，整个人定在那里。
　　“500万？这怎么可能？”
　　面对他不敢置信的目光，一位领导沉声说，“老实讲，我们第一次看这份材料时，表情跟你现在差不多，可现实情况是，这份资料是对方代表亲自送来的，而且我们一再跟他确认，金额并没有问题，就是五百万。”
　　“可，他们怎么拿的出？”廖富国瞠目结舌，“据我所知，这家健力宝汽水厂，刚刚投产不久，甚至都没有展开销售，而且背景还是集体挂靠的单位，哪有这种实力？”
　　五百万现金，饶是他们北冰洋汽水厂都无法轻易拿出来，而他们是什么单位？
　　国字号大厂！
　　全国饮料行业龙头企业！
　　“实不相瞒，其实我们也提出过类似质疑，但对方代表气定神闲，一副胸有成竹的模样。我们总不可能去刨根问底对方怎么拿出这么多钱，那不在我们的责任范围。所以……”
　　廖富国终于明白今天让他过来的目的。
　　五百万，他们北冰洋汽水厂要真狠下心，也不至于拿不出。可五百万是个什么概念啊？
　　眼下在国产饮料中，北冰洋是当之无愧的销量冠军，饶是如此，去年他们全年的净利润也只有两百万左右。
　　他们其实已经很舍得投入了，打算用一整年的营收，搏一个奥运宣传的机会。
　　但是五百万这个金额也太吓人了，折合他们整整两年多的营收。
　　一次奥运宣传、寥寥半个月时间，能带来这么大的收益吗？
　　廖富国对此深表怀疑。
　　这怎么看都是一次亏本买卖。
　　当然，这话他肯定不能讲出来。助力国家奥运事业，不能有亏本一说。
　　“各位领导，我还是不相信健力宝汽水厂能拿出500万巨款。他们毕竟是一家挂靠单位，你们有考虑过这里面可能有什么猫腻吗？”
　　“什么猫腻？”有领导蹙眉反问，“这种事情他们还敢开玩笑吗？真要这样，他们厂也就没有存在的必要了。”
　　“话是这样说不错。”廖富国连道：“可对方如果明面上确实在极力筹钱，但最后万般无奈之下没有凑出，辛苦和诚意都摆在那里，政府这边估计也不太好办吧？
　　“我刚才看了看，对方承诺的是，在奥运代表团出国之前，将赞助费全部落实到位。可真到了那个时间，就算他们没有落实到位，体委这边又哪有空再处理这方面的事？
　　“到时最可能的情况，也只能使用他们的饮料，在这一块儿他们肯定会提前安排好。”
　　几位领导一听这话，不禁纷纷蹙眉，不得不承认的是，对方说的有几分道理。
　　而且从逻辑上讲，健力宝汽水厂确实没有拿出五百万的能力，很难讲会不会真的胆大包天到用这一招。
　　“所以五百万这个赞助费用，你们北冰洋是无法接受的啰？”居中的领导问。
　　“恕难接受，这个费用会把厂子掏空的。”廖富国摇头道。
　　“行吧，就到这里。”
　　“那领导，健力宝的事情……”
　　“我们自有安排。”
　　这场谈话结束后，体委内部又召开了一次专题会议。
　　诸位领导各抒己见。
　　诚然，健力宝单从饮料本身的优势上讲，已经没有人去质疑，饮料他们也喝过，另外运动员那边的反馈相当好，这款饮料似乎真能给他们带来一定好处。
　　而且五百万的赞助费用，体委和部里同样无法拒绝。
　　现在问题的关键是，这笔费用能不能到位？
　　若是被对方一个挂靠单位给耍了，那简直就是贻笑大方。
　　所以最后讨论的结果是：给自己留有余地，给对方一个期限——一个半月。
　　也就是说，健力宝汽水厂如果能在一个半月之内，将承诺的五百万赞助费兑现的话，那么奥运代表团饮料赞助商就归属他们。
　　反之，如果没有兑现，体委这边会作其他安排。
　　这则消息很快就在内部传开，首都这边的各大体育部门，以及来自全国各地的赞助申请商们，无一不是震惊万分。
　　没有人能想到，这个名不见经传的健力宝汽水厂，竟后来居上，一举打败包括北冰洋汽水厂在内的一众业内翘楚，直接锁定奥运代表团饮料赞助商的名额。
　　但同时，五百万这个赞助费用，也惊得众人死去活来。
　　几乎没人相信，健力宝汽水厂能拿出这笔钱，还是在短短的一个半月之内。
　　所以哪怕这个消息已证明属实，各大汽水厂的代表们，依然按兵不动，因为他们还有机会。
　　当然，他们这样以为。
　　……
　　首都开往河东的特快列车里。
　　郭永坤躺在硬邦邦的木板床上，双手垫在脑后，闭目养神。
　　事情与他所想出现了一些偏差，不过仔细一想，也在情理之中。
　　“一个半月……”他喃喃自语。
　　时间实在太短了，以至于他，心里都生出一种不确定性。
　　毕竟是整整五百万，这笔钱即便放在二三十年后，对于一家刚刚起步的工厂而言，都不是一笔小数目，还要在如此短的时间内筹齐，难度不可谓不大。
　　但他已然没了退路，难度与收益是成正比的，奥运代表团饮料赞助商的名额已经在向他招手，只要他能搞定这五百万，谁也夺不走。
　　唯有拼一把。
　　火车抵达河东后，他连家都没回，直奔工厂。
　　“什么？咱们要赞助多少钱？”
　　厂长办公室里，老王听完郭永坤大概的讲述后，险些没从沙发上蹦起来。
　　而对面坐着的一位中年妇女——这是厂里的财务主管，汤榆红。现年48岁，未退休之前是市内一家国营大厂的会计，被老王以高薪厚禄吸引重新上岗。更是差点没吓瘫。
　　“500万，你们没听错。”
　　得到郭永坤肯定的答复后，老王和汤榆红相视一望，惊得半晌说不出话。
　　“永坤，这，也太多了吧？”
　　“所以我这不是回来筹钱了嘛。”
　　“可500万，咱们上哪儿去筹啊？”老王艰难地咽着唾沫。
　　“厂长，有句话不知当讲不当讲。”这时，汤榆红踌躇道。
　　郭永坤看了她一眼，笑道：“红姨不用这么拘束，有什么话直接说好了。”
　　厂里目前也有接近四百号人，中层以上领导郭永坤大多也接触过，但水平实在良莠不齐，唯有眼前这位，他是真的感觉不错。
　　做事认真不说，专业素养也极高，很多事情无需他去指示，对方总会赶在之前将报表或材料交到他手上。
　　能做好自己的份内事，在自己负责的工作上，凡事想到领导前面，那才是真正的好员工。
　　对于这样的人，郭永坤绝不吝啬，给她开出了180元每月的薪资，年底还有奖金。据说他丈夫有慢性病，想来这个堪比大学教授的待遇，应该能很好缓解家庭压力。
　　汤榆红点点头道：“奥运会固然是一次很好的广告宣传机会，但从财会的角度讲，花500万去买这种机会，我个人不是很赞同。我作过一些了解，目前省内销量最好的饮料二厂，去年一年的净利润也就一百万左右。
　　“我们厂毕竟刚刚起步，就假设在奥运会的宣传下，今年的销量就能跟二厂持平，那么也需要五年才能收回投资，但我不认为在背负巨额债务的前提下，我们厂可以支撑五年。”
　　郭永坤哈哈一笑，心想果然没看错人。
　　对方给出的建议很中肯，按常理来讲，一家挂靠单位如果背负五百万债务，的确很难生存。
　　可他和健力宝，却不能以常理来度之。
　　“红姨，你的建议很好，我希望以后你有什么想法，也不要有所顾忌，大胆地讲出来。但这次的事情嘛，你低估了奥运会的影响力，以及健力宝的受众程度。
　　“你的假设是我们接下来会与二厂的销量持平，年收入一百万元，但如果我们的年收入达到两百万、三百万，乃至五百万呢？那你还会觉得这笔投资不合适吗？”
　　汤榆红惊讶，“能有这么多？”
　　这个营收情况可不是郭永坤随口说说，上辈子健力宝在洛杉矶奥运会上一举成名之后，当年，净利润就达到三百五十万。
　　事实上只用了半年时间。
　　李金伟的确有其过人之处，但他郭永坤脑子里承载着未来社会几十年的结晶，也不会差。
　　“我可以向你保证，今年，我们就会成为全省最大的饮料企业。”
　　汤榆红目视着眼前的年轻人，从他脸上读懂两个词汇——自信和从容。真的难以想象，以他的年纪，怎么会有这么大的本事。
　　她进入这家工厂就知道，偌大的一家工厂，完全是由他们年轻的厂长一手筹建起来的，这本就是一项堪称奇迹的壮举。
　　而现在，他又不惜狂砸五百万去打一个广告，且自信十足，看似也并不草率。这般魄力和从容，是她凭生仅见的，哪怕在那些厅局级的大厂领导身上，都从未见过。
　　“好了，下面就说说钱的事情。”
　　郭永坤收敛起笑容，正色道：“红姨，你跟市内的银行单位关系如何？”
　　“也谈不上什么很深的交情，就是以前工作常去银行走动，多少认识一些人。”
　　“不是啊永坤。”郭永坤正准备说点什么，却老王打断，疑惑道：“你准备向银行贷款？”
　　“不然呢，你有更好的办法？”
　　老王尬笑，他自然没有。
　　“可关键以咱们厂的情况，就算向银行贷款，也不可能贷到五百万的呀！”
　　老实讲，老王听到“贷款”这两个字就慌，因为贷款是有利息的，就跟鬼哥的那门买卖差不多，而最后人家还不起钱怎么办？
　　鬼哥可不是什么善茬，强行变卖人家的家产的例子，实在屡见不鲜。而且大多数人东西被卖掉不算，还得挨顿揍。
　　他宁愿郭永坤又像上次一样，想想其他法子，去国外哪里捞一笔。不管正不正当，捞回国内来，一样是干净钱。
　　别说他，就连汤榆红也蹙了蹙眉，满脸疑惑。
　　作为财务主管，她对健力宝汽水厂的资产状况很清楚，而以她对贷款流程的了解，工厂顶多向银行贷到几十万到一百万的贷款。
　　至于五百万，想都不用想。
　　整个工厂都值不了这么多钱，还是一家挂靠单位，谁给你贷？
　　“别人贷不了，不代表我贷不了。”

175.神仙招数
　　第二天上午，一辆吉普212缓缓驶进仍在建设之中的健力宝饮料厂。
　　后面还跟着一辆崭新的绿皮大解放。
　　这就是厂里刚买的汽车，一共有四辆。这年头也不必计较它是不是拉货车，要有什么事情话，一样能当公务车用，而且不会有人觉得奇怪。
　　郭永坤在行政楼楼底下等候，见到老王和汤榆红，以及一行四位衣着考究的男人从车上下来，笑着迎了上去。
　　“厂长，跟你介绍一下，这位就是市信用社的陶副社长，这位是卢主任，这位是……”
　　郭永坤逐一与对方握手。
　　“我倒也有所耳闻，市里又多了一家饮料厂，不过实在没想到郭厂长这么年轻。”
　　为首的陶副社长是一个梳着三七分发型的中年人，大概四十几岁的年纪，身材匀称，居然还有些小帅。
　　“陶副社长谬赞，你也很年轻嘛，感觉跟我大哥比，也就大几岁的样子。”
　　“哦？你大哥今年贵庚啊？”
　　“三十有五。”
　　这当然是假的，事实上郭永年将将二十九岁，三十都不到。
　　“呵呵，你这位小郭同志，眼力见不行啊，我哪有这么年轻，都快五十的人啦！”
　　“哟！还真看不出来。”郭永坤这话说得一本正经。
　　旁边老王、还有他们的自己人，也纷纷附和，直说看不出。
　　把陶副社长弄得心情不错。
　　一行人先上楼闲聊了一阵儿，喝了几杯茶后，陶副社长提议办正事。
　　他们今天过来自然是为贷款事宜，这种事情也是银行单位的最爱，拿储户的钱贷给其他单位，然后赚取更高的利息，何乐而不为？
　　当然，前提是钱要好收回来。
　　赖是不可能赖掉的，但倘若不好收，一直催促，指不定还要撕破脸皮，也挺麻烦和郁闷。
　　所以特别是与其他单位第一次合作的时候，对对方单位进行考察、资产评估，也是必要之举。
　　“好，几位，那就这边请。”
　　郭永坤亲自带路，领着他们在厂区里走走停停。
　　老王和汤榆红也跟着，却吊着最后面，一路上俩人还总会情不自禁地对上两眼，皆能从对方的表情中看出疑惑。
　　现在银行的人是请来了，可他们仍然琢磨不透，郭永坤要怎样从他们手里贷到五百万。
　　这件事情怎么看都不靠谱。
　　“郭厂长，你们这个厂区建设也花了几十万吧？”
　　“可不是嘛。单是目前的投入，就接近四十万，全部建好后，预计将超过七十万。”
　　“听说你们是挂靠单位，真不简单哪！”
　　“陶副社长谬赞了，我经常去南方沿海一带出差，那边百万规模的挂靠单位多不胜数啊。”
　　郭永坤与对方边视察工厂，边聊天搭话，言语都有些醉翁之意不在酒。
　　挂靠单位在与这些国营单位合作时，歧视的心理依然无法避免。所幸郭永坤也不担心，因为他的真家伙事儿摆在这里。
　　“陶副社长，这边就是我们的厂房了。”
　　对方点点头，自然要进去瞧瞧，不动产虽然可靠，但如果真产生纠纷的时候，短时间内很难变现，而工厂设备就比较好办了。
　　这也是他们给一家工厂做资产评估时，十分重要的标准。
　　一号厂房里机器轰鸣，工人们各自忙碌着手头工作，一条巨大的生产线几乎占据一半的厂房面积，但令陶副社长几人惊讶的是，生产线旁边居然没有什么工人，机器自行运转，成排的易拉罐饮料从其上不断下线。
　　“这莫非是一条全自动饮料生产线？”
　　“没错。”郭永坤笑着点头，“诸位也知道，我们厂投产不久，这条生产线就是去年刚从日苯引进的，目前全世界最先进的全自动饮料灌装线。”
　　“哦？花了多少钱进口的？”陶副社长眼前一亮，他不懂这些东西，更关注其价值。
　　“接近五十万美金。”
　　“这么贵？”
　　陶副社长惊讶，但更多的还是惊喜。
　　因为有这样一个宝贝疙瘩在这里，他就可以大胆安心的放款。
　　“对呀，好的东西自然就贵……”
　　俩人搭话的时候，已有信用社的工作人员沿着生产线仔细打量起来，手里捧着小本子，写写画画，也不知道在记录什么。
　　小半天过去，中午，郭永坤领着一行人，在市区大饭店里搓了一顿，酒足饭饱后，再次回到工厂行政楼。
　　众人脸红耳赤，身上挥发着酒气，坐在厂长办公室的沙发上谈笑风生，唯一没喝酒的汤榆红，适时奉上刚上市的新茶。
　　“小郭啊，说说吧，准备贷多少？”
　　天知道郭永坤等他这话好一阵了，总算聊到正题。
　　“陶副社长，作为我这边而言，自然是越多越好。”郭永坤笑道。
　　“能问问你的资金使用方向吗，我看你这边厂房也建得差不多了，生产状态有条不紊，好像也没什么地方需要花大钱的呀？”
　　“陶副社长应该知道，我国今年要恢复参加奥运会吧？”
　　“嗯，有所耳闻。”
　　“实不相瞒，我贷这笔款子，就是想赞助奥运会，然后借助奥运会的影响力，为健力宝打一拨广告。”
　　“哦？”
　　别说陶副社长一脸震惊，旁边三人同样如此。
　　实在没想到这个看起来年纪轻轻的小厂子，还有这样的大愿景。
　　“有戏？”
　　“钱到位的话，就没什么问题。”
　　陶副社长深深地看了郭永坤一眼，“小郭，看来你在首都那边有些关系呀。”
　　郭永坤笑了笑，也不否认，爱咋想咋想。
　　“这样吧。”陶副社长托腮，思忖着说，“我这边给你一个最大额度，120万。”
　　老王和汤榆红一听这话，先是一喜。因为这个贷款额度已经超出他们的预期，俩人刚还窝在角落小声议论，应该会在八九十万左右。
　　算算工厂的资产就知道，厂房和设备什么的，加起来能值一百五十万的样子。
　　但银行贷款，是不会按照这个标准的，他们自有一套折算方式。毕竟你一条生产线价值一百万人民币买过来，假如要卖的话，还能卖一百万吗？
　　那不可能。
　　可转瞬，俩人又心头一凉。哪怕是一百二十万又怎样，与五百万依旧相差甚远。
　　此刻，四只眼珠子紧紧盯在郭永坤身上，猜想他到底能用什么妙招说服对方。
　　“可以。”
　　“……”
　　老王和汤榆红面面相觑，这就，可以了？
　　不是说好的奥运赞助费要五百万吗？
　　贷一百二十万连三分之一都不到，能有什么用？
　　“那行，今天先这样吧，你们明天过来社里办手续。”陶副社长站起身来，打算告辞。
　　“陶副社长，还有一件事想问问。”这时，郭永坤说。
　　“你讲。”
　　“款项多久能下来？你知道的，奥运会就在夏天，已经不远了，赞助的事情必须尽快落实，否则错过也就错过了。”
　　“这样啊。”陶副社长此刻想的是，要是错过了，对方可能就不贷了，“半个月吧，半个月给你落实下来。”
　　郭永坤此刻真怀念后世那种“一分钟申请，两分钟审核，三分钟到账”的贷款服务。
　　听对方这口气，半个月似乎还是极速了。
　　不过他不能接受，他只有一个半月时间，半个月实在太慢。
　　“陶副社长，能不能借一步说话？”
　　看来不走走后门注定是行不通。
　　俩人随即离开办公室，跑到外面的廊道里商量了一阵。
　　具体谈了什么，外人就不得而知了。
　　送走陶副社长一行后，郭永坤返回办公室，一口气灌了两杯茶后，才抬头对汤榆红说，“红姨，这一百二十万一个礼拜应该可以到账，你密切留意一下，第一时间通知我。”
　　“好。”
　　“永坤。”老王坐在一旁蹙眉道：“可这一百二十万也不够啊，差远了。”
　　他原以为郭永坤有什么神仙招数，看来是自己多想了，原来对方也就是个普通人，跟他并没有什么太大区别。
　　“急什么。”郭永坤不胜酒力，此刻脑子里晕乎乎的，有气无力道：“等这一百二十万到位了再说。”
　　说罢，就往沙发上一趟，竟秒睡过去。
　　一个礼拜后，信用社的一百二十万如期到账，汤榆红接到消息后，第一时间通知了郭永坤。
　　“红姨，接下来你去一趟其他银行，农业银行就算了，明天再请一拨人过来。”
　　“啊？”汤榆红惊讶，“我们刚贷了一百二十万，还有银行肯贷钱给我们？”
　　“谁知道？”
　　“……”
　　汤榆红微微一怔，也是个聪明人，很快就明白了郭永坤的意思，瞪眼道：“厂长，你是想，重复贷？”
　　“没错。”
　　“可，就算他们现在不知道，迟早也会知道的呀！”
　　“那又怎样，还款期限有一年，到时还给他们就行，他们还敢提前拆我的厂啊？”郭永坤不以为然。
　　有句话他还没讲呢，等他五百万贷款到手后，银行方面动都不敢动他。因为就算把他的厂拆了都不够，只能希冀着他开足马力，赶快赚钱。
　　所谓的欠钱就是大爷，正是如此。
　　当欠款多到一定程度时，还真没人敢随便动。
　　“要是他们放款前就知道了呢？”汤榆红眉头紧锁。
　　“放心吧，我有办法。”
　　这一点可能性极低，资询落后，也有落后的好处，他之前还在纺织二厂上班时，就创办了健力宝汽水厂，上面审核根本没遇到绊子，因为很多信息都是残缺的。
　　这种情况放在银行这边一样适用，这年头又不存在联网，他在信用社贷了一百二十万，再去建行贷一笔，只要不到还不起来的时候，东窗事发的可能性很小。
　　退一万步说，就算事先真被对方知道，老实讲，这个年代的腐败，也是历史上罕见的。
　　“行……吧。”
　　翌日。
　　市工商银行的几位领导，来到工厂，郭永坤同样好生招待。对方远不如上次信用社的几人老成，因为工商银行今年一月份刚刚成立，他们河东这边的分行，据说上个月才正式营业。
　　当几人评估完工厂资产后，郭永坤又将一张存有一百二十万现金的信用社存折，摆在了对方面前。
　　于是，郭永坤顺利获贷两百万。
　　小半月之后的某天。
　　健力宝汽水厂又迎来一批客人，这回来的是建行的几位领导，同样做完工厂资产评估后，郭永坤将一张存有一百二十万现金的信用社存折，以及一张存有两百万的工行存折，拿了出来。
　　客观讲，这个年代的人，真是实诚。
　　他们丝毫没有怀疑什么，硬要贷给郭永坤三百万现金，可郭永坤懒得要，就申请了两百万。
　　至此，三笔贷款，总计五百二十万进账。
　　郭永坤一顿操作猛如虎，汤榆红还算好的，毕竟事情原委都清楚，而老王不同，期间他还要忙活厂里的事情，很多状况并不知道，当在郭永坤办公室里看到三张存折时，内心震撼到无以复加，好半晌说不出话。
　　良久，唯有仰天长叹一声。
　　“老天爷，你应该收了郭永坤这家伙！”

176.永年商行
　　五月中旬，郭永坤再次来到首都，与他一起过来的，还有整整一火车皮健力宝。
　　这下足够运动健儿们喝个饱了。
　　因为提前联系过，体委安排了几辆大解放过来拖，于国庆也跟了过来。
　　“小郭，钱你真筹齐了？”
　　王子强和司机一帮人正忙着卸货，于国庆将郭永坤拉到一旁，火急火燎地打听起来。
　　虽说事实摆在眼前，对方若没筹齐的话，也不会卷土重来，但老实讲，他心里还是感觉此事匪夷所思。
　　“当然了，不然还跑过来干嘛？”郭永坤呵呵一笑。
　　得到他肯定的答复后，于国庆除了震惊外，心里还好像有千百只猫爪子在挠一样。
　　“你怎么筹的，这么短的时间？”
　　郭永坤看了他一眼，心知肚明，此事一旦公开，是个人都会惊奇，并且想知道答案。
　　可惜他不能说。
　　以固定资产作为抵押，向一家银行贷款，然后再以资产加存款叠加的方式继续向另一家银行贷款，以此往复的招数。其实说穿了也没什么技术含量，只是很好利用了时代的特殊性和银行的监管漏洞。
　　怪就怪这个年代的人，说得好听些，思想比较单纯；说得不好听点，思维比较固化，难以想象到而已。
　　“于哥，我只能告诉你，钱是借的，至于借款方，没有征得人家同意，我实在不便透露，还望你理解一下。”
　　借，于国庆自然也知道是借的。可他实在想不通，这年头谁能轻易拿出五百万，还是现金！
　　“小郭，你是不是在国外有什么有钱亲戚或关系啊？”于国庆问。
　　因为只有这样才能解释得通，且不提这件事，就是对方一手建立起一家饮料厂的事迹——要知道以对方易拉罐饮料的高档次，必然进口了国外设备。都令人不敢置信。
　　“嗯……确实有些关系。”
　　果然！
　　于国庆眼前一亮，就说否则没道理。
　　直到谈话结束，他都未朝银行方面想，因为潜意识里早已否决了这种可能——银行怎会贷给一个挂靠单位远超自身价值的贷款？
　　再次来到体委，郭永坤享受的待遇完全不同，就是那种金主的感觉。
　　仅花了一天时间，双方前往银行进行转账后，便顺利签完合作协议，健力宝正式成为1984年洛杉矶奥运会中国代表团唯一饮料赞助商。
　　这则消息在内部传开后，也不知惊掉了多少眼球，特别是此时仍集聚在首都、来自全国各地的十六家一线汽水厂，他们除了懊恼和震惊之外，更多的是还是感叹。
　　毫无疑问，我国市场又将迎来一款热门饮料。
　　而以对方所展现出的强横姿态和实力来看，真可谓来者不善，日后或将成为他们最强大的竞争对手。
　　赞助奥运代表团听起来极为繁琐，实则交完赞助费，保障饮料供应外，也就完事了。
　　郭永坤原以为己方这边可能要派人负责将饮料从国内运到美国，然后妥善管理、保证运动员总能第一时间有饮料可喝什么的，结果向体委领导一咨询，完全不必。
　　所以花了三天时间，所有事情就处理完毕，他也没有在首都逗留的必要。
　　临行前，郭永坤请吴荣和于国庆吃了顿饭，此事能够成功，俩人都出了力气。
　　完了后又来到北大，带着郭永慧寝室的四个姑娘们，疯狂购物了一天。
　　黄昏时分，未名湖畔。
　　夕阳的霞光染红了湖面，微风徐徐，水面波光粼粼，吸引了不少莘莘学子，大家三五成群聚在一起，正值朦胧诗和新思潮鼎盛时期，有人阴阳顿挫地朗诵着顾城的名作——黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。
　　“写得真好。”郭永慧说。
　　“骚情。”郭永坤撇撇嘴。
　　俩人占据一隅，撑手坐在草地上，面朝未名湖。
　　郭永慧没好气地给了他一巴掌。
　　“打我干嘛，本来就是，这家伙连自己都找不到，还寻找光明。”
　　“哦？怎么讲？”郭永慧诧异，她甚至都不晓得弟弟还知道顾城。
　　怎么讲，总不能告诉姐姐，这家伙将来会一脚踏两船，然后将老婆砍了，再上吊自杀吧？
　　他打心眼里不喜欢顾城，论当代诗人，他更偏爱海子，那首《面朝大海，春暖花开》确实激励了很多人。
　　“反正就是感觉在无病呻吟，故作矫情。”
　　郭永慧白眼一翻，懒得再跟他谈论这个话题了，免得被气死。
　　“明天就走？”
　　“嗯，这边的事情都搞定了，本以为能去美国玩玩，官方不给机会，只能回家忙活其他事了。”
　　“说起这事儿，我到现在都云里雾里，你竟然真的拿下了奥运赞助的名额。”
　　“那可不，你弟我厉害着嘞！”
　　郭永慧对此间事情并不清楚，主要郭永坤跟姚青打过招呼，免得又多一个人刨根问底，而这个人他还不好隐瞒。
　　毕竟针对银行的那套骚操作，摆到台面上讲，是不合规矩的。
　　“好吧，你厉害你厉害，全世界就数你厉害。”郭永慧没好气道，不过俏丽的脸蛋上，有种难以掩饰的骄傲与自豪。
　　郭永坤笑了笑后，话锋一转，“姐，出国前记得提前联系，要是实在没空回家的话，到时候我就带妈过来看你。”
　　“那妈估计得高兴坏了。”
　　“必须的嘛，首都旅游，这年头几个老太太能享受这种待遇？”
　　“呵呵……”
　　……
　　健力宝汽水厂大门口，四辆清洗得一尘不染的绿皮解放车排列整齐，每辆车的后斗里面，都坐有七八个人。
　　他们或手持唢呐，或拎着小号，或挂着腰鼓，人手一把乐器，全穿着大红色的喜庆衣裳，整装待发。
　　“永坤，瞅瞅，还行吧。”
　　老王陪同着郭永坤，身后还跟着一众工厂管理层，正在对四辆车进行检阅。
　　“嗯，可以。”郭永坤点头道：“横幅呢？”
　　“放心吧，早准备好了。”老王笑着回话，侧身招招手。
　　围观的几十号职工中顿时走出一拨人，手里都捧着叠放整齐的大红色布料，开始互相搭伙往解放车上挂。
　　这些布料摊开后有长有短，都是红底黑字的喜庆条幅，每辆车三幅。
　　挂车头前的短幅上，写有上下两行，八个大字——喜迎奥运，喝健力宝！
　　车头两侧的长幅上，一书——热烈庆祝健力宝汽水成为国家奥运代表团唯一指定饮料！
　　一书——预祝我国运动健儿在洛杉矶奥运会上取得佳绩！
　　郭永坤在众人陪同下，绕着四辆车转了转，筹划的还算不错，基本落实了他的意思。
　　此番行为自然是为了广告宣传。
　　赞助奥运会这么有噱头和提升知名度的机会，郭永坤自然不会错过任何可以实施的广告手段，必须将利益最大化。
　　从今天开始，到奥运会转播之前，这四辆解放车将有计划的在全省范围内展开宣传。
　　没错，全省。并不仅限于省城市区范围。
　　按照计划，车队会先在这边敲锣打鼓一个礼拜，然后便向临近的县市逐渐渗透，东出西归，完成一个环形闭合，等车队回到省城之后，再次宣传一个礼拜。
　　到那时，健力宝在本省之内，不说做到无人不晓吧，但应该能被大多数人所熟知，并成为他们的骄傲。
　　毕竟是大本营腹地，若不能借助奥运会的契机率先拿下最高的市场份额，成为当之无愧的饮料龙头，那么对外扩张的步伐必定受阻。
　　另外，郭永坤的愿景是将健力宝打造成一个经久不衰的民族品牌，如可口可乐一样，那么他就不能只着眼单纯的销量，他更希望得到人民群众的认可和支持。
　　可口可乐之所以能长盛不衰，很大一个原因就是因为，它已经融入到美国人的血液之中。
　　那也是郭永坤想要成就的目标。
　　因此，他必需要先得到家乡父老的鼎力支持。
　　“永坤，没问题吧，没问题就可以开始了。”老王说。
　　郭永坤抬手示意，“出发！”
　　四辆解放车同时点火，传来澎湃的轰鸣声，头车缓缓前行，从厂门口驶出。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　有职工点燃早准备好的鞭炮，四周腾起白雾，弥漫着磷硝的味道，在场每个人都兴高采烈，犹如过年一样。
　　……
　　前段时间一直在忙，现在总算腾出时间，郭永坤来到位于建设大道旁的“永年商行”。
　　听名字就知道这是什么地方。
　　郭永年的个体户执照早就拿到手了，经过两个多月的筹划，朝思暮想的超市终于开了起来，并且已经对外营业。
　　当然，说是超市，但它与后世的超市还是有明显差别的。
　　没有推车，没有收款机，也不卖生鲜蔬菜。其实就是比较大的商店，不过采用的则是零售自选式的售卖方法，也是无奈之举。
　　因为如果按照这年头传统的柜台零售方式，这样一个经营规模，至少需要二三十人才能忙活过来，那就不属于个体户范畴了。
　　郭永坤走进店里时，他哥不在门口的付款处，长条台后面站着一个姑娘，约二十出头的模样，留着齐肩短发，皮肤略黑，身材匀称，算不上多漂亮，不过看起来很顺眼，十分干练的样子。
　　也不知道他哥从哪里找来的，郭永坤不认识。
　　而对方也没注意到他，正忙着给排成队的客人结账。
　　很显然，店里的生意不错。
　　也是情理之中的事情，这年头在别的地方买东西，基本只能隔着玻璃柜台看，根本没有上手的机会，而在这边任看任挑，是个人都知道如何选择。
　　所幸周边好像没有什么国营供销社，否则只怕很快就要成清水衙门了。
　　但这样的零售模式也存在弊端。
　　郭永坤抬头一看，笑了笑，进门的屋顶上悬挂着一个条幅，上书几个大字——内有监控，请各位自觉，如发现偷盗行为，立刻扭送派出所。
　　然后他又四处打量一番，果然发现头顶上方就有一部硕大的炮筒式摄像头，里面应该还有七部。
　　别问他为什么知道。
　　这玩意儿就是他帮忙搞的，日苯进口货，着实不便宜，比电视机贵多了，八拖一，也就是八个摄像头外加一个显示器，花了他一万多。
　　可饶是这样，郭永坤眺目扫视店内三五成群的人流，仍感觉算不上周全。
　　他突然升起一个想法，快步走向离得近的一排货架，随便从上面抓起一包东西，好像是花生糖还是什么，直接塞进衣服里，然后转身朝大门口走去。
　　快走过收款台时，郭永坤心里凉了大截，如果这么轻松就能拿走店里的商品，那他哥不赔死才怪。
　　“站住！”
　　就在这时，身前多了一堵墙。
　　郭永坤不忧反喜，抬头一看，是一个身高一米八五以上的彪熊大汉，膀大腰圆，脸上抖着坑坑洼洼的横肉，模样十分凶煞。
　　“东西拿出来。”
　　“什么？”
　　“我说衣服里面藏的东西。”这大汉确实是凶，二话不说直接上手，使郭永坤又不仅蹙了蹙眉。
　　“小子，好胆哪，竟然敢跑到我们这里偷东西！”
　　大汉狞笑，感觉马上要打人的样子。
　　这边闹出这么大动静，自然引起不少人注意，看热闹本就是人的天性。
　　郭永坤看了大汉一眼，摊摊手说，“好吧，我承认我偷了东西，那现在怎么办？”
　　“怎么办？必须照价赔偿，要不然我就送你去派出所，自己选！”
　　“赔什么？我东西都给你了。”
　　“这么说你想进派出所喽？”
　　“这规矩是郭永年定的？”
　　“……”
　　大汉脸上的笑容顿时一僵。
　　“郭永年在哪里，把他找过来。”
　　“你是？”
　　“我是他弟。”
　　大汉瞬间有些方，他自然知道永年有个弟弟，听说还挺有本事，可没见过。心想你吃饱了没事干，偷什么东西，你把身份一摆，这里面的东西还不随便你拿？
　　也是有苦说不出。
　　倒也无需他去叫，闹出这么大动静，店里几乎所有人都注意到，郭永年不知从哪里冒了出来。
　　“小坤，你咋来了，咋回事啊？”
　　“哥，我先问你一件事，偷东西被抓住，退还了还要赔钱，这规矩谁定的？”
　　“啊？”
　　见郭永年一副不明所以的模样，那郭永坤也就懂了，眯眼瞟向模样凶煞的大汉，对方不敢与他对视，赶紧低下头。
　　“大炮，什么情况？”郭永年蹙眉问。
　　“这个……”
　　“哥，你出来一下。”
　　俩兄弟来到门外，郭永坤点燃一根香烟，递给他哥一根，将刚才的情况大致讲了一遍，如此郭永年才恍然。
　　“小坤，我没定这规矩，之前抓到一个小偷，直接就送派出所了。”
　　“你还好没定，你又不是执法人员，敢罚钱？就凭这一项就足够蹲号子了。”郭永坤也是松了口气，“这么说来，那个什么大炮就是中饱私囊了，他如果真收到罚款，也不可能上交吧？”
　　“应该是。”郭永年眉头紧锁。
　　“很熟？”
　　“五六年的交情了，他估计是想这钱是别人的，自己塞荷包也不算对不起我。”
　　“你倒是会替别人着想。”郭永坤没好气道：“不过哥，这种人我不建议你留着，没好处。”
　　“也，不能这样讲，自从大炮和刚子两个来了后，买东西的人规矩多了，这些我看监控就知道。”
　　很显然，郭永年并不想开除大炮。
　　其实郭永坤早就想到，以他哥的哥们儿义气，断然干不出这种事，所以他才用了“建议”二字。
　　“哥，你的人际关系我不想管，不过就事论事地讲，店如果想往好的方面发展，你就必须拿出一套规范，把手下的人管理好，不然总有一天要出乱子。”
　　“嗯，我知道了。”
　　郭永坤暗叹口气，也只能言尽如此。

177.郭永坤你不是人
　　最近郭永坤看自家的小房子，怎么看怎么不顺眼，外人只怕难以想象，他一个身家过百万的人，如今还睡着一张双层铁架床。
　　所以有一件早就考虑过的事情，大概也该付诸于行动了。
　　“妈，咱们换个房子住吧。”
　　晚饭桌上，郭永坤笑着望向老母亲，这种事情自然要先征得她的同意。
　　可不待李秀梅应话，旁边某人已经敲桌打碗庆祝起来，“喔！终于可以住新房子喽！三哥，买就买个大点的，我要自己住一间！”
　　李秀梅瞥了她一眼，“你现在不就自己一间？”
　　“我那叫自己一间吗，郭永慧一回来，我就只能睡地上了，天天晚上往地上掉！”
　　她那张床确实不大，小时候还好，如今两个大姑娘睡真是挺挤的。
　　“妈，别说小妹那床小，我跟哥俩的也一样，都多大人了，还睡双人床。”郭永坤知道老母亲就是这种脾性，遇到要花钱的事情，总是舍不得，不由帮腔劝说。
　　“就是因为大了呀，将来你们结婚不还得买房子，何必要现在花这个冤枉钱呢？现在买房子，到时候结婚你们又要搬出去，我一个老太太住着多浪费呀。”
　　“妈，这不还有我么？”郭小妹连道。
　　“你将来不嫁人哪？”
　　“我……”郭小妹踌躇了半天，硬是没霸气到说出“不嫁”两个字，“就不能让我出嫁之前住几天大房子过过瘾啊！”
　　“妈，你想多了，我将来跟你住，不搬。”郭永坤呵呵笑道。
　　李秀梅一听这话心头一暖，又下意识瞥向大儿子。因为按常理来说，她就算要住，也应该住在大儿子家。
　　“妈，我也觉得你想多了。”郭永年说，“小坤现在不缺钱，他先买个房子也没关系，到时等我结婚，我再在旁边买个房子，你乐意哪边住就哪边住，随你高兴，各住住一段儿也可以。”
　　“关键……”李秀梅一脸忧郁地望着他，“你什么结婚呀？”
　　她还有一句话没说，因为不吉利“我这辈子还能抱上大孙子么”？
　　“这个……”郭永年尬笑道：“快了。”
　　“咦？”饭桌上另三人同时一惊。
　　特别是郭永坤，因为他很清楚，他哥结婚还早着，还得再等五年。
　　难不成这辈子他这只蝴蝶扇呀扇的，把上辈子的大嫂给扇没了？
　　不过，扇没了也好。那女人过去总埋怨他哥没用，三天两头吵架，以至于婆媳关系也很糟糕。
　　“有相中的姑娘了？”李秀梅一脸兴奋，无疑对这个话题最为上心。
　　“有，是有一个，就是，不知人家是个什么意思。”郭永年老脸一红。
　　不知为何，郭永坤脑子里突然浮现出一个女人的样子：齐肩短发，皮肤微黑，笑容和煦，精明能干。
　　“谁呀？”刘秀梅追问。
　　吃瓜群众郭小妹同样捧着肥嘟嘟的脸，瞪着眼睛，满是好奇的模样。
　　“我大概知道了。”郭永坤笑道：“哥，是不是你店里的那个收款员？”
　　“你，你咋知道的？”郭永年诧异，这事他可谁也没说。
　　如此，也算不打自招了。
　　李秀梅赶紧转移注意力，忙问，“小坤，啥姑娘呀，还行不？”
　　“看着是可以。老实讲，算不上很漂亮，但感觉不错，看着让人舒服，而且一看就是那种勤俭持家的类型。”
　　“那就挺好嘛！”李秀梅大喜，险些没激动得拍掌，“讨媳妇儿要这么漂亮干嘛，会过日子就行了。小年啊，这回你可得好好把握啊！”
　　“哦……”
　　李秀梅一看他这模样，还是不放心，眼珠子骨碌碌转着，寻思这两天先去店里看看，帮儿子把把关，要是没问题，就得天天念紧箍咒，催儿子早点下手。
　　眼下这年头好姑娘越来越少了，整天就知道烫头逛街的倒是挺多。
　　“妈，那房子的事情？”
　　“买！你哥现在钱都投店里去了，你有能力就帮衬点，俩兄弟不就这样么？先把房子买了，人家姑娘看着心里也会多几个愿意，要真成得快，就先在你的新房子里结婚，等你哥将来赚钱了，买了房子再搬呗。”
　　郭永坤没想到问题居然就这样解决了。不过也挺好。
　　他其实有一套现成的房子，就是临河口的那套，不过他想了想后，还是没告诉老母亲。有两重原因。
　　其一，家人一旦搬过去，四爷该怎么办？
　　据说他早前的那个破房子，由于长时间没人照料，已经垮了。人家老爷子当初肯搬过来替他做事，还债是一方面，主要还是看得起他。
　　所以没理由将人家请出去，也没那脸。
　　其次，临河口的房子里如今满是古董，家人一旦搬过去，古董放哪里？
　　所以于情于理，那栋房子郭永坤都打算给四爷养老了。
　　再买一栋就是，反正这年头的房子怎么买怎么赚，要不是现在搞了健力宝，他估计都入手一百套了。
　　此事被郭永坤提上日程，也让王子强他们帮忙留意，不过对于这套房子他的要求很高，像临河口那种地方终究偏僻了一些，他想找个市中心的房子，而且必须是单门独院，还得有档次。
　　倒不是那么好找。
　　……
　　鬼哥突然找上门来。
　　亦如郭永坤从不对他客气，他跟郭永坤也没什么礼仪。
　　一进办公室，见郭永坤正在和汤榆红对账，自顾自走到房门对角的壁柜前，将郭永坤从首都带回来还未拆封的一包极品铁观音给拆了，泡上一壶后，优哉游哉地品着。
　　茶几下面一条没拆封的中华香烟，也摸出来拆掉，一盒打开点上一根，余下的就揣口袋了。
　　半个小时后，汤榆红告辞离开。
　　“我去，你以为这是你家啊，这条烟我准备送领导的！”郭永坤没好气道。
　　“你不是不喜欢巴结领导吗？”鬼哥瞥了他一眼，根本没当回事。
　　郭永坤确实不喜欢巴结领导，可有些领导容不得他不巴结，譬如德一村的这拨。
　　很简单的道理，倘若现在不把对方给糖化掉，以后争工厂所有权时，就会非常吃力。
　　上辈子李金伟为什么会失败？
　　很大一定程度上就是跟领导关系闹得太僵，以至于后来人家宁可将健力宝卖给一个骗子，都不卖给他。
　　李厂长仰面落泪的那张黑白照片，当时感动了多少人呀，郭永坤现在都记忆犹新。
　　所以他绝不会使健力宝重蹈覆辙。
　　“算逑，拆都被你拆了。”郭永坤怏怏道。
　　踱步来到沙发旁，抢过鬼哥的茶壶嘬了几口后，也摸出一包大中华，叼上一根，“你不在罐子厂待着，跑我这边干嘛，我可跟你讲，等奥运会一转播，我这边出货量肯定几何倍增，你那边可别掉链子拖后腿。”
　　“知道了东家大少，放一百个心吧，我那边已经两班倒，24小时开工了。”
　　“两班倒24小时，12小时一班？”
　　“咋了，不行啊？”
　　“不怕别人告你资本剥削啊？”
　　“得了吧，老子正规工厂，合法手续，谁去告试试？”鬼哥哼哼道。
　　这家伙真不是好人，所幸郭永坤也不是第一天知道。
　　“找我干嘛？”
　　“借点钱。”
　　“靠！你当我土老财啊，刚赞助了奥运会，你以为我还有钱？”
　　鬼哥一脸呵呵瞥向他，那模样似乎在说“不错嘛，装得挺像，继续”。
　　他也就是不清楚郭永坤到底花了多少钱赞助奥运代表团，否则还真生不出这种表情。
　　“你还欠我十万，记得不？”
　　“所以我叫你东家大少啊，刚才没听见？”
　　郭永坤捋了捋，好像确实有这么回事。
　　“理由？”
　　“没理由。就问你干不干，你出钱，我出力，利润对半开。”
　　这下郭永坤好奇了，问，“什么买卖？”
　　“你最好还是别知道，相信我，哥不害你，你现在可是奥运代表团赞助商，不知道多少眼睛盯着你。”
　　“那你透露个大概，我现在就剩一点吃饭的钱了，借给你，我总得知道有没有戏吧？”
　　“包赚不赔。”
　　“……”郭永坤眼前一亮，愈发好奇，“透露一句。”
　　“你这人啦，偏不信哥的话，说了对你没好处。”鬼哥撇撇嘴道，伸手指向一个地方，“想得到你就想，想不到就这样了。”
　　“啥玩意儿啊！”郭永坤顺着他手指的方向一望，那是一堵白墙，什么都没有。
　　“搞工程？”
　　鬼哥摇头。
　　指着一堵墙壁，不是造房子还干嘛？
　　突然，郭永坤轻咦了一声，鬼哥指向那堵墙壁，如果与造房子无关的话，那显然本意并非墙壁，而是……
　　“南方？”
　　鬼哥一惊，瞪眼望向他，心说这尼玛什么脑子啊，这都摸到边？
　　一时也来了兴致，“继续呀。”
　　他笃定自己不说，郭永坤绝对猜不到。
　　“南方？你要去南方做一门生意？还在这个档口？”郭永坤越想，眼神越亮，“要去海蓝对吧？”
　　“靠！”
　　鬼哥张大嘴巴，无言以对的意思。
　　那么郭永坤心中也就了然了，1984年，去南方，做一门稳赚不赔的买卖，还不惜丢下刚刚步入正轨的工厂，不会再有其他可能了。
　　“有可能的话，到时帮我弄辆皇冠回来，正愁没个代步车。”
　　今时不比以往，他郭永坤现在也是鼎鼎有名的奥运赞助商，开辆皇冠出门，似乎也没什么大惊小怪的。
　　“郭永坤，你特么真不是人哪！”
　　鬼哥满以为这条好容易找到的财路，内陆地区应该鲜有人知道，除非像他这种经常和港商或老外接触的人。哪知眼前这个家伙知道的一清二楚。
　　恐怕不是顾忌现在的身份，早就去干了。
　　“钱？”
　　“你先过去，到时我让人送给你。”
　　郭永坤现在身边根本没多少钱，上次贷款剩下二十万，外加老底还有十几万，不过这笔钱他不想动。打算让陈大少帮个忙，将他瑞银的那点家当取出来，派人送给鬼哥，一百多万港币，就让他去折腾吧。
　　鬼哥已经见怪不怪，知道他在国外有门路，拍拍屁股闪人了。

178.一战成名
　　1984年的夏天燥热难耐。
　　这种热不仅是气温的炎热，更是内心的炽热。
　　1932年中国第一次参加奥运会，但当时参赛的运动员只有一个，在极为仓促的情况下参加了男子短跑项目，自然无法取得佳绩。
　　随后由于战争原因，中国退出奥运舞台。
　　这是一件无法避免的事情，无关中国的责任。熟悉历史的人就知道，20世纪30年代的中国，面临的是一个怎样的局面。
　　帝国列强侵我国土，犯下累累罪行，但这样还不算完，在那些残忍和狞笑之中，敌人还给华夏儿女烙上了一个耻辱的标签——东亚病夫！
　　经过长达半个世纪的暗自舔伤、励精图治，中国这个伤痕累累的巨人，终于慢慢站起，战争已成过往，但耻辱难忘。
　　1984年的夏天，中国将向世人证明：
　　华夏儿女，不是东亚病夫！
　　沉睡的巨龙，已然觉醒！
　　“亲爱的观众朋友们，下面将为您转播第23届洛杉矶奥运会，开幕式刚刚落下帷幕，在第一天的比赛中，我国运动员徐海峰将参加男子手枪项目的角逐，下面请看详细情况……”
　　办公室里，一台18吋国产金星牌彩电摆在墙边，郭永坤和老王，还有王子强和麻子，四人坐在沙发上，目不转睛地睁着电视屏幕。
　　“开始了，开始了！”
　　老王三人激动到不行，这是中国第一次转播奥运盛况，且不提接下来的成绩如何，单看到国家运动健儿们出现在光鲜亮丽的国际赛场，与一群洋鬼子同台竞技，他们就感觉无比兴奋。
　　郭永坤亦是如此。
　　诚然，结果他已经知道，电视转播他也曾看过，但这么多年，画面早就忘记了。再次重温，仍感觉热血沸腾。
　　“看看看，徐海峰上场了！”
　　“嘘！别说话！”
　　老王三人紧张异常，似乎担心自己的声音通过电视机穿过万水千山，影响到那边运动员的发挥一样。
　　三人全部捂着嘴巴，屏气凝神，眼睛一眨不眨。
　　时间一分一秒过去，徐海峰的发挥十分出色而稳定，一路过关斩将，顺利挺进决赛。
　　“一定要拿下一块奖牌啊！”
　　“我觉得没问题，徐哥一看就是个狠人！”
　　“对！一块铜牌妥妥的！”
　　铜牌？郭永坤瞥了三人一眼，呵呵一笑。
　　接下来的结果，不仅会亮瞎这三人的眼球，还会震惊整个世界。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　电视机里传出比赛枪响，徐海峰参加的这个项目叫“手枪慢射”，出手的频率虽不快，但对精准率要求极高。
　　他每一次出手，都牵扯了亿万中国人的视线和神经。
　　终于，枪声消失，裁判开始检验并宣布成绩。
　　“9环，9环，10环，10环，10环，10环……”
　　这个年代的科技水平还不发达，比赛成绩没有投屏现实，都是手写在成绩板上。
　　当裁判逐一报数的时候，老王已经等不及摸来一个电子计算器统算起来。
　　“一定要超过555环啊！”
　　“对呀，超过555环，铁定就有奖牌了！”
　　王子强三人双手合十，不断祈祷。
　　几乎就在老王停手的同时，电视屏幕上出现一个镜头特写——那是裁判团验算的结果。
　　566环！
　　老王三人呆了。
　　电视哑火了。
　　世界仿佛就此沉寂。
　　也不知过了多久，办公室里回想起央视解说员激荡不已的声音。
　　“566环！亲爱的观众朋友们，徐海峰的比赛成绩已经出来，是566环！这也就意味着，他一举夺下了男子手枪慢射项目的冠军，没错，世界冠军！”
　　最后这四个字，老实讲，解说员破音了，尖锐而刺耳。但是，此刻守候在电视机前的亿万中华儿女，没人会怪罪他，恨不得声音更尖锐一些才好。
　　“赢了？”
　　“岂止是赢？你耳朵聋了？冠军，世界冠军听不到？”
　　“那岂不是说，能拿金牌？！”
　　“对！”最后这个字是郭永坤说的。
　　“哈哈——”
　　狂笑声在办公室内乍起，老王三人兴奋得直接从沙发上跳起来，手舞足蹈，热泪盈眶。
　　电视里解说员的声音已经有些无语伦次，显然也是高兴坏了。
　　望着此情此景，郭永坤同样微微红眼，天知道这一刻有多少中华儿女热泪狂洒。
　　“亲爱的观众朋友们，我实在太激动了，第23届洛杉矶奥运会第一天，第一块金牌已经诞生，由我国选手徐海峰获得，此时此刻，我相信举国都在沸腾。
　　“请大家耐心等待，接下来将进行颁奖仪式，五星红旗会首次飘扬在奥林匹克之巅，中华人民共和国国歌，同样将首次响彻美利坚的上空！”
　　电视屏幕里开始出现零散镜头，但主要视角还是在刚刚夺下奥运首金的徐海峰身上，他同样一脸激动，下场后与教练员来了个熊抱，有表情亢奋的工作人员适时送上饮品，以慰劳中华英雄。
　　“坤哥，快看快看，是我们的健力宝！”王子强红着眼睛，指着电视机大喊。
　　其实哪还需要他提示，郭永坤老早就留意到。
　　也不知是主镜的摄像师是谁，郭永坤真想亲他一口，就在徐海峰从工作人员手中接过健力宝，举罐痛饮的时候，镜头由远及近，给了一个大大的特写。
　　“哈哈……这下咱们健力宝想不红都难了！”老王大笑。
　　“行了，别笑了，马上回去开工。”郭永坤摆手将他打断。
　　事实上截至目前，健力宝的销量都算不上好，省外就不说了，根本还没走出去，省内哪怕经过炸街式的宣传，每天的出货量仍然有限。
　　最大原因是因为，健力宝太贵了。
　　同样是桔子汽水，目前省内销量最高的二厂汽水，一玻璃瓶仅需三毛钱，而铝罐装的健力宝则需要四毛五，与洋品牌的可口可乐和百事可乐相差无几。
　　倒也不是郭永坤故意定高价，而是成本本身就高，首先一只铝罐就比玻璃瓶贵出好几倍，再一个，健力宝的配方材料也贵得多，譬如蜂蜜什么的。
　　普通汽水里面有什么？
　　不过，在郭永坤看来，这并非什么劣势，他要走的就是高端路线。
　　在80年代之前，老百姓串门送礼，最受欢迎的就是麦乳精和罐头，接下来，他要让健力宝成为人民群众喜闻乐见的高端礼品。
　　按照正常情况下，这种愿景自然不容易实现，但现在不同了，一款能在奥运会中惊艳亮相，并且被民族英雄饮用的饮料，档次感瞬间就上来了。
　　“好！我现在就去。”老王瞥了眼电视，虽然很想继续看，但也知道孰轻孰重。
　　“走喽，接订单去喽！”王子强三人也知道好歹。
　　望着他们相继离开的背影，郭永坤托腮一笑，心说小伙子们，这才刚开始呢。
　　健力宝在洛杉矶奥运会上引发的高嘲，目前还早着。
　　接下来的一段时间，市场反馈完全在意料之中，上门订货的省内单位多不胜数，就连像郭永年一样的个体户都不少，每天进厂拖饮料的解放车、三轮子，都要排起长龙。
　　郭永坤倒是来者不拒，管他是供销社还是个体户，给钱就发货，一视同仁。
　　而且他们的货源也异常充足，想想就知道，从年后就开始全力生产，仓库都积压满了。
　　另外客观讲，饮料还是比较好生产的东西，不像以前纺织二厂做衣服，工序复杂，做饮料只要保证原材料充足，一条流水线一次性生产下线，也就包装费些功夫。
　　健力宝汽水厂瞬间火了，大批大批的饮料销售出去，自然也就意味着大笔大笔的进账，汤榆红每天下班之前都要去一趟银行。
　　干嘛？
　　自然是存钱。
　　郭永坤是一个很硬气的老板，管你多大单位、多大订单，想要赊账，一概免谈。主要怕后面扯不清，这年头基本都是国家单位，你跟谁扯？80年代末的三角债危机有没有？
　　所以每天入账的现金都吓死人，这年头的人也习惯用现金交易。
　　奥运会依然在继续，自徐海峰开了个好头后，中国运动健儿屡创佳绩。
　　中国射击队再接再厉，随后的李玉玮和吴晓旋，又分别在“跑猪”和女子标准步枪赛中，各得了一枚金牌。
　　25岁的栾菊杰经过奋力拼搏，战胜了世界名手、联邦德国32岁的科·哈尼施，夺得女子花剑冠军。这也是整个亚洲，首次在奥运会上获取击剑金牌。
　　中国举重队更是连连告捷。
　　曾果强在52公斤级、吴数得在56公斤级、陈玮强在60公斤级、姚金远在67.5公斤级中连夺四金。
　　当然，最夺人眼球的一场比赛，还要当属中国女排力战老对手美国队的那场决赛。
　　其实在小组赛中，中国队虽然击败了号称“东洋魔女”的日苯队，但却负于美国队的。
　　不过很快女排姑娘们便调整好状态，在8月8日决赛时，充分发挥所长，直落三局，击败美国队，一举夺下金牌。
　　实现了三连冠(1981年世界杯和1982年世界锦标赛冠军)的夙愿。
　　那一场同样不知看哭了多少人，据郭小妹禀报，当晚他们学校里发起一场庆祝活动，上千名学生手举横幅，或扛着旗帜，走上街头为女排姑娘们喝彩。
　　郭永坤关注的李林，一样发挥出色。
　　他在中国男队失利于团体和全能两项后，并未气馁，顶住巨大压力。在随后的单项赛中，力挽狂澜，一举夺下自由体操、鞍马、吊环三个项目的三枚金牌。此外，还收获两枚银牌和一枚铜牌，成为本届奥运会获奖牌最多的运动员。
　　被外媒誉为“力量之塔”和“使人倾倒的小巨人”。
　　而与李林一起被封了外号的，还有一个东西，那就是健力宝。
　　奥运会结束时，中国代表团以15金、8银，9铜的成绩，位列奖牌榜第四，震惊了全世界的目光，使无数人大跌眼球。
　　而给华夏儿女贴上耻辱标签——东亚病夫的那个帝国列强，仅位居第七。
　　在他们看来，此事是不正常的。
　　于是有日媒记者发现，中国代表团的运动员们，不论在比赛时还是休息中，一直饮用一种白底红字、不知名的饮料。
　　随后，奥运会刚结束不久，日苯主流媒体《东京新闻》，便刊发了一篇花边新闻，名为《中国靠「魔水」加快出击》！
　　经由《羊城晚报》翻译后，使得全中国都知道了外国人所说的魔水——健力宝。
　　健力宝与中国运动健儿一样，一战成名！

179.移居市中心
　　整个八月份，老王都是蒙圈的。
　　健力宝出道即是巅峰，虽然爽坏了郭永坤这个老板，却也累趴了他这个亲力亲为的副厂长。
　　他最近说得多的一句话，就是恶狠狠道：“涨工资！”
　　每每这时，郭永坤只能无奈就范，“好好，涨涨涨。”
　　八月份自奥运会结束之后，不仅本省这边健力宝销量一再暴增，日媒的那篇别有用心的花边新闻，动摇不了国家队用血汗铸造的成绩不说，倒是一下捧红了健力宝。
　　很快省外大军就杀到河东，来得最快正是羊城那边的几家大型供销单位，用他们的话说，羊城百姓现在全部嗷嗷待哺，就想体验一下“中国魔水”，可市场上根本买不到，你说愁不愁？
　　郭永坤还是那句话，“带钱了吗，带了要多少都有，没带，不好意思，请回吧。”
　　此言听起来很霸气，实则，确实挺霸气。
　　熟悉80年代供销模式的人就知道，此时地方保护色彩出奇的浓厚，一个地方品牌想打入另一个地方，真可谓难于登天。
　　就说北冰洋好了，如此强大的北方饮料霸主，而且已经称霸皇城脚下，但多年来一直想打入南方市场，却始终未果。
　　而健力宝呢，眼下根本无需去操这个心，各地人民群众倒逼着相关单位跨省采购健力宝。
　　临近国庆的时候，除了西部外，健力宝已经进入了全国市场，各地政府对这个品牌格外开恩，撤开了地方保护政策。
　　当然，更多的还是被逼无奈，因为人民群众爱上了它，且一喝就停不下。
　　郭永坤现在正思索着一件事情，要不要再添一把火，批量投放一个全国性的电视广告，连广告词他都想好了——今年过节不收礼，收礼只收健力宝。
　　“永坤，马支书带着市领导来了。”老王毛毛躁躁地冲进办公室。
　　“靠！也不提前打个招呼吗？”
　　郭永坤与老王一起来到行政楼下迎接，为首几人挺面熟，但分不清具体谁是谁，郭永坤平时打心眼里排斥政治。
　　一个脑门蹭亮的虚胖中年人点头哈腰陪在一旁，这位就是德一村的一把手，支书马呈祥了。
　　“郭厂长，王副厂长，来，我跟你们介绍一下……”
　　郭永坤没想到居然还是副市长亲临，自然要好生招待了，他们这位雷副市长口碑还是不错的，从政绩上看，确实是位好干部。
　　“你就是小郭啊，听小马对你的描述，我还很诧异，不敢相信一个20出头的年轻人，居然能干出这样一番大事业，当真是后起之秀啊！”雷耀云笑呵呵望着眼前的年轻人。
　　“雷副市长过奖了。”
　　“不，一点都不过。我市真正走向全国的企业并不多，东钢算一个，如今你们健力宝也算一个。争取再接再厉，把它做大做强，有什么困难尽管提出来，这边会大力扶持的。”
　　“那就多谢雷副市长和诸位领导了！”郭永坤一脸“激动”道。
　　参观完厂区后，收获了满满的赞誉，夸得郭永坤都有些不好意思。
　　送走雷副市长一行后，郭永坤和老王乘坐马呈祥的吉普车打道回府。
　　“那个，郭老弟啊，有件事情想跟你商量一下。”马呈祥微笑说。
　　“马大哥，就咱俩这交情，有话就直说吧。”
　　俩人私底下的关系确实极好，已经称兄道弟了。
　　当然，肯定不是郭永坤与老王之间的那种好。在社会上摸爬滚打，张口闭口“兄弟”的那种，绝对不是什么真心兄弟。
　　只可惜很多人始终不明白这一点，或者很晚才醒悟。
　　“老弟爽快！”马呈祥哈哈笑道：“那老哥我也不藏着掖着了。是这样的，村委的礼堂年久失修，最近一直漏雨，已经影响工作了，所以我打算拆掉重新建，只是，这资金上有些缺口。”
　　那郭永坤也就懂了，要钱呗。
　　实事求是地讲，他现在没钱，还欠银行一屁股债呢。可也没办法，不给不行，否则人家来一句“你的工厂都是我的”，他能怎么办？
　　有些脸皮终究不好撕破，否则很麻烦。至少现在不行。
　　“马大哥，你就说差多少吧。”
　　“大概，三十万左右。”
　　郭永坤心头冷笑，建个礼堂要三十万？
　　不过他不忧反喜，只要他拿得出，巴不得对方不按常理地要。
　　“行，我等下回去跟会计讲一下，明天就划过去，对了，要现金还是转账？”
　　“最好是现金吧。”
　　“没问题。”
　　……
　　王子强汇报，寻觅了几个月，都快将市区掀翻了，终于找到一栋还不错的房子。
　　所以郭永坤打算今天过去瞧瞧。
　　原本他都不做指望了，寻思要实在买不到就弄块地皮自己盖。只是这样存在一个问题，老母亲担心影响了大儿子的终身大事。
　　毕竟自家现在的小房子，确实难以再住进一个人，更别提做婚房。而建新房子，那肯定不是一年半载能入住的，单是装修完就得晾几个月。
　　她之所以担心这个，显而易见的是，郭永年与蔡玉霞有戏。
　　蔡玉霞就是永年商行的那个女收款员的名字。
　　郭永年这家伙其实也不算慢热，就是脑壳有些问题，不太擅长跟姑娘打交道，自从李秀梅去店里看过大为满意之后，某日下班的时候，他就拦下人家姑娘，张口来了一句，“我妈说我俩如果能处对象就好了”。
　　要换这年头一般的姑娘，遇上这茬，指不定就喊“抓流氓”了。
　　不过蔡玉霞没有，楞了一下后，还反问，“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你什么意思？”
　　“我想看看你什么意思啊。”
　　这番聊天虽然由于男方脑壳不灵光，无疾而终，没将双方关系彻底摊明，但显然郎有情妾有意，大家已然心知肚明。
　　李秀梅是个玲珑人，如今每天给大儿子送午饭，都是双份的量，至于另一份给谁的，不言而喻。
　　只是郭永坤很担心他哥到底给没给。
　　反正吧，这回是真的有戏，按照现在的情况发展下去，不出意外的话，应该快了。
　　“坤哥，就这边不远了。”
　　俩人从公交车上下来时，瞥了瞥王子强，又看了看旁边的路，郭永坤愣住了。
　　林红道家就住在附近啊！
　　“哪边走？”
　　“这边。”
　　王子强一马当先，郭永坤跟在后面，心想不会这么巧吧。
　　林家的房子确实不错，但，他们家要卖房子？
　　几分钟后，郭永坤指向前面不远问，“你说的不会是这幢房子吧？”
　　“哦不是。这幢房子我也打听过，人家没卖的意思，不过就在后面不远。”
　　郭永坤长出口气，不然都打算扭头走了。
　　他肯定不会买林家的房子，以林红道的性格，家里如果真发生变故，他再上门买房，指不定以为他是来落井下石、看笑话的。
　　过年的时候吴荣曾找林红道谈过，据说结果还不错，林红道也承认当初知青聚会上有些失态。
　　郭永坤本寻思什么时候去会会对方，只是今年一直挺忙，始终没抽出时间。
　　他在林家门前伫足了一下，寻思要不要敲个门打声招呼，毕竟来都来了，不过一想两手空空，还是算了，知道他们家讲究。
　　王子强所说的房子，比郭永坤想象的离林家还近，直线距离顶多一百米，基本算是左邻右里了。不过整个市区，独门独院的房子，似乎还真就这一片比较上档次，类似于后世的别墅区。
　　是一幢新房子，两层楼，表面贴了白瓷砖，在眼下这个年代来说，简直洋气到不行。
　　同样有道院墙，将楼房圈在其中，处于中心点靠后些的地方，形成一个大前院和一个小后院。
　　从外面看，也就能打量到这么多。
　　“这房子建成没多久吧，为什么要卖？”郭永坤问。
　　他算不上迷信，但买房子有些事情也会在意一下，譬如家里是不是有人过世之类的。
　　“据说是孩子突然查出来有肿瘤，没钱治了，就打算卖房子。”
　　郭永坤哦了一声，如果是这样的话，倒没什么问题。他要买过来，也算帮了人家一个忙。毕竟像这样的房子，这年头鲜有人买得起，而且肯定要贷款，会有一个时间差。
　　王子强抬手敲门，因为与对方已经约好今天来看房，家里有人在等候。
　　“小王，这位就是你说的买主？”
　　是一个四十左右的中年男人，五官分明，只是一脸倦容，显然最近没有休息好。
　　“对。”
　　“你好你好，里面请，随便看，我这房子地段好，质量过硬，买过去绝对不亏，去年才装修好……”
　　房主的急切表现在脸上，藏都藏不住，想必是真等钱救命。
　　郭永坤四下瞅了瞅，院子里面了水泥，显得干净整洁，还挖了一口水井，方便平时洗衣服洗菜什么的。
　　房子是大三间的格局，两层一模一样，方方正正，就好像积木码起来的一样。
　　不过这年头，想要花样也没有。
　　进门需要脱鞋，这一点使郭永坤多了些期待，里面显然铺了地板。
　　走进一看，果不其然，是那种略显粗糙的大理石，虽不如后世的地板砖光鲜，可若论价值和档次感的话，同时代对比，只会更高。
　　家具郭永坤没看，反正要换，他没有使用别人家具的习惯，当然，古董除外。主要在看房屋格局和装修。
　　格局方面算不上新颖，进门是堂屋，再往后走是客厅，左右各有一间卧室。楼梯口处有个卫生间，二楼格局完全一样。
　　至于装修，就是白墙白顶，也没什么太多花哨，一楼大概是考虑防潮，墙壁上贴了一米半左右的白色瓷砖。放这年头算是中等装修吧。
　　“你打算卖个什么价格？”
　　郭永坤打算买下了，虽说中规中矩的一个房子，但这个年代在本地依然不太好找。
　　“我能先问一下你吗，如果付款的话，多久能全部到账？”
　　果然是急等钱用。
　　讲道理，此时可谓砍价的好时机，但郭永坤实在生不出这个想法，他虽然不是什么好人吧，但人家等钱给孩子续命，这时宰一刀，跟畜生也没什么区别。
　　“谈好的话，今天就可以。”
　　“今天？”房主惊讶，继而狂喜。深吸一口气道：“那这样，我给个诚心诚意的价格，9000块。”
　　“9000？”郭永坤蹙了蹙眉，不是嫌贵，而是感觉太便宜了。
　　想想就知道，他几年前在临河口买的房子都花了六千五，而这边的房子显然比那边好，还是两层，更别提地段上相差了十万八千里。
　　这幢房子单占地就超过四百平方，位于市中心黄金地段，放个二三十年后，价值以千万计。
　　但房主显然会错了意，咬咬牙道：“这个价格真不贵，这样吧，8500，不能再低了。”
　　“我给你9000。”
　　“啊？”房主一怔，表情诧异。
　　“但有个要求，屋里的家具帮忙清空，我只要一个空房子，其他什么都不要，然后帮忙把卫生搞干净。”
　　“行行行，这没问题！”房主约莫看出些什么，再三感谢。
　　家具处理掉，也是一笔钱啊！

180.乔迁、下海
　　挑选家具、电器，然后还找木匠打了一些橱柜之类的东西，前前后后花了快两个月。
　　临近十二月份，郭永坤打算搬家。
　　毕竟就是个二手房，本没打算搞多大排场，可正所谓人怕出名猪怕壮，眼下健力宝如日中天，他自然也是名声在外，前不久还上过市报，在河东算是真正的名人。
　　所以听说他有乔迁之喜，讨着上门喝酒的人比比皆是，想低调都难。
　　这不，昨夜在幸福小区的老房子里待到午夜零点，随后一家人坐厂里的大解放来到这边——这是本地的习俗。根本没睡几个小时，天色刚放亮，第一拨登门道贺的人就来了。
　　当然，冬天天亮得比较晚倒是。
　　“小坤，起来了起来了，客人都来了！”
　　郭永坤被李秀梅从床上扯了起来，当得知所谓的客人是王家两兄弟后，招呼都懒得打一声，回房倒头继续睡。
　　可好景不长，感觉刚进入梦乡，李秀梅又来扯被子。
　　“妈，这些人没关系的，叫他们自己转转，让我睡会吧。”郭永坤可怜兮兮道。
　　“你知道谁啊？”
　　“谁？”郭永坤猜想不是老郝家的人，八成就是李有光。
　　“就是以前来过家里的那个干部，姓林。”
　　“他？”郭永坤睡意全消，从床上坐起。
　　想想倒也不算奇怪，林家毕竟距离这么近。
　　那还真得起来招待一下。一来上次闹得有些僵，二来对方性格古怪，在意的事情总与旁人不同。
　　他的卧室在二楼，从楼梯上下来，听到院子里有声音，来到门口一看，林红道正和王家兄弟搭着话，脸上挂着笑容，看起来心情不错。
　　“红道。”
　　“起啦，听说你们凌晨才过来的，怎么不多睡会？”林红道扭头笑道。
　　“算了，今天有得忙，晚上再补吧。你们先聊会儿，我去洗把脸。”
　　林红道说了声“去吧去吧”，又把注意力转移到王家兄弟身上。
　　“老王，继续呀。”
　　“哦。你不知道，小日苯的东西不是那么好买的，光有钱还不行……”老王绘声绘色地讲述着郭永坤的发家史，这就是林红道想要了解的东西。
　　老王得知他是郭永坤的知青兄弟后，算不上隐秘的事情，倒也没有隐瞒。
　　林红道一边听着，一边虽然在笑，但有心人就会发现，他那笑容中明显有些异样。
　　事情为什么会发展成这样？
　　这个年代不应该从政才是最好的出路吗，从小到大，谁都这样告诉他，所以他也一直朝着这个方向在奋斗。
　　从一名小小的监督员，进入市稽查大队，然后荣升中队长，接着是大队长，现如今，他已经调入工商大楼，是一名正科级干部，而且再混两年，等资历到了，正科转副处几乎是顺理成章的事情。
　　要知道他还未满二十六岁，这样的履历，放眼全国都不算差吧？
　　可是，没用。
　　他是如此努力工作啊，结果到头来，还是输给了最不想输的那个人。到现在为止，随便来个处级干部，他都必须笑脸相迎、鞍前马后，然而对方已经能和市长搭上话，并且同席而坐了。
　　这个差距他都无法用言语来形容。
　　可谓输得惨不忍睹。
　　他曾经不止一次向那个姑娘说过，他将来绝对会比郭永坤混得好、有出息。可现实却给了他无情一巴掌。
　　到底哪里出了问题？
　　他始终想不明白的是，几年前，像对方现在的行为——逼得省内其他国营汽水厂叫苦不迭，不应该是撬社会主义的墙角，资本家行径，人人喊打的吗？
　　怎么突然画风就变了，成了人人敬仰的对象，而且上面明显乐见其成、有大力扶持之意？
　　“聊什么呢？”
　　郭永坤洗漱完，笑呵呵走过来，双手摁在林红道肩膀上揉捏着。
　　“聊聊你的辉煌事迹。”林红道像是开玩笑地说。
　　“行了吧，我哪有什么辉煌事迹，乱打乱撞罢了。”
　　“过分的谦虚可就是骄傲喽？”
　　“哈哈……别别别，好吧我承认，我确实挺辉煌的。”
　　林红道眼里闪过一丝黯然，说，“咱俩单独聊聊吧，有点事情想问你。”
　　“行啊。”
　　俩人结伴在院子里散着步，林红道没头没脑地来了一句，“你会当官吗？”
　　“我？当官？怎么可能？”
　　“怎么不可能，你将健力宝经营成这样，单以这番成就，如果提出想进我们工商系统，上面绝对会批，没几个人比你更会做生意。”
　　此话倒也不无道理，只是郭永坤从未考虑过，微笑着摇头，“我不会当官的。”
　　“为什么呢？”
　　“第一个，从来没有想过这个问题，感觉自己不适合从政。第二个，老实讲，半点兴趣没有。”
　　“手握权柄，主管一方，难道不好？”林红道疑惑。
　　“权利这东西嘛，好是好，不过也要看个人喜好。”郭永坤笑道：“譬如我，跟权利相比的话，我跟喜欢自由，在体制内生存，条条框框太多，像我这么懒散的人，实在受不了。”
　　“可你现在的情况，其实半只脚也在体制里面。”
　　郭永坤脚步微顿，看了看林红道，略微犹豫一下后，说，“这只是暂时的，如今私有经济都放开了，你们以前到处抓投机倒把，现在还有吗？已经没有这个概念了。
　　“个体户的诞生是时代的必然性，而且我预测，上面很快就会尝到多种经济带来的好处，会加大个体经济的开放力度，包括工厂。
　　“你看看南方就知道，改革开放搞得如火如荼，兴办了很多工厂，基本都是外资注入，而那些可不是国字号工厂，这其实也是一种趋势和征兆。你明白吗？”
　　这番话要换一般人，不给个几袋子黄金，他是绝对不会讲的。
　　说到底，从内心讲，他还是念及旧情，希望与林红道保持着某些美好关系。
　　“你的意思是，有朝一日，工厂也会成为私有的？”林红道惊讶。
　　“嗯。据我分析应该会这样，改革开放的方向不会仅限于外部，内部的变革也是迟早的事情，内外始终是要实现统一的，否则单从管理上讲就会很麻烦。”
　　林红道低头不语，默默品位着这番话。
　　“永坤，你如果从政的话，应该能当个很大的官。”
　　“呵呵……就不要做这种假设了，还是那句话，我根本没朝这方面想。我想要的生活很简单，一家人吃喝不愁，不被太多条条框框束缚着，有时间到处走走转转，这样就挺好的。”
　　话说到这里，林红道终于明白眼前这位，为什么无心从政了。
　　他身在工商系统，比谁都更明白财富从本质意义上发生的变化。过去那种投机倒把富起来的有钱人，可谓人人喊打，谁都瞧不起，他也一样。可现在不同了，“投机倒把”这四个字已经成为历史字眼，人们不再仇视财富，有的只是渴望。
　　大家敬畏有钱人，也梦想着能成为这样的人。自新年伊始，他们工商局不知办理出多少个体户执照，老百姓像是一下掉进了钱眼里，社会上更是传出“搞原子弹不如卖茶叶蛋”、“手术刀不如剃头刀”这样的言语。社会正在发生巨变。
　　大家以钱为荣！
　　所以，如果这种局面继续发展下去——似乎也没有回头的可能，那以后岂不是说，谁有钱，谁才是真正的大爷？
　　就譬如眼前这个人，他的例子似乎就是验证。
　　他有什么？
　　出身普通，初中学历，毫无背景。但他有钱。
　　于是他成了全省风云人物，被报纸公开表扬，与市领导同席而坐，报道上更用了一个很斟酌的字眼，叫“交流意见”。
　　“永坤，我想好了，我要下海。”
　　“啊？”
　　郭永坤惊讶地望向对方，连道：“你不是梦想着从政嘛，再进一步就副处级了，怎么……”
　　“因为我看出来了，未来将是一个金钱为王的社会。”
　　这一点郭永坤无法反驳。
　　“可你也不差钱啊，何必为此放弃梦想？你跟我不同，我无心从政，你既然有这个愿景，能力也不差，会在这条路走得很远的。”
　　郭永坤确实觉得可惜。对方虽然说他倘若从政，会当一个大官，但郭永坤自认办不到，无关能力的问题，而是无心进取，这一点很重要。而对方年纪轻轻，估计三十岁前就能晋升处级，在此道之中，可谓前途无量。
　　“话是这么说不错，但我意已决。”
　　林红道目视着他，狭长的眸子里透着一股决然。
　　如果不这样，我如何超过你？
　　“唉……”郭永坤长叹口气，他突然有些明悟，林红道为什么跟他聊从政和从商的话题。他踌躇半晌，有句话都到嘴边了，可终究没说出口。
　　红道啊红道，我根本不想跟你比什么呀！
　　日上三竿，宾客陆续来访。
　　李秀梅原本还想在家里摆几桌，幸好郭永坤有先见之明，昨天便订好饭店，否则把他家小马扎全部找出来都不够坐。
　　人数最多还要数工厂那边，中层以上领导一个没缺。
　　其次就是一帮知青，老实讲，里面有些人郭永坤都不认识。
　　另外，幸福小区那边也来了一些老街坊，纺织二厂的钟大业带着刘久丰和陈智勇也过来了，再就是德一村的马呈祥，和政府机关的一些算不上熟稔、却有过杯酒之谊的人。
　　这还只是郭永坤的关系。
　　郭永年的狐朋狗友同样来了不少。
　　最最让人想不到的是，有几个父亲这边、快一二十年没来往过的亲戚，不知道从哪里打听到的消息，也特意赶了过来。
　　院子里聚满了人，椅子不够坐，大家便三五成群聚在一起，抽烟喝茶聊天。
　　望着此情此景，郭永坤唏嘘不已。

181.李秀梅的首都之行
　　“妈，这花生就别带了吧。”
　　“国外有花生？炒花生？”
　　“……”这么深奥的问题，郭永坤还真答不上来。
　　“你姐平时嘴上不说，其实吃东西挑的很，也不爱什么零嘴，就喜欢吃炒花生。”
　　“但，你这也带太多了。”郭永坤望着老母亲用两只手才能拎起来的一只蓝布袋子，不得不耐心劝慰，告诉她飞机上不好带太多东西，行礼超重了还得加钱。
　　一听“加钱”两个字，李秀梅顿时一个激灵，“哦哦，那少带点少带点。”
　　“三哥，你看我穿这身怎么样？”
　　郭小妹蹦蹦跳跳从房间里跑出来，换上了一件新买的过年衣裳——波司登羽绒服，白色的，特别时髦，下身是一件蓝色小脚牛仔裤——她看班上有同学穿，死缠烂打让郭永坤托人从羊城买的。脚下配一双“乃基”白色运动鞋，就是后世的耐克。
　　当年的小姑娘，已然亭亭玉立，身姿丰腴，不过并不臃肿，散发着女性特有的魅力，也懂得打扮和爱漂亮了。
　　就这身穿着，这年头走出去比明星还时髦、贵气。
　　“你穿哪身不都一样，反正穿两天都要换。”
　　“那不一样，这可是我第一次坐飞机呢！”
　　“随你随你。”
　　“好不好吗？”
　　不好你会这样穿？不就是想听点赞赏话嘛，郭永坤偏不说。
　　“还行还行。”
　　“什么叫还行！”
　　郭永坤懒得鸟她，帮助老母亲收拾行李。
　　此行的目的地自然是首都，郭永慧即将出国，抽空回来一趟的时间其实也有，只是非常赶，会将很多时间浪费在路上，她可不像如今郭永坤在河东的名望，能随随便便买到飞机票。
　　所以电话商量之后，郭永坤就让她别回了，直接带家人去首都，替她送行的同时，也能旅个游，那是母亲多年的夙愿。
　　不过郭永年去不了。
　　一来年底他的商行是最忙的时候，二来家里老母亲也不放心，需要有个人照看。
　　虽然有些遗憾，但谁让他是老大，也是没办法的事情。
　　“小坤，喏，这个你替我交给慧慧，就说大哥的一点心意，到了国外好好照顾自己。”郭永年不知何时出现，拉了俯身打包行李的郭永坤一把，递过来一只白色信封。
　　“钱？”郭永坤一上手就知道是什么。
　　“嗯。费了好大工夫才弄到的一点外汇，不多。”
　　郭永坤没有拆开看，但想来顶多几百块，他想弄点美元都不易，更别提他哥。
　　其实他有所准备，但他是他，他哥的心意是他哥的心意，倒也没说什么。
　　“大年三十前能回不？”郭永年问。
　　不等郭永坤搭话，李秀梅道：“那肯定回呀！”
　　老一辈人思想固执，对于很多事情都是想不开的，大年三十不仅是一项庆祝，更像某种特有的仪式一般，必须在家里进行。
　　“我说哥，你是不是有什么想法？”郭永坤倒是一下从他哥的表情中，看出点别样。
　　“嗨！啥想法呀，我就是想妈和小妹好不容易去趟首都，要不然就在那边多玩一阵，要是不回来过年的话，我大年三十就去玉霞家蹭个饭。”
　　“哦？”李秀梅突然眼神亮了，“那我们不回了。”
　　这个转变，也是让人措手不及。
　　主要郭永年对于讨媳妇儿这件事情，特别不上心，很有种“姜太公钓鱼，愿者上钩”的意思，另外当然忙也是一个原因。李秀梅都不知催促他多少次了，让他去蔡玉霞家认个门，却始终没去。
　　想不到这回主动提出。
　　在李秀梅看来，只要认了门，特别还是大年三十去人家姑娘家吃饭，那这个女婿也就铁板钉钉了，她的大孙子还会远吗？
　　所以为此，也没什么东西是不能舍弃的。
　　“真不回啊？”郭永年挠挠脑壳。
　　“说了不回就不回！”
　　郭永坤笑了笑，知道这下拿绳子绑老母亲都不会回了，今年得在首都过年。
　　所幸，他在那边还算有几个熟人，吴荣今年也不回，他父母到时候会过去。只怕用不了几年，等他父亲退下来后，吴家就会搬到首都住。
　　门外传来汽车的轰鸣声，可郭永坤却楞了楞，因为不像厂里的大解放的响声，要轻得多。
　　走到门口一看，直接惊呆了。
　　只见院子里缓缓挺稳一辆白色的小汽车，很小很小，比此时国内买得最好的申海牌小轿车，还要短半截，高度倒略高，但并没有达到越越车的那种程度，四四方方，底盘也不算矮。
　　以这个年代国人的眼光去看这辆车，真有些四不像的感觉。
　　鬼哥推开车门，从驾驶座走下。他居然也学会开车了。
　　“什么时候回的？”
　　“就昨晚，赶巧了，听说你今天要走，还叫了车，寻思坐个大解放去机场不太好，就把新车给你送过来了。”
　　“我的？”
　　“你不是让我给你弄辆车回来吗？”
　　“是，没错。可我让你弄辆皇冠呀，这是个什么鬼？”
　　“别小看这辆车，卖的可好了，叫奥拓。”
　　“……”
　　倒还真是个神车，不过跟后世的奥拓有些区别，郭永坤硬是没一眼认出来。
　　可这个鸟车，也太掉档次吧。当然，主要还是太小，他这么一个大帅哥开起来，总感觉别扭。
　　“我跟你讲，皇冠弄不回来的，底盘太低了，弄回来也是破破烂烂的，就这，还是我们几个人轮流开了好几天才弄回来的。一句话吧，要不要？”
　　“什么价钱？”
　　郭永坤是真不怎么想要，开这辆车，他还不如去买辆夏利呗。
　　“油费、路上的开销算你的，一起算个整数，8000。”
　　“……”
　　神经病啊！
　　郭永坤终于知道为什么1984年后，南方会多出那么多百万、乃至千万富翁，后面大把大把的钱砸进房地产中。
　　这个价格，真是相当感人哪！
　　“要了！”
　　不要的是傻子，这年头国内一辆吉普212都接近六万块，最贵的申海牌小轿车快到七万了，花八千块买辆车，放厂里做公务车他都乐意。
　　郭小妹杵在门旁听着二人的对话，眼神明亮，这么说来，她家以后连私家车都有了？
　　正是因为注意到她，郭永坤才走过去将鬼哥拉远，询问了一下此行的收获，结果只能用十分喜人来形容，利润回报率超过300%，也就是说投资一万块，能赚回三万。
　　“这要不是过年，我都不想回，手上的钱一直滚下去，回报率还要高。”鬼哥显然真被这笔买卖搞兴奋了。
　　“你不会开年还要过去吧？”
　　“不行吗，现在口袋里有钱了，你手上更多，狠投一把，难道不爽？”
　　“我建议你还是不要去了。”郭永坤摇头，“这件事不会长远的，不信你等着看。别到时候上面有什么动静，你货还没出手，那就有得哭了，反正我是不会再投了。”
　　鬼哥蹙了蹙眉，眼前这家伙的意见，他不敢不听。
　　“我考虑一下。”
　　“嗯。你要明白一点，钱是赚不完的。想必厂里的情况你已经了解过，这半年你怎么的也赚了十几万吧，此事方方面面都有风险，何必以身犯险？”
　　“有道理。”
　　郭永坤也没空跟他多聊，飞机可不等人。
　　小奥拓看起来小，里面空间居然还可以，也就上下不方便，只有两扇门。鬼哥开车，李秀梅坐副驾驶，郭永坤和郭小妹窝在后面，一路驶向机场。
　　第一次坐飞机，老郭家的两位女同志难免有些紧张，郭小妹还一直问“会不会从天上掉下来”。
　　“你以为放风筝呢？”
　　李秀梅虽然没说，但从表情上看，估计也有这方面的担忧。
　　郭永坤不得不给她们科普一下，例如“飞机比火车更安全”之类的云云。
　　漂亮的空姐引起了郭小妹的兴趣，她在河东从没看见过这么漂亮、会打扮的姑娘。
　　“三哥，你说我将来能当空姐不？”
　　“咦，这孩子，净说瞎话，这工作多危险？”不待郭永坤回话，李秀梅已经头摆起花。
　　倒是省了郭永坤的口水。
　　不过客观讲，郭小妹如果大学毕业后，稍加培训，应聘个空姐，应该还是绰绰有余的。老郭家在相貌基因上，确实可谓优良，只要这厮别长胖了。
　　寒冬腊月的北方那是真的冷，天气阴沉沉的，感觉马上就要下冰雹的样子，北风呼啸，吹得人脸颊生痛。郭永坤担心老母亲受不了，脱下自己的黑呢子大衣不由分说地披在她身上。
　　从停机坪到航站楼这么短的距离，郭永坤感觉自己已经僵了，他们的衣服终究薄了，虽然都是冬天，但南方和北方气温相差明显。
　　“妈！”
　　一个激动的声音传来，郭永慧显然在出站口等候多时了。
　　整整一年未见，李秀梅自然少不了与女儿一阵寒暄，而且这次与以往不同，伤感要大过喜悦。
　　因为她心里很清楚，接下来至少三四年内，她无法再与大女儿相见。
　　所以接下来的几天时间，就显得特别重要。
　　机场自然不乏出租车，郭永坤很轻易地拦到一辆白色夏利。
　　“去哪儿？”司机问。
　　“京城饭店。”
　　司机明显诧异了一下，侧头看了看郭永坤。
　　这年头能住京城饭店的，几乎只有两种人，一种高干，一种外宾。而眼前这个年轻人，两者都不像。
　　郭永坤也懒得解释什么，好容易带老母亲来趟首都，自然要住最好的地方。
　　他早就让吴荣安排好了，而且即便不麻烦吴荣，他以健力宝汽水厂厂长的身份，入住京城饭店，也不会存在任何问题。
　　眼下在河东之外，知道他的人可能不多，但不知道健力宝的，估计还真没几个。

182.一九八五年的春节
　　五天时间，郭永慧带着家人到处游玩，几乎逛遍了二环以里的所有景点，高兴得像个孩子。
　　她是一个聪明的姑娘，不会将离别的伤感写在脸上，用自己的笑容温暖着母亲的心。弟弟就不提，是个男子汉了，小妹总是没心没肺，她知道唯一放不下的只有母亲。
　　此举自然收到一定成效，但真到了分离的时刻，李秀梅仍然精神不振。
　　“妈，要不，你明天就别去送了吧。”
　　豪华套房里，李秀梅缩在被窝中，侧躺着，睁着眼睛也不知道在想些什么。其实现在时间尚早，可她持续这个状态已经有一阵。
　　郭永坤坐在床沿边劝说。郭永慧已经回了燕园，今晚不会过来，明天上午会在校方的组织下，和其他同学一起前往机场。
　　“出国深造是件好事，你这样的话，到时再一哭，姐心里也难受。”
　　她含糊不清地“嗯”了一声，郭永坤就当她同意了。
　　第二天早上，郭小妹也被郭永坤留下，反正聚也聚过，不差送个飞机，还是让她陪着老母亲好。
　　于是一个人打车前往首都机场。
　　在航站楼内等了大约半个小时，北大一帮人马总算赶到，此次一起出国的学生还真不少，捋了捋人头，大约有十三四个。
　　不过这样也好，起码有个照应。
　　一个人真到了异国他乡，才会明白身边有个老相识，是一件多么幸福的事情。
　　距离登机还有将近一个小时，前来送行的家属肯定不止郭永坤一个，大家都利用起这最后的一点时间，抓紧道别和交代。
　　“姐，到了那边只管好好学习，其他的事情你就别管了，我会定期给你寄钱的。对了，给你的那个，收好了吗？”
　　姐弟俩杵在一个无人的角落，小声交流着。
　　“收好了。”郭永慧点头说，“小坤，你别老是给我寄钱了，现在带的这么多，我感觉一年都用不完。”
　　郭永坤给了她五千六百美金，其中五千是他搞的，六百是他大哥弄的。
　　这年头在国内兑换美元是相当不容易的，哪怕付出几倍代价，费了好长时间，也只搞到这么多。
　　“姐，钱的事情好说，你别太省着了，咱们家现在也不缺钱。洗盘子的事情可千万别去做哦。”
　　郭永慧尴尬一笑，事实上她早前确实有勤工俭学的打算，去餐馆打工似乎是比较好的选择。
　　他们留美读书，虽然有奖学金，学费不用付，但日常的生活开销，还是需要自行承担。
　　她听前辈们讲过，中国留美的学生基本都在勤工俭学，利用课余时间打工贴补生活费。她也没觉得自己有多特殊，只是她未曾预料到的是，家里的情况现在未免也太好了一些。
　　“知道了。”她说。
　　能怎么办，哥哥和弟弟都有本事，完全有能力负担她的日常开销，这样她似乎就可以全身心地投入学习，将来再回报他们。
　　“还有一点。”
　　“什么？”
　　“记得回来。”
　　“……”郭永慧楞了一下，这叫什么话，她还能赖在美国不成。
　　郭永坤也不想解释太多，她姐是77级大学生，老三届中的第一届，算是留美的头几拨，目前那种“留美不归”的现象还未明显显现，不过也用不了太久。
　　不是郭永坤瞧不起这拨十几名留学生，他们中到时能回来三分之一，那就叫谢天谢地。
　　老话讲，由俭入奢易，由奢入俭难。用以形容这件事情虽然不太贴切，但道理大抵是想通的。
　　客观讲，此时的中美差距实在太大，留学生到了美国，难免生出一种从农村进入城市的感觉，会被那边的花花世界所吸引，甚至是迷恋。
　　数年之后，当他们学有所成，资本市场给他们开出优越的薪资和福利，又有几人能做到如弃敝屣，回国拿着几百块人民币的工资？
　　这种抉择真的很难，需要初心不变的坚持和崇高的思想境界。
　　“我听说美国跟我们这边完全不一样，万一你喜欢上那里，打算定居怎么办？”郭永坤呵呵笑道。
　　“不可能！”郭永慧瞪眼，甚至有些生气。
　　郭永坤相信，现在去问在场的所有留学生，他们都会是这种态度和口吻。
　　只是，他们还不懂，环境和人文因素对于一个人的深层影响。
　　“那就好。”
　　其实郭永坤总归是相信姐姐的，她确实与众不同。
　　老师提醒可以检票入场，郭永坤给了郭永慧一个拥抱，在她耳边轻声说，“好好照顾自己。”
　　“我会的。照顾好妈。”
　　“放心吧。”
　　……
　　为了使李秀梅尽快振作起来，郭永坤可谓掏空了心思，每天变着花样带她出去游玩，甚至专门根据首都的热门景点，制定了一个详细的旅游计划。
　　临近春节的时候，首都著名的景点，几乎都走了一遍。
　　用郭小妹的话说，回去有得嘚瑟了。
　　李秀梅也算实现了一个夙愿。经过这么多美好而难忘的记忆的填充，情绪总算渐渐好转。
　　大年三十这天，老郭家三口人上午去王府井逛了一圈，买了些年货礼品，下午便乘车来到位于北海公园不远的一个居民区。
　　吴荣大伯家就住在这里，也是地地道道的河东人，只是后来部队转业，做了京官。
　　宅子是一座典型的四合院，郭永坤还未进门时，四下打量了一番，只能说吴大伯家将来得发。
　　“来了来了！”
　　听到有人喊门，一个四眼仔拎着一串鞭炮跑出来，不是吴荣又是谁？
　　“年还没过呢，放什么鞭炮。”
　　“又不是给你放的，我还是欢迎阿姨！”
　　“那，你放吧。”
　　郭家三口在这里受到了礼待，且不提郭永坤与吴荣的关系，单以他健力宝汽水厂厂长的身份，吴大伯和吴爸就对他相当感兴趣，直夸后生可畏。
　　一顿年夜饭吃到晚上八点才散席，郭永坤婉拒了吴家人的好意，没打算在这里下榻。主要他们两家人加起来已经不少。
　　离开吴家后，三人也没急着打车回饭店，踱步走在首都街头，一边散步消化，一边欣赏着首都烟火璀璨的夜空。
　　“小年不知道现在在干嘛？”李秀梅的心情似乎不错，提到一个有趣的话题。
　　“还能干嘛呀，在蔡家跟老丈人碰酒盅呗，我听说玉霞姐他爸也喜欢喝酒，可家里就三个女儿，最大的还没出嫁，往年像这种时候只怕找不到人陪，今年算是终于有酒伴了。”郭永坤呵呵笑道。
　　在他看来，他哥挑今天这个日子去蔡家，那事情基本就没跑了。而且他哥的酒量着实不错。
　　开了快两年小卖部，经常一个人闲得无聊，恰好店里也卖散酒，每天中午老母亲送饭过去，就会拿酒提子勾出二三两享受一下，如今七八两酒下肚都不见脸红。
　　相信肯定可以让老丈人满意。
　　“妈，你就等着抱孙子吧！”郭小妹走在前面蹦蹦跳跳，头也不回地说。
　　“希望你大哥脑子不抽筋才好。”李秀梅抿嘴笑了笑。
　　然而，她却不知道，她这无心的一句话，恰好言中——郭永年脑子抽筋了。
　　……
　　河东。
　　老郭家的新房子里，灯火通明。
　　这意味着什么？
　　按理来说，这个时间点老郭家不会有人，郭永年应该在蔡家才对。
　　“叮铃铃……”
　　电话响了。
　　这栋房子到手之后，郭永坤第一时间就报装了电话，以他如今的身份和地位，若以工作为由申请电话安装，那几乎是秒批的，所以不到两个月就安装好了。
　　一楼客厅的沙发上，郭永年眉头紧锁，一脸倦容，整个人透着股颓废和失落。
　　他知道电话是谁打的，这已经是今晚的第三通。他说好会去会去，可挂掉电话后，仍然迈不开步伐，此刻的心情，实在无法使他融入热闹的氛围。
　　他只想静静。
　　“喂？”
　　“你到底来不来。”电话那头传来熟悉的声音，旁边还有炮仗声和小孩吵吵闹闹的声音，显然在街上。
　　“我……”
　　“是不是出了什么事？”
　　“玉霞，替我向你爸妈道个歉吧，确实出了点事，我现在实在没心情。”
　　“我知道了。啪！”对方挂了电话。
　　郭永年苦笑，心想这个媳妇儿估计又没了。
　　他下意识地望向自己的手，真想把它给剁了！
　　家里冷冷清清，更别提香喷喷的年夜饭，而他也一点不饿，魂不守舍地坐在垫着软垫的木艺沙发上。
　　“郭永年！”
　　也不知过了多久，门外突然传来喊叫声。
　　郭永年楞了一下，走到外面一看，借助街道上的路灯隐约看出，来人是蔡玉霞，手里似乎还拎了东西。
　　他走到院门前开门。
　　“你，怎么来了？”
　　“我不来怕你饭都没得吃。”
　　这时郭永年才看清，对方手里拎着的是一只保温饭盒。
　　俩人回到屋里，蔡玉霞打开饭盒，将里面的小隔笼一层层取出来，有红烧排骨、酱牛肉、烧鱼块、辣椒炒蛋。
　　应该都是蔡家年夜饭上的硬菜。
　　“吃吧。”
　　“你，不问问我到底怎么了？”郭永年下意识接过筷子。
　　“天塌了没有？你人也好好的，没缺胳膊少腿，那还有什么过不了的坎儿？不管什么事情，待会儿再说，你先吃饭。”
　　这一刻，郭永年想，眼前这个女人他娶定了。

183.情报有误
　　大年初四，郭永坤三人返回河东，依旧是鬼哥来接的机。
　　主要这大过年的，他刚好有车，又会开。所以郭永坤提前联系了他。
　　“姨，你这去首都待一阵，整个人都感觉洋气了，也年轻了。”
　　“这孩子，就你会说话。”
　　李秀梅看起来确实洋气不少，因为在首都出了旅游和购物外，根本无事可做，所以她再怎么舍不得，也添置了几套新衣裳，还狠下心来买了不少旅游纪念品，打算回来送给老熟人。
　　因为她很清楚，不少同辈人都有到首都去看看的念想，只是他们中的大多数，这辈子只怕无法如愿了。
　　她很庆幸，自己有一个有本事的儿子。
　　“妈，我要上个厕所。”郭小妹扔下手里的行礼说。
　　“去吧去吧，飞机不是上过嘛……”
　　趁着郭小妹去卫生间的档口，鬼哥将郭永坤拉到一旁。
　　“你家出了点事。”
　　“我家？”郭永坤诧异，心想莫不是过年被人偷了，“怎么了？”
　　“具体情况我也不是太清楚，就知道你哥打牌输了一笔钱，应该不少。”
　　“我哥，打牌？”郭永坤惊讶，闻所未闻的事情，他哥根本就没这爱好，“怎么可能？”
　　“说你不信，你待会儿回去见到你哥问问就知道了，据我了解的情况，应该还有欠债。”
　　“不可能吧！”郭永坤蹙了蹙眉，去年他哥商行的生意很好，具体赚了多少他不太清楚，但想来，几万总有。
　　如果还欠债的话，那他打牌到底输了多少钱啊？
　　或者说这哪里叫打牌，明明是赌博嘛！
　　他哥会赌博？
　　郭永坤怎么就这么不信呢！
　　“这事待会儿在车上就别说了。”
　　“用你提醒？”鬼哥白眼一翻，“不然拉你过来干嘛？”
　　回到家后，鬼哥把小奥拓留下，打算自己坐车回去。临时李秀梅塞给他一枚玉观音，那是在香山上买的，据说保平安。
　　“妈，回啦。”
　　郭永年自然在家，才大年初四，商行还没开门。他虽然笑着说话，但表情明显有些不自然。
　　“哥，你过来一下，这里还有点东西。”
　　郭永坤打算先找个借口将事情弄清楚，否则如果他哥真参入赌博，还输了钱，那千万不能让老母亲知道。
　　俩兄弟在汽车旁站了一会儿，见李秀梅和郭小妹已经进屋，干脆打开车门坐了进去。
　　“到底怎么回事？”
　　郭永年也不意外他已经知道，苦笑道：“我也不晓得是怎么了，那天就像疯了一样，根本没拿钱当钱。”
　　“你说具体点。”郭永坤蹙眉，看来鬼哥的消息并没有错，他哥还真的赌博了。
　　“就是腊月二十九那天，店里上午营业完，中午就关了门，下午算奖金、发工资。我也顺便把账捋了捋，这一年下来赚了不少。”
　　“多少？”
　　“将近六万。”
　　“你接着说。”
　　“快到晚上的时候，我把账都算完了，正准备走的时候，大炮和刚子又回来了……”
　　“大炮？是不是就是那个一脸横肉的大高个？”郭永坤将他打断，脑子里浮现出一个人影。
　　“对。”
　　郭永坤早看出那家伙不是什么好东西，当时有意让他哥将对方开掉，可他哥不听，现在果然出了问题。
　　“后来呢？”
　　“他们邀我晚上去玩玩，说赚了这么多钱，也该花点犒劳一下自己……”
　　不用想，郭永年肯定去了。
　　“我们先去吃饭，喝了点，但不多。然后他们把我带到一个地方，到了我才知道原来是赌场，我根本就没兴趣，也不会玩，他们两个都挺会的，还手把手地教我。
　　“我刚开始还赢了不少，嗯，大概有一两千块，老实说，当时有点上瘾了，没想到钱怎么好赚。然后大炮和刚子说我新手运气好，让我加注。
　　“可这一加，就完蛋了，越输越多。我当时身上带了不少钱，因为刚算完账嘛，有七八千块，结果把赢的钱输了不算，这七八千也都搭了进去。
　　“等输干了，我才后悔起来。这时赌场方面出来一个人，说知道我的店，可以借钱给我。我想那就借一点，看能不能把本赢回来，结果……”
　　郭永年说到这里就顿住，不过事情原委，郭永坤已经弄明白了。
　　“总共输了多少？”
　　“十，一万。”郭永年懊悔地低下头。
　　如今回想起来，他实在无法理解当天的疯狂行为，整整十一万啊！
　　可以说他从干小卖部开始，到现在的商行，赚到的所有钱都搭进去了，就在几个小时之间。
　　整整三年，白干了，还欠了一屁股债。
　　“打了欠条？”郭永坤看不出喜怒地问。
　　“这，肯定的。”
　　“那你现在想想，感觉这件事有问题吗？”
　　“我感觉被人坑了。”
　　总算不是无可救药。
　　“哥，你能发誓吗，以后再也不碰赌了，不管别人怎么诱惑。”
　　“打死我也不碰了！”郭永年紧握拳头，痛苦道：“你不知道，大年三十那天，我一个人待在房子里，刀都拿出来了，打算把手剁了，要不是玉霞后面来了……”
　　“所以你那天也没去蔡家？”
　　“没。不过我初一的去了，给她父母道了歉，他们也没说什么。”
　　郭永坤长出口气。
　　不要陪了夫人又折兵就好。
　　“这事就不要让妈知道了。对了，那个大炮和刚子呢，你这几天联系了吗？”
　　“你算是别说了，我后面越想越不对劲，就去找他们，结果根本会不到人，去了好几次，家里人都说他们拜年去了，有两次晚上过去也一样，说是在亲戚家住了。”
　　“哥，我问你，你现在还拿他们当兄弟吗？”
　　郭永年沉默少许后，摇摇头，“我没有这种兄弟。我虽然还是想不通赌场那边的猫腻，但我也不傻，他们明显跟赌场串通一伙，故意把我引过去的。”
　　郭永坤伸手拍了拍他的肩膀，“哥，你这就是典型的交友不慎，你的那帮朋友，你最好斟酌一下，哪些该交哪些不该交，否则这种事情绝对不会是最后一次。
　　“以前都是难兄难弟，倒没什么，但你有了钱后，很多不好的心思就暴露出来了，而以你的性格，太容易被这些人骗了。
　　“我建议你就以铁头哥为标准，达不到他那种对你好的朋友，丢掉也罢。”
　　“我知道了。”郭永年用力点头。
　　“这件事情不用说了，很明显就是一个笼子。你也不用管了，我来处理。”
　　“小坤。”郭永年挠挠脑壳，看了他一眼，“又给你添麻烦了。”
　　“行了。”郭永坤没好气地给了他一巴掌，“一世两兄弟，就别这么矫情了。对了，你什么时候把玉霞姐娶过来吧，就说这件事情，如果她事先知道，你不可能上当。”
　　这话可不是随便说说，关于蔡玉霞，郭永坤虽然接触的不多，但他看人还是有些眼力见的，几次照面，性格差不多也就了解了。
　　蔡玉霞是一个聪慧而坚强的女人，平心而论，他哥吃不住对方，但这也不是坏事，因为他哥确实需要一个有能力的女人管着。
　　“我有打算，等这件事过了，攒点钱就娶她进门。”
　　郭永坤原本脱口就想说“别攥了，我给你”，不过话都嘴边又吞了回去，他了解他哥的性格，看似有些马大哈，但实则自尊心极强。
　　不过所幸他有商行在，赚钱也简单。至于这笔债务和这个烂摊子，他给兜了。
　　竟然敢做笼子骗他的家人，真是不知道“死”字怎么写！
　　……
　　“啥意思啊？”
　　鬼哥坐在书桌后面，瞥了眼对方递过来的一张纸条，上面有两个名字，以及两个地址。显得不明所以。
　　“我要见这两个人。”
　　“……那你去见呀。”
　　“故意的是吧？”郭永坤两眼朝天看。
　　“干嘛？让我给你绑过来啊？”
　　“我说鬼哥，在我面前就别装了行不行，你真以为我两耳不闻窗外事啊，眼下河东道上势力最大的就是你。”
　　“我去，这都被你知道了？”鬼哥大笑。
　　“不过话既然说到这里，我劝你还是悠着点，别把自己陷进去了。”
　　“得，这年头难得还有人关心起我，就冲这个，啥也不说了，晚上过来见人吧。”
　　郭永坤拍拍屁股闪人了。
　　夜。
　　乌云密布，天气预报上说，明天会有雨夹雪。
　　十点多，郭永坤告诉家人工厂临时有事，独自开着小奥拓，缓缓驶入德一村。
　　“坤哥。”
　　车刚在宅子前面停下，就有人赶紧打开院门，然后恭敬招呼。
　　郭永坤点点头，踱步走进去。
　　西厢房的一间杂室里，此时正有两个鼻青脸肿的人，战战兢兢跪在地上。
　　身前有把椅子，上面坐着一个翘着二郎腿的人，右手捧着一只紫砂茶壶，大拇指扣进壶耳，优哉游哉嘬着。
　　“来啦。”
　　郭永坤点点头，眼神瞥向地上两人，对方的目光与他视线一接触后，赶紧挪开，不敢与其对视。
　　永年这个弟弟很出名不假，但不是说，就是个正经生意人嘛，怎么会跟道上大名鼎鼎的鬼哥凑到一起？看样子还挺熟。
　　简直要了老命！
　　外传这个鬼哥凶残的很，要钱要钱，要人有人，什么事情都干得出来。
　　“认识我吗？”
　　大炮和刚子赶紧点头，如小鸡啄米般，实在不想再遭一回罪。
　　先前就是因为嘴硬，被一帮人虐得死去活来。
　　“我哥拿你们当兄弟，你们却跟别人串通一气，合伙害他！”
　　说到这里，郭永坤已经忍不住了，袖子一撸，一个健步上前，疯狂输出。
　　打的正是狗熊一般的大炮。
　　旁边的刚子吓得动都不敢动，脑门上豆大的汗珠不停滴落。
　　这是一个正经生意人？
　　下手这么狠辣。大炮还手都不一定打得过。
　　情报有误，情报有误啊！

184.事情原委
　　一个殴完换下个。郭永坤是真的愤怒，要是不认识就算了，偏偏这俩人他哥曾一度当成兄弟，这种背叛就实在无法饶恕了。
　　“还好当初没跟这小子干架。”鬼哥小声咕哝道。
　　“说吧，把事情的前因后果一五一十说出来，要是被我查出来有隐瞒。”郭永坤冷笑道：“我保证你们会后悔。”
　　大炮和刚子大气也不敢喘。
　　“你说。”
　　“你说。”
　　“你……”
　　“你来说！”郭永坤瞪眼，伸手指向刚子。
　　这个大炮总感觉脑子缺根筋的样子。
　　刚子“哦”了一声，支支吾吾道：“我俩……其实也被人坑了，跟着永年干一年，钱是赚了不少，但没存下什么，腊月二十九那天，发了工资，我们就商量想去翻个本，因为那天我吃鸡蛋，竟然吃到双黄蛋，感觉好运来了。
　　“结果哪知本没翻回来，刚到手的过年费也全送进场子了，都不知道怎么回家交差。就在我俩蔫头搭脑、唉声叹气的时候，看场子的牛哥找到我们，说有人要见我们，把我们带到了里屋。”
　　“谁？”郭永坤眯眼问。
　　“不认识。”
　　“你是不是当我傻？”
　　刚子差点没急哭，连道：“真不认识啊，骗你死全家！”
　　郭永坤还准备说什么的时候，鬼哥插话道：“他们有可能确实不认识。”
　　“你怎么知道？”
　　“你来之前我已经问过，那个场子是林大强的。”
　　“林大强？你认识？”
　　“对。”
　　“不是这个林大强？”
　　“肯定不是。”
　　“为什么？”
　　“因为那天他跟我在一起。”
　　“……”
　　望着郭永坤一脸迷糊的表情，鬼哥解释道：“腊月二十九嘛，一般外面吃团圆饭的日子，我们也摆了几桌，你懂的。”
　　他这么一说，郭永坤确实懂了。蹙了蹙眉后，望向刚子，厉声道：“继续说！”
　　“那人知道我们在永年商行工作，就问我们想不想发笔财。”刚子说到这里，小心翼翼地看了郭永坤一眼，弱弱道：“我们当时输急眼了，连过年费都没，怎么不想啊，他出手很大气，说事成之后，给我和大炮一人五千块，然后……”
　　“然后你们就把我哥骗过去，伙同那个家伙一起，把他榨干了对吧？”郭永坤怒喝道。
　　刚子情不自禁打了个冷颤，有气无力地点点头。
　　郭永坤强忍住给他一脚的冲动，此刻心里满是疑惑，事情与他所想不太一样。做笼子的庄家竟然不是场子的所有者，那到底是谁？
　　“那个场子你们经常去？”
　　“一个星期差不多去一次。”
　　“以前就没见过那个人？”
　　“没有，那天是第一次。”
　　“那个什么牛哥总是场子里的吧？”
　　“他是。”
　　郭永坤微微眯眼，心里已经有了主意，不论真正的幕后主使是谁，这个牛哥显然认识。所以只要找到他，一切就真相大白了。
　　对于幕后的那家伙，他绝对不会放过。
　　“还有遗漏的吗？”
　　刚子挠挠脑壳，下意识望向大炮。大炮摇摇头，似乎该讲的都讲了。
　　“哦对了，年哥过去后，是那人亲自开的台。”
　　“玩的什么？”
　　“骰子。”
　　“那人自己做庄摇的？”
　　“对。”
　　那么郭永坤就更加笃定，这是一场有预谋的“杀猪”计划。
　　到底是那个王八犊子，敢在太岁头上动土？
　　“鬼哥？”
　　鬼哥知道他想说什么，伸手指向地上的俩人说，“先把他们处理了，大过年的跪在我这里晦气。”
　　一听这话，大炮和刚子的汗毛都竖起来了，什么叫“处理”？
　　看到郭永坤的目光探来，俩人连声哀求道：“坤哥，放我们一马吧，我们以后再也不敢了！”
　　“是啊坤哥，你大人有大量，给一次机会吧！”
　　此事这二人虽然不是主使，但他们背信弃义、迫害兄弟，所犯下的错，在郭永坤看来并不比主使轻多少。
　　就这样放了，未免也太便宜他们了。不过如果按照鬼哥的一贯行事风格，郭永坤又觉得不妥，他可不想沾染道上的事情，或变成那种人。
　　“从我哥身上榨去的血汗钱，你们一分不少地给我吐出来，正月十五之前，交到我哥手上，并向他赔礼道歉，如果到时候没办到，像今天这种聊天还会继续，不过到时候，我可没什么好脾气。
　　“另外，也别想着跑路，我可以很明确地告诉你们，我会派人监视的。听到没？”
　　“听、听到了。”大炮和刚子下意识点头，面如死灰。
　　那五千块虽然没用完，但由于来得轻松，过年期间他们挥霍了不少，接下来只怕得砸锅卖铁补窟窿。
　　悔不该当初啊！
　　一分钱没捞着不说，还失去一个好兄弟，也丢掉了一份旁人艳羡不止的好工作。
　　俩人被鬼哥的人拽着衣领拖了出去。
　　郭永坤和鬼哥来到书房，有手下人砌了一壶茶端来，鬼哥倒好一杯递过去。
　　郭永坤抿了一口后，问，“那个林大强你很熟？”
　　“也谈不上熟吧，对方开场子，我做利钱买卖，难免有些往来。”
　　“你觉得这事他有份吗？”
　　“该怎么说呢。”鬼哥托腮道：“从常理来讲，在他场子里发生的事情，他应该知情，不过如果真要杀这么大一条肥鱼，一旦成事，至少几万块的收入，他不可能袖手旁观，还有心情出去喝酒。你觉得呢？”
　　郭永坤点点头，鬼哥分析得不无道理。
　　“所以我猜测，此事林大强可能并不知情，只是那个什么牛哥，事先跟幕后那家伙合计好了，趁着他大哥不在，正好摆了你哥一道。当然，这只是猜测。也不排除林大强跟幕后那家伙交情匪浅，而且极其信任的情况。”
　　“问题的关键还是在这个牛哥身上，不论林大强知不知情，但他肯定脱不了干系，据我哥说，他打的借条上，写得名字叫‘刘闯’，想必就是这个牛哥。”
　　“哦？”鬼哥摆手道：“那就不用想了，这事儿肯定跟林大强没关系。”
　　“因为借条上的名字？”郭永坤猜测，他并不懂这些场子里乱七八糟的事情，从来也没去玩过。
　　“对。你想想就知道，这个刘闯只是一个看场子的，有什么资格成为借主？没这规矩。如果林大强有份的话，借条上的名字绝对是他。”
　　郭永坤“哦”了一声，望向鬼哥，“那事情就简单了吧？”
　　“没错，直接问林大强要人就行。”鬼哥颇为霸气地说。
　　“等你消息。”
　　此时已到凌晨，与鬼哥道别后，郭永坤驱车返家。
　　……
　　“啊！大哥大哥，别打了，我知道错了，啊……”
　　这里是位于东郊民巷中的一座青石老房，同样在地下，与郭永坤之前“款待”青木冈佐一行的那个地方，设计上几乎如出一辙，都隐藏在看似平平无奇的民房地下室中。
　　郭永坤和鬼哥刚从门口走进，便听到撕心裂肺的惨叫传来。
　　“看来林大强在执行家法了。”鬼哥笑道。
　　郭永坤莫无表情点点头，也是情理之中的事情，大炮和刚子背叛了他哥，刘闯何尝不是背叛了林大强。
　　而林大强这种人，遭遇这种事情之后，肯定不像他哥——找上门想问个缘由，被对方家属几句话就打发了，连门都进不去。
　　这里今天显然没有营业，跟随一个小伙子径直走过大厅，来到里屋，果不其然，只见一个身材壮硕的青年人，仅穿了一条裤衩被人绑在椅子上，身上红一块紫一块，整个人冻得直哆嗦。
　　要知道今天气温只有六度。
　　在他身边围绕着几个人，都是小年轻，唯有一个年纪稍长，大约三十有五，站在正前面，似乎有些燥热，脱了外套，穿一件蓝色毛衣，双袖也撸了起来。
　　“鬼哥。”
　　此人想必就是林大强无疑。从这声称呼上也能看出鬼哥的地位。他说着，眼神还在郭永坤身上打量了两眼，有些异样。
　　“他就是刘闯？”鬼哥问。
　　“对。”
　　“事情弄清楚了吧？”
　　林大强点头道：“还得多谢鬼哥，要不然家里出了内贼还不知道。”
　　鬼哥耸耸肩，目光瞥向郭永坤，做了个请的手势。然后不再说话，自顾自走到房间里唯一的一张办公桌后，舒服地往靠背椅上一躺，脚翘在桌面上，双手环胸，一副看戏的姿态。
　　“给郭永年做笼子是谁的主意？”
　　郭永坤走到刘闯身前，俯视着问。
　　然而对方斜挑一眼，根本懒得搭话。
　　“嘭！”
　　郭永坤一个正蹲，直接将刘闯连同凳子踹翻在地，这还不算完，手插在口袋里，走上前照着胸口又是几脚，对方被绑住动弹不得，连阻挡都不可能，被踹得嗷嗷叫。
　　旁边的林大强蹙了蹙眉，这知道这家伙是谁，没想到以他的身份居然如此行事，而且很不给面子，再怎么说刘闯也是他的人，真犯了错也只有他能教训，你一个外人凭什么动手打人。
　　脚步迈开，正准备上前制止，耳边却传来一声冷哼。
　　“鬼哥？”
　　“林大强，你可能还不清楚我跟他的关系，从私人关系讲，他是我兄弟，从生意角度讲，他是我东家。我认识他比你还早，可不是临时过来帮忙的。他的事，就是我的事。懂吗？”
　　“懂。”林大强心中骇然，没想到俩人之间是这种关系，他之前还真以为鬼哥是这个姓郭的临时找到出面的。
　　如果是这样的话，他也无话可说。
　　他很清楚鬼哥的势力，黑白通吃，根本不是他可以轻易招惹的。
　　“扶起来。”
　　郭永坤像吩咐自己的手下样，对着二面的几个小伙子招手道。
　　几人相视一望，略一犹豫，但还是照办了。
　　很显然，对方连他们大哥都不敢招惹。

185.睚眦必报
　　“现在想开口吗？”
　　郭永坤淡淡道，双脚一前一后，仿佛已经摆好姿势，若得不到答复，刚才的画面又会重演一样。
　　刘闯虽然怒不可遏，满身戾气，但眸子里也有些胆怯。
　　“你谁啊你？”
　　对方不认识自己？
　　郭永坤暗松口气，那么事情反而简单了。其实这几天他一直在思索一个问题：对方朝他哥下手，动机会不会是他？
　　眼下他在河东可谓不折不扣的名人。当然，那种根本不看报纸、或者本身就是文盲的人，不认识他也有可能。但只要知道他的人，用屁股想都清楚他有钱。
　　这显然是一个很好的动机。也使他难免会朝这方面想。
　　“郭永年是我哥，亲哥。”
　　刘闯张了张嘴，似乎有些惊讶，身上的戾气也逐渐消散。
　　如此说来，对方绝对有暴打他的理由。只是他未曾预料到的是，郭永年会有这样一个亲弟弟，与鬼哥称兄道弟，鬼哥居然还说是自己的东家，那来头可着实不小。
　　早知这样，他绝对不会朝郭永年下手。可惜啊，悔之晚矣。只怪财富当头，一时被猪油蒙了眼。
　　“我表哥的主意。”
　　“你表哥？谁？”
　　“郑继波。”
　　郭永坤扭过头，望向林大强。
　　“我不认识啊，听都没听过。”
　　林大强应该没有撒谎的理由。
　　“他人呢？”
　　“走了。”
　　“走？”
　　刘闯莫无表情、又显得有恃无恐地说，“我表哥根本不是河东人，只是今年过来我家过年，大年初三就走了。”
　　“哪里人？”
　　“东北。”
　　“……”
　　刘闯嘴角浮起一丝隐晦的笑容，以为旁人没留意到，然而郭永坤居高临下尽收眼底。
　　“如果我没猜错，接下来你会说，你们从我哥那里弄走的六万块，已经被你表哥带走了。对吧？”
　　“你要问我，那我就说呀，事实就是这样。他拿六万现金，我拿五万借条，事情都是他办的，我就提供一下场地，他多拿一点合情合理。”
　　刘闯的神情，怎么看怎么有种死猪不怕开水烫的样子。
　　“但现在你一分钱都拿不到。”
　　“我也不指望，借条我都献给我大哥了。”
　　郭永坤转过身，也懒得废话，望着林大强，直接手一伸。
　　这东西他必须销毁掉，因为是他哥亲手写的，还摁了手印，具有法律效应。
　　然而林大强却踌躇着半天没动。
　　“怎么？难不成你以为我还会给你钱？”
　　林大强虽心有不甘，但还是从口袋里掏出了借条。递给郭永坤的时候，手都是抖的。
　　整整五万块啊，白纸黑字，还有画押，原本抵都抵不掉。可是他万万没想到，对方跟鬼哥的交情居然这么深。
　　而鬼哥，可不是什么会按常理出牌的人。
　　钱虽好，也要有命拿才行。
　　大牛终究太年轻，不明白有些人狠起来到底有多狠。
　　确认借条无误，郭永坤直接当着满屋子人的面，将它撕了个稀巴烂。
　　“你表哥既然不是本地人，怎么会知道我哥？”
　　“说了你不信，这事只能怪他点背。我表哥玩骰子有一手，恰好今……哦不，应该说去年啦，在春城搞兰花生意，运气不好，赔了一大笔钱，一直在想法设法补这个窟窿，过年时来场子里玩，发现我们河东有钱人还真不少，于是打起心思。
　　“就在我们计划还未成形、正物色目标的时候，大炮和刚子俩人的谈话，引起了我们的注意。他们两个算是老主顾，基本一个礼拜就要来一次，而且出手阔绰，输多赢少，输的话每次至少百来块，所以我有印象，当时也正在关注他们……”
　　随着刘闯的讲述，一段画面渐渐在郭永坤脑子里浮现。
　　场子里乌烟瘴气，有人一把暴富，有人蔫头搭脑，输干被人挤下桌子的大炮和刚子窝在一处角落里，一边艳羡地看着赢家大把大把钞票往口袋里塞，一边唉声叹息地交流着。
　　“又输光了。”
　　“咱俩本钱还是太少，玩大点几把就没了。”
　　“是啊。唉，怪就怪永年太抠了，他自己赚这么多，给我们却发这么点，我们干的活儿比他只多不少。”
　　“谁说不是呢。这个月生意这么好，他至少大几千进账，给我们每人才发两百八，也太小气了。”
　　“对呀，还拿我们当兄弟看吗？”
　　“不行。咱们得回去跟他讲讲，加工资。我们诚心诚意帮他，没理由他吃香的喝辣的，连口汤都不给我们喝。你觉得呢？”
　　“好！”
　　就在俩人嘀嘀咕咕地商量的时候，却全然没注意到，在他们旁边不远，一个人的耳朵伸得老长。
　　当然，也怪场子里人本来就多。
　　“两位，想不想赚一笔？”
　　开口的正是刘闯。
　　这话问的，对于两个晚饭都没着落的人，根本就是万有引力一般无法摆脱的诱惑。
　　“想啊！”
　　“跟我来。”
　　旋即，刘闯将俩人带到里屋，他表哥郑继波正等在那里。
　　“坐吧。”
　　对方看起来像个大哥一样，不过丝毫没有架子，亲自给二人斟了两杯茶。使大炮和刚子受宠若惊。
　　“我能冒昧地问问吗，两位兄弟在哪儿工作？”郑继波微笑着问。
　　因为表弟刚才告诉他，还两个其貌不扬的家伙，月收入居然达到两百八十块，这比八级工的月薪还高出一倍多，令人不敢置信。
　　“我们是在一个朋友的店里工作，就建设大道那边的永年商行，最近很火的，不知道你们听说过没有？”
　　“个体户的店？”
　　“对。”
　　郑继波恍然，心说怪不得。同时眼里也有了些异样。
　　“那你们的朋友，今年肯定赚发了吧？”
　　“必须的呀，我跟你讲，每个月这个数。”刚子说着，伸出一只巴掌。
　　见此一幕，郑继波与刘闯相视一望，嘴角皆有笑意——目标出现了。
　　接下来的事情就很简单了，郭永年根本不会玩骰子，而郑继波又是此道高手，再加上由大炮和刚子俩人在旁边不断怂恿，刚开始让他赢了一些，吊起胃口，后面等他陷进去，就像割韭菜一样，一直割到天亮。
　　“小子诶，你倒挺光棍的呀。”鬼哥没好气道。
　　对他，刘闯明显有些胆怯，讪讪笑道：“鬼哥，您都坐在这里了，我也不敢隐瞒呀，事情经过就是这样的，我虽然有错，但事先我是真不知道郭永年还有您和这位的关系呀，再说，我借条都上交了，现在可一分钱没吞。”
　　“话是这么说，不过该怎么处理你，这事我说了不算。”鬼哥一脚皮球踢出去，也摆明了自己的立场。
　　“鬼哥。”林大强蹙眉道：“老话讲不知者无罪，其实你是清楚的，场子里做笼子的事情时有发生，很正常。大牛既然都坦白了，借条也被撕了，给我个面子，放他一马吧。”
　　身为大哥，他自然要护着手下人，而且刘闯是他手下不可多得的猛将，折损了很难有人可以补缺。
　　“东家少爷？”鬼哥打趣问，却是没理他。
　　林大强这种人物，跟他根本不在一个层面，也就是说，所谓的面子，可给，可不给。
　　郭永坤上下审视着刘闯，“刚才的话有没有假的，如果有，还有机会，否则被我查出来……”
　　“没有！你尽管查，要是有半句假话，要杀要剐，悉听尊便。”刘闯将他打断道。
　　看模样确实不像说谎，但郭永坤很不喜欢他的态度，他似乎笃定了自己已经没辙。
　　他这边吃进去的，全部吐了出来，而且不是主谋，就是从旁协助了一下。能有多大责任？
　　“这个人我带走。”郭永坤突然说。
　　屋里所有人皆是一怔，刘闯就不提，林大强瞬间就急了。
　　可不待他说话，郭永坤已经冷声道：“如果他说的事情属实，就不会有事，如果敢骗我，刚才他的话你也听到了，到时可别怪我。”
　　“可……”
　　“可什么？你以为这事就完了？他那个表哥就算在天涯海角，我也得让他付出代价！”
　　林大强张了张嘴，突然有些不寒而栗。
　　饶是一副死猪不怕开水烫模样的刘闯，眼里都浮现出一抹骇然。
　　“林大强啊林大强，还有你这个臭小子。”
　　鬼哥从座位上站起，踱步来到刘闯身前，双手插兜，俯身将脸凑到他脑门前，笑嘿嘿道：“只能说你招惹了不该招惹的人，做坏事之前应该先下点功夫，你如果了解过他，就不会想到去招惹他，别说你表哥在东北，就是在东欧，惹到这家伙，相信我，也绝对没有好果子吃。”
　　刘闯已经脑门见汗，一时不知该说什么好。
　　这么睚眦必报的吗？
　　他还真想对了，对于郭永坤而言，家人就是逆鳞，谁敢触碰，就必须付出代价。冯成刚的例子就是很好的证明。
　　倘若谁从他哥身上坑走六万块，还能快快活活的，难免日后不会有六十万、六百万、六千万，甚至更糟糕的事情！
　　因为今后他必然越来越有名，也越来越有钱，他的家人自然也一样。
　　他就是要让有心人明白，敢越雷池者，杀无赦。在家人方面，哪怕再小的事情，他都会必究到底！
　　“带走。”鬼哥瞥了林大强一眼，右手一挥。
　　他虽然只带了两个人，但这俩人的气势，跟林大强的一众手下，可完全不同。单看样子，都能感受到一股狠辣。
　　无人敢阻拦，也生不起这个心思。
　　“大哥……”
　　刘闯这下才慌了。
　　林大强暗叹口气，嘱咐道：“你尽量配合吧，有什么遗漏赶紧告诉人家。”
　　他也是毫无办法，势比人强啊！

186.发展计划
　　“喏。”
　　鬼哥隔着书桌递过来一张照片。
　　郭永坤拿起看了看，是一个穿着夹克衫的青年男人，看起来三十左右的样子，五官普通，左眼角有一颗黑痣。
　　“没地址？”
　　“没有。”鬼哥摇头，“那家伙跟他表哥根本不算熟，一两年才见一次面，主要长辈间有些苦旧感情，难以割舍，所以哪怕相隔天南地北仍有走动，能知道他在春城做兰花生意就算不错了。”
　　郭永坤也是无奈，看来只能自己去找，所幸按情况来看，这个郑继波的兰花生意做得不算小，想来应该有些知名度。
　　这样寻找起来就方便不少。
　　“小坤，你真准备去春城啊？”
　　“不然闹着玩？”
　　鬼哥拱了拱手，“佩服佩服”的意思。
　　“不过就算没这件事，开年也有去趟北方的打算。”
　　“哦？干嘛？”
　　“打算在首都设个办事处。”
　　鬼哥巴掌一拍，心说这才是正事，他还真怕郭永坤光想着报仇，忽略了厂里的大事。
　　他才发现原来正经渠道来钱，也是挺快的。关键那钱用着也香，有点上瘾的意思。
　　“讲讲呗，具体什么发展计划？”
　　“我们河东对于有些地方，终究太远了，凭借奥运会的影响力，短时间内虽然能辐射到，但一直啃老本，肯定不是办法。所以我打算今年先在羊城和首都，分别设立一个办事处，建立仓储中心和销售团队。
　　“这样一来，首先可以保证货源充足、缩短分销商的提货周期，另外还可以对现有市场进行妥善管理，和进一步巩固和开拓，使健力宝始终保持竞争力。”
　　鬼哥竖起大拇指，笑道：“不错不错，眼下健力宝的战线确实拉得太长了，搞几个办事处，细化一下，听起来的确有好处。加油干，你可是答应我的，要让我做亿万富翁。”
　　“不就是个亿万富翁嘛，那有何难？”郭永坤呵呵笑道，有句话他没说出来，怕吓到鬼哥，他心中早有目标，明年，也就是1986年，他至少要将健力宝的年销售额做到1.5个亿。
　　因为1986年会有一届亚运会，正是一次绝好的锦上添花的契机，在这届亚运会上，中国将力战亚洲群雄，位居金牌榜第一。
　　上一世，李厂长同样利用了这次契机，在1986年将健力宝销售额做到了1.3亿，他多加了两千万，算是给自己一个考验。
　　“你是不难，但我这个吃下锅饭的，还是感觉挺难的。”鬼哥酸溜溜说，仍对当初有意合伙搞饮料厂，却被对方拒绝的事情耿耿于怀。
　　不过现在，他终于明白对方为什么不肯合作了。
　　因为钱太好赚，换成是他，他也不干。
　　“对了，透露一下呗，去年你到底赚了多少钱啊？”鬼哥眨眼问。
　　“你赚多少？”
　　“我赚多少你还不清楚？你把那些罐子加起来一除就知道了。”
　　“但你的人力成本和水电开销我不知道呀。”
　　鬼哥竖起四根手指，“就这么多，将将，还没到。”
　　“乘以十。”
　　“靠！”
　　鬼哥羡慕得眼都红了，虽然工厂是对方大，但目前生产线大家都只有一条，就因为做的东西不同，利润差十倍。
　　太憋屈了！
　　而且说是“去年”，实则奥运会八月才结束，健力宝也是从那时才开始畅销，实则仅有半年时间。
　　半年赚四百万？
　　简直要疯了！
　　那今年对方得赚多少？
　　鬼哥都不敢想象。
　　“别靠了，管他赚四十万还是四百万，反正现在又不是我们的。”
　　这倒是一句真话，从名义上讲，这些钱全是政府的。哪怕身为厂长，也不能随意动用。
　　当然，只要能找到合适名头，譬如由于业务繁忙，需要配辆车；又譬如住处太远，需要搬个家，只要领导肯批条子，那就不存在任何问题。
　　总之，要懂得变通。
　　鬼哥突然笑了，“我跟你不一样，大家眼睛都盯着你这个土财主身上，我这边倒还好，没什么人太在意。”
　　他突然觉得小家当也有小家当的好处。
　　树不大，不招风。
　　“对了，外汇啊，这可是重中之重，必须不停地兑。”忽然想起什么，郭永坤再次强调。
　　他和鬼哥现在都只有一条生产线，目前还能应付，但一两年后肯定就不行了，到时为了满足市场需求，必须引进更多的生产线，这就需要用到外汇。
　　政府那边就不用想了，他们批，郭永坤也不会要，所以只能从市场上自己筹。
　　所幸他有陈大少这层关系在，美金没戏，港币也可以，而港币要比美金好筹得多。
　　“知道了知道了。”提起这茬，鬼哥也是一个脑袋两个大。
　　从鬼哥这里离开后，郭永坤来到工厂，让老王召集一众高管，准备开个会。
　　行政楼的会议室里，郭永坤居于首位，目光环视下方十二个身影，最终定格在一个年轻小伙子身上。
　　此人名叫李景旭，去年十二份才进的厂，不是招的，而是对方自己找上门的，也就是所谓的毛遂自荐。
　　郭永坤亲自面的试。
　　为啥？
　　因为对方的学历很高，正儿八经的中专毕业生。
　　他甚至都没想到，这年头会有中专生甘愿放弃国家分配的铁饭碗，来他一家挂靠工厂上班。
　　需要科普一下的是，这年头中专生分两种，一种是初中专，就是读完初中然后再读中专，另一种则是高中专，即高中毕业后再读中专，至少三年，课程设置与大学本科无异，只是理论知识删减，增加了更多的实习操作课程。
　　而后者的含金量是非常高的。
　　李景旭就属于这个类型。
　　而他的专业则是对外贸易。
　　当看完他的简历后，你叫郭永坤如何不重视？
　　厂里现有的各个部门，说是草台班子都毫不为过，学历最高的就是郝桐桐，她还不到二十岁，目前的头衔则是总技师，诚然，她确实很有天赋，但其中未尝没有一丝无奈。
　　因为无人可用。
　　这个李景旭就不同了，销售部专业对口人才。
　　郭永坤还记得当时俩人的对话。
　　“怎么想到来我们厂？”
　　“因为奥运会，健力宝汽水厂作为一家挂靠单位，却能在全国角逐中，拿下奥运代表团赞助权，从这件事情我看出了领导者的魄力，以及工厂自身的实力，我认为这是一家很有前途的工厂。
　　“另外，健力宝我也喝过，确实无可挑剔。综上所述，一家工厂如果有了好的领导、强横的实力、无可挑剔的产品，我想不通它还有什么理由不发展壮大。”
　　这个回答，郭永坤在心里给了他满分。
　　李景旭此人有专业素养、有远见、有抱负，最重要的是有闯劲——这一点非常关键。人都是有惰性的，站在舒适区中，没几个人愿意走出去。因为挂靠工厂不像国营工厂，进来就是铁饭碗。
　　但他还是来了。
　　随后，他就被郭永坤分配到销售部，任职副经理。工厂的岗位职称，郭永坤很多都是按后世来的，因为没有行政等级，所以叫科长什么的也没有必要。
　　几个月下来，郭永坤一直在关注，意料之中的事情，确实有实力，也很努力。从能力上讲，远超现在的销售部经理。
　　不过郭永坤并没有换岗，因为对于李景旭此人，接下来他有大用。
　　所以他今天在这里，否则以他的职务，还不够资格参加这样的会议。
　　“好了，开始吧。先说今年厂里的一个战略性计划。”
　　底下众人纷纷竖起耳朵，“战略性”这三个字，就很好诠释了这项计划的重要性。
　　“接下来厂里会在首都、羊城，这两个地方，分别设立一个办事处，需要组建销售运营团队，以及物流管理团队，每个办事处的资金投入是，一百万人民币。”
　　“哗——”
　　底下一片哗然，众人面面相觑。
　　这哪里是建办事处啊，说得这么含蓄，明明就是分公司。
　　“首都那边，我会亲自过去处理，至于羊城，我需要一个人去挑大梁。”
　　一听这话，大家纷纷将目光投向李景旭，摆明的事情，不然他为什么坐在这里？
　　“没错，我物色的人选，就是李景旭。”郭永坤望向对方，微笑问，“景旭，怎么样，愿意去吗？”
　　李景旭蹙了蹙眉，老实讲，他不想去。
　　此事虽然看起来很爽，上高皇帝远的，去分公司做大佬。但不论从发展前景上看，还是从实权上讲，分公司，怎抵得上总厂？
　　“厂长。”李景旭站起身来，郑重其事地问，“假如过去，建好羊城办事处，我还能申请调回吗？”
　　众人也都侧耳倾听。对于李景旭的提问，倒也不显意外。他虽然只是销售部副经理，但即便如此，也肯定比羊城办事处的经理实权要高。
　　这个任命厂长虽然是笑着说的，但怎么看都是一次降调。
　　“回不了。”
　　“啊？”
　　闻言，李景旭心里算是凉了半截。他感觉厂长一直对他抱有很大期望，怎么会突然来这么一手？
　　其他人也感到惋惜，老王张了张嘴，欲言又止。
　　唯有销售部经理俞耀云，脸上一喜，暗松口气。心想这回悬在心头的一颗大石头，总算落下了。
　　因为李景旭能力太强了，这一点他都不得不承认，所以放在身边始终是颗定时炸弹，指不定哪天就把他取而代之了。
　　“不仅不会回，而且将来你还要往更南边去。”
　　“……”李景旭楞了一下。
　　其他人同样如此，还情不自禁讨论起来。
　　“羊城更南边？”
　　“那是什么地方？”
　　“大海吧。”
　　“……”
　　“是港岛。”
　　“也有可能是海外其他地方。”
　　“厂长这是要……”
　　没错，这就是郭永坤对李景旭此人的安排，以及早就想好的另一手发展计划——拓展海外业务。
　　从长远来看，这是必要之举。从短期来看，也是必要之举。因为他缺外汇，工厂要发展，就必须引进高端设备，这就必须用到外汇。港岛陈家虽然仗义，但老是麻烦人家，也不是个事儿。
　　所以郭永坤打算自力更生，既然国内赚不到外汇，他就去海外赚，正好也可以拓展海外业务。
　　“怎么样景旭，羊城办事处只是对你的一次考核，如果你能顺利过关，接下来厂里的外海业务，就由你来扛大旗，这与你的专业也刚好对口。”
　　“我愿意！”李景旭这才明白厂长的意思，心头大喜。
　　同时对眼前这个仅比他大一岁的年轻人，越发心存敬畏。真是高瞻远瞩啊，在此刻刚刚拓展国内业务的时候，他就已经想到了后面的计划。
　　此等远见，李景旭感觉，当下国内数以百万计的工厂管理者中，真找不出几个。
　　这也越发坚定了他跟着对方好好干的决心。

187.干坏事带上我
　　花了一个礼拜左右的时间，郭永坤将1985年工厂该如何前行，依次与相关部门的负责人做了规划。
　　他的生意经里从来都没有“亲力亲为”等字眼。
　　把握大方向才是他要做的事情，假如将发展计划比作一只巨大无比的蛋糕，他就是执刀的人，围绕餐桌的其他人，吃得下继续吃，吃完一块仍有胃口的有彩头，如果连吃都吃不下的那种，那么你只能让位。
　　这就是他一贯的经营风格。
　　干企业，就要冷血，哪怕是老王，倘若能力不行，他一样换下来。
　　当然，他会事先跟对方沟通。相信真有哪一天，老王肯定也会理解他。
　　“坤哥，为什么突然要去春城？”王子强显得不明所以。
　　他最近正在忙着考驾照，因为厂里的各个部门他都试了一遍，发现没有喜欢干的事，索性想弄个驾照，去物流部帮忙，刚好那边又买了十辆大解放，正好缺司机。
　　有件事情很古怪，其实他车已经会开，可真到了参加考试的时候，怎么都过不了关，你说烦不烦躁？
　　而厂里有明文规定：任何职业技能资格证书，一经发现不是正规途径获得，当事人直接开除，永不录用。
　　连他都不能例外。
　　不然早花钱买一本了。
　　“你要不想去就算了。”
　　不想去的是二傻子，跟着老大吃香的喝辣的，还能免费旅游。王子强当场表示没这个意思，他只是想问问缘由。
　　郭永年那件事情，别说他，老王都不知情。
　　跟老王、麻子、小鸡、浩子，这一组老搭档提前打好招呼后，郭永坤又往港岛挂了通电话。
　　“喂？”
　　“陈兄，是我。”
　　“哦郭兄呀，正好，你要不打电话过来，我还准备联系你，有件事情向找你帮忙。”陈大少的声音听起来有些沉重。
　　郭永坤蹙了蹙眉，问，“是不是出什么事了？”
　　“对。老爷子前几天摔了一脚，现在躺在医院里，情况看起来很不好，医院那边也没个明确答复，我担心……所以想请你帮忙想想办法，看能不能给续个命。”
　　郭永坤沉默苦笑，续命？他哪会这个。
　　倒偶有所闻，港岛有些富豪身体抱恙、医院回天无力后，就会请一些大师出手，用什么立活人墓、点七星灯等方法，助其续命。
　　搞得神乎其神。
　　反正郭永坤不怎么信。
　　不过，陈老爷子用不着这些。因为郭永坤很清楚，他不会这么早故。除非……
　　“陈老是怎么摔到的？”
　　“可能是公司地板太滑，一不小心摔倒了。”
　　那就没事，陈老子身边只有三个变数，那就是他的媳妇和两个孙女，只要跟她们无接触，没理由会发生偏差。
　　郭永坤在心里捋一捋，道：“陈兄，放心吧，陈老会平安的，他还有正好10年寿命。”
　　“你已经看过？”陈大少的语调起先听着有些惊喜，继而有些说不清道不明的味道，想必此刻表情应该相当复杂。
　　“对。”
　　“这……10年……这么精准的吗？”
　　郭永坤也不知道该怎么回答，嗯了一声。
　　“那我呢？”
　　“……”
　　你这家伙，上辈子我死了，你都没死，我哪知道呀？
　　“没看，太年轻的人，看不出来。”
　　“哦。”电话那头沉默了好久，陈大少似乎不疑有他，只怕已经在思索接下来的十年该怎么度过，“哦对了，郭兄，你打电话我有事吗？”
　　“说出来怪不好意思的，我想向你借个东西。”
　　“咱俩就别说这话了，什么东西？”
　　“你还记得之前我去你家，咱俩在院子里赏花，当时聊到一盆君子兰吗？你还给我讲它的来历。”
　　“哦，记得记得，就是那盆母株君子兰嘛。”陈大少根本就没想，因为那盆花正在他家院子里茁壮成长，几乎每天都能看到，问，“你要它？”
　　“对。”
　　此去春城找那个郑继波，郭永坤已经想好对策——以其人之道还治其人之身。
　　对方不是挺会坑人的吗？
　　那就让你见识见识二十一世纪的人，是怎么坑人的。不坑得郑继波那厮怀疑人生，郭永坤把名字倒过来写。
　　计划是有了，还缺一个道具，而陈家那盆伪满洲国的宫匠后人，从数以万计的幼苗中悉心培育出来的珍品，简直就是魔术师手中的大王。
　　“哎呀，我当初就说送给你嘛，你还不要。”陈大少不无埋怨道：“这样，我马上安排一下，让人送到河东。”
　　“这就不必了，你弄到羊城来吧，我过去拿。”
　　“羊城？你不是放在家种？”
　　“我不种呀，我借一下就好了，到时还给你。”
　　“郭兄，这就是你不对了，看不起兄弟？就一盆花而已，我送出去，还能收回来？”
　　以陈大少的性格，似乎还真不会干这种掉档次的事情。倒是郭永坤欠缺考虑，因为他真的就是想借一下而已。
　　拿回来养，简直就是伺候大爷，他可不会去特意请个花匠，万一养死了，心疼不说，还肉疼。
　　想想就知道，七十年代就花了几十万买的，放现在？什么价格还真不好估计，春城那边的君子兰到底有多火爆，他过去也只是在报纸上了解过。
　　“那，行吧。你帮忙弄到白云宾馆，我过去取。”
　　陈大少说了句没问题后，又说，“郭兄，我有点好奇，你突然要盆花干嘛，能解解惑吗？”
　　“有用，打算拿它去北方教育一个人。”
　　“教育一个人？”陈大少顿时就来了兴致，忙道：“你什么时候去啊，等我几天行不，等老爷子出院了，我也想去见识一下。”
　　“……”
　　这家伙估计也是吃饱了闲得慌。
　　奈何郭永坤却说不出拒绝的话，人家这么金贵的一盆花说送就送，只是想跟着凑个热闹，让他如何好意思拒绝？
　　“好。”
　　“哈哈……爽！整人的好事，怎么能少得了我？”
　　恶少啊！
　　太恶劣了，居然以整人为乐？
　　郭永坤突然感觉自己也有点交友不慎，一个鬼哥，再加上这家伙，两头魔鬼有没有？
　　李景旭去了羊城，本来郭永坤打算跟他同天启程，一个向南，一个向北，现在为了等陈大少，也只能缓几天。
　　临时郭永坤给了他大头的联系方式，并告诉此人可用，但具体如何安排，他没有交代。
　　这同样也是他的行事风格，一个项目拿出来，他会给到相关负责人最大的权限，除了必要监管之外，基本不会干涉，任对方折腾，他只看最后的结果。
　　正月十五，大炮和刚子果然找到郭永年，退还了一万块钱，并且赔礼道歉了。
　　“你不会原谅他们了吧？”
　　傍晚，刚吃完晚饭，俩兄弟在院子里散步。
　　“他们跪下来求我，说欠了一屁股债，让我别开除他们。但我绝对不会原谅他们，以后兄弟没得做，已经跟他们说得很清楚，就是上下级的关系。毕竟他们两个都是熟手，真要开了，我一时也找不到合适的人替缺。”
　　“哥，我不说这是养虎为患吧，但你如果这么软心肠，将来是干不成大事的。”郭永坤长叹口气。
　　“我……”
　　“你把铁头哥弄到店里，论嚣张劲，一个抵他们俩，你不就是缺人镇场子吗？至少铁头哥无论如何都不可能背叛你，还能帮你留意下面的风声。”
　　“你以为我没叫？”郭永年无奈道：“工资给他开到一千块一个月，他都不来，还说死都不给我打工。”
　　这，很铁头哥。
　　其实铁头哥别看表面吊儿郎当，实则比他哥不知道聪明多少，这一点郭永坤心知肚明。也大概猜到他的想法，他跟大哥现在是平辈论交，而一旦进入永年商行，大哥是老板，他是打工仔，兴许会因为这个缘故，而产生隔阂。
　　所以他宁愿不来。
　　这才是能顶罪坐牢都在所不惜的真兄弟。
　　“你把店一分为二，以后所有利润，跟铁头哥一人一半。”
　　“啊？”
　　“怎么，舍不得？”
　　“怎么可能？”郭永年瞪眼，“别人就不说，铁头的话，只要他要，只要我有！”
　　“那不就成了。”
　　“可他不可能要吧？”
　　“相信我，他会要的。”郭永坤很笃定地说。
　　他有自己的考量，他哥不是干大事的料，而玉霞姐毕竟是个女人，虽然个性坚毅，但主内还行，对外依然乏力。
　　而一个商业体想要发展壮大，不可能脱离外部关系。
　　铁头哥就刚好擅长此道。在食品三厂他跟老厂长都能勾肩搭背，看似不正经，实则也是能力的体现，至少人家一大把年纪，能陪着他不正经。就别提他爹的事情，换成一般人，给你一个英雄老爹也没用。
　　这是一种交际天赋。
　　所以郭永坤觉得，他哥完全不必一个人奋斗，拉上铁头哥一起，一个主内，一个主外，双剑合璧，难道不香？
　　假设他哥能干成一千万规模的生意，个人拥有企业所有股权。而他和铁头哥一起能干成一个亿的生意，各持有百分之五十的股权，是亏是赚？
　　郭永坤虽然从自身角度出发，很不喜欢跟别人合伙持股，但凡事无绝对，商场上配合默契的搭档也有不少。
　　他的个性表面随和，实则是一副冷心肠。而他哥正好相反，表面看起来很木讷、冷淡，却拥有一副热心肠。
　　试一试，也没什么损失，好了的也不是外人。
　　至少郭永坤不认为他哥和铁头哥会有撕破脸的可能，如果真有那一天，只能说世界没爱了。
　　“那我明天就去找他！”郭永年一脸兴奋。

188.北国春城
　　首都。
　　这年头没有从河东直达东三省的方式，飞机火车都不行，所以郭永坤准备在首都中转。
　　刚好陈大少和重要道具还没到，他便打算趁有空先把招工广告打出去。
　　也没什么其他招数，报纸投放无疑最有效。
　　80年代但凡识字的人，就没有不看报纸的。人们获取大事件信息的渠道极少，报纸则是最便捷而权威的方式。
　　“就招一个？”
　　京城饭店701号套房，吴荣从郭永坤手中接过文案资料后，询问道。
　　郭永坤点点头。
　　“可你这个办事处又要负责销售，又要负责仓储，一个人怎么够？”
　　“我打算先招一个有能力的负责人，至于其他的岗位，让他自己去组建，这样既不浪费我的时间，对他也有好处。”
　　“哦哦。”吴荣这才了然。“你这份文案虽然写的很隐晦，但明显是冲着首都大学生去的，能有戏？”
　　郭永坤笑了笑，“早两年我确实不敢想，但现在嘛，还真说不定。”
　　此时中国最优秀的储备人才，至少过半聚集在首都，这就是郭永坤为什么不从厂里安排人过来的原因，他想为健力宝引入一些新鲜血液，而目标正是那些头顶光环的大学生。
　　一家工厂想要发展壮大，仅凭结实的身板还不行，同样要具备灵活的大脑。厂里此类人员极度匮乏，他必须早作打算、尽快培养。
　　诚然，这个年代的大学生毕业包分配，自高考中榜开始，也就意味着铁饭碗捧着手中，而其中高等学府毕业的学生，进入社会后基本还是干部。要换作1984年之前，郭永坤想都不敢想撬他们的墙角。
　　也不可能有人会理他。
　　但从个体经济放开之后，全国各地万元户层出不穷，人们对金钱的欲望日渐浓厚，社会上广为流传着“造原子弹不如卖茶叶蛋”之类的言论，对过去的固有思维造成极大冲击。
　　他觉得现在向大学生抛出橄榄枝，未尝没有成功的可能。
　　文案上虽然写着只招聘区域经理一人，但倘若到时候有更多的人才，他也不会直接无视，肯定要尽量往厂里“拐”。
　　“我感觉还是挺悬的。”吴荣撇撇嘴，就说他吧，他也是大学生，可哪家工厂如果有意招揽他，让他放弃现有的官职，他肯定不干，“你要真有这个野心，‘薪资面议’这四个字最好改改，一点吸引力都没有。”
　　“改成什么？”郭永坤问。
　　“你这样招人，无非就是以钱作为由头，肯定要给出合理的薪资标准，譬如把月薪开到两三百，说不定还真有那种家庭条件差，急等着回报父母的大学生动心。”
　　月薪三百，在这个年代来说就是到顶了，全国能拿到这个薪资标准的人，屈指可数，职称起码是“教授”起步。
　　“其实我原本打算将薪资福利写到五百一个月的。”
　　“你……”吴荣瞪眼，不敢置信地望向他。
　　“但你明白，肯定不能在报纸上这样写，所以只能薪资面议。”郭永坤摊摊手说，“而且五百一个月还不算什么，只要确实是有能力的人才，月薪一千我都照给不误。
　　“不仅如此，我还会给他们分房，高层商品房，冰箱、彩电、沙发配齐；分车，不是自行车，也不是摩托车，而是汽车；分红，年底看具体绩效，他能为我赚一百万，我就分他一万，赚一千万，我就分他十万，赚一个亿，我就分他一百万！”
　　“你你你你……”吴荣惊呆了，半晌说不出话。
　　这就是所谓的资本侵蚀吗？
　　太凶残了！
　　他都有些把持不住。
　　“你别吹牛！”
　　“吹个啥呀。”郭永坤颇感无语道：“企业的核心竞争力就是人才，产品还是其次，只要能留下真有本事的人，些许钱财算什么？”
　　吴荣仔细审视着他，发现他不像开玩笑后，咽了抹口水道：“那你把我收了吧。”
　　“你？”郭永坤大笑，“好啊。”
　　吴荣的能力他是绝对认可的。只要他敢来，郭永坤就敢收。
　　“福利先不提，分红什么的我也不懂，你就直接开个年薪，一年多少？”
　　“行啊，我也不唬你，十万年薪起步，你来我就敢给。”
　　“靠！”吴荣恶狠狠地咬咬牙。
　　万恶的资本家啊！
　　腐蚀起人无下限。
　　“咋样？”
　　“我，还是要命吧。我要真跟了你个资本家，我爸一准打断我的狗腿。”
　　郭永坤白眼一翻，大抵猜到是这个结果。不过也谈不上气馁，吴荣留在体制内发展，对他也有好处。
　　“这件事就交给你了，信件帮我收好，回头我再过来看。”
　　有关系不用白不用，让吴荣去跟那些报社沟通，肯定比郭永坤自己事半功倍，而且他也不可能一直候在这边。等春城事了，他再来查看应聘信件，亲自进行面试即可。
　　反正时间尚早，真有应聘的大学生，肯定也是应届的，要到夏天才毕业。
　　……
　　第二天，陈子昂一行三人如约而至。
　　另俩人郭永坤也认识，正是陈大少的贴身保镖，当初曾驱车从港岛送他和一百万现金到羊城。
　　那盆君子兰自然也带来了，用木框装着，保护完好。
　　开往春城的一辆崭新列车上——因为这辆火车的卧铺车厢，已经有了包间。
　　郭永坤和陈大少住一间，两张双层床，上面放东西，下层住人。
　　“郭兄，你真是料事如神。”陈大少十分感慨道：“老爷子在医院的头几天，身体各项指标都呈下降趋势，连医生都说不准会不会引起器官衰竭，结果那天我们电话沟通之后，没两天，老爷子的身体指标就正常了，人也越来越有精神。”
　　郭永坤笑了笑，实在不好搭话。
　　“十年的事情，我深思熟虑之后，还是跟老爷子讲了。再过十年他刚好八十八岁，我想想应该算是喜事。”
　　“哦？”郭永坤问，“那陈老什么反应？”
　　“他挺开心的，说都没想到他还有这么长的寿。”
　　“那就好。”
　　“嗯，我也感觉他得知这个情况后，心情比以前要好不少。”陈大少点头道：“其实到了他这个年纪，嘴上虽然不说，但实则心里无时无刻不在担心自己的身体，甚至两年之前他就立好了遗嘱，这下知道自己还有多少时间，反倒轻松了。”
　　郭永坤这时就在想，要是每个人都知道自己还有多少时间，那该多好。他其实挺羡慕陈老爷子的，因为接下来的每一天，他肯定都会过得非常充实。
　　……
　　春城。
　　又名北国春城。
　　郭永坤对这个城市不算了解，两辈子还是头一次来，下车之后只有一个感受——真冷！
　　“拿我的裘皮！”陈大少倒是挺兴奋，虽然冻得直哆嗦，但仍然乐在其中，一件黑色裘皮大衣批在身上，感觉十分嘚瑟的样子。
　　“郭兄，笑什么？我不像你们，一辈子没穿过这种衣服。有没有一种大佬的派头？”
　　郭永坤心说，你丫本来就是个大佬。
　　春城同样是一座省会城市，对比来讲，发展挺不错，甚至犹在河东之上，起码街道上的汽车真不少，出租车也比比皆是。
　　一行八人很容易拦下两辆夏利小轿车——这边的出租车几乎全是夏利，大概是因为工厂就在本市的缘故。
　　“去哪儿？”司机用普通话问，估计一眼就看出他们是外地来的。
　　“师傅，先向你打听个事，本地应该有君子兰市场吧？”
　　一听这话，司机顿时眼前一亮，问，“你们也是来买君子兰的？”
　　郭永坤懒得解释什么，点了点头。
　　那盆君子兰由陈大少的保镖保管，在后面那辆车上。
　　“要不然上我家看看？我也培育了几盆，很不错的。”
　　不待郭永坤搭话，陈大少诧异，“你都养君子兰？”
　　他其实也不懂花，但在他的固有印象中，君子兰特别娇贵，成本高，还不好养。
　　反正一个开出租车的家伙，怎么看也不是像会养君子兰的人，而且对方说的还不是养，而是“培育”。
　　这就难免让他惊讶。
　　“多稀罕，就咱们这地方，谁家不养个几盆君子兰，那可是额外创收的好东西，万一出颗好苗，那可就发了。就算不是什么西贝货，也绝对不愁卖，稳赚不赔的买卖。就是不太好养，要人时常照料，不然我不种它几亩才有鬼！”
　　“人人都种？”陈大少感觉匪夷所思。
　　“说人人不太准确，应该说家家户户都会种。喏，你们看。”司机说着，伸手一指。
　　顺着他手指的方向望去，那是临近道路的一幢五层楼房，不少阳台上都晾有衣物，应该是个居民楼无疑。不过除了衣物外，每个阳台上还都有一抹绿意。
　　定眼一瞧，可不就是一盆盆茁壮成长的君子兰吗？
　　“怪不得你们将君子兰作为市花。”陈大少感慨。
　　“必须的嘛，告诉你们，想买君子兰，来我们这边就对了！”司机不无得意地说。
　　“师傅，我们还是先找个落脚的地方吧，最好在君子兰市场附近，至于你家的花，待会儿留个地址，等有空了我们过去看看。”郭永坤说。
　　“好嘞！”司机倒也爽快。
　　通过他的话，郭永坤了解到，其实本市的君子兰市场就分布在火车站周边，想来应该是为了方便外来客商。
　　甚至可以说这边的几条繁华商业街都是君子兰市场。
　　像什么朝阳公园、老圈楼、光复路、永春路、红旗街、万宝街、清华路等地段，而其中若一定要论个大个，则当属红旗街。
　　“那就去红旗街吧。”
　　“确定？”司机的表情有些古怪。
　　“对。”

189.病态
　　“我的天哪，什么情况，这么多人？”
　　陈大少隔着车窗注视着外面的景象，第一感觉就是：前面可能发生了什么事。
　　汽车尚未抵达红旗街，已经减速到不超过10码的速度，不是因为红绿灯多，而是人实在太多了。
　　不仅是人行道上，主干路上也全是人。
　　郭永坤终于明白司机刚才为什么露出古怪表情。
　　“师傅，这些都是去红旗街买花的人？”
　　“很明显嘛，红旗街现在基本也没什么其他铺子，全改成买君子兰了，不去买花去干嘛？”司机笑呵呵道：“我看你们就在这边下吧，再往前肯定开不进去，喏，前面街口就有几家饭店和宾馆，看到没？不过有没有房间我就不知道了。”
　　郭永坤瞅了瞅，感觉挺悬的，搬运行礼也挺麻烦，便让王子强先去一探究竟。
　　“小王啊，用这个。”陈大少使出杀手锏，从兜里摸出一张富兰克林递过去。
　　王子强还没什么，司机的眼神却一下亮了。
　　寻思待会儿他们会不会也用美金结账？
　　但他不太确定，主要路程太短了，此刻倒希望几家饭店都没房，然后再把距离开远些。
　　王子强去了老半天，不过郭永坤不由反喜。要没房不早回了？
　　整整一刻钟后，才再次看到王子强的身影。
　　“坤哥，有！”
　　原本并没有，早被别人订走了，但王子强富兰克林一掏出来，对方立马改了口。
　　他们可不在乎什么客户满意度。
　　这年头类似于这样的国营消费场所，再没什么比挣外汇更让他们兴奋的。
　　如意饭店。
　　出乎意料的是，门面不大，里面档次居然还可以，地板砖加欧式吊顶的设计，放这年头算是豪华装修了。
　　房间格局更让人没有想到，竟是复式结构。
　　大是不大，一走进去就是一个长方形小客厅，沙发和电视齐全，还铺了地毯，客厅尽头有两个对门，一个是卧室，另一个则是卫生间。
　　这就是一楼的格局。
　　然后进门对面有一个旋转楼梯，可以去到二楼，二楼没有客厅，只有两个卧室和一个卫生间，但都比一楼的更大。
　　“有点意思啊。”陈大少说。
　　原本要不是跟着郭永坤一起，刚才在楼下一看门头，他就没有进来的心思。
　　“麻雀虽小五脏俱全。”郭永坤评价道。
　　这个设计应该专门请了设计师的，而饭店的档次，只怕与君子兰同样脱不了干系。他知道眼下是正值君子兰最疯狂的时期，据说钱非常好赚。
　　八个人就开了两间房，每间房因为都是复式的，各有三个卧室，绰绰有余。
　　“几位先生，有什么需要尽管吩咐。”
　　着黑色女式西装的领班笑着说，虽然有些年纪，不过风韵犹存。
　　陈大少掏出一张五元面额的美金递过去，女领班先是一愣，继而大喜，态度愈发殷勤。
　　“其实你没必要给小费，我们内地没这规矩。”等领班告辞离开后，郭永坤说。
　　他都没想到对方会收，因为他入住过白云宾馆和京城饭店就知道，这两家饭店应该是目前国内最高标准的饭店，而且都以接待外宾为主，但有着严格规定，不准收小费。
　　“习惯了。”陈大少无所谓地耸耸肩。
　　遇到一个人傻钱多的主，你能怎么办？郭永坤不再理会，赶紧去拆摆在沙发前的黑布头。
　　那里面装的就是放置君子兰的木框。
　　意识到本地君子兰的火爆情况后，刚才下车时，郭永坤让麻子找了块黑布头把木框包了一下，免得引起不必要的麻烦。
　　他虽然不懂君子兰，但也知道这盆，绝对是极品中的极品。别给闷死了才好。
　　“郭兄，怎么安排？”
　　“先去吃个饭吧，完了休息一下，要起得早的话，下午就去红旗街逛逛。”
　　陈大少点点头，全凭他的吩咐。
　　他反正就是过来玩的，旅个游，看看戏，还能跟郭兄亲近一番，何乐而不为？
　　虽说已经过完年吧，但这边依然冷得很，而这个季节的北方，再没什么比一锅乱炖更让人期待了。
　　一行人下楼后，还是之前那位女领班，将他们带到餐厅，果不其然的是，这个季节店里的主打，正是带有浓郁特色的“北方火锅”——一张特质的饭桌，偌大的炒菜用黑铁锅直接安置在上面，底下是镂空的设计，里面架起木头堆，烧得啪啪作响。
　　陈大少又“有点意思”了，人生头一回上灶吃饭，哦不对，准确来讲，这辈子还是第一次见到土灶台。
　　“吃什么？”
　　领班拿来餐单，上面尽是一些稀奇古怪的菜品，陈大少一看两眼一抹黑，只能求助郭永坤。
　　“第一顿，必须是酸菜炖大鹅。”
　　“这位先生一看就是行家。”女领班适时献上一记马屁，媚笑着望向郭永坤。
　　可惜要让她失望了，对方根本没有掏口袋的意思。
　　大锅炖是现场制作的，生的大鹅放进去，兑上高汤，然后加入酸菜，再逐一放入其他配菜。
　　看得陈大少三人叹为观止，丝毫没有嫌弃的表情，直呼“高级”。
　　“不错，好吃好吃！”陈大少对鹅还无所谓，对酸菜和粉条却是情有独钟，吃了一碗又一碗。
　　酒足饭饱后，众人回房休息。
　　不过倒也不是特别累，毕竟来时是卧铺，而且也不吵闹，已经睡过。
　　大约下午三点钟的样子，郭永坤醒了，出门一看，陈大少的卧室门敞着，里面根本没人。来到楼下，这家伙跟两名保镖正坐在沙发上追剧——《上海滩》。
　　1985年，发哥版的《上海滩》在内地上映，使万千姑娘意识到，一个男人还能帅成这样。许文强头戴白礼帽，肩批白围巾的派头，天知道迷住了多少少女的心。
　　所谓的“九亿少女的梦”，用在年轻的发哥身上，那才是真的贴切。
　　“这电视剧你们应该看过吧？”郭永坤问。
　　这部电视剧是TVB1980年的作品，港岛早就放过。
　　“是啊，不过好看。没想到这种题材的电视剧，大陆也会放。”
　　在陈大少这种歪果仁的心中，此时内地估计要多刻板有多刻板，境外媒体对中国的报道，几乎也全是不堪入目的东西，而且这种现象还会一直持续，以至于三四十年后，居然还有人认为内地人吃不起茶叶蛋和榨菜、包括田鼠是主要蛋白质来源等等。
　　“走啦，去逛逛红旗街。”
　　“哦。”
　　红旗街的入口处，仍然人头攒动，比上午有过之而无不及。
　　走进里面后，就更不得了，那真可谓比肩接踵，人挨着人。
　　街道两旁店铺林立，如出一辙，卖的全是一盆一盆的君子兰，再没有任何其他商品。
　　每个铺子里都挤满了人，大家隔着柜台打量着放在货架上、品相各异的君子兰，皆是一副身体前倾，手举得老高的姿势，而那手中，抓着的则是一把把钞票。
　　场面热闹非凡，几乎可以用“争抢”来形容。
　　郭永坤几人仅透过门头看了看，并没有进去凑热闹的打算。
　　“真是火爆，要这样看，这个君子兰的生意在这边大可做得呀。”陈大少天生的商业细胞开始活跃。
　　然而郭永坤却摇了摇头，“维持不久的。你四处看看，告诉我，你看到了什么？”
　　陈大少还真绕着圈子四处打量了一番，挠挠脑壳道：“人？”
　　倒也没毛病，除了人还是人。花都不太能见着，因为都摆在铺子里，不像贩卖其他商品的小贩，总是恨不得将门外的人行道占光才好。
　　大概是由于君子兰娇贵，怕人多手杂给它弄坏了吧。
　　“病态。”郭永坤沉声说。
　　陈大少略有所悟，垂下眼帘，体会这两个字的意思。
　　不等他彻底弄懂，前方突然有骚动传来。
　　“别抢别抢，我先看中的！”
　　“你看中什么，我钱都付了！”
　　“哎呀年轻人别挤别挤，大爷我有心脏病！”
　　郭永坤等人的注意力被不由自主地被吸引过去，纷纷加快步伐，想去一探究竟。
　　此时街边一处已经人满为患，位于中心点的地方也不知道在干嘛，周围环绕着里三层外三层的人。
　　这要换作普通人，几乎不可能挤进去，所幸郭永坤和陈大少都不算普通人。
　　王子强四人加上两名保镖同时开路，硬生生分出一条过道，还有些人本被撞到很不爽，正准备破口大骂，可回头一看，到嘴的话又给吞进肚子里。
　　惹不起啊惹不起，这帮衣着光鲜的家伙，一看就很有来头，特别是那个披着裘皮大衣的家伙，许文强也不敢这样穿呀。
　　原来是一个小贩在卖花，准确说是花苗，推着一辆自制的三轮板车，上面放着数十盆君子兰花苗。
　　单花式的话，都只有巴掌大小。
　　而每一盆花似乎都已经有主了，数不清的手扣在花盆上，已然引起争抢。
　　“见鬼了，连小花苗都要抢的吗？”陈大少白眼一翻，也终于对“病态”两个字有所体会。
　　这种消费明显不正常。
　　抢花的人中，一位大爷颇为显眼，因为此刻已经坐在地上，但一只手还是死死扣在花盆上，同时旁边还有另一只手，来自一个青年人。
　　“哎呀小伙子，你就让让大爷吧，我都快心脏病发作了。”
　　“老东西，别倚老卖老，明明是我先上手的，你一来就想抢，凭什么？”
　　“你这小伙子，真是一点都不知道尊老爱幼。”
　　最终俩人的视线都落在小贩身上。同时在他眼前，也举着两把大团结，一把大概是五张的样子，看来这盆花售价是五十块无疑。
　　只是，一颗花苗而已，居然卖到五十块人民币。
　　自己如果还在纺织二厂，相当于自己一个月的工资。这更让郭永坤见识到了君子兰的疯狂。
　　小贩踌躇一番后，还是接过了老人的钱，因为这家伙明显更难缠。
　　小伙子虽然气愤，但也没说什么，扭头就走，似乎交易全由卖家做主，已经形成了某种规矩，哪怕他先给钱都没用。
　　一车君子兰花苗几乎是秒掉的，也就交易花了些时间，很快随着小贩推着空板车离开，众人也四散离去。
　　郭永坤等人继续前行。
　　“大爷，这花苗匀给我吧，我给你这个价。”
　　之前那位老大爷原来就在他们旁边，还被一个中年人笑呵呵拦住。他竖起一个手势，七十块的意思。
　　“不卖！”老大爷几乎想都没想。
　　“八十。”
　　“说了不卖！”
　　老大爷也叫一个硬气，根本不理对方，小心翼翼地抱着花盆，继续前行。
　　你猜怎么着，很有缘的是，没过几分钟，郭永坤等人又发现老大爷了，他似乎再次被人拦住。
　　“老人家，一百二十块，这个价格没人能出给你。”
　　而这回，老大爷显然有些动心。
　　“你再加点。”
　　“不可能，就这个价格。”
　　老大爷咬咬牙，走了。
　　郭永坤左右一扫，道：“跟上去看看。”
　　他突然来了兴致，想看看本地君子兰到底病态到什么程度。
　　刚在路边买的东西而已，还没走出一条街，居然几次被人拦住，价格更是翻出两倍不止。
　　这都不叫病，而是疯。
　　不出意外，几分钟后，老大爷再次被人拦下。
　　“你说多少吧？”
　　这回买主比较聪明，并没有先出价。
　　“两百。”
　　这个大爷……
　　“这也太贵了。”买主也不傻，蹙眉想了想后，说，“一口价，一百五，愿卖就卖，不卖算了。”
　　“一百七。”大爷准备倔强一把。
　　然而买家扭头就走。
　　“好好好，一百五卖给你。”
　　郭永坤和陈大少相视一望，脸上没有笑意，有的只是……早春的寒意。

190.凤冠
　　来到春城三天，郭永坤什么都没做，一直在以一个局外人的视角，冷眼旁观着本地君子兰的病态发展，同时也在打听消息。
　　只有亲身经历了一些事情，他才明白现实情况比自己曾在报纸上了解到的信息，更加疯狂。
　　“街口买花，街尾卖花，价格翻出三倍”的事情，其实根本不算什么。市面上一盆稍微过得去的君子兰，价格都是当地人月收入的几倍，乃至十几倍。
　　牛顿曾说“我可以计算天体运行的轨道，却无法计算人性的疯狂。”
　　刚刚嗅到“金钱是没有臭味的”人们，正苦于赚钱无门的时候，能使人一夜暴富的君子兰，瞬间吸引了他们的注意力。
　　正如第一天过来时，出租车司机所言，眼下在春城，没有养君子兰的家庭，几乎找不出来。
　　所有人都陷了进去，潘多拉的墨盒被打开。
　　郭永坤还听闻过一些很不好的消息，巨大的利益酝酿出罪恶，类似于兄弟反目、父子成仇，甚至是家破人亡的事情，在这边似乎屡有发生。
　　全城皆病。
　　所幸，郭永坤清楚，上面很快会意识到其中危害，并出手干预。
　　他了解到，目前整个春城最昂贵的一盆君子兰，名叫“凤冠”，甚至所属单位都以它来命名，叫作“凤冠联营花卉发展公司”，就在附近不远。
　　今年一月份，一位港商到凤冠联营花卉发展公司参观，一眼就相中这株凤冠，并提出用一辆豪华皇冠轿车来交换，结果被公司经理拒绝。
　　要知道一辆皇冠轿车，也甭管什么配置，这年头的市价至少在十万左右。
　　其实还有一宗更出风头的交易，也是发生在年初。
　　本市一王姓养花大户，将一盆君子兰卖给了哈市客户，价格高达十四万人民币，创造了1985年之前君子兰的交易记录。
　　只是这盆君子兰据说目前已经不在本市。
　　这可是1985年呀，十万、十四万，多么吓人的价码，也难怪全城为之疯狂，甚至失去理智。
　　有人给君子兰取了个外号，叫“绿色金条”。
　　缘由在于，此时按照伦敦金融市场牌价，十四万元可买到四十多两黄金。而一两黄金又可塑成17.5平方米的金片，一株君子兰最多不过二三十片叶子，按此将可制成几十盆“金花”。
　　绿色金条的称号可谓名副其实。
　　“坤哥，联系好了，对方求之不得，说了，我们随时都可以过去。”
　　王子强和麻子敲门走进，第一时间报告了这个喜讯。
　　郭永坤和陈大少坐在沙发上，相视一望，脸上皆有笑意。
　　“好，那么计划开始！”郭永坤说。
　　春城绝对不是一个小地方，找一个人谈何容易？
　　没过来之前，原以为这边即便君子兰再怎么抢手，能将它做到几万规模的人，应该并不多。但到了地方之后，才发现错了。
　　市内专业从事君子兰生意的公司，简直多如牛毛，而此类公司的规模，几乎都达到万元以上的级别。
　　这样再想找到郑继波，无疑不是一时半会的事情。
　　所以郭永坤转换了思路：干脆不找了，让对方主动上门找他。
　　想要实现这一目标倒也不难，因为他手上有一株极品君子兰，只要将它的名气传递出去就可以。
　　他就不信专门从事这门买卖的人，会忍得住不过来看看。
　　所以他让王子强提前去联系了凤冠花卉公司，打的是以花会友的名头，实则是想借那株凤冠上位。
　　虽然自己不懂吧，但陈大少说过，他老爹可是花道高手，70年代便花了三十多万买的这盆君子兰，怎么的都应该比那株两个月前才市值十万的凤冠，要更好吧？
　　一行人离开宾馆，拦下两辆出租车，前往目的地。
　　地方确实不远，几分钟就到了。
　　说是一家公司，但更像一个工厂，占地面积不小，外围有院墙，可能他们自己就有苗圃基地什么的。
　　公司的大铁门前聚集了不少人，大家在工作人员的监督下，排起队伍，正依次从侧门进入公司。
　　而这些人与郭永坤他们这几天在市场上看到的买花人，明显不同，穿着更光鲜华丽，有几人与陈大少他们的打扮如出一辙，很可能是从港岛特地跑过来的。
　　一言以蔽之，都是大买主。
　　所以很显然，这家凤冠花卉公司，做的都是大生意，手上的好货多。
　　郭永坤一行的出现，自然也引起了现场众人的注意，一看就来头不小，可即便如此，凡事总得有个先来后到吧？
　　“喂！干什么，插队呀？”
　　“就是，我们都排十几分钟了，凭什么你们一来就往全面窜？”
　　顿时有人不乐意了，能来这里的人，没一个简单角色，要不是看到对方“兵强马壮”，估计都有人直接跳出来阻拦了。
　　陈大少哼哼了两声，懒得鸟他们。
　　还是郭永坤比较客气，因为他也讨厌插队的行为，笑着解释了一句，“我们不是来买花的。”
　　说着，指了指被陈大少的一名保镖抱在手里的黑布框子。
　　众人这才了然，敢情是个来卖花的。
　　“喂，靓仔，什么好货啊，还包得这么严实，拿出来瞧瞧啊，说不定我现在就给你买了。”
　　“对呀，要真是西贝货，价格好商量。”
　　“来来，看看嘛。”
　　郭永坤笑着摇头，不予理会，径直来到门口。
　　王子强和麻子之前已经来过，工作人员了解情况后，也没多问，直接放了行。
　　进入大门后，是一片开阔场地，正对面有几栋建筑，居中的就是“展销厅”，门头上挂着字。
　　“坤哥，就这儿。”王子强示意。
　　郭永坤点点头，带着一行人大步走过去。
　　展销厅是个两层楼房，外面贴有白瓷砖，大门是玻璃设计，放这年头也算时髦。
　　推门走进，首先便感觉都一股暖意袭来——里面开了暖气，其次便看到一股春意盎然的景象，是个四四方方的大厅，沿着墙边陈列着一排排木质柜架，上面摆放着一盆盆绿油油的君子兰。
　　大厅里此刻已经汇聚了不少人，或三五成群讨论着，或独自打量着某盆花，也有不少穿统一蓝色褂子的工作人员。
　　这里虽然也是卖花的地方，但档次感就完全不同了，有种展销会的感觉。
　　“是你们俩啊？”有工作人员迎上来，一眼就认出王子强和麻子。
　　也注定忘不了。
　　今天上午，就是这俩人，大摇大摆地走进来，说自己手里有一盆绝世好花，想跟他们的凤冠一较高下，当时连总经理都惊动了。
　　“没错，郭经理呢？”王子强问。
　　工作人员的视线却不由自主地瞟向一侧，心想居然还真把花带来了，可惜捂得这么严实，无法一睹风采，心头有些痒痒。
　　“楼上。”
　　工作人员作了个请的手势，邀请他们上楼，此举也引起大厅里百来号人的注意，他们自然不清楚什么缘故，眼里有的只是艳羡。
　　因为这边展销厅的二楼，可不是谁都有资格上去的，除非是老客户，否则必须证明自己的财力，至少得是个万元户。
　　不然上去也是干瞪眼。
　　这也就意味着，展销厅二楼的商品，起步价就是一万人民币。
　　比起一楼，二楼明显要冷淡得多，几个人头一目了然，而且花也少得多，只有二十盆不到。
　　不过档次感就远胜一楼了。
　　每盆花都放在一个木制长方体基座上，有种在博物馆看展品的感觉，这些基座同样沿着墙壁排列，其中有几盆花，居然还扣着玻璃罩，显然是用作保护，可见其金贵程度。
　　郭永坤几人的目光瞬间就被正中间、如众星捧月般的那盆花所吸引。
　　不是因为看出它有什么不同，而是那盆花的玻璃罩上，还立着一个红纸名牌，上书两个大字——凤冠。
　　“几位稍等一下，我去喊郭经理。”
　　工作人员离开后，郭永坤几人不自觉就来到那株凤冠前面。与此同时，另一名工作人员也火速靠近。
　　他同样认出王子强俩人，倒也不说话，就这么杵在旁边看着，似乎生怕这伙人将凤冠毁坏了一样。
　　“郭兄，能看出什么不同吗？”
　　“好像，确实好看一点。”郭永坤撇撇嘴，也就这样了。
　　他还向旁边打量了几眼，这盆花与别的相比，似乎并没有太明显的差别。
　　这大概就是所谓的“内行看门道，外行看热闹”。
　　“你们还真来了！”
　　身后传来声音，一行三人大步走过来，除了刚才那位工作人员外，还有两个衣着光鲜的中年男人。
　　“郭经理莫不是以为我们在开玩笑？”王子强皮笑肉不笑道。
　　“没有没有……”被称呼为郭经理的人，戴一副银边眼镜，一脸尬笑。很明显他早前确实有所怀疑。转移话题道：“花带来了？”
　　说这话的时候，眼神已经瞟到那个用黑布裹着的木框上。
　　看他一脸炽热的表情，显然真是个爱花之人。
　　“阿忠。”陈大少示意。
　　旋即，保镖阿忠掀开黑布，开始拆箱。
　　两分钟后，一盆娇艳欲滴的君子兰，再无遮掩，呈现在众人眼前。
　　“天哪！”
　　尖叫声乍起。

191.帝王兰
　　声音正是出自郭经理之口。
　　此刻，他双眼死死地盯着那盆花，脚步连动，火急火燎来到花盆旁边，险些没将脸凑到叶片上。
　　原本站在他旁边的另一个中年男人，也是一样，双目瞪得滚圆，脸上满是惊喜。
　　别说他们，即便是旁边的工作人员，也情不自禁地惊叹道：“极品啊！”
　　“诶，他们在干嘛呢？”
　　“好像有盆好花！”
　　“走，过去瞧瞧。”
　　大厅不算小，刚还在全神贯注物色心仪目标的七八名客人，这时也被动静吸引，纷纷凑过来。
　　这一看，可不得了。
　　“哇！真是好花呀，这叶宽最少有十厘米吧？”
　　“没错。而且叶短而厚，恰好三十厘米的样子，挺立不弯，翠绿发亮，可谓极品！”
　　“你们再看看叶端，圆润得好似半弧，一点尖尖都没有！”
　　“看到叶片上的纹理没有，太清晰了，好像刻在上面的一样，我阅兰无数，这种品相还是第一次见！”
　　几位客人七嘴八舌，眼睛都绿了。
　　通过他们的话，郭永坤也终于对如何评定一盆君子兰的好坏，有了些了解。
　　似乎叶子不能太长，三十公分左右最佳，叶面倒是越宽越好，同时纹理要清晰，再就是颜色，以嫩绿或翠绿为上乘，再一个，叶端越圆润越讨喜，而叶稍则越肥厚越好。
　　如果按这样的标准来看，那陈老爷子的这盆君子兰，还真是万中无一的宝贝。
　　因为这几天他一直在市场上逛，见过不少君子兰，包括现在，他刚从一楼上到二楼，没见到一盆君子兰能同它相媲美。
　　哪怕是旁边的凤冠。
　　它其他方面倒还好，纵有差距，似乎也不明显，但叶端的尖尖就清晰可见了，远没有脚下这盆圆润。
　　“郭经理，这花怎么卖？”
　　“对呀，报个价，我诚心诚意想买。”
　　几名客人一脸希冀地望向郭经理，而后者则一脸苦笑。
　　别说这帮家伙，这盆花他都想要，他还想问问怎么卖呢！
　　“不好意思各位，这花不是我们的，是这几位同志的。”
　　“哦？”几名客人诧异，不过转瞬，就将目光落在陈大少身上。
　　因为这帮人中数他穿得最体面，想来就是主事的人无疑。
　　然而陈大少却两眼朝天看，佯装着欣赏那盆凤冠去了。
　　“不好意思各位，这盆花到底要不要卖，我暂时还没想好。”郭永坤微笑道。
　　大家这才了然，他才是话事人。
　　“小伙子，卖吧，一笔巨富啊，以后吃香的喝辣的。”
　　“对呀，价钱好商量，你开个价嘛。一盆卖出，说不定一辈子都不愁了。”
　　郭永坤心说，我是差钱的人吗？
　　他的鱼儿不在这帮家伙里面，郑继波的照片他有，真要照面，一眼就能认出。
　　值得一提的是，刘闯目前仍在鬼哥手中，所以想要通风报信什么的，绝不可能。
　　“那要不然你们自己报价吧，我看看，暂时确实没想好。”郭永坤饶有兴致地问。
　　也是想了解一下市场行情。
　　因为陈老爷子的那个价格，时间和地点都不同，不好拿到现在作参考。
　　有钱人的心头好有时候说不准的，真要相中了，几十万对他们来说实在不值一提。
　　几名客人你看我，我看你，都是聪明人，知道第一口报价的基本是炮灰，都恨不得对方马上报，然后自己再抄底。
　　“那就算了吧，我今天过来，主要是想会会这盆大名鼎鼎的凤冠。”郭永坤呵呵一笑。
　　“凤冠跟这盆不能比。”有人当即回道。
　　“是啊，没法比较，完全不在一个档次。”旁边有人附和。
　　郭经理尬笑不止，一帮大客户，他也不好得罪。
　　不过老实讲，凤冠确实无法与对方相提并论。
　　刚才有客人说，他从未见过品相这么好的君子兰，这话哪怕换成是他，也一样适用。
　　而他是干嘛的？
　　整个春城的君子兰，特别拔尖的好货，就没有哪盆是他不知道的。
　　在他看来，对方的这盆君子兰，根本无法定价，因为找遍全国，估计都找不出第二盆这么好的品相了。
　　只看卖家心意。
　　“对了，这盆君子兰叫什么名字？”郭经理问。
　　好兰都是有名头的，譬如他的凤冠。
　　名字？
　　郭永坤脑子一转，脱口道：“帝王。”
　　“帝王？”
　　“帝王兰！”
　　“不错不错，可谓名副其实啊！”
　　郭经理一阵恍惚，心想好嘛，帝王当前，他的凤冠似乎只能做个妃子。
　　“小伙子，这样吧。”有人咬咬牙道：“我给个诚心诚意的价格，二十万！”
　　此言一出，众人哗然。
　　这位爷也真是下了血本。
　　特别是郭经理等人，相视一望，面面相觑。这个价格意味着什么？
　　意味着国内君子兰的最高价格，再次被刷新。
　　并且一下涨了六万，不可谓不吓人！
　　此消息一旦传出，这盆帝王兰绝对爆火。
　　郭永坤很感谢这位大哥，可惜啊，还是不能卖。
　　“老实讲，二十万的价格还是不能让我心动，所以，此事就先放放吧，我也不急着卖。”
　　如此价码居然被拒绝，本应该是一件匪夷所思的事情。可在场众人，却并未流露出惊讶的表情。
　　怪就怪这盆帝王兰，实在太完美了，稀世罕见！
　　单从喜爱的角度讲，可谓无价之宝。
　　郭永坤不再理会他们，转身来到陈大少身边，同样佯装着打量起凤冠。
　　“两位就不用看了，我们的凤冠，比不上你们的帝王兰。”郭经理凑上来，表情复杂地说。
　　即然人家都认输了，那么按理讲，郭永坤应该告辞。此行收获颇丰，想必几天之内，帝王兰的名头就会火爆全城。
　　但他不能。
　　因为他在本地没有驻地，也不可能临时去办个执照，开家店，时间上不允许。
　　所以如果想引鱼儿上钩，他就必须有一个经营场所，而再没有比现在这里，更好的地方了。
　　高端大气不说，还安全。
　　“陈兄，你说咱们的帝王兰，要是跟这盆凤冠放在一起，是不是有点意思？”郭永坤看似不经意地问。
　　“必须的嘛，一个凤，一个帝，刚好凑一对。”
　　“那个……”郭经理道：“两位，不好意思，这盆凤冠是我们的非卖品。”
　　他以为郭永坤想买。
　　“你姓郭是吧？”郭永坤莫名其妙又来了一句。
　　“对。”
　　“咱俩是本家。”
　　“哦？”郭经理笑了笑。
　　“这样吧，这盆帝王兰，我现在也没想好卖不卖，就放你这里摆一阵吧，看看最高有人能出到多少，万一让我心动，也就卖了。你看可以吗？”
　　我看？
　　郭经理一听这话，嘴都险些没笑歪，天底下居然还有这种好事？
　　他本是爱兰之人，能多欣赏一阵这盆帝王就不说，它要真摆在这里，天知道得为他们引流多少？
　　“郭老弟，当真？”
　　“真的，我这人从不说假话。”郭永坤一本正经道。
　　“那太好了！”郭经理大喜。
　　而身后那几名客人其实一直没离开，将俩人的对话尽收耳底，此刻脸上皆有些异样。
　　他们既然特地来买兰，怎么可能放弃这样一盆绝世珍品？
　　只是帝王兰的拥有者似乎根本不差钱，也没个心理价位，这就比较搞人。
　　他们现在贸然报价，估计也没什么戏。对方特地把帝王兰留在这里，显然打的是“价高者得”的心思，接下来他们就得留意一下了。
　　虽然把帝王兰留在了这里，但郭永坤也不是真的就那么放心、置之不理了，他将王子强以及陈大少的两名保镖，留了下来。
　　陈大少的两名保镖专业素养极高，有他们在，帝王兰出不了什么问题。
　　而王子强留下的目的只有一个——认人。
　　郑继波的照片就在他兜里。
　　……
　　两天后，帝王兰上了市报。
　　标题为——帝与妃，帝王兰力压凤冠，二十万价格不值一提。
　　具体内容中，就详细介绍了帝王兰现在与凤冠摆在一起，放在凤冠花卉公司的二楼展示厅中，甚至还使用化名，重现了帝王兰当日王者降临、与凤冠一较高下的场面，提到当场就有人出价二十万，但所有者根本不屑一顾。
　　显而易见，帝王兰火了。
　　完全在郭永坤意料之中，就眼下的春城，人人活在君子兰泡沫之中，这种消息不火才怪，连广告费都省了，有的是“无名英雄”替他推波助澜。
　　“叮铃铃……”
　　郭永坤正和陈大少津津有味观看《上海滩》，电话响了。
　　“喂？”
　　“坤哥，你最好过来一趟。”
　　是王子强的声音。
　　郭永坤心头一喜，忙问，“那家伙出现了？”
　　“没有。”
　　“……那过个屁呀！”打扰他看电视。
　　“不是啊，你听我说，这里有个人很难缠，一定要买下帝王兰，我搞不定了。”
　　“搞不定？”郭永坤楞了一下，这话从王子强嘴里说出来，未免有些稀奇。
　　这小子什么时候怂过？
　　除非一种情况。
　　“女的？”
　　应该还是个美得冒泡的姑娘。
　　否则以王子强的性格，不可能打电话求援。
　　“对呀，而且有钱的很，说价格随便我们开。这……”
　　“知道了知道了，马上过来。”
　　郭永坤也是无奈，花摆在那里，既然不能说不卖的话，那难免会遇到一些麻烦。

192.叶轻蝉
　　再次来到凤冠花卉公司，这里的人流明显比上次多了不少，哪怕是展销厅二楼，此刻里面都是一副热火朝天的景象，至少不下百来人。
　　这么说可能还没什么震撼力，但郭永坤熟悉这里就知道，凤冠花卉公司的二楼展销厅，只有万元户才有资格上来。
　　就算去除跟班吧。
　　那么也就是说，这个大厅里现在至少汇聚了几十个万元户！
　　这是什么概念？
　　要知道眼下才1985年。
　　当然，这里的万元户肯定并非都是本地人，否则春城未免也太富了，随便一聚就是几十个万元户。
　　人流在帝王兰和凤冠的展示台前围成一个圈子，王子强和陈大少的两名保镖此刻就守在帝王兰旁边，而在他们身前还有三个人：两男一女。
　　两个男一袭黑衣，一看就是保镖，郭永坤的注意力瞬间被那个女人吸引。
　　“不错嘛，想不到在这里，还能遇到这样的大美人。”陈大少色眯眯道。
　　“陈兄，你可是有老婆的人。”
　　陈大少哈哈大笑，刚想说“谁知道”，不过忽然意识到什么，笑呵呵问，“郭兄，你该不会看中了吧？那没事，兄弟不但不会染指，还会鼎力相助！”
　　郭永坤懒得鸟他。
　　诚然，眼前这姑娘确实极美：穿一身米黄色风衣，黑发如瀑，冰肌如雪，唇红齿白，挂着两颗小酒窝的脸上透着一股狡黠，有种独特的魅力。但他又不是靠下半身思考的动物。
　　世上漂亮女人多了去，以他的阅历和心态，看女人不会单看外表。
　　“小王同志，你老板到底什么时候来呀。”
　　这姑娘长得很高，加上又穿了高跟鞋，比将将一米七的王子强要高一个头，此刻大概是等得不赖烦了，双手环胸，俯身望向王子强，小嘴噘得老高。
　　胆大包天于王子强，这回算是遇到克星了，抬头瞥了对方一眼，又赶紧垂下，脸蛋通红。
　　“哟，郭老弟，你来了！”说话的正是凤冠花卉公司的郭经理。
　　众人闻言，纷纷扭头，顺着他的目光探去。
　　王子强同样如此，见到郭永坤，好似一下有了主心骨，如释重负。
　　这女人简直就是个小妖精，一言不合还敢拿手指头戳他，可怜他道行太浅，实在降服不了，只能交给坤哥啦。
　　众人很识趣地让出一条过道，已经猜到为首的那个英俊青年，就是帝王兰的主人。
　　叶轻蝉上下打量着对方，明显有些诧异，心想好帅呀，她还以为能培育出这种君子兰的家伙，肯定是个糟老头呢。
　　“就是你，非要我过来？”郭永坤踱步来到叶轻蝉身前，莫无表情地问。
　　“啊。”
　　“出什么价？”
　　郭永坤已经想好了，不管对方多有钱，出什么价，一口给她回绝掉。
　　眼下这档口，这种家伙纯属捣乱。
　　“你说。”
　　“我说……你要买就报价，不卖就滚蛋！”
　　“……”围观众人瞠目结舌，心说这家伙也太不懂得怜香惜玉了，这么一个漂亮的姑娘，居然一开口就让人家滚蛋。
　　“不愧是我坤哥。”王子强小声咕哝，一阵汗颜。
　　“小子，我警告你，说话放尊……”
　　“阿克！”叶轻蝉冷眼一瞥，打断了保镖的话。目光转向郭永坤时，满眼又泛起小星星。
　　已经多少年了，没人敢这样呵斥她。
　　真是太Man了！
　　“四……”叶轻蝉故意拖了个长音，四十万的价格是市里已经传开了的，关于这盆帝王兰的讨论现在报纸上到处都是，几乎所有专家一致认为，这盆帝王兰的出现存在偶然，单靠人工培育很难达到这种完美程度，所以二十万确实太低，至少翻倍。
　　不过见对方已经开始蹙眉了，赶紧改口，“五十万。”
　　满堂哗然！
　　这真是不缺钱的千金大小姐啊，一看就是国外来的。
　　这个死丫头！郭永坤心想，把价格报这么高，万一吓得郑继波不敢来怎么办？
　　“不卖。”
　　“为什么呀！”叶轻蝉双手插着小蛮腰，一脸不服气。
　　因为她感觉自己这个价格已经很有诚意了，看看周围人的表情就知道。
　　“不为什么。实话告诉你吧，就你这种人，出多少钱我都不会卖。”
　　“你……”叶轻蝉大大的眼眸一瞪，有些傻了，人生第一次对自己的魅力产生怀疑。
　　她已经这么讨人厌了吗？
　　别说她，围观众人纷纷挠起脑壳，显得不明所以，对方明显话里有话。
　　所幸郭永坤很快解释道：“关于这盆帝王兰，如果真要卖的话，多少钱还是其次，我更想替它找一个好主人，至于缘由就不便透露了，这是我的秘密。”
　　他说到这里顿住，伸手指向叶轻蝉，继续说，“而像这种明显不会养花的大小姐，就不要再跑来凑热闹了，一句话，没戏。反之，那些养花的高手，就算出价略低，我也会考虑。”
　　这番话里面的信息量就很大了，众人如何都想不到帝王兰的卖家居然是这种想法。
　　只能说世界之大，无奇不有，还真有人可能由于某种特殊情感，视金钱如粪土。
　　不过转念一想，似乎也没什么，时间往前倒回几年，社会上视金钱如粪土的人多了，特别是那些咬文嚼字的家伙。
　　即便现在也存在，报纸上经常有人对当下的社会风气大批特批。
　　“小伙子，我会养花！”
　　“对对对对，我也是养花高手，我对君子兰的喜爱，苍天可鉴！”
　　“你如果肯把帝王兰卖给我，我一定把它当祖宗供起来。”
　　管他到底因为什么缘故，现场很多人已经迫不及待地发声，就差没有把心窝子掏出来给郭永坤看。
　　“这样吧，有信心出得起价格，又能证明自己有名贵君子兰种养经验的，跟我走，我们去郭经理的会客室聊聊。”郭永坤说。
　　他既然设下这样一个门槛，倘若真有人符合标准，也不可能置之不理。聊一聊，再想办法打发掉。
　　现场众人你看我我看你，突然都安静下来，养花经验就不提，但这个出价信心，就实在欠缺。
　　专家都公认了，这盆帝王兰市值至少四十万，即便有些神秘缘由，又能便宜到哪里去？
　　不过，倒还真有。
　　“我！”举手的是一个胖子，四十左右的年纪，什么来头就不知道。
　　郭永坤做了个请的手势。
　　“站住！”
　　然而脚步刚动，身后便传来一个铃铛般的声音。
　　“你有完没完？”
　　叶轻蝉气鼓鼓道：“我是不会养花，但我可以请人养啊，我专门请个人照料这盆帝王兰行不行？”
　　“不行。”郭永坤撂下一句话，扭头就走。
　　“你你你你……”叶轻蝉手指着对方，直接给气哭了。
　　“小姐。”
　　“别理我！”
　　望着她跺跺脚后，直接跑掉的背影，陈大少若有所思地笑了笑，心说郭兄这玩的什么把戏？
　　欲擒故纵吗？
　　果然高明。
　　这种千金小姐他见得太多，平时被人宠惯了，真遇到某个不讨厌的人虐她一把，反倒很有概率念念不忘。
　　他想，这姑娘只怕还会出现。
　　……
　　郭永坤他们多了一个邻居。
　　“咚咚咚……”
　　这是一下午第三次过来敲门。
　　第一次是纯属打招呼，吓了郭永坤一跳，也吃了闭门羹。
　　第二次带了礼物，一盒古巴雪茄，陈大少都没带的稀罕玩意儿，再加上郭永坤这个老烟枪。俩人似乎找不出拒绝的理由。
　　“别客气嘛，接下来就是邻居了，请多多关照。”这是叶轻蝉当时的原话，还九十度鞠了一躬，一副岛国做派，很可能在那边留过学什么的。
　　看她这么低声下气，郭永坤没有说话，陈大少给她收了。
　　确实是好雪茄，到现在屋里都弥漫着一股香甜味。
　　只是依然没让她进门。不知这次又耍什么花招。
　　“来来，我来。”陈大少倒是来了兴致，阻止了上前开门的浩子，亲自从沙发上站起，踱步来到门前。
　　“你好呀！”
　　门一打开，两个小酒窝便映入眼帘。
　　陈大少咽了抹口水，心里不停暗示自己，兄弟妻不可欺。
　　“当当当当，看我给你们带什么啦！”
　　陈大少又咽了抹口水，这回是馋的，没办法，内地条件太艰苦了，而他来得匆忙，没什么准备。
　　“我陪你们喝行吗？”
　　这种请求……陈大少死都说不出一个“不”字。
　　是一瓶芝华士皇家礼炮，21年极品威士忌，为英女王加冕所创。陈大少接过酒瓶朝里面扬了扬。
　　郭永坤白眼一翻，还真知道诱惑人，他不光是老烟枪，也是个老酒鬼呀，电视里发哥正在自斟自饮，怪馋人的。
　　“只喝酒不谈花，行的话让她进来。”
　　陈大少耸耸肩，“喏，你听到了。”
　　“行！”
　　答应得怪爽快的。
　　“你胆子不小啊。”郭永坤审视着对方。
　　因为屋里开了暖气，对方连外套都没穿，一件修身羊毛衫，一件紧身西装裤，将姣好的身材凸显得淋漓尽致。
　　的确，等房门关了后，叶轻蝉才终于有些后怕，眼珠子一扫，一二三四五，屋里整整五个男人。
　　这要是起个歹意……
　　“你们不是那种人！”她替自己打气道。
　　“我们就是那种人。”
　　“……”叶轻蝉突然顿住，有种调头就跑的冲动。
　　“好啦好啦，小妹妹，他跟你开玩笑的。”陈大少哈哈大笑。
　　叶轻蝉长出口气，对郭永坤做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　然而就是这一幕，使郭永坤看呆了，可爱漂亮什么的先不谈，因为这个动作，当年也有一个女孩对他做过。
　　一模一样。
　　“喝酒。”他说。
　　陈大少明显发现他情绪有些低落，但也不好多问，让浩子找到酒具，给所有人都倒了半杯。
　　郭永坤咕噜咕噜就是一大口，酒水顺着喉咙淌过，灼心灼肺，但心里总归好受了一些。

193.受伤的小姑娘
　　“对了叶轻蝉，你哪里人呀？”
　　陈大少问，酒这种东西，总能拉近人的距离。
　　况且他本身就对人家姑娘感兴趣，当然，此刻调查户口，主要还是为了兄弟。
　　没办法，那家伙只顾喝酒完全不说话，那么这种活儿只能自己代劳了。
　　“祖籍肯定是内地呀，爷爷那辈去了东南亚，后面在马来定居了，现在内地改革开放，又回来了，目前住在羊城。”
　　“哦？那我们左右都是邻居呀。”陈大少笑道。
　　“早就看出来了，你是港岛人对吧，只是这位……”叶轻蝉说着，伸手指向郭永坤，“好像不是跟你一起的，但又看不出是哪里人。”
　　气质这种东西，是最容易混淆视听的，郭永坤虽然是正儿八经的内地人，包括穿着打扮也像，但身上的气质又与寻常内地人完全不同。所以她实在看不出。
　　“他啊，河东人，来头大着呢。”陈大少神秘兮兮道。
　　“这我知道。”叶轻蝉点头，但还有一句话没说，想不通对方到底有什么来头，居然能让一位港岛少爷鞍前马后——能带两名保镖出门，而且素质比她的保镖还好，妥妥的大少无疑。
　　“你怎么会到这边来，不会专门过来炒兰花的吧？”
　　“这可不是我提的哈！”
　　叶轻蝉立马强调，还看了郭永坤一眼，求生欲挺强，生怕被赶出去。
　　“没事，你说好了。”陈大少示意。
　　“我才不炒什么兰花嘞，炒这个，我不如去你们港岛炒股票呗。”叶轻蝉撇撇嘴说，“我是想给爷爷准备一个生日礼物，今年是他的八十岁大寿，近年来他喜欢上了画画，而且最钟爱画兰花，慢慢就爱上了君子兰，已经派人来这边买过几株，所以我就想……”
　　“弄株最好的君子兰送给他，对吧？”
　　“嗯！”
　　“听我一句劝，想办法把那株凤冠弄到手得了，也是一盆好花呀，至于我们这株，你就别指望了。”陈大少好心提点。
　　也是被对方的一片孝心打动了。
　　“我能问问真实缘由吗？”叶轻蝉小心翼翼道：“上次他说的那个原因，虽然很隐晦，让人浮想翩翩，但直觉告诉我，根本站不住脚。要真是对自己如此重要的一盆花，为什么又要卖？只是照料它，其实也不难吧，又不是小花苗。”
　　“抱歉啦。”陈大少摊摊手说，“这个问题没人会回答你，除非他。”
　　叶轻蝉看了看那个只顾喝酒的家伙，心想还是别自讨没趣了吧。
　　“因为这盆花是个道具，我要用它来收拾一个人。”
　　这时，一个淡淡的声音传来。
　　别说叶轻蝉，陈大少都是一惊。
　　居然，说出来了。
　　他又哪里知道，郭永坤喝了酒后，就不是郭永坤了，除非像上次在他家喝陈化期五十年以上的路易十三那样，几口灌下，直接不省人事。
　　“郭兄，你喝多了吧？”
　　“没有。”
　　声音倒是挺冷静，但陈大少回头一想，这话等于白问，没有醉酒的人会说自己喝多了。
　　他知道郭永坤酒量不好倒是真的，上次在他家，菜都没上齐就躺了。
　　“怪不得。”叶轻蝉却是眼神明亮。
　　虽说脑子里满是迷糊吧，但她自小生活在大家族，知道什么话该问，什么话不该问，特别是这种阴谋诡计的事情。
　　知道的太多，一点好处都没有，反而会引火烧身。
　　“既然是道具，总会用完的对吧？到时再卖给我行吗？”
　　“可以。”
　　陈大少赶紧站起，“郭兄，你醉了！”
　　而叶轻蝉则狂喜，竟然就这样搞定了，如此干脆，她都不敢置信。
　　“我没醉！”
　　“……”
　　五个小时后，天已经黑了，郭永坤睁开眼睛，从沙发坐起，拍了拍脑袋。
　　“我怎么睡着了？”
　　陈大少颇为感慨道：“郭兄，你以后还是少喝点酒吧。”
　　这时，郭永坤才瞟向茶几上的残局，想起自己确实喝了酒，好像还不少，一瓶芝华士他一人喝了小半。
　　“我……没干什么吧？”
　　他也挺提心吊胆的，还是没有控制住量啊。主要他身上的秘密实在太多，特别是核心的那一件，要是酒后不小心透露出去，特别是当着某些人的面，譬如陈大少，那就相当麻烦。
　　其他人倒还好说，讲出来也没人会信，只当他说酒话。
　　“干了点你正常情况下，应该不会干的事。”
　　“啊？”郭永坤心头一惊，忙问，“什么？”
　　“你真不记得了？”
　　“……不然能问你？”
　　陈大少苦笑，“你还记得叶轻蝉来过吧？”
　　“记得。酒就是她拎来的。”郭永坤点头。
　　“后来你把咱们的游戏告诉她了，还承诺完事后将花卖给她。”
　　“啥？！”郭永坤傻了，“我说过这些话？”
　　“你问他们。”陈大少指向挤在一张单人座沙发上的麻子三人。
　　郭永坤瞪眼望着他们。
　　“说了。”麻子点头。
　　“……”
　　郭永坤无语道：“那不行啊，这花都不是我的，我哪有资格卖给她？”
　　“行啦郭兄，这事咱们就别再提了，说了送给你就送给你，你完全有权利。”
　　可关键即便这样，我也不能卖啊！郭永坤心里狂吼。
　　这算怎么一回事嘛，人家好心好意送给他的花，他一转手就给卖了？
　　“郭兄，你该不会想食言吧，人家可当真了，走的时候都是蹦出去的。要我说干脆也别卖了，直接送吧，刚好趁这个机会……”陈大少一脸坏笑，“一举拿下！”
　　“……”
　　门外又传来敲门声。
　　“郭兄你看，又来了，一准是请我们去吃饭的。她想买花是真，但我觉得吧，她看你的眼神也有些不对，肯定对你有意思。”
　　麻子开的门，果然是叶轻蝉。
　　“陈子昂，郭永坤醒了吗，请你们去吃饭呀！”
　　陈大少递给郭永坤一个意味深长的眼神。
　　“你自己去吃吧，我们晚点。”郭永坤说。
　　“那不行，你帮了我这么大忙，怎么也得表示一下！”叶轻蝉坚持，说晚点就晚点吧，直接在沙发上坐下了。
　　郭永坤一个脑袋两个大。
　　饭虽然去吃了，但没让叶轻蝉付钱，趁着上厕所的档口，他提前把钱付了。
　　搞得叶轻蝉一阵埋怨，同时心生忐忑，显然担心对方反悔。
　　于是接下来的一段时间，她几乎天天吵着闹着要请吃饭，可郭永坤要不然就不去，要不然第一时间就会把钱付掉。
　　……
　　一晃半个月过去。
　　令郭永坤有些郁闷的是，虽然帝王兰的名气越来越大，每天慕名而来、跑到凤冠花卉公司一睹风采的人，与日俱增，但鱼儿还没上钩。
　　他生怕王子强一个人看漏了，昨天又把麻子他们三个全部安排了过去，郑继波的照片看了又看，几乎都刻在脑子里。
　　“郭兄，我可能过几天要走了。”
　　郭永坤和陈大少肩并着肩，走在大街上，刚从邮局出来，各打了一通长途。
　　“家里有事？”
　　“嗯，去年跟人合伙承包了一家商场，没想到今年招租率不行，所以开始扯皮啦。这合伙生意真是不能做，有钱赚时你好我好，没钱赚，一个个就开始翻脸不认人了。”
　　郭永坤点点头，“那你赶紧回去处理吧，还是正事要紧。”
　　“嗯。”
　　郭永坤本想问问他身上美金还有没有，不过话到嘴边，又咽了回去。实在说不出口，老陈家的一点美元储备，只怕全供应他一个人了。
　　他刚打电话回家，听说了一个不太好的消息，她姐在美国出了点事，钱放在寝室被人偷了。所幸身上还带了些，不然直接就没饭吃了。
　　不过也支撑不了太久，另外，寝室关系也开始不和睦。
　　想想就知道，他姐多么节省的一个人，几千美金被偷，再好的脾气都要发飙。
　　所以郭永坤打算再弄笔美金，让他姐找个北大校友，一起搬到校外住算了。他已经交代他哥弄，但肯定不够，自己这边也得想想办法。
　　“走吧，找个地方吃饭。”
　　已经到了午饭点，没有回住处用餐的打算，一个地方的东西吃太久也腻歪。
　　“我前几天好像看到前面不远有家西餐厅，去那里吧，搞块牛排吃吃，我这种假洋鬼子顿顿吃中餐，还真吃不消。”陈大少自嘲道。
　　“那就走吧。”郭永坤记得好像确实有家，不过不是什么西餐厅，就是一家咖啡厅，也不知道有没有牛排。
　　要放河东这年头肯定不可能，但这边不太好说，君子兰招来的外籍人士还真不少，最多的是港商，其次是东南亚几个小国家的华人，另外就是日苯人。
　　十几分钟后，当俩人快要接近那家名为“名仕”的咖啡厅时，路旁传来的一阵撕心裂肺的哭声，引起了他们的注意。
　　在一个半旧不新的小区门口，周围已经集聚了不少人。
　　“看看？”陈大少说。
　　看看就看看呗，反正闲来无事。
　　等走近后，郭永坤的脸色却有些不太好看。
　　一个妇女，抱着一个姑娘，十三四岁的样子，瘫坐在地上嚎啕大哭，而那姑娘则满脸是血，已经不省人事。
　　“什么情况？”他忍不住问。
　　“赶紧送医院呀！”陈大少也眉头紧锁。
　　那姑娘似乎头部遭到重击，被人打破了。
　　“这不在等车嘛。”有知情人士搭话道：“拦了两辆出租车，司机一看模样不愿意带，只能找三轮子了，小区里好像有，已经有人去叫了。”
　　小姑娘脸都白了，再等下去得出人命。
　　郭永坤当即跑到马路中间，见车就拦，也甭管什么车。
　　但大多车都绕过去了，他此刻的模样明显不正常，站在马路中间不停挥手，跟个神经病一样。
　　陈大少也跑过来帮忙，费了好大功夫，俩人总算拦下一辆伏尔加小轿车。
　　如其说“拦”，倒不如说堵，对方车速不快。
　　“干嘛呢，你们俩？”
　　汽车停下，司机十分恼火的样子，是个二十左右的年轻人。
　　“朋友，帮忙救命，有个孩子被人砸破了头，快不行了。”郭永坤扒在驾驶窗前，表情严肃地说。
　　“砸破了头？流血了？”
　　“对。”
　　“那不行那不行。”司机顿时脑袋摆起花，连道：“这车是单位刚买的，我也好不容易才开上，要被领导知道新车就沾了血，一准给我踢了。”
　　郭永坤也懒得说什么，直接一把钞票递过去，他没带多少钱出门，因为寻思马上就会回去，这些是全部，大概有八九十块。
　　“朋友，一条人命啊，还是个小姑娘！”
　　司机望着递到眼前的钞票，咽了抹口水，“你孩子？”
　　“没有，不认识，刚在路边看到。”
　　“得，仗义！”司机接过钱，顺着他手指的方向已经看到目标，驱车驶过去。
　　在众人的帮衬下，那对母女终于坐上汽车走了。
　　“你们两个小伙子是好人哪！”有妇人感慨道。
　　“大妈，到底怎么回事啊？”郭永坤问。
　　“你算是别提了，真是知人知面不知心。这个老黄家养了几盆兰花，其中一盆挺不错的，前几天还有人上门来收，价格出到两千块，毕竟是第一个出价的嘛，他们没卖，大概想对比一下。
　　“哪知道今天小黄她舅舅跑上门，看她一个人在家，起了歹心，想把那盆花偷偷抱走，结果被小黄发现了，最后就下了狠手。要不是她妈回得及时，人估计就没了。唉……”
　　郭永坤听完，与陈大少相视一望，皆是一脸阴霾。
　　“大妈，你说的小黄，就是刚才那姑娘？”
　　“对。”
　　“她舅舅干的事？”
　　“是啊，月梅她亲弟弟，不就是她亲舅舅吗？”
　　月梅，显然就是刚才那个抱着小黄的妇女，她的母亲。
　　“这还有人性吗？！”陈大少咂舌。

194.鱼儿上钩
　　直到来到咖啡厅，郭永坤二人仍没回过神。
　　之前只是道听途说了一些不好的事情，虽然感慨，但远没有亲眼目睹后那么震撼。
　　难怪老话讲“人为财死鸟为食亡”，在利益的诱惑面前，人性竟真能扭曲成这样。
　　“还是中餐。”郭永坤扬了扬菜单说。
　　“随便吧，能喝杯咖啡也算不错。”陈大少一副兴致缺缺的模样，全然没了胃口。
　　俩人随即点两杯以店名命名的咖啡，速溶的咖啡粉无疑，应该是省内某个咖啡厂生产的。
　　不过即便如此，这年头在国内能喝到咖啡，也是一件非常难得和时髦的事情。
　　前不久《光明日报》报道了申海的咖啡文化，说那边的市民对咖啡异常追捧，全市六十多家听歌的音乐场所，通常到晚上八点咖啡就会卖光。而市民们也热衷于用咖啡招待客人，市内唯一的一家咖啡厂供不应求。
　　都想沾沾洋荤——这是郭永坤看完后的感慨，不知如何评价。
　　口感真的很差，像是在喝皂角水一样，郭永坤抿了一口努力不让自己吐出来，周围坐无缺席，其中不乏老外，真要如此，肯定会被他们无情嘲讽——看看，这个土鳖喝不了咖啡还要充洋气。
　　“真他娘的难喝！”
　　所幸他并非孤独无援，陈大少勉强咽下一口后，眉头蹙得老高。
　　既然咖啡喝不了，那就吃饭吧，郭永坤唤来服务员点了几个硬菜。
　　俩人边吃的时候，陈大少突然“咦”了一声。
　　“怎么？”
　　“喏。”陈大少玩味地笑了笑，朝一个方向努了努嘴。
　　郭永坤扭头探去，还真是够巧的，叶轻蝉也在这里，这会儿正跟一个打扮贵气的妇人同进午餐，看模样也是个华侨无疑。
　　而她似乎早就注意郭永坤和陈大少，正等着郭永坤的目光，见此一幕，笑着举起红酒杯。
　　郭永坤灌了口啤酒，算是回应。
　　“阴魂不散啊，那那都能遇到。”最近他真是被这妞缠得有点烦。
　　只是很快，他又不得不庆幸能在这里遇到叶轻蝉。
　　服务员过来结账，彬彬有礼道：“您好，一共四块六角。”
　　倒也不算太贵。
　　郭永坤瞥向陈大少，陈大少眨眨眼，望着他，“干嘛？”
　　“结账啊。”
　　“我，没带钱。下楼换了外套，你不是说逛一圈吗，我以为马上就回去。”
　　郭永坤无语了。
　　“你四块六毛都没了？”
　　郭永坤仔细摸了摸口袋，确实没了，身上所有的钱，刚才全给了开伏尔加的司机。
　　服务员的表情顿时有些不太一样，莫不是想吃霸王餐吗？
　　“小子诶，你这什么眼神？”陈大少气得险些没当场打人，什么时候被人如此鄙视过。
　　区区四块六毛人民币……也是醉了。
　　“郭兄。”陈大少伸手指向叶轻蝉，什么意思不言而喻。
　　似乎确实没有办法了。郭永坤暗叹口气，否则今天就坐实了吃霸王餐的名头。
　　看到郭永坤踱步走近，叶轻蝉明显有些诧异。什么时候见他这么主动过？
　　“小蝉，这谁呀？”与她相对而坐的中年女人问。
　　“哦，一个朋友，蒋阿姨。”
　　“叶轻蝉。”郭永坤来到桌前，先向中年女人点头示意了一下，然后唤道。
　　“啊？”
　　“借我五块钱。”
　　“……”
　　此事在接下来的几天成了叶轻蝉的笑点源泉，只要一想起就会大笑不止，还一直以幸运女神自居，否则某两位大少爷说不定就得沦落到厨房刷盘子了。
　　陈大少走后的一个礼拜，就在郭永坤都快失去耐心时，鱼儿总算上钩了。
　　郭永坤得知消息后，第一时间赶到凤冠花卉公司。
　　“坤哥。”王子强在二楼楼梯口等待，见他出现，赶紧凑到身旁，向一个方位使了个眼色。
　　郭永坤定眼一瞧，很快在人群中发现目标，正是郑继波又是谁？
　　他此刻与其他人一样，驻足在帝王兰的展台旁边，饶有兴致地欣赏着玻璃罩里的花，眼神里的炽热根本无法掩藏。
　　“坤哥，接下来怎么办？”王子强问。
　　“先把他的信息搞到手。”
　　郭永坤只要不傻，就不会直接冲过去与郑继波攀谈，以他帝王兰主人的身份，难免让对方浮想翩翩。
　　所以为了使计划万无一失，他不能去找郑继波，必须让对方主动找他。
　　不过即便如此，他也要摸清对方的底细，不怕再找不到人不说，也能根据对方的实际情况，近一步完善自己的计划。
　　“怎么搞？”
　　“你这样……”郭永坤在他耳边小声嘀咕起来。
　　排兵布阵完后，郭永坤就悄然离去，没有出面。
　　而这时，展销厅二楼，王子强开始按计划行事。
　　“各位！大家安静一下，下面发布一个通知。”
　　他可比郭永坤出名多了，一直守在这里，大多数人已经知晓他的身份。所以见他开口，众人很识趣地静下来。
　　“由于最近询价问价，有意购买这盆帝王兰的人太多，但我哥平时很忙，不是天天有空，所以打算在这个月十五号，特意抽出一天时间，跟大家见上一面。
　　“那么现在，对这盆花有意向的人，可以来我这里留份信息，我哥会根据他的意向进行筛选，提前电话通知，并告诉你们会面地点。”
　　此言一出，在场几乎每个人都动了心。能特地跑来这里的，谁对这盆帝王兰没点企图心？
　　虽说这盆帝王兰的市场估价非常之高，但报纸上也登了，所有者性情古怪，转售这盆花的第一目的并非为了钱，所以哪怕砸锅卖铁也凑不出来这么多钱的人，心里总归还是有着一丝期盼。
　　“来，我来我来！”
　　“别挤呀，我先的！”
　　大家踊跃报名，异常积极。
　　……
　　“卓越花卉发展公司。”
　　郭永坤手里捧着一只黑皮笔记本，上面密密麻麻记载了几十页，全是别人留下来的信息，但其他的他直接无视了，注意力只集中在其中一页之上。
　　“感觉是个大公司啊。”麻子斜坐在沙发上，伸长脖子探过来。
　　鱼儿既然已经上钩，就没必要再在凤冠花卉公司留守这么多人，所以今天他和浩子俩人就退了回来。
　　“感觉没用，只要符合个体户资质，名字随便他取，具体情况还是要查。”郭永坤摇头。
　　他以前甚至想过，要不要把奔驰、宝马、奥迪、路虎，包括是肯德基和麦当劳等，这些日后会进驻中国，并赚得盆满钵满的洋品牌的中文商标，全给注册了。
　　绝对会赚一笔的有没有？就跟网络时代的域名一样。
　　不过最后并未付诸于行动，因为感觉会暴露一些东西，得不偿失。
　　取个“卓越”，你就卓越了？
　　麻子点点头，知道接下来有事干了。
　　他们四人中，论身手是浩子最好，论头脑则他最灵光。至于王子强嘛，论不怕死他第一。
　　“你俩毕竟也在展销厅那边露过面，所以调查起来小心点，千万别打草惊蛇。”
　　“明白。放心吧坤哥。”
　　三日后，麻子将一份资料交到郭永坤手中。
　　这就是他能了解到的，所有关于卓越花卉发展公司的情况。
　　郑继波正是所有人无疑，公司倒也不远，距离郭永坤他们下榻的饭店几分钟的车程，一个很小的公司，位于临街的一栋两层民房内，一楼就是所谓的展销厅，二楼才是办公室，与凤冠花卉公司不可同日而语。
　　当然，凤冠花卉公司毕竟是集体单位。个体户想将规模弄这么大，也不现实。
　　“听人说了，郑继波在本市的花商之中，算不上大人物，经手的君子兰也就比红旗街那种街边货稍好一点，每盆均价几百块的样子。跟他同条街做买卖、曾经发生过冲突的个体户透露，他的资产大概也就五万之内。”
　　听麻子汇报完后，郭永坤情不自禁蹙起眉头。
　　“五万应该不止。”
　　郑继波单从他哥身上就刮走六万现金，难道以前一点家当都没有？
　　不过话又说回来，饶是如此，从麻子调查到的情况来看，郑继波也算不上什么有钱的主。
　　这就会出现一个问题：不好坑。
　　首先，帝王兰在报纸上被人炒出至少四十万的底价。郑继波有能力竞争吗？
　　其次，假如只坑他个几万块，郭永坤感觉不太舒爽。
　　再说了，他要真几万块钱就把帝王兰转手给郑继波，哪怕对方被天降横财冲昏头脑，社会上的声音也会促使他起疑。
　　郭永坤托腮沉思，良久，吩咐道：“这样，登份报纸，公布三个名单。”
　　说着，提起圆珠笔，摊开手中的黑皮本子，先在郑继波的信息上画了一个圈。然后又在一个叫“朱彼得”的港商信息上，圈了一下。
　　这个朱彼得特地在信息上留了一句话——已入手十四盆上等君子兰，总价值逾八十万人民币。
　　很有钱的一个主。
　　最后一个圈圈，郭永坤圈在了一个叫“信田浩二”的日苯人的信息上。
　　因为他的名头显示为“信田株式会社社长”。
　　想来也是实力超群。
　　但这都不是关键，关键是：中国人，只有郑继波一个。
　　三方角逐，帝王兰的所有者亲自筛选的对象，可谓成功率极高。
　　郭永坤就不信，没有本地人或单位“赞助”郑继波。

195.层层算计
　　“波哥波哥！”
　　门外传来急促的喊叫声，郑继波坐在办公桌后，情不自禁蹙起眉头。
　　他是一个喜静的人，因为足够静谧的空间，才能带给他冷静的思考。已经不止一次在公司里强调过，禁止大声喧哗。
　　门外传来敲门声。
　　“进来！”这两个字他几乎是吼出来的。
　　原以为对方肯定会吓得战战兢兢，不曾想走进门后，依然嬉皮笑脸。
　　郑继波顿时火冒三丈。
　　“小辉，你耳朵是不是聋了，讲过多少次……”
　　“不是啊波哥。”被称呼为小辉的年轻人，显然知道他想教训什么，赶紧出声打断，快步上前，将手中报纸往桌面上一摊。
　　郑继波本还有些不明所以，可当看清头版上面的大标题后，注意力瞬间被吸引住——帝王兰所有者，公布有意转让名单，仅有三人入选。
　　下面便是详细内容，大抵的意思就是“由于留信息的人实在太多，抱着礼貌和感谢的想法，临时决定将筛选名单进行公布”，并对其他没有入选的人，表达了歉意。
　　但这都不是重点，重点是令郑继波如何都没想到的是，他，竟然入选了！
　　对方甚至给出了理由：在众多本地意向者中，考虑到大家的条件都相差无几，于是选择了一个态度更诚恳的人。
　　没毛病！
　　因为他确实很有心的在信息上留了一句话：本人虽然经济条件有限，但作为土生土长的本地人，对君子兰充满热爱，并一直以此作为事业，参入过从选种到培育的全过程。
　　郑继波不知道的是，郭永坤那只留言本上，比这番话更真挚的语言比比皆是。
　　当然，市民们也不会知道。
　　总之，他被彩蛋砸中了。
　　“波哥，咱们是不是要发了？”小辉问。
　　郑继波看了他一眼，刚才那段不愉快早已烟消云散，眯眼笑道：“你说呢？”
　　这盆帝王兰几乎谁到手谁赚，市面上目前找不出任何一株君子兰能与之相媲美，郑继波做这门买卖的就知道，它根本就是无价之宝，稀世罕见的东西，如何给它定价？
　　四十万？
　　不，在郑继波看来，只要遇到对眼的客户，卖到八十万都不是没有可能。
　　“那应该是要发啦！”小辉嘿嘿笑道，忽然想到什么，又搔着脑壳问，“可波哥，这个帝王兰的卖家再怎么有病，也不可能给出低于市场价的价格吧？咱们，上哪儿去搞这么多钱？”
　　“要换别的事情，我还真被难住了，但这件事……”郑继波得意得翘起二郎腿，眼神依旧停留在报纸上面。
　　一个港佬，一个鬼子，如果在筹码相同的情况下，怎么看都是他更有优势。
　　单凭这一点，钱的问题已经不再是问题了。
　　他作为本市的第一批个体户，做买卖到现在，已经深刻地体会到一个道理：资源，即是钱。
　　特别是这种人无我有的资源。
　　“波哥，去哪儿？”
　　小辉见他从靠背椅上站起，还整理起衣服，不由问道。
　　“信用社。”
　　郑继波随即拿起报纸，这玩意就是最好的贷款证明。
　　俩人刚离开办公室，廊道尽头的楼梯口处，便传来一阵嘈杂声。
　　等人头出现后，郑继波定眼一瞧，不禁笑了。
　　看吧，资源在手，天下我有。本想去信用社找钱，没想到钱竟然主动送上门来。
　　“哎呀郑老弟，恭喜恭喜啊！”
　　对方一行三人，都是市内响当当的人物，如果说郑继波还是个做买卖的新手的话，那么这三位，就是祖宗了。
　　政策尚未放开时，三人就已经是万元户。后面政府鼓励发展君子兰经济，他们三个荷包鼓鼓的家伙，自然吃到了第一口红利。
　　如今早已富得不能动了。
　　“哪里哪里，您三位怎么有空过来？”郑继波赶紧迎上去，明知故问道。
　　“郑老弟，我看你手上都拿着报纸，咱们也就别绕圈子了。聊聊？”为首一人说。
　　“行，到我办公室吧，这边请。”
　　一行四人在办公室的木沙发上落座，小辉适时送上茶水，本有意听听，不过被郑继波瞥了一眼，也只好悻悻地退了出去，并带上房门。
　　“郑老弟，咱们就有话直说了。这次帝王兰那边既然搞出这么大动静，还登了报纸，那基本上就说明决定出手了。三个候选人，你是唯一的自己人，所以我们猜测你的希望还是很大的。”
　　这还用你说？郑继波瞟了一眼对方，不过嘴上仍然谦虚道：“这个现在还不太好说，帝王兰的持有者既然选了两个外国人，可能并不在意这方面。”
　　“话也不能这样讲。他选两个老外，我们分析，主要还是因为对方有经济实力，那如果你的经济实力完全不比他们差呢？我实在想不出对方还有什么理由将这样的宝贝，卖给外国人。”
　　郑继波笑了笑，没说话。因为他知道这三人比他急，现在主动权在他这里。
　　果然，另一人接话道：“我们也算对你知根知底，郑老弟，几十万你肯定不好拿出来吧？”
　　“这倒是。”郑继波点头，“不过现在问题也不困难，老实说，我刚才正准备去信用社，相信他们应该愿意贷给我。”
　　“就、别去了吧。”余下一人赶紧应声，“我们三个合计好了，帮你。”
　　“哦？”郑继波佯装吃惊的表情，问，“该、不会有什么条件吧？”
　　“也不能算条件，反正你就算把帝王兰搞过来，肯定也是要卖的对吧，那不如卖给我们。我们三个已经商议过，打算共同成立一家公司，就利用帝王兰来冠名，一举击败凤冠公司！”
　　野心倒是不小，不过也在情理之中。
　　眼下君子兰在春城比现金还俏皮，做这门买卖的人基本都赚了，但若说其中赚得最多的，还要数凤冠花卉发展公司，他们靠着那盆镇馆的凤冠起家，不知吸引了多少外地或境外客商，生意越做越大，一枝独秀，让许多业内人士都眼红不止。
　　而现在众所周知，帝王兰稳压凤冠，连凤冠公司的人自己都承认了。
　　所以有心人如果能把帝王兰搞到手，以此成立一家公司，效仿凤冠公司的发展模式，不飞黄腾达似乎都不可能。
　　“卖给你们倒没事。”郑继波踌躇着说，“可这个价格，只怕不太好算吧？”
　　说真话，这三个人即便送钱过来，他也不一定要。
　　他向信用社贷一笔，然后自己将帝王兰拿去卖，价高者得，难道不香？
　　“郑老弟，你看这样行吗，不管你多少钱收来帝王兰，我们直接在这个基础上加十万！”
　　想得美！
　　见郑继波根本无动于衷，另俩人帮腔道：“郑老弟，这个条件应该很好了呀，你这，又不需要费什么功夫，就是出个面而已，直接十万到手。哪里去找这种好事？”
　　“对呀，而且我们借你的钱完全无息，到时直接抵扣就行，最快一天的功夫你就能赚十万块，这是什么概念？”
　　差点就被你们说心动了。三个老狐狸。郑继波心想。
　　“三位大哥，既然你们把话说到这份上，我也就不藏着掖着，有什么就直说了。”
　　“对对对，就应该这样。”
　　郑继波点点头，环视三人道：“我毕竟在这个行业也混了一两年，眼下市场越来越好，可谓一发不可收拾，这盆帝王兰遇到好主顾的话，大几十万的价格是妥妥的。那假如我四十万拿下，你们只给我五十万，我岂不是很亏？”
　　三人相视一望，用眼神交流着。
　　这个姓郑的还真不好糊弄。
　　看来只能进行B计划了。
　　“郑老弟，那你看这样行不行，钱我们借给你，一样的免息，但你花到手后，找买家肯定需要时间，到时先借给我们用，然后假如你真找到买家了，他出什么价格，如果我们也愿意出的话，你得先优先卖给我们。怎么样？”
　　这还像句人话。别把其他人当成傻子忽悠行不行？
　　郑继波仔细在脑子里品了品，似乎没什么毛病，还能省一笔银行贷款利息。
　　“这可以。”
　　三人相视一望，脸上皆有笑意。
　　还是太年轻啊。
　　买家，岂是你说找就能找到的？
　　就算找到，也得看对方敢不敢买。这可是他们的发迹地！
　　聪明于郑继波，一样钻进了三只狐狸的圈套。
　　然而三只狐狸现在注定想不到的是，这本不是他们该掺和的浑水，但既然进来了，某人也不会客气。
　　一个更大的圈套正在等着他们。
　　这就是商场，你永远想不到谁正在算计你。
　　……
　　四月十五。
　　郭永坤思来想去，还是将会面地点定在了凤冠花卉公司。
　　因为他需要一些见证者，而具有官方背景和知名度的人，自然最好。
　　凤冠花卉公司的其他人先不提，郭经理绝对是不二的人选。
　　事实上，从某种意义上讲，春城的君子兰产业，就是他带动起来的。
　　那是1982年，由他牵头和市里的花农们，举办了一场名为“抢救国宝大熊猫君子兰义展”，如此才给当时在春城不温不火的君子兰，带来了转机。
　　那场义展一共接纳观众约有两万人，原定门票为0.5元一张，但后来前来赏花的观众队伍排起了长龙，门票也随之涨到一元。
　　这使得政府看到了人民群众对于君子兰的喜爱和热情。
　　义展门票一共收入一万七千多元，郭经理等人全部上交了国家，受到高层的表扬。
　　这之后，市里才提出发展“窗台经济”，号召家家户户种植君子兰。
　　所以郭经理此人，在春城君子兰的圈子里，绝对是教父一流的人物。
　　有他在场，事倍功半。
　　然而，上午郭永坤来到这里时，却发现郭经理的脸色不太好。

196.成功入套
　　“郭老弟，为什么就不能把帝王兰卖给我们？”
　　对此，郭经理百思不得其解。
　　这件事情他提过不止一次，然而全被对方委婉拒绝。
　　他的钱难道就不是钱？
　　再说，论种植君子兰的技术，全市可几没个人比得上他。
　　“老哥。”郭永坤目视着对方，态度诚恳地说，“我有自己的苦衷，等过段时间你就明白了，事情跟你想的截然不同。”
　　郭经理挠挠脑门，愈发迷糊。
　　怎么就跟他想的截然不同？这花一转手，可就成别人的了，要是个正经人还好，倘若别有用心的家伙，对他们公司的发展将极为不利。
　　而郭永坤言尽如此，再没有往下说的意思。若非见郭经理人还不错，另外借用了他的场地。他连这句话都不会说。
　　上午九点。
　　郭永坤与郭经理坐在展销厅二楼的办公室里，三拨人马如约而至。
　　除信田浩二带了名女翻译外，其他跟班全留在了门外。
　　“坐吧。”
　　三人态度殷勤，连连道谢，在郭永坤二人对面的木艺沙发上落座。
　　朱彼得和信田浩二倒没什么，唯有郑继波一直好奇地打量着郭永坤，总感觉此人有些眼熟，但又完全不记得在哪里见过。
　　“我这人不喜欢废话，所以就长话短说。关于帝王兰的转让问题，我有两点要求，你们谁让我更满意，我就转让给谁。”
　　“那是那是。”朱彼得赶紧接话，笑着示意，“您请讲。”
　　其他俩人同样点头。
　　“第一，我想问问你们，这盆花假如到了你们手中，接下来要怎么处理？”
　　“那还用说！”又是朱彼得，瞪眼道：“当然是当祖宗供起来，这样的稀世奇珍，必须妥善照料，让它越长越好。”
　　“信田先生说，他本是爱花之人，如果您愿意将帝王兰转让给他，他必定亲力亲为，精心呵护，同时借助自己的所有资源，不定期召开花展，使更多人能目睹它的风采，体验君子兰的魅力。”
　　“我不会把它当成一件商品。”郑继波表情十分真挚，伸手比划道：“我更愿意效仿凤冠公司的发展模式，将它作为镇馆之宝，以此为契机，进一步为发展我国的君子兰产业贡献一份自己的力量。”
　　真是一个比一个说得好听。郭永坤窃笑。
　　不过无所谓啦，所谓的要求只是烟雾弹而已。
　　旁边的郭经理却蹙了蹙眉，深深看了郑继波一眼。
　　“不错，你们的话我都记下，我会仔细斟酌。”
　　郭永坤笑着点头，“至于第二点要求，自然是价格。你们三方是我从数百位意向者中筛选出来的，条件都很不错，但经济利益我总归也要考虑，举个例子，如果有人出价十块，有人只出一块，相差太多，我的考虑方向肯定也会有所倾斜。”
　　他说完，目光看似不经意地落在郑继波身上。
　　而对方则不忧反喜。
　　在郑继波看来，这完全就是一个暗示。暗示对方从其他方面讲，肯定更偏向于他，但唯一比较担心他的资金实力。
　　也是人之常情，以国内目前的经济状况，正常情况下肯定无法跟老外拼财力。
　　“您请放心。”郑继波示意——他到现在都不知道对方的名字，甚至是姓氏，因为根本没介绍，不过也无所谓，“我知道旁边两位的资金实力很强，但我来之前也有所准备，肯定不会出现您说的十块和一块那么大的差距。”
　　“那就好。”郭永坤爽朗一笑。
　　这表情可不是装的，他是真的高兴。就怕郑继波这厮钱还没筹到位，过来打秋风的。
　　而朱彼得和信田浩二，此刻神情明显有些凝重。
　　他们很清楚自己的劣势在那里。
　　“这样吧，我希望今天是一场心平气和的会面，为了避免恶意竞争伤了和气，接下来我会和你们逐一商谈，你们各自考虑好自己的报价，完了我会综合考虑作出选择。”郭永坤突然说。
　　而这手牌，在场众人就完全看不懂了。
　　卖东西的谁不希望买主争相竞价，如此才能将利益最大化，拍卖经济就由此而来。他倒好，非要一个个的谈，还怕伤了和气。
　　怪不得外传此人性情古怪。
　　朱彼得和信田浩二相视一望，此举对他们来说，自然不算有利。他们最大的优势就是钱，本想在这方面一举压倒姓郑的小子，可现在根本无法得知对方的价码。
　　包括郭经理都托腮沉思，露出费解的表情。
　　唯有郑继波欣喜不已。
　　郭永坤率先约谈的是朱彼得，这老小子口才了得，特别能说，打听到郭永坤是河东人后，还硬攀出了一点关系。
　　他祖籍是厦城，三表姑家的二女儿的老公，就是河东人，退伍转业后才安家在那边。
　　他给出的报价是四十六万六千六百，还说了些“六六大顺”之类的恭贺话。
　　第二个是信田浩二，这家伙显然知道自己在攀交情方面完全处于劣势，所以一直在强调自己的企业文化和家庭背景，诸如“父亲从小就教育他以诚信和友善立本”之类的话，想以真诚打动人心。
　　你还别说，郭永坤多少有些感触。
　　但凡智者，总会以理性的视角看待世界。不得不承认的是，日苯的某些方面确实值得我们学习，譬如他们的匠人文化。
　　郭永坤去过日苯，还不止几次，在日苯的很多地方、哪怕是并不繁华的小镇上，总能看到一些传统百年的老字号，它并不见得很大，有些店铺规模只有几叠，自然也谈不上多赚钱，然而它们就这样父子相传，一代接一代，年复一年日一复一日地干着同一件事，一直沿袭着。
　　信田浩二的报价是五十五万，也真是舍得。
　　最后才是郑继波。
　　一个满嘴跑火车的家伙。说什么“帝王兰买过去，我绝对不会卖”、“它不是一件商品，更像一种腾图”之类的话。
　　郭永坤信他才有鬼。
　　“老实讲，如果你的报价没有差太多的话，我自然更愿意将帝王兰转让给你。”郭永坤淡笑着说，“毕竟咱俩都是中国人。”
　　郑继波内心狂喜，心想果不其然。用试探性地口吻道：“那要不然您稍微透露一下他俩的报价，您知道的，我肯定没有他们有钱。”
　　“朱彼得的报价是四十六万六，信田浩二的报价是五十五万。”
　　这个小鬼子！郑继波不由一阵火大，居然报这么高。
　　他对郭永坤的话不疑有他，这些事情并非什么秘密，有心打听弄清楚不难。
　　“五十五万的价格……我是真心出不起。”郑继波摆出一副可怜兮兮的模样，说这话时，还一直留意着郭永坤的表情，见没有什么变化后，才暗松口气，道：“我是真的愿意为这株帝王兰砸锅卖铁的，特别是跟这些老外竞争，可关键能力有限，即便砸锅卖铁也不可能凑出这么多钱。”
　　倒是卖得一手好惨。
　　“你说说你能出多少吧。”郭永坤不动声色地问。
　　“四十。”
　　“嗯？这个价格？”郭永坤蹙了蹙眉。
　　“不，我还没说完呢。”郑继波连道：“我是想说四十八万，这个价格真是我的极限了。”
　　狡猾的家伙！
　　“四十八万。”郭永坤托着腮帮子佯装思索起来，实则心里乐开了花儿。
　　1985年的四十八万，坑不死你丫的！
　　郑继波一直留意他的表情，内心忐忑，毕竟这个价格跟信田浩二还差了七万之多，一辆豪华小轿车了。
　　良久，郭永坤抬头望向他。
　　“你刚才说过，这盆花你不会卖对吧？”
　　郑继波心里咯噔一下，心想不卖我留着泡水喝呀。他之所以这样讲，是因为道听途说过，对方特别在意这株花，主要目的是想给它另觅个主人，能好生照料的那种。
　　所以想以这张牌，将花搞到手，至于到手之后是卖是留……管得着吗？
　　但此刻对方特地提到这个，却使他有些担心，怕有什么制约之内的。
　　“啊。”他下意识点头，“不过，我也不能保证一辈子不卖，世事难料啊，万一某天饭都吃不起了……对吧。你懂的。”
　　“那这样，这盆花假如转让给你，三个月内，你不能卖，而且，我有赎回的权利。道理你同样懂。”
　　我懂个屁！郑继波情不自禁蹙起眉头。
　　“这样、不太好吧。实不相瞒，我的钱是借的，有利息，而且还不低，所以到时候如果你把花拿回去，我什么都落不着不说，还要亏一笔利息。”
　　“也是哈。”郭永坤歪着脑壳捋了捋，半晌后说，“那我退一步，前面说的不变，三个月内我依然有权利赎回，但假如我真这么做了，会按市场价格给你。”
　　“市场价格？”郑继波眼前一亮，如果是这样的话，也不是不能考虑。
　　现在行情空前的好，一盆君子兰市面上的价格几乎每天都在变，有些人在街头买一盆花，拿到街尾，就能卖出几倍的价格。
　　帝王兰之所以这么久，市场估值一直在四十万到五十万之间，那是因为这盆花根本没有流通到市场，从未有过交易记录。
　　但假如他以四十八万拿下，再把信田浩二的五十五万的出价宣传出去，那这盆花绝对明天就会涨到五十五万以上。
　　“好，我答应。”郑继波点头。
　　虽然还是没有完全搞懂对方为什么设这个规矩，但既然是稳赚不赔的买卖，当下还是要先让对方高兴，将帝王兰搞到手再说。
　　“那么，恭喜你。”郭永坤十分干脆，直接站起身来，伸出右手。
　　“谢谢，谢谢。”
　　郑继波大喜过望，总算谈下来了。
　　“不过还得签个合同，希望你理解，这株花对我很重要，我绝对不希望有人纯粹为了牟利而买它。”
　　“理解理解。”郑继波哈哈大笑。
　　不就是三个月嘛，那都不是事儿。
　　他就算要卖，也不会马上行动。
　　现在行情这么好，再适当炒作一下，等过一阵儿，说不定价格都能破百万大关。
　　那些过境来的外国佬，有钱人还是不少的。

197.叶轻蝉的怪癖
　　后世的人都知道，80年代的君子兰是一场泡沫。
　　这个疯狂一时的乱象，最终会在1985年中半年被斧正。
　　郭永坤隐约记得，大概是在五月底，或六月初的样子。
　　当时闹得沸沸扬扬，无数人倾家荡产——这是一种类似于击鼓传花的游戏，最终泡沫破碎的时候，花落在谁手里，谁就成了兜底的冤大头。
　　这就是他为什么要与郑继波定下一个“三个月内可无条件按市场价格赎回”的规矩的原因。
　　甚至要不了三个月。
　　而说到“市场价格”，郭永坤真的很想笑。他完全没想到事情会这么顺利。
　　当他提出可赎回时，郑继波第一时间就意识到这样无利可图，并提出质疑。
　　可谓正中他的下怀。
　　所以顺水推舟就抛出了“市场价格”，几乎没费什么口舌。
　　只能说郑继波那小子聪明反被聪明误。
　　等到君子兰泡沫破碎后，四十八万买的帝王兰还能值多少？
　　郭永坤也不知道。
　　但肯定是一个跳楼价，因为他依稀记得当时政府有限价规定。
　　只希望郑继波到时候别跳楼了就行。对方坑他家的钱，他也只想反坑对方的钱，并不想要他的命。
　　合同是在凤冠花卉公司郭经理等人的见证下签订的，白纸黑字，还摁了红手印，郭永坤也不怕郑继波违约。
　　但也不会放任帝王兰离开自己的视线，因此有意派王子强等人去监视，不过某个知情的女人，却主动请缨。
　　“这事交给我吧，你的人他不是都见过吗，行动起来不方便。”
　　沙发上，叶轻蝉弯起嘴角笑着，虽依然很美，但郭永坤却在她头顶上脑补了两只小角。
　　是不是富贵出身的公子小姐们，都喜欢干坏事？
　　还是感觉刺激？
　　但她说得有道理，郭永坤似乎找不出拒绝的理由。
　　“行吧，那就交给你，我明天准备去趟首都。”
　　“啊？”叶轻蝉诧异，“要走？你不怕它明天就跌了？”
　　事实上，她都想不通君子兰为什么会跌价，现在的行情只能用疯狂来形容。但旁边这家伙却十分笃定的样子。
　　“没那么快。”
　　郭永坤自然不会跟她解释什么。
　　“你去首都干嘛呀？带我去玩玩呗，我反正得等你，闲着也是闲着。”
　　这姑娘一直心心念念着买帝王兰，生怕他跑了一样。
　　可郭永坤直到现在都没想好，要不要卖给她，或者像陈大少说的那样——送。
　　郭永坤看了她一眼，问，“你的意思是，把保镖留在这里盯梢，自己跟我去首都？”
　　“怎、么，不行啊？”
　　“就不怕我把你卖了？”
　　这姑娘明显涉世未深，但胆子倒真不小。
　　叶轻蝉撇撇嘴，笃定自己已经摸清这家伙的脾性，就喜欢吓唬人，“你眼睛都不眨一下，直接少赚了七万，我能卖几个钱？”
　　“卖给那些土老财，用铁链子锁在地下室里，应该还是值几个钱的……”
　　叶轻蝉脑子里不由浮现出一段画面，忍不住打了个寒颤。
　　“那、我提前跟我爸打个电话，就说我跟一个叫郭永坤的家伙一起去的，出了事找你！”
　　“郭永坤？谁说我叫郭永坤？”
　　“……”
　　叶轻蝉瞪大眼珠子望着他，突然感觉这个世界好黑暗。蓦然一想，这家伙还真有易名的可能。
　　郭永坤哈哈大笑，不得不说，这姑娘有点意思，特别是此刻脸上的表情。
　　……
　　“真不吃？”
　　“不！”
　　开往首都的列车上，王子强刚过来敲门，送来两盒盒饭。
　　由于在第一盒中发现了一根头发，即便第二盒中没有，叶轻蝉依然死都不肯吃。
　　“到首都要十几个小时嘞，你打算做神仙啊？”
　　“做就做！”
　　叶轻蝉光着脚丫，坐在左侧的下铺上，双手抱着膝盖，窝在角落里。
　　她并非害怕，譬如孤男寡女、共处一室什么的，事实上要和郭永坤住一个包厢，是她强烈要求的。
　　那你说这种要求，郭永坤岂能不满足她？
　　叶轻蝉绝对是位大美女无疑，而科学家都说过，多看美女能长寿。
　　她是怕脏。
　　郭永坤算是看出来了，这姑娘有洁癖，还不算轻。她坐火车一样吃的没带，却带了一只被单。
　　郭永坤也没带，因为他感觉这年头的火车盒饭挺好的，足够给后世的铁路单位上一课。
　　盒饭是用铝盒装着的，四四方方的那种，这年头很常见，几乎家家户户都有，每份的价格是三毛钱，人人平等，童叟无欺，不存在什么普通份和豪华份。
　　里面饭菜的比例是一半一半，另外还有半个水煮蛋，以及几片火腿肠。味道不能说非常好，但对比后世的火车便当，真心过得去。
　　郭永坤故意使嘴巴弄出吧唧吧唧的声音，时不时还来一句“嗯，不错，香”，然而叶轻蝉丝毫不为所动。
　　“洁癖是什么感受？”
　　下午闲来无事，郭永坤饶有兴致聊起这个话题。
　　“就是……看到脏东西就不舒服，而且绝对不会碰。”
　　“那要是你将来的老公，几天不洗澡呢？”
　　郭永坤原以为她会回答“绝对不让他上床”，结果对方很霸气地来了一句，“几天？一天不洗澡，我就给他休了！”
　　所以，洁癖真的伤不起，找媳妇儿千万别找有洁癖的姑娘。
　　晚上。
　　叶轻蝉蜷缩在床上辗转反侧，如何都无法入睡。也注定睡不着，一整天没吃饭，肚子饿得咕咕叫。
　　房门被推开，她立马坐起，如同受惊的小鹿，只是有气无力。
　　“喏。”
　　郭永坤递过来一只白手帕。
　　“什么？”
　　“自己不会看。”
　　手帕很干净，没有一丝污垢，叶轻蝉没有犹豫接过去，翻开一看，里面包着两只水煮蛋。
　　“这总不脏吧，带蛋壳的。”郭永坤说。
　　叶轻蝉情不自禁咽了口唾沫，实在饿得不轻。迫不及待开始剥蛋壳。
　　半晌后，一边小口小口吃着，一边问，“你不是没带吃的吗，哪儿搞的？”
　　“问人买的。”
　　怪不得他这么晚还出去，原来是为了我。叶轻蝉心想，一双黑玛瑙般的眸子里，也多出些异样。
　　“还被宰了一刀，一块钱一个。记得，欠我两块钱。”
　　“……”
　　叶轻蝉冷哼一声，侧过头去，懒得理他。
　　刚才觉得其实他还是有点好的。
　　……
　　在京城饭店见到叶轻蝉的时候，吴荣差点没看呆，连忙把郭永坤拉到一旁，问，“怎么个意思啊？”
　　不是说去东北办点事吗，怎么还拐个漂亮姑娘回来了？
　　太没天理啦，他到现在对象在哪里都不知道，这家伙已经处了三个。
　　没错，三个。一个苏柔，一个周静，再就是眼前这个。这还不是关键，关键每一个都是难得一见的大美女！
　　“别误会……”郭永坤刚想解释一下，说就是萍水相逢的朋友之类的，结果，某人已经很大方的走上前。
　　“你好，我是郭永坤的对象。”她说到“对象”两个字时，还笑了笑，似乎感觉很有趣的样子。
　　吴荣露出一副果不其然的表情，狠狠地瞪了郭永坤一眼。
　　郭永坤望向叶轻蝉，对方一脸得意。那模样似乎在说，“谁让你在火车上欺负我？”
　　小丫头小丫头啊，你莫不是以为，这样就能让我感到害臊？
　　那你未免也太小觑哥们儿的脸皮了。
　　吴荣已经给他们开好房间，毕竟舟车劳顿，肯定要先休息一下。分房的时候，叶轻蝉正准备开门，郭永坤走到她旁边。
　　“干嘛？”弄得她不明所以，因为对方连外套都脱了，拿在手上。
　　“什么干嘛，你不是我对象吗，不得陪个睡啥的？”
　　“你……流氓！”
　　望着迎面砸来的房门，郭永坤退后了一步，心想不是挺开放的吗，就这种程度？
　　倒也不怎么困，洗了个澡后，郭永坤就坐在沙发上查看起吴荣带来的四封信。
　　没错，仅仅四封，截至目前。
　　这就不同年代的不同性，饶是健力宝这种已闻名全国的品牌，想招些高学历人士，依然不易。
　　倘若工厂性质是国营的，想必又是一番别样景象。
　　四个应聘者全是在校学生，不过也快毕业了，三个中专生，一名大学生。
　　来自首都理工大学。
　　这个小伙子很有点意思，他在信中明言，他需要钱，年薪至少要达到一万，理由：我有这个能力。
　　郭永坤就喜欢这种硬气的人。
　　当然，只希望他的硬气真是源自于能力，而非不要脸皮。
　　此人自然是他的首选，不过具体情况还得见过才知道，另三位他同样不会错过。
　　会面地点就定在京城饭店。
　　信上都留有电话，第二天上午，郭永坤便让王子强联系了几人，与他们约好了会面时间。
　　“郭永坤，你、是健力宝的厂长？”
　　叶轻蝉恍恍惚惚了有一阵，直到这会儿，在饭桌上听得郭永坤和吴荣聊天，才终于察觉他的身份。
　　“怎么，不像吗？”
　　简直太不像了！叶轻蝉心想，她之前一直以为这家伙是道上混的。
　　实在没想到他居然有这么正儿八经的身份。
　　健力宝现在风靡全国，她自然也知道，而且喝过，味道很不错，感觉非常有前景。
　　于是，心里多了些异样。
　　她父亲尤其钟爱有商业才华的青年才俊，因为她是独生女。

198.两个儿子
　　郭永坤双手环胸，背靠在椅子上，笑着打量对面的年轻人。
　　这里是京城饭店的一间小包厢，虽这样说，但一张圆桌子旁仅坐两个人，依然显得十分空荡。
　　桌面上摆着七道菜肴，正以眼见的速度飞快消失。
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　年轻人终于抬头看了他一眼，点点头，不过手和嘴的频率并没有放缓多少。
　　无疑是一个穷苦出身的孩子，这辈子还是头一次吃到如此美味的饭菜，欲罢不能。
　　这几天陆陆续续的，那三名中专生郭永坤都已经面谈过，有意让他们前往河东工作，有俩人同意，一人拒绝。
　　拒绝的那个将来肯定会后悔。
　　现在对面的这位是最后一个，正是那名首都理工的应届大学生，名叫陆平安。
　　“您、真不吃？”
　　终归还算有点良心。
　　“你吃吧，我不饿。”
　　陆平安“哦”一声，那就不客气的意思。
　　于是风卷残云继续开始，很快七道菜肴就全进了他肚子。当真是能吃，关键吃完后也不见挺着肚子不能动的模样，精瘦的身形还是身轻如燕的感觉，天赋秉异，令人艳羡。
　　“好了？”
　　“嗯。”
　　“那就谈谈吧。”
　　“不必了，您帮我一个忙，我这辈子给你做牛做马。”
　　“哦？”郭永坤饶有兴致看着他，示意他继续说。
　　“借我一万块。”
　　这还真不拿自己当外人啊。郭永坤没好气地想着。之前对方在信里就曾提及，要求年薪一万以上，现在又要借一万。张口闭口都是钱，然而什么事都还没做，难免让人有些不舒坦。
　　“理由？”
　　“我需要报答一段恩情。原本我是想毕业后认真工作，然后在最短的时间内达成这件事，但通过刚才的接触下来，我发现您与我想象的截然不同，老实讲，就是比较好说话的意思。所以我想尝试下看有没有可能，马上解决这件事，因为她到底还有多少时间，真不好说。”
　　“她是谁？”郭永坤好奇地问。
　　“我妈。确切地说，是我的养母。”
　　“养母？”郭永坤诧异，这么说眼前这个年轻人是孤儿？
　　“她怎么了？”
　　“患了乳腺癌，有一阵儿了，虽然现在看起来不致命，但再拖下去就很难说，我想尽快给她做手术。”
　　郭永坤恍然，如此就能解释得通陆平安为什么张口闭口就是钱。只是，做个乳腺癌手术需要一万块吗？
　　他显然有所隐瞒。
　　“钱我可以借你，不过在这之前，我想先去你家看看。”
　　一万块虽然不是小数目，但郭永坤并不太在乎，他更在意的是一个人的品性，特别是一个有意重点培养的对象。
　　陆平安深深地看了他一眼后，道：“我明白您的意思，不过……”
　　“我坚持。”郭永坤根本不给他拒绝的机会。
　　他要物色的可是一位封疆大吏，接下来会和羊城的李景旭一起，一个主北，一个主南，权利很大，所以在涉及经济的问题上，绝对容不得半点含糊。
　　……
　　这是一间年久失修的四合院，从飞檐翘角的别致造型，以及房梁上斑驳的彩绘上，依稀能看出这户人家昔日的富足。
　　只是现在没落了。
　　不过，这处四合院的地理位置很好，二环以里，临近王府井，附近周边到处都是在建的工程项目，就差没在院墙上用红漆画个圈，再在里面写个“拆”字。
　　“他们是谁？”
　　开门的是一个圆脸青年，约莫缺乏运动，脸上的皮肤很松弛，看起来显老。他先瞥了郭永坤和王子强一眼，然后将目光落在陆平安身上。
　　“哥……”
　　“打住！谁是你哥了？我跟你没有半点关系，你跟我们陆家同样没有关系！”
　　陆平安眼里掠过一丝黯然。
　　郭永坤则和王子强相视一望。情况似乎很复杂啊。
　　“我给……叔叔和阿姨买了点东西。”陆平安说着，扬了扬手，是一箱健力宝和两筒麦乳精，还有一斤半猪肉。
　　圆脸青年见此，才将他们放进院里。
　　这时，从屋内走出一个中年男人，皮肤黝黑，脸上布满皱纹，深邃得像一道道排水沟。
　　“平安！”他看到陆平安显得十分惊喜。
　　郭永坤注意到陆平安上下唇瞬间合拢、就要蹦出一个音，然而意识到什么，又缓缓张开，笑道：“叔叔。”
　　中年男人面有苦涩，根本没应声，走过来抓住他的手，嘘寒问暖。同时打听起郭永坤俩人的身份。陆平安只说是朋友。
　　“那中午在家吃饭吧。”中年男人说。
　　“爸！”圆脸青年顿时不乐意了，“你不是还要去跑车吗？”
　　郭永坤这时才想起门外沿墙边停着的那辆黄包车，显然中年男人的身份是一名车夫。
　　只是他现在比较好奇的是，这个圆脸青年是个什么玩意？
　　从陆平安对他的第一声称呼来看，应该是他的哥哥无疑。即便是陆家亲生的，也无需这么大敌意吧？
　　可现实情况如此。有这样一个对自己充满敌意的哥哥，陆平安到底是怎么长大的？
　　“是平安回来了？”
　　中年男人正准备说点什么的时候，屋里抢着脚走出一名妇女，面容憔悴，皮肤上呈现出一种病态的白皙。
　　“是我。”陆平安的表情瞬间温柔了下来，与给到郭永坤的那种坚毅、果敢，甚至带有些许莽撞的样子，完全不同。
　　很显然，他深爱着对方，一种无与伦比的感情。
　　“好一阵没见到你，好像又长高了。”妇人走上前来，昂头打量着他，东看看西瞧瞧，眼里充满慈爱。
　　“哼！”一个冷哼传来。
　　使中年男人和妇人同时一颤。
　　“爸，你跑你的车去啊。妈，你身体不好，就别往外跑了。”
　　“可、这不是平安回来了吗？”
　　“他回来怎么了？我隔三差五地回来怎么不见你们这么高兴，到底谁才是你们的亲儿子？”
　　中年男人和妇人相视一望，同时低下头去，表情痛苦。
　　半晌后，妇人咬咬牙道：“小耀，平安好久没回了，留他在家吃顿饭吧。”
　　“吃顿饭？你说的简单，他自己来了不算，还带俩人，这么大一桌子饭，谁给做，你？医生可说了，让你千万别累着……”圆脸青年噼里啪啦就是一大堆。
　　陆平安将其打断，“我们不在这里吃饭。”
　　圆脸青年冷哼一声，见目的达到，不再多说什么。
　　“叔叔，阿姨，我们今天就是刚好路过这里，顺便来看看，不用忙活。”
　　“孩子，我们……”两口子各抓住他的一只手，脸上满是愧疚，妇人已是眼泪婆娑。
　　“阿姨，您的身体……”
　　“哦，没事，还是老样子。”
　　“怎么没事？”圆脸青年又开口了，“天天晚上痛得死去活来，还没事。某人要是有心哪，你含辛茹苦地把他养大，就应该想法设法地报答你，再怎么说也是个大学生吧。”
　　“平安，你别听他瞎说，我真的没事。”妇人连声道：“你千万别分心，好好学习，不是马上要毕业了吗，更要抓紧。”
　　“是啊，你、阿姨她没事的，你看这不是好好的嘛。”中年男人附和道：“你顾着自己就行，争取努把力，分配个好工作，出来当干部。”
　　陆平安眼睛都红了。
　　他多么想喊一句“爸、妈”，可某人杵在旁边，他又无法这样做，因为最终受伤的，必然还是老两口。
　　一点办法都没有，因为他们才是真正的骨肉亲情，天崩地裂也无法改变的事实。而他，只是个没有血缘关系的外人。
　　“小陆啊，你带过来的钱是给阿姨和叔叔的吧？”这时，郭永坤突然说，还向旁边的王子强使了个眼色。
　　他们因为接下来要去看房子，就是首都办事处的据点，所以随身的包裹里带了不少现金。
　　王子强会意，从包里取出一捆钱，整整十摞大团结，用橡皮筋绑着。
　　“这……”老两口吓了一跳，一辈子没见过这么多钱。
　　而圆脸青年则倒吸一口凉气，眼睛瞪着滚圆，表情贪婪。
　　陆平安感激地望向郭永坤，笑着点头，“对。”
　　王子强将钱递到他手中，他郑重其事接过，然后不由分说地塞进妇人手中，“拿着，先去医院把病看了，不能再拖下去。”
　　“可、平安，你哪来的这么多钱？”
　　“您忘了，我可是堂堂大学生。不瞒您说，我已经找到工作单位，这些钱是预支的工资，干净钱，您放心用。”
　　“但也要不了这么多啊！”
　　中年男人帮腔道：“是啊，这样太多了，你把……”
　　“爸！”圆脸青年赶紧开口，生怕这到手的巨款飞走了，“他给你们的，就拿着。你们把他从小拉扯大，万把块钱算什么多？”
　　陆平安点点后，望向圆脸青年，沉声说，“不管怎样，阿姨的病必须先看。”
　　“用得着你说？”
　　“平安……”老两口依然无法释怀，还想说点什么的时候，陆平安已经开始告辞。
　　在圆脸青年的阻挡下，老两口没能追上来。
　　走出院门的那一刻，郭永坤留意到，陆平安已流泪满脸。
　　他突然顿住脚步，转过身，对着门口跪下，重重地磕了三个响头。
　　郭永坤突生一种悲凉之感，他大概清楚这番行为代表的意义。
　　“所以那个圆脸的家伙，是老两口的亲儿子？可他应该也没比你大几岁，按理说一起长大的，总归有点感情，怎么会这么排斥你？”离开陆家后，郭永坤问出了心头的疑惑。
　　“他小时候丢了，在家门口被人抱走，那个老人临死前良心发现，道出了实情，两年前才刚回来。”
　　陆平安并没有解释太多，但郭永坤已然了解前因后果，一时间心里五味杂陈。
　　诚然，那个圆脸青年确有可怜之处，但是，陆平安又有什么错？夺走那些东西的人，是他吗？
　　他蓦然想起陆家两口子，如果没有那层道德的束缚，那在他们心中，到底谁才是真正的儿子呢？

199.多行不义必自毙
　　郭永坤买了一块地，本想捡个现成的据点，可由于要建仓库，实在没找到合适的地方，索性便在朝阳这边弄了块地，打算建个办公楼，外加一个物流仓库。
　　在吴荣的牵头下，找到市建设局，双方签订了协议，两个月内完工，也不算什么大工程。
　　到那时陆平安肯定已经毕业，正好入主办事处，将首都的摊子铺起来。
　　对于他的能力，郭永坤多少有些期待，本就不是笨人，而且对于现在的他来说，除了这份差事外，在这世间他几乎一无所有。
　　“郭永坤，你带不带我去？”
　　“我说大小姐，有没有搞错，是你死皮赖脸要跟我来的，现在是怎样，要我给你当导游？”
　　“不、不行吗？我是女的。”
　　“女的大一点吗？”
　　“我还是华侨！”
　　“华侨牛一点吗？”
　　“你……这个人怎么这样？！”
　　我去，怕了怕了，怎么跟郭小妹那厮一样，一言不合就哭给你看。
　　在叶轻蝉的软磨硬泡之下，郭永坤只好被迫营业，带着她这位从小在国外长大的姑娘，体验一下中华文化的博大精深。
　　整整一个礼拜，这姑娘都快玩疯了，不过接下来，郭永坤可不伺候。
　　“坤哥。”
　　傍晚，众人刚从十三陵回来，在楼下吃完晚饭，郭永坤脚上都磨起了泡，正准备泡个热水澡时，王子强敲门走进，手里拿着一份报纸。
　　郭永坤见此，顿时眼前一亮，“出了？”
　　“对。”
　　郭永坤一把丢掉裤衩，将报纸接了过来。
　　是一份吉省的省报，头版上有一篇社论，标题为“奇高的君子兰花价能维持多久”。
　　内容郭永坤都懒得看，单从这个标提上就已认出，这正是他一直等待的契机——三篇社论，浇死君子兰！
　　这么说虽然有些夸张，但事实大致如此，君子兰事件的发展过程，他并不清楚，唯独对结果一清二楚，当年闹得沸沸扬扬，这三篇社论他上辈子都看过。
　　内容基本一致，将矛头直指人们购买君子兰的动机，以及君子兰交易所衍生的腐败现象和治安问题。由此得出结论：奇高的君子兰花价应当平抑下来。
　　紧接着，更高级别的人民日报也发表了一篇文章，将君子兰交易称之为“虚业”，强调建设四个现代化我们应该多干实业。
　　没毛病！
　　而且显而易见，这背后必然有行政指令。
　　所以天要浇花，谁能阻挡？
　　“坤哥，订车票？”
　　“当然。”郭永坤笑着点头，“播种了这么久，也是时候收获了。”
　　……
　　郑继波坐在办公桌后，目视着桌面上的一份报纸，怔怔发呆。
　　半个月前，省报上突然出现了一篇名为“奇高的君子兰花价能维持多久”的社论，当时身边有些老板心中惶惶，他却没当回事，甚至大笑着告诉他们，“能维持到天荒地老！”
　　倒也不是他一个人这样想，毕竟君子兰经济可是上面提出来的。
　　一个不长眼的记者，加一篇不讨喜的文章算什么？
　　值得一提的是，自从将帝王兰收入囊中后，他在春城的地位水涨船高，一举跻身大佬行列，身边的朋友也越来越多。
　　可万万没想到，那个不长眼的记者并没有消停，一个礼拜后，又发表了一篇名为“再谈奇高的君子兰花价能维持多久”的社论。
　　这就不得不让人细细品味其中含义了。
　　记者傻，报社的编辑难道也傻吗？
　　而编辑的背后是什么人？
　　细思极恐！
　　这一个星期，市场如遭寒霜，骤然从空前的繁荣转为冷淡，普通的君子兰交易或许依然存在，但珍贵品种的交易，几乎没有。
　　大家都在静观其变，总感觉风头有些不对。
　　郑继波同样如此，他倒是想将帝王兰赶紧出手，可是突然找不到买家了，前一阵儿还像哈巴狗样巴结着他、天天请客吃饭的那帮老板，仿佛人间蒸发了一样。
　　而且，帝王兰也不是他想卖就能卖的，即便有买家。因为三个月的期限还没到，按照合同规定，他如果在此期限内违约出售帝王兰，将支付高达一百万人民币的违约金。
　　他最近天天拜神仙，祈祷着事情能有所转机，上面最好将那个天杀的记者给处分了。
　　然而，他的好运似乎耗光了。
　　真正压死他的，是今早省报的又一篇社论，与前两篇的措辞委婉谨慎不同，这篇社论的标题为“不能靠挖国家墙脚来哄抬君子兰花价”。
　　政治观点非常鲜明。
　　过高的君子兰花价，已经被冠以“挖国家墙角”的恶名。
　　“完蛋了。”郑继波整个人都方了。
　　门外传来敲门声，使他本就烦躁的心情，瞬间狂暴，无尽的怒火即将喷薄而出。
　　“进来！”
　　“波哥，大事不好了！”
　　郑继波刚想发飙，但看到来人，再一听这话，只觉得胸口传来阵痛，有些喘不过气。
　　“说！”这个字他几乎是从牙缝里蹦出来的。
　　“市场开始大肆抛售君子兰，价格直线下降，连一块钱一盆的花都有了！”
　　“什么？一块？”
　　“对。还买一送一。”
　　“……”
　　郑继波摇晃着站起身，只觉头重脚轻。
　　“波哥，你看，咱们抛吗？”
　　他们既然专做这门生意的，自然有些存货，一楼的展销厅加仓库里的花，还有二百余盆。
　　抛？不抛？
　　郑继波大脑一片空白。
　　如果抛的话，多少钱抛？一块还是十块？
　　这二百余盆花，压进了他全部资产，总计八万块呀！
　　可如果不抛的话，他这些算是中等品相的君子兰，指不定再过两天真的就只值一块钱一盆了。
　　凛冬已至，还能回暖吗？
　　他摇了摇头，忽然意识到，想这些根本没有意义。
　　因为只要那盆帝王兰还在手中，他就算把其他二百余盆花全部按原价卖出去，又有什么用？
　　四十八万哪！
　　那二百余盆花全部加在一起，只能算个零头！
　　“必须……先把它处理掉。”
　　这才是他当前该做的事情。
　　至于那份合同，去他娘的吧！
　　欠那小子一百万，欠着也就欠着了，对方一个外地佬，能拿他怎样？
　　但欠那三位的四十八万，倘若不还。郑继波很怀疑自己还有几天好活。
　　“走！”
　　“去哪儿波哥？”
　　“帝王花卉。”
　　帝王兰一到手后，那三位大佬就办了家新公司，而按照约定，这盆花也寄存在他们那里，并给他们冠名。
　　郑继波现在也不希冀能立马找到买家，将帝王兰卖出去。他只想去搞定那三个家伙，将帝王兰转给他们抵债。
　　“怎么会这样？怎么偏偏是这个时候？怎么就不能晚一阵？”出租车上，郑继波好似癫狂，不停自言自语。
　　前段时间还人人夸他好运，有资格购买帝王兰的三个名额中，有他一个，而且还力压两名外商，一举将帝王兰拿下。连他自己都信了，憧憬有这等运气，自己这辈子不发都不行。
　　但现在，他才幡然醒悟，自己就是全世界运气最差的人！
　　君子兰火爆了这么久，早不死晚不死，偏偏临到他大展拳脚的时候，发生这种事。
　　帝王花卉公司很气派，临街而建，之前是一家小商场，被人租了下来，大门两侧挂满了写着“恭贺开业”之类的条幅，门头之上还花重金打造了一顶金灿灿的皇冠。
　　在一个礼拜之前，这里每天都热闹非凡，过来赏花购花的人都能把门槛踏破，力压凤冠花卉公司，问鼎全市最火爆、最高端的君子兰卖场。
　　而现在，门前一个人影都没有，显得十分凋零。
　　“三位，只有这个办法了，你们也体谅体谅我，咱们现在签合同，我把花转给你们，我自己还要背负整整一百万的违约金！”
　　一间类似会议室的房间里，郑继波望向坐在对面的三人，苦口婆心的劝说。
　　“我真的走投无路了，你们说就现在这个风向，四十八万要我怎么还，就算把我杀了也没用啊！
　　“这盆帝王兰总归稀罕，全世界都不一定能找出比这更好的君子兰，你们都是有通天手段的人，国内卖不动，可以拿到港城和日苯那边试试嘛。那边喜欢君子兰的老板一样大把，指不定还能卖个高价！”
　　三位大佬的脸色都不太好，也注定好不起来。突然发生这种事，没人比他们损失更加惨重。
　　此刻互相对视了几眼，用眼神交流着，良久，似乎达成一致。
　　不得不说，对方的话有几分道理。帝王兰的确稀世罕见，拿到境外，只要找到看对眼的老板，未尝不能卖个高价。
　　而且最主要的是，他们被郑继波的有一句话给说动——就算把我杀了都没用。
　　是啊，四十八万巨款，以眼下的状况来看，他不可能还得起，要他一条狗命又有什么用？
　　“那就签合同！”
　　郑继波大喜，暗道小命总算抱住了。
　　赶紧让小辉找来笔纸，开始亲自起早合同。
　　然而就在这时，门外传来警报声。
　　众人赶紧起身走向窗台，这一看其他三人还不明所以，郑继波只觉双腿一软，险些栽倒在地。
　　他立刻意识到：自己被监视了。
　　否则对方不可能来得这么快。
　　天要亡我啊！他瞬间面如死灰。
　　一楼展厅里，郭永坤挥挥手说，“小强，带人去取帝王兰。”
　　“警官，他们应该在楼上。”叶轻蝉笑嘻嘻道，千盼万盼，总算把帝王兰盼到手了。
　　这些警察也是她找来的，否则郭永坤根本没有这么大的面子。
　　她不一样，她是东南亚华侨，而且还得加个前缀——爱国。改革开放之后，她父辈是率先响应政府号召回国创业的华侨，在南方一带大兴实业，投资工厂。
　　有这个背景在，可以说这年头她走哪里去，都跟铁蛋一样。
　　而她的理由是：有不法商贩想要黑掉她的东西。
　　事实上，郭永坤回到春城已经有一阵，一直密切留意着郑继波的动向，今早那份报纸一发，然后得知郑继波火急火燎往这边赶的时候，他就意识到会发生什么，第一时间赶过来。
　　“唷，开会呢。”
　　办公室的房门被推开，郭永坤笑着走进。
　　三名大佬看了看跟随的警察，蹙眉问，“勇安同志，这什么情况？”
　　居然也认识。
　　不过想想也就释然了。
　　“出来跟你们说。”
　　很快，三人便了解到叶轻蝉的背景，纷纷露出忌惮的表情。深知这种人十分不好招惹，无他，太红了。
　　真要搞出什么事，他们在本地的背景和关系根本没用，必定惊动上方。到时肯定没好果子吃。
　　相视一望后，其中一人抬手隔空指了指郑继波，目光狠厉，然后结伴离开了。
　　郑继波艰难地咽了口唾沫后，抬头望向郭永坤，努力挤出一丝笑容，“您、怎么来了？”
　　“我要再不来，帝王兰就被你偷偷转掉了。”郭永坤拿起桌面上已经起草到一半的合同，扫了几眼后，皮笑肉不笑道：“你可以嘛，宁愿还人家四十八万，也不惜欠我一百万。还是说，以为我更好欺负？”
　　“我、也没办法啊，天灾人祸，谁能想到会遇到这种事，您不是本地人，不知道他们的厉害，我得先保命啊！”郑继波有气无力道。
　　“好啦，多话不说，按照我们之间的合同，三个月内我有权无条件赎回帝王兰……嗯，按市场价格。”
　　“你！”郑继波猛地瞪眼，当听到“市场价”三个字，特别是从对方嘴里说出时，才陡然意识到事情有蹊跷，“你、是不是早就知道会这样，故意、故意坑我的？”
　　倒还真不笨，这就猜到了。郭永坤心想，他原本打算事情全部办妥后，再告诉对方谜底。
　　“不要诬蔑人哦，我跟你一样，就是个平头百姓，哪知道上面的风向。”
　　郭永坤呵呵一笑，见身后传来脚步声，扭头一看，王子强等人已经取回君子兰，丝毫无损，“郑继波，我现在正式通知你，鉴于你行为不轨在先，我将立刻赎回帝王兰，至于他的市场价格，我已经通知君子兰协会的郭经理等人，他们很快就到。”
　　“你不能这样！”郑继波再也无法忍受，双眼血红，张牙舞爪。
　　可惜没用，警察叔叔可不是吃素的。
　　大约一刻钟后，一行八人结伴而来。正是以凤冠花卉公司郭经理为首的、一帮市君子兰协会的专家们。
　　他们虽然同样愁眉苦脸，但也不得不来，因为郭永坤给了每人一千块的劳务费。可不是受贿，就是委托他们鉴定、主动提出的正常劳务费用。
　　随便他们鉴，现在全市都在疯狂抛售君子兰，正值价格最低迷的时候，来之前他还得到消息，据说市面上五毛钱一盆的君子兰都诞生了。
　　“诸位，麻烦了。”
　　当着警察的面，八人一副公事公办的模样，绕着桌面上的花盆仔细打量起来。其实帝王兰他们早就欣赏过。
　　等看完后，众人开始商议。
　　“以我看的话，还能值个万把块吧。”
　　“不不，万把块还是太低了。”
　　“低什么呀，你问老郭他们的凤冠现在什么行情，五千块往外甩都没人要。”
　　“是啊，我听说上面正在弄限价，以后万元以上的君子兰应该不会存在了。”
　　听着几人的议论，郑继波脚下一个踉跄，若非旁边的小辉及时搀扶，可能真跌倒了。
　　“你们几个王八蛋，会不会鉴定啊，这可是帝王兰，我花四十八万买的，半个月前市值都快六十万了！”他疯狂大吼。
　　“你也别激动，上面现在都说了，那是虚无价值，算不得数。我们只是根据当前的实际情况进行估价。”
　　“估你妈个……”
　　几人干脆懒得鸟他，继续讨论。
　　好一会儿后，似乎终于达成一致。
　　“怎么样，郭经理？”郭永坤问。
　　“有结果了。”郭经理点点头后，用一种很官方的语气说，“经过我们几位的再三讨论，给这盆帝王兰估出的市场价值为，两万元人民币。”
　　这个价格比郭永坤想象的高了一些。不过，无所谓了。
　　“可以。小强。”
　　王子强手脚很麻利，当即将二十摞大团结码在桌上。
　　郭永坤看向郑继波，指着钱说，“是你的了。”
　　“你个王八犊子！”
　　“警察同志，骂人犯法吗？”郭永坤侧头问。
　　“这个，没有构成实质性的伤害，不能算。”
　　郭永坤耸耸肩后，招手示意闪人。王子强抱好帝王兰，率先走出办公室。
　　“王八蛋，别走，还我钱！”郑继波目呲欲裂。
　　四十八万现金付出去，最后花被取走，只收回区区两万块。要知道，这才一个月不到的时间啊！
　　巨亏四十六万人民币！
　　你让他如何接受？
　　然而根本没人鸟他，哦不，郭永坤和麻子三人留到了最后。
　　等警察叔叔全都出了门，郭永坤才含笑询问，“郑继波，你还记得郭永年这个人吗？”
　　郑继波微微一怔，好熟悉的名字，不自觉地开始回忆，半晌后，终于想起来。那不是过年时在河东，被他宰掉的一只大肥羊吗？
　　“你特么到底是谁？！”
　　他双眼血红，瞪着眼珠子问，此刻已经笃定自己被人坑了。否则对方怎么会知道这个名字？
　　“我叫郭永坤，你说我是谁？”郭永坤呵呵一笑。
　　“郭、永、坤？”郑继波一对眼珠子差点没夺眶而出，望着对方那张脸，如同看到魔鬼一样。
　　他曾为此事引以为豪，多次向朋友吹嘘，过年拜个年而已，顺手宰掉一只猪，获利六万巨款。多犀利的事情。
　　可万万没想到，对方为了报仇，居然不惜千里迢迢杀到他的大本营，还布下这样一个滔天大局！
　　“所以就别再跳了，搞得好像自己受了多大委屈一样。记得，人在做天在看，多行不义必自毙。”
　　郭永坤撂下一句话后，扭头就走。
　　“王八蛋，我要杀了你！”
　　“嘭！”
　　浩子收回腿，双手插兜，优哉游哉走出房门。

200.黄牛
　　郑继波会有什么样的下场，郭永坤已经懒得关心。春城事了，第二天他便带着王子强等人，坐上了返京的火车。
　　当然，同行的肯定还有一拨人。
　　“你说嘛，到底多少钱？”
　　叶轻蝉自从上火车、俩人再次住进一个包厢后，也不知是第几次重复这句话了。
　　“我说你也真是奇怪，春城君子兰大跌，正是捡漏的好时机，那盆凤冠几千块就能搞到手，何必要花大代价买我这盆花呢？”郭永坤拍拍额头说。
　　他总感觉将朋友送的礼物卖掉，未免也太逊了一点。而如果送的话，老实讲，又有些舍不得，毕竟越了解，才越明白这盆花的珍贵。
　　“就要！我爷爷八十大寿，人生只有一次，要送就送一件他爱不释手的好东西。”
　　“搞得好像十八岁生日就有两次一样。”郭永坤白眼一翻。
　　叶轻蝉气结，盘膝坐在木板床上，恶狠狠地瞪着他，“反正你今天卖也得卖，不卖也得卖！”
　　哟呵，都开始耍横了。
　　“不然呢？”
　　“不然……不然我咬死你！”叶轻蝉呲着雪白的牙齿道。
　　“我昨天没洗澡。”
　　“……郭永坤，你堂堂男子汉，说话不算话。”
　　耍横不行，又开始撒猫尿了。
　　女人哪，唉！郭永坤暗叹口气，终归没经受住她的软磨硬泡，“你有外汇吗？”
　　叶轻蝉抹了把眼泪，娇躯一震，连道：“有！你要外汇？我有林吉特，你要多少？”
　　林吉特？谁要这种玩意，还比不上人民币。郭永坤摇头，“我说美金。”
　　“没有。”
　　“你家不是富得流油，还跟政府合资办厂，一点美元储备都没有？”
　　“那又不是我的。”
　　这天没法聊了。郭永坤侧身一倒，扯起被子蒙住脸。
　　“郭永坤！你就是故意为难我，卖盆花你要什么美金？”
　　“谁说我要卖花了？”
　　“你！”叶轻蝉小嘴一瘪，眼见又要撒猫尿。
　　郭永坤赶紧出声，“我说大小姐，能不能别动不动就一哭？”
　　“谁让你欺负我！”
　　“我的意思是，这花我不准备卖，打算送给你。”
　　叶轻蝉先是一怔，下一秒差点没从床上蹦起来，“当真？”
　　“但有一个前提。你得兑些美金给我。”
　　“兑？”
　　“没错。”
　　郭永坤也是无奈，终究干不出将朋友的礼物卖掉的事情，但白送又感觉很亏，所以便想起手头上有一件待处理的事项。
　　再不往美国汇钱，他姐只怕真要去洗盘子了。
　　“兑多少？”
　　“当然是多多益善。”
　　叶轻蝉显得有些为难地咬咬嘴唇道：“我可以帮你兑，但具体多少就不好说，我爸这几年一直在扩大产业规模、进口机械设备，好像也挺缺美金的。”
　　“可以。”郭永坤倒也不强人所难。当然，这丫头如果敢拿千百八的打发他，也没那么容易。
　　“那你得跟我去羊城啊，不然怎么兑？”
　　大概也只能跑一趟了。郭永坤心想。
　　来到京城后，郭永坤与陆平安又见了一面，并以工厂户头办了张存折交给他，里面有十万块钱，作为他组建团队的起步资金。以后若还需要费用，就得跟厂里联系，走正规审批流程。
　　总之北方这边的摊子，郭永坤就交给他了，陆平安到底有多大能耐，很快便能见分晓。
　　三天后，羊城白云宾馆。
　　“就这么点？”
　　郭永坤接过叶轻蝉递过来的一只白信封，掏出里面的富兰克林数了数，正好五千块。
　　“对、呀。”叶轻蝉有些心虚。主要得知对方的身份后，知道是个不差钱的主，五千美金好像确实少了些。
　　可她已经尽力了，昨天回家询问父亲，满以为多的不说，几万美金应该能拿出来，但父亲一句话差点没噎死她。
　　“我还想要美金呢，上个月进口机床的外汇都是找领导走关系批的，公司的外销部门还在组建，我上哪里去搞美金？”
　　就这五千美金，都是她使出浑身解数，搞得父亲不厌其烦，才心不甘情不愿拿出来的。
　　“你好歹凑个整数吧？”郭永坤颇感无语，他已经对叶轻蝉的背景有所了解，用后世的话讲就是家里有矿，工厂开了好几座，没想到连这种华侨富商，都这么可怜兮兮。
　　这也越发坚定了，他要让健力宝尽快走出去的想法。
　　叶轻蝉揉了揉脑门，一阵伤神，用试探性地口吻说，“要不、我带你去市场上换吧，就是兑换比例会高一点。”
　　她知道自己如何都说服不了父亲，即便兴许还能拿出一些。
　　家族产业从东南亚迁回内地，这几年一直在大兴土木，方方面面都要用到外汇，可谓捉襟见肘，甚至还没盈利。
　　郭永坤侧头问，“黑市？”
　　“黑市是什么？”叶轻蝉疑惑。
　　你怕是个傻白甜吧。郭永坤心想，便大致将黑市的情况给她讲了一下。
　　“对对对，就是黑市。”叶轻蝉因了解到一个新的概念，显得有些雀跃，笑着说，“不过我们这边的情况跟你说的有些不同，那些人不躲在小巷子里，也没有你说的那么难找，有固定据点的，很好认。”
　　“哦？”郭永坤诧异，心想这么明目张胆的吗？不过，他巴不得嘞，“行啊，那你带我去瞧瞧。”
　　“走。”
　　十分钟后，郭永坤终于明白叶轻蝉为什么这样说，羊城这边搞外汇买卖的黄牛，其行为都不是明目张胆，而是肆无忌惮！
　　这里是羊城友谊商店，其实距离白云宾馆并不远，但郭永坤之前不知道它在这里，所有没有来过。
　　否则肯定要过来逛了一下。
　　我国友谊商店不少，特别是省会城市，肯定至少有一家。但如此多的友谊商店之中，最出名的，则当属这家。
　　首先资历老不说，原址好像在南方大厦那边，1959年便开了店。然后七十年代末进行了搬迁。
　　而眼下这个规模，就相当庞大了。
　　郭永坤之前看过一篇报道，据说总面积接近一万平方！
　　这是什么概念？
　　比之后世的大型商超，都不逞多让。
　　望着眼前的三层商场，郭永坤真是迫不及待想走进去观摩一下。不过今天的目的不在于此，也只能按耐下心情。此刻眼神扫视在一楼门外、那些三两个聚在一起的年轻人身上。
　　他们虽然衣着不同，但行为举止大体一致——猫在某个地方，眼神四处乱瞟。同时有一个共同特征，聚在一起的两人或三人之中，必定有一人肩上挎着包，多是那种绿色的解放包。
　　他们根本不存在隐藏，有些人还席地而坐叼着香烟，这不是肆无忌惮是什么？
　　“你以前换过？”郭永坤问。
　　“那倒没有，之前来这边的时候，朋友跟我说的。”
　　郭永坤不疑有他，这帮人一看就是黄牛无疑，但到底是不是倒卖外汇的，一问便知。
　　如此想着，脚步迈开，朝着距离最近的一拨俩人走去。
　　同样是两个年轻的小伙子，这帮黄牛都是此类人，莫非干这行还有年龄限制？一高一矮，高的那个有一米八左右，只是特别瘦，跟个竹竿一样。矮的那个一米七不到，但身材敦实，穿着短袖露出高鼓的弘二头肌。
　　解放包就挎在他肩上，鼓鼓囊囊。
　　俩人见有人走近，立马丢掉手中的烟头，打起精神。
　　“同志……”
　　“说普通话。”
　　不知是不是郭永坤的错觉，见他这样一说，俩人脸上掠过一丝欣喜。
　　“哦好好。”矮个子似乎是主事的，嘿嘿笑道：“同志要找什么外汇？”
　　“你还有很多种？”郭永坤惊讶。
　　“必须的！港币、日元、英磅、马克、美元都有。”
　　生意做的还真不小。
　　“我要美元。”
　　“没问题没问题，要多少？”
　　郭永坤没有回话，反问道：“什么比例？”
　　“童叟无欺，七比一。”
　　娘的，真够黑的，还童叟无欺。
　　眼下官方比例是2.8：1，整整翻了两倍半。
　　郭永坤之前在河东那边从黑市搞的美金，比例不过也就五比一，只是河东那边哪怕在黑市上美金都不多，通常还要提前“订货”，兑换港币就相对容易很多。
　　“太贵了。”
　　“这还贵呀，诚心诚意的价格了！”
　　郭永坤信他才有鬼，扭头就走，这里的黄牛总有二三十拨，自然得多打听几处。
　　他原以为对方肯定会拉扯一下，然而并没有，直接放任他离开。
　　难道说这一行的生意这么火爆，已经到了可以对客户爱理不理的程度？
　　郭永坤心生疑惑。
　　不过很快，他便知道其中缘故。
　　“什么比例？”
　　“7.5：1。”
　　“什么比例？”
　　“7.5：1。”
　　接连问好几拨黄牛，给到的兑换比例全部一致——7.5：1。
　　随说这年头没有手机，不知道这帮人是怎么通气的，但毫无疑问，他们互相熟悉，可能就是一个团伙，拥有某种“竞业规定”之类的东西。
　　即如果是谁先“接待”的客户，那么其他人就要一起帮忙抬价，协助其促进成交。
　　职业素养倒是令人钦佩，但此番行为，却让客户很不爽。
　　“还有其他这种地方吗？”郭永坤望向跟在身后的叶轻蝉问，她戴了一只白色口罩，什么用意不言而喻。
　　长得漂亮，有时候也有漂亮的烦恼。
　　羊城这边天气炎热，本就穿得不多，一件黑色修身连衣裙将姣好的身材凸显出来，倘若再暴露绝好的容颜，只怕走那儿都是视线收割机。而并非每个人都喜欢被人注视的感觉。
　　“不知道。”
　　郭永坤也是无奈，再次来到起先那两个年轻人身前。
　　“同志，看吧，说了我们最有诚意。”矮个子呵呵笑道。
　　“6.5：1，行就行，不行拉倒。”
　　“那不行，七比一是最低……”
　　郭永坤已经走了。
　　瘦竹竿和矮个子相视一望，脸上总算有了一丝焦急。
　　十秒之后。
　　“诶，同志，等等！”

201.被坑了
　　郭永坤听到声音，脚步顿住。
　　看来对方的生意也并没有那么火爆嘛。
　　想想也是，这样的兑换比例，如果不是迫于无奈、急等着使用美金的人，根本不会理睬。
　　“同志，您要兑多少呀？”矮个子问，一脸难为的表情，似乎少了就没意思的样子。
　　“五千。”郭永坤想了想说。
　　这样的比例连他都感觉不划算，这跟钱多钱少没有关系，始终有种被杀猪的感觉。
　　“哦，好好。”俩人笑了。显然哪怕是五千美金，对于他们来说也是一笔大生意，“您钱带了？”
　　“当然。”
　　郭永坤指了指王子强身上的背包。
　　“那找个地方？”
　　“可以。”郭永坤点头。此事显然是不合规矩的，对于双方都一样。
　　“实不相瞒，我们在附近就有一个住处，要不……”
　　“不。”郭永坤想都没想就拒绝了，他今天就带了一个王子强出来，叶轻蝉也只能带了一名保镖，一行人四人，算不上多，他可不想跑到对方的大本营，“去白云宾馆，我在那里也有房。”
　　“行行，那你们先去，告诉我房号，我们马上过去。”矮个子挠着脑壳说，“主要身上美金不够，得先回去一趟。”
　　郭永坤不疑有他，将房号告知了对方。白云宾馆可不是普通地方，耍流氓的行为在那边是行不通的。
　　……
　　“花送给你爷爷了？”
　　总统套房里，王子强和叶轻蝉的那名保镖，很识趣地离开客厅，各自找地方猫着去了。郭永坤和叶轻蝉坐在木艺沙发上，边看电视边聊天。
　　“没嘞，生日还有几天。”叶轻蝉看了他一眼，欲言又止。
　　“唷，真稀罕，什么时候你也开始扭扭捏捏了？”
　　叶轻蝉没好气地刮了他一眼，道：“我想请你帮个忙。”
　　“我能说不吗？”
　　“你！哼！”叶轻蝉侧过身去闹情绪。
　　郭永坤愈发感觉这位大小姐有点意思，都是二十三四的人了，还跟个小姑娘一样。
　　“说来听听。”
　　“好！”
　　真可谓毫无气节啊，立马就笑嘻嘻地转过来。郭永坤白眼一翻。
　　“是这样的，我几个阿姨最近一直在给我撮合男朋友……就是你们说的对象……”
　　“我听得懂！”
　　就这还要解释一番，也真是醉了。内地人在你心里到底有多土？
　　叶轻蝉“哦”了一声，吐吐舌头继续说，“他是我一位伯父家的孩子，我那位伯父跟我父亲关系非常好，所以这次爷爷大寿，他们一家肯定也会来。可我一点都不喜欢他，已经跟他说过好几次，所以我就想……”
　　丫的演偶像剧嘞，这么狗血的事情都被哥们儿遇到？
　　郭永坤想都没想，将她打断道：“别说了，这事我绝对不干。”
　　“你、知道我想说什么？”叶轻蝉诧异。
　　“你不就是想让我假扮你男朋友，然后出席你爷爷的大寿，让亲朋好友、包括那个可怜的男同胞知道，你是名花有主的人，以后少打你的主意吗？”
　　“……”叶轻蝉表情惊悚，这都能猜到？
　　她又哪里知道，未来的网络小说中，这种桥段都被写烂了。
　　“帮帮我呗。还有，那家伙一点都不可怜。”叶轻蝉央求道，差点就没有扒着大腿撒娇。
　　“省省吧，我才懒得掺和这种破事。”郭永坤撇撇嘴说。
　　“你帮不帮？！”叶轻蝉突然凶狠起来，咬牙切齿道。
　　要换旁人，还真被她震到了，川剧变脸没找她做接班人，可谓一大憾事。
　　但郭永坤已然摸透了这小妞的脾性，凶不过三秒，吓唬谁呢？
　　“不。”
　　紧绷的脸蛋瞬间舒展开来，继而多云转阴，愁容满面，显得楚楚可怜，“郭永坤，你一点都不好。”
　　“这话说的，你一天认识我啊，我本来就不是什么好人。”郭永坤不以为意。
　　“你、要是愿意帮我。我、答应你一个条件。”
　　“哦？什么？”
　　“随便什么。”
　　郭永坤笑了，饶有兴致望向她，“姑娘，你这句话很容易让人浮想翩翩呀。”
　　“那你帮不帮？”叶轻蝉似乎重拾自信，昂着小脑瓜问。
　　她笃定没有男人能拒绝这个提议。
　　“不。”
　　“啊，郭永坤，我咬死你！”
　　叶轻蝉突然狂暴，就是那种自尊心受到严重打击后的报复心理，一下扑过来，打了郭永坤一个措手不及。
　　她居然真下了嘴，死死咬住郭永坤的右手腕。
　　“我去，你属狗的呀！”郭永坤伸手去推她的脑袋瓜，但这丫头咬得很死，半天没推动，他又不好一巴掌呼过去。
　　“我昨天没洗澡！”只能使出必杀技了。
　　然而，今天居然失效了。
　　某妞一脸坏笑，因为她都嗅到了薄荷香味，骗谁呢。
　　“怎么了怎么了！”这时，两大护法分别从左右房间中冲出来。
　　只是，一看沙发上的景象，四只眼睛赶紧朝天看，然后如同约好的一样，瞬间转身，原路返回。
　　叶轻蝉终于惊醒过来，赶紧松口爬起——她刚才整个人都趴在了郭永坤身上。姿势要多暧昧有多暧昧。
　　饶是她，也瞬间红了脸。
　　郭永坤抬手看了看，两排清晰的牙齿印记。下嘴还真够很的，差点就搞出血了。
　　气氛突然变得有些尴尬，所幸门外传来敲门声，“外卖”到了。
　　王子强打开房门，除了刚才的瘦竹竿和矮个子以外，还多了一个男人，年龄更大，约莫三十左右。
　　“东西带来了？”郭永坤问。
　　三人楞了一下才回话，因为他们一进门，视线就被沙发上的叶轻蝉所吸引。她此刻没戴口罩，本就十分漂亮，脸上还挂着一丝红晕，越发显得美艳。“啊，当然。”
　　郭永坤点点头，“小强，拿钱来。”
　　6.5：1的比例，那么五千美金也就是三万两千五百人民币。
　　王子强从房间里拎出背包，将钱整齐码放在沙发旁的红漆木茶几上。
　　这次对方的主事人，显然变成了那位青年人，他向瘦竹竿使了个眼色，对方会意，开始检查起桌上的人民币，几乎全部拆开，一张一张地点过去。费了些功夫。
　　郭永坤也不好催促。
　　“哥，数目没错。”
　　青年人笑着点头，又向矮个子使了个眼色。
　　矮个子将茶几左侧的一张单人位沙发向前挪了挪，并坐上去，打开解放包，从里面摸出一把钱。
　　没错，一把。
　　“怎么搞成这样？”郭永坤疑惑。
　　对方拿出的美金并非一张一张的，而是折叠起来的，还对折了好几次，最终只有一个打火机大小。
　　“同志，您有所不知，我们的钱都是弄成这样的，主要是方便藏，我们不光在友谊商店外面做买卖，也会去一些鱼龙混杂的地方，带着包不方便，容易被偷不说，遇到警察了，人家第一时间就会夺包，所以叠小点，不光兜里好放，皮带里，内裤……嗯，都好塞。”
　　青年人笑着解释。
　　似乎合情合理。
　　唯有叶轻蝉一听这话后，赶紧战略性转移，远离矮个子。
　　郭永坤倒是无所谓，只要不沾不明物体就好，谁不知道钱是最脏的。
　　“您点点。”矮个子说，将一把“纸折子”放在郭永坤身前。
　　郭永坤先摊开一张看了看，确认了一下真伪，的确是一百面额的富兰克林无疑。然后又数了数，“咦？”
　　“怎么？”青年人问。
　　“只有四十九张。”
　　“不可能吧！”
　　“你自己数。”
　　青年人蹙了蹙眉，蹲下身体开始清点，而且他每数一张，还会将“纸折子”摊开，似乎担心里面夹着了，确认并没有后，再随手一合，钱便会沿着痕迹恢复成一个“纸折子”。
　　他手脚很快，不多时就清点完毕。
　　“还真只有四十九张。”
　　郭永坤摊摊手。“这种事情我还会骗你”的意思。
　　青年人突然一阵火大。
　　“啪！”起身之后反手就一巴掌。而受力的对象正是杵在旁边的瘦竹竿。
　　只听“哎呦”一声。
　　瘦竹竿直接被一耳光扇倒在地，可见力道如何。
　　满屋子人都吓了一跳。
　　“你打他干嘛？”郭永坤问。
　　“同志，这事你别管，我是他哥，刚才钱就是他点的，这种小事都做不好，该打！”
　　青年人说着，越发火大，直接扑上去，双手左右开工，照脸就呼。
　　瘦竹竿被打得嗷嗷大叫。
　　郭永坤本不想插手，人家哥哥教训弟弟，但还是看不过眼，因为打的未免也太重了。瘦竹竿一张瘦削的脸，已然肿成猪头。
　　于是站起身来，走上前将二人扯开。
　　“算了算了，少一张就少一张。”
　　“还不给客人道歉！”青年人怒喝。
　　瘦竹竿身体止不住颤抖，艰难从地上爬起，对郭永坤九十度鞠躬，说了声对不起。
　　青年人见此，似乎才消了火气。踱步来到茶几旁，从码放的人民币中，数出七十张大团结，推到郭永坤面前。
　　“同志，对不住了。”
　　郭永坤摆摆手，示意无碍。
　　然后青年人又示意矮个子将其他人民币装起来。
　　“还不滚，留在这里丢人现眼？！”
　　瘦竹竿吓了一跳，赶紧小跑向门口。
　　“同志，下次如果还有需要的话，再到老地方找我们。”青年人笑着说完，便带着矮个子一同离去。
　　“真可怜。”叶轻蝉说。指的自然是瘦竹竿。
　　“那也没办法。人家哥哥教训弟弟，警察来了都管不了。”郭永坤搭完话后才发现，俩人四目相对，神态自然，居然半分尴尬都没有了。
　　真神奇。
　　“郭永坤，你到底帮不帮？”
　　神经病，稍好一点又来是吧？
　　郭永坤懒得鸟她，指了指桌面上的钱，对着王子强吩咐道：“收起来吧。”
　　然后起身向自己房间走去，打算去睡一觉。他就不信叶轻蝉敢冲进来。如果真这样，那就怪不得他！
　　“坤哥！”然而刚走到门口，身后突然传来喊叫。
　　“什么呀？”郭永坤头也不回地问。
　　“你过来！”
　　“嗯？”扭头一看，王子强正在蹲在茶几旁，表情很不对。旁边的叶轻蝉和她的保镖也一样，眼睛瞪得滚圆。示意到可能出了问题，郭永坤快步走过去，“怎么了？”
　　“你看！”王子强将手中一张已经摊开的“纸折子”递过来。
　　郭永坤接过一看，眼珠子同样一凸。
　　这什么情况？
　　白色印钞纸上的100面值，后面的两个鸡蛋，似乎被谁吃了一样，只剩下一个“1”。
　　这是一张一美元的钞票。
　　顾不得其他，郭永坤赶紧从桌面上抓起一个“纸折子”，速度将它摊开……还是一美元。
　　王子强也开始麻利“拆”钱，结果摊开的所有“纸折子”，全部都是一元面值。
　　毫无疑问，他们被人坑了！

202.嚣张的黄牛
　　叶轻蝉的保镖也上前帮忙，很快，三人将所有“纸折子”全部摊开。
　　一模一样，四十九张钞票，都是一元面值的美金。
　　“这……”叶轻蝉瞠目结舌，“怎么会这样？”
　　“是啊！”王子强附和，“刚才那个青年人，他拆钱的时候，我一直留意着，每一张都是一百面值的呀，怎么突然就变了。”
　　“被调包了。”叶轻蝉的保镖说。
　　郭永坤点点头，他仔细回想了一下之前的情景，便大致猜出问题出在哪里。
　　先前有一段时间，他们的注意力全部被吸引到一侧，离开了茶几。就是那个青年人狂殴瘦竹竿的时候。
　　想必正是那段时间，独自坐在左侧单人位沙发上的矮个子，趁机将茶几上的美金调了包。
　　“这也、太猖狂了吧？”听完郭永坤的推测，叶轻蝉瞪眼说。
　　王子强气得都飙脏话了，骂骂咧咧道：“王八蛋，竟然敢在我们眼皮子底下搞动作，我这就去找他们！”
　　说着，气冲冲地向房门走去。却被郭永坤喊住。
　　“别去了，没意义，对方有备而来，你现在去友谊商店那里，不可能找到他们。”
　　他又如何不气？
　　而且又惊又气。
　　惊的是，刚才那三个家伙的行骗手段着实了得。对方为什么要将钞票弄成“纸折子”？
　　因为美元是一种很特殊的货币，纸质美金全是一个颜色，而且纸张大小一样，所以如果将它一再对折几次、掩藏好面值数字后，仅凭露出的不完整图案，一般人乍一看很难看出猫腻。
　　气的是，他在看到对方的“纸折子”钱时，其实有过一丝怀疑。但被对方的一番言语消除了，然后成功上当。
　　他已经有些年头没吃过这种亏！
　　“那坤哥，你说怎么办，难道就这样算了？”王子强气鼓鼓道。
　　三万多人民币啊，都能盖栋楼房了！
　　郭永坤瞥了他一眼，没有说话。如果就这样算了，那他就不是郭永坤。
　　不过此事该如何找回场子，还得从长计议，最起码总得先找到对方的人吧？
　　他敢笃定，别说现在，接下来的一段时间，那三人都不会在友谊商店那边出现。他们的经营场所绝不止一处，换个地方继续张罗，根本没有损失。
　　也就是所谓的“打一枪，换个地方”，游击战的策略。历史已经证明，这种战术相当有效。
　　“报警？”叶轻蝉建议。
　　这或许是一个办法，但郭永坤不想考虑。因为没有时间耗，警察叔叔有一套标准的办案流程，光是调查取证就要耗费不少时间，他可没法在这边一直等着。另外如果不能亲手找回场子，未免有些憋屈。
　　不可否认的是，他作为一个二十一世纪的人，重生而来，满脑子经验与阅历，总归有些优越感，论各种正经的、不正经的手段，他不怯这个年代的任何人。如今却被三个小毛贼给坑了，你说不憋不憋屈？
　　这个场子如果找不回，不说给重生人士丢脸吧，他自己的心理关都过不了。
　　“其实，如果只是想拿回损失，也不难。”这时，叶轻蝉的保镖说。他的全名郭永坤不知，就知道叫阿克。
　　“你的意思是再找一拨人，对吧？”郭永坤问。
　　阿克点头。
　　“是啊！”叶轻蝉眼前一亮，“郭永坤，之前在友谊商店那里，你不是也说过，那帮黄牛互相之间肯定认识，说不定就是一个团伙。那我们再找一拨人，当场给他拆穿，顺势把损失的三万多块拿回来，不就行了？”
　　“事情不会这么简单。”
　　郭永坤沉声说，“行骗这种事情，没有百分之百的成功率，刚才是我们大意了，倘若遇到细心的人，在他们告辞前就将美元拆开，那么也就露馅了。我不信对方没有后手，事发之后就任凭处置。”
　　叶轻蝉撇撇嘴，不以为意。就连王子强也蹙了蹙眉，感觉坤哥有些想多了。
　　唯有阿克附和道：“郭先生说的有道理。假如友谊商店那边的人真是一伙的，你们就要考虑到这个团伙到底有多庞大。”
　　“左也不行，右也不行，那怎么办？只能认栽喽。”叶轻蝉没好气道。
　　“这个法子可以先试试。”郭永坤说。一时半会儿他也没什么好主意，所以他想先看看事情败露之后，对方是个什么反应，再做定夺。“小强，把麻子他们三个叫过来。”
　　麻子三人就住在隔壁的套房里，此事自始至终他们都没露过面，所以为了避免打草惊蛇，无疑是最好的行动人选。
　　另外，他们还得换个地方。
　　一天时间内，同一个饭店进行两次交易，你要是骗子，你会怎么想？
　　……
　　“坤哥，那我们走啦。”
　　“嗯。我跟你们说的都记清楚了吧？如果他们跟你们一起回来，我们就不会露面，后面的事情你们自己发挥。”
　　“明白！”
　　这里同样是距离友谊商店不远的一家饭店，不过与白云宾馆的方位正好相反，所以两家饭店之间还算有些距离。
　　等麻子三人离开之后，郭永坤三人便从客厅退到旁边距离最近的一间书房，并关上房门。
　　套房里静悄悄的，足足过了快四十分钟，终于有了动静。
　　“就是这里了，进来吧。”是麻子的声音，故意说得很大声。
　　“真一起回了。”叶轻蝉小声道。
　　郭永坤点点头，因为麻子他们的兑换金额不高，只有一千块美金，所以对方的准备时间或许更短。
　　那么按照计划，他们不会出去。只是靠在房门边，竖起耳朵。
　　客厅里，双方人马已经开始交易。
　　这回的兑换比例是七比一，因为麻子根本没怎么还价。小鸡已经将七千人民币，摆在了对方面前。
　　“哥，数目没错。”
　　又是一个哥。从声音上郭永坤能判断出，对方还是三个人，这似乎就是标准配置。
　　“咦？怎么把钱弄成这样？”麻子问。
　　“同志，这您就有所不知了，主要是方便藏……”依旧是那套说辞。
　　这也愈发笃定了郭永坤之前的猜测：这些黄牛果然是一伙的。有人领导，有统一的话术，似乎连套路也是一样的。
　　“这、只有九张啊，明显少一张嘛！”
　　“不可能吧！”
　　紧接着，就是转移注意力的苦肉计上演。
　　“你除了吃饭还有什么用，从一到十数数都不会？！”愤怒的咆哮伴随着拳打脚踢的声音。
　　“算了算了……”正常人这时候都会劝架，毕竟也就少了一张。
　　“实在不好意思，我这弟弟就是个废物……”充当哥哥角色的人，连连致歉。然后一样退还了多的钱，告辞离开。
　　“慢着！”
　　茶几旁，麻子已经将其中一个“纸折子”摊开，眉头紧锁。小鸡和浩子见此，飞速上前将三人拦下。
　　“怎么？”
　　“你还有脸问我？”麻子猛地一拍桌面，站起身来，“这是一百美金吗，明明是一美金，耍花样对吧？”
　　“阿荣，你怎么搞的，把一美金当一百美金给客人？”哥哥又发飙了，这次对象换了个人。
　　几耳光扇过去后，哥哥转过头，觍着脸道：“大哥，误会误会，几天没开张，这小子一激动就容易犯错，马上给您换过来。”
　　“当我三岁小孩？”麻子嗤笑道：“你们三个家伙，我算是看出来了，就是骗子！敢给老子下套，今天谁都别想走。”
　　说着，向电视柜走去，那上面放着一部电话。
　　对方三人见此，根本无需商量，猛地向前冲去，本想仗着人多冲破小鸡和浩子的阻拦，但他们显然低估了俩人的身手。
　　王子强他们这拨人，可是正儿八经的街头出身，在没遇到郭永坤之前，每天除了打架外就没有其他事，能耐练都练出来了。
　　特别是浩子，本就热衷于锻炼，而这几年生活条件变好，越吃越壮，如今壮得跟个牛犊子一样，一记重拳就直接放倒一个。
　　“哎呀，别打了别打了，两位大哥，有事好商量。”
　　对方央求着投降。眼见麻子已经拿起话筒，那个哥哥忙问，“大哥，您干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“不能报警啊！不然你们也有麻烦！”
　　麻子佯装思索了一会儿，放下话筒，他本身也就做做样子。按照坤哥的交代，他要尝试各种可能性。
　　“那你说这事该怎么解决？”
　　“我们给您一千美金不就行了。”
　　“想得美！”
　　“那大哥您说怎么办？”
　　“赔！”麻子厉声道：“幸好老子手快，把钱整了一下，不然真被你们坑了。一千美金拿出来，再把我们的七千块退回来，这事就算完了。”
　　“大哥，您开玩笑吧？”
　　“我的样子像开玩笑？”
　　对方三人相视一望，不知何故，原本脸上的紧张和畏惧，突然消失不见。那个哥哥更是笑了，“大哥，老话讲得饶人处且饶人，您要真把事情做绝，那就别怪我们见样学样。”
　　“什、么意思？”
　　“您这房间应该能看见大门口吧，自己瞧瞧。”
　　麻子狐疑，走到窗台前，向饭店门口俯望过去，很快便蹙起眉头。
　　这家饭店有个院墙，在大门口的铁闸门外，此刻正蹲着两名叼着烟的小年轻，眼神还时不时地往楼上瞟。
　　“就你们三个废物，就算加上他们两个又能怎样？”
　　“大哥，您也太小瞧我们了，您听我们口音就知道，我们不是正儿八经的本地人，却能在本地支起这么一个大摊子，没点实力可不行。门口那两个只是盯梢的，我们三个今天要真折在这里，你们绝对没有好果子吃，除非一辈子待在这里不出去。”
　　“威胁我？”麻子目露凶光。
　　然而对方却视而不见，脸上依然挂着笑容，无疑默认了这句话。
　　“所以啊大哥，你们都是金贵命，有个闪失不值当，得饶人处且饶人吧。你们要还愿意交易，一千美金给你们，要不愿，人民币我退给你们。您看行吧？”
　　麻子此时气不打一块出，终于明白坤哥为什么要故意尝试一番，直觉告诉他，这帮人确实不好招惹。
　　他见过大头，这帮人的口音跟他如出一辙，只怕也是八桂那边来的。正如对方所言，他们身为外地人，却能在本地干起倒卖外汇的抢手买卖，还霸占了友谊商店这样的热门地点，背后到底使用了什么手段，常人只怕难以想象。
　　只要是正常人，就不会跟这种人硬碰硬。

203.反骗计划
　　“郭永坤，我看还是算了吧。”叶轻蝉说。
　　她真有些被吓到，对方岂止黄牛那么简单，根本就是一群地痞流氓。
　　饶是胆大包天于王子强，这会儿都说不出强硬话。
　　他们对于这座城市而言，终究只是过客，没有任何根基和势力，真要跟这伙人杠上，可谓半分胜算没有。
　　而且坤哥和叶小姐这样的人，显然是瓷器，实在犯不着为了些许钱财，去硬碰瓦片。
　　郭永坤沉默不语，这些道理他都懂，可就是咽不下这口气。
　　“算是不可能算的。我的东西，除非我给，否则谁都不能抢！”郭永坤微微眯眼道：“不就是掉包计嘛，只准他们能用？”
　　众人一听这话，都显得有些惊讶。
　　“郭永坤，你莫非有什么好办法？”叶轻蝉问。
　　“不都说了嘛，以其人之道还治其人之身。”
　　“……”叶轻蝉苦笑，关键她根本没懂啊。
　　但郭永坤也懒得解释什么，拍拍屁股站起身，准备先换个地方再说。
　　对方擅长打游击，那么他就跟着打，而且这次他会选择一个好战场。
　　……
　　翌日。
　　位于友谊商店两公里外的一家事业单位宾馆。
　　这家宾馆本是附近粮食局的招待所。粮食嘛，富得流油的单位，招待所建了八层高，近年来进行了改制，开始对外营业。
　　郭永坤之所以选择这里，是因为昨天那家饭店，给了他灵感——这家宾馆同样有院墙——这将是他计划里十分重要的一步。
　　他现在已然了解对方的套路和底牌：
　　他们过去找人兑外汇时，跟随他们来的会有两拨人马，一明一暗，明的负责行骗，暗的负责盯梢、或是说进行保障工作。一旦发现他们的人长时间不下来，或是客人下来了，他们的人还没出来，肯定会有所行动，譬如跟踪和围堵什么的。
　　那如果他们根本掌握不了己方的行踪呢？
　　郭永坤就不信他们能将方圆数百米的院墙全部看牢。
　　所以退路已经有了。
　　至于行动计划嘛，他有针对性的做了三手准备。如果顺利的话，这条不太体面的退路，都可以不用。
　　总之，今天必须找回场子。
　　上午九点，叶轻蝉过来敲门。郭永坤他们昨晚就是在这里住的。
　　跟她一起过来的，除了阿克外，还有两个男青年，没有见过，但既然带来了，就说明值得信赖。
　　“行了，让他们直接去吧。”郭永坤说。
　　“这就去了？”叶轻蝉诧异，“不要先布置一下？”
　　“我都布置好了。”
　　“……”
　　不是郭永坤不告诉她具体细节，这丫头还是太嫩了，知道的越多，越容易露馅。
　　俩人走后，叶轻蝉四处打量了一番，却发现少了两个人，“麻子和小鸡呢？”
　　“办事去了。”
　　“就不能跟我说说具体计划？”叶轻蝉撇撇嘴，有些生气。
　　“说啊。”郭永坤指着阿克道：“不出意外的话，待会儿肯定还是三个人过来，你和小强、浩子三个，待会儿听我命令行事。”
　　阿克点点头。
　　“就这样？”叶轻蝉疑惑。
　　“对呀。”
　　“……”
　　由于距离的关系，今天等待的时间更长，快一个小时，叶轻蝉找来的俩人才回来。对方没有跟来，也在意料之中。
　　因为今天郭永坤要兑换的金额更高，一万美金！
　　“小姐，说会尽快赶过来。”
　　从俩人对叶轻蝉的称呼上看，只怕是她家的工作人员，不像佣人，可能是司机什么的。
　　要说华侨就是爽。
　　虽然现在个体经济放开，有钱人也越来越多，但这个年代敢聘家丁的人，内地估计还真没有。也就这些华侨或外籍人士，处处都开绿灯。
　　又等快一个小时，门外终于传来敲门声。
　　屋里众人相视一望，纷纷打起精神。
　　“呀，这么多人。”
　　对方果然还是三人，为首一人见屋里足有七个人，明显有些惊讶。
　　叶轻蝉带了口罩。而郭永坤、王子强、麻子和阿克四人，则目视着对方。对方同样打量着他们。
　　双方都没有印象。
　　那么暂时就没必要用强了——这也是郭永坤的计划之一。
　　他们几人毕竟昨天去过友谊商店，还跟几拨黄牛交谈过，虽说那边人流如织吧，但万一对方还记得他们呢？
　　不认识最好。照面就下手——这是三个计划里面最下乘的一个。
　　“你们的钱？”
　　双方都没什么废话，直奔主题。
　　郭永坤招招手，王子强将放在玻璃茶几下、早准备好的一只蓝色布袋子拎了出来。六万五千块，足足装了小半袋。
　　这次的兑换比例依旧是6.5：1，郭永坤昨天就嘱咐过叶轻蝉，让他的人必须砍到这个比例。因为兑换的金额较高，不狠砍一把的话，反而显得有猫腻。
　　三人还是“一大两小”的配置，角色都是固定的，年纪大的自然是“哥哥”，另两人，一个挎着一只黄色工具包，就是木匠师傅用的那种。
　　先前郭永坤已经了解过，据叶轻蝉的人说，他们见面时，对方挎的是解放包。显然回去换掉了。
　　大概是由于解放包太小，不好装下六万五千块。
　　这群黄牛挎的包其实也就这两种，昨天见过，市面上最实用的。
　　另一个年轻人，显然就是负责挨打和检查钱的，此刻已经蹲在茶几旁，仔细清点起来。
　　好一阵儿后，抬起头来，“哥，对的。”
　　年纪稍长的青年人笑了笑，望向左侧，“阿华，拿外汇。”
　　果不其然，依旧是“纸折子”。
　　这群人与其说是黄牛，倒不如说是骗子。起码没被识破之前，绝对是骗子的角色。
　　郭永坤都懒得拆开看，将一把“纸折子”拿在手里，像发扑克一样，数了一遍，不咸不淡地说，“少一张。”
　　“不可能吧！”
　　“你自己数啊。”
　　青年人数完后，显然确实少一张。
　　“啪！”
　　苦肉计再次上演。
　　这回郭永坤打心眼里不想扯，等了好一会儿，挨打的那个年轻人差点没吐血的时候，才走过去将二人分开。
　　“你这下手挺狠哪。”
　　青年人有苦说不出，心说不下手狠点，怎么能吸引你们的注意力，这么多人。
　　“这种成事不足败事有余的家伙，就要狠狠地收拾，不然不长记性。话说回来，这少一百美金……”
　　“算了。”
　　“谢谢，谢谢。如果下次还合作，我保证这种事情绝对不会发生。”
　　青年人比昨天那两拨“哥哥”角色的扮演者，还大气一些，退了郭永坤八百块。然后示意背包的年轻人，将人民币现金全部装进去后，告辞离开。
　　“等等，拦住他们！”
　　三人都快走到门口了，却被冲上来的王子强三人挡住去路。
　　青年人回头一看，暗道一声坏了事。
　　怎么现在的人都这么精明了，听说昨天也露馅过一次。
　　按照流程，接下来该卖惨求饶。
　　然而，不论他怎样乞求，对面主事的那家伙，依旧怒火中烧，还脸色阴沉地走过来。
　　“王八蛋，敢跟老子耍心眼，给我打！”
　　“哎呀！”
　　王子强、麻子和阿克三人，几乎同时下手，将对方三人几下撂倒，摁在地上猛捶。
　　特别是王子强，捶得最凶。挎包的那个年轻人痛得死去活来，满地打滚，连包也“滚”掉了。
　　就在这时，郭永坤又来了一句，“给脸不要脸，用力打！”
　　于是，王子强三人立刻变换“手法”，揪着三人头发，往地面上撞。哪怕有地毯，三人都被撞得眼冒金花。
　　此时在众人身后，叶轻蝉诧异瞪大眼睛，你猜她看见什么了？
　　只见郭永坤从旁边的壁柜里，拿出了一只一模一样的黄色工具包，迅速替换掉了地上的那只。
　　整个过程仅有几秒钟。
　　“行了！”
　　王子强三人停手。
　　“这顿打，就是给你们的教训，想坑老子，你们还嫩了点。”
　　郭永坤说着，在三个骗子的注视下，拾起地上的帆布包。
　　“大哥，有什么事好商量，别动包……”青年人麻利从地上爬起，脸上的畏惧也消失不见，显然想故技重施，放狠话。
　　可郭永坤却不理他，拎着包来到茶几旁，然后当着他们的面，将扣带解开，把自己的钱从里面拿了出来，“别看啦，交易取消，你们打哪来的滚哪儿去，带上这堆毛票子。”
　　说着，将对方的一把“纸折子”美金，塞进包里，然后扣上带子。又踱步走回三人身前，将工具包往王子强脚边的那个年轻人怀里一塞。
　　“滚！”
　　青年人看了看伙伴手里的包，又瞥了瞥茶几上的人民币。咬咬牙道：“走！”
　　三人刚一出门，叶轻蝉便笑了，“郭永坤，有你的啊。”
　　这时，郭永坤也从橱柜里提出了工具包。
　　“看看，里面到底有多少货？”大家全都屁颠屁颠凑上来。
　　“不会有很多东西的，他们回去换过。”郭永坤说。
　　包裹打开后，里面除了六万五千人民币外，还有一大把“纸折子”，而这些“纸折子”，则全是真正儿八经的百元面值。
　　“那也赚了呀！”
　　众人大笑。
　　叶轻蝉更是兴奋得像个孩子，差点没蹦起来。
　　感觉贼刺激！
　　“别高兴得太早，还没完嘞。”郭永坤将包塞给王子强，快步来到窗台边。
　　这间客房是他特意挑的，自上而下，能将大门口一览无遗。
　　那里果然杵着两个家伙。不大会儿，刚才那三人也出现在视线中，与两人汇合。
　　但他们并没有直接离开，开始交谈着什么，挎包的年轻人，还将工具包从肩膀上取了下来。
　　“不好！被发现了，撤！”
　　郭永坤立刻离开窗台，其他人也不敢怠慢，一窝蜂冲出客房。
　　“郭永坤，从哪儿走啊，他们肯定会找上来，会撞上的。”
　　“跟着就行！”
　　郭永坤他们昨天就住进来了，点可不是白踩的。宾馆没有电梯，但楼梯却有两座，一个是主楼梯，一个则是消防通道。
　　众人沿着消防通道，迅速下行，倒也算不上费劲。
　　来到一楼时，出口并非大厅，而是在宾馆的后面。
　　“坤哥。”
　　早已有人在此等候。墙边堆放着一些砖头和废弃的木架子，连踏脚的地方都布置好了。
　　“麻子，原来你在这儿。”叶轻蝉惊喜道。此刻才算明白郭永坤的全盘计划。
　　“嗯。”
　　麻子笑着点头，“大家都麻利点，小鸡在外面，现在正好没什么人。”
　　里外都有接应，众人没费多大力气，便全部翻墙而出。
　　“哈哈……”几声大笑从人行道上传开。翻墙的行为虽然不太体面，但无疑很好地解决了后顾之忧。
　　那群骗子即便再有能耐，接下来又如何在整个羊城，搜寻他们的踪迹？

204.假男友、生日派对
　　客房的沙发上，叶轻蝉狡黠地笑了笑。
　　“怎么样郭永坤，咱俩也算同甘共苦过，一起坑过人，一起翻过墙，这点小忙都不帮吗？”
　　郭永坤抿了口绿茶，抬头瞥向她。
　　眼前这姑娘让他明白一个道理：大家族出身的人，或许眼高于顶、有各种各样的毛病，但绝对不是傻子，即便是一个刚刚踏入社会的青瓜蛋子，从小耳濡目染之下，也深谙谈判的技巧。
　　一手“利益+感情”的牌，可谓打得相当出彩。
　　一分钟之前，叶轻蝉告诉他，其有位叔叔是马来三大零售商之一，这次也会出席她爷爷的八十大寿。
　　这意味着什么？
　　意味着国际渠道在向郭永坤招手。
　　让健力宝走向世界，是他的战略性计划之一，必须要做的事情，但此事在这年头并不容易实现，我国尚未加入世界贸易组织，上层的便利几乎无法享受到，只能靠自己一步步摸索。
　　而此时若有一些关系和渠道，自然事半功倍。
　　单是这个利益诱惑，郭永坤就无法拒绝。然后某人又适时地用央求的语气，打出一手感情牌。
　　但凡聪明人，当下就知道借坡而下，顺势而为。
　　他郭永坤也不笨。
　　“仅此一次。”
　　“好嘞！”
　　叶轻蝉小手拍拍，欢喜了好一阵儿，忽然想到什么，问，“那、你今天有空吗？”
　　“干嘛？生日不是明天吗？”
　　“对呀，但，”叶轻蝉从沙发上站起，后退两步，双手环胸，上下打量着他，“你不会就穿成这样去吧，总得打扮一下。”
　　你要是嫌哥们儿土就直说。郭永坤心想。不过转念一琢磨，这趟的主要目的还是拓展国际渠道——商务应酬，现在的打扮似乎确实不太合适。
　　他上身是一件的确凉白衬衫，下身是一件黑色涤纶西裤，都是国营工厂的裁剪方式，毫无修身感可言，特别肥大。不过穿着倒是蛮舒服的。
　　“知道了，我晚点去买身行头。”
　　“要不我陪你去吧。”叶轻蝉毛遂自荐道：“这边你不是不熟吗，我知道哪里有买时髦衣服的。”
　　郭永坤站起身来。
　　叶轻蝉仓皇道：“你干嘛？”
　　“走啊！”
　　“哦哦……”
　　羊城这边郭永坤确实不太熟，虽然经常来不假，但都有正事，哪有闲工夫去逛服装店？
　　现在既然有人愿意带路，索性就麻利点完成任务。
　　原本他打算今天去会一会李景旭，视察一下羊城办事处的筹备情况，现在看来只能过两天，正好将这条国际渠道沟通一下，然后交给李景旭继续跟进。
　　“郭永坤，你会开车吗？”
　　“废话。”
　　“喏。”
　　望着叶轻蝉递过来的一串车钥匙，郭永坤诧异，“你不是有司机吗？”
　　“让他先回去呗，逛街带这么多人干嘛。”
　　郭永坤倒也没多想，将钥匙接了过去。
　　俩人从宾馆楼上下来，一楼外面的小空场上，有辆雪铁龙轿车特别显眼。是一款掀背式轿跑车型，本身就十分洋气不说，最主要还是它的配色。
　　这年头满街跑的轿车几乎都是老上海、伏尔加以及老皇冠，配色非常单一，基本以黑白色为主，哪怕有少量其他颜色，也都偏淡色系。
　　而这辆雪铁龙CX20，则是亮丽的鲜绿色，有种浓浓的法式风情。
　　这就是叶轻蝉的座驾。
　　贵不过皇冠，但开出去的拉风程度远超皇冠，回头率可谓百分之百。
　　“想不到你车技这么好。”
　　汽车飞驰在还算空旷的马路上，叶轻蝉略有惊讶。
　　郭永坤“哦”了一声，开玩笑，几十年的老司机呢。
　　汽车停靠的地方，是一条怎么看都不像有店铺的巷子，但这里还真有一家裁缝店。
　　规模很小，一侧墙壁做成玻璃橱窗的设计，里面摆着两个模特，一男一女，女模特身上穿着白色束腰连衣裙，与叶轻蝉身上的裙子裁剪手法如出一辙。
　　男模特是西装笔挺的造型，少了外套，白衬衫上套着一只灰色马甲，版型非常修身。
　　这家店估计只做熟客生意，而对象便是华侨和外籍人士。
　　“亨利！”
　　好吧，原来老板也是个外国人。五十左右的年纪，戴银边眼镜，微胖，白色人种。穿着背带西裤，布尺挽在脖子上，垂于胸前。
　　“嗨，叶小姐。”
　　显而易见，叶轻蝉是这里的常客。令人意外的是，这老外的一口中文十分流利。
　　“这位先生是？”
　　“我男朋友。”
　　鉴于某妞已经进入角色，郭永坤只好被迫营业。
　　了解到需求后，亨利笑道：“郭先生的身材非常好，我这里的衣服几乎都可以穿，来试试这套吧。”
　　由于要出席的是正式场合，因此所谓的“这套”，其实也是白衬衫加黑西裤，另外还有只黑色领结。
　　等郭永坤从更衣室换完衣服出来后，叶轻蝉“哇”了一声，差点没看呆。
　　同样是白加黑，但这套一上身后，感觉却是天壤之别。恰到好处的裤管加上提裆的设计，使郭永坤一双大长腿显露无疑；裁剪得体的衬衫，不仅将他倒三角的上半身很好呈现出来，同时法式的袖口设计，更平添了几分贵气。
　　“完美！”这句话亨利是用英文说的。他显然是一个很资深的裁缝，随便几眼，便替郭永坤挑选了一套最合适的服装。
　　“还差点。”叶轻蝉的脸都有些红。
　　她本就觉得郭永坤挺帅的，如今换上这身行头，顿觉心里小鹿乱撞。
　　亨利微微一笑，示意稍等，转身离开。不多会儿回来时，手上多出一双光可鉴人的棕色皮鞋。
　　等郭永坤将皮鞋也换上后，叶轻蝉的目光就真的挪不开了，脑子里兀自冒出一些“风度翩翩”、“玉树临风”之类的词汇。
　　“这就套了。亨利，结账。”
　　郭永坤蓦然感觉自己被包养了一样，不过……为什么感觉还挺爽的呢？
　　……
　　夜幕降临，华灯初上。
　　郭永坤刻意在房间里待到七点，然后才洗了个澡，换上衣服，离开宾馆。
　　主要这种生日派对的流程他太熟悉了，长辈们总是压轴登场，起先打成一片的都是晚辈，他实在没有和一帮小年轻聊天打屁的想法。
　　宴会地点是一家公馆式饭店，据说以前是某外籍权贵的府邸，后被政府收回，近年来本地外商逐渐增多，便弄成了饭店。
　　今晚被叶家包下。可见家族人脉之广，客人应该不少。
　　郭永坤坐在皇冠出租车中，一连打了三个喷嚏，似乎谁在骂他。
　　“该死的郭永坤，怎么还不来。”富丽堂皇的大厅里，悠扬的古典乐萦绕耳边，叶轻蝉端着高脚杯，本和几个姐妹聊天，当瞥到一个迈着八字步的身影向这边走来时，心头大急。
　　“小蝉，查理来了。”有小姐妹提醒。
　　叶轻蝉心说我早就看到啦。可她半点办法没有，今晚的场合让她无法使用以前惯用的逃跑伎俩。
　　“小蝉！”
　　一个瘦高的年轻人在几位姑娘旁边站定，约莫二十六七岁的年纪，梳着一丝不乱的三七分发型，感觉整瓶摩丝都抹上去了一样。脸上笑容灿烂，使得本就小的眼睛几乎眯成一条缝。
　　“你、来了。”叶轻蝉转过身，尬笑道。
　　她其实并非那种说不了狠话的人，只是眼前这个家伙，她没法说，说了父亲得教训她。
　　冯查理的父亲，与她的父亲，是那种拜把子的关系。
　　也正因为如此，男未娶，女未嫁，无数人想撮合他们。但叶轻蝉对冯查理实在无感，甚至是讨厌。
　　她最受不了的就是这家伙有一个癖好——不穿内裤。
　　别问她为什么知道的，俩人从某种意义上讲，算得上青梅竹马，打小就认识。
　　那得是多不讲卫生的人，才能有这种癖好？
　　“小蝉，你今天真漂亮。”冯查理由衷地说。
　　“谢谢。”叶轻蝉还以微笑。
　　今天她也是小主人，自然悉心打扮了一番，穿一身黑色露肩晚礼服，脖子上戴着一串菱形水晶项链，及腰的长发高高挽起，用一只银色发簪看似随意地盘在脑后。
　　俏皮可爱之中，又多了些性感妩媚。
　　哪怕宾客如云，她也是绝对的焦点，不知多少跟随父母一起过来的小伙子，自从进来后，视线就无法从她身上挪开。
　　“漂亮的叶小姐，我想请你跳支舞。”冯查理说着，微微弯腰，左手背向身后，伸出右手，手掌半弯，颇为绅士地作出邀请姿势。
　　旁边几个小姐妹笑嘻嘻地眨眼睛，冯查理虽然算不上英俊，但也不丑，重点是人家家境好呀，其父是马来知名企业家，公司旗下的自行车曾一度问鼎年度销量冠军，如今又回到国内投资工厂，未来可期。
　　而作为冯家独子的冯查理，自然前途无量。
　　“那个，”然而叶轻蝉完全没有接受邀请的意思，“查理，不好意思，有件事情你可能还不知道，我有男朋友了，所以……总归不太好。不如你邀请她们吧。”
　　旁边几个小姐妹一听这话，倒跃跃欲试，纷纷端正身形。可冯查理的注意力完全不在这边，霎时间如遭重击，缓缓收回姿势，脸上的笑容瞬间凝固。
　　“你骗人！”
　　“没有。”叶轻蝉摇头，“他待会儿也会过来。”
　　“什么？！”冯查理的表情变得更加难看，心想已经到了这一步了吗，为什么他完全不知道。“你怎么、可以有男朋友？”
　　“查理，你这叫什么话，为什么我就不能有男朋友？”
　　“可……”冯查理一瞬间有种掉了块肉的感觉。他心想你的男朋友不应该是我吗，双方家长每次聚会都会谈论到这方面的问题，就差订婚了。
　　这也是叶轻蝉为什么不惜软磨硬泡，都要将郭永坤喊过来的原因。
　　因为再晚就来不及，她必须有一个男朋友，才能使某些事情及时终止。否则越到后面，就越无法逆转，一旦爷爷都点头，那么她想拒绝只怕都不行。
　　“小蝉，你不能这样……”冯查理一把抓住她的手。
　　叶轻蝉一阵伤神，又来了。从小到大，自己就好像是他的私人物品一样，想动手就动手，关键在外人看来似乎还挺正常，因为俩人从小一起长大。
　　可叶轻蝉非常讨厌别人不经同意就触碰她。
　　“查理，你不要这样，放开我。”她决定今天不再委曲求全。
　　奈何冯查理死活不肯放手。
　　所幸这时，身后传来一个声音。
　　“囡囡。”
　　叶轻蝉心头一喜，能这样称呼她的，只有家人。
　　“妈。”
　　“你过来，我有些话跟你说。”
　　“好的。”
　　这下冯查理不想撒手也得撒了。

205.不被好看的男朋友
　　郭永坤来到饭店时，看了看表，还差一刻钟到八点。
　　跟他计划的时间差不多，八点钟切蛋糕，届时一帮长辈肯定都在，趁机与叶轻蝉的那位在马来搞零售业的叔叔聊聊，那么此行的目的也就达到了。
　　只是，他的想法虽好，但他似乎忽略了叶轻蝉让他过来的目的。
　　“你是谁？”
　　刚走进大门口，便被一个年龄相仿的眯眯眼年轻人拦下。郭永坤能明显察觉到对方身上的敌意，感觉有些纳闷，心想自己这是招谁惹谁了。
　　“你又是谁？”
　　“是我问你！”
　　“那我就要回答？”郭永坤蹙了蹙眉，此人未免也太霸道了一些。
　　“你是不是小蝉请来的？”
　　郭永坤拍拍脑门，忽然想起什么，叶轻蝉说过，她有一个十分难缠的追求者。想必就是此人了。
　　老实讲，原本郭永坤对此还有些过意不去。但现在，没了。
　　这么个好像全世界都得围着他转的人，也难怪叶轻蝉不喜欢。
　　“没错。”
　　郭永坤撂下一句话后，径直走向大厅。
　　“你给我站住！”
　　冯查理这一嗓子着实不小，本不是如此不顾礼仪的人，此刻已然有些失去理智。声音直接盖过音乐声，将周围许多宾客的目光吸引过来。
　　“什么情况？”
　　“那不是查理嘛，怎么这么生气？”
　　“对呀。他前面那人是谁？”
　　“不知道。不过，长得可真帅气呀！”
　　郭永坤略感烦躁，脚步顿住，扭头望向对方，“你到底想怎样？”
　　“你跟小蝉什么关系？”
　　“犯得着告诉你？”郭永坤挑眉道。
　　“你必须告诉我！”
　　“不然呢？”
　　“不然、不然我要你好看！”
　　哎呀，郭永坤吓到了。
　　对方个头虽然跟他差不多高，穿鞋接近一米八的样子，但全身没有二两肉，平时女人只怕也没少玩，一脸肾虚浮肿的模样。
　　不吹牛地说，这种人，他一只手就能解决掉。
　　郭永坤也不说话，双手插在裤兜里，就这样似笑非笑地审视着对方。那模样似乎在说，“来吧，我倒想看看你怎么让我好看。”
　　冯查理已然因最心爱的宝贝被人夺走，失去理智。双拳一握，就想冲上去，幸好这时旁边有人飞快冲过来拉住他。
　　“查理，别胡闹，今天是我爷爷的八十大寿！”
　　从称呼上看，应该是叶轻蝉的某个堂兄弟无疑，她之前就说过，她是独生女。而且不是什么善茬，白色衬衫也罩不住他满背的纹身。
　　冯查理一个激灵，头脑总算清醒了几分。
　　“你好，我是叶腾，这位朋友怎么称呼？”堂兄弟笑着伸出手。
　　郭永坤与他握了握，微笑道：“郭永坤。”
　　“你是小蝉姐的客人？”
　　果不其然，还是个堂弟，但长得怪老成的，一脸青色胡渣。
　　“对。”
　　“你跟她是？”叶腾显然想做调解，以免冯查理再折腾，干脆将他想问的话，帮忙问出来得了。
　　“我是她、男朋友。”既然过来了，只能接受这个角色。
　　然而此言一出，可谓满堂皆惊。包括叶腾。
　　冯查理更别提，眼睛都红了。
　　“叶家大小姐有男朋友了？”
　　“没听说呀。”
　　“我还以为她和这个查理，最终肯定是一对。”
　　“对啊，我也这样想的，两家关系这么好，俩人又青梅竹马。”
　　宾客们议论纷纷。冯查理再也忍不住了，怒喝道：“姓郭的，我警告你，离小蝉远点！”
　　郭永坤微微眯眼，熟悉他的人就知道，这是他即将发火的前兆。“我要是不呢？”
　　“你算个什么东西？！”
　　“你又是个什么玩意？”
　　叶腾得知郭永坤的身份后，将他拉到一旁，或许跟叶轻蝉的私交不错。小声劝告道：“郭哥，这家伙不太好招惹，他父亲身家不菲，比我大伯还厉害，你就忍忍吧，别跟他一般见识。”
　　难怪叶轻蝉说对方难缠，原来不光是个“关系户”，本身也很有底蕴。
　　但是，那跟他有什么关系？
　　“可以呀，我本来就不想跟他说话，我走了，找你姐去。”郭永坤撂下一句话后，起脚就走。
　　冯查理得寸进尺，还想追上去，不过被叶腾一把抱住，“查理，人家都服软了，你还揪着不放干嘛，有什么事明天再说行不行，你再闹下去，你爸待会儿都饶不了你。”
　　老爹的名头显然还是有些威慑力的。冯查理咬咬牙，总算冷静下来。小眼睛目视着郭永坤的背影，牙齿咬得咔咔响。
　　郭永坤找遍整个大厅都没见到叶轻蝉，最后还是从几个姑娘哪里得知，叶轻蝉在二楼。于是，便沿着汉白玉栏杆的楼梯，走了上去。
　　没办法，他必须找到叶轻蝉，否则在这里他谁也不认识。
　　二楼与一楼不同，有很多房间，楼梯口正对着的是一个小客厅，里面围绕着一圈黑色真皮沙发，此刻上面正坐着一帮中年妇女，相聊甚欢。
　　郭永坤出现的第一时间，她们便察觉到，纷纷扭头看来，有几位的表情明显有些惊艳。
　　“这是哪家的小伙子？”
　　刚有人向同伴询问，一帮妇女中突然站起一个姑娘。
　　不是叶轻蝉又是谁。她脸上有种如释重负和决然，挥手跟郭永坤笑着打招呼，“你来了。”
　　“嗯。”郭永坤点点头。
　　“小蝉，这谁呀？”大家好奇打听。
　　“我、男朋友。”
　　“什么？！”众人大惊，也有些恍然，怪不得刚跟她商量和查理的事情，她一直支支吾吾，原来……都有男朋友了。
　　一群妇女中，又有两个人表情，与众不同。
　　“小蝉，他是你男朋友？”问话的是一个珠光宝气的女人，手上戴了足足五枚戒指，身材肥胖。她就是冯查理的母亲。
　　“是的，张阿姨。”叶轻蝉看似乖巧地应声。
　　至于另一个女人，此时则饶有兴致地上下打量着郭永坤，脸上不自觉地浮现出一丝笑容。心说不愧是她的女儿，眼光可以嘛，小伙子仪表堂堂，第一感官很不错。
　　事实上，关于女儿的终身大事，她一直很慎重，否则以冯家的攻势，只怕早就敲定了。对于查理那孩子，她心里总有些疙瘩，感觉他性格不太好。
　　可关键女儿年纪差不多了，一直没个对象，似乎也没有其他人选。而丈夫跟冯友翼，又好到穿一条裤子。
　　“小蝉，还不赶快跟各位阿姨介绍一下。”
　　“哦。他叫郭永坤，河东人……”
　　“河东？”叶轻蝉一句话还没说完，便被冯母打断，“内地的？”
　　“嗯。”
　　“小蝉，不是我说你，怎么能找个内地人呢！”
　　郭永坤差点没翻白眼，他现在正当面站着嘞。瞥了一眼对方，心想果然不是一家人不进一家门，这份霸道劲也是没谁了。
　　叶轻蝉垂下眼，心说“凭什么不能找”，可从小的家教束缚着她，使她无法做出顶撞长辈的事情。
　　母亲适时地替她解了围，笑着望向郭永坤，招招手道：“小伙子，过来坐吧。”
　　郭永坤打心眼里不愿坐过去，可他已经看出对方的身份，还是点点头，迈开步子。
　　“叫郭永坤对吧，你什么家庭背景啊？”冯母不咸不淡地问。
　　这要换个场合，郭永坤绝对不会理她。可既然应了这份差事，也不好给叶轻蝉难看。
　　“没什么背景。”
　　冯母露出“就知道”的表情，又问，“父母是干嘛的？”
　　“都是工人。”
　　“工人？什么薪资待遇？”
　　郭永坤垂下头，让人无法看到他的表情，淡淡道：“父亲早故，母亲退休，没什么薪资待遇。”
　　“啧啧……”冯母望向对面，“阿珊，你放心把女儿交给他？”
　　饶是叶母，听完郭永坤的家庭背景后，也是情不自禁蹙起眉头。她是见过世面的女人，很清楚爱情的基础是面包。
　　“小蝉哪，别怪阿姨说话直，咱们女人找老公是图个安稳，相貌是不能当饭吃的。”
　　叶轻蝉注意到郭永坤紧握的拳头已经青筋暴露，终于忍不住地回了一句，“我还能饿死不成？”
　　叶母刚想教训她一下，却被冯母抬手制止，“你自然是饿不死，你是独生女，以你们家的财产，就算男方什么都没有，也够你们挥霍一辈子。但是，你父亲会同意吗？他辛辛苦苦创建的公司，最后被一个什么都没有，什么都不会、空有一副长相的人继承？”
　　“谁说他什么都……”
　　叶轻蝉刚想反驳，不远处的房门被推开，一群男人相继走出，为首的是一个头发苍白的清瘦老者。
　　“走吧，爷爷都去了，先切蛋糕。”
　　叶母瞪了叶轻蝉两眼，但实则并无责背之意。
　　切完蛋糕，派对的气氛才算真正活跃起来，由于长辈们纷纷露面，晚辈们都自发上前敬酒，还有不少人带着自家孩子，介绍给其他宾客认识。
　　上流社会的社交活动大抵如此，无论何时何地，都带有一定的功利性。
　　“小蝉呢？”叶正辉刚敬完一圈酒，扭头一看，发现只有妻子陪在身边，不由问道。
　　“喏。”吴惠珊向一个方向探了探头。
　　叶正辉定眼一瞧，不由“咦”了一下。女儿正和一个相貌英俊的小伙子待在一起。他辨了又辨，发现自己确实不认识。
　　“谁家的小伙子？”
　　“我正准备跟你说。”吴惠珊叹着气道：“这小伙子看起来人是不错，仪表堂堂的，好像性格也还行，就是……家庭状况差了点。”
　　于是，便将之前的谈话内容，跟丈夫大致讲了一遍。
　　“男朋友？”叶正辉蹙了蹙眉，“什么时候确认的关系，我怎么不知道。”
　　吴慧珊苦笑，“女儿长大了呗。”
　　“你也不知道？”
　　吴慧珊点点头。
　　叶正辉不再说话，目视着郭永坤，托腮沉思，也不知道在想些什么。良久，吐出一句话，“他们不能在一起。”

206.这怕是个傻子吧
　　大厅里虽歌舞升平，杯觥交错，但几乎所有宾客的视线，总会不由自主地瞥向郭永坤和叶轻蝉。
　　在他们看来，叶家大小姐有了如意郎君这件事情，显然要比叶老爷子八十大寿更值得人关注。叶正辉毕竟已是五十多岁的人，迟早要退位让贤，那么谁能接手正辉集团，对于有生意往来的他们，就不得不重视。
　　“爸，妈，你们倒是说句话呀！”
　　冯家三人站在一起，同样将目光投向俩人。若非顾忌不少长辈在场，冯查理只怕早就爆走了。
　　“查理，你先别急嘛，他们两个没戏。”
　　张玉英好生安抚儿子一番后，又扭头望向丈夫，“不过友翼，这事你得说说啊，正辉两口子到底什么意思，我们提议俩孩子订婚也不是一次两次了，他们一直说小蝉年纪还小，再等等，可也没直接拒绝啊，现在老爷子八十大寿，这么重要的场合，小蝉直接带个野男人回来，这算怎么一回事？”
　　“这事阿珊知不知道我不清楚，但正辉肯定不知情。”冯友翼十分笃定地说，忽然想起什么，不由问道：“对了，这小伙子什么来头？”
　　“哪有什么来头，一个大陆仔。”张玉英一脸不屑地说，“我刚才打听过，还是单身家庭出身，家里穷得很。”
　　“就这？”冯友翼还未答话，一旁的冯查理已经眼睛瞪圆。他都没有想到，对方居然这么废物，先前俩人起争执的时候，感觉还有几分霸气，似乎有些能耐的样子。
　　“对呀。”张玉英点头。
　　冯查理气得飙了一句脏话，“就他还敢跟我抢小蝉？”
　　“可人家长得俊啊。”
　　“爸，你……”
　　“查理，我一直教导你，看事要看全面，你遗漏的任何一处细节，可能正是竞争对手的优势所在。”冯友翼表情严肃地说，“就譬如这件事。小蝉家世不俗，性格天真烂漫，可以说对金钱毫无概念，叶家哪怕现在生意不做了，她也不可能饿死，那么你觉得，她的择偶标准中，还会考虑这方面的因素吗？”
　　冯查理摆出一副虚心受教的模样，用力点头道：“爸，我明白你的意思了。”
　　他设身处地地想了想，以叶轻蝉的性格，还真不会在乎金钱，那么这种年纪的姑娘，自然更容易被外表所迷惑。
　　偏偏，他长得没有对方帅！
　　你说气不气人？
　　“不过你也别灰心丧气。”冯友翼拍拍儿子肩膀道：“小蝉的选择固然重要，但她毕竟是个孩子，还是独生女，也不具备领导者的才情和气质，但正辉集团总要有人接手，她父亲是不会允许随随便便一个人继承自己的家业的。”
　　“对呀！”张玉英帮腔道：“他一个大陆仔，会做什么生意？但查理你不同，你可是港大高材生，学的还是对口的工商管理，别说执掌一家公司，就是两家，也不在话下！”
　　此言无疑暴露了她的野心。
　　像叶轻蝉这样的姑娘，可谓谁娶谁赚，因为她的嫁妆常人难以想象，那将是一整个集团公司！
　　正辉集团专精一道，以小家电为主，在行业内具有很强的竞争力。其在马来已有非常成熟的产业链，如今发展重心向大陆转移，将面向一个庞大数十倍不止的广阔市场，未来前景不可限量。
　　冯查理脸上明显多出几分笑意。
　　“不过爸妈，我还是不舒服，就好像……看到自己的妻子跟别的男人在一起的那种感觉。所以既然叶叔叔肯定不会同意，那你们能不能去说说，趁着今晚把那个讨厌的家伙赶走？”
　　“查理，凡事要沉住气，作为男人，怎能因这点小事失了方寸？”冯友翼教训道。
　　“你说的轻巧。”然而张玉英却不苟同，没好气地望向丈夫，“要是我现在跟别的男人在一起谈笑风生，理都不理你，你会怎么想？儿子对小蝉的感情你又不是不知道。”
　　“……”
　　冯友翼终究无法抵挡妻子和儿子的联手围攻，端着一杯香槟，踱步来到叶正辉旁边。
　　“老叶啊，这什么情况？”他向郭永坤二人的方向努了努嘴。
　　“你别问我，我也才刚看见。”叶正辉无奈耸耸肩。
　　“听说是个内地的小伙子，应该不具备你择婿的条件吧。不行就趁早谈一谈，对小蝉也是好事。你没看见我家那小子，吃了一晚上醋。”冯友翼用玩笑地口吻说。
　　也是关系好到一定程度。
　　“我正有这个打算。”叶正辉点头，“晚点吧，老爷子还在。到时一起。”
　　“我也去？”
　　“嗯。你把查理带上也可以，我打算先避过小蝉，跟那小伙子谈一谈，让他知难而退。”
　　“还是你考虑周到。”
　　郭永坤在叶轻蝉的带领下，给叶老爷子敬了杯酒，不知何故，叶老爷子似乎挺喜欢这个内地小伙子，三人着实聊了一阵。
　　这更使冯家母子急得火烧眉毛。
　　在场所有人都知道，叶正辉是一个不折不扣的大孝子，所以如果那个大陆仔能得到叶老爷子的支持，事情就会变得非常棘手。
　　欢快的派对突然变得煎熬起来，临近十一点的时候，宾客们终于陆续告辞。
　　饭店二楼的一个房间里。
　　此刻除叶老爷子外，叶家几个男性长辈都在。毕竟长孙择婿，不是小事。另外就是冯家父子。冯查理进门之后就充当起服务员的角色，给每位长辈沏了杯解酒茶，然后乖巧地站在角落。
　　“大哥，我觉得查理这孩子挺好的嘛，以前小蝉年纪小就不说，今年已经满二十三，该考虑一下婚姻大事了。”
　　“是啊，大哥你本身和友翼哥就是结拜兄弟，小蝉和查理也算青梅竹马，多般配啊！”
　　“而且大哥你一直心心念念想找个好接班人，查理这孩子不就挺不错嘛，重点大学的高材生，据说去年友翼哥给了个门店让他经营，一年下来效益就提高了20%，多好的人才。”
　　几个亲兄弟一人一句，叶正辉笑着点头，也难免受其影响。
　　他们自然盼着叶冯两家联姻，因为如此一来，至少他们将在马来商界呼风唤雨。
　　只是叶正辉有自己的思量，他现在已经不太在乎马来的生意了，他觉得中国才是一片尚待开发的处女地，甚至是未来全球的最大市场。
　　当然，最重要的一点是，他与妻子的想法一致：查理这孩子什么都好，就是性情没有继承自己的父亲，而与母亲如出一辙，过于霸道专制。
　　这对于企业发展，以及女儿的幸福，显然都是一个不利因素。
　　所以他直到现在都没吐口，事实上他已经和老冯提过此事，似乎确有管教，查理身上的改变有目共睹。若按这个节奏发展下去，那他总归有些期待。
　　“咚、咚。”
　　门外传来敲门声。
　　“请进。”叶正辉朗声道。
　　郭永坤推开房门，踱步走进。这场会面原本是他所期盼的，因为叶轻蝉那位从事零售业的叔叔也在，然而当他瞥见冯查理时，就知道想要好友的商谈，只怕不太可能。
　　对面众人的视线，似乎也很好地证明了这个推论。
　　除了叶轻蝉的父亲外，其他人的目光都有些不善，就好像他是一个贼一样。
　　“各位叔叔好。”
　　没有人应声，半晌后，还是叶正辉含笑点头，伸手道：“坐吧。”
　　房间的真皮沙发上，正好空余一个座位，郭永坤径直走过去，大大咧咧坐在上面。却把身后某人气得不轻。
　　他都没坐嘞！
　　倒不是长辈没叫，不过他推辞表示，自己站着就好。
　　这家伙，真是一点规矩都没有。满屋子长辈，让你坐你就坐啊？
　　“是叫？”
　　“郭永坤。”
　　“哦对。”叶正辉微笑着说，“小郭啊，我也不卖关子了。就想问下你，你跟小蝉是什么时候认识的？”
　　“也没有太久，两个月前吧。”
　　“哦那确实不久。当时你对她了解吗？”
　　郭永坤看了对方一眼，问，“你是指身份，或是家境？”
　　叶正辉没有正面回答，显得语重心长道：“小郭，看得出来，你是一个聪明人。你肯定已经知道，小蝉是我的独生女，而我又有一个集团公司，所以请你谅解，我对择婿方面的要求，还是比较高的。”
　　“我明白。”郭永坤点头。
　　叶正辉会心一笑，他这番言语已经很直白了：你不符合我的择婿标准。满以为对方还有下文，或是直接离开。然而他错了。
　　对方四平八稳地坐在那里，丝毫没有起身的意思，也没有再开口说话。
　　“诶，你这小伙子，刚还夸你聪明，我大哥话已经说得这么直白，你不是都明白了，还不走？”旁边有人看不过眼。
　　“是啊，你今天既然过来了，就应该清楚，你跟小蝉门不当户不对呀！”
　　“年轻人，放弃吧，你跟小蝉是不会有结果的，何必浪费彼此的时间？”
　　冯查理的心情此刻可谓相当愉悦，父亲说得没错，平时多走动走动，给足这帮叔叔们面子，总归是有好处的。
　　当前局势明显一边倒。若非大家是素质人，只怕都开骂轰人了。
　　“我懂了。”郭永坤呵呵一笑，望向叶正辉，“您是觉得我配不上您女儿？”
　　叶正辉还以微笑，显然默认了这句话。
　　“何以见得呢？”
　　“你……”不待叶正辉说话，已经有人忍不住了，“好！既然你不到黄河心不死，那我问你，据说你是单身家庭出身，母亲也不过是个退休工人。对吧？”
　　“没错。”
　　“那我再问你，你什么学历？”
　　“初中。”
　　“……你才初中学历？”问话的人双眼一凸，他都没想到。本看这家伙一表人才，言行举止也不卑不亢，猜想怎么也该是个内地的中专生水平。
　　“对。”
　　满屋子都开始苦笑摇头，原来碰到了一个马大哈式的家伙，包括叶正辉。冯查理更是强憋着，好让自己不至于笑出声来。
　　“你就这样的家庭背景，和文化水平，还敢打小蝉的心思？她的家境我就不说了，想必你已经知道，就是学历，她都超你十八万千里，她以优异的成绩毕业于日苯京都大学。你就不觉得自惭形秽？”
　　所有人的目光都聚焦在郭永坤脸上。然而他只是淡然一笑，摇头道：“并没有您说的那种感觉。”
　　“……”
　　这怕是个傻子吧！

207.乘龙快婿
　　满屋子人都有种感觉：醒酒茶白喝了，醉意又来了。
　　“好！那我就不说小蝉啦，说说你的竞争对手吧！”
　　还是之前说话那人，从年龄上看最小，估计是叶轻蝉的小叔叔。他从沙发上站起，踱步来到郭永坤身前，伸手指向后方。
　　“他。来，你看看。他叫冯查理，跟小蝉一起长大，可谓青梅竹马。我听说你俩已经照过面。”
　　郭永坤扭头转向后方，莫无表情地点点头。
　　“查理，你告诉他，你什么家庭背景。”
　　冯查理嘴角一扬道：“我父亲的公司是马来三大自行车制造商之一，母亲自己也有一家公司，经营连锁美容院生意。”
　　“小郭是吧，听到没？”
　　“嗯。”
　　“查理，你再告诉他，你什么学历？”
　　“我毕业于港大工商管理专业，学士学位。”
　　“小郭啊，不是我说你，你拿什么跟人家比？”叶轻蝉的小叔叔拍着大腿道：“比家庭背景，你不如人家，比学历，你还不如人家，就是比感情基础，你都不如人家！何必自讨没趣？”
　　他说完就不再多言，径直回到沙发上坐下。瞥了郭永坤一眼，见他依然无动于衷，有些不可理喻的感觉。
　　“各位叔叔，有句话我不知当讲不当讲。”这时，冯查理突然说。
　　叶正辉摆摆手，示意无妨。
　　“我算是看出来了，你们顾忌他的感受，想用这种好言相劝的方法，使他知难而退，根本没用。这个家伙可能老早就打定了心思，图的就是叶家的产业。”
　　哗——
　　此言一出，在座所有人都变了脸色。
　　如果是这样，那性质就完全不同了！
　　而且，事到如今倏然一想，也不是没有这种可能。
　　“算了。”郭永坤再也听不下去了，站起身来，“实不相瞒，本来初次与各位叔叔见面，我想的是先寒暄一番，再转入正题，但实在没想到聊着聊着都聊到了这里——我想图谋叶家家业。那我就不得不澄清一下。”
　　众人相视一望，都显得有些诧异，实在不明白他为什么到现在还能泰然自若，纷纷竖起耳朵，摆出一份洗耳恭听的模样。
　　杵在郭永坤身后的冯查理，更想一巴掌呼上去。咬了咬牙，心想看你能说出个什么花儿来！
　　“敢问叶叔叔。”郭永坤将视线投向叶正辉，“正辉集团现在的年收入有多少？”
　　叶正辉楞了楞，其他人的表情也差不多，不明白他为什么突然问这个。
　　“折合人民币的话，千万左右。”
　　不出郭永坤所料，马来终究是个小地方，国土面积三十三万平方公里，还比不上一个云兰。而正辉集团在国内的产业还处于投资阶段，根本没有盈利——这些是叶轻蝉告诉他的。
　　“那还比不上我。”
　　“……”
　　众人面面相觑，还以为耳朵出了毛病。
　　“你说什么？”小叔叔直接跳了起来。他确定这家伙不是傻子，而是个神经病！
　　“这是我的名片。”郭永坤说着，将昨天临时印制的名片掏出，从叶正辉开始，一人发了一张。
　　当然，冯查理没有。
　　因为他根本不够格。
　　这些名片确实是为今天准备的，但郭永坤没想到会在这个时机用，本寻思与叶轻蝉做零售业的叔叔交谈时，再适时拿出来。这样能减少不少口舌，也更像一场商业应酬。
　　很简单，就是一张稍厚的白纸，上面也没有商标和花纹，只有数排大小各异的黑色字体。
　　然而就是这么简简单单的名片，屋里几个男人接过一看后，纷纷瞪大眼睛，表情显得不可思议。
　　“健力宝？”
　　“你是健力宝的厂长？”
　　健力宝眼下火爆全国，已经成为居家送礼的必备之物，饶是他们都熟悉不得了，甚至家里都有，也喝过。
　　“没错。”郭永坤点头。
　　众人骇然，不敢置信地望向他。
　　“健力宝的厂长居然这么年轻？”
　　“你父亲创建的……”
　　“三哥，人家是单亲家庭。”
　　“……”
　　郭永坤笑着解释，“健力宝汽水厂是我一手创建的，借助去年奥运会的契机正式上市，今年才是面相市场的第二个年头。不过，我最近刚得到厂里的财务汇总，今年一至六月份，也就是上半年，我们的销售额已经突破千万大关。所以……”
　　他的话虽然没说完，但什么意思大家已然明了：所以他刚才那句“那还比不上我”，没有半分吹嘘之意。
　　没错，正辉集团确实是一个大集团，不论是在马来，还是在中国。但眼下正值小家电爆发式增长的年代，它在行业内排不进前十。至少现在不行。
　　哪怕是冯友翼的爱友自行车，在马来也不过排名第三。
　　而健力宝则是现在中国火爆程度排名第一的饮料品牌，无人可以比肩。
　　中国有多少人哪？饮料行业的暴利世人皆知，简直就跟着印钞机一样。
　　所以哪怕健力宝发展还不到两年，但它的创收能力，已经丝毫不逊色于正辉集团。
　　拥有这样一个独占鳌头的产业的人，会吃饱了没事干，拿自己的终生幸福开玩笑、贪图一家他分分钟就能超越的公司？
　　冯查理感觉自己的脸很疼。
　　“会不会是假的。”他小声在父亲耳边嘀咕。
　　却换来冯友翼一个凌厉而失望的眼神。这种事情一查便知，如何做得了假？
　　“小郭，你怎么不早说！”小叔叔瞬间变换了脸色，手里拿着名片，表情激动。
　　郭永坤也不怪他，知道他是为了家族、为了叶轻蝉好。
　　而自己跟叶轻蝉，虽说是假对象的关系，但总归也算是朋友。
　　“起先我并不知道你们找我来谈什么，而你们都是长辈，我总不能一进门就说‘大家好，我是健力宝的厂长’吧？”
　　郭永坤这番俏皮话将叶家众人都给逗乐了。
　　几兄弟一个劲儿地朝叶正辉使眼色，那模样似乎在说“这小伙子可以，必须抓住”！
　　叶正辉又如何不明白这个道理。
　　他在内地也待了几年，很清楚这边的社会经济状况，和营商环境。眼前这个小伙子作为一个土生土长的内地人，却能在二十多岁的年纪，便经营起如此事业，可谓天纵奇才！
　　没错，说是百年难得一遇的商业奇才，都毫不为过。
　　毕竟他创造了一个中国第一呀！
　　叶正辉终于明白，先前说到家庭背景，以及文化水平的时候，面对女儿和查理那么好的条件，对方为什么还能一笑置之。
　　的确，当一个人能干出这番成就时，很多东西已经不值一提。
　　他也不过是高中学历，而社会经验告诉他：能力相对一般的人，才会用一些额外的东西来衬托自己；而真正有能力的人，他们总会用成就来证明一切。
　　这就是所谓的“英雄不问出身”。
　　“老冯啊。”叶正辉没有与郭永坤搭话，而是望向自己的拜把子兄弟。
　　“行了，你不用说，我明白。”冯友翼苦笑。
　　像这样一个年轻人，如果他有女儿，他也知道该如何取舍。
　　他不得不承认，自家儿子连给人家提鞋的资格都不配。
　　查理前年就毕业了，但他并没有将其调到公司，而是安置在一家门店里，为什么？
　　能力不够！
　　必须一步一步地打磨。
　　而眼前这个姓郭的小伙子，惊才艳艳，比之他们都不逞多让，甚至是超越。
　　这怎么比，对方对于查理来说，就好像一座神祇！
　　而且他如此优秀不说，还长得帅气，这对于下一代的基因，也很有好处。
　　毫无疑问，查理已经出局。
　　……
　　郭永坤与叶家长辈聊到凌晨一点才离开房间，叶轻蝉那位做零售业的叔叔，自然也聊到。
　　对方相当干脆，“都是一家人啦，还说这话干嘛，必须强强联手啊！”
　　郭永坤心说我还没准备娶叶轻蝉呢。
　　总之，这个国际渠道算是拓展开了。
　　“小蝉，你是跟我们一起回去，还是？”
　　吴慧珊对丈夫的这句话相当惊讶，这深更半夜的，女儿不跟他们一起回去，还能干嘛？
　　叶轻蝉心头一喜，父亲什么时候这么开明了？这种机会如果不把握好，简直过了这么村就没那个店。
　　母女俩人都不清楚刚才房间里面的谈话。
　　“那、要不你们先回去？”叶轻蝉用试探地口吻说。
　　“好吧。”叶正辉点头。
　　“……”
　　“老叶，怎么回事。”吴慧珊伸手揪了丈夫一把。
　　叶正辉哈哈大笑，揽过她的腰肢，“走，慢慢跟你讲。”
　　旋即，俩人与余下的叶家人结伴离开饭店。
　　“你就不怕女儿……”
　　“不怕。”
　　“你！”吴慧珊眼睛瞪得滚圆，她可比谁都清楚丈夫对女儿无微不至的保护，现在还有个男人在女儿身边，他怎么能放心？
　　“阿珊哪，老实讲，我现在有点担心人家瞧不上小蝉，所以……让他们多处处也好。”
　　“什么？！”
　　“走吧，车上说，总之，你女儿的眼光跟你一样好。”
　　“……老不正经，赶快说！”
　　门外的汽车逐渐驶离，郭永坤瞥向身旁的叶轻蝉，“你想干嘛，大晚上不回家？”
　　“我想庆祝一下！”叶轻蝉嘻嘻笑道：“我刚才注意到冯叔叔和张阿姨的表情，看来我终于解脱了，再也不用被查理纠缠，你说是不是该庆祝一下？”
　　“是。好吧，你去吧。”
　　“你！”
　　“大小姐。”郭永坤抬抬手，“你瞧瞧，现在几点了，我现在倒床就能睡着。”
　　“扫兴！”叶轻蝉没好气地揪了他一把。母女二人倒是深谙一种绝学。“那你送我回家。”
　　能怎么办。郭永坤勉强撑开眼皮，“走吧。”
　　院子里只剩下一辆孤零零的雪铁龙，停在喷泉池边，郭永坤二人踱步走近，正准备开车门时——
　　“你们俩准备去哪儿？”

208.弄假成真
　　看到这个突然出现的人影，郭永坤和叶轻蝉同时一怔。
　　还真是阴魂不散。郭永坤心想。
　　“查理，你怎么还没走？”叶轻蝉蹙了蹙眉，显得有些生气。
　　不是已经摊牌了吗，连长辈那边都搞定了，还纠缠个什么劲。
　　“回答我的问题！”冯查理面色阴沉，一对眯眯眼在黑暗中连缝隙都找不到，此刻的状态就好像站在道德制高点、亲自抓住了妻子的不轨行为一样。
　　叶轻蝉看着就来气，“我们准备去开房。行不行？”
　　“你敢！”尖锐的声音从冯查理喉咙中挤出。
　　“笑话，你是我的谁呀，我想干什么还用得着你批准？”叶轻蝉受够了，这么多年碍于两家的关系，一直忍耐着，但现在既然长辈们已经将话挑明，她决定不再委曲求全。
　　说着，故意挽起旁边郭永坤的胳膊，小鸟依人般靠在他身上，娇羞地说，“走吧。”
　　郭永坤瞥了冯查理一眼，点点头道：“嗯，我已经迫不及待了。”
　　气不死这个王八蛋。
　　老实讲，要早知道对方是这么个货色——专横霸道，不可一世。叶轻蝉不用给他什么甜头，他都来了。
　　实在看不过眼。
　　俩人转身面向喷泉，郭永坤伸手去拉副驾驶的车门，就在这时，身后传来一声愤怒的咆哮，电石火光之间，一个人影已经扑了上来。
　　倘若另一只胳膊没有被叶轻蝉抱住，郭永坤应该能勉强挡格住。现在终究慢了一拍，整个人被一股大力推向喷泉池，脚绊在花岗岩的池壁上，一个跟头栽倒进去。
　　叶轻蝉也是一样。
　　池里溅起两簇水花，不，是三簇，因为郭永坤拽住了某人的衣领。
　　喷泉池并不深，大约也就一米左右，郭永坤呛了两口水后，火速爬起，当看到叶轻蝉也开始往起爬，不再理会。
　　另一个家伙的脑门此刻还在水下，他怒火中烧，走过去一把抓住对方的脖子，用力往下按。
　　“郭永坤，你干嘛？”身后传来叶轻蝉的声音，“你这样会弄死他的！”
　　“没事，数着数呢，今天不让他喝个饱，他不知道天高地厚。”
　　喷泉池里的水内含防腐剂，喝下去的滋味相当不好受，冯查理四肢不断扑腾，水花漫天。
　　良久，郭永坤终于放开他。
　　冯查理猛地抬起头，面色苍白，不停咳嗽，腹部的鼓胀十分明显，天知道喝了多少水。
　　“好玩吗？”郭永坤似笑非笑地望向他。
　　冯查理瞥了他一眼，赶紧挪开视线，内心恐惧，惊魂未定。
　　刚刚那一刻，他体验到一种全所未有的感觉——在鬼门关逛了一圈。
　　“你们家的人不都喜欢称呼我为大陆仔吗？倒也没错。但我要告诉你的是，这里，就是大陆！我不管你在马来有多霸道威风，在这里，是条龙你也得给我盘着。再敢招惹我，下场可不会像今天这么轻松。”
　　撂下一句话后，郭永坤就拉着叶轻蝉的手，双双跨出喷泉池。
　　对付这种有些背景的富家子弟，就要一棍子给他打疼，不然总会像只苍蝇样烦不胜烦。
　　“啊雀……”
　　车里，郭永坤望向副驾驶上的叶轻蝉，“你家多远，别搞感冒了。”
　　“十几公里嘞。”
　　郭永坤蹙了蹙，道：“要不去宾馆睡一晚吧，搞病了不划算。”
　　叶轻蝉下意识望向他。
　　“我可没别的意思。”
　　“那去宾馆。”
　　俩人来到宾馆，郭永坤本想再开间房，可叶轻蝉不让。因为他住的是套房，里面恰好有两张床。
　　想想人家姑娘都不介意，那他还扭捏个什么？索性也就算了。
　　沿着楼梯上行，由于已是凌晨的原因，周遭的灯光都很暗，等进到房间将灯打开后，俩人一副落汤鸡的模样，才显得有些凄惨。
　　但这不是重点。
　　重点在叶轻蝉身上：她今晚穿的是一声黑色露肩晚礼服，近乎丝绸面料的那种材质，超薄、轻盈，本就是修身的设计，现如今浸透之后，几乎每一处都紧贴在皮肤上，连腹部的肚脐眼都一目了然。
　　郭永坤只看一眼，便感觉周身热血沸腾。他终究是个处男呀，有没有？
　　叶轻蝉上下一打量自己的模样，同样唰地红了脸。
　　“你去洗澡吧。”郭永坤说。
　　“好。”
　　幸好客厅的沙发是皮质的，郭永坤躺靠在上面，打开电视，排队洗澡。套房里只有一个卫生间。
　　要说这女人洗澡就是慢，半个小时都没见出来。身上湿漉漉地，汗水和喷泉池里的水掺和在一起，别提多难受。
　　“叶轻蝉，你好了吗，快点呀！”他不得不催促一句。
　　“哦，马上。”
　　确实没等太久，便听到身后传来开门声，郭永坤下意识扭过头，然后——就僵了。
　　“你干嘛？”
　　“你、没给我衣服。”
　　我的大小姐，那你也不能就这样跑出来啊，这不是勾引人犯罪吗？
　　郭永坤在脑子里不停暗示自己，不能看不能看，可惜不得不承认的是：有时候人的身体是不受大脑支配的。
　　那是一副近乎无暇的娇躯。
　　现在怎么搞？
　　“我、等了好久，你都没说拿衣服的话，我以为、你是故意的。”
　　“……”
　　此情此景，一个正常男人是不可能撑得住的。郭永坤也不是什么超人。
　　俩人从浴室转战到沙发，从沙发转战到席梦思床，临近天亮时，才鸣鼓收兵。
　　“饿吗？”
　　从被窝里探出一个小脑袋瓜，带着娇羞和满足，还有些许的疲倦，“饿。”
　　房间里没有吃的，所幸已经天亮，郭永坤昨天就注意到宾馆旁边有一条小巷子，早上有不少摆摊的小贩。然后穿好衣服来到楼下，买了几个包子，俩人就着开水吃下，才心满意足地倒在床上。
　　实在是消耗太大。
　　叶轻蝉睡得很甜，像只八爪鱼样缠在郭永坤身上。
　　郭永坤明明很困，却怎么也合不上眼。
　　他心想这算怎么一回事，明明是假装人家男朋友，结果……竟弄假成真了。
　　实事求是地讲，他完全没有准备，直到现在，他都不确定自己爱不爱叶轻蝉。以他的人生阅历，足以分清喜欢和爱的区别。
　　喜欢是一种感觉，而爱，则是一种很难定义的东西。
　　或许，时间能告诉他一切吧。
　　……
　　“厂长。”
　　“郭……厂长。”
　　一家临街的三层楼外，郭永坤见到了李景旭和大头，下楼迎接的还有几人，都是生面孔，但有一个特点——年轻。
　　想必这就是李景旭物色的手下。速度倒还真不慢。
　　郭永坤抬头望向门头，上面悬挂着一块广告牌——健力宝汽水羊城办事处。
　　“怎么选址在这里？”郭永坤问。
　　这条街并非主干街道，算是个杈街，过往人流也不多，略显萧瑟。
　　“因为这幢房子后面刚好有一大块空地，我已经买下来了，用来建仓库最合适。而且我们并非零售性质的单位，没必要设在繁华闹市区，安静点反而利于工作。”李景旭笑着解释。
　　“买？”郭永坤从他的话中抓住一个重点，饶有兴致地问，“为什么不租呢？”
　　“厂长，老实讲，但凡羊城市中心一片，如果能买到地皮，我绝对不会租。这里是改革开放的前沿阵地，发展速度用日新月异来形容都毫不为过，我做过一项调查，去年一年，这一片的土地价格提高了30%，所以我认为哪怕现在多花些钱买下这块地，将来也绝对不会亏。”
　　郭永坤哈哈大笑，你还别说，人才就是人才，放在哪一行其实都一样。李景旭这小子也就是没资本，倘若现在给他一笔本钱，这小子未来的成就不会低，居然能在这个年代就看出房地产的趋势。
　　“大头，你呢？待得还习惯吗？”
　　“承蒙郭……厂长栽培，我才能落到这么个好差事。习惯，习惯的很，李经理对我很照顾。”大头呵呵笑道，似乎对厂长这个称呼总不适应。
　　“厂长，说起来复生也帮了很大忙，我初来这边人生地不熟，什么事情都得靠他帮衬。”李景旭插话道。
　　复生就是大头的本名，姓汪。
　　“嗯，很好，你们各有所长，互相配合，才是我所希望看到的。”郭永坤点点头，能看得出，李景旭和大头的关系处理得十分融洽。
　　他最讨厌的事情就是手下人勾心斗角。那些试图以溜须拍马、打压同事上位的人，在他这里永远得不到器重，能力再强都不行。因为这种人某一天如果真的手握大权，那公司也就专制了，里面全是他的人，关键还是全和他一样的人，那公司还叫公司吗？
　　赛马场吧！
　　市场经济发展的核心就是良性竞争，这个道理放在企业内部一样适应。
　　随后，李景旭又将几名手下逐一介绍给郭永坤认识。
　　“厂长，带您参观一下吧。”
　　“好。”
　　办公楼也是买的，三层民房，做了改造，加上办公设备什么的，一共花了将近五万块，郭永坤就懒得表演李景旭了，怕他骄傲。
　　楼后的仓库厂房已经建好一半，总占地面积接近两千平方，未来整个南方的健力宝都会从这边出货，乃至辐射海外。
　　当然，如果海外生意做大，必然会有下一部打算。
　　到那时，郭永坤兴许会在这边投建一家分厂。南方沿海毕竟是我国主要的对外门户。
　　关于这一块的事情，郭永坤自然不忘嘱咐李景旭一番，虽说现在时机尚早，南方本土的市场尚未彻底稳固，但提前沟通、联络感情，总归没有坏处，于是便将叶家二叔叔的联系方式告知了李景旭。

209.做客叶家
　　“郭永坤，我爸让你晚上来我家吃饭。”
　　郭永坤本想今天约叶轻蝉见一面，跟她说些事情。他离家好几个月了，如今首都和羊城的办事处都在组建，视察也视察过，该回家了。
　　要换以往他拍拍屁股也就走了，但现在显然不行，自己犁过的田，总归要负责任。
　　哪知话还没说出来，叶轻蝉倒先发出邀请。
　　“那个，小叶同志啊，咱俩的事情，你爸妈知道了？”
　　“什么事情？”
　　“你说呢！”
　　叶轻蝉嘻嘻笑道：“你自己不会想吗，我整晚没回家，第二天回去还换了衣服，他俩猜都猜到了。”
　　如果是这样的话，那郭永坤感觉今儿个只怕是场鸿门宴了，可他又不得不去。
　　你说愁不愁？
　　讲真，他现在还没打算结婚，一点思想准备都没有。
　　可这个年代跟后世不同，男女关系都发展到那一步了，哪怕是华侨家庭，估计都按耐不住。
　　“你爸妈都喜欢什么？”
　　“要买礼物？算你聪明。我爸的话，没什么特殊爱好，平时喜欢喝两盅。至于我妈，你给她买双鞋吧，她是个鞋魔，看见漂亮鞋子就开心，不穿都可以。”
　　“……”这什么毛病。郭永坤心想。“多大码？”
　　“37。”
　　“知道了。”
　　郭永坤正准备挂电话，对面突然传来一声尖叫，耳膜差点没震破。
　　“你有病啊？”
　　“郭永坤！你就问我爸妈，怎么不问问我？”
　　“我去，咱俩都这种关系了，亲密无间，哦不对，都负距离接触了，犯得着这么讲究吗？”
　　“我不管，我就要！而且不光这次，以后每个特殊日子，特别是节日，一个都不准错过，必须给我买礼物！”
　　“清明节都要？”
　　“啊——你个死郭永坤，我要咬死你！”
　　“好好好，买买买。”郭永坤也是无奈，都什么嗜好呀。这丫头说咬可不是开玩笑的，那是真的又抓又咬。
　　他后背上到现在还有几道九阴白骨爪，干活的时候太兴奋，没在意，完事后才发现都挠出血了。
　　下午五点多的时候，郭永坤驱车前往叶家。
　　地方他已经知道，前两天送叶轻蝉回家时来过一次，但没进去，当时有点做贼心虚的感觉，扔下就跑了。
　　不过你还别说，男女之间一旦那个啥后，很多事情就完全不同了，叶轻蝉的雪铁龙现在都成他的了，任他用，没有半个电话过来催他还车。
　　这里应该是正儿八经的羊城富人区，是在市郊的一个地方，虽说是一个村子，但里面全是自建的洋房，周围环境极好，山清水秀，鸟语花香。
　　郭永坤也很喜欢这样的住处，而且日后的发展趋势同样如此。
　　没钱的人争先恐后地往大城市里涌、攒了一辈子、甚至是两辈子钱，在市区买下一套房，心心念念着挤进中上游社会。殊不知，真正的有钱人都往乡下、山上跑。人家早已厌倦了闹市区里的沸沸扬扬。
　　雪铁龙在一幢跃式大两层的洋房前停下，门外有个院子，他嘟了一声喇叭，立刻有佣人过来开门。
　　一个穿着居家雪纺衫、套着一个大裤衩，脚下是一双人字拖的家伙，看似慵懒地从屋里走出。可惜精致的妆容出卖了她。
　　“要帮忙吗？”
　　“不用，没什么东西。”
　　郭永坤打开后备箱，开始往外拎礼物，某人的眼睛死死盯着。
　　有时候女人的想法郭永坤还真的搞不懂，男女关系都那样了，如此形式主义真的好吗？
　　看看他几个哥们儿就知道，李有光、吴荣、老王他们，你要敢拿礼物上门，说不定饭都没得吃。
　　“喏，给你的。”
　　手上多出一个精美的小红盒后，叶轻蝉才笑嘻嘻起来。她犹豫了一下，没有立即打开，小心翼翼地塞进裤兜里。
　　“唷，小郭来得挺早。”
　　叶正辉显然也听到动静，从楼梯上走下，脸上还戴着眼镜，约莫刚才在读报或是看书。
　　“来了吗？”吴慧珊系着围裙，手里拿着一把菜刀，从厨房里冲出来。
　　“妈，你要做不了这么硬的菜，就别做了。”叶轻蝉哭笑不得，忙活了一下午，菜都没切完。
　　“那不行。小郭第一次上门，我必须亲自下厨！”
　　“阿姨，你就别忙活了，晚上其实也吃不了多少。”郭永坤含笑招呼。
　　“没事没事，慢慢吃呗，待会儿陪你叔叔喝两盅，晚上就在这里住，你们先聊着。”吴慧珊说完便钻进了厨房。
　　然后就听到噼里啪啦的声音传来。郭永坤脑子里不禁浮现出一段画面：一个雍容华贵的女人，正撸着袖子，咬牙切齿地跟一堆食材较劲。旁边的佣人窃笑不止。
　　看来丈母娘对他是真爱呀！
　　他又哪里知道，吴慧珊本就看他极为顺眼——高大帅气，那个女人不喜欢，对吧？本以为女儿正是因为看中这一点，但得知郭永坤的家庭背景后，理智告诉她，帅气不能当饭吃，人倘若只求一时的爽快，终有一日将向生活低头。所以她从心里否定了这个年轻人。
　　反转发生在生日派对结束之后，当丈夫一改往常，竟有意将女儿“往外送”的时候，她察觉到不对。于是在回来的路上，一再追问，听丈夫娓娓道来，才终于清楚：那个年轻人不光有帅气的外表，更拥有无与伦比的商业才华。
　　丈夫对对方的评价，她直到现在都记忆犹新：他三十岁之前，必成亿万富翁，等到我们这般年纪，成就无法揣测。我在内地也待了好几年，从未见过如此惊才绝艳的年轻人，在这么多的束缚之下，能在短短一年多的时间里，将企业产值做到千万级别。哪怕放眼世界，他都是百年难得一遇的商业奇才。
　　吴慧珊很清楚丈夫是多么“吝啬”的一个人，或是说骄傲。常言道文人相轻，商人何尝不是如此。但她认为丈夫有骄傲的资本，正辉集团是他一砖一砾建起来的。她认识他时，他不过是一个小卖场的售货员。
　　这么多年，她头一次听丈夫如此夸奖一个人。
　　所以，你叫她对郭永坤如何不爱？仪表堂堂，女儿喜欢；才华卓越，深得丈夫欢心，是他梦寐以求的接班人人选。
　　说得不好听点，她都想抱着舔。
　　“小郭，坐呀，别客气，跟当自己家一样。”叶正辉踱步到沙发前，笑着示意。
　　“好的，叔叔。”
　　郭永坤心说不当估计都不行了，没听丈母娘刚才说嘛，晚上得在这里留宿。他现在唯一好奇的是，到底是另外给他准备一张床呢，还是……
　　“对了小郭，听小蝉说你这两天一直在处理公事，办得怎么样了？”
　　“哦，处理好了，分管这边的经理还算得力，基本上该办的、没办的都办妥了，也就过去晃了两眼。”
　　“你在这边开了分公司？”叶正辉诧异，心想健力宝扩张的速度好吓人哪！
　　“没办法，想要彻底打开并且巩固全国市场，创办分公司势在必行，我在首都那边也弄了一家，刚好和羊城、以及总部河东，形成三角格局，这样就可以将中部、北部和南部大部分区域辐射到。”
　　“我果然没有看错你。”叶正辉眸子里精光四溢，其实这也是他想干还没干的事情，因为目前羊城总部这边的诸多事情，几乎榨光了他全部精力，实在无暇他顾。
　　“叔叔谬赞了。”
　　俩人在这边相聊甚欢，旁边某人一个劲给电视换台，小嘴噘得老高，因为根本听不懂，也插不进话。
　　“没有。”叶正辉笑着摆手，“小郭，你想问你件事，你离开河东多久了？”
　　“开年后就出来了，已经有三个多月。”
　　“三个多月？”叶正辉眼睛瞪圆，显得不可思议，“厂里一切正常？销量有衰退迹象吗？”
　　“正常。销量的话也在稳步提升。”
　　“你是怎么做到的？”叶正辉惊讶，他换位思考了一下，倘若他离开正辉集团三个月，不出乱子才有鬼。
　　“其实也没什么技巧，首先厂里主事的是我绝对信任的人，另外，我设立了一套标准的绩效考核，论功行赏。其次，再借用了一套日苯人的7S管理模式，进行工厂细化管理。会有专门的督察组进行检验评分，做不了假。所以基本能做到，我在与不在，工厂都是一样运转。”
　　“绩效考核，7S……”叶正辉直接给听懵了，扭头望向女儿，“你知道什么是7S吗？”
　　“不、知道。”
　　“你不是在日苯读的大学吗？”
　　“老师也没教啊……”叶轻蝉弱弱道。
　　索性叶正辉也不指望她，将视线转移回来，笑道：“小郭啊，这个绩效考核我大概知道，据说能极大提高员工积极性，但每个厂有每个厂的做法，可这个7S管理模式是个什么意思？”
　　“7S简单来讲，就是指：整理、整顿、清扫、清洁、素养、安全和节约。采用这种方式进行企业管理，能形成良好的工作秩序和严明的工作纪律，同时也能提高效率和员工素质。如此一来，生产质量必然会有显著提高，时间成本也会大大节约，还能避免一些不必要的事故和浪费。”
　　“那具体来讲呢？”叶正辉依然听得云里雾里。
　　“……”
　　“好啦好啦，别讲了，讲什么呢，这么投入。过来吃饭吧，小郭。”
　　“好嘞，阿姨。”
　　饭桌上，叶正辉显得有些心不在焉，满脑子都是刚才郭永坤的一席话，有种醍醐灌顶之感，不过尚未把握到精髓，非常不带劲。
　　他几次想要开口，都被妻子瞪了回去。
　　郭永坤也算是看出来了，老丈人就是个不折不扣的工作狂。
　　不过想想也就释然，若没有这份热忱与坚持，一个人想白手起家干出一番大事业，几乎不可能。
　　一顿晚饭总算熬过去了——对于叶正辉而言。“小郭，咱们去书房聊聊？”
　　郭永坤能拒绝吗。“哦，好。”
　　“诶，这个死老头！”吴慧珊气不打一块出。
　　“臭爸爸！”叶轻蝉也是拿只靠枕当沙袋捶。
　　自从那晚之后，她已经几天没见到郭永坤，好容易来到家里，却又被爸爸霸占了所有时间。
　　你说她气不气？

210.一起回去
　　叶正辉拉着郭永坤一直聊到九点多，才从书房里出来，来到楼下一看，一大一小正坐在客厅的沙发上生闷气。
　　“怎么了这是？”叶正辉尬笑。
　　吴慧珊瞥了他一眼，懒得理会。
　　“干嘛呀？”郭永坤刚准备在某人旁边坐下，对方将怀里抱着的小熊往旁边一放，霸占了座位。
　　两个老爷们儿相视一望，苦笑摇头。
　　“咳！那个、说个正事。”叶正辉拿出杀手锏，“小郭明天就会回家。”
　　果不其然，母女俩一听这话，之前拉过钩钩的事情瞬间抛之脑后，纷纷将目光投向郭永坤身上。
　　“小郭，怎么这么急？”
　　“阿姨，这么久没回家，厂里也有事情，实在不能再待了。”郭永坤笑着解释。
　　吴慧珊看了女儿一眼，又问，“那、什么时候再过来？”
　　“这个不太好说，短时间内如果没什么事的话，应该不会再过来了。”
　　“啊……”
　　吴慧珊一个“啊”字音还没发完，某人已经扑倒在沙发上撒了猫尿。
　　郭永坤一个脑袋两个大，这是找了个祖宗啊！
　　“不是啊小蝉，你哭什么呀？”叶正辉郁闷道。
　　叶轻蝉自然没空理他，但旁边那个护崽儿的人已经受不了，没好气道：“你说她哭什么？”
　　“唉，真是的，听我把话说完好不好！”叶正辉拍着脑门道：“我刚才跟小郭商量过，让小蝉跟他一起去河东。”
　　郭永坤苦笑，心说那叫商量吗？他压根就没有说话的份儿，你一个人全给安排完了。
　　吴慧珊瞬间笑了，某人也在0.2秒之内，抬起脑壳，“真的？”
　　这脸变的，闪电的速度都比不上。嘴角已勾起一抹灿烂的笑容。
　　“这话问的，爸爸还能骗你？”叶正辉没好气道：“不过呢，这次派你过去可不是光玩的，有任务。”
　　“什么任务？”
　　“组建河东分公司。”
　　叶轻蝉眼珠一瞪，缩着脖子问，“爸，你开玩笑吧？”
　　“你看我的样子像看玩笑吗？”
　　不像。
　　叶轻蝉瞬间慌了神，这未免也太看得起她了吧，她这辈子连班都没上过，直接派她去组建分公司？
　　她却不知道老父亲的一片良苦用心哪！
　　此乃一石三鸟之计。
　　其一，河东地理位置优越，毗邻长江，拥有很好的水路运输资源，又是大陆中部重市，还是省会城市，在那里建立一家分公司，大有可为，能辐射长江中下游很多重点地区。
　　其二，郭永坤毕竟是有事业的人，不可能一直待在羊城，总归是要回去的，再说了，他的家也在那边。那他走后，女儿该怎么办？
　　叶正辉是过来人，很清楚异地恋的弊端。
　　别说女儿舍不得，他都舍不得这么个好女婿。所以既然郭永坤无法久居羊城，那么让女儿跟去，似乎就成了唯一的办法。
　　而这就涉及到第三个问题：女儿难道就这样跟过去吗，纯粹以女朋友、甚至是一个闲人的身份？
　　叶正辉认为这样不妥，社会阅历告诉他：一对男女，若能力和认知上相差太多，是很难有共同话题的，那么，自然也难以修成正果。
　　郭永坤太优秀了，他的文化水平与知识储备严重不符，平时肯定没少看书，也走了很多路，干过很多实事，本领很大。
　　女儿跟他一比，可谓毫无优势。要换旁人，女儿的天生丽质或许还算优点，可是，人家也长得也很英俊呀！
　　说实话，他挺担心的。
　　他必须理性看待这件事：世上比女儿更美貌的女子，仍有大把。而且她必然会老，但男人不同，有钱的男人永远不会过时。他见过太多男人成功之后抛弃发妻的例子，包括身边都有不少。
　　他设想郭永坤和女儿的恋情，应该是始于颜值——合情合理的推测。但这完全不够，他必须培养女儿的其他才能，方能拴住郭永坤这只良驹，譬如商业能力，倘若她某一天能成为郭永坤的左膀右臂，那么，诸事大吉。
　　郭永坤也就是没有读心术，不然肯定会喷一句：丫的也想太多了吧？
　　他的想法没这么复杂，之前在书房叶正辉突然提出此事，他大概知道老丈人舍不得他这个女婿，担心异地恋不靠谱，才有意让女儿跟过去，至于建立分公司，权当他是给女儿找个事干。仅此而已。
　　“爸，可、我没干过这事啊，怕……”
　　“怕什么怕，这不是还有小郭吗？”说这话的是吴慧珊，她拉起女儿的手，笑着安慰，“人家小郭一个那么大的工厂都管理得井井有条，随便支你两招，都能把一个分公司打理好了。”
　　她同样没有丈夫考虑得那么周全，想法大抵与郭永坤一致。以为就是丈夫想了个好招，让俩人黏在一起。
　　叶轻蝉心头一喜，可不是嘛。抬头望向郭永坤，问，“你会帮我的对吧？”
　　郭永坤心说，我能说个“不”字吗？
　　“必须的。”
　　“耶！”叶轻蝉兴奋得从沙发上蹦起，对着叶正辉敬了个纯属搞笑的军礼，“好的父亲大人，保证完成任务！”
　　叶正辉笑着点头，心想女儿啊女儿，路为父已经帮你铺好，接下来能不能走好，就要看你的了。
　　临近十一点钟，叶家两口子结伴告辞，回房睡觉去了。
　　“我睡哪儿啊？”郭永坤侧头问。
　　叶轻蝉俏脸微红，小声回道：“你想睡哪儿啊。”
　　“这话说的，我是客人啊，这是你家，不得安排张床啊？”
　　“说真话，我没见我妈换被褥。”
　　郭永坤佯装不懂，问，“所以呢，我睡沙发？”
　　一只揪揪手，摸向郭永坤腰间，疼得他倒吸一口凉气。
　　半个小时后。
　　春色满园的房间里，灯光昏暗，只亮着一盏台灯。
　　“你小声点。”
　　“忍不住嘛。”
　　郭永坤一阵大头，老丈人和丈母娘就在隔壁，用那种尖叫般的音调，真的好吗，想要偃旗息鼓，某人又不同意。
　　眼下这副年轻身板，又经常刻意锻炼，能力真不是盖的。
　　隔壁。
　　两个穿着睡衣的家伙，听到关门声的时候，就已经蹑手蹑脚凑到墙边，结果发现完全是多余的。
　　动静也太大了。相视一望，不免也些尴尬。
　　……
　　飞机翱翔在蔚蓝的天际，身旁的姑娘像只小懒猪样，睡得正香，时不时地还吧唧两下嘴巴，估计在梦里吃上了什么山珍海味吧。
　　郭永坤托着腮帮子看着，感觉有些好笑。
　　他得庆幸的是，叶家人并没有逼婚。倒也旁敲侧击过，但他表示暂时还未考虑，工厂刚起步，想以事业为重。吴慧珊欲言又止，不过叶正辉表示理解。
　　但他又有一些担心：叶轻蝉能不能和家人处得来？
　　不可否认的是，她身上的大小姐脾气很明显。而且既不会做饭，也不会洗衣服，或是说家务活一样不会。
　　这可跟老母亲眼中的儿媳妇标准，完全背道而驰。
　　还有更重要的一点，她有洁癖，至少也是中度洁癖。
　　总结来讲就是：她又不会干活，但又要求身边的所有一切必须干净整洁。
　　这样一个姑娘，老母亲能接受吗？
　　“先生，需要来点什么？”耳边传来的甜美声音，打断了郭永坤的思绪。
　　原来已经到了用餐时间，他侧头一看，过道对面的王子强四人正大快朵颐，好不兴奋。
　　“来块蛋糕就行了。”郭永坤倒也不饿，不过恰好搭乘北航的飞机，糕点是必须要尝一下的。
　　80年代北航的糕点那是相当出名的，北航为了制作地道的西式糕点，特地从澳大利亚进口面粉，并采用国外先进的烘焙设备，连人民大会堂和外国使馆都要订购。
　　若非是在飞机上，普通老板姓想吃到几乎不可能。
　　“先生，那这位小姐……”
　　“她不用。”
　　自从上次在火车上的盒饭里发现头发之后，叶轻蝉与此类食物就绝缘了，死都不吃。
　　客观讲，这年头的飞机餐那是相当讲究而丰盛的。甘蓝、甜豆、青芦笋，必须达到出口级别，牛排和羊排来自加拿大，还有从挪威进口的橘红色三文鱼，且必须选择带白色油脂线的。远超后世的标准。
　　奈何没用，对于一个中度洁癖患者而言，再好的美味也抵不过心里的阴影。
　　飞机抵达河东，叶轻蝉透过已经打开的舷窗四处张望，显得有些兴奋。这可是她爱的男人的故乡，不过当被郭永坤问起接下来的打算时，她又踌躇着不知如何回答。
　　“你要回家？”
　　“对呀。你呢，跟我回去？”
　　“要不、过一阵吧，我什么都没准备，总不能空手过去吧？”、
　　郭永坤随她，突然带个女朋友回去，还真不知道该如何解释。
　　于是，乘坐出租车进入市区后，郭永坤帮她在河东饭店开了间房。
　　回到家里，一家人自然十分欣喜，一个季度没回家，满是牵挂。
　　晚饭后，郭永坤来到哥哥房间，将早就准备好的一只黑布袋子，扔在床上。
　　“什么？”郭永年问。
　　“你被骗的钱。”
　　郭永年惊讶，他都没想过这些钱还能要回来，显得有些狐疑地望向弟弟。
　　“别这副表情啊，真是你的钱，我不是去了北方嘛，找到那小子啦，没理由有仇不报吧？”
　　郭永年欲言又止。
　　“哥，啥都别说了，现在也不差钱，赶紧将玉霞姐娶进门吧。”
　　郭永年将钱袋子拎过来，查看了一下，终究点了点头，“好。”

211.叶轻蝉的帮手
　　金秋十月。
　　在郭永坤的干预之下，郭永年和蔡玉霞终于修成正果，走进婚姻的殿堂。
　　鉴于夫妻二人的意愿，婚礼并没有大肆张扬，只邀请了比较亲近的人。
　　不过这天，老郭家出现了一个意外的客人。
　　一袭黑色风衣造型的叶轻蝉太显眼了，想不被人注意都难。
　　李秀梅手里拿着一只红包，杵在大门一侧，将大儿子和儿媳拉过来，指着院子里独自赏花的那抹倩影，询问道：“这姑娘是你们谁的朋友？”
　　郭永年和蔡玉霞瞪着眼睛仔细打量，半晌后相视一望。
　　“不认识啊。”
　　“怎么会？”李秀梅扬了扬手中的红包，里面塞了整整一千块钱。
　　“会不会是小坤的朋友？”郭永年下意识说。
　　“不能吧。”李秀梅疑惑。
　　小儿子玩得好的朋友就那么几个，她自认都见过，全是大老爷们儿，从未听闻有这么个漂亮姑娘。
　　“妈，总不可能走错门了吧，我猜肯定是小坤的朋友，他待会儿回来问问就知道了。”
　　郭永坤一大早就出了门，哥哥大婚，有的是事情要他忙活，一个多小时后，才开着小奥拓回到家里。
　　叶轻蝉自然第一时间注意到，心头一喜，迎了上去。
　　而此番情景，刚好被李秀梅看在眼里。
　　“小坤。”郭永坤手里拎着大包小包跨进门槛的时候，她适时上前拉住小儿子。
　　“怎么了，妈？”
　　“外面那姑娘是谁啊，刚跟你说话的那个？”李秀梅问。
　　“我朋友。”
　　还真是。但女人的直觉告诉李秀梅，那姑娘可远不止朋友那么简单。小儿子的朋友多了去，可今天来的那些，每一个她都认识，除了这个姑娘。
　　“什么朋友？”
　　“就、对象的关系。”郭永坤早已做好准备，自从叶轻蝉说今天要过来的时候，他就知道家人肯定会问起。
　　李秀梅惊讶，“你啥时候处的对象？”
　　“有一阵了。”郭永坤嘿嘿一笑。
　　李秀梅原本该高兴的才对，大儿子今天大婚，小儿子也有了对象，好像任务一下都完成了。可又实在笑不出来。
　　她观察那个姑娘好久了，甚至亲自倒了杯茶。对方虽然接了过去，却没喝，而且完全没有进屋的意思，一个人在院子里瞎晃悠，也不与其他人交谈，显得格格不入，甚至是有些毛病。
　　“妈，她有洁癖，你别管她了，让她一个人待着就好。”
　　“洁癖？什么意思？”
　　“就是见不得脏东西。”郭永坤指了指屋里的地面道。
　　结婚嘛，大家都喜欢闹腾，满屋子都是瓜皮壳和糖纸屑，叶轻蝉能忍受这种环境才怪。
　　“还有这毛病？”李秀梅惊讶。
　　郭永坤点点头，“不过除了爱干净外，其他方面她都挺好的。”
　　李秀梅“哦”了一声，心想我给她倒了杯茶，她也没喝啊，莫非嫌我也脏不成？
　　……
　　自从蔡玉霞过门之后，老郭家发生了翻天覆地的变化，李秀梅彻底清闲下来，大儿媳妇凡事都抢着干，根本轮不到她插手。
　　从洗衣做饭，到打扫家里的卫生，再到生活方面的各种照料，蔡玉霞样样精通。
　　李秀梅是看在眼里，喜在心头，逢人照面都要夸奖一番。
　　这就是她一直心心念念的好儿媳，不用多漂亮，能勤俭持家、会过日子，足以。
　　现在让她比较头疼的是小儿子的对象，前前后后也算来过家里几次，她大致试探了一下，就不说那个毛病了，什么都不会干，连摘个菜都不会。你说这以后怎么过日子？
　　叶轻蝉显然也有所体会，她在市区买了套房子，郭永坤隔三差五会去住一宿。从未提出搬去老郭家，还有意无意向郭永坤表示过，如果将来结婚，希望有自己的小家庭。
　　此事让郭永坤头疼不已。
　　显而易见，他早前担心的问题很好应验，母亲与叶轻蝉根本处不来，真要住在一个屋檐下，天知道要闹出多少矛盾。
　　而他又实在无法做出“有了媳妇儿忘了娘”的事情。
　　距离德一村不远的康平大道，正辉电器驻河东分公司就坐落于此。起先是市商业局旗下的一个小型服装卖场，两层红砖楼，但生意惨淡。如今被郭永坤走门路租下，经过几个月的装潢改建，已经可以投入使用。
　　一楼延续以前的布局，还是一个卖场，二楼做了全面改造，形成一个办公区域。
　　叶轻蝉的办公室非常奢华，比郭永坤在厂里的办公室高出几个档次不止，不光墙上贴满墙纸，地上也铺了地毯，可谓一尘不染。
　　房间里开了空调，非常温暖，叶轻蝉着一身灰色女式西装坐在紫檀办公桌后，颇有些女总裁的架势。
　　“现在招人应该不好招吧？”
　　“有什么不好招的。”郭永坤摇头，虽说临近年底吧，但这年头哪怕放开了个体经济，就业缺口依然很大，像正辉集团这种外资主导的企业，只要给得起工资，大把人愿意进。
　　至少比他招人简单得多。
　　但他现在考虑的并非这个问题。
　　普通员工好招，可有能力的那种，就相当难寻。
　　而叶轻蝉身边必须有一两个能力爆棚的人辅佐，否则不是郭永坤看不起她，真的难以成事。
　　她终究太白了，大学毕业才一年，毫无社会经验不说，自小又生活在父母的羽翼之下、娇生惯养，根本没有做企业的能力和决心。
　　郭永坤也不可能一直在她旁边，他还有自己的工作要忙。
　　所以，替叶轻蝉物色一个好的帮手，就是他目前必须完成的事。
　　谁让是自己的女朋友呢，对吧？
　　“那我明天就上报纸打广告？”叶轻蝉显得有些小兴奋，虽说能力和经验有限吧，但她也有自己的小目标，想做出一番成绩给父亲瞧瞧。
　　郭永坤点点头，忽然想起什么，问道：“你之前说正辉集团的主要商品是什么？”
　　对于正辉集团，他其实算不上了解，毕竟是一家刚刚进驻大陆的外资企业，且尚处于初步发展阶段。就知道是生产家用电器的。
　　“空调。”
　　郭永坤“哦”了一声，如果说做空调生意的话，他瞬间想起一个人——阿珠。
　　此人也算我国商业史上留下浓厚笔墨的人物，像郭永坤这种做企业的人，自然了解过。
　　1985年，阿珠同志尚未加入格力，正在金陵一家化工研究所从事行政管理的工作，并且丈夫刚刚病故，自己拉扯着一个两三岁的孩子，十分吃力。
　　如果能将她搞过来，辅佐叶轻蝉的话，那么，郭永坤感觉任何事情都不再是问题了。
　　这是一个比豺狼更凶悍的女人。
　　“我得给你找个帮手。”郭永坤说。
　　“哦？谁呀，很厉害？”叶轻蝉问。
　　“必须的。到时销售这一块的业务，还需要她来扛大旗，你不要亏待她就行了。”
　　叶轻蝉撇撇嘴道：“郭老板，放心好了，我清楚自己几斤几两，要真是有本事的人，我能开出的薪资福利绝对比你高。”
　　这一点郭永坤大致同意，因为他们是外资主导的合资公司，自主权限很大，不像自己这边，想开个高薪还得做假账。
　　“那就好。等着吧，开年之后我想办法将人弄过来。”
　　1986年悄然而至，这一年对于从商的人而言，同样是至关重要的一个年份。
　　这一年，我国第一家国营企业宣告破产——沈洋防爆器械厂。
　　这一年，我国首家证券交易部成立。设在申海静安。
　　当时的轰动不难想象，排队的特别多，从静安寺开始排，一直到京城西路，好几百米长。发售的只有两种股票，一种是“小飞乐”，一种是“延中实业”。每人只能买两张，一张是五十元，纸质的。
　　这些重大事件郭永坤强迫着自己回忆起来，因为对于他十分重要。第一家的国企的破产，宣告着铁饭碗的结束，这对于他接下来的人才招聘，大有裨益。
　　而股票的合法流通，无疑彰显着资本的崛起，或是说计划经济根本是行不通的。对于郭永坤而言，股票、以及股权结构的普及化，将是他未来彻底执掌健力宝的一个有效途径。
　　他很清楚自己的优势所在，因此不断回忆着年份内所发生的大事件，记录在随身的电话薄上，这将派上大用场。
　　而且1986年，对于健力宝来说，同样是一个举足轻重的年份。
　　这一年有亚运会，地点是在韩国，我国运动健儿将夺得金牌榜第一的佳绩，此等荣耀，自然无法少了健力宝。
　　所以接下来的一年，郭永坤会很忙。
　　春节期间，老郭家也算其乐融融，虽然郭永慧远在美国，不过添了一个蔡玉霞……以及，她肚子里的宝宝。
　　没错，蔡玉霞怀孕了。这可差点没高兴死李秀梅，自从得知这一消息后，家务活再也不让她干了。
　　她当前只有一个任务：替老郭家生个大胖小子。当然，女孩也行。李秀梅对此还算开明。
　　叶轻蝉回了羊城，郭永坤陪着家人度过一个愉快的春节，十五过后，便提起行礼，踏上了开往金陵的火车。

212.阿珠同志
　　郭永坤这次是独行侠，一个人都没带，因为他这辈子从未来过金陵，无法解释为什么会认识这里的一个女人。
　　找到阿珠同志并不难，化工研究所这种特殊单位，全市仅有一家，甚至都无需找，逢人一打听心里也就有了数。
　　难就难在，怎样让阿珠跟他走。
　　总不能直接找上对方，说我这边有一份更好的工作，你跟我走吧。那样对方九成九会当他是骗子，还会产生许多不合逻辑的疑团，以阿珠同志的聪明头脑，难保会察觉些什么。
　　那可就得不偿失。
　　所以哪怕已经找准此行的目的地，郭永坤依然没有贸然上门，而是在距离研究所最近的一家宾馆，住了下来。
　　他需要顺其自然地与阿珠接触。并且合乎情理地向对方发出工作邀请。
　　做不到这两点，不会轻举妄动。
　　……
　　“倒，倒，倒……”
　　化工研究所的前院里，五辆解放车陆续驶入，正在工作人员的指挥下有序停靠，周围汇集了不少人，大家表情各异，唯独没有高兴的情绪。
　　“五车洗发精和肥皂，听说下午还有五车，这要用到猴年马月？”
　　“是啊，估计等过期了都用不完。”
　　“我说各位，还是往好的方面想吧，都是平时家里必须要用的东西，不一样要花钱？”
　　“也是，奖金都快半年没发了，能发点东西总归也是好事。”
　　“所里也有所里的难处，不是没催过，可二厂那边效益越来越差，根本拿不出钱，只能拿东西抵债了。”
　　职工们议论纷纷。一众领导踱步在解放车旁边，皆是苦笑不止。
　　有人打趣道：“这下好了，家里以后再也不用买清洁用品。”
　　“不能想办法卖掉吗？”
　　“卖？卖给谁？谁去卖？你啊？”
　　提建议的人顿时一脸尬笑。
　　从第二日化用品厂的业绩来看就知道，他们生产的东西老百姓越来越嫌弃。人家有专业的营销团队都卖不动，何况己方这些门外汉？
　　“这可是整整十万块的肥皂和洗发精呀，不是一星半点，从何卖起？”为首始终没说话的那位，终于开了口，长叹口气。
　　他就是研究所的所长，庞跃强。
　　“你们要真有这方面的渠道，可以去沟通下，哪个单位如果能吃下这批货，我也不要十万了——虽说十万还是成本价。八，不，七万就行。给七万现金，这些东西全部拉走。”
　　几名手下你看我，我看你，都没说话。一来可能并无渠道，二来即便有渠道，也缺乏信心。
　　二日化的东西他们不是没用过，的确比不上一日化和三日化，更别提外面打进来的其他品牌，譬如“申海牌硫磺皂”什么的，有人为了抢一块都能打架，真心好用。
　　庞跃强摇摇头，知道这是一种奢望，将视线投到最后面的一个女人身上，道：“小珠啊，你负责安排一下，给大家都发点，拿回去总能省一笔开销。”
　　“好的，所长。”
　　隔日，庞跃强正在办公室里工作，秘书小王过来敲门。
　　“所长，有个叫郭永坤的年轻人说要见你。”
　　“郭永坤？谁呀？”
　　“不知道。问他什么单位的，他也不说。”
　　庞跃强差点没被气乐，现在登门拜访的人都这么硬气了吗。“不见，让他打哪儿来的回哪儿去。”
　　“可……”小王搔着脑壳道：“他说我们抵债的那批肥皂、洗发精什么的，他有办法处理。”
　　“哦？”庞跃强眼前一亮，从背靠椅上站起，“让他进来！”
　　那批东西昨天所里每个人都发了，可你猜怎么着？一人拎一袋子回家，结果感觉基本没少。
　　实在太多了！
　　他正为此苦恼着，放任不管吧，总归也是现钱抵的。留着自用，用到过期都不可能用完。伤脑筋。
　　“庞所长好。”
　　郭永坤踱步走进。
　　庞跃强给小王使了个眼色，对方沏好两杯茶水，端到木沙发旁。
　　“是小郭同志吧，来，坐，坐。”
　　他上下打量着对面的年轻人，感觉有些奇怪，因为对方讲普通话，显然是个外地人。
　　“庞所长，听说贵所被人抵债了一批日化用品，数量有点多，发也发不完，销也销不出去，对吧？”郭永坤没有拐弯抹角的意思，直奔主题。
　　“没错！那不是有点多，应该说相当多，我一个材料仓库都塞满了，堆成小山一样。听说小郭你有渠道消化掉？”
　　“也算不上渠道，我有办法。”
　　“哦？”庞跃强不得不确认一下，“全部消化完？”
　　他大致猜到对方的身份。这两年政策有变，过去的投机倒把不复存在，社会上多了一些倒买倒卖的家伙，他们挖空心思搞到各大工厂计划以外的商品，然后各显神通销售出去，以此牟利。
　　老实讲，他看不起这种人。但又不得不承认的是，这种人通常很有本事。
　　“当然。”
　　庞跃强心头一喜，具体什么办法他也懒得打听，以他的年纪和阅历，很清楚有些事情知道太多未必是好事，对方的办法很可能不正规。
　　不过现在他也顾不了太多，乐意装回糊涂。
　　“那怎么操作？商量下价格，你给我钱，东西你拖走？”
　　这要是在河东，郭永坤就给他收了。这个世界上有卖不出去的商品吗？没有。只有不会营销的人。
　　但现在他在这边人生地不熟，这么多东西一下拖走，根本没有地方放。再一个，也不符合他的利益。
　　他为什么要接下这笔差事、帮对方的忙？
　　目的只有一个：合乎情理地接近阿珠同志。最好能在短时间内，建立一定关系。
　　“不。东西还放在你们这里，我想办法帮你们出手，完事后你们给我一定好处。”
　　好处，也是必须要拿的。否则就显得不合常理。
　　庞跃强蹙了蹙眉，他算是听出来了，对方一个子儿都没打算拿，这不是空手套白狼吗？
　　“我们这里是十万块的商品，你打算要多少？”
　　“五万。”
　　“啥？”庞跃强险些没抄扫帚赶人，丫的心未免也太黑了吧。“小郭同志，你没开玩笑吧，十万块钱，你一个人要一半？”
　　“什么十万？”
　　“我不都说了嘛，这批商品的出厂价是十万块，人家拿来抵欠我们的十万块钱。”
　　“所以进价十万的商品，你就打算卖十万？”
　　庞跃强微微一怔，“不然呢？”
　　“这样吧。”郭永坤抿了口茶道：“如果这批货处理完，最后的收入没有二十万，我一分不取。”
　　“什么？二十万？！”
　　别说庞跃强了，就连杵在旁边的小王，都被这番话给吓懵了。
　　“怎么可能？”
　　庞跃强瞠目结舌，他们研究所虽然主营的是化工原料，但毕竟也算在行业内，对于日化用品的利润他一清二楚，别说第二日化用品厂，就是一厂和三厂，包括申海日化用品厂，他们的利润率都不可能达到百分之百！
　　而且二厂的商品本身就不好用，老百姓都知道的事情，人家申海牌硫磺皂才卖一块，你却卖到一块五，谁会买账？
　　“凡事皆有可能。”郭永坤淡淡道：“还是那句话，如果赚不到二十万，我一个子儿都不要。”
　　“你确定？”
　　“可以签协议。”
　　庞跃强托腮沉思，如果真能收回二十万现金的话，给对方五万又有何妨，他们照样大赚。他的心里期望，这批货能换回七万现金就谢天谢地了。
　　可是，这事怎么就感觉很不靠谱呢？
　　“那如果连十万块都没卖到呢？”庞跃强双眼死死盯着对面的年轻人。
　　对方只说卖二十万，画了一只大饼，但如果他耍什么花招，将自己价值十万块钱的商品，最后只卖出五万、甚至更少。
　　对，那时自己确实不用付他钱。可他显然已经赚得盆满钵满。
　　“卖不到十万，差多少，我补给你们。”
　　庞跃强下意识与小王相视一望，敢说这话，那说明对方确实有些凭仗。
　　但俩人依然想不通，怎样将一种商品，卖出远超它实际价值的售价？老百姓又不是傻子。
　　“这一点也写进协议？”
　　“可以。”郭永坤点头。
　　庞跃强深吸一口气，他打算赌一把，因为对方提出的条件，他根本无法拒绝。而且也没有其他的路可选。
　　“小王，准备协议。”
　　“好的，所长。”
　　半个小时后，俩人签完协议，并摁上红指印。
　　“庞所长，事情我马上就会着手去办，你们这边最好能安排一个人与我对接。”
　　“哦，这简单。”庞跃强点点头，这个要求也算合情合理，指指小王道：“就他吧，你看行吗？”
　　“也、不是不行。不过我这人性格强势，最好的话，安排一位女同志吧，沟通起来会方便一些。”
　　郭永坤已经打听清楚阿珠同志在研究所的具体事务，猜想这样要求的话，庞跃强应该会第一时间想到她。
　　果不其然，庞跃强略一思忖后，对小王吩咐，“你去把小珠找过来。”
　　就这样，郭永坤总算和阿珠同志碰上面，而且顺理成章。

213.抽奖
　　市体育馆。
　　看台中间的大操场上，临东的位置，正在搭建一座高台。
　　阿珠目视着站在台下东瞧瞧、细看看，指挥工人施工的那个年轻人，下意识地伸手挠头。
　　已经几天过去，她还是没搞懂对方葫芦里卖的什么药。
　　此事如果交给她来办，她肯定会四处奔走，去找那些零售单位寻求合作。正常人应该都会这样做。
　　毕竟那么多商品，想将它们卖出去，拥有固定客源的零售单位，绝对是最好的选择。
　　然而，对方完全不像一个正常人。
　　这几天在领导的授意下，她一直跟对方待在一起。对方没去联系任何销售渠道，反而租下了体育馆，在这边搭起“戏台”，行为让人十分费解。
　　莫非想用唱戏或放电影的方式吸引客流？
　　这样或许能起到作用，但你的东西非但不好用，还比别人卖得贵，老百姓真的就会买账吗？
　　阿珠对此深表怀疑。
　　“想什么呢？”
　　身侧传来声音，阿珠扭头笑了笑，说“没什么”。
　　“这边差不多了，接下来你能帮忙联系一下几辆解放车，以及一家广告公司吗？”
　　“你想搞宣传？”
　　“没错。”
　　“宣传什么？”
　　“抽奖。”
　　“啥？”阿珠瞪眼问。抽奖这两个字的含义她自然清楚，只是她完全想不通，这跟他们的目的有什么关系。
　　抽什么，奖什么？
　　郭永坤笑了笑，问，“听说过傻瓜瓜子的有奖销售吗？”
　　阿珠眼前一亮，用力点头。
　　此事最近闹得沸沸扬扬，新年伊始，傻瓜瓜子抓住年底的销售旺季，搞了一场为其十八天的有奖销售，奖励上海牌小轿车一辆。
　　“所以你也想采用这种方式，在商品包装内塞入奖券，吸引大家购买商品，这样就算价格高一点，也有人愿意买单。”
　　“不是。”
　　“……那你说这个？”阿珠白眼一翻。而且客观讲，她觉得这个方法值得一试。
　　“为了让你好理解。我的办法比他们更高级，也更符合我们现在的情况。傻瓜瓜子有奖销售，奖励一台小轿车，其主要目的还不是赚一笔，而是为提高知名度，创造持续的利润价值，这与我们的情况截然不同。我们是一次性买卖。”
　　“那、到底怎么搞？”阿珠听得云里雾里。她感觉有奖销售的招数已经很新颖，且具备吸引力，对方居然说他的办法比这招还高级，老实讲，她有些不信。
　　“我们不卖商品，卖抽奖券。”
　　“啊？”这下阿珠彻底懵了，抽奖券是个什么东西，一张纸吗，明明有一大堆商品为什么不卖，要去卖一张纸？会有人舍得花钱吗？
　　“大致就是这个模式，你如果还没弄懂，那就到时候看吧。”
　　郭永坤知道自己再怎么解释，阿珠如果脑子没转过弯来，一时半会儿依然搞不懂。
　　这就是认知局限。
　　在80年代，假如需要销售一款产品，那么大家都会正儿八经地去销售它，无论它有多难卖，唯有付出更多的时间和精力，鲜有人懂得换一种思路考虑问题。
　　因为没有经验作为参照。
　　就好像抽奖，这个年代还没有诞生。不过，这种模式将在数年之后的90年代，风靡全国，郭永坤知道上辈子在幸福小区里，有一个人就因此一跃成为万元户，当时用解放车、佩大红花送回家，闹得满城风雨，羡煞旁人。
　　“好吧。”阿珠点点头，她倒想看看，这个比她还小几岁的年轻人，到底有多大能耐。
　　隔天之后，一则消息迅速在整个城市内传播开来。几辆解放车游街宣传，敲锣打鼓，好不热闹。就连报纸上都登了，市民们想不知道都难。
　　而且这则消息自带传播效应。堪称火爆。
　　“听说了吗，下个星期在体育馆那边，有一个什么抽奖活动，花几毛钱就可以买一张抽奖券，运气好的话就能中奖。”
　　“奖啥呀？”
　　“据说有好多种奖，差的好像是肥皂、洗发精什么的。而前几等奖可就不得了啦。”
　　“哦？都有啥？”
　　“自行车、缝纫机、冰箱、彩电……好像还有别的。你猜猜特等奖是什么？”
　　“比彩电还贵？”
　　“必须的。”
　　“一脚踹？”
　　“一万元现金！”
　　“什么？！吹牛的吧？”
　　“反正人家广告是这样宣传的。”
　　“花几毛钱就有机会成为万元户？我怎么就这么不信嘞？”
　　“谁知道呀。我打算看看再说，反正要举办一个星期。”
　　“对。先看看。”
　　类似的对话，这几天充斥在金陵的街头巷尾。在娱乐匮乏的年代，这种有趣事总会被大家争相八卦。而且举办方的噱头也确实足够吸引人。
　　转眼间，一个礼拜过去。
　　清晨，郭永坤早早离开宾馆，来到市体育馆。这时天才蒙蒙亮，不过阿珠已经在高台上等候，与她一起的还有化工研究所的七八位职工。他们都是抽调过来帮忙的。
　　“来来，小心点。”
　　看到三个大老爷们儿正在跟一辆幸福250较劲——沿着用木板搭起来的通道，往高台上推。郭永坤小跑上前，接过差事。
　　“钥匙呢？”
　　“你会开？”阿珠略显诧异，但还是将钥匙扔了过去。
　　郭永坤心说，哥们儿可是摸过直升机的人好吧。摩托车还不跟玩具一样。
　　“轰！”
　　这年头的摩托车还没有电子打火那种高端配置，所以“一脚踹”这个称谓十分形象，郭永坤挂下脚档，轻松将大幸福移上高台，停在左侧角落里。
　　这边已经摆满了奖品，最多的自然是肥皂和洗发精，都堆成小山了。除此之外，有两台美菱电冰箱，和两台18吋金星牌彩电。自行车则有整整五辆，一字排开，清一色的大凤凰。还有五台荷花牌缝纫机。
　　保管这个年代的老百姓，眼珠子挪到这里，就再也移不开。
　　“奖券都准备好了吗？”郭永坤问。
　　“其他的都好了，就是……”阿珠将郭永坤拉到一旁，小声问，“你昨天说要放个重奖在今天，放什么？”
　　“放个二等奖。”
　　“第一天就放二等奖？”阿珠诧异，因为二等奖只有两个，就是18吋金星牌彩电。
　　这可是真正值钱的玩意，若非他们所是研究机构，全市化工业的上流单位，地位特殊，还真不见得能轻易搞到票。
　　就说前几个月在申海发生的彩电抢购潮好了。
　　当时政府公布要卖彩电后，市民们在商店门口排了三天三夜的队，人山人海。根本不够卖。
　　后来政府迫于无奈，想了个招，发放彩电的预约券，通过区委办局级系统向下来发，拿到券去买彩电的时候，有硬性规定，后面要有公章，前面要写你的名字，还要带着你的工作证才能有资格买，就这样都供不应求。
　　而传闻在黑市场上，黄牛们将一张彩电券，炒到了一千元左右。
　　当时售卖的，也是电视一厂生产的金星牌彩电。
　　“没事，先放一个。”郭永坤点点头。
　　任何此类活动都是有猫腻的，重点奖项肯定要合理分配，如若不然，极有可能造成第一天特等奖就被抽走的情况。那样无疑将大大降低吸引力。
　　反之，如果抽奖活动的第一天什么都没抽出来，也会很麻烦。老百姓们会质疑活动的真实性，同样会对后续的运营造成巨大影响。
　　“那、行吧。”
　　“别舍不得嘛。”郭永坤呵呵笑道：“咱们是正规活动，不玩虚的，这些奖项迟早都要抽出去，就是时间问题。我敢保证今天过来看热闹的人比花钱的多，很多市民都会事先观望，如果没有足够的吸引力因素，他们是不会掏钱的。”
　　“嗯，你说的有道理。”阿珠说着，还深深看了他一眼。
　　她真的难以想象，以对方的年纪，哪里学来的这么多道道弯弯。
　　上午八点，体育馆正式开门。
　　如潮水般的人流一下涌进来，将偌大的操场瞬间填满二分之一。
　　由此可见，为期一个礼拜的各种宣传，效果有多么好。
　　有人已经迫不及待地来到高台这边买奖券，而更多的人则是盯着高台上的那些奖品，神情恍惚。
　　几毛钱一张的奖券，真能抽中这些稀罕玩意吗？
　　正如郭永坤所料，大多数人选择了暂时观望。
　　抽奖就跟玩游戏差不多，多少带有一些诱惑性，随着时间推移，不少人都中了肥皂和洗发精——总归也是奖品不是？
　　于是第一个赌徒出现。
　　“给我一百张！”
　　当长长的奖券递给买家，瞬间吸引了台下大部分人的视线。不少人议论纷纷，说真是个有钱人。
　　买家是一个理着平头的国字脸青年，人高马大，奖券到手后，也不离开，就在高台下方一个劲儿地刮起来。
　　第一张，谢谢惠顾。
　　第二张，谢谢惠顾。
　　第三张，谢谢惠顾
　　平头青年一口气刮了十张，全是谢谢惠顾，别说他的心瞬间凉了半截，旁观围观的人都替他捏了把汗。
　　“一百张，抵我两个月工资，这要是什么都没中……”旁边有人小声议论。
　　“我看就是一个坑，刮了十张连块肥皂都没有。”
　　就在此人的话音刚落下——
　　“咦？中了中了！”
　　平头青年手一抖，果然中了，不过定眼一瞧，又翻了个白眼——香皂一块。
　　“我还就不信了！”他骂骂咧咧道。之所有一口气买一百张，是因为他刚才留意了一下，有人买五张中了三块肥皂，中奖率似乎并不低。
　　可到他这里却有些反常，刮了十一张才中一块肥皂。
　　继续用力刮。谢谢惠顾、谢谢惠顾……洗发精一瓶，谢谢惠顾，谢谢惠顾……香皂一块。
　　良久，一百张总算全部刮完。
　　一共中了十二块肥皂，和三瓶洗发精。
　　“这还玩个屁啊！”平头青年顿时一阵火大。
　　围观群众也纷纷摇头，似乎根本没有大奖嘛！
　　“小薇，咱们还买吗？”包围圈后方，一个十七八岁的小伙子，撇撇嘴，望向身旁的姑娘。
　　姑娘柳眉微蹙，想了想后，说，“我听我爸讲，活动真肯定是真的，是机关单位搞的，只是这奖品实在不怎么样，搞来搞去就是肥皂和洗发精。”
　　“对呀，明显坑钱的。咱们还是回去吧。”
　　然而被他唤作小薇的姑娘，又显得有些犹豫，盼了好几天，一大清早就赶过来凑热闹，就这样走掉，未免有些不爽。
　　“要不、咱俩一人买一张吧。就一张，没中就走？”
　　“你这明显是给人家送钱嘛。别人买一百张才中十几块肥皂，你想一张就中啊？”
　　“你不卖就算了，我去买一张，送就送呗，反正就几毛钱。”小薇坚持自己的想法，绕开人群，向高台走去。

214.形势火爆
　　小薇说话算话，就买了一张抽奖券。握在手中，显得有些兴奋地四处寻觅刮奖的宝地——不少人都是如此，特别是买的少的那种，反而更加上心，希冀着鸿运当头，一本万利。
　　“赶紧刮吧，有什么用？”旁边的小伙子一脸无奈。找个没人的角落，运气就会变好不成。
　　“你刮了？”
　　“喏。”
　　小伙子纯粹是友情陪同，也买了一张，刚才走半路上就刮了，此刻将奖券伸过来，小薇低头一看——谢谢惠顾。
　　小伙子似乎半点也不意外，也没有任何懊悔的表情，早就做好少吃一顿饭的准备了。俩人都是市十四中的高三学生，家住在一栋楼，也算青梅竹马。
　　“你运气可真差。”小薇无情嘲讽道。
　　“唷，你运气好，来，刮开看看，要能中奖……”
　　“咋的？”
　　“你想咋的？”
　　小薇眼珠子骨碌碌转着，半晌后，嘻嘻笑道：“把你那本《舒婷、顾城抒情诗选》转给我。”
　　“那可不行！”小伙子眼睛一瞪，想都没想就否决了。
　　近年来，一直处于地下状态的顾城、北岛等著名诗人，纷纷走到台前，他们的诗歌被集结出版，风靡全国。80年代文化中的浪漫主义气息，达到顶峰。
　　不过由于市场需求巨大，正版诗集往往一发行就会售罄，十分难得。夜市、地摊上倒是充斥着不少盗版书，不过印刷质量层次不齐，更有甚者连文字都不全，备受诟病。
　　而对于真正的诗歌爱好者来说，拥有一本正版的四大才子诗集——舒婷、顾城、北岛和海子，那不仅是一件极为幸福的事情，也是“忠实粉丝”的象征。
　　所以粉丝文化，向来就有，而且这个年代人们的追星热情，比之后世更加疯狂。四大才子的社会地位和影响力，也远非后世的鲜肉明星可以比拟。
　　“看吧，这说明你对自己一点信心都没有嘛。”
　　“谁说没有？”小伙子不服气。
　　“那赌不赌吗？”
　　“要是没中，你输了呢？”
　　“随便你。”
　　“随便我？”小伙子瞪眼，这话说的，很容易让人浮想翩翩呀。
　　小薇却满不在乎的样子，冥冥之中，她觉得这张抽奖券绝对能中，一种玄而又玄的感觉，最近的一次是在去年，当时学校外的小卖部进了一板新的抽奖泡泡糖，她看着特等奖的塑料怀表很喜欢，有种“它就是我的”感觉。
　　于是买了一颗泡泡糖，是一板之中的第一颗，拆开糖纸后，里面的内层尼龙纸上印着三个字——特等奖。
　　当时小卖部老板脸上的表情，她到现在都记忆犹新。
　　今天，又是那种感觉。
　　不过这次她不知道自己会中什么，但至少一块肥皂已经在向她招手，几毛钱买块肥皂，也算赚了。
　　“好，我跟你赌！”小伙子瞥了眼她娇艳欲滴的嘴唇，深吸一口气，心里生出一个大胆的主意。
　　俩人马上就要高考，或许从此就各奔东西。我亲爱的姑娘，我想向你索要一个印记，这样即便将来相隔万水千山，我总不能将你忘记。
　　“那我刮了？”小薇嘻嘻一笑。
　　“刮！”小伙子垂下头，死死盯着她手里的奖券。
　　尖尖的指甲划过涂层，出现了一个笔画“一”。
　　“上面上面，还有吗？”
　　“好像没。”
　　“一”这个笔画上面，既没有点点，也不带出头。
　　“这……”俩人相视一望，都愣住了。
　　很显然，这绝对不是谢谢惠顾。
　　“肥皂是几等奖？”小薇问。
　　“最差的，七等奖。”
　　“那也不像啊。洗发精呢？”
　　“六等奖。”
　　那更不像。小薇心想。霎时间喜悦萦绕心头，自己那玄妙的第六感果然没错。不再耽搁，指甲飞快画动起来。
　　那么就来看看惊喜到底有多大吧。
　　“二等奖！”一声惊呼传来，如此敏感的话语，瞬间引起周围众人的注意。
　　“什么二等奖？”
　　“谁中了二等奖？”
　　“真的假的？二等奖可是一台大彩电嘞！”
　　人流迅速涌动，很快身边就环绕了一大拨人。小薇将奖券塞进口袋，用手死死捂着，旁边的小伙子则下意识站在她身前，将她紧紧护住。
　　俩人终究太过年轻，又毫无此类经验，一个不小心将中大奖的消息暴露。虽说周围更多的是吃瓜群众，但脸上不怀好意的也有不少。
　　抽奖券没有实名限制，可以说谁拿到手上都好使。而一台18吋大彩电，价值至少两千人民币往上，足够使人以身犯险。
　　“你干嘛！”看到一个瘦猴样的年轻人鬼鬼祟祟接近小薇，小伙子怒喝一声，立刻锁定他。
　　对方讪讪一笑，没有回话。
　　“有没有工作人员，我们中了大奖！”小伙子也算机灵，周围这么多人，每动一下都有风险，扯着嗓子大喊道。
　　高台上，郭永坤和阿珠俩人居高临下，很快就留意到这边的情况。
　　“看来二等奖已经出来了。”
　　“嗯。还挺快的。”
　　“没关系，快有快的好处。”郭永坤呵呵笑道：“那么就来看看幸运儿到底是谁吧。”
　　他说着，将早就布置好的麦克风通上电。
　　“喂，喂，看来我们第一个大奖已经诞生，在那边。”
　　声音通过悬挂在高台上方的大喇叭散发出来，瞬间牵动全场的视线。
　　“请幸运儿移步至领奖台这边。”
　　众目睽睽，所有人都看着，也算替小薇俩人解了围。
　　他们在大家伙儿的簇拥下，缓缓走上高台。
　　“请出示一下抽奖券。”郭永坤笑着说。
　　小薇点点头，从口袋里掏出那张已经有些皱巴的抽奖券。
　　郭永坤确认无误后，含笑询问，“你们谁中的？”
　　“她。”
　　“我。”
　　“姑娘贵姓？”
　　“免贵姓黄。”
　　郭永坤再次回到麦克风前，面朝台下上千双眼睛，朗声道：“恭喜这位黄姑娘，成为我们本次抽奖活动的第一个大赢家，抽中了我们的二等奖，18吋金星牌彩色电视机一台！”
　　底下一片哗然。
　　有人惊讶，有人嫉妒，有人激动，还有人决定不再观望。
　　“我可听说了，那姑娘就买了一张抽奖券。”
　　“天哪，就花了几毛钱，抽中一台大彩电，这运气，也真是没谁了！”
　　“是啊，为什么我就没有这种运气？”
　　“看来这个抽奖活动是真给大奖啊！”
　　“那还用说，这第一天上午就出了一个二等奖。”
　　“不行，我待会儿再买几张。”
　　就在底下众人议论纷纷的时候，一辆挂着大红花的绿皮解放车，已经从后方缓缓驶入高台下方。
　　有工作人员将领奖台处的彩电，抱下一台，送上了解放车的后斗。
　　里面已经有四五个人，架着大鼓，拿着铜锣，干什么的不言而喻。这么好的宣传机会如果错过，郭永坤就不是郭永坤了。
　　“两位，你们也上去吧，车会把你们和奖品送回家。”
　　小薇俩人相视一望，实在没想到还有这种待遇，连连致谢。
　　就这样，俩人在全场的注视之下，乘坐绿皮解放满载而归。而还不待他们离开体育馆时，人群就已经沸腾，一大拨红了眼的人，结伴杀向高台。
　　“给我来一张。”
　　“我要五张。”
　　“我十张！”
　　望着瞬间爆火的销售局面，阿珠瞥了眼身旁笑意盈盈的年轻人，心里不服都不行。
　　而更让她佩服的事情还在后面。
　　小薇刚回到家没多久，别说整个小区，方圆两公里的人都给惊动了。本来大家只是听到锣鼓声，好奇出来看个热闹，这一打听才知道，就在离家不远的一个小区里，有个小姑娘参加市里最近闹得沸沸扬扬的抽奖活动，一下就中了个二等奖——18吋大彩电一台！
　　简直羡慕死人不偿命。
　　凭什么她就能中，对吧？
　　于是当天下午，这一片的住户几乎全部涌向了体育馆。谁都想成为第二个小薇，毕竟是发生在身边活生生的例子，实在震撼，容不得他们不浮想翩翩。
　　抽奖日的第二天，又爆出喜讯，虽然没出二等奖，但架不住大奖数量多。
　　最大的三等奖——美菱冰箱一台。被一名环卫工人抽走。
　　此事颇具戏剧性。那位大叔负责打扫的区域，本就是体育馆周边一块，听说这边在搞抽奖活动，人流如织，于是便趁着中午休息时间，打算进去玩玩，一个没忍住，买了一张，刮开一看，就是个三等奖。
　　除此之外，还抽出一个四等奖——28式凤凰牌自行车一辆。两个五等奖——荷花牌缝纫机一部。
　　到了第三天，体育馆里的人流达到顶峰。偌大的一个场地，在下午人最多的时候，挤得满满当当，人声鼎沸。
　　这天，又抽出了一个三等奖，和两个四等奖。
　　第四天，抽奖活动再次迎来一个高潮。馋死无数大男爷们儿的一等奖——唯一的一个，终于尘埃落定。
　　只是对方的身份却有些尴尬，是个瘸了腿的残疾人。他中奖的时候直接哭了，不是兴奋，而是生气。
　　“妈的，就不能早点搞这个活动吗？老子做梦都想开摩托，以前能开的时候，买不起，现在有了，开不了。老天爷，玩我呢？”
　　当然，他总归是大赚的。
　　据说摩托一送回家，没几个小时，就卖掉了。具体什么价格不得而知，但想来三四千总有。
　　这款幸福250，此时的市场售价接近五千块。
　　而第四天结束之后，郭永坤这边遇到了一些麻烦：肥皂和洗发精所剩无几。
　　反正肯定不够后面用的。

215.特等奖
　　化工研究所的行政办公室里，所里的一众领导都在，庞跃强居于首位，在他正下手的就是郭永坤。
　　连副所长都排在他后面。
　　但大家并没有觉得有什么不妥。
　　有本事的人，到哪里都受人尊敬。而这个年轻人的本事，还真不是一星半点的大。
　　原本愁死整个所里的十万元日化用品，谁都没辙，结果到了他手上，仅用四天时间就抛售一空。
　　这还不是关键。
　　关键的是，这十万，已然变成了二十万，还有超出！
　　“大家都知道体育馆那边，由我们所牵头搞的抽奖活动吧？”庞跃强率先打开话匣子。
　　大家纷纷点头。
　　“今天大晚上的把你们召集过来，就是想说说这件事。相信你们应该也有所了解，这次活动非常成功，我们那十万元的日用品，早就换回了现金，而且还赚了不少。但现在有一个问题。”
　　“什么问题啊，所长？”有人忙问。
　　“肥皂和洗发精已经没剩多少了，按小郭所说，顶多把明天上午撑过去，下午一准断货。所以当前摆在我们面前的有两个选择。”
　　众人纷纷竖起耳朵。
　　“第一，抽奖活动提前结束，就弄到明天为止。”
　　“啊？”
　　庞跃强这话刚一说完，就有人坐不住了。
　　“别啊所长，说好了弄一个礼拜，报纸上都登了，怎么也得弄完吧？”
　　“对呀，这么赚钱的买卖，不弄太可惜了。”
　　在场众人都是管理层，十分清楚这次活动所里赚得盆满钵满，财务那边都开始算奖金了，据说这个月的奖金马上就发。
　　谁不想下个月、乃至下下个月，也是这样？
　　那么前提是，所里得有钱，而现在欠款十分严重，仅靠那些下游厂家回款，实在不太好说。
　　“别急嘛，所以还有第二个选择。”庞跃强抬手示意众人安静后，继续说，“那就是为了确保抽奖活动顺利进行下去，咱们必须拿钱出去买肥皂和洗发精，按小郭预计，至少得花大几万，这毕竟不算所里的正经事，我一个人不好做主，所以得跟你们商量一下。”
　　“买呀！”
　　“对啊，那还有什么好说的，这叫投资，该花的钱得花。”
　　“我看没问题，几万块花出去，肯定会有更多的进账。”
　　“没错。目前特等奖还没抽出去嘞，越到后面群众的积极性就越高。”
　　庞跃强环视一众手下，他们的反应完全在自己的意料之中，这事换他都舍不得放弃。但正如他所言，此事不在他们的业务范畴，他终究不好一个人做主。
　　再说句不好听的，万一弄出什么不好的影响，没理由让他一个人担责任吧？
　　“大家都是这个意思？”
　　众人齐齐点头。
　　“行，那我知道了。我等下就联系二化用品厂。”
　　“所长，不能换一家吗，他们的东西又不好。”
　　“我说老吴，你傻呀，他们的东西便宜呀。”
　　“哦，也是哈……”
　　“二化那帮家伙这回估计得笑歪嘴了。”
　　正如这位领导所言，散会后，庞跃强与郭永坤和阿珠三人，来到他的办公室后，第一时间给二化用品的厂长，刘为先，打了一通电话。
　　对方一听化工研究所这边要订货，而且似乎金额不小，笑声藏都藏不住。
　　“庞所，等我，一定等我，我马上过来，电话里谈不方便！”
　　三人等了大约半个小时，一个留着地中海发型、胳肢窝里夹着公文包的中年男人，便火急火燎赶来。
　　进门二话不说，掏出一包阿诗玛，先给庞跃强和郭永坤一人送上一根。
　　“庞所啊，说真话，小弟对你佩服得五体投地呀，居然能想到这么个好招。这回没少赚吧？”
　　“你还好意思说。”庞跃强一口浓烟吐出，喷了他一脸。
　　刘为先搔着脑壳，尬笑道：“庞所，你得体谅一下弟弟呀，我要是有现钱还能不给你嘛，那是真没有啊！”
　　庞跃强哼哼了两声，懒得接茬，因为知道对方说的是实情，以他们厂的状况，能有现金才有鬼。
　　这也就是国企，要是像那些挂靠单位一样，只怕早就倒了。
　　“这次联系你，是想跟你订批货，而且很急，明天中午之前必须到位。没问题吧？”
　　“这话说的，庞所你一句话呀，别说明天，我马上就去办。”刘为先呵呵笑道：“具体要什么货，要多少啊？”
　　庞跃强没有搭话，而是将视线转移到郭永坤身上，含笑说，“小郭，你来安排吧。”
　　此举也令刘为先倏然一惊，心想这个年轻人是谁呀？
　　他原以为就是化工研究所的年轻干部，跟旁边这位小珠一样——他见过。看来并非这么回事。
　　很简单的道理啊，庞跃强堂堂所长，犯得着对一个年轻手下这么客气吗？
　　“对了庞所，看我这人，遇到好事就兴奋了。这位小伙子是？”
　　“这位呀，可是我请来的销售高手，不然你那十万块的东西不坑死我才怪！抽奖活动就是他一手策划的。”
　　“哦？”刘为先眼神明亮，直勾勾地盯着郭永坤，如获至宝。
　　他现在最缺的就是销售方面的人才，眼瞅着仓库里的货动都动不了，那真是急得茶不思饭不想。
　　心里瞬间有了些算盘。
　　“这样吧。”郭永坤思索着说，“还来十万块的货，五万香皂，五万洗发精。”
　　“要这么多？”庞跃强诧异。
　　“我估计差不离，因为后三天人流量肯定更大。就算多了也无所谓，账到时候再结，多退少补嘛。”
　　庞跃强下意识点头，望向刘为先问，“老刘，这可以吧？”
　　“没问题！”刘为先此刻心里无疑乐开了花，暗道此行不虚。他们整个厂，现如今每个月也就十来万的销量。
　　几人又商议了一阵，最终刘为先拍着胸口保证，明天八点之前，货就会送到体育馆那边。
　　“行了，我也不留你们啦，都回去休息吧，时候也不早。”
　　“所长，那您呢？”阿珠问。
　　“我待会儿，有几个文件要看一下。”
　　于是，三人结伴离开办公室。不过刚走到外面的院子，刘为先就将郭永坤拉住。
　　“小郭同志，不瞒你说，我们厂现在就缺你这样的销售人才。你既然也不是研究所的人，不知有没有兴趣来我们厂工作啊？放心，供销科长的位置绝对是你的，另外薪资待遇方面，都好商量，保证不会亏待你！”
　　郭永坤不动声色地瞥了他一眼，感觉有些好笑，问，“哦？那你打算给我什么薪资待遇？”
　　“首先住房肯定是要分配的，另外逢年过节什么的，该有的待遇肯定都有。至于工资，你看这个数行吗？”
　　刘为先说着，竖起三根指头。
　　“噗——”
　　郭永坤还没什么，旁边的阿珠却一个没忍住，笑出声来。
　　“诶，小珠，你笑什么？”
　　阿珠嘴上说“没什么”，实则心里补充了一句，“我笑你不自量力”。
　　三百块一个月，就想请眼前这位？未免也太异想天开了一些。
　　她作为研究所这边与郭永坤对接的人，很清楚对方在这次抽奖活动中的好处——整整五万块。
　　一个星期的时间。
　　这是什么赚钱速度？
　　若非亲身经历，就算有人告诉她，她都不会相信这年头有人能一个礼拜赚五万块。
　　可如今现实摆在眼前，世界上就是有这么厉害的人。而且所里这笔钱绝对给得心甘情愿。
　　客观讲，此事对她的冲击很大。甚至可以说颠覆了她的价值观和某种认知。
　　其实她的生活相当不易，丈夫两年前病故，家里有老有小，全靠她那可怜巴巴的每个月几十块工资度日，几乎每一分钱都得掰开两半来用。
　　而且儿子现在还小，倘若再大一些，生活和上学的开销只会更大，到时候她该怎么办？
　　这件事情一直萦绕在她心头，夜不能寐。
　　她也想赚钱，像眼前这个年轻人一样。当然，她不奢望自己能有他那种本事，倘若能有他十分之一的能耐，她愿为此付出任何代价。
　　“刘厂长，谢谢你的好意，不过实在不好意思，我这人散漫惯了，工厂里不太能待得住。”
　　“这样啊……”刘为先一阵失望，忽然想到什么，问，“那你到时候能不能帮我们也策划一场抽奖活动？”
　　“这个、看时间安排吧，到时候再说。”
　　郭永坤肯定不会帮他，也就以免他继续纠缠，先说句模棱两可的话讲他打发掉。
　　“好好好，那到时联系！”
　　郭永坤不用想都知道，抽奖营销这种模式，接下来肯定很快就会在金陵周边蔓延开来，甚至传播到全国。
　　上辈子90年代，着实有一拨人靠这个发了财。他这只蝴蝶只不过将这种模式提前了几年。
　　一晃两天过去，抽奖的浪潮一天比一天高，而到了最后一天，恰好是礼拜天，达到顶峰。
　　虽说截至目前，所有1-5等奖全部抽光，但最吸引人的头奖、也是特等奖，依然不知花落谁家。
　　而早上八点体育馆刚开门时，举办方的工作人员就表示过，今天的抽奖券是有限的，抽完即止，而特等奖，就藏在这些抽奖券之中。
　　这也就意味着，金陵市内，今天将凭空多出一个万元户！
　　这叫老百姓们如何不激动、不狂躁？
　　谁都想成为那个万元户！
　　汹涌的人流前赴后继搬扑向销售处，真可谓收钱收得手抽筋，钱得拿蛇皮袋装。

216.挖人成功
　　“富根，买几张吧，来都来了。”
　　高台下方，一行五六个年轻人聚在一起，从穿衣打扮上不难看出，肯定不是城关人，其中一个的蓝布褂子上还打了好几个补丁，唯有他手里空空如也，没有奖券。
　　“算了吧，你们买这么多，就中了几块肥皂。”
　　“你这家伙真不够意思，说好了一起过来抽奖，现在我们都买了，就你不买。”
　　“对呀，说不定你运气好，中了呢？”
　　被唤作富根的年轻人实在受不了他们的怂恿，从褂子内衬里摸出几张皱巴巴的毛票子，脸上一阵肉疼，来到售券处，买了一张抽奖券。
　　“你这家伙，还真是抠门，昨天那只兔子王赚了好几块吧？”
　　富根红着脸道：“我先买一张试试运气。”
　　他实在舍不得，这群从小玩到大的伙伴里，就数他家境最差，家里到现在还是土胚屋。
　　“刮了没？”
　　“麻溜点。”
　　“运气咋样？”
　　周围几人叽叽喳喳，而富根则站在原地，呆若木鸡。
　　他此刻大脑一片空白，感觉在做梦一样，怎么都没想到，这随手一刮，竟——
　　转瞬间，脸上浮现出一抹难以抑制的笑容，脑海中塞满了许多过去想都不敢想的好东西：红砖房、二八大杠、军大衣、缝纫机……媳妇儿。
　　与此同时，本稍显弯曲的脊梁，也不自觉地挺得笔直。
　　“你中奖了？”
　　几位伙伴很快察觉到异样。
　　“必须的！”
　　“……”
　　几人全部微微一怔，什么时候见到老实巴交的富根用这种口气说话？
　　“什么奖？”
　　“待会儿你们就知道了。”富根撂下一句话后，不再多言，火急火燎向高台上奔去。
　　工作人员很快注意到这一幕，郭永坤和阿珠也一样。
　　“看来大奖出来了。”阿珠说。眼里也是止不住艳羡。
　　“很明显。”郭永坤点头。
　　“谁是负责人，我中了，中了特等奖！”富根嚎叫道。
　　郭永坤表示自己就是，从他手上接过抽奖券检验了一下，确认无误。
　　“喂，喂。下面播报一则喜讯：本次抽奖活动的头奖——特等奖，已经产生……”
　　广播声还未播完，全场已经沸腾一片，所有人都停下手中动作，死死地盯着高台上方。
　　确却地说，是盯着杵在郭永坤身旁、激动得满脸通红的富根。
　　“不是吧，富根这小子……”
　　“他中了特等奖？”
　　“那不是、一下成了万元户？”
　　特别是富根的几个同乡伙伴，此刻表情要多复杂有多复杂。
　　“同志贵姓啊？”郭永坤问。
　　“姓张。”
　　“张同志，你是一个人来的，还是……”
　　“没有。我们几个老乡一起过来的。”
　　郭永坤“哦”了一声后，贴着耳朵跟他交代了一句。
　　富根下意识点头，然后挥手向台下自己的几名伙伴招呼，“快快，都上来！”
　　与此同时，在郭永坤的示意下，已有工作人员端着一只托盘，从后台走出来，里面放着十摞崭新的大团结，晃得人睁不开眼。
　　“富根，牛啊你！”
　　“这回去怎么也得摆几桌吧？”
　　“必须大鱼大肉！”
　　富根被伙伴们勾肩搭背，哈哈大笑道：“好说，好说。”
　　说不出的得意。
　　然而，将这一切尽收眼底的郭永坤，却暗自摇了摇头。
　　原本的第一印象，应该是个勤劳朴实的小伙子，可只是眨眼间，却好像换了个人一样。
　　天降横财虽好，但无疑并非每个人都能消受得起。
　　一万人民币，对于眼下这个年代大多数老百姓而言，或许真的太多了。多得他们很容易迷失自我。
　　是福是祸，还真不太好说。
　　照旧是那辆挂着大红花的解放车，它将完成本次抽奖活动的最后一次使命。富根在伙伴的陪同下、在锣鼓的喧嚣声中、在全场所有人的嫉妒目光里，意气风发地离开会场。
　　尘埃落定。既然独剩的大奖都已经出炉，老百姓再也没有购买抽奖券的兴趣，纷纷结伴离开。
　　不过太阳已经西下，对于郭永坤和化工研究所而言，一切已经圆满。
　　第二天上午，郭永坤起得稍晚，过去的一个礼拜总归有些乏累，然后只身来到化工研究所。
　　还是上次那间会议室，庞跃强和所里的几名高层领导都在。
　　“小郭啊，辛苦辛苦了，来，来，先喝杯茶。”
　　庞跃强绝对有高兴的理由，现在外面都在传这高人那高人，会什么神奇的本领。但在他看来，谁都不及眼前这个年轻人有本事。
　　不服的可以喊个“大师”来试试，看能不能用十万元的日化用品，在短短一个礼拜之内，换回四十万元现金。
　　没错，四十万！
　　哪怕扣除成本，他们所还净赚了二十多万。
　　当然，承诺给人家的酬劳，还是要给的。
　　而且庞跃强给的心甘情愿。
　　“小郭，来，这是咱们协议好的酬劳，你点点。”
　　庞跃强说着，将早就准备好的一只黑布袋子，推到郭永坤身前。
　　“不用啦，庞所长的为人，我还是信得过的。”
　　“哈哈……小郭啊，你是大才，说真话，我是越来越喜欢你啦，如果下次还有这种机会，咱们一定要合作啊！”
　　郭永坤虽然笑着点头，却根本没当回事。
　　他是缺这五万块钱的人吗？
　　众人又闲聊了一阵，临近中午，郭永坤才告辞离开。
　　“有空吗？”院子里，他将阿珠拉到一旁。俩人这段时间一直在一起，临时告个别，倒也没人会多想。
　　“怎么了？”阿珠问。
　　“想请你吃个饭。”
　　阿珠表示还要上班，提议晚上，不过郭永坤不想等。“这简单，我跟庞所长打声招呼就行了。”
　　结果招呼一打，庞跃强直接给阿珠放了一天假。
　　郭永坤下榻的宾馆附近，有一家国营小饭馆，生意很差，菜的味道也很一般，不过正适合谈事情。
　　俩人边吃边聊，都是这一个礼拜抽奖活动中的有趣事，吃到快一半时，郭永坤才转入正题。
　　“我也不拐弯抹角了，今天邀你吃饭，主要是有件事想跟你商量一下。”
　　“哦？什么？”阿珠问。
　　“我手头上有一份好工作，虽然不是国企，但也是一家合资企业，待遇方面嘛，肯定比你现在要好得多，不知道你有没有兴趣？”
　　阿珠诧异，实在没想到他会突然说起这个。
　　“怎么说呢，这一个礼拜的共事下来，我发现你是一个很有能力的人，放在现在的岗位上太可惜了，也不适合。”
　　“是吗？那我适合什么？”
　　“销售。”
　　阿珠疑惑，她有这方面的能力吗，她自己怎么不知道？在化工研究所里，她一直干的是行政管理的工作。
　　“你要相信我的眼光。”郭永坤郑重其事道：“先做销售锻炼几年，一定对你大有裨益。而且无论怎样，我给你介绍的这份工作，肯定比你现在的岗位赚得更多。”
　　这句话算是说进了阿珠心眼里，她现在几乎每天都在操心钱不够用。“具体有多少？”
　　她觉得到了这个节骨眼上，干什么都是其次，能赚钱才是硬道理。
　　“固定月薪肯定是一百往上，而且销售员的工资是有提成的，按业绩考核。举个很简单的例子，我推荐你去的这家公司，主要以销售空调为主，你每卖出一台空调，就能拿到十几块到几十块不等的提成，看具体型号价格而定。
　　“你想想看，假如你一个月能卖出几十台、或是上百台空调，工资可以说轻松破千。”
　　“破千？”阿珠瞪大双眼，吓了一跳。他们庞所长一个月工资都没破二百。
　　“没错。而且我感觉你是一个很有上进心的人，非常适合这份工作，月销量百台，应该都是低估了你。”
　　阿珠苦笑，心说你也太看得起我了。
　　不过她想了想，那边再怎么说，底薪都一百往上，比她现在要高出不少。
　　“什么公司啊？在哪里？”
　　“正辉电器集团。我介绍的这家是分公司，在河东。”
　　“啊？河东？那不行。”阿珠想都没想，立即摇了头。
　　“你是担心家里对吧？”
　　阿珠“嗯”一声，道：“你可能还不了解我的家庭状况，我丈夫去世了，家里有老人不说，还有个小孩子。你说的公司条件不错，如果是在本市内，我会考虑，可如果去外地的话，我实在分不开身。”
　　其实这一点郭永坤早就考虑到。
　　上辈子阿珠到羊城，加入格力，是在90年代初，那时她儿子已经有十岁左右。现在确实太小。
　　“忘了跟你说，薪资待遇方面，工资只是其一，你到那边肯定会安排住房，完全可以把家人一起带过去，将来孩子读书也是小事，公司会一并安排。”
　　“这样嘛……”阿珠略有动心，假如这样，一切问题倒是迎刃而解。“我能冒昧问一下吗，你跟这个正辉电器公司，是个什么关系？”
　　“他们河东分公司的负责人，是我对象。”
　　“我说呢。”阿珠笑了笑。
　　“所以你感觉怎么样？”
　　阿珠显得有些踌躇，拖家带口背井离乡，总归不是一件小事。再说……她抬头看了郭永坤一眼。
　　她虽然与此人共事了一周，但其实对他一无所知。
　　“先声明一下，我不是骗子。”郭永坤半开玩笑地说，旋即，从口袋里掏出一张名片，递了过去。
　　阿珠接过一看，瞬间懵掉。
　　抬起头来不敢置信地望向郭永坤，“你、是健力宝汽水的厂长？”
　　“如假包换。”
　　“那你……”
　　“我如果说来这边旅游，闲来无事，刚巧知道你们所里有一批货处理不了，想顺手赚点外快，你信吗？”
　　阿珠张了张嘴，不知该如何接茬。信吗？她在心里问自己。实在难以让人相信。
　　健力宝汽水当下有多火，连她这个彻头彻尾的外行人都有所耳闻，大家都唤其为“中华魔水”，民族骄傲。
　　不过她终于有些了然，就说从哪里突然冒出一个这么厉害的年轻人，原来竟是健力宝汽水的厂长。
　　还真是年轻有为，如此也能解释得通。
　　“好啦，这个话题就不谈了，以后熟悉了你就知道，我这个人做事有些天马行空，不少人都骂我神经病。”
　　郭永坤呵呵一笑，将此事含糊过去，然后继续说，“我可以向你保证，如果你加入正辉集团后，得不到一个好待遇，或是自身努力不被人认可什么的，我健力宝的大门永远为你敞开。”
　　阿珠将名片小心收好，已经对眼前这个年轻人的身份不疑有他。
　　“我还有一点疑问。既然你这么好看我，为什么不让我直接加入健力宝？”
　　因为历史已经验证，你非常适合卖空调啊。当然，这话郭永坤肯定不能讲出来。
　　“因为我那个对象挺笨的，需要有人辅佐，至于我嘛，脑壳还算灵光。所以从轻重缓急上讲，她更需要你这种人才。另外从自身发展的角度讲，你来健力宝，可能要从底层做起，而到正辉，起点会比较高。明白吗？”
　　阿珠点点头。托腮沉思了少许，话说到这个份上，她仔细捋了捋，似乎没有拒绝的理由。
　　这是一个改变家庭现状的好机会。至于研究所这边，她完全可以效仿别人停薪留职，就算将来实在没混好，也可以再回来，好像并没有什么损失。

217.郭小妹下旅馆
　　叶轻蝉和阿珠刚见完面，便火急火燎将郭永坤拉到办公室。
　　“我还以为你给我带回来什么三头六臂的人物嘞，这个姐姐看起来很普通呀。”
　　老实讲，她都有些不满。
　　数天前，郭永坤给她打了个电话，让她安排一个住处，需要住一家人。了解情况后，她当时还挺兴奋，因为郭永坤说给她找了一个很厉害的手下。
　　所以她不惜亲自跑到附近租房子，租了一个三室一厅的大套房。
　　要知道，她自己买的房子，也才两室一厅。
　　“大小姐，没听说过一句话吗，人不可貌相。光瞅两眼，你就能看出人家有能耐啊？”
　　“那你跟她不也刚认识没多久吗，你怎么就知道她有能耐？”叶轻蝉不服气道。
　　“这个嘛……我的眼睛跟你的眼睛，还是有些区别的。”
　　“你！”
　　“嘶——”郭永坤倒吸一口凉气，腰上已经没块好肉了。“你这个臭毛病能不能改一改，动不动就掐人。”
　　“就不！”
　　郭永坤也是无奈，拍拍脑门，准备闪人。光顾着帮她组建公司，自己厂里还有好多事情没干。
　　“去哪儿？”
　　“回厂啊。”
　　叶轻蝉“哦”了一下后，小声道：“我想你啦，晚上，去我那儿。”
　　“知道了。”
　　又是一个交公粮的日子。
　　健力宝汽水厂今年扩招了不少人，员工规模已经上千，算是名副其实的大厂。灌装线几乎二十四小时开工，如此方能满足持续增长的市场份额。
　　进入工厂后，首先映入眼帘的就是排在主干道右侧的车队。
　　这些汽车来自全国各地，自然是来进货的。而这样的销售盛况似乎从健力宝一面世之后就存在，厂里的职工甚至已经习以为常。
　　连郭永坤都习惯了，所以他绝对不能让这些车某一天消失不见。洛杉矶奥运会已经过去两年，带来的影响力已所剩无几，他必须适时地给市场补上一剂强心针。
　　来到行政楼，先让老王召集管理层开了个会后，郭永坤独自回到办公室，往首都去了通电话。
　　“喂？”
　　“平安吗？”
　　“哦，厂长啊，对，是我。”
　　“亚运会赞助的事情进行得怎么样了？”
　　现在不像1984年，工厂在首都已经有办事处，陆平安去年夏天大学毕业，花了小半年时间，将一切筹备妥当，目前各项事务都步入正轨。也算证明了他的能力。赞助亚运会的事情，郭永坤主要让他去跑了。
　　“目前还没敲定，还是那个‘冠力’，有些麻烦。”
　　提起这个饮料品牌，郭永坤就火大。
　　我国饮料市场上，曾出现过一个与健力宝大同小异的饮料，这个饮料名字就叫“冠力”。
　　它算是健力宝的胞弟。为什么这样说呢？
　　因为它同样是广省体育研究院研发的；同样是一款碱性电解质运动功能饮料。就连口味都很相似。
　　不过它比健力宝的口味更多。橙汁味只是一种，还有西柚、可乐、柠檬等四种。
　　而且在去年七月，全国首次运动饮料、补剂评比之中，它获得了“最佳运动饮料”的称号。
　　没错，它打败了健力宝。
　　可谓来势汹汹。
　　唯一让郭永坤稍感心安的是，这款饮料在上辈子并没有成功，后来听说过“冠力”这个牌子的人，应该都很少。
　　所以这辈子，它也甭想成功。
　　想要踩着健力宝的头顶往上爬，照抄健力宝的运动发展路线，想得美！
　　“平安，我不管对方出什么价码，必须给我打下去！”
　　这就是郭永坤的硬气所在，论现金流，目前整个中国都没有饮料厂可以跟他相提并论。
　　健力宝去年的销售额已经突破两千万大关。这比李金伟的成绩更好，上辈子1985年，李金伟只将健力宝做到一千六百五十万。
　　“厂长，这我知道，可是……”陆平安欲言又止。
　　“可是什么？”
　　“对方的关系好像很硬，他们的报价是五十万，而我们是一百万，这都多久了，体委那边还在考虑。”
　　这一点郭永坤又如何不知，冠力的厂商是羊城亚洲汽水厂，诞生于1946年，比新中国的历史还长，资历有多老就不用提。
　　但资历和关系能当饭吃吗？郭永坤合作过就知道，体委那边还是很爱钱的，当年他连地头蛇北冰洋都打败了。莫非领导们突然转性了？
　　“你再逼一逼，不行的话，我们再加五十万！”财大气粗，说的就是郭永坤。
　　没办法，东西卖得好啊，日进斗金。
　　不像那个冠力，头衔顶得漂亮有什么用——是，你是打败了健力宝，成为最佳运动饮料。可老百姓根本不买账，能怎么办？
　　它再怎么仿照健力宝，但健力宝有授权专利，也不可能完全照抄。而健力宝的口感已经无可挑剔，所以终究存在一定差距。
　　“好的厂长，我知道，我马上着手去办。”
　　“嗯。我等你消息。”
　　蔡玉霞的肚子越来越大，让人很怀疑是不是双胞胎，当然，也有可能是太补了。老郭家现在的生活水平自不用提，抠门老太太刘秀梅在这件事情上比谁都大气，什么十全大补汤一天一锅。从来都不唱歌的她，现在干着家务都能哼起小曲，整个人仿佛年轻了十岁不止。
　　郭永坤是看在眼里，喜在心头。
　　郭永年和铁头搭伙得很顺利，正如郭永坤当初设想的那样，俩人一个主内，一个主外，将永年商行经营得有声有色。
　　美国那边最近也来了电话，郭永慧现在和一个同学在校外租房子住，每天两点一线，虽然枯燥，但也乐在其中。几乎所有时间都用在学习上，成绩突飞猛进，深得导师喜爱。
　　老郭家似乎所有一切都在往好的一面发展，唯独……郭小妹。
　　礼拜天，郭永坤也给自己放了天假，工作倒不是很辛苦，主要昨晚太累了，酒后有些不节制。
　　客厅的电话响了，他刚好躺在沙发上睡回笼觉，随手接起。
　　“喂？”
　　“坤哥？”
　　“小**。对，是我。”
　　“坤哥，有件事情，我不知道当讲不当讲。”小鸡在电话那头一阵踌躇。
　　“有屁就放，什么时候你也变得扭扭捏捏了？”郭永坤没好气道。
　　“我今天不是休息嘛，跟对象去电影院看电影……”
　　“哪个对象？”
　　“坤哥，别这样嘛。”小鸡尬笑。
　　索性郭永坤也懒得抓这个重点了，不是常说有人拿下半身思考问题吗，用来形容这家伙无疑最合适不过。
　　论处对象的能耐，王子强他们另外十一个人，加起来都比不上他。
　　“行啦，继续说。”
　　“我看到你妹妹了。”
　　郭永坤“哦”了一声，心说这有什么好奇怪的，小妹今天学校放假，早上问老母亲，说她出去玩了，这个年代本没什么太多娱乐方式，女孩子无非就是逛逛街、看个电影什么的。
　　然而小鸡接下来的话，却使他昏沉沉的脑袋瞬间清醒。
　　“跟一个男的。”
　　“男的？”郭永坤一个翻身从沙发上坐起，问，“什么男的？同学？”
　　郭小妹现如今已是正儿八经的大姑娘，明年就大学毕业，假如有处得好的男同学，一起去看个电影，也是一件很正常的事情。
　　他这个哥哥管天管地，也管不了妹妹谈恋爱呀。
　　“不像。感觉要比她大很多，可能比你还大。”
　　“啥？！”
　　这就恕郭永坤无法忍受了，莫不是搞师生恋？郭小妹那厮已经没羞没臊到这种程度了吗？他瞪大眼睛，问，“然后呢，他们现在人哪里？”
　　“这就是我想说的重点，电影散场后，我特意跟了他们一阵，他们刚刚进了旅馆。”
　　“什么玩意儿？！”
　　郭永坤气得把话筒险些砸了，表情震怒道：“小鸡，你马上进旅馆把他们两个给我拎出来。对了，哪个旅馆，我马上过来！”
　　小鸡报了个名字，郭永坤啪地一声挂掉电话，怒冲冲向门外走去。
　　“干嘛呢这是？”李秀梅正在院子里喂小鸡——她抓了一窝小鸡崽子，圈养在院子里，说是给大儿媳妇儿坐月子吃。见郭永坤气势汹汹的模样，蹙眉问道。
　　“哦，妈，没事。厂里出了点岔子，我去处理一下。”
　　“那中午回来吃饭吗？”
　　“不了。”
　　李秀梅点点头，表示自己知道了。
　　好运来旅馆。
　　郭永坤赶到这里时，还没见到小鸡，一楼大厅一侧的排椅上，一个打扮时髦的姑娘却一眼认出他，小跑上前，唤了声“坤哥”。
　　“你是？”
　　“我是小鸡的对象。”
　　“哦，他人呢？”
　　“308。”
　　郭永坤点点头，沿着楼梯走上去。
　　“刘明剑，我再说一遍，赶紧滚蛋！”廊道中传来一个姑娘怒不可遏的声音。
　　刘明剑就是小鸡的大名。
　　“小妹，你就别为难我了，坤哥马上就到，还是等他来了再说吧。”
　　“你要不滚，就让我们出去！”姑娘的声音越发恼火。
　　“你们、也再等等吧。”
　　“你！刘明剑，你以为你谁啊，警察吗，还敢随意限制他人自由？”
　　小鸡低下头，没有搭话，该说的已经都说了。坤哥还没到，他一定要控制住俩人，免得坤哥过来扑个空。人站在门口，双手扶着门框，像尊门神一样挡住去路。
　　“你让开呀！”
　　小鸡依然没有反应。
　　“到底让不让？！”
　　小鸡还是没有反应。
　　对面那姑娘怒不可遏，抬手一巴掌挥过去，眼见就要甩在小鸡脸上，却陡然被一双大手抓住，动弹不得。
　　“三、哥……”
　　刚才还叫嚣不止的某人，见此情景，瞬间气势全无。

218.傻姑娘
　　“跟他道歉！”
　　“我……”
　　“我什么我，立刻，马上！”
　　“坤哥，不用了。”小鸡讪讪一笑，示意无碍。反正也没挨到，再说，就算挨到了，也无所谓，他又不是第一回被女人扇耳光。
　　“嗯？”郭永坤眉头一挑。
　　郭小妹瞥了他一眼，知道他这回是真生气了，心生胆怯。她清楚三哥的性格，跟大哥不同。大哥过去经常打架，可谓时常生气。但三哥生气的次数，她掰着手指头都能数出来，而每一次，后果都非常严重。
　　前几年二姐那件事就算一次。
　　“对、对不起。”
　　“没事，没事。”小鸡连连摆手。
　　解决这件事后，郭永坤才踱步走进房间。“你们在这里干嘛？”
　　“没干嘛呀，就学习。”郭小妹忙道：“我也是怕你误会，所以小鸡哥堵门的时候，才有些着急，乱了分寸。”
　　“学习？”
　　“对！”
　　让郭永坤长出口气的是，这并非一间临时住房，里面略显杂乱地堆放了很多东西，依窗摆着一张书桌，上面的书籍摞得很高，蓝色墨水瓶还未拧上盖子，一只英雄牌钢笔的笔帽也未套上，摊开的笔记本上有几行字，墨迹未干。
　　所以很显然，俩人确实未做什么出格事。至少目前没有。
　　不过即便如此，郭永坤也很火大。
　　“黑夜，透过天幕的笼罩，泯灭了群星；微风徐徐，拂过每一片梧桐叶，发出海浪般的咆哮。
　　“我们侧耳聆听，去听森林的歌唱；或者放声呐喊，去回应天空的召唤。”
　　郭永坤将笔记本上的文字声情并茂地朗诵出来后，郭小妹觍着脸凑上来，笑着问，“三哥，徐大哥很有才华吧？我就是想让他教我写诗，才过来学习一下的。”
　　而被她唤作“徐大哥”的人，则是一个着蓝色中山装的青年人——小鸡没有瞎说，这家伙岂止比郭永坤大，跟郭永年都有得一拼，没过三十，也差不了多少。此刻立于墙边，双手背在身后，脑袋高高昂起，一副君子坦荡荡的模样。
　　“有才华个屁！”
　　“你！”郭小妹还未答话，徐大哥已然受不了，伸手指向郭永坤，显得十分恼怒道：“你可以尽情地诋毁我，但不能贬低我的诗！”
　　“三哥，这首诗多好啊，惊才艳艳，寓意深远，你怎么能这样说？”郭小妹小嘴噘得老高。
　　就连一旁的小鸡都下意识搔了下头，因为他感觉也挺好的。什么寓意深远他是领悟不出，就感觉很有格调的样子。
　　“那我来一首你听听，就按他这个格式。”郭永坤道。
　　“你、还会写诗？”郭小妹惊讶。
　　“听着就是，都不用写，即兴一首给你。”
　　“……”郭小妹本就不小的眼睛，瞪得好似铜铃。
　　墙边的徐大哥轻哼一声，显得不屑一顾。此人他认识，甚至可以说非常了解，他要会写诗，王八都能跳舞了。
　　然而郭永坤刚一开口，他却情不自禁地一个哆嗦。
　　“夜，漫过路灯的警戒线，去扑灭群星；风跟踪而来，震动了每一片杨树，发出潮水般的喧响。
　　“我们也去吧，去争夺天空；或者做一片小叶子，回应森林的歌唱。”
　　郭小妹张大的嘴巴里都能塞下一颗鸡蛋，杵在门旁的小鸡也是一样。他就知道坤哥打架猛、做买卖更是无人能及，实在没想到他有这份本领。
　　古代那个谁，七步成诗，都成典故了。他这个更牛，一步都没走……
　　“三哥，你这……”
　　“我就问你好不好？”
　　“好！”郭小妹由衷道，太不可思议了。
　　郭永坤没好气地一笑，问，“那你说我们这两首诗像不像？”
　　“像。意境方面几乎一样。”
　　“你觉得谁的好？”
　　“这个，”郭小妹一阵踌躇，半晌后，弱弱道：“应该还是徐大哥的吧，毕竟，你这首是按他的框架写的。”
　　郭永坤白眼一翻，干脆懒得鸟她，这大学算是白上了。扭头望向不知何时已经垂下脑袋的徐大哥，问，“你觉得呢？”
　　他要敢说他的好，郭永坤今天弄死他！
　　“你、的好。”
　　算你惜命。
　　可某人却不依，露出不敢置信地目光，“徐大哥，你。”
　　“小娟，确实是你哥写的好，我甘拜下风。我以后可能教不了你啦，你还是让你哥教吧。”徐大哥自始至终都没抬起头。因为，没脸。
　　他是去矿业大学学习交流的过程中，偶然认识的郭永娟，当时就感觉这名字好耳熟，打听过后才知道她的背景，于是便起了些心思。
　　万万没想到，这才刚开始行动，半点好处还没捞着，就被对方这个强悍的哥哥给抓了个现行。
　　“这、徐大哥，为什么呀？就算我哥这首诗写得好一点，可他毕竟不是专业诗人，肯定没……”
　　“你有完没完？”郭永坤直接将郭小妹打断。
　　“我就是很想学写诗嘛。”郭小妹瞬间红了眼。
　　“想学写诗我找人教你！”郭永坤向门口招招手道：“小鸡，带走。”
　　“哦。”
　　“放开我，放开我……”
　　大佬都发话了，小鸡就算扛都得给她扛出去呀。
　　等俩人离开后，郭永坤踱步来到徐大哥身旁，冷声道：“你好胆呀！”
　　“您别误会，我没有其他意思，就是机缘巧合下认识了您妹妹，她想让我教她写诗，我也不好拒绝。”徐大哥战战兢兢道，再也不复之前的傲气。
　　因为没什么好傲的，他肚子里的那点墨水，已然被人看得对穿。
　　“你们这是第几次见面，我指的是校外。”
　　“第一次，绝对是第一次！”徐大哥拍着胸口道。
　　郭永坤上下审视着他，确定他没有撒谎后，指着他的鼻头说，“这也是最后一次，如果再让我发现你跟她见面，相信我，到时你哭都来不及。”
　　“好好，我明白。”徐大哥用力点头，丝毫没觉得对方在说大话。
　　以他的能耐，想收拾自己，简直就跟捏死一只蚂蚱那么简单。
　　郭永坤离开旅馆后，特意去了趟书店，所幸运气不错，因为他要找的这本诗集是前几年发售的，都不知道再版过多少次，还有货。
　　回到家里，刚进门老母亲就唠叨起来，“怎么了这是，刚才你们厂有个小伙子把小娟送回来，还哭哭啼啼的。问他们怎么了，一个不说，一个说没事。”
　　“妈，确实没事。”郭永坤扬扬手道：“小丫头片子去买书，这不是没买到嘛，刚好小鸡看到，就给送回来了。不过没事，我替她买到了。”
　　“就为这？”
　　“对。”郭永坤脸不红心不跳道。
　　“行吧，那你去看看她，多大个人了，为这点小事都能哭。”李秀梅还真信了，主要这段时间看报纸，总能看见一些关于书店抢购潮的报道。
　　二楼次卧里，郭小妹仍趴在床上嚎啕大哭。
　　“别搞得自己受了很大委屈好吗？”郭永坤推门而入，没好气道：“马上就该大学毕业了，总归要有些辨别是否的眼力见。今天要不是小鸡，你那点私房钱被人骗光了都不知道。”
　　至于骗色，那个姓徐的，郭永坤笃定他没这个胆。至少对于郭小妹而言。
　　“你什么意思？”郭小妹好歹婆娑着眼泪从床上爬了起来。
　　“自己看。”郭永坤将手中的书，扔了过去。
　　“《舒婷诗集精选》？”郭小妹一脸懵懂的表情，突然扔来一本这么个玩意，这跟他们聊的话题有半毛钱关系吗？
　　“就在第一页，自己翻开看看就知道了。”
　　郭小妹眉头紧锁，但还是照做了，“这……”
　　“现在明白了吧？”
　　“你的那首诗是抄人家舒婷的？”郭小妹愕然，眼中满是鄙视。
　　“收起你的狗眼。我怎么感觉你这书越读越笨呢，根本抓不住问题的关键！”
　　“你是说、徐大哥的那首，也是抄舒婷的？”
　　总算不是无可救药。
　　“不能再明显了。所以我一眼就识破，当场把原版读出来，他也就顿时蔫儿了。”
　　“这、怎么可能？徐大哥应该不是这种人！”
　　“小妹呀，你还是太年轻，看人不能光看表面，像他这样的人，现在满世界都是，骗的就是你这种一时兴起，热衷于朦胧诗、又没什么阅读储备的姑娘。”
　　这话可半点不掺假，上辈子郭永坤就有所耳闻，一帮自诩诗人的家伙，到处走穴。美其名日学术交流、文学探讨什么的，实则骗财骗色。
　　别以为约泡只是后世人的专利，这个年代的假冒诗人尤甚之。
　　这与时代背景息息相关，这年头朦胧诗实在太火，超过一切文字载体。而阅读，又是这个物资匮乏的年代，最普遍的精神补给或消遣方式。
　　“我还是不信！”
　　“那舒婷的这首诗怎么解释？”
　　“可能、他写得太快，不小心撞上了。毕竟他每天看那么多书，脑子可能一时混乱了。”
　　好嘛，不到黄河心不死。
　　那我就让你的徐大哥，变成徐人渣！
　　“你出来。”
　　“干嘛？”
　　“出来就是。”
　　俩人来到二楼的小客厅，郭永坤一通电话拨到工厂，找的是王子强。
　　“小强，你去找一下小鸡，有个姓徐的，他知道，查一下这个人。我要知道他近几个月都跟什么人接触了，干了什么事。明白吗？”
　　“明白。”
　　郭永坤挂掉电话后，见郭小妹对他瞪着眼，反手就是一颗红烧板栗，“我老实告诉你，本来要查他很简单，马上就能出结果，现在这么干，都是为了你。你就等这看你的徐大哥多‘优秀’吧。”
　　“看就看！”
　　郭永坤暗叹口气，终于明白为什么这种骗子总能屡屡得手，因为这个世界上的傻姑娘，实在太多啊！

219.强悍的竞争对手
　　厂长办公室里，气氛严肃，俩人在沙发上临近而坐，还有一人杵在旁边。
　　不过今天不是开会，而是替某个懵懂少女认清现实。
　　她此刻低着头，仔细浏览着手里的一份资料，白皙的双手微微颤抖。
　　资料上记载的是被她唤作“徐大哥”的那个男人，近三个月内干过的一些事情，十分详尽。
　　三个月中，他一共出入过十一所中高等院校，名头都是文化交流、诗歌探讨。而在此期间，据不完全统计，他接触过三十五个姑娘——所谓的接触，是指在交流会的私下。平均每所学校至少两个姑娘。
　　带入好运来旅馆的，有二十九个，其中多次进出的，有十二个。
　　“这又能说明什么？”郭小妹猛地抬起头，感觉脸有些僵硬。
　　“说明两件事。”
　　郭永坤掰着手指，正色道：“第一，徐温的家庭背景你已经看过，双亲早故，几个兄弟姐妹的关系也算不上好，而他又没有任何工作，唯一称得上收入的来源，就是近一两年陆续在小报刊上发表的几首朦胧诗，不过那几首诗加起来的稿费都没超过一百块，而他长租在好运来旅馆，还要吃饭生活。你告诉我，他哪来的钱？”
　　“我、我怎么知道？”郭小妹打着结巴回话。
　　“你上次跟他看电影什么的，应该都是你付的钱吧？”
　　郭小妹垂下眼皮，不说话，因为脑子里回想起一些事情。徐温不经意间叹息过很多次，说是诗歌创作这条路并不好走，很多优秀的诗人连温饱都无法解决，从而不得不向生活低头。
　　每每他这样说时，郭小妹总会很感动。她甚至已经将自己这些年积攒下来的一千三百块钱准备好，想找个时机交给对方。之所以迟迟未行动，主要是顾忌对方的自尊心。
　　“第二，这上面的姑娘，其他的就不说，但这个马红琴你总该知道吧，她跟你是一个学校的。同时她也是多次与徐温出入好运来旅馆的姑娘之一。有些事情三哥不太好说，你如果还认不清徐温的真面目，可以去问问马红琴，问问她和徐温到底是什么关系。”
　　“你指什么？”
　　“你应该明白。”
　　郭小妹的脸唰地一下就白了，她已经二十三岁，不再是什么都不懂的小姑娘。
　　“小妹，我还是那句话，看人不能光看表面，否则也不会有那句‘知人知面不知心’，这个徐温，就是一个彻头彻尾的‘诗骗’，骗财骗色。他或许有那么一丁点的诗歌天赋，但远远达不到让人崇拜的地步，而且品性恶劣，许多所谓的作品都是抄袭、改编而来，根本禁不起推敲。”
　　“我、知道了。”事到如今，郭小妹总算清醒过来。
　　郭永坤也终于露出笑脸，抓起她的手说，“知道就好。以后不要再盲目崇拜任何人了，没有意义，甚至等年纪稍大后，你还会为自己的行为感到可笑。
　　“我不反对你喜欢诗歌，但那些名人名作已经够你欣赏和学习了，譬如舒婷的诗，我个人感觉就非常不错，实在没必要去追捧一些有的没的人，他要真有本事，早就出名了。”
　　“嗯。”郭小妹用力点头。
　　郭永坤抬起手，怜爱地摸了摸她的小脑瓜，亦如当年。
　　……
　　亚运会赞助的事情，一拖再拖，一个多月后，首都那边终于传来消息——情况不妙。
　　“冠力那边莫非也提价了？”郭永坤手持话筒，眉头蹙得老高。
　　“没有，还是五十万。”电话那头传来陆平安略显疲惫的声音。
　　那郭永坤就感觉体委那边是不是吃错药了，他们已经将赞助费提升到一百五十万，净赚一百万的事情都不干吗？
　　按理说这个价格已经相当可以了，这毕竟是亚运会，与奥运会的影响力还是天壤之别的。再说当年给出五百万的天价，郭永坤也是被逼无奈，那时健力宝毫无基础，但现在显然不同。而且双方有过一次合作，不是一副皆大欢喜的局面吗？
　　“那问题到底出在哪里？”
　　“很多方面。不过主要还是因为，有些人想让冠力饮料火起来。”
　　“有些人？”
　　“对。我接触不到的层面。”
　　如果是这样的话，问题就有些麻烦了，郭永坤甚至嗅到一股阴谋的味道。
　　想要取而代之吗？
　　“行了平安，你先忙其他事情吧，这件事情我来处理。”
　　此事如果连他都感觉棘手的话，那么显然已经超过陆平安的能力范畴，再耗下去也是浪费时间。
　　“您要过来？”
　　“对。”
　　历史已经证明，金伟兄的体育发展路线完全正确，所以郭永坤也没必要去体现自己的与众不同，上一世健力宝的失败绝不在于此，所以这条路必须坚定地走下去。
　　那么像奥运会和亚运会，这两大顶级的体育赛事，就是不容错过的广告宣传机会。
　　布置温馨的房间里，一男一女躺在床上气喘吁吁，好半晌后，女人开口说了话。
　　“带我去。”
　　“你？你这公司刚步入正轨，正值关键时期，现在跟我去出差？”
　　“要很久吗？”
　　“不好说呀，肯定要等事情有了结果才行。”
　　对于郭永坤而言，叶轻蝉哪里都好，唯独有一点是他无法适应的——太过黏人。
　　她是那种恨不得你二十四小时都陪在身边的姑娘。
　　但郭永坤对于男女之间的想法是：双方应该有一些自己的私人空间。
　　天天黏在一起，不腻歪吗？否则也不会有“小别胜新婚”的言论。
　　着实费了一番口舌，郭永坤才好容易搞定叶姑娘。
　　两日后，郭永坤抵达首都，陆平安到机场接的机。
　　一行人没有先去下榻的饭店，而是来到健力宝驻首都办事处。
　　去年年初还是一片荒芜的地方，现在已经起了一幢五层高的办公楼，和一座占地五千平方的仓储中心。
　　自它落成之后，郭永坤还是第一次过来，自然免不了视察一番。
　　晚上的时候，陆平安有意组个饭局，让手下几名骨干跟大领导接触一下，不过被郭永坤婉拒了，因为他已经有约。
　　还是老地方——初次见面时曲艺宾馆附近的那家国营食堂，郭永坤提前十分钟赶到，没想到于国庆已经到了。
　　“于哥久等了。”
　　“没有，我也刚到。”
　　王子强点了菜，并替二人斟好酒。
　　“小郭啊，健力宝这两年的发展，真是让人震撼哪！”于国庆感慨道。
　　“那也是托于哥的福。”
　　“诶~咱俩就别讲这些客套话了。”
　　郭永坤笑着点头。
　　“小郭，其实你今天约我的目的，我知道。”
　　“那于哥你说说，到底是什么缘故？我自认洛杉矶奥运会时，我们跟体委合作得还算愉快，最后也是一副双赢的局面。而这次竞争汉城亚运会的赞助权，我们也是诚意十足，为什么放着现成的老伙伴不顾，偏偏去考虑一个新品牌？”
　　于国庆苦笑摇头，“小郭啊，要说到‘老’、资历方面，你们还真比不上对方。你对亚洲饮料厂了解过吗？”
　　“我知道。据说创建于1946年，比新中国的历史都长。”
　　“所以啊，‘老’这个字就别再提了。而且一家工厂历经这么多风雨，依然存在，背后千丝万缕的关系，是普通人难以想象的。”
　　郭永坤沉默。于国庆虽然没有明言，但意思已然表达到，说得直白点，就是亚洲饮料厂上面有人。
　　这是商场竞争中最强横的底牌。人们常说做生意要靠关系，这句话绝对不是空穴来风。
　　好的关系，有时候胜过黄金万两。
　　“于哥，如果我没猜错的话，事情之所以到现在这副局面，主要还是因为我们的单位性质吧？”
　　于国庆没有正面回答，语重心长地说，“你应该清楚，自从放开个体经营之后，私有经济日益壮大，不停挤压集体经济，已经弄得不少国营企业经营乏力，颇有怨言。上面的压力也很大。有人提出像亚运会和奥运会这种面向世界的顶级体育赛事，应该让正统的国营企业赞助才更加合理。”
　　果然如此。郭永坤心想。
　　“于哥，这个观点我不想评价。但体委这边总该考虑一下实际的比赛吧，健力宝被誉为‘中华魔水’，某种层面上讲，已经从心理上给到运动员一定信心，这在大型赛事中应该是很难得的东西吧，就这样舍弃，难道不觉得可惜？”
　　“关键、对方也不差呀。”于国庆说着，从旁边的椅子上拿起黑色公文包，掏出一份资料，递到郭永坤面前。
　　“什么？”
　　“你看看就知道了。”
　　郭永坤低头查看起来，只是越看，表情越凝重。
　　这是一份关于亚洲饮料厂“冠力”汽水的调查检测分析报告。
　　报告上显示，已由国家权威机构对冠力汽水进行检测，其成份不光包含K、Na、Ca、Mg等多种电解质，还富含人参和氨基酸的有效成份，对人体无副作用。
　　同时，还对四十八名专业运动员，以及十名一般工作人员，进行了服用冠力汽水的医学观察，共收集到5183个数据，证明了冠力汽水具有延缓疲劳的出现、和加速消除疲劳，以及恢复体力的功效。
　　郭永坤早就察觉到对方来势汹汹，只是如今看来，依旧低估了对方。
　　“看完了吧。”于国庆犹豫了一下后，说，“健力宝的检测报告我们也有，实事求是地讲，单论运动效果，健力宝不及冠力。”
　　他说完，又补充了一句，“当然，其实我们大多数人也都承认，冠力的口感不及健力宝。”
　　“但是它根正苗红，效果俱佳，略逊的口感，似乎也就显得不那么重要了。对吧？”郭永坤苦笑。
　　于国庆低了低头。

220.截胡可口可乐
　　来到首都十多天，郭永坤四处奔走，请客吃饭那是常态，每天都喝得醉醺醺的。最终他不得不承认，哪怕是他，都已经回天无力，或是说，去改变既定的结果。
　　体委那边显然早就有了决定，只是还未对外公布而已。
　　昨天他接到体委的通知，让他今天过去一趟，他知道这意味着什么，无外乎宣布“死刑”。
　　一间不大的会议室里，目前只有郭永坤一个人，他正闭目养神、思考一些事情，等待体委领导的到来。
　　也不知过了多久，房门被推开，走进一个着黑色夹克衫、打扮还算时髦的青年人，大概三十出头的样子。
　　此人郭永坤不认识，也不像体委领导。
　　“你就是健力宝的郭永坤吧？”对方倒是先搭了话。
　　“没错。你是？”
　　“我叫付海平。”对方并没有介绍自己的身份，只报了个名字。
　　郭永坤“哦”了一声，再无下文，因为他感觉对方的态度不怎么好，特别是眼神，有种轻蔑之意，让人很不舒服。
　　“你们健力宝的野心还真够大的，84年已经让你们捡了个漏，还是奥运会，现在连亚运会都想染指，明年还有全运会呢，是不是也想掺一脚？”
　　郭永坤蹙了蹙眉，道：“付同志，有些话最好斟酌一下，什么叫捡漏？84年奥运代表团的赞助权，我们花了五百万才拿到手，你见过这样捡漏的？
　　“还有，不管是今年的亚运会，或是明年的全运会，体委既然对外招标，我们就有资格竞标，何错之有？”
　　“资格？”付海平大笑，好半晌后，收敛起笑容，冷冷地注视着郭永坤，问，“你们哪来的资格？”
　　郭永坤垂下眼皮，干脆不理他。也不知道哪里跑出来的一个神经病。
　　然而他不去计较，对方却完全没有息事宁人的意思。
　　“你们一家挂靠单位，本来就是打着擦边球经营，让你们存活下来就应该感恩戴德了，居然还妄想抢占国有企业的市场。这是什么行为？简直就是恩将仇报、大逆不道！”
　　郭永坤睁开眼皮，对这家伙的身份有了些猜测。必定是某个国企的负责人无疑，如今又出现在这里，除了那个亚洲饮料厂外，他想不出第二个单位。
　　他终于明白当年鲁冠求为什么毅然放弃国内市场，历经千辛万苦跑到北美，找到通用汽车做零部件供应。
　　也明白华为为什么破圈而出，率先发展海外业务。
　　民营企业的崛起，一再分食市场，已经引起某些国有企业的强烈不满，甚至是怀恨在心。
　　“我觉得你这番言论才是真正的大逆不道。国家既然认可挂靠单位和企业承包制的存在，那就说明我们是完全合理合法的，你算哪个葱，也敢指三道四？”
　　“你！”付海平勃然大怒。
　　“你什么你？多种经济的同步发展、顺应市场的经济模式，乃是国之大计。你们身为国有企业，占尽天时地利与人和，这样都竞争不过，怨得了别人？怎么不找找自身的原因？”
　　郭永坤可不是老鲁和老任，当年他们无法预见政策的走向，但他一清二楚。
　　计划经济必然淘汰，市场经济势不可挡。而市场经济的发展核心是什么？就是良性竞争。
　　他不愿和任何国有企业产生纷争，但如果对方咄咄逼人，他也不怕。大势所趋，虽然目前政策还未明朗，但等再过几年，一切就会尘埃落定。
　　“好一个牙尖嘴利的小子！”付海平深吸两口气后，平复下心态，“不过你也别太得意。谁说我们竞争不过？搞得好像这次竞标你们赢了一样。我们的产品质量犹在你们之上，等这次亚运会再一宣传。还有你们什么事？”
　　“是吗，那就试试看吧。”郭永坤冷笑。
　　失去亚运会赞助权固然可惜，但那只是参考金伟兄的发展模式——虽然他承认这种体育竞技的广告宣传模式很好。可他自己的本事还没亮出来呢！
　　上一世的健力宝，和这一世的健力宝，最大的不同就在于，企业性质不一样。这是一把双刃剑，有利有弊。利就在于日后的企业改革。
　　健力宝是他一手创建的，几乎没有享受任何便捷与红利，谁也无法抹灭他真金白银的投入和一砖一砾的贡献，无论日后的改革方向如何，他都占据一定主动权。
　　弊端就很明显，无法被正视，总被区别对待。
　　不过，他认了，譬如当下这件事。
　　付海平冷哼一声，瞥了他一眼。那模样似乎在说，“就看你怎么垂死挣扎”。
　　这时，房门再次被推开，一行四人踱步走进。体委领导到了。
　　众人寒暄少许后，才转入正题。
　　“小郭同志，这次通知你过来，是想告诉你，今年的亚运会代表团的赞助权，你们就……”
　　“我知道。”
　　郭永坤今天之所以过来，完全是一种社交做法。毕竟得罪体委领导，对他而言没有任何好处。虽然这次竞标失败，但下次、譬如说明年的全运会，他还是会参入竞标的。
　　“那就好。”
　　接下来的事情就很简单了，体委方面正式宣布，亚洲饮料厂的“冠力”汽水，顺利拿到今年汉城亚运会的我国体育代表团的赞助权。
　　“小郭，谢谢你的理解。”
　　散会后，四位体委领导逐一与郭永坤握了手。
　　郭永坤自然也是一番客套，完了，便告辞离开。不过当他走到门口时，却无意间听到两句对话。
　　“小付，替我向付老带声好。”
　　“一定一定。”
　　这使得郭永坤下意识地蹙起眉头。
　　……
　　“败了？”
　　健力宝首都办事处里，吴荣终于空出时间，得知郭永坤在此后，第一时间赶了过来。了解过亚运会竞标的结果后，显得不可思议，“这年头钱都不好使了吗？”
　　“无所谓啦，活人还能被尿憋死吗？”郭永坤云淡风轻地摆摆手。
　　商场竞争，有输有赢，谁也无法保证每次都能大获全胜。而输了之后唉声叹息、怨天尤人，那是弱者的表现；真正的强者会迅速转变思路、另辟蹊径，以求弥补竞争失败的劣势。
　　“你这家伙心还真大！”吴荣感慨道：“那接下来你准备怎么办，亚运会一旦开播，冠力肯定大火，你们这两款饮料这么相似，到时候对销量的冲击可不小。”
　　“那、可不一定。”
　　“嗯？”吴荣惊讶，“都尘埃落定了，你就算再有本事，也无法改变这个结果吧？”
　　这个年代的人对体育的狂热，是后世人难以企及的，另外还有一点，那就是爱国情怀，同样远超后世人。
　　而现在是和平年代，像奥运会和亚运会这类顶级体育赛事，正是扬我国威的好时机，没人愿意错过。
　　中华女儿已经压抑太久、憋屈太久，他们渴望且需要胜利。
　　如果这年头就有收视率统计的话，数字绝对吓死人。
　　所以综上所述，冠力想不火都难。
　　“虫子。”
　　“啊？”
　　“有句话我不知当讲不当讲。”
　　“有屁就放呗。”
　　“你对我的本事一无所知。”
　　“……”
　　郭永坤并没有离开首都，最近在吴荣的牵线下，结识了几位央视的工作人员。并且打听到一个极为有利的消息。
　　原本，他找央视是想看看，有没有投广告的可能。但并未抱太大希望，因为央视每年都有广告招标会，眼下已经错过时机。
　　但现在，有一个机会。
　　那么这一步“反制”措施，就必须给它拿下来。
　　没错，反制。
　　付海平以为夺得亚运赞助权，他的冠力汽水就能效仿、甚至可以说踩着健力宝上位。
　　对此，郭永坤持保留意见。
　　傍晚，京城饭店，郭永坤要了个小包厢，酒菜已经备好，正在静待客人。
　　七点一刻，服务员敲门走进，后面还跟着一位着蓝色中山装的儒雅中年人，手里拎着一只棕色公文包。
　　“邱主任，你要再不来，菜都凉了。”郭永坤起身迎接，打趣着说。
　　“实在不好意思郭厂长，台里临时有点事，给耽误了。”
　　“无妨无妨，反正大晚上的，我也没什么事。”
　　俩人在大圆桌旁相邻坐下。郭永坤拎起一瓶茅台，笑着问，“喝点？”
　　邱主任显得有些踌躇，估计不胜酒力。
　　“没事嘛，晚上又不用上班，少喝点。”
　　“那、行吧。”
　　郭永坤看得出来，他主要不是因为这句话，而是为了对自己的迟到，表示歉意。挺老实本分的一个人。
　　俩人边吃边聊，走了几盅后，才逐渐转入正题。
　　“邱主任，听说贵台有个项目正在找赞助？”
　　“嗯。是BBC、哦，就是英国广播电视台，他们拍了一部纪录片，非常不错。我们台打算引进过来，不过资金方面有些缺口。”
　　“所以你们找到可口可乐？”
　　“没办法呀，我们能拿出的条件，无非就是广告宣传，这样就有局限性，机关单位用不着，只能找从事商品生产的公司。而眼下这年月，还真没几家公司能轻易拿出一笔数额不小的外汇。他们毕竟是合资企业嘛，有这个能力。”
　　郭永坤透过他的表情，都能看出几分无奈。估计真是被逼的，或许在找到可口可乐之前，早已不知接触过多少家国内企业，但都没有成功。
　　而对于可口可乐来说，这可谓天赐良机。
　　很多人不知道，可口可乐刚进入我国的历程还是比较坎坷的。
　　它1978年重返我国，并与中粮合资建立公司。当时虽然大家对这个品牌并不陌生，但它总出境在援朝的电影里，与美国大兵结对出现。
　　这意味着什么不言而喻，它就是资本主义奢靡生活的象征。
　　起初可口可乐想在申海选址建厂，理由很简单，他们在民国时期就在申海建过厂，还请大明星阮玲玉做过代言。但迫于舆论压力，最终还是放弃了，几经周折，最终落户在中粮下属的首都烤鸭厂的旧厂房。
　　工厂建好后，发展也不顺利。那是1981年，首都有种橘黄色的、LOGO是一只北极熊的汽水，叫作“北冰洋”，它的售价是一毛五分钱。
　　而可口可乐呢？
　　售价四毛五分。是北冰洋的整整三倍！
　　而当时市民的平均月工资大概是四五十块，只能购买一百瓶可口可乐。这相当于多年之后月薪一万的人，花一百元喝一瓶可乐。难道不会心痛吗？
　　何况，那时人们也没习惯这个味道。
　　为了尽快打开市场，可口可乐可谓手段尽出，甚至想到在公园或大商场里搞促销，市民们每买一瓶可口可乐，就能获得一个气球或一双筷子。
　　多年之后开启霸架时代的可口可乐，再回想起这件事，只怕也会有些许的辛酸吧？
　　因为他们没有办法做更大的宣传，电视广告根本不必指望。
　　而这次，他们迎来了机会。
　　只可惜啊，某人截得一手好胡。

221.可口可乐找上门
　　“邱主任，我能冒昧地问下吗，贵台的资金缺口是多少？”
　　“二十万美金。”
　　郭永坤心想怪不得。这年头我国九成以上的企业都欠外汇泡水喝，甚至某些企业就是为创汇而生，譬如友谊商店。能随意拿出二十万美金的企业，不能说没有吧，但绝对少之又少。
　　而他们倘若需要投放广告，大可不必用美金对吧，难不成央视还不收人民币了？
　　“郭厂长。”邱主任突然问，“我一直很纳闷，你为什么对这件事这么关注？莫非……”
　　“没错。”郭永坤笑着点头。
　　这个胡他截定了，论根正苗红的话，他比不上亚洲饮料厂，难道还比不上可口可乐吗？
　　可谓一截一个准。
　　而且即便没有这件事，能够狙击可口可乐，他也喜闻乐见。这可是他未来最大的竞争对手。而且对方的发展史、以及当下的起点，都比他高得多——人家已经打进老巢，他这辈子却连美国都没去过。
　　给对方使个绊子，延缓它的发展速度，怎么看都是有益无害的事情。
　　“你们厂能拿出这么多美金？”邱主任眼前一亮。
　　正如郭永坤所想，如果国内企业还有其他选择的话，他们绝对不会考虑可口可乐。想想就知道，央视真要投放可口可乐的广告，免不了会有些舆论压力。
　　“当然。”
　　“那真是、太好了！”邱主任大喜过望。关键人家有外汇不说，还有意向。这下台里总算能彻底安心了。
　　“邱主任，我能先问问吗，这个广告你们打算怎么投放？”
　　二十美金终究不是小数目，特别是在外汇紧缺的年代，所以利益方面郭永坤必须要确保。
　　“这一点郭厂长请放心，保准是一笔划算的买卖。”邱主任心情大好，笑呵呵道：“那部纪录片我们准备在《新闻联播》后的黄金时段播放，广告会安排在片子前后，每次播放都能有两次宣传效果。”
　　郭永坤笑了，心里乐开了花，居然还有这种好事，他都没想到。放在《新闻联播》后面放，那还真是黄金档。
　　“那你们准备重播多久呢？”
　　“这个得看情况，目前的计划是连续播放一个礼拜，后面得看社会反馈，如果反馈好的话，将继续放在这一时段播放。如果老百姓已经看厌了，就会挪到其他时段进行播放。反正嘛，不管怎样，这么贵的东西，肯定不会放两回就扔掉。”
　　资源匮乏的年代，也是有好处的嘛。郭永坤心里感慨。这要是重播个半年——这年头其实也是很常见的事情。那可就爽歪歪啦。
　　“邱主任，这事儿啥时候能定？”
　　“郭厂长，你别怪我市侩，台里正等着进口这部片子，钱什么时候到了，什么时候就能敲定。”
　　“不不，邱主任，我这人绕不了圈子，就喜欢你这种直爽。”郭永坤笑道：“这样吧，一个礼拜之内，我带钱过去签合同。你看行吗？”
　　“好的好的！”
　　送走邱主任后，郭永坤回到楼上的套房，进门就一通电话打到了港城。
　　保姆接的电话，陈大少这厮不知跑哪里潇洒去了，没有在家。保姆说陈老爷子在，他没好意思找，嘱咐对方陈大少回来后，给他回个电话。
　　二十万美金，郭永坤也拿不出来，只能向陈大少求援。
　　当然，肯定是借。
　　而且不白借。
　　他刚才捋了捋，突然想起一件事——今年是1986年了。
　　这当然不是重点，重点明年，是1987年。
　　他想，等过完明年后，他应该很长一段时间内，都不用再为外汇着急。
　　他决定带陈大少爽一把。两世兄弟，这家伙依旧那么靠谱，当赏！
　　等着等着，都快凌晨了，郭永坤实在熬不住，洗了个热水澡后，跳上席梦思床。就在他快要进入梦乡的时候，电话铃响起。
　　陈大少这厮倒真会挑时间。
　　“喂？”
　　“郭兄吗，你找我？”
　　“我去，你哪里潇洒去了，这么晚才回来？”
　　“商务应酬嘛，你懂的。”陈大少嘿嘿笑道。
　　“你没喝醉吧？”
　　“那没有，也不看看兄弟的酒量，八个人，其他七个全部倒了，就兄弟我稳如泰山。”
　　几个菜啊，喝成这样。郭永坤踌躇着此时是不是谈正事的好时机。
　　“郭兄，我真没醉呀，你要相信我嘛。就你现在那个女朋友，我也就见过几面，叫叶轻蝉，没错吧？”
　　看来确实没迷糊。
　　“我找你一般没好事的，你应该知道。”
　　“行了郭兄，咱俩就别整这些没用的，有事吱声。”
　　哟呵，去了趟东北牛气了呀。
　　“找你借点外汇。”
　　“哦，多少？”
　　“二十万。”
　　“嗯……什么时候要？”
　　陈大少这“嗯”一下，郭永坤就知道老陈家估计也没什么存货了。不过他实在没辙，国内但凡能搞到外汇，他都不好意思打这通电话。
　　“陈兄，我知道这几年因为外汇的事情，一直麻烦你，你那边估计也不太好办。不过这次你再帮我想想办法，等明年我带你做笔买卖，让你美金一次性赚个爽。”
　　电话那头楞了一下，才回话，“郭兄，你说真的？”
　　“你什么时候骗过你？”
　　话筒里传来一阵魔性的狂笑，好半晌后，问，“郭兄，我能先问问吗，这个赚得爽，是个什么赚法？”
　　“就是赚一笔你一辈子都没见过的美金。”
　　这话要换旁人说出来，陈大少准喷他一脸，丫的这是看不起谁呢？
　　但郭永坤不一样，陈大少那是打心眼里敬佩，同时还挺怯的——想想就知道，连老爷子能活多久都能算出来的人，你怕不怕？
　　“郭兄，啥也不说了，我等着。对了，那这笔钱呢，怎么给你？”
　　“你那边过来方便些，差人飞一趟吧，送到上次的京城饭店，417号房。”
　　“OK！”
　　两天后，陈大少的人还没到，另一拨人却找上门。
　　郭永坤刚起床不久，陆平安那边打来一通电话，说是办事处里来了几位访客，中粮的，还显得有些纳闷。
　　对方如果说是可口可乐的，那郭永坤说不定就懒得去了，但说中粮……真心惹不起。索性还是去见见。
　　来到办事处，对方已经在会议室等候多时。
　　两男一女。
　　令郭永坤略显意外的是，那女的坐中间位置，明显是主事的，还是个外国妞，三十左右的模样，大长腿，过膝裙下的皮肤跟身后的墙壁都有得一拼。
　　当然，脸蛋还是蛮红润的，否则就有些吓人了，标准的欧美人五官，雕出来的一样，十分立体，高挑的眉宇下方，有一双宝蓝色的眼睛。鹅蛋脸，大红唇，颇有姿色。
　　“三位是、中粮的？”
　　“这位就是郭厂长吧，你好，我是中粮的蒋晓生，这两位是我们合资公司的克里斯汀女士，和大卫先生。”
　　郭永坤分别与三人握过手后，笑道：“合资公司？可口可乐吧？”
　　蒋晓生讪讪一笑，“看来郭厂长已经知道我们的来意了。”
　　有女职工送来茶水，郭永坤示意给其他三位也添好水后，抿了一口才说，“为了央视广告的事情？”
　　“没错。”
　　蒋晓生苦笑道：“郭厂长，你们的健力宝，知名度已经非常高了，打不打广告……其实问题都不大嘛。何必……”
　　“蒋同志说笑了，我们健力宝的知名度再高，也不及你们可口可乐呀。”
　　“可郭厂长，你们要打广告，机会多的很，还不用美金，而我们可口可乐这边……难哪！好不容易才盼来这个机会，你应该知道我们看中的并不是这条广告，而是舆论的转变。”蒋晓生话说到这里，差点没哭出来。
　　可口可乐有限公司终究有一半是中粮的，而他就是实际负责人，所以这家公司的发展，与他的命运和前途，也是息息相关的。
　　对于可口可乐而言，一条电视广告本质上不算什么，但社会意义就容不得他们不重视。
　　想想就知道，央视是什么单位？
　　一旦可口可乐在央视播放广告，老百姓便会嗅到一种风向，认为上层默认了这个品牌在我国的发展——实际上本就没反对，但一般老百姓不明白这个道理。那么社会舆论就会被很好地引导。
　　这对于可口可乐的长远发展，至关重要。
　　可谁曾想，如此天赐良机，整个公司领导层正偷着乐的时候，一只大脚跨过来，直接截了胡。
　　“蒋同志，你说的这些我都明白，但我也有我的为难之处啊。”郭永坤叹了口气后，望向那个名叫“克里斯汀”的洋妞，继续说，“她是你们领导吧，你把我接下来的话，翻译给她听。”
　　“郭厂长直接说就行。”克里斯汀微笑着示意。
　　哟，敢情是个假洋鬼子。
　　“克里斯汀小姐的中文很好嘛。”郭永坤赞扬道。因为确实不错，比南方沿海一带的好多人普通话都要好。
　　“谢谢。是因为父亲的关系，我父亲曾在驻中使馆工作了近二十年，用中国话说，我豆蔻年华就来到这里，直到桃李年华才随父亲离开。”
　　幸亏郭永坤知道这个呀，不然非得被外国人鄙视了。
　　所谓豆蔻，就是指十三岁，桃李，则指二十岁。那么也就是说这妞曾经在中国待过七年，还是人类学习能力最强的一段时间。
　　也难怪中文这么溜。
　　“不客气，既然这样，沟通起来就方便了。”
　　郭永坤微微一笑，随即收敛，正色道：“本来，我确实没想过打这个广告，此次来京，主要是为了竞标亚运会赞助权，可惜失败了。所以我必须用其他办法来弥补失去的广告效应，这才与央视接触上。所以如果不小心损害了你们的利益，在这里，我也只能说声抱歉了。”
　　“郭厂长，如果要弥补，有的是机会啊，何必这么着急？”克里斯汀不解。
　　“一点都不着急。”郭永坤摇头，“不知道你们了不了解，这次中标的冠力汽水，跟我们健力宝非常相似，而亚运会没有多久了，到时候转播开始，如果我们毫无作为，不被他们啃去大量市场份额才有鬼。所以请你们体谅一下，这个广告机会，对于我们来说，同样十分重要。”
　　三人听罢，纷纷露出恍然表情。
　　本来他们对此事还十分不解，眼下国内哪家工厂不缺外汇，实在没必要拿出这么多外汇，去临时打个广告。进口一套设备难道不香？
　　现在才明白，对方确有无奈之处，一旦错过这次广告机会，再想在央视投放广告，也不说投就能投的，说放就能放的。
　　“真的不能商量一下？我们愿意为此支付你们一定报酬。”
　　郭永坤摇摇头。没得商量的意思。
　　若非看在中粮的面子上，他根本不会讲这么多话，还特地解释一番。
　　蒋晓生和克里斯汀又劝说了一阵，奈何郭永坤态度坚决，不过讲话又十分客气，让他们连火气都生不起。
　　私下沟通一番后，也只能悻悻离开。

222.可以有的广告词
　　京城饭店，傍晚时分，郭永坤和王子强正在大餐厅用餐。
　　即便是大餐厅，也十分有格调，毕竟是我国排名第一的饭店，由国家亲自督建。周围老外到处都是，只是两个人实在没必要开包厢而已。
　　吃的是中餐，四菜一汤，配上两瓶燕京啤酒，也是有滋有味。
　　“坤哥，我怎么感觉那个洋妞，总在看你呀。”
　　“哪个？”
　　郭永坤顺着王子强努嘴的方向一望，表情立刻变得有些古怪。
　　对方提起盛有红酒的高脚杯示意了一下，他同样端起半杯啤酒，回敬过去。
　　“坤哥，你认识？”
　　郭永坤没有回话，此刻脑子里在思考克里斯汀出现在这里的目的。她一个人，穿一件放这年头绝对称得上性感的V领套裙，姣好的身材显露无疑。
　　“啊，你刚才说什么？”
　　“我说你认识吗？”
　　“见过一次。”
　　“那、要不然我先撤？”王子强一脸坏笑，洋妞啊，想想就稀罕，可不能坏了坤哥的好事。
　　郭永坤想了想后，点点头。他倒想看看这女人到底想干嘛，以她的身份，应该还不至于使那一套吧？
　　王子强三下五除二解决掉碗里的米饭后，拍拍屁股闪人了。
　　与此同时，克里斯汀果然站了起来，踩着优雅的步伐，端着酒杯来到这边。
　　“郭厂长，好巧啊。”
　　“真啊，真巧。”郭永坤呵呵一笑，“想不到在这里还能碰到克里斯汀小姐。”
　　“不请我坐坐？”
　　“当然，请随意。”
　　克里斯汀落座之后，看了眼餐桌上的几盘菜，笑着说，“我在中国这么多年，还是没习惯川菜。”
　　“太辣太油对吧？”
　　“嗯。”克里斯汀点头，“就像这盘辣子鸡，半盘辣椒，我的美国朋友看到都能被吓死。”
　　她聊完川菜之后，又聊到啤酒，说中国的啤酒太淡了，喝起来没有感觉。
　　“有喝过二锅头吗？”
　　“那个、还是算了，那不是人喝的。”克里斯汀笑着摆手，估计喝过，且心有余悸。
　　郭永坤也不催她，看她多能闲扯淡。正好酒还没喝完，有个美女作陪也挺好，又不要钱。
　　也不知过了多久，郭永坤都开始吃饭了，克里斯汀终于转入正题，“郭厂长，你对健力宝的将来，有打算吗？”
　　这句话令郭永坤楞了楞，他原以为对方还是为央视广告的事情而来，看来并非如此。
　　“你指什么？”
　　“未来的发展。”
　　郭永坤放下筷子，深深看了她一眼，终于明白这个女人今天突然出现的目的。野心还真不小。
　　“当然了，把它做大做强。”
　　“然后呢？”
　　克里斯汀弯起嘴角笑了笑，道：“郭厂长，你是一个很有能力的人，年轻有为，短短两年时间，就将健力宝经营到如此规模，令人敬佩。但恕我直言，你就算将健力宝做得再大再强，又有什么用，它终究不是你的。”
　　郭永坤同样笑了笑，托起腮帮子，饶有兴致地问，“那克里斯汀小姐以为，我该怎样发展健力宝？”
　　“引入我们可口可乐，如此一来，你将得到你应有的财富。”
　　对方的这句话让郭永坤没由来地想到一个成语，叫作引狼入室。
　　“具体怎么操作？”
　　他这样一问，克里斯汀还真以为他有兴趣了，耐心讲解起来。
　　“你们工厂的性质，我已经了解清楚，工厂所有权虽然不归你，但你拥有工厂的实际控制权，除去所有权变更之外的原则性问题外，你对工厂的任何经营方式，上级也不会进行干涉。这一点非常好。
　　“所以你完全可以根据自身发展需要，引入可口可乐，我们另外再合资成立一家公司，一家股份制公司，只要你能解决政府那边，将健力宝的品牌使用权过渡过来，我们就可以利用合资公司职业经理人的优势，分阶段性的返还你应得的股权，这件事情由我们这边来操作，可以签订保密协议，你大可放心。
　　“这样一来，健力宝才算真正属于你的健力宝。”
　　“也是你们的。”郭永坤玩味一笑。
　　“当然，大家合作共赢嘛，总比永远得不到好。”
　　克里斯汀的这番话，倒是让郭永坤想到另一个品牌，此时它还没有成立，叫作哇哈哈。
　　哇哈哈作为一家百分之百的国企，最终却成功完成私有化，其中过程在很多人看来，都是一个谜。
　　恰好，郭永坤知道一些。
　　使用的正是这招金蝉脱壳的方法。
　　当然，健力宝与哇哈哈不同，这一世健力宝并非国企，所以即便使用这一招，郭永坤也不会有任何心理负担。
　　讲真，这一招他早就考虑过，如果现在用的话，确实需要引入一家外资，但等再过几年，他自己就能玩转。
　　不过，他懒得用。
　　无他，太麻烦，效率还不高。所以克里斯汀才说分阶段返还他股权，这并非一年两年就能办成的事情。他有更优的方法完成健力宝的私有化，而且也一直在等待合适的时机。
　　“永远得不到？”郭永坤摸着下巴说，“克里斯汀小姐未免也太小瞧我了吧。”
　　他承认这个女人很聪明，也很有野心，胆识也不差。可她终究不具备洞悉未来的能力，并不知道世界未来的走向。而他，则一清二楚。
　　想要完成健力宝的私有化，他至少有三种办法，最重要的是，其中任何一种，都无需和他人合作。
　　“郭厂长千万别误会，我从不怀疑你的能力，只是以贵国的政策……算了，多话我也不说了。”克里斯汀整整衣服，站起身来，“郭厂长先别忙着拒绝，不妨好好考虑一下，我的提议一直有效，你可以随时联系我。”
　　她说着，从橘黄色的手包里掏出一只精美的名片夹，取出一张带有香水味的名片，递到郭永坤手中，然后告辞离开。
　　望着她柔美的背影，郭永坤微微眯眼，心里颇为感慨。
　　不愧是可口可乐啊，远见卓越，眼光毒辣，竟然在这个年代就打起了整合中国市场的心思。
　　他觉得自己跟这个女人迟早还会见面，因为、这也是他的计划之一。
　　本还没有如此强烈，但现在，内心在躁动。
　　想要将健力宝打造成真正的民族品牌，那么首先在国内，它必须具备行业第一的背景和实力。就好像早前提到的那个笑话——在美国有三件事情只有上帝才能做到，其中有一件事情，就是打败可口可乐。
　　他想将其中的美国，换成中国。
　　三天后，郭永坤来到央视大楼。
　　邱主任和一位潘姓副台长，负责接待了他。郭永坤当场支付了二十万美金，对方也爽快，完事后立马签订了合同。
　　广告投放时间，将依照纪录片播出的时间而定，目前预计，应该在九月中旬。恰好是汉城亚运会开幕前夕。
　　“郭厂长，关于这个广告，你打算怎么办，是自己找人制作，还是……”
　　“当然是交给你们了，业内还有谁比你们更专业？”
　　潘副台长已经走了，办公室里只剩下邱主任和郭永坤俩人。央视的广告是有标准的，审核严苛，广告商可以随意制作，但他们不会随便投放。所以此事邱主任必须提前跟郭永坤交代一下。
　　当然，这也是一笔生意啊。
　　“那好。”邱主任心头一喜，又为台里争取到一份收入，“这样郭厂长，我先将一些重要事项提前跟你讲一下，你再回去安排人策划好方案，完了再派人过来我们这边协商制作，这样不仅可以避免不必要的违规，还节省时间。”
　　“还是邱主任想得周到，你说吧。”郭永坤从口袋里掏出记事簿。
　　“电视广告可以细分为两个结构：视频和音频。视频就是影像，一定不要出现以下67条违规现象……”邱主任娓娓道来，郭永坤手都差点没记废。
　　“再就是音频，也就是我们俗称的广告词，这个也非常重要，你记一下，一共有57条……”
　　“等等邱主任。”郭永坤挥手将他打断，“其实广告词我已经想好了。”
　　“哦？”邱主任诧异，放下手中的工作本，抬起头来，“这样啊，那你说来听听。”
　　“很简单，就一句。”郭永坤伸出一根食指示意，然后清了清嗓子，用那种男播音员的声调，模仿道：“健力宝，为亚运健儿喝彩！”
　　“这、是不是太简单了？我们协议的广告时间还蛮长的，有十五秒。”
　　“没关系，重复三遍就行。”
　　邱主任楞了楞，实在没见过这种操作，不过他对音频条例一清二楚，并没有哪项规定不能这样。
　　“既然你们这样要求，也可以。”邱主任将广告词默念几遍后，微微蹙眉，“只是这句话虽然简单，但还是略有不妥。”
　　“哪里不妥？”郭永坤问。
　　邱主任看了他一眼，犹豫了一下后，才说，“据我所知，健力宝并不是亚运会赞助商吧？这样干，倒是有些侵权的嫌疑。”
　　郭永坤心想，我就是要不留痕迹地挖冠力汽水的墙角啊，不过被你看出来了。
　　“那、要不然把‘亚运’两个字去掉。”郭永坤斟酌着说，“改成，健力宝，为体育健儿喝彩！这样总不算侵权吧，好歹我们也赞助过奥运会呀。虽然这次没拿到赞助权，但我们一直有支持国家体育建设的心啊，为运动健儿们隔空叫个好，不算过分吧？”
　　邱主任下意识地点头，“嗯……这个可以有。”
　　有就对了！郭永坤心想。这就是他应对冠力汽水的第一步棋。
　　没事，让你们在亚运会上露露脸，我们就在电视上吼两嗓子。本没想过能达到比较相似的效果，但这回天赐良机，广告放在《新闻联播》后面播，那就真的不太好说了。
　　众所周知，这年头的电视都比较小，信号也不咋的，雪花纷飞的，亚运会转播可不会为广告商做口播，指不定有些老百姓以为运动员们喝的是健力宝，都有可能。
　　要知道，冠力汽水不仅功能和口感与健力宝十分相似、效仿健力宝的体育发展路线，就连包装都大同小异，同样使用了易拉罐，连涂装和色调都相差无几。

223.批量制造万元户
　　广告的事情，郭永坤就交给陆平安了，无非就是与央视对接沟通，策划方面，他自己捋一捋也就搞定了，已经详细交代给陆平安。
　　毕竟这年头也没什么高超的广告拍摄技术，请明星代言又是第一个吃螃蟹的事情，对方不见得会干，所以干脆设计两只功夫熊猫，蹦跶几下，将广告词喊出来也就完事了。
　　放这年头也是了不起的创意。看看电视里的其他广告就知道，很多的别说人，连个类人生物都没有，放的是广告词，投在屏幕上的还是广告词。
　　这边的事情暂时告一段落，郭永坤准备返回河东，临行的前一天，王子强说要出去转转，买些礼品带回去，不过被他制止了。
　　“咋了坤哥，这好不容易来趟首都，总得带点什么回去吧，不然多可惜？”王子强对此十分不解。
　　别说他，这年头是个人来首都，都不能空手而回。再不值钱的纪念品，那也是纪念品，首都一游的见证。拿回去吹一个月牛，完全不在话下，指不定还能糊弄几顿酒喝。
　　“你回不去。”
　　“……”王子强感觉有些瘆得慌，这话什么意思啊。
　　所幸郭永坤没给他兜圈子，马上解了惑，“我准备派你去趟南方。”
　　“啊？干啥？”
　　“打听些事情。”
　　“我一个人？”
　　“对呀，不好嘛，给你放了羊。”郭永坤瞥了他一眼后，话锋一转，问，“你见过大海吗？”
　　“没有！”王子强真心有些激动了。
　　“那这次就可以看到。”
　　郭永坤打算派王子强去趟琼省，打听一下海口罐头厂的现状。他有些想法。
　　前几天克里斯汀登门拜访之后，他突然产生了一种危机感，既然可口可乐已经起了整合行业的心思，那么他也不能落后。
　　任何一家饮料企业，想长远发展下去，都不可能只依赖一个品牌。因为食品行业有其独特的竞争性，并非所有消费者的口味都一样。
　　就譬如健力宝，绝对也有人讨厌。
　　而如果企业得不到长足发展，无法在业内傲视群雄，又如何保护自己的品牌？
　　这就好比日后的广告营销，同类型的商品，有人能将它做起来，有人却注定失败。为什么？
　　最大的问题就体现在资本上面。
　　只要有足够多的资本，再加上产品没有大的毛病的前提下，用钱生生地将它砸都能砸起来。
　　反之，你产品虽然不错，但没钱做推广，大抵也是无用。
　　所以打造一个民族品牌，绝非易事，公司要有雄厚的资本应对任何危机，郭永坤以前看过一个新闻，说可口可乐罐子里发现了一只死老鼠，此事要放在小饮料企业身上试试，但可口可乐有事吗？
　　即便有，也很好地应对过来了。
　　这就是资本的魔力。
　　而且一家公司一旦拥有雄厚的资本之后，在各个方面都将具备话语权，这就更能让民族品牌得以长青。
　　那怎样才能拥有雄厚的资本呢？
　　单靠一个品牌，存在巨大风险，万一某天健力宝的瓶子里也发现老鼠了、以至于销量暴跌呢？
　　这只是一个例子。
　　所以必须进行行业整合，或是多元化发展。
　　只不过多元化发展有弊端，能赚更多钱不假，却难以引导行业话语权。不是郭永坤想要的方向。
　　那么只能进行整合。
　　这几天闲来无事的时候，郭永坤在脑子里仔细捋了捋，就他印象之中的、我国比较有发展潜力的饮料品牌。
　　老实讲，并不多。说来惭愧，熟知的大多数品牌，都来自外国，譬如红牛什么的。
　　所幸，也有几个。
　　他第一想到的自然是哇哈哈。什么AD钙奶、纯净水等等。
　　第二个想到的是旭日升。很多人对这个品牌可能不太了解，这绝对是一个强势而暴力的品牌，它是我国第一个茶饮品牌，面世之后，短短数年时间，年销售额便做到几十亿的规模。
　　后来怎样没落的郭永坤也不太清楚。但他知道后世的什么哇哈哈冰红茶、康师傅冰红茶、统一冰红茶等等。全部模仿的旭日升。
　　只是，这两个品牌目前尚未问世。哇哈哈得等到明年，而旭日升则要90年代。
　　然后他又想到第三个品牌，无比强势的一个品牌，这么说吧，它在我国几乎处于垄断地位，无人可以与之比肩。
　　而且历史已经验证过，它强悍到根本无法动摇。
　　它就是——椰树牌椰汁。
　　没错，就是那个喜欢使用word进行包装排版、后世被无数网友疯狂吐槽“模样比山寨还山寨”的一款鲜榨椰汁饮料。
　　如果郭永坤没记错的话，它跟哇哈哈应该是同一年创立。但比起哇哈哈，郭永坤更想整合它。因为哈娃娃的产品并非无可替代，而椰树牌椰汁，那是真心替代不了。
　　后世的整个南方沿海、能广泛种植椰子树的产地，几乎所有货源都供应给了它。国内谁能与他争雄？
　　别的饮料厂商要不然冒着水果短暂保质期的巨大风险、高价进口国外的新鲜椰子，要不然只能进口成品的椰片，然后再进行加工。
　　这是一枚铁蛋。整合过来后扔在那里不管都行。
　　而且整合的方式郭永坤都想好了——合资。当然，肯定不是健力宝出面，那也不叫合资，他另有办法。
　　椰树牌椰汁的前身，是海口罐头厂，这个厂目前的处境应该十分艰难，差不多要倒闭了。但眼下这年头，政府肯定不能轻易将它倒闭，于是便找了一个能人接手，随后才有了椰树牌椰汁。
　　不过，此时哪怕那位能人，估计也是脑壳疼得厉害，面对一家负债累累、还有一群嗷嗷待哺的职工的工厂。
　　所以，郭永坤感觉有机可乘，打算派王子强先过去刺探一下军情。
　　……
　　回到河东后，家里喜事渐近。
　　蔡玉霞的预产期快到了，家人正商量着挑个好日子住进医院，稍微早点都没有关系。
　　郭永年因为这事彻底给自己放了假，每天陪在妻子身边，当年的愣头青，如今也变成了一个好好丈夫和爸爸。
　　李秀梅无疑是最忙的，每天从早到晚，一刻不得闲，除了照顾饮食外，其他所有的时间，都用来缝缝补补，替大孙子准备小衣服、小鞋以及尿片。
　　老人家固执地认为买的没有自己手缝的舒服，所幸精神头一直很好，兴奋的情绪很好缓解了身体的劳累，一家人也就随她去了。
　　郭小妹要上学就不提，所以郭永坤反倒成了最清闲的一个。每天工厂逛逛，没事再和叶姑娘二人世界一下，时间长了也闲得慌。
　　所以他打算趁大侄子还未出生之前，先将手头上该安排的工作安排一下，到时也能陪家人好好乐呵一阵。
　　应对冠力汽水的方案，他早已拟定好，央视的广告只是第一步，另外还有至关重要的一步。
　　鬼哥的易拉罐厂，他只在开业的时候来过一次，今天是第二次。
　　易拉罐厂同样在德一村，不过德一村很大，它刚好在健力宝厂相反的方向，之间有两公里左右的路程。
　　规模不是很大。
　　当然，这只是相对健力宝而言。实际上也有两间大厂房，外加一栋三层行政楼，还有食堂和仓库什么的，比市内同类型的玻璃瓶制造厂，还是要大很多的。
　　鬼哥这两年随着健力宝的销量与日俱增，也是赚得盆满钵满，前段时间还跟郭永坤闲聊，说等政策再稍微明朗一些后，有意入手一辆虎头奔。
　　“我说东家大少爷，听说亚运会的赞助权搞飘了，那我的虎头奔还有戏吗？”
　　行政三楼，全是古董家具的总经理办公室里，鬼哥将茶叶筒拿出来往紫檀茶几上一放，也懒得动，显得忧心忡忡。
　　老王拎来开水瓶，给三人各沏了一杯今年的新茶。
　　“鬼哥，跟我就别装了，你现在买辆虎头奔都不在话下。”郭永坤没好气道：“今天过来找你，就是为了这事儿。亚运会赞助权确实泡汤了，不过咱们也不能认怂。”
　　“哦？”鬼哥脸上一喜，忙问，“你有什么好招应对？”
　　“准备在罐子上下点功夫，改改包装。”
　　“啊？就这呀？”鬼哥苦笑，他对健力宝厂的事情也算知根知底。心想你就算把包装改出个花儿来，也改变不了被人踩在头顶的事实啊。
　　“没错，就这。”郭永坤说着，向旁边一伸手，老王将早就准备好的一份资料，递过来。“瞅瞅吧，按这个来改。”
　　鬼哥接过一看，是一套完整的包装设计方案，不过变动并不大，蹙着眉头一直往下看，直到翻到最后一页，才惊呼一声，将上面的文字念出声来。
　　“畅饮健力宝，为运动健儿喝彩，争夺万元巨奖！即日起，凡购买健力宝者，皆有机会赢得一万元现金奖励。开启拉环，当拉环反面印有‘一万元’字样时，即表明成功中奖，可联系厂方进行兑换。
　　“本次活动中奖名额共100位，奖完为止，由河东公证处全程监督，最终解释权归健力宝所有。”
　　鬼哥念完后，倒吸一口凉气。
　　还能这么玩？
　　这不是公开散财吗，一百个一万元现金发出去，岂不是直接造就一百个万元户？
　　“咋样，这样够不够？”郭永坤问。
　　“大手笔啊！”鬼哥由衷道，还竖起大拇指，“不愧是东家大少，够魄力，一百万扔出去眼睛都不带眨一下的。这样把罐子上面的广告一改，市场不炸掉才怪！”
　　万元户在这个提倡一部分先富起来的年代，可是要发锦旗的存在，财富本身先不提，单是荣誉都能使老百姓趋之若鹜。
　　鬼哥说的没错，这样从未有过的新花样，以及批量造富活动，一旦面向市场，必然爆火。郭永坤早已在心里估量过。
　　倒也算不上大手笔，他只不过将原本打算赞助亚运会的钱，返利于消费者而已，对于他来讲，其实是一样的。
　　央视那边投了二十万美金，按官方比例折合成人民币的话，也就六十几万。加上这一百万，比一百五十万超也超不了太多。
　　那么他倒想看看，以这两步棋，跟冠力汽水厂怼一怼，到底谁胜谁负。
　　如果胜了就不说，倘若输了，他还有第三手——终极杀手锏。
　　“你打算什么时候开搞？”鬼哥一脸兴奋，跃跃欲试。
　　“不急，你和老王先做好准备。亚运会九月下旬开幕，我们就九月初开始搞，要利用好时机和新鲜劲儿。”
　　“好！”

224.拉环有奖
　　产房门外的廊道中，一群人分成两拨坐在两侧的排椅上，还有几人实在坐不住，不停地踱着步子。
　　蔡玉霞半个小时前已经被推进产房，老郭家几人肯定不用说，都来了。另外蔡家人自然也在，包括一些亲朋好友。譬如铁头、老王、李有光等人。
　　连叶轻蝉都过来了。
　　“这生孩子也太吓人了。”叶轻蝉挽着郭永坤的胳膊，小声嘀咕，有些哆嗦。
　　产房里面据说有两道门，如此都无法阻隔嘶喊声传递出来，可见蔡玉霞正在承受多大痛苦。
　　郭永坤对此深表赞同，其实他之前建议过，因为嫂子的肚子太大，就劝说进行剖腹产，只是后来咨询过医生，了解到剖腹产的孩子小时候会体质稍弱一些，所以嫂子自己一票否决，坚持要顺产。
　　将所有痛苦独自承担，让人不得不感叹母性的伟大。
　　这小家伙将来如果不孝顺自己的母亲，郭永坤都不能放过他（她）。
　　“哥，坐坐吧，你这样干着急也没用啊。放心吧，嫂子一切检查正常，又是妇产科主任亲自接生，不会有问题的。”
　　“我知道。”
　　话虽这样说，但郭永年脚下的步伐依然未停。
　　“走了小年，带你去烧一根，缓解缓解压力。”最终还是铁头出马，揽着他的肩膀，把他拉走了。
　　“妈，你也安安心，你看你手都抖了，犯不着。”
　　李秀梅点点头，可脸上的担忧并未减少分毫。
　　主要是心里有些阴影，她们当年那会儿，医疗条件远不如现在好，生孩子大多在家里解决，接生的就是村里的老妇人，特别是第一胎，难产的概率特别高。
　　“对了妈，小家伙的名字，哥给取了没有？”郭永坤有意转移话题，分散大家紧绷的神经。
　　上一世他的大侄子名叫郭冬，因为是冬天生的，而且这个名字男女都能用。但这一世应该不会再用这个名字，眼下并非冬天。另外，人肯定也不是同一个了，毕竟妈妈都不一样，时间也对不上。
　　甚至性格都是未知。
　　“想是想了一个，说叫郭秋，男娃女娃都能用，现在不正好秋天吗。”
　　郭永坤白眼一翻，还真是他哥，一样的取名套路。丫的就不能认真点？
　　“加个晓字吧，破晓的晓，郭秋叫起来硬生生的，郭晓秋感觉还可以。”
　　“诶，这个好！”亲家公第一个点头赞同。
　　大家纷纷念叨了几遍这两个名字，也都表示郭晓秋更好听一些。
　　“待会儿你哥回来，你跟他提提。”李秀梅压根懒得管这茬，只要是她的大孙子，叫狗蛋她都爱。
　　郭永年抽完烟回来后，郭永坤同他说起这事，他嘟囔几遍后，咧嘴一笑，“行，就叫郭晓秋！”
　　郭永坤心想，只希望小秋秋比他爹的脑袋瓜靠谱点吧。
　　也不知道过了多久，在一遍焦急的等待之中，产房的大门终于被推开，负责接生的周主任满头大汗率先走出来。
　　“怎么样了医生？”
　　一帮人赶紧围上去。
　　“你们家这孩子呀，营养也太好了，八斤三两！吓死个人。”
　　他是面带笑容说的这话，所以结果如何一目了然。
　　众人大喜过望。
　　“恭喜诸位了，是个大胖小子，健康的很，以后个头一准超过他爸。”
　　李秀梅拉着亲家婆的手，俩人皆是喜极而泣。
　　郭永坤给了他哥一肘子，郭永年这才反应过来，连连致谢，将周主任拉到一旁，不留痕迹地塞过去一个红包。
　　没有这份准备，能请到人家主任亲自出马呀？
　　小秋秋的到来，对于老郭家而言意义非凡，不仅多了一个新生命，他更是老郭家的长孙。
　　可谓集万千宠爱于一身。
　　出生后的没几天，诸位叔叔阿姨送的金银首饰、包括红包，放在这年头都能潇洒半辈子了。
　　这话绝不吹牛，单是铁头就送一整套银镯子，外加一千八百八的红包，实力顶了干爸的缺。
　　郭永坤的那些朋友，譬如老王、鬼哥和李有光等等，也是一样的豪爽，都不是差钱的主儿，郭永坤自己也难得有什么喜庆事，平时连生日都懒得过。
　　叶轻蝉也送了一份厚礼，跟鬼哥一样，不过她那套首饰是金的。
　　如今逢人照面都要夸这小子命好，就连郭永坤都深表赞同，反正这小子一时半会儿他是惹不起的。
　　老佛爷那是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，谁敢招惹？
　　……
　　王子强已经从琼省回来，带回一个好消息。这么说或许不太厚道，但对于郭永坤而言，确实是一个极为有利的消息。
　　海罐那边，如今根本没有生意，倒逼着不得不另谋出路，厂里穷得连工人工资都发不起，还负债累累。可谓嗷嗷待哺。
　　郭永坤心里自然已经打定主意，不过倒也不急，短短几个月内，这副现状不会有明显改善。他现在还有更重要的事情要做，九月份到了。
　　永年商行。
　　今天上午一开门后，这里有排货架前的人流就没断过。
　　没错，一排货架，上面只摆了一种商品——健力宝汽水。
　　以郭永年的义气劲儿，对社会上的哥们儿都能两肋插刀，更何况自己的亲兄弟？
　　包括铁头都说过，这样做未免有些浪费，但他固执己见，特意在店里弄出一排货架，专门卖健力宝，生怕别人看不见一样。
　　今天更不得了，货架旁边还竖起一块大牌子，上面斗大的字写着：畅饮健力宝，为体育健儿喝彩，争夺万元巨奖！
　　想不让人注意都难。
　　“你们说这事儿是真的还是假的？”
　　“那还能有假？你看健力宝，都换包装了，罐子上印着呢。”
　　“印着就是真的？”
　　“大哥，你这没文化，还蛮可怕的呀。你仔细瞅瞅，上面都写着‘本次活动由河东公证处全程监督’，都上公证了，还能有假？”
　　“说的也是，那买几罐碰碰运气？”
　　“不过也不是那么好中的，虽说足有一百个万元大奖吧，但人健力宝一天得生产多少汽水呀，估计得几十万罐。”
　　“所以才说碰运气嘛。”
　　一群老百姓议论纷纷，等弄清状况后，货架上的健力宝倒是飞快减少。
　　谁还没个撞大运的心思？
　　再说，拉环有奖是个什么玩意，以前还真没见识过，得尝个鲜，不参入一下感觉可惜。
　　店铺一角，郭永年和铁头站在一起，笑呵呵地望着这一幕，皆是笑意盈盈。
　　“小坤这小子，还真是天生做生意的料。这种点子，也不知道他是怎么想到的。也属实舍得，一百万哪！”
　　“还用你说？”郭永年哼哼两声，家里的三个弟妹，都是他的骄傲，跟兄弟们吹起牛来，他能吹上三天三夜。
　　两个大学生，还有一个留美了。另一个则是健力宝的厂长。就问你怕不怕？
　　“你说咱们店能中吗，搞得我都想去拉几罐。”铁头搓着手说。
　　郭永年摇头道：“没那么简单的，我问过小坤，他们厂现在二十小时倒班，一天能生产十几万罐汽水，还要发往全国各地。就不说全国各地了，你想想看就咱们本地有多少卖健力宝的商店，而名额就一百个，还不会一下子全放出来，哪有这么幸运刚好带奖的那罐就落在咱们店？”
　　“你就没点小道消息？譬如今天放没放奖出来，大致又发到哪里去了？”
　　“有个屁。具体哪个批次、哪一罐有奖小坤他自己都不知道。他的性格你还不了解吗，摆到台面上的事情从不玩虚的。不过……”
　　“不过啥？”铁头忙问。
　　“他倒跟我讲过，起先肯定会多放出几个，说是要赢得市场信心。”
　　“靠，你这么说我都忍不住了。”
　　郭永年呵呵一笑，抬手示意，“那你去拉呗，花点小钱碰碰运气，也算支持小坤。”
　　铁头一本正经地点头，真准备去拉几罐过过瘾，然而脚步刚迈开，健力宝货架那边突然传来一阵惊呼。
　　“是不是这玩意儿，我是不是中了？有负责人在吗？”
　　俩人相视一望，心想不会吧。赶紧小跑过去。
　　一位大妈正被众人簇拥围在中间，她左手还挽着一只菜篮子，估计刚从市场买菜回来，路过商店进来采购点油盐酱醋什么的，结果看到健力宝的广告，没忍住开了一罐，结果一瞅拉环反面，突然有点找不到北了。
　　“阿姨，给瞅瞅呀，到底是个什么样儿的？”
　　“是啊，又不抢你的，给大家伙儿看看嘛。”
　　“我们给你辩辩，说不定搞错了都有可能。”
　　众人满是狐疑，也充满艳羡，你一句我一句。
　　不过这位阿姨可不是什么软柿子，膀大腰圆，有点虎背熊腰的意思，此刻将拉环紧紧攥在手中，目露凶光，甚是吓人。
　　“谁中奖了？”郭永年和铁头人高马大，分开众人挤了进来。
　　“我！”阿姨亮着大嗓门说。
　　“给我看看，我就是这店的负责人。”
　　“当真？”阿姨有些狐疑。
　　“哎呀阿姨，他真是的。”有老顾客帮腔道：“郭永年嘛，这店名就是按他名字取的。”
　　“对对，他确实是负责人。”
　　听到好多人都这样说后，阿姨才将信将疑地摊开手，“只准看哈，不准动。”
　　“好好好。”郭永年苦笑点头，不过也能理解，如果是真的，这可就是一万现金托在手上。
　　与他一样，等阿姨将拉环翻了个面后，所有人都定眼探去，只见在沾有饮料水渍的拉环背面，有着三个小小的黑色方块字“壹万元”。
　　“天哪！”
　　“还真中了？”
　　“我去，阿姨，你这手气也太好了吧？”
　　字是打印上去的，根本做不了假。至少这个年代的老百姓没这渠道，也没这手艺。
　　“是不是中奖了？”阿姨望向郭永年问。
　　“没错。确实中了。”郭永年说出这话时，自己都有点不敢相信，运气这么好的吗，第一个万元大奖落到他店里了？
　　围观群众瞬间狂躁起来，好多人眼睛都红了，似乎……挺好中的嘛！
　　不愧是本地品牌，明显是照顾自家人。
　　“别挤别挤，谁把我拉环挤掉了，老娘跟他拼命！”
　　大家的注意力已经不在中奖的阿姨身上，纷纷往货架上扑，争抢着买健力宝，歪心思是不敢动的，老顾客都知道，永年商行里面到处都是摄像头。
　　“小伙子，那我这奖怎么兑呀！”阿姨逃离人群后，才终于显得有些激动。
　　出来买个菜，居然中了一万块，说出来都没人敢信。回家还真不敢轻易跟老头子讲，免得他心脏病犯了。
　　“你稍等一下。”

225.第一个万元户诞生
　　郭永坤接到大哥的电话时，同样楞了楞。
　　这么巧的吗？
　　天地良心，他绝对没耍手段、故意把带奖的饮料往大哥店里送。
　　不过他知道第一个大奖绝对诞生在本地，这倒是真的。因为早上厂里最先出的就是本地的货，也是健力宝改版后的第一批货，里面他安排了一罐有奖饮料。
　　至于目的嘛，回馈父老乡亲是一方面，主要还是因为，第一个中奖者身上，将大有作为，必须尽快落实。且放在本地，运作起来会简单不少。
　　“小坤，是位阿姨，现在在我店里，大概识字不多，一直追问我怎么兑奖，我给送到你们厂里？”
　　“不，你别来，不太好。年纪不是特别大吧？”郭永坤问。
　　“还行，五十左右，不过身体硬朗的很。”
　　“那就没事，你把我们厂的地址告诉她，让她自己过来就行。”
　　“好的。”
　　郭永坤白等了一天，倒是有些反常，第二天上午才千盼万盼把中奖者盼过来。
　　一行俩人，一老一少，看模样有几分相似，应该是母子关系。
　　“两位，先喝点茶吧。”
　　“唷，这么客气干嘛？”阿姨话虽这样说，但四平八稳地坐在沙发上，立马端起茶杯抿起来，直夸好茶。
　　倒是她儿子显得有些拘谨，看起来性格挺腼腆的。
　　“阿姨，您怎么昨天没过来？”郭永坤笑着问。
　　“昨天没空啊，家里辣椒头再不腌就坏掉了。”
　　“……”这个理由，郭永坤硬是找不出反驳的话。
　　“阿姨贵姓啊？”
　　“啥贵不贵的，叫我王银花就行。”
　　“好的，王阿姨。有件事得提前跟您讲一下……”
　　“难道兑不了！”郭永坤一句话还没说完，王银花就噌地一下站起，怒目圆睁。
　　怪吓人的。
　　“没有没有，王阿姨，别误会，绝对可以兑，今天就给您兑现。”郭永坤赶紧解释，这阿姨可真不好招惹。
　　“那你还阴阳怪气的，我以为有什么问题呢。”
　　“……”
　　我忍！郭永坤心想，两辈子还是头一次被人说阴阳怪气。
　　“是这样的，由于您是我们的第一位获奖者，所以按照厂里的安排，对您这边会有一个采访，报社记者已经在路上，待会儿就到了，还希望您这边可以配合一下。”
　　“能上报纸？”
　　“对。”
　　“唷，那敢情好呀，一辈子没过这待遇。”阿姨喜滋滋道。
　　这时，她儿子用手肘碰了碰她。
　　“干嘛呀？”王银花侧头问。
　　“妈，咱们家突然变成了万元户，大肆报道起来，不太好吧？”
　　“有啥不好的，难道还怕人打劫啊？没听人说嘛，这是人厂里的安排，人家奖这么多钱给咱们，咱们理应配合人家的工作嘛。别像你爸一样这么胆小，有小毛贼敢瞄上咱家，老娘让他有来无回！”
　　儿子顿时蔫儿了。
　　“王阿姨，我能冒昧地问一下吗，您以前是做什么工作的？”
　　“在市殡仪馆工作。”
　　好，你牛。原来是个连鬼都不怕的主儿。
　　半个小时后，市里大大小小的十几家报社的记者，几乎全部来了。
　　如此劲爆的新闻，别说健力宝这边特意通知他们，少不了一些车马费，就算没有，他们也不能错过呀！
　　授奖仪式被安排在行政楼一层，厂里最大的一间会议室中，其实就是个小礼堂。
　　主席台上的蓝布桌面旁，郭永坤、老王，以及王银花和她的儿子，依次落座。底下各大报社的记者们，相机已经架好。还有找来凑数烘托气氛的一众中基层管理人员。
　　“喂、喂。”郭永坤试了下麦克风后，笑道：“那下面我们开始吧。今天这场活动，我们叫作‘授奖仪式’，大家应该都知道，最近我们健力宝搞了一个为运动健儿加油助威、全民拉环有奖的活动，如今第一位获奖者已经诞生，就是我旁边这位王银花同志。”
　　根本无需示意，底下立马响起热烈掌声。
　　领导讲话，阴阳顿挫间鼓掌的时机必须把握好，否则连这点思想觉悟都没有，还想往上爬呀？
　　郭永坤正准备继续发言，旁边突然传来几声响亮的“谢谢，谢谢”。
　　“王阿姨客气了，应该是我们谢谢您才对，感谢您长久以来对健力宝的支持。”
　　王银花心想，我可这是第一回买健力宝呀。当然，她有些大大咧咧不假，但不傻。呵呵笑道：“你们健力宝好喝嘛，我们全家都喜欢！”
　　不过她现在已经决定，以后家里买汽水，只买健力宝，不然就太不厚道了。
　　“第一份大奖能被王阿姨这样的忠实顾客获得，我们也是十分开心。”郭永坤笑眯了眼，这位王阿姨配合起来简直比找个演员还来菜，“那话不多说，咱们先颁奖。”
　　旋即，小礼堂里响起悠扬的音乐声，有身材苗条的女职员、着一身绣着牡丹花的旗袍出现，手里端着一只托盘，上面整齐码放着十摞崭新的大团结。
　　底下闪光灯乍起，晃得人睁不开眼。
　　记者们总能把握住重点镜头，这画面人美、钱多，最适合拿来做排版照片。
　　这位礼仪小姐不是旁人，正是健力宝的机械工程总技师，郝桐桐。
　　正儿八经的厂花，可惜啊，段位太高，别说普通职工，一般的小领导都不敢轻易撩拨，而中高层领导基本都有些年纪，所以至今还单着。
　　脱下厂服，放下扳手，如今这身行头穿起来，底下一众年轻小管理，口水可谓掉了一地。
　　这也是郭永坤找她过来的目的，郝桐桐比郭小妹还大几个月，今年二十有四，她自己倒是不急，闷头扑在技术研究上，兴趣盎然，这些年也不知道考了多少证儿。可家里早已急得火烧眉毛。郝进步最近时常来找郭永坤喝茶。
　　一言以蔽之，再不给他女儿安排个对象，已经修炼到炼气期几百层的老郝同志，可真的要发飙了。
　　“王阿姨，咱们上前拍个照。”郭永坤作了个请的手势。
　　“行。”
　　一万现金从郭永坤的手，传到王银花手中，俩人各端着托盘一侧，底下快门摁个不停。
　　这一张自然就是头版照了。
　　接下来就是采访时间。这帮记者们来都来了，不让他们挖到足够多的料，可不会轻易离开。
　　“你好，王银花同志，你能详细讲述一下自己的中奖经过吗？”
　　“行啊，倒也没什么。就是昨天上午，我出门去市场买菜，回来的时候路过商店，寻思捎瓶酱油回去，进店之后，看到健力宝的广告，不忍住买了罐，哪想就这么中了。”
　　王银花说得轻描淡写，好像真是市场买菜一样，把满屋子人都给搞羡慕了。
　　“那王银花同志，你怎么看待健力宝汽水，以及他们这次的拉环有奖活动？”
　　“好呀！”
　　王银花瞪眼道：“这汽水你没喝吗，有滋有味，特别好喝，我老喜欢了。还有这个活动，多好啊，喝着喝着，说不定还能中奖。这事我这种老太婆既然都有机会遇到，你们这些常喝汽水的年轻人，机会肯定更大才是。不是还有九十九个奖吗，我劝你们回去赶紧地，都把健力宝喝起来，万一拉环一扣，中了，多带劲啊！”
　　这怕是个托儿吧？底下不少记者生出这个想法。
　　“王银花同志，能否介绍一下你的家庭背景呢？”
　　“我有啥背景呀。我和老伴都退休了，他之前是市殡仪馆的司机，我是殡仪馆里面的工作人员，具体做什么就不跟你们讲了，怕吓着你们。我们就一个儿子，喏，就他，现在在华中小学当数学老师。就这了。”
　　王银花的直爽和普通得不能再普通的家庭背景，又让记者们感觉特别真实，看模样倒也不像是托。
　　看来还真是健力宝的忠实客户。
　　“郭厂长，听说你们这次活动由相关单位全程监督？”
　　“没错。”郭永坤笑着点头，然后伸手指向一个方向，“今天公证处那边其实也有两位同志到场。”
　　众人这才发现，在最后排的一个角落里，果然坐着两个大檐帽。
　　至此，已经没人对本次活动的真实性存在质疑。
　　“那么郭厂长，请问这个别出心裁的拉环有奖活动，你是出于什么目的想到的呢？这可是整整一百万现金，放在任何企业都不是小数目。”
　　郭永坤呵呵一笑，“我如果说就像广告打的一样，为运动健儿喝彩，你们可能以为我在给自己贴金。但我还真是这样想的。健力宝是一款运动功能性饮料，体育发展路线是我们一直所倡导的。
　　“另外不光我们自己要为运动健儿喝彩，我们希望全民都行动起来，为运动健儿们加油助威。所以才搞了这次活动，希望大家多多关心我国体育事业建设，多多增加身体锻炼，争取人人都有一个健强的体魄。
　　“老话不是说了吗，身体是革命的本钱，中华之崛起尚需努力，健力宝由衷希望每位国人都能保重身体，为实现四个现代化贡献自己最大的力量。”
　　底下掌声如雷，不少记者都情不自禁地鼓起掌。
　　这番言论并不激昂，但听着十分真诚。

226.傻傻分不清楚
　　羊城，亚洲饮料厂。
　　厂长办公室里，从早上开始就不停传出拍桌子的声响，路过的职工纷纷加快脚步遁走，以免被殃及池鱼。
　　“你们广宣科是干什么吃的，亚运会这么好的噱头，让你们做好宣传，结果呢，我没看到出货量有半点增长！”
　　徐海平怒不可遏，他今早本是高高兴兴地来上班，结果昨天嘱咐销售科统计的近期销售数据送过来后，心情顿时郁闷下来。
　　这还不算完，屋漏偏逢连夜雨，随后秘书小赵又送来今天的报纸，他都没打算马上看，只扫了一眼，就在《羊城日报》头版上看到一个偌大的标题——健力宝开创饮料促销新模式：拉环有奖。
　　那他必须得关注一下呀。
　　等一字不差地将内容全部看完后，整个人已经有些方了。
　　《羊城日报》可是权威报纸，内容真实可靠。据文章报道，健力宝近半个月销量大幅增长，日销量超过十万罐，已经彻底将所有饮料品牌抛开，成为当之无愧的市场第一。
　　日销十万罐啊，这是什么概念？
　　他们的冠力汽水到现在为止，一个月都卖不到十万罐。
　　而冠力汽水的直接竞争对手是谁？
　　正是健力宝啊！
　　两款饮料相似度极高，干不趴健力宝，他们的冠力将永无出头之日。
　　原以为拿下亚运会赞助权、断了健力宝的宣传渠道后，对方肯定就蔫儿了。
　　可现实情况并非如此，健力宝的销量不减反增。
　　这让徐海平如何能不生气？
　　“厂长，可关键、对方这个拉环有奖的促销模式，咱也干不了啊。”广宣科长施从康，弱弱道。
　　心里还挺委屈的，厂里一个月才给他们广宣科五千块的经费，够干嘛的？报纸上投两个广告也就完了。
　　而人家健力宝这可是百万促销，多大的魄力，多大的资金实力，他们厂拿什么比？
　　他们厂一年下来能不能有一百万盈余都得两说。
　　老话讲“巧妇难为无米之炊”，他觉得自己现在就是这个处境，厂里要能拿出一百万给他搞促销，这种模式他难道就想不出来吗？
　　现在是贫穷限制了他的想象啊！
　　“干不了？干不了你不会想别的招吗？”徐海平又是一巴掌拍在办公桌上。
　　“我、想了呀，除了报纸投广告外，我最近还安排了一对人马，天天到大街上发传单，宣传咱们成功赞助亚运会的事情。”
　　“那为什么我没有看到成效？”
　　“这个、应该没这么快吧。”
　　“我看就是你无能！”
　　这句话也太打击人了，施从康实在无法忍受，梗着脖子道：“好啊厂长，你想看到立竿见影的成效对吧，人家健力宝投资一百万做广告宣传，我也不要这么多，你给我十万就好，一个礼拜之内见不到成效，我退位让贤！”
　　徐海平楞了楞，没想到这家伙突然硬气起来，他要有十万现金，指不定帅气一扔，也就砸过去了。
　　可关键，他拿不出啊。
　　他们厂根本没有什么畅销的饮料品牌，且不提健力宝，国产老八大汽水中也无他们一席之地。
　　没有畅销的商品，自然也就没有雄厚的资金实力。
　　但这不赖他，他接受工厂时就一穷二白。而他对厂里的贡献是无人能及的，正是因为他的关系、他的四处奔走，厂里才得以从德国进口到先进的易拉罐生产线，成为继健力宝之后，国内第二家使用易拉罐作包装的高端饮料厂。
　　后面他又从省体育研究院，搞到冠力汽水。并一举在1985年的首届全国运功饮料评选中，摘得桂冠。
　　现在还是靠他，成功拿下今年亚运会的赞助权。
　　他做的难道还少吗？
　　当然，也正是因为这些支出，使厂里资金紧张，甚至背负了一些债务，根本没有多余的闲钱。
　　不过这没关系，他笃定亚运会一旦转播之后，凭借冠力汽水，工厂一定可以飞黄腾达。
　　“你别激我，你清楚厂里现在的状况，肯定拿不出那么多的宣传经费。”
　　“所以啊。”施从康无奈耸肩，“任何广告宣传都需要花钱，没钱，谁也无能为力。”
　　“就不能想想其他办法？你那个街头发广告纸的点子，效果实在有限。”
　　施从康白眼一翻，这还是没听明白重点啊！
　　“厂长，我看换个思路来应对这件事吧。”他干脆懒得指望，知道再怎么说，厂里还是变不出钱来。
　　“哦？什么意思？”徐海平问。
　　“健力宝如此大张旗鼓地搞金钱营销，应该不太符合规矩吧，我记得早前傻瓜瓜子搞的这方面的营销，可被上面喊停了，你的关系这么硬，能不能……”
　　“那能一样吗？”施从康一句话还没说完，便被徐海平打断。“傻瓜瓜子是什么背景，健力宝又是什么背景？年傻子就是个智障，公然挑战个体户经营法规，而健力宝可是正规的集体企业，现在还是河东政府的心头好，想要靠这种手段阻止他们发展，根本不可能。”
　　施从康苦笑，心想这也不行，那也不行，那就等吧，等亚运会转播，他们的终极宣传也就来了。
　　你还别说，徐海平跟他想到一块去了。托着腮帮子说，“好嘛，他们喜欢散财就让他们散，看他们能蹦跶多久，等亚运会开幕，全国人民就会知道谁是国家认可的好饮料、谁才是真正支持运动健儿的赞助商。”
　　……
　　时间转眼即逝，几天之后，徐海平虽然极尽忍耐，但依旧大发雷霆了一次。
　　健力宝仗着这两年赚的盆满钵满，大搞金钱营销，投资百万的拉环有奖活动，搞得风生水起不算，居然不知道什么时候又跑到央视打了广告。
　　现在每晚《新闻联播》后不久，广告就出来了，完了就是一部质量很高的进口纪录片，片尾再来一次。
　　重点是什么？
　　重点是这部纪录片全国有十八家电视台进行转播，都不带切广告的！
　　最可气的是，丫的一句广告词还喊三遍，公然洗脑呢？
　　好在，又过了几日，汉城亚运会终于开幕，央视开始进行转播。
　　这天，徐海平无疑是高兴的，晚上约了朋友，来到市里一家高端音乐茶座喝酒。
　　而他之所以选择这家音乐茶座，有一个原因，这里有他们的冠力汽水卖，而且销量一直都不错。算是他们的大客户。当然，过了今天肯定就不再是，那些供销机构，明天还不得屁颠屁颠地跑到工厂提货？
　　“几位先生喝什么酒水？”
　　“来一箱啤酒，再来一打冠力汽水。”徐海平颇为豪爽地说，自然要给自家饮料捧个场。
　　这家音乐茶座生意非常不错，负责人也挺会经营，正值亚运会期间，搞了一部21吋的进口大彩电摆在大厅中央，客人们可以一边喝酒聊天，一边收看亚运转播，十分惬意。
　　“这个棒子裁判有鬼啊，明显偏袒他们的运动员呀！”
　　“可不是，吹得一口好黑哨。”
　　“习惯就好，他们就这点出息。”
　　“我就感觉好笑，他们最后要真赢了咱们，有脸吗？咱们前年可在奥运会奖牌榜上排名第四呢！”
　　“呵呵……那你对他们的脸皮简直一无所知。”
　　客人们围拢在电视前方，也不管熟不熟，相互搭着话，议论纷纷。
　　徐海平虽然同样与几位朋友畅饮聊天，但注意力主要还是集中在电视上，他在等待镜头，等待他的冠力汽水出现。这场有我国运动员的比赛，总得补充补充能量吧。
　　等了好一阵儿，终于……他开怀一笑，居然还是个近景镜头，不错。正准备跟朋友们嘚瑟两句，哪知旁边突然传来一个声音。
　　“服务员，赶紧把健力宝给我上一打，咱们去不了现场，那就喝口健力宝为运动健儿喝彩！”
　　有服务员应声，转身而去。
　　但徐海平却一下怒了，噌地站起，来到那哥们儿旁边，指着电视说，“你哪知眼睛看到他喝的是健力宝？！”
　　留着络腮胡的哥们儿楞了楞，下意识道：“不是吗？”
　　“是个屁！睁大你的狗眼好好瞧瞧。”
　　“诶，你这家伙，怎么说话的！”络腮胡哥们儿也不是好招惹的，二话不说，给了他一肘子。
　　双方人马差点没干起来，所幸这里的经理为人老道，适时出马，劝开了他们。
　　“刚才那个运动员喝的不是健力宝吗？”络腮胡哥们儿反正站了上风，也没什么火气，扭头望向身旁的朋友。
　　“是的呀。”朋友回答。
　　何海平又忍不住了，直接从桌上拿起一罐冠力汽水，跑到对方旁边，往桌子上用力一放。
　　“刚才人家喝的是冠力，冠力，冠力！不是健力宝。”
　　“你激动个屁呀！”络腮胡白眼一翻，“是就是呗，老子还就喜欢喝健力宝，怎么啦？”
　　你要这样说。那徐海平无话可讲。
　　这时附近传来一个声音，“你们还别说，我刚才也以为是健力宝，关键这冠力汽水跟健力宝根本就是一个模子刻出来的嘛，分都分不清。那观众肯定以为是健力宝啊，毕竟健力宝的名头多响亮。”
　　“对。”
　　“没错。”
　　“反正我就当它是健力宝了，冠力是个啥玩意儿，听都没听过。”
　　“兄弟，健力宝现在拉环有奖呀，直接奖个万元户，赶紧瞅瞅，看中了没？”
　　“对哟！”
　　看到周围所有人的口气几乎一致，都分辨不出电视里的饮料是冠力，而且一边倒地支持健力宝，徐海平气得肝儿都在颤，只觉眼前有些发黑。
　　他劳心费力地拿下亚运会赞助权，还花了五十万大洋，莫非……替健力宝赞助了一拨？

227.四爷的心愿
　　汉城亚运会为期半个月，从9月20日至10月5日。
　　十一国庆节，普天同庆，但徐海平如何都笑不出来。
　　老实讲，亚运会赞助权还是有些作用的，近段时间他们的冠力汽水确实出货量大涨，从每天两三车的量，达到现在的十几车。
　　可当他看过通过特殊渠道搞到的健力宝的销量数据后，心里可谓凉了半截，而且这还仅仅是本市的数据。
　　健力宝一个羊城办事处，近期的出货量，就完败他们整个工厂。
　　“咚、哒！”他看完相关资料后，气得连搪瓷缸都扔了。
　　“厂长，要我说，咱们现在销量也还可以……”
　　“可以个屁！”
　　销售科长钱大伟一句话还没说完，便被徐海平打断。
　　“不是，我是说跟以前比，咱们销量还是可以的。”
　　徐海平瞥了他一眼，没有搭话。
　　“所以，”钱大伟小心翼翼地说，“要不咱们就别把健力宝当成对手了，实在……”
　　“实在什么？”徐海平眸子里寒光掠过。
　　钱大伟咽着口水道：“干不过呀。这个品牌太强势了。”
　　“你这个长他人志气，灭自己威风的家伙！”徐海平手指几乎点到他鼻头上，“这仗还没干完，你就投降了？”
　　“厂长，我这是就事论事，这场仗根本没法打，我们挑了一个完全不可战胜的对手。”
　　“那是我们挑的？”他不这样说还好，一说起徐海平越发火冒三丈，“冠力跟健力宝有多相似你又不是不清楚，真让他们做大了，我们还有生存空间吗？”
　　“可、人家已经做大了。”
　　“……”徐海平楞了楞，手下这句话倒是点醒了他。
　　可不是嘛，如果说当初竞标亚运赞助权时，市场上至少还有几个饮料品牌可以与健力宝一较高下，那么现在，经过这小半年的几手强势营销，健力宝的市场份额已经是当之无愧的业内第一，无人可以争锋。
　　对方已然做大。
　　连北冰洋、可口可乐这样的品牌都拿它没辙，他的冠力，还能有戏吗？
　　虽然很不想承认，但他又不得不承认，与健力宝公平的竞争市场，冠力已然不够瞧。
　　可是，他不甘心呀！
　　冠力是他一手打造的饮料品牌，也是他决心重振亚洲饮料厂、做出成绩的关键，他为此付出那么多，岂能轻易认输？
　　“厂长，其实我觉得健力宝这种企业，根本不合理，他们缺少社会责任感，完全就是一个赚钱机器，不像咱们国营大厂。所以你就别跟他们一般计较了。”
　　钱大伟这随口一句话，本是想给个台阶对方下，好让他放弃与健力宝为敌的想法。哪知徐海平一听，连连点头，“对对，你说的对，这种企业就是不合理，产权不清晰，没有社会责任心，一人吃饱，挤垮了多少同行，最后钱还不知道去了哪里。应该进行改革，对，必须改革！”
　　“……”钱大伟真想给自己一个耳光，真是没事找事。不过，蓦然发现厂长的表情变得有些兴奋，心里又多出几分期待。
　　他很清楚，厂长的背景很深。否则也不可能三十出头，就空降到他们这样的老厂担任厂长。
　　所以如果厂长真有法子，能制约住健力宝的疯狂发展，自然最好不过。
　　……
　　隔着玻璃窗，俯视着下方厂区里热火朝天的景象，郭永坤舒坦地伸了个懒腰。
　　他最近多少听说了一些消息，也真是够搞笑的，许多老百姓还真当亚运会也是他们健力宝赞助的。
　　不得不说，那两步棋走得还是蛮妙的。
　　首先利用拉环有奖的新颖方式、投入百万资金将健力宝推到风头浪尖，紧接着央视一拨广告放出来，洗脑般地高呼“健力宝，为体育健儿喝彩！”潜意识里已经让老百姓再次将健力宝与体育发展联系上。
　　如此一来，他一直在酝酿的那个终极杀手锏，都无需使了。等留着以后再说。
　　今天是个好天气，运筹帷幄的事情差不多了，大局已定，厂里出力气的事情自然用不着他。索性拿起外套出了门，开上那辆小奥拓，一路向北，来到临河口。
　　有一阵没过来了。
　　“汪、汪！”
　　威武二将听到动静，隔着院子，一狗吠了一声，就一声。
　　郭永坤推门而入，两个大家伙立马凑过来，绕着圈子，摇着尾巴。
　　“行啦，只要你们还记得我，我就不能忘了你们。”
　　二斤猪肉扔到墙边，俩家伙撒欢跑过去，大快朵颐起来。
　　“你这个大忙人怎么今天有空？”罗四正坐在葡萄架下的竹躺椅上打瞌睡，用他的话说，这人老了瞌睡就多，指不定哪天就睡过去了。
　　“这不是好久没来看您老了吗，怎么样，最近有收货吗？”郭永坤笑呵呵问。
　　“那就要看你拎的什么酒。”
　　“孝敬您老的还能有次的？”郭永坤手一扬，两瓶飞天茅台晃得叮当响。
　　罗四瞥了一眼道：“水井旁边的桶里，自己去拾掇。”
　　“得嘞！”
　　郭永坤进屋放好东西，袖子一撸，来到院里的水井旁。老爷子年纪大了，已经过了八十，如今他也愿意打个下手。不过掌勺的机会没有，老爷子坚持自己来。
　　他如果知道郭永坤以前是干饭店出身的，不知会作何感想。
　　不过有一说一，老爷子别的菜一般般，但做鱼，的确有一手。
　　拎起水桶，低头一看，好家伙，一条七八斤的胖头鱼蜷缩在里面。
　　“四爷，打算怎么做？”
　　“放心，肯定对得起你的酒。头拿来做个剁椒鱼头，中段红烧，尾巴和鱼骨烩豆腐熬个汤。”
　　他这么一说，郭永坤口水差点没流出来。
　　这可是正儿八百的野生胖头鱼，指不定四爷刚从江里钓起来，比起鱼塘里的那种，肉质更紧实，而且泥腥味没那么重。
　　临近中午，四爷在厨房忙活，郭永坤来到堂屋挂了通电话。
　　“喂？”
　　“喂个屁。锁门，过来吃饭。”
　　“等着！”
　　不大会儿，一个黑瘦黑瘦的家伙出现，不是李有光又是谁？
　　很快三个菜就上桌了。罗四如果说做三个菜，那就绝对不会有第四个。
　　这老头越到老，脾气越古怪，不，也不能说古怪，反倒有点像小孩了。
　　“做鱼这手艺，我还就服四爷，河东饭店的厨子都比不了。”李有光舀了一口乳白色的鱼汤喝下后，舒服地眯起眼睛。
　　那滋味，就跟喝牛奶一样。
　　“得了，吃你的饭，我又不缺你这一记马屁。”
　　李有光讪讪一笑，低下头去，只管吃饭。
　　“郭小子，这一屋子古董你到底打算怎么办，我跟你讲，我没几天好活了，你最好早作打算。”
　　“诶，四爷，说这么不吉利的话。我看你这身子骨硬朗的很嘛，活到一百岁没问题。”郭永坤一本正经道。
　　“得了吧，到时候老得不能动，大病小病一起来，活着遭罪呀。咦？你别扯开话题呀，我问你正事呢！”
　　郭永坤一阵无奈，关于这件事老爷子如今见一面就要提一次，他倒是想处置一下，就跟当初想的那样，办个私人博物馆，但这不是时机未到吗，私人工厂都办不了。
　　也只能使出拖字诀，“接下来真没什么时间呀，工厂正处在关键发展时期，抽不出太多空，这不，过一阵又要去趟港城。”
　　“去港城？干嘛？”罗四随口问。
　　“跟您老我也不瞒着，打算到那边弄家公司。”
　　“你，去那边弄公司？能行？”
　　“那边是资本主义社会，本来是没什么问题，不过我这内地的厂长一当着，肯定不合适，得找人帮忙。”
　　“你要说帮忙的话，那我可以给你推荐一个人。”
　　“哦？”郭永坤诧异，一坨鱼肉夹在半空中顿住，“你推荐？”
　　就连李有光都表情惊讶，心想四爷这大门不出二门不迈的，路子这么野的吗，在港城还有熟人。
　　“你不记得了，当年我为什么答应搬过来。”
　　罗四这么一说，郭永坤才恍然大悟。四爷在港城倒还真有一个晚辈，过去河东首富罗万山的嫡亲孙女，也是罗家唯一的后人。
　　当年这位罗姑娘母亲过世，有意辍学，四爷为其筹集学费，卖给郭永坤一只宋代钧窑的瓷碗，俩人因此才结识。
　　“对了，那姑娘现在怎么样？”郭永坤问。
　　“在一家洋鬼子的公司做个小管理吧，你要过去办公司，我就让她来帮你，读了这么多年书，没理由替洋鬼子打工。说来你也算是她的恩人。”
　　郭永坤笑着摇头，“我算哪门子恩人呀。您老才是。”
　　“我说是就是！”
　　“……”
　　好吧，您老随意。
　　“你这次去要见到她了，有时间的话……”罗四说到这里，声音明显有些颤抖，“就抽空带她过来一趟吧。这些年她一直打听我的住处，想来看我，我没让，你说一个糟老头子有什么好看的，一来一去这么远，耽误时间。不过现在，也不知道还有几年好活，寻思还是见一面吧，怕将来没机会。”
　　酒桌上的气氛突然变得有些沉重。郭永坤点点头道：“放心吧四爷，必须见到，也必须有空，您老等着就是，我肯定把她带回来。”
　　罗四没有回话，提起酒盅，“来吧，走一个。”
　　“行，我敬您。”

228.罗乔月
　　正辉电器一楼的营业部里，阿珠正领着几名干部打扮的顾客，耐心介绍公司全新窗式空调的好处，笑容和煦，观察入微，很好地照顾到了每位客人的感受，并适时解决他们的疑问。
　　郭永坤猫在角落注视了一会儿，不禁弯起嘴角笑了笑。这笔买卖基本算是妥了，而且还是一笔大买卖。
　　历史验证过的东西，果然最具真实性。阿珠天生就是干这一行的料，她在公司销售科任职，起先与其他同事一样，都在营业部驻店，等着顾客上门，不过干了一个礼拜之后，她就发现面临僧多肉少的局面。
　　这年头空调无疑是真正的金贵物件。
　　所以她就向叶轻蝉请命，主动放弃在营业部接待客户的机会，想要自己出去跑客户。如此积极的做法，身为老板的叶轻蝉求之不得，不过多少也有些质疑。
　　对方跟她一样，都是外地人，连本地话都不会讲，真能跑出客户？
　　随后，阿珠便借助自己曾在体制内工作的优势，专门去跑那些机关单位。起初确实不太顺利，遭遇了不少闭门羹，那个月她只拿了一个底薪，可正所谓功夫不负有心人，又过了半个月后，她终于谈成了自己的第一笔外拓订单，一次性卖出五台空调。
　　这次成功不仅增强她的自信心，也是一个很好的案例，再去谈起客户时，便是最好的话术，譬如“市供销社那边，也用的我们的空调”，这会收获客户满满的信任。
　　一言以蔽之，她现在外拓客户越发轻车熟路，而且业绩显著。
　　这几名干部是教育局的，那边新建了大楼，这次打算采购二十台空调。
　　“怎么样？”
　　郭永坤来到总经理办公室后，叶轻蝉放下手中的花茶，好奇打听。
　　“不出意外的话，今天就可以签订单。”
　　“太好了！”叶轻蝉握起拳头，做胜利的姿势。
　　“所以你对人家上点心，私底下的关系多处处，人才才是一家企业的核心资本。”郭永坤道。
　　“要你说？”叶轻蝉撇撇嘴。她昨晚才去阿珠家串过门，还给小孩子带了礼物。
　　郭永坤耸耸肩，不用他说就最好。
　　“对了，”忽然想起什么，叶轻蝉蹙起眉头，“你怎么又要出差？”
　　“大小姐，你以为办企业那么简单呀，如果自己都不图发展，那么迟早被市场淘汰。”
　　“可你这出差的频率也太频繁了，而且每次出去都那么久。”
　　叶姑娘显然是嫌郭永坤陪她的时间太少。
　　而对于这一点，郭永坤感觉有些冤枉，他不是懵懂青年，平时已经尽量抽出时间和叶姑娘腻歪在一起。
　　只能说她实在太黏人。
　　这时郭永坤倒是挺想叶正辉的，如果老丈人在，他就能理解自己。没有任何一家企业单靠闭门造车，就能发展壮大。
　　委实费了一番口舌，当晚又超额交了一次公粮，才好容易安抚好叶姑娘。
　　老实讲，郭永坤多少感觉有些累。
　　……
　　王子强这几天兴奋跃然于脸上，简直比娶了媳妇儿还激动。拿出自己的老婆本，从头到脚添置了几身新行头。
　　当年混迹街头的愣头青，西装加身、配上锃亮的大头皮鞋，胳肢窝里再夹上一只特地从羊城捎回的老板包，俨然也是一个成功的商业人士。
　　“强哥，记得带点纪念品回来呀！”
　　“对，最好带只相机过去，拍点照片回来，也给兄弟们掌掌眼。”
　　“娘的，出国嘞！我做梦都梦不到的好事。”
　　此类羡慕嫉妒恨的话语，最近时常充斥在王子强耳边，那叫一个带劲。
　　他要出国了！
　　想想就不可思议，他曾经甚至很怀疑自己这辈子能不能走出河东。
　　相较于他的激动不已、精心准备，郭永坤就显得很随意了，白衬衫、黑西裤，一只帆布包拎在手上，也就这样走了。
　　港城。
　　这次郭永坤他们直接坐的飞机，倒是方便不少，飞机在位于九龙的启德机场着陆后，就见到了亲自过来接机的陈大少。
　　“郭兄，你们累不累，要累的话……”
　　“不累，直接去看看场地吧。”
　　陈大少隔着车窗看了看天色，时间尚早，也就点头应下。
　　关于入港办公司的事情，俩人已经在电话里沟通过，按照郭永坤的设想，就办一家投资公司，专门用以将来的产业整合，不过由于他的身份比较特殊，再加上考虑到未来的企业改革问题，目前就以陈大少的名义创办，并挂在伯勒集团旗下。
　　伯勒集团就是老陈家的家族企业，以连锁经营高档钟表和金银首饰为主，在港城也算声名赫赫。
　　对于陈大少，两世兄弟，什么人品郭永坤一清二楚，所以也不存在信任方面的质疑。
　　虎头奔过红磡隧道，经铜锣湾，最终来到中环。
　　“就这里了。”陈大少指着对面一幢三十几层的大厦说。
　　郭永坤还未下车先打量了一番，很新、也很气派的一个大厦，应该是甲级写字楼无疑。叫作雄鼎大厦。
　　“这地方租金不便宜吧？”
　　“不要钱。”陈大少笑着摆手。
　　“哦？”郭永坤诧异，“你家的产业？”
　　“那倒不是，大刘的，哦，就是刘銮熊，不知道你听没听说。这家伙去年狙击华人置业，需要大量资金，将雄鼎大厦卖掉了几层，我趁机买下了一层。”
　　郭永坤“哦”一声，道：“略有耳闻。”
　　事实上，对于这个大刘，他太清楚了，可谓如雷贯耳。
　　这是一个狠人，不仅外号“股坛狙击手”，利用股市暗渡陈仓、低买高卖的手段，先后狙击过好几位资本大佬，而且全部成功，赚得盆满钵满。同时也是港娱话题制造者。跟他传过绯闻的女明星简直不要太多，其中最出名的，当属“高尔夫球事件”。
　　“走吧，楼层还行，二十三楼。”陈大少招呼道。
　　“陈兄，我就不跟你谈租金了，不过一整层太大，完全没必要，其他的你还是租出去吧，弄个二三百平方就可以，等以后时机到了，我可能会整租过来，到时候再说。”
　　“两三百平方，够吗？”
　　“够了。”郭永坤苦笑，“我可不敢跟你陈大少比，一上手就是大买卖，这家公司虽然性质是投资公司，不过短时间内，我没有太多的投资意向，可能就投一两家企业，搞得太臃肿没有必要。”
　　“那、行吧。”
　　一行人乘坐电梯来到二十三层，典型的高档写字楼格局，已经做过精装修，这里以前显然也是采用的分租模式，有好几家公司的招牌挂在那里，很可能是陈大少得知郭永坤要办公司用场地，才特地将这里清空的。
　　稍微置办些办公设备，也就可以直接投入使用。郭永坤四处看了看，十分满意。最终陈大少执意挑了最大的一块区域给他，肯定超过三百平方。
　　放在港城这样寸土寸金的地方，在这样的甲级写字楼里拥有这样的办公规模，也不算小不点公司。
　　关于公司执照方面的事情，郭永坤根本无需操心，因为本来用的就是陈大少的名字，他早就差人在张罗。眼下他唯一要做的，就是替公司找一个掌舵人。
　　原本陈大少这边有的是人选，还都不是泛泛之辈，胜任他这个当前近乎空壳的公司，可谓绰绰有余。但郭永坤并没有第一时间接受他的好意，在这之前，他打算先见一个人。
　　……
　　罗乔月托着疲倦的身体回到办公室，将手中文件夹往办公桌上一扔，躺坐在真皮靠背椅上，伸手揉捏着太阳穴。
　　想起刚才那个男人的嘴脸，她就忍不住作呕，天底下居然真有这么厚颜无耻的男人。
　　明明是自己在外面有情人，被老婆得知，担心离婚之后会分掉大量财产，遂雇了一个年轻帅气的男模特，去勾引自己的老婆，各种手段尽施，最终如愿以偿，造成他老婆同样出轨。
　　别问她是如何得知的。她就是那个男人的代理律师。
　　这不，她刚刚得到那个男人所提供的“证据”，如此一来，以她的能力，确实可以做到使男人的发妻净身出户。
　　但是，她从内心里不想这样去做。太不公平了。
　　一个女人将自己最好的年华、将近二十年的时间奉献给你，哪怕不爱了，就不能给她一个安稳的下半生吗？
　　你可是一位资产过亿的富商呀！
　　罗乔月暗叹口气，她学法律出身，以优异的成绩从大学毕业，曾经以此为荣，踌躇满志，希望维护公道与正义，让每个人的不公都能得到伸张。
　　可入行几年后，她发现现实的一切与她的理想很不一样，甚至是背道而驰。
　　事务所的终极目标只有一个——赚钱。
　　只要咨询费足够，什么案子都接，而往往那些出手阔绰的客户，在一件官司之中，总在扮演坏人的角色。
　　那么她每天要做的事情，就是去帮助这些坏人争夺利益。换句话讲，就是去伤害弱势的一方。
　　如此一来，她维护的到底是什么？
　　她不是没想过跳槽，可业界的哪家事务所，又不是如此呢？
　　她感觉好累，心累。
　　“咚、咚。”门外传来敲门声。
　　“请进。”
　　是她的私人秘书小谢，一个刚刚入职的实习生。罗乔月总能在她身上看到当年的自己，她很善良，有一颗正义的心，同样想用法律的武器，去实现自己的人生价值。
　　只是，再过几年，她应该会失望吧。然后像自己一样，不得不向生活低头，最终沦为资本的帮凶。
　　“罗姐，客户咨询。”
　　罗乔月蹙起眉头道：“我手上还有案子没处理完，怎么又分配客户给我？”
　　小谢赶紧解释，“不，不是上面分配的，客户点名要找您，好像是两个大陆人。”
　　“大陆人？”
　　“对。”
　　罗乔月有些好奇，她还从未接待过大陆客户。

229.突然多了个妹妹
　　郭永坤坐在奢华的会客室里，隔着玻璃墙面打量着四周景象。
　　这家律师事务所比他想象的要高端大气不少，能在这里做一名律师，据说还是有职称的律师，似乎也是一件挺惬意的事情。
　　而且薪资待遇肯定不低。
　　他突然不太好意思，让人家一个大律师，放弃自己的事业，转行到一个全新的领域重新开始，感觉有些强人所难。
　　门外传来敲门声，紧接着，一个着白色职业套装的女人走进，她一米六五左右的身高，身材苗条，五官精致，不过留着一头偏男士的短发，少了几分女性的柔美，倒多了几分干练。
　　“两位先生找我？”
　　“你就是罗乔月？”
　　“没错。”罗乔月点头，好奇地打量着二人，如果不是口音，单从衣着打扮上，倒还真看不出是内地人，“请问两位先生怎么认识我的，是有人介绍吗？”
　　“你看看这个就明白了。”郭永坤笑着从口袋里掏出一封信。
　　罗乔月一脸迷糊，在俩人对面的桌台前坐下后，伸手拿起信。她都无需拆开，只见信封上“乔月启”三个字后，就知道这封信出自谁手。
　　一脸惊恐道：“你们认识四爷？他怎么了？为什么突然给我送份信过来？”
　　因为她虽然时常与罗四通信，但信总是寄到家里或公司，这还是头一次有人亲自送来。她担心四爷是不是出了什么事。毕竟，他已经上了年纪。
　　“罗姑娘，你先别激动，四爷很好。至于这封信嘛，因为我刚好过来这边，他就让我顺便带来了。”
　　信里具体写了什么，郭永坤也不清楚，但想来应该对他的突然到访，有所交代。
　　罗乔月听完这话，才拍拍胸口，长出口气。
　　很显然，她刚才是真的吓到了。在这个世界上，她已经没有血脉相承的亲人，唯一算作亲人的，就是四爷。她始终记得这件事，记得自己还有一位爷爷。
　　比较遗憾的是，她甚至不知道对方的模样。因为她是在港城出生的，与四爷之间的沟通仅限于写信。她自己倒是给四爷寄过照片，也向他索要过照片，但如同自己强烈提出要回大陆看他一样，始终无果。
　　罗乔月小心翼翼地拆开信封，取出颇具大陆风格的红线信纸，一字不漏地观看起来。
　　“哦！”她看到一半突然抬起头，眼神炙热地望向郭永坤，“原来你就是郭叔叔。”
　　“咳！”郭永坤一口咖啡刚进嘴，差点没喷出来。咳嗽几声后，尬笑道：“我没那么老吧。”
　　罗乔月如此干练的女人，难得露出小女生的姿态，嘻嘻笑道：“确实，比我想象的年轻多了，那我还是叫你哥哥吧，这些年真是多谢你啦！”
　　她与罗四通信的内容无非就是家长里短，罗四也在信中多次提及郭永坤，这使罗乔月明白，四爷身边有一个忘年交——当然，具体年纪她不知道。四爷在信中一直使用“小郭”称呼。
　　正是这位“小郭”，对四爷以师礼相待，还特地买了栋宅子，让四爷居住。甚至她当年差点辍学，四爷也在信中提及，“小郭”帮了大忙。
　　所以罗乔月这声感谢是发自肺腑的，倘若没有四爷和眼前这位哥哥，又怎会有她的今天？
　　这两位都是她此生必须报答的人。
　　“你多大呀，我估计还没你大。”郭永坤一本正经道。想想看就知道，他当初邂逅四爷时，对方已经快大学毕业了。他只不过读不进书，出社会比较早而已。
　　“那也是哥哥，你一辈子都是我的郭哥哥！”罗乔月坚持。
　　郭永坤心想这不是黄蓉的台词嘛，好吧，你随意。
　　罗乔月笑了笑后，继续低头看信：
　　【乔月，小郭是一个很有能耐的人，他在内地已经是一家大型工厂的厂长，此去港城据说要创办一家新公司，我觉得你可以考虑一下跟着他干，未来应该不会太差，相信爷爷的眼光。另外，你之前也提到过，你们公司的老总是外国人，乔月，别怪爷爷思想观念老土，永远别忘记，罗家是怎么没落的，就是这些外邦害的！】
　　信算不上长，几分钟也就全部看完。
　　“哥，你来香港办公司，有渠道吗？”
　　“嗯。都弄得差不多了。”郭永坤心想，四爷果然提了这件事。
　　罗乔月点头，“那你等等我。”
　　说着，站起身来，向门外走去。
　　“乔月，你这……”
　　“去辞职。”
　　房门合拢，郭永坤楞了楞，这姑娘真不是一般的干脆。她连自己办什么公司、什么规模、什么待遇，一概没问。就打算辞掉这份在郭永坤看来都挺不错的工作。
　　就冲这份信任，还有什么好说的？
　　用她！
　　罗乔月回到办公室，刷刷几笔便写好一份毫无诚意的辞职报告，正准备出门，忽然想到什么，又折返而回，拿上办公桌上的那只黑色文件夹，这是她手头上目前唯一的案子。终于，不用再打。
　　两分钟后，经理办公室传来一阵争执，声音着实不小，吸引了全公司的注意。
　　“罗乔月，你什么意思，威胁我吗？”
　　“康经理，请不要自作多情，我是真不想干。”
　　“你！”
　　康经理顿时有点软了，罗乔月可是他们事务所的金牌律师，而且长得十分漂亮，也就是所谓的美丽与智慧并存，深得客户喜欢，手上着实有几位重量级客户，她要离职，事务所的损失可不小。
　　“乔月，有什么事好商量嘛……”
　　康经理絮絮叨叨说了一大堆，可惜罗乔月一个字都没听进去。
　　“罗乔月，你知道老板的实力，你要决意走，他肯定封杀你，到时候你任何事务所都别想进！”
　　“说完了吗？”罗乔月瞥了他一眼，将手中文件夹往身前的桌子上一扔，扭头就走。
　　身后传来康经理的咆哮，公司所有人都战战兢兢，唯有罗乔月双手插在裤兜，踩着优雅的步伐，笑靥如花。
　　“罗姐，您真辞职了？”
　　罗乔月收拾私人物品的时候，小谢溜进来问。
　　“嗯。”
　　“可、干得好好的，为什么呀？”小谢满脸不解，在这个行业圈里，知名的女律师并不多，她认识的就更少，所以她一直将罗乔月当作自己的偶像。
　　“小谢，记住姐一句话，将来某天如果感觉身心疲惫、自己所做的事情违背了初心，就不要硬撑着，人不能光为钱而活。到时也可以来找我。”
　　小谢听得一知半解，奈何罗乔月言尽如此，笑着拍拍她的肩膀，抱着纸箱离开了。
　　郭永坤三人来到楼下，王子强接过了力气活，抱着罗乔月的纸箱。
　　“哥，你们等一下，我去拦辆车。”
　　刚才下楼时，三人已经商量好，接下来去罗乔月家共进午餐。当然，主要是她自己态度比较坚决，郭永坤实在无法拒绝。
　　“不用啦，我们开车过来的。”郭永坤笑着说，伸手指向马路一侧。
　　罗乔月定眼一瞧，眸子里满是诧异，那是一辆最新款的虎头奔。
　　她才发现自己可能低估自己这位哥哥。要知道，这年头即便是在港城，虎头奔也是财力的象征，超过一百五十万港币的售价，让大多数望而生畏，哪怕像她这种有点名望的律师，也不是说买就买得起的。
　　她的顶头上司康铭杰，开的不过也就是皇冠。
　　“不是我的车，朋友借的。”郭永坤看出点什么，解释了一句。
　　他却不知道，这更让罗乔月惊讶。
　　她哥居然这么有脸面，随随便便就能借到一辆虎头奔代步。反过来一想，能随意借出虎头奔的人，岂能没点身份？
　　她心里满是好奇，只希望接下来的一顿午饭，哥哥能替她解惑。
　　罗乔月的家并不远，就在附近的一个小区，二十八楼，乘电梯上楼时，她还笑着说有一次电梯停电，她硬生生从一楼爬上去，第二天脚都抬不起来。
　　房子不是很大，两室一厅，大概八十平方左右。不过对她一个单身女性来说，完全够了。布置得很温馨，看得出来她是一个很懂得享受生活的人。
　　午餐是牛排加意大利面，饭桌上，罗乔月的很多疑问，也被逐一解开。
　　“陈子昂？”
　　“怎么，你认识啊？”郭永坤见她表情愕然，不由问道。
　　“伯勒集团的太子爷嘛，谁不认识？当然，他不认识我。”
　　罗乔月惊讶的是，哥哥居然能结识到这种港城正儿八百的一线豪门的继承人，对方甚至愿意以自己的名义，助其开公司。
　　那应该来讲，关系就相当铁了。
　　“哥，你为什么突然想到来港城开投资公司，你准备投资什么呀？”
　　“内地的一家罐头厂，而且马上就要着手，不然就错过时机了。等陈子昂那边公司手续都到位后，我们就要立即前往琼省。”
　　“罐头厂？很重要吗？”
　　“当然。”
　　罗乔月哦了一声，她对饮料行业一无所知，也懒得追问哥哥具体计划，既然四爷都对哥哥赞赏有加，而且他还亲自过来找自己。
　　那么，他让自己做什么，自己就全力以赴去帮他。
　　这就行了。

230.入琼
　　港城这边的公司，郭永坤给它取了个简单易懂的名字，叫作“融汇创投”，早就和陈大少交代好的事情。
　　几天之后，公司各种执照陆续落实下来，融汇创投也就这样成立了。
　　虽说它目前只是一个空壳子，仅有罗乔月一个光杆司令，但对于公司筹建问题，郭永坤并不担心，接下来有的是时间。目前当务之急，他得先按照计划，把海罐拿下来。
　　否则让它自行过渡到椰树公司，找到正确的发展方向，一切就很难说。
　　港城有不少老字号中餐厅，以地道的粤菜征服顾客的味蕾，而若说其中最知名的，那当属从1948年便开始经营的福临门饭店。
　　这里被誉为吃粤菜最好的地方之一。多年来，因大量富商、大亨、政治家和名人的光顾，从而赢得“富豪食堂”的绰号。
　　听闻郭永坤认了个干妹妹，陈大少特意在此摆了一桌，以示恭贺。刚好郭永坤也有事找他相商，接下来的琼省之行，还需要陈大少这边配合一下。
　　“怎么了郭兄，没睡好吗？”陈大少见郭永坤哈欠连连，不由问道。
　　郭永坤确实没怎么睡好，陈大少这厮也不知道玩什么雅味，借给他住的、位于九龙这边的一套公寓中，主卧里安了一张大水床，软到让人不踏实，睡得他腰酸背痛。
　　俩人闲聊的时候，罗乔月一直好奇打量着，她实在想不通这位陈大少为什么对她哥这么好，甚至感觉已经超出兄弟的范畴，言行举止间充满敬意。
　　这件事对她来说或许永远都是一个谜，因为郭永坤早就嘱咐过陈家人，他们之间的某些诡秘之事，不得外传。
　　陈家人自无不从。另外他说得郑重其事，也不敢不听呀，生怕犯了什么忌讳。
　　精心烹饪的菜肴开始上桌，头菜是一道粤式靓汤，粤菜的精髓就在于此，当地人喜欢饭桌上先来一碗靓汤暖暖胃。
　　每人一盅，汤是真是浓，以仔鸡、老鸭、赤肉、猪棒骨、猪皮、鸡爪、猪脚、陈年火腿等食材、不添加任何其他佐料，文火慢炖十二小时而成。
　　然后用细纱布滤掉所有固体物，仅余一碗浓汤。喝到嘴里是什么滋味，除了一句粤语“好好味啊”，真不知该如何形容。
　　“郭兄……”
　　“等下。”郭永坤摆手道：“咱俩以后还是别兄来兄去的，老一辈人才这样叫，就叫名字吧，听着反而舒坦。”
　　其实这事他早就想说，以前吧，一是还没熟到一定份上，二是有时候搞忘记了。
　　这话算是说到陈大少心眼里，过去也是按老爷子的意思这样喊，他多时髦的一个人，总感觉别扭到不行。
　　“就直接喊永坤？”
　　“对。”
　　“行。那你喊我子昂。”
　　“可以。”
　　陈大少笑呵呵问，“永坤，接下来琼省那件事，要我过去一趟吗？”
　　“我正准备跟你说这件事。”郭永坤放下汤匙，道：“你就算了，过去浪费时间，随便安排两个人吧，另外你这边再帮忙配合一下，放点消息出去。也就可以了。”
　　想要拿下海罐，必然要面对琼省政府。这里面的事情，郭永坤早作了规划。
　　这时伯勒集团的名头，就相当好用。
　　内地目前各个地区都在大力招商引资，南方沿海一带尤甚，越是实力雄厚的外资企业，就越能吸引当地政府的注意。
　　而伯勒集团在港城可是正儿八百的老牌企业，声名赫赫，他们若有意在琼省投资，政府方面岂能不心动？
　　他这么一说，陈大少也就懂了，作了个OK的手势，“明白了，放心吧，回去就安排，保管你们到那边享受贵宾级待遇。”
　　郭永坤撇撇嘴，他是不可能享受到的，为了避免不必要的麻烦，他甚至都不能露面。
　　此行的主角肯定是罗乔月，所幸她是律师出身，对于与人交涉，和谈判方面的事情，应该能完美胜任。
　　两天后，郭永坤五人离开港城，进入内地。
　　另俩人就是陈大少派来打酱油的跟班，其中一名是保镖，另一名则是秘书。
　　一行人在羊城包了一辆小巴士，一路晃晃悠悠来到徐闻港，然后坐上了驶往琼省的轮渡。
　　夕阳西下，万吨巨轮破浪而行，空中传来海鸥的鸣叫，周围景象美不胜收，船上不少人都被吸引，依着栏杆眺目欣赏。
　　“乔月，待会儿你带着他们两个先走，我和小强随后就到。”郭永坤交代道。
　　现如今他大抵也算一个名人，照片也多次登上报纸，保不齐就被谁认出。正常情况下还无所谓，谁还能管得了他四处乱跑不是？
　　但与罗乔月他们一起露面就不行了，他做的是饮料生意，罗乔月代表的港资企业，本次的最终目标又是一家罐头厂，难保有心人浮想翩翩。
　　那就得不偿失。
　　内地的健力宝厂尚未开始改革，若再牵连上一家港资企业，未来想要完成私有化，难度就会成倍增加。
　　“知道了哥。”罗乔月掩面轻笑。郭永坤和王子强二人今天的装扮，她见一次就能笑一次。
　　俩人都是花衬衫和大裤衩的造型，这在沿海地区，本没什么，关键每个人头上还扣着一顶大草帽。显得不伦不类。
　　这可不赖郭永坤，他也想搞只鸭舌帽戴着，那样才叫帅气，可关键在羊城市区没买到啊。
　　轮渡靠港，这年头琼省这边的人并不多，前几年弄得如火如荼的汽车买卖已经喊停，后面的房地产生意还未开始，整个岛上据说只有二十来万人。
　　几人从船上下来后，很容易注意到几名“白衬衫”，手里还拉着一条横幅——热烈欢迎伯勒集团代表莅临指导。
　　显而易见，陈大少的宣传工作做得十分到位。
　　倒也不是什么困难事，以集团名义一通电话打过来，说我们想去你们那边投资点生意，地方政府只怕有种天上掉馅儿饼的感觉。
　　罗乔月向侧方瞥了一眼，见某人不留痕迹地点头后，带着两名跟班走上前去。
　　接待欢迎、嘘寒问暖是属于他们的，郭永坤二人如同路人一样，从旁边错身而过。眼下的琼省虽然很穷，但唯独不缺一种高端玩意——汽车。
　　港口这边自然是出租车的揽客宝地，俩人很容易坐进一辆菲拉特126P，也就是俗称的“大头鞋”车，很小巧，坐在后排脚都有点不太好放，不过据鬼哥说，这种车当年倒腾过来是真的便宜，两千多美金就够了，按当时的汇率，折合成人民币的话，也就五六千块。
　　“两位到哪儿？”
　　“先等一下。”
　　罗乔月那边还在闲扯，旁边停着两辆皇冠轿车，单从公车的使用档次上讲，琼省已经走在全国前列。
　　又过了好几分钟，他们终于上车。
　　“师傅，跟着那边的皇冠就行。”
　　司机扭头瞥了一眼，一阵狐疑。郭永坤也懒得解释什么，掏出一张十元面额的美金，递了过去。
　　“好嘞！”
　　车辆行驶都不算快，沿着坑坑洼洼的柏油路匀速行驶。郭永坤透过车窗打量着外面的景象，此时的琼省主要还是以农业为主，到处都是大片的瓜果种植园，难见什么现代化气息。
　　天色渐渐暗下来，抵达海口城区时，除了那些灯火照耀的地方，已经难见其他物体。
　　“前面那几个是港城过来搞投资的吧，我之前在码头那边等客的时候，听人说起。”司机突然搭话道：“这种有钱人，政府肯定得将他们安排在海口饭店，招待所估计太寒酸了。”
　　郭永坤哦了一声，也不意外，这年头的琼省他虽然没来过，但王子强上次已经踩了点，告诉他海口最好的宾馆，就是海口饭店，据说当年搞汽车买卖的外地老板，都下榻在那里。
　　随后果不其然，一栋鹤立鸡群的高楼出现在眼前。
　　当然，这只是相对而言，其实说高也不算高，晚上看不太清，估计也就七八层。
　　郭永坤二人拎着包走进大厅时，罗乔月一行正在打着商量，由于环境安静，一切都听在耳里。
　　“罗女士，长途跋涉，要不你们先回房洗洗尘土，稍后下来，我们在二楼三个8略备了薄酒，替三位接风。”
　　“刘主任太客气了。”
　　“应该的，应该的。”
　　等他们都上了楼后，郭永坤才带着王子强慢悠悠来到前台。
　　“两位要入住吗？”服务员笑着问。
　　“对。都有什么房间？”
　　“有标间和大床房。”
　　“刚才那些人住的什么房间？”如果有可能，郭永坤自然想跟罗乔月他们住得近一点，这样没有外人在的时候，也方便走动。
　　“他们？”服务员露出歉意的笑容，“抱歉啊两位，他们住的是豪华套房，不过我们的套房入住是有标准的，一般只接待外宾，刚才那三人就是政府的贵宾，港城过来的，所以……”
　　一张富兰克林放在了柜台上，以至于她接下来的话没能说出口。
　　“这样行了吗？”郭永坤问。
　　幸亏他多留了个心眼，离港的时候，把陈大少给搜了，摸出几百块美金。
　　接待外宾，不就是为了创汇吗，他的美金也不假的。
　　“您稍等。”
　　从两名服务员的对话中，郭永坤知道，这里的套房数量有限，似乎还挺抢手，所剩无几。她们也做不了主，所以其中一人去找经理了。
　　不多会儿，女服务员折返而回，旁边还多出一个衣着得体的中年男人。他先打量了一番郭永坤二人，又瞥了眼柜台上的富兰克林后，笑着说，“可以给二位安排一间。”
　　一间就一间吧，其实郭永坤不太习惯跟一个大老爷们儿下宾馆，主要上辈子这种时候身边总是女伴。
　　但对方好像确实没什么房，也只能将就一下。

231.被人赶了
　　夜。
　　郭永坤正在小客厅里看电视，1986年我国第一部真正意义上的神剧诞生，那就是《西游记》，经典中的经典。
　　甚至可以说是无法超越的存在。
　　这么多年，郭永坤也不知看了多少遍，却总也看不厌。而且放在这个年代看，似乎别有一番滋味。
　　王子强则坐在一旁摆弄着一堆照片，这些都是前段时间在港城拍的，各种背景都有，寻思拿回去能好好嘚瑟一阵。
　　其中有一张，是他在酒吧和一个洋妞拍的，搂着腰的那种，郭永坤亲自掌镜，他最为满意。回家羡慕不死那帮小兔崽子们？
　　“咚咚。”门外传来敲门声。
　　王子强赶紧收起照片，跑去开门。
　　罗乔月独自一人走进，约莫刚洗完澡，头发还略显湿漉。
　　“哥。”
　　郭永坤点点头，示意她在沙发上坐下后，笑着问，“今天去了哪里？”
　　几人来琼省已经有两天，但为了把戏做足，罗乔月并没有直接将目标对准海罐，而是像真来考察的一样，这两天一直在市领导的陪同下，四处乱逛。
　　“去了郊区的果园，我按照你的意思，已经表露出对水果加工品很有兴趣，如果不出意外的话，接下来他们就应该带我去看看这方面的工厂。”
　　“嗯，不错。”郭永坤露出满意的笑容。
　　如此一来，必然会接触到海罐，而且一切都显得顺理成章。
　　翌日。
　　由于闲来无事，郭永坤昨晚熬夜追剧，太阳晒屁股了还没起床。迷迷糊糊中似乎听到敲门声，本还以为是在做梦，不大会儿，又听见吱呀一声，于是赶紧睁开眼。
　　房间里多出一个人，正是王子强。
　　“干嘛呢？”
　　谁还没点起床气。
　　“坤哥，饭店的人过来了，想让我们退房。”
　　“啥玩意？”郭永坤诧异，他预缴了整整一百美金，不可能现在就用完了，退个什么房。
　　所幸王子强及时解惑，“说是没想到我们会住这么久，今天要过来一位重要客人，只能麻烦我们换成普通房间。”
　　郭永坤气得直接飙了脏话，他这觉还没睡好，就开始赶人。这年头也就没有评分系统，否则不给个大大的差评都对不起自己，什么服务嘛。
　　“让他们找别人去！”
　　“我说了。”王子强无奈道：“他们说饭店的套房就八间，其他七间住的全是外宾，就咱们这间不是，还让我们体谅一下。”
　　“体谅个屁！老子也是用美金入住的好不？”郭永坤一阵火大。
　　如果说为了创汇，而将好房间用来招待外宾，他还多少能够理解。但倘若大家都使用外汇，凭什么在我国地盘上，还处处老外优先，这是什么道理？
　　他一个翻身从床上爬起，打算去会会饭店的责任人。
　　郭永坤在洗漱的时候，王子强已经往前台挂了通电话，不大会儿就有人过来，还是那天那位经理职称的中年男人。
　　“同志，实在不好意思，你们如果还住在本店，我可以做主，给你们打个折扣。”
　　经理的态度还算不错，使郭永坤满腔怒火不好发作。
　　“到底什么人哪，这么牛气，还要把现成的客人赶出去？”他本也就随口一问，可接下来经理的回话，却他令情不自禁眯起眼睛。
　　“大师！”
　　经理神秘兮兮道：“特异功能大师，上面请了好久才请动的，过来搞汇报演出，据说大领导到时候都在，所以我们实在不敢怠慢。”
　　旁边的王子强“唷”了一声，凑到郭永坤耳边小声道：“坤哥，特异功能大师嘞，这种人咱们还是让让吧，万一搞得罪了，给咱们发个功……”
　　郭永坤没好气地笑了笑，感觉稀奇，“你居然也有害怕的时候？”
　　“他要是个正常人，我当然不怕。”王子强搔着脑壳道：“关键、他会那种非正常的招数啊，防不胜防，怎么搞？”
　　郭永坤干脆懒得鸟他。
　　王八犊子，骗吃骗喝的家伙居然欺负到他头上，不修理一下都说不过去。
　　“经理，是哪位大师？汇报演出又在什么地方？”
　　“如果消息没错的话，应该是张宝申大师。”经理满怀敬意地说，“至于在什么地方汇报演出，这我就不知道了，再说，一般人也进不去呀。”
　　竟然是他？
　　郭永坤眸子里寒光掠过，是真动了治治对方的心思。
　　众所周知，由于诸多原因，八九十年代气功和特异功能，在我国横行无忌，也诞生了不少业内翘楚，而这其中最出名的，当数张宝申。
　　此人在当下被誉为我国“特异功能第一人”，得到全国上下无数民众的狂热拥戴，随后甚至被调到了秘密机构任职，享受特殊津贴，分配豪宅、豪车，配备专人为其服务。
　　他到底骗了多少人，根本难以统计，与水变油那家伙，堪称业界双魁。
　　“灭”了他，也算为人民除害，为国家作贡献！
　　“行，我们换房。”郭永坤颇为爽快地同意了。
　　经理长出口气，心想还是这特异功能大师的名头好使呀，以他的眼光与阅历，又如何看不出眼前这年轻人，也不是什么泛泛之辈？甚至总感觉在那里见过。
　　就连王子强也松了口气，他清楚坤哥向来是不服软的性格，担心他真的招惹上张大师，引来对方不满，然后暗地里发个攻，那可就玩大发了。
　　晚上罗乔月回到饭店，在大厅里碰见王子强，还挺纳闷他们为什么突然换了房间，听完缘由后，才算释然。
　　郭永坤现在住的房间，相比较起来，就堪称寒酸了，就一个单间，里面连电视都没有。
　　罗乔月进来后，坐都没地方坐，只能让她坐床上。
　　“哥，今天去了海罐！”她立即告知了这一好消息。
　　“哦？具体情况怎么样？”郭永坤忙问。
　　“厂里现状跟咱们了解到的差不多，订单很少，入不敷出，负债累累。不过他们现在换了厂长，这人我今天也见了，姓王，是个厉害的人，很有远见和魄力，他跟我谈了一些关于企业改革方面的想法，我虽然不太懂吧，但听着感觉实操性很强，真这么去干的话，工厂估计能盘活。”
　　郭永坤笑了笑，心想能不厉害吗？这位老王，无疑就是王广兴，日后椰树集团的扛把子。
　　“那他对于合资方面的想法呢？”
　　“自然求之不得。”
　　罗乔月笑呵呵道：“他形容自己的现状，用了一句‘巧妇难为无米之炊’，一门心思想要发展企业，可非但拿不出一分钱，工厂还欠了一屁股债。他还说他有信心将厂子盘活，但需要时间去熬。如果我们愿意投资的话，那就可谓万事大吉了。”
　　老王的想法不出郭永坤所料，很简单的道理，他只是一名干部，用后世的话说，算作职业经理人，工厂并不是他的，他拿工资，唯一的目标就是将工厂发展壮大。
　　那么有外资愿意投进来，岂能不要？省得他一分钱掰成两半来用、劳心费力地去攒钱发展。
　　而且如此一来，他理想中的宏图，也能迅速展开。
　　至于政府的意思，郭永坤就懒得问了。
　　他们如果不愿意招商引资，那天就犯不着派人拉着横幅特地跑到港口迎接，更不会这几天专门安排干部陪同，带着罗乔月他们四处考察，期间还天天饭局伺候着。
　　“很好。”郭永坤托着腮帮子笑了笑，“既然这样，考察的事情就告一段落，接下来就明确我们的目标，投资海罐，成立合资公司。”
　　他说到这里顿了顿，望向罗乔月，打趣着继续说，“下面就是你擅长的事情了。”
　　“哥，这可不太一样。”
　　“有啥不一样的，都是谈判，争取己方最大的利益，这方面我想不通还有谁比律师更擅长。”郭永坤不以为然，替她加油打气。
　　按照他们的计划，罗乔月这边会有意引导对方将发展方向聚焦在“鲜榨果汁”，再基于本地实际资源考量，精准定位于椰汁，并与海罐合资成立“椰树公司”，双方各持百分之五十的股份。
　　并非郭永坤不想多要，只是合资模式就是如此，这是国家硬性规定。
　　己方这边自然是拿现金入股，而对方肯定拿不出来钱，只能以现成厂房进行入股。
　　通常这种模式，付出更多的肯定是投资方。
　　不过郭永坤无所谓，他还想要一个东西。那就是政府出具的资源供应协议。
　　也就是说，从今往后，只要是岛上的椰果资源，必须优先供应给椰树公司。
　　这一点非常重要，上辈子椰树牌椰汁之所以像枚铁蛋一样，始终屹立不倒，其很大一部分原因，就是因为占尽资源。
　　当然，还有技术方面的因素，譬如水油分离技术。
　　但这些郭永坤反而不太担心，老王还是那个老王，该做的事情他大概依然会去做。如果实在懈怠了，到时再敲打不迟。
　　可公司性质变了，难保政府方面还会鼎力支持，所以这个协议必须先搞到手。
　　为此，哪怕多付出一些代价，郭永坤都在所不惜。
　　所以具体要投多少钱，以及协议方面的事情，都需要去商谈。
　　罗乔月受他一阵鼓舞后，心里也多出几分自信。她毕竟也是大姑娘上花轿，头一回进行商业谈判。
　　“哥，我会尽自己最大努力，替你省钱的！”
　　郭永坤笑着点头。可真要省省。因为即将掏出去的钱，都是他的负债——向陈大少借，已经商量好。
　　他不可能、也没办法拿出健力宝的钱，来进行这项投资。
　　所以花费多少，都将成为他的私人负债，甚至短时间内还无法偿还。也是有压力的。

232.大师登场
　　郭永坤搬离了海口饭店，住进市区另一侧，稍小一些的海滨饭店。彻底与罗乔月等人“划清界线”。
　　投资的事情一切顺利，这年头各地对于招商引资的态度，那是相当积极的。
　　真不吹牛地说，像伯勒集团这样的大型港资，只要愿意入驻进来，他们甚至不惜“送”一些东西。
　　利益什么的还是后话，首先，这是一笔不菲的政绩呀。
　　所以资源协议的事情，比郭永坤想象的还要顺利，领导一口就答应了。
　　当然，或许也是因为他们的椰子目前处于滞销状态吧。
　　罗乔月目前在做的事情，主要是对海罐进行资产清算——相关资料已经发回港城，陈大少那边有专业人士操刀。然后就是投资议价。
　　一切只待时间，郭永坤对罗乔月充分信任，基本也用不着他操心。所以他打算去做另一件事——“为民除害”。
　　张大师撞上他，大概也是出门没看黄历。
　　所谓的汇报演出就在今晚，郭永坤已经通过罗乔月打听清楚，她甚至都被邀请了，不过因为郭永坤要去，所以就婉拒了，地点在市区的一所学校礼堂里。
　　下午六点多，郭永坤带着王子强来到距离海滨饭店不远的一家国营饭馆，要了两份鸡饭，优哉游哉地吃着。
　　这也是他们无意间发现的一处宝地，里面的海蓝鸡饭可谓一绝，最近几乎天天打卡。
　　吃完后临近七点，俩人才拦下一辆出租车，奔赴目的地。
　　消息显然泄露了，学校门口聚集了不少市民，都是来一睹大师风采的，可惜铁闸门外有工作人员把守，进不去，也只能碰碰运气。
　　若是能透过车窗瞥见大师尊容，也算不虚此行。
　　一辆出租车的出现，使得工作人员警觉起来，已有人上前两步，伸手示意停车。
　　今晚的来宾都是有身份、有地位的人，谁会乘坐出租车过来？
　　车窗摇下，郭永坤探出头。
　　“您是？”工作人员仔细看了看，不认识，“请问有邀请函吗？”
　　郭永坤自然没有，罗乔月虽然能搞到，但也不可能写他的名字。
　　“不好意思，我今天刚上岛，听说这边有大师汇演，就想过来看看，这是我的名片。”郭永坤说着，掏出一张名片递过去。
　　“名片？”工作人员一阵为难，他接到的命令是，凡有邀请函者才能进入，但还是将名片接了过去，对方既然直接冲过来，肯定有些来头，打算先了解一下再说。
　　这一看，吓了一跳。
　　这个年纪轻轻的人，居然是健力宝的厂长。前段时间《羊城日报》还报道过，健力宝现在已经是全国第一饮料厂。
　　健力宝的厂长突然入岛干嘛？是不是有什么大事？
　　不敢怠慢。
　　其实这名工作人员觉得，以对方的身份，完全有资格进去。但他有命令在身，又不好违背。于是说，“郭厂长，因为之前规定只有持邀请函才能进去，所以……您先稍等一下行吗，我去找领导汇报一下。”
　　“没关系，你去吧。”郭永坤笑着点头。
　　他并不担心。如今身份都亮了，健力宝今年的销售额已经破亿，得多大的排场，连他都进不去。
　　学校礼堂里，虽然张大师和几位重要领导还没到，不过市领导班子的一帮人，全部都到齐了，还有岛内一些有名望的人，和学术界的权威。
　　市委秘书方春荣，是本次活动的负责人，此时正在礼堂一角检查茶水和点心的准备工作，以确保这最后一个事项，不会出问题。
　　“领导。”
　　旁边传来一个声音。方春荣扭过一看，蹙眉问，“张建平，你不是负责大门口吗，怎么跑里面来了？”
　　“外面来了一辆车，没有邀请函。”
　　“没有邀请函就不准进场，这不是早就规定的事情嘛！”
　　方春荣对张建平这次的表现很不满意，也不知道吃错了什么药，以前做事都很有分寸，所以才让他负责大门口，同与会领导亲自照面。
　　“不是领导，对方给了张名片，你先看看。”
　　“什么名片？”方春荣不禁有些来火，没看他这正忙着吗，今晚的宾客名单是上面定的，没接到邀请就说明份量不够，拿张名片就管用了？
　　他都懒得伸手去接，只是用余光瞟了一眼，可这一瞟，眼神就定住。然后赶紧抬手接过名片。
　　不是什么大领导，却是一位土财主。
　　“健力宝厂长郭永坤，他怎么突然跑过来了？”
　　“说是今天刚上岛，碰巧听说有大师汇演，就想过来看看。”
　　“上岛？他上岛来干嘛？”
　　张建平搔着头道：“这我就不知道了，没问。”
　　“要你干什么吃的！”方春荣没好气地瞥了他一眼，攥着名片匆忙离开。
　　“不是啊领导，那放不放他进来？”张建平赶紧追上去。
　　“你说呢？！”
　　那应该就是放了吧，张建平环视四周，连市里那个破罐头厂的厂长都在，健力宝的厂长如果进不来，简直没天理。
　　礼堂下方靠近中间的坐席上，市委前几把手与几位老领导正相聊甚欢，方春荣悄然走近，在其中一人耳畔小声嘀咕了几句。
　　对方明显有些诧异，从他手中接过名片，看了看后，扭头望向旁边几位，朗声问，“诸位，你们谁与河东健力宝那边有联系吗？”
　　“河东健力宝？”
　　“健力宝汽水厂？”
　　“应该没有吧，咱们这里距离那么远。对了老廖，你突然问这个干嘛？”
　　被称呼为老廖的人，将手中名片亮了亮后，说道：“下面人刚汇报，这个健力宝的厂长郭永坤，今天刚入岛了，我还挺纳闷的，这也算一个大人物，怎么一点风声都没有，看来你们也不知道。”
　　“哦？”众人诧异。显然确实都不知情。
　　那么问题来了，健力宝现在如日中天，对方身为厂长，应该是个大忙人才对，总不会跑到他们这里闲逛吧？
　　眼下的琼省，可不算什么旅游胜地，说成是穷乡僻壤都毫不为过。
　　所以对方来此必然有目的。
　　“是不是搞什么考察？”有人猜测。
　　“考察什么？”
　　“办厂呀！他们健力宝在南方还没有工厂，销量又这么好，资金实力也雄厚，完全有理由在沿海地区办一家工厂。”
　　“我说老黄，你这想得也太美了，人家真要办厂不会去羊城那边啊，跑我们这搭不上陆的地方？”
　　“也不能这么说，咱们这边不管是土地价格，还是人力资源，都要比羊城一带便宜得多呀！”
　　“好啦好啦，我说二位就别猜了，等见到人不就清楚了？”有人出声制止，然后望向老廖问，“人现在在哪里，总该派人去接待一下。”
　　“那倒不用。”老廖回话，“已经到门口了，马上就能见到。听说张大师在这边搞汇报演出，也慕名而来了。”
　　“哦？”
　　“是吗，那敢情好呀。”
　　郭永坤刚走进礼堂，便受到为首几人的接待。
　　还有人小声议论着，说一些“真年轻”、“年轻有为”之类的话。
　　“诸位领导客气了，郭某突然造访，倒是有些唐突。”
　　郭永坤身段拉得很低，他再怎么有资本，终究是一介平民，而眼前这些都是实打实的高干，还那么客气，以他的性格，就不会端着架着。
　　“不唐突，不唐突，小郭同志能来我们这边，说实话，我们几个老家伙刚刚还沾沾自喜呢，猜测你会不会是来这边搞考察的，打算在我们这里投资办厂。”
　　要说这领导就是领导，说话很有水平，玩笑之中就问出了心中疑惑。也是毫无唐突之感。
　　“倒是瞒不住各位领导。”郭永坤笑着回话，“没错，健力宝这两年发展迅速，南方沿海一带由于气候炎热，已经成为我们的主要销售市场之一，所以我们有意在这边投建一家工厂，目前正在选址，这次登岛也是过来看看。”
　　“还真是！”
　　听他这么一说后，在场众人顿时大喜过望，特别是几名市委班子的领导。
　　健力宝若能在本地建厂，那于公于私，都是一件天大的好事。
　　“来来，小郭，先坐先坐。”
　　道出目的之后，郭永坤就更成了香饽饽，直接被请到前排落座。
　　这话他也不是随便讲讲，南方沿海一带健力宝的销量确实极好，再考虑到将来海外拓展的计划，他越来越有在这边投建分厂的打算。
　　而琼省这边，也在考虑范围。
　　如同之前有领导说的那样，这边土地价格低廉，人力成本合算，制作健力宝的橙子以及蜂蜜资源，都很充沛。
　　当然了，先看嘛，最终能不能定下，没人能强迫他。
　　被几位领导拉着好好亲近一番之后，礼堂里突然传来一阵躁动，原来是行政区的大领导，以及张大师到了。
　　众人赶紧上前迎接，郭永坤也被拉了过去。
　　不过他的注意力主要在张宝申身上，对方有如众星捧月般站在最中间的位置，表情淡然，显然对这种场面已经见怪不怪。
　　客观讲，郭永坤还挺佩服他的心理素质。
　　他无疑是现场最耀眼的明星，这么多领导，这么多学术界的权威，这么多企业一把手，无人能出其左右。
　　郭永坤从旁边那些炽热的笑脸中，体会到一种悲哀。

233.绝技表演
　　“下面让我们以热烈的掌声，有请张宝申大师，为我们带来汇报演出！”
　　高台上响起主持人甜美的声音，一名地道的海岛姑娘，面容姣好，有着健康的小麦色皮肤。
　　据说是这所学校的老师。
　　能当着这么多领导的面主持节目，将来前途不可限量。
　　底下掌声如雷。郭永坤瞥了眼坐在身后的王子强，这家伙一脸兴奋，手都差点没拍断。
　　张宝申还特地换了衣服，原本就穿了一件短袖白衬衫，现在多出一件灰色西装，看似是为了以示尊敬，实则为了什么，现场除去他自己的人以外，怕只有郭永坤这个业余魔术爱好者清楚。
　　“张大师，请问第一个节目是什么？”女主持人递过话筒问。
　　“送货取物。”
　　底下有响起一片掌声，显然充满期待。
　　这位张大师有诸多本领，其中知名度最高的，却有两项特异功能绝学。一是“非眼视觉”，第二便是“送货取物”。
　　正是靠着这两项绝学，让他红透大江南北。
　　“送货取物”有多种表演手法，这次作为开场秀，张大师无疑选择了自己最轻车熟路的一种：抖药丸。
　　有模样机灵的助力，手持托盘，送上表演道具，一瓶市面上最常见不过的鱼肝油颗粒。
　　郭永坤虽然知道他的把戏都是假的，但并未看过他的表演，所以集中注意力，不放过任何细节。
　　所谓的抖药丸，即在不打开瓶盖的情况下，将里面药丸抖落出来，从而产生穿壁现象。
　　值得一提的是，关于张大师的这段绝活，曾由航天生理研究所的某位同志，做过实验报告，结论是：物品穿壁现象，已是科学地确定了的事实。
　　从一个业余魔术爱好者的角度看，这只药瓶，首先就是一个很好的障眼物，因为它很黑，在台下透过灯光，只能看到里面有一些颗粒物，根本无法彻底看清内部。
　　药瓶被放在一张长条木桌上，张大师没有接触，而是望向下方道：“有质疑的，可以上来检查这只药瓶。”
　　你还别说，现场存在质疑的人，还真有几个，刚才稍有接触，郭永坤就知道，都是岛内的知名学者。
　　一行五人走上高台，逐一拿起鱼肝油药瓶仔细端详。
　　他们这一摆弄，底下众人也看得更清楚，这确实是一瓶未开封的新产品，顶部白色瓶盖下方，还有塑料防伪环，均连接在一起，没有丝毫损坏。
　　五人很快达成共识，药瓶没有问题。正准备转身离开时，下方突然传来一个声音。
　　“我觉得有必要将它称一下重量。”
　　台上，张宝申明显一怔，遁着声音望去，对上一张笑容和煦的脸。
　　似乎是什么厂长，刚才有人跟他介绍过，但他根本懒得去记。
　　该死！
　　五位学者相视一望，纷纷点头，认为这个建议很好。
　　遂安排工作人员去找来一台精密天平，就是带盒装砝码的那种，能精确到0.05克。这里可是学校，临时弄到这种东西并不难。
　　最后称完重量，五人才走下高台。
　　女主持人做了个请的手势后，正准备快速远离，以免被大师发功误伤，哪知张大师突然挥挥手，示意她过来，并在她耳边嘀咕了几句。
　　“不好意思各位，是这样的，张大师说今天状态欠佳，这个绝技没有百分之百的把握成功，想了想后，还是算了，换下一个。”
　　底下众人多少有些失望，但也没人说什么。
　　大家早有耳闻，某些难度很高的特异功能，或气功神技，得看大师的状态，并非每次都能成功。
　　而且有时候大师为屏蔽干扰，还会在表演现场进进出出，以求达到最好的状态。
　　说法好像是我们每个人身上都带有一定信号，无时无刻不在向外散发，信号强弱则因人而异。
　　现场多数人表示理解。
　　“那么张大师，接下来要表演的是？”
　　“非眼视觉。”
　　掌声再次响起，笑容也回归于众人脸上。
　　错过一项绝技不要紧，张大师更为精彩的另一项绝技来了！
　　“老规矩，首先要邀请现场一个人，写一张字条，塞进这个信封里。”张宝申说着，唤来助力，取过一只最普通的草纸信封。
　　这一行为没有引起任何人的注意，因为到访的宾客，没人会无缘无故身上带只信封，那么只能由张大师提供。
　　众人一阵推辞，最终这份美差，落在一位老学究身上，据说是因为他的书法最好。
　　这位吴姓学者已年过古稀，身体明显不太好，握着钢笔的手都有些抖，不过一手字写得确实挺漂亮。郭永坤就坐在他旁边不远。而且在对方写字的时候，他还刻意留意着附近伸长脑壳的人，倒并没有身份不明的人。
　　吴老写的是一句古诗：仙人抚我顶，结发受长生。
　　也不知是出于何种心态。
　　他将旁人给的、从笔记本上撕下来的一张纸，塞进信封中，正准备交给女主持人，郭永坤笑着建议：“老先生，不妨在封口处再加几个字。”
　　这一提议又得到众人的附和，于是吴老重新拧开钢笔，在用胶水粘住的封口处，写下了自己的名字。
　　大家的注意力都在他这里，没人留意到，高台上张大师的表情，真是恨不得一口吃掉郭永坤。
　　女主持人取过信，交到张大师手中，他拿在手里反复查看，折来折去。
　　所谓的“非眼视觉”，可以理解为早几年大行其道的“以耳识字”、“以鼻识字”等气功神技的升级版——这位张大师玩的都是高级货，否则也不会这么出名。
　　一言以蔽之，就是透视能力。在不拆开信封查阅的前提下，弄清里面纸张上的内容。
　　世上要真有这么厉害的人，郭永坤一定要拜他为师。透视啊，你说爽不爽？
　　所以他密切留意着张宝申的一举一动。
　　“好了。”张宝申突然说。
　　郭永坤心头一惊，心想不会吧。他没看出任何蹊跷。而且那只信封他刚才也仔细观察过，正是邮局里的那种，草黄色，很粗糙，从外表上根本无法看透里面。
　　“初略笔迹已经在我脑海中浮现，不过现场干扰太多，我需要去后面静室琢磨一下，大家稍等。”
　　张宝申的这句话，总算让郭永坤长出口气，不然他的科学价值观就真被颠覆了。
　　他说着，喊来助手，将信封卷成一个筒，让助手面朝下方，双手托举状，就想将信封放上去——
　　“慢着。能不能换个人？”
　　发言的自然又是郭永坤，他也不管旁人怎么看待他，今天他就是来砸场子的。
　　再说，这些大师们不是经常叫嚣着，欢迎合理质疑吗？
　　“可以。”张宝申一脸玩味着望向他，似笑非笑道：“你来挑人都行。”
　　这么嚣张的吗？
　　郭永坤都想自己上了，不过在场这么多领导，他总归要顾忌一下身份。
　　“小强，你去。”
　　“好嘞！”
　　王子强一听张宝申那句“你来挑人都行”，已经迫不及待，就知道坤哥肯定会让他去。
　　他自然不会配合张大师耍什么猫腻。
　　他要真这么做了，王子强就敢扁他，那就说明他不是什么大师，还怕个屁？
　　当然，截至目前为止，他还是信任这位大师的，很简单的道理，盛名之下无虚士嘛，大家又不是傻子，任人糊弄。
　　只觉得坤哥今天有些反常，希望张大师高人有高人的风范，别一般计较才好。
　　王子强学着刚才那位助力的姿势，张宝申将信封卷塞进他手里，并嘱咐道：“抓好，记住，我没出来前，不准松手，否则就不灵了。”
　　“好！”
　　旋即，张大师便离开高台，去了后方。
　　像他这种人，有后世的大腕待遇，每次演出的时候，筹办方都会在场地中给他安排一个私人房间。
　　郭永坤托腮沉思，双眼死死盯着王子强，确切地说，是盯着他手里的信封，越想越觉得不对。
　　于是噌地一下站起，伸手示意，“小强，看一下这个信封，是不是吴老刚才标注过的那封。”
　　“这……”王子强犹豫道：“坤哥，刚才大师特地交代，说不能撒手，不然不灵了。”
　　“对呀，小郭同志，合理的质疑是可以，但大师正在发功，此时不听他的指示，岂不是搞破坏？”
　　“没错没错，小郭同志，还是镇定一点，刚才我们都看着呢，不会有问题的。”
　　你们也就是不知道有些人的手脚有多快。
　　“各位。”郭永坤环视众人，朗声道：“我怀疑这封信已经被调包，所以强烈建议摊开看看，如果没有，我待会儿亲自向张大师道歉，如果有的话……所谓的静室发功，就纯属扯淡了。”
　　周围顿时议论纷纷，有人赞同，有人反对。甚至有人感觉他的行为有些大逆不道，不过碍于他的身份，没有呵斥出来。
　　“我赞同看看。”援兵先发了言，正是最开始上台的五名学者之一。
　　“我也觉得郭厂长的话有理，再说了，他也表明自己的态度，如果是错误的质疑，会向张大师道歉，那么我认为可以看看。”
　　有意见的人没敢声张，赞同的人进行了声援，局势开始一边倒。
　　郭永坤再次望向高台，“小强，摊开看看。”
　　“这……”
　　“嗯？”
　　王子强立马怂了，老实讲，比起张大师，他更害怕郭永坤。
　　所以别老是说他天不怕地不怕，实际上他一直活在别人的阴影之中，容易吗他。
　　“咦？”手中信封被摊开，王子强大惊，“坤哥，封口没字，连胶都没沾！”
　　满堂哗然。
　　“看看里面。”
　　“没。什么都没。就一只空信封。”
　　现场顿时骚动起来。
　　恰好这时，张大师阴沉着脸回到台上，“谁让你动的？”
　　“大家！”王子强突然不怕了，冷笑道：“你这只信封不对呀！”
　　“不对，不对就是因为你动了，以至于磁场混乱，之前那封信被转移到别的地方去了。”
　　他居然还挺理直气壮。
　　不，郭永坤之前有个想法是错误的，他并不钦佩对方的心里素质，而是佩服的脸皮。
　　此等脸皮，也真是天下无双了。
　　“我之前就警告过，让你一定不要动，现在好了，功亏一篑！”
　　王子强真想一巴掌呼过去，但现在的他，跟随在郭永坤身旁走南闯北，已经不是当年的愣头青，多少有些分寸，知道台下这么多领导，场合不对。
　　所以干脆懒得理他，径直走下高台。
　　“真是……”张大师一阵埋怨，“现在怎么搞？要不然我重新表演一遍，要不然跳过，进行下一个，你们的意见？”
　　“那就下一个吧！”
　　你猜怎么着，事情都这样了，现场居然还有人对他深信不疑，而且为数不少。
　　其中有几人，还时不时地朝郭永坤的后脑勺瞪几眼，显然不爽他破坏了大师的发功。

234.终极厚脸皮
　　郭永坤对这个年代某些人的盲目崇拜，有了一个重新认识。
　　没关系，那么，就接着来！
　　今天他要让张宝申表演成功一个节目，算他没用。
　　而张宝申这边，已不知隐晦地用眼神“杀”死郭永坤多少次。此人着实可恨！
　　自己的两手绝技，由于他的从中作梗，均未能成功。可一场汇报演出，如果一个节目都不能成功，又着实说不过去。
　　俩人算是卯上了。
　　“张大师，接下来表演的是？”女主持人小心翼翼地问，知道他正在气头上。
　　“意念生火。”
　　底下仍有掌声，但声音明显不如之前响亮。
　　张大师咬咬牙，知道下面这场必须成功！也正因为如此，所以他才选了一个难度稍小的项目。
　　助手送上道具，一件毛衣，显然就是待会儿要烧的东西。
　　至于为什么用毛衣，就很好解释，毛衣好烧呗。
　　郭永坤双手环胸，以审视的目光注视着，之前两个所谓的绝学，他多少有所耳闻，但这个“意念生火”，他还是头一次见。
　　不知道对方又有什么新花招。
　　讲真，这种拆人把戏的差事，还挺有乐趣的。他都有些期待。
　　主持人发言，“还是跟刚才一样，大家如果存在质疑，可以上台进行检查。”
　　众人都将目光投向郭永坤，接连几场，他的质疑声无疑最大。
　　但郭永坤翘着二郎腿，无动于衷。想想就知道，人家主动让你检查的东西，岂能有纰漏？
　　总归也上去了两个人，从特意准备的铁托盘里，将毛衣拿起来抖了抖，还翻了面，甚至放在鼻尖嗅了嗅。
　　最终确认就是一件普通的新毛衣，并没有任何蹊跷。
　　张大师开始发功，台上有一只蒲团，他盘膝坐上去，双手捏出指决，置于大腿上方，瞌上双目。看起来有模有样。
　　这般姿态倒还真镇住了郭永坤。
　　因为对方此时距离放着毛衣的桌子至少五米远，他要真能就这样“发功”让毛衣烧着，未免有些不可理喻。
　　所幸，几分钟过去，毛衣并没着。
　　而这时，张大师像是调整好状态，陡然站起，飞快奔向桌台，都小跑起来。
　　只见他伸手在毛衣表面抚了抚后，又将手塞进里面，不多会儿，一阵白烟从黑色毛衣上升起，衣服真的着了。
　　“看，看，有火了！”
　　“厉害呀！”
　　“不愧是张大师。”
　　底下掌声雷动，亦如开场。
　　张大师似乎重新找回气场，双手负于身后，斜睨着铁托盘中越烧越旺的火焰，一脸傲然。
　　“这算什么特异功能？”
　　偏偏这时，一个很不和谐的声音传来。
　　全场皆惊，不敢置信地望向“罪魁祸首”。
　　如此神技，使毛衣凭空起火，还有什么好质疑的？
　　这家伙，也真是够混蛋的。
　　“小郭同志，你这……”连旁边几位领导都看不过眼。
　　张大师更是火冒三丈，险些跳脚大骂，伸手指向郭永坤，怒喝道：“你有本事，你来！”
　　“来就来。”
　　在众人惊讶的表情中，郭永坤缓缓站起，踱步走上高台。
　　“毛衣还有吧，再搞一件。”
　　张大师就不信那个邪了，什么时候一个什么厂长，阿猫阿狗的玩意，也敢跟他张牙舞爪。他苦练这么久的本领，岂是一个外行看一遍就能学会的？
　　在他的授意之下，助力又送上一件黑色毛衣。
　　“我不管你是什么厂长，今天你主动挑衅我，言行举止已经超过正常质疑的范畴，对我造成人身侮辱，所以接下来你的项目如果没有成功，别管我不客气！”张大师冷冰冰道。
　　“哦？怎么个不客气法？发功收拾我？”郭永坤嗤笑。
　　而这时底下已经炸开锅。
　　“这家伙真是健力宝的厂长？”
　　“是啊，怎么跟个愣头青一样？”
　　“胆子倒够肥的，直接叫板张大师。”
　　“我看是活腻了，张大师断然不会行凶，但随便一个手段，只怕都够他后悔终生的。”
　　“算啦算啦，这事咱们已经管不了，看吧。”
　　张大师蹙了蹙眉，道：“我不会将功力用在这种地方，但我一定会跟你的上级好好反映反映。”
　　这下该轮到郭永坤皱眉了，你还别说，这个威胁有几分杀伤力。
　　他很清楚，对方的人脉之广、能量之巨，深不可测。
　　“行啊，所以我不会给你机会的。”
　　张大师冷哼一声，没有理会。也没退场，他倒想看看，这小子有什么能耐。
　　郭永坤根本不怕他看，这门手艺，他玩得不能再溜。
　　底下传来一阵惊呼，因为郭永坤直接就走向了桌台。
　　要知道，意念生火，一听名字就非常厉害，就连张大师刚才都在蒲团上事先发功酝酿了好几分钟。然后再一鼓作气，飞奔过去，手抚毛衣，凭空生火。
　　他倒好，就这么硬干。
　　当真是年轻气盛，不知天高地厚。
　　“等等，把你的手给我看看！”
　　郭永坤正准备触碰毛衣，旁边突然传来声音。
　　显然张大师见他气定神闲的模样，有些担心了。
　　“看嘛。”郭永坤摊开手掌，不光给他看，还故意放低，让全场都看了个仔细。
　　手里空空如也。
　　“行了没？”
　　“你继续。”张大师双眼死死盯着他。
　　郭永坤也懒得像他那样各种表演、还伸手在毛衣上摸来摸去，以及之前的蒲团打坐。不得不说，这家伙很有表演天赋。
　　其实这些事情半点用处没有，纯粹就是表演，以营造一种神秘氛围，使表演看起来难度很大的样子。
　　他直接伸出右手，塞进毛衣，然后看似停顿住，几秒钟后，一缕白烟从毛衣上腾起，居然……真的着了。
　　“这这……”
　　全场沸腾，好多人忍不住地去擦眼睛，还以为自己出现幻觉。还有不少人，直接站起来，仔细打量，恨不得冲上高台，以便更好确认真伪。
　　张大师张了张嘴，表情僵硬，如同吃了口麻椒。
　　他怎么都没想到，对方竟然成功了。可以说完美复制了他的绝技，不，就比拼来说，比他做得更犀利。
　　没有任何表演成份，时间快到令人发指，仅仅几秒钟。
　　只是，他到底是怎样做到的？
　　他的双手明明已经检查过！
　　刚才对方摊开双手让他看，还让全场人看，如此行为，换成他自己都不敢做。
　　他为什么触碰毛衣时，率先做了个抚摸动作，因为抚摸时手掌是摊平的，这样就能很好证明自己手中没有任何东西。
　　“想不到在这里竟然能碰到一个同行。”张大师皮笑肉不笑道。
　　郭永坤一口老血差点没喷出来，丫的够能扯的呀！
　　底下也是炸开了锅。
　　“什么？”
　　“这家伙也有特异功能？”
　　“不是吧，他不是健力宝的厂长吗？”
　　“谁规定健力宝的厂长就不能有特异功能，那刚才的意念生火你怎么解释？”
　　“……”
　　郭永坤冷眼瞥向张宝申，道：“张大师，论脸皮厚度，我还就服你了。”
　　事到如今，既然赢了，他根本无需担心对方报复。
　　很简单的道理，他敢将今晚的事情讲出去吗？别人不外传，他就得谢天谢地。
　　张宝申撇过头，没有回话。
　　“诸位不要胡乱猜了。”郭永坤面朝台下，朗声道：“我根本没有特异功能，也不会什么特异功能或气功的招数，刚才的那招，只是一个很简单的小把戏，因为我个人喜好魔术，所以自己鼓捣过几手。”
　　“啥？”
　　“小把戏？魔术？”
　　底下众人面面相觑，若非当事人亲口说出来的，他们打死都不相信。
　　“小郭同志，那你能解释一下吗，到底是怎么弄的？刚才你的双手，我们明明都看见了，里面什么东西都没有，怎么就能让衣服起火？”有领导忍不住问。
　　郭永坤没有立即回答，而是向台下询问道：“还有人带了火柴吗？”
　　答应自然是有的，底下不乏老烟枪，这年头又不流行打火机，抽烟的人谁身上不带盒火柴。
　　一盒火柴到手后，郭永坤当着全场的面，开始还原刚才的戏法。
　　他首先从火柴盒里选出一根火柴，就是火柴头肥硕、燃料充足的那种。然后直接将火柴盒撕开，取了一侧摩擦面的一小截。
　　“大家看好。”
　　郭永坤说着，将选中的那根火柴，与这小半截摩擦面，分别塞进右手的指缝里，并且夹紧。接着抬起双手，左右翻转，让大家查看。
　　手心手背，还哪里能看见刚才那两个东西？
　　就连杵在一旁的张大师，此刻都情不自禁望向这边。他终于了然了，也很懊恼，心想这种办法，他怎么就没想到？
　　以他的手法，完全可以使用。
　　而这种藏匿方式，明显优于他的一整盒火柴粘在手心。倘若早想到这种更优解，刚才他就能很好拆穿对方的把戏。
　　也不会落到现在不知该如何收场的地步。
　　当然，他能用，不代表台下的人也能用。
　　紧接着，郭永坤就表演了一把单手、利用刚才藏在指缝中的两个物件，点燃火柴的把戏。
　　等火苗出现的那一刻，台下众人终于相信，他说的一切都是真的。
　　“好把戏！”
　　高台上突然响起掌声，来自谁不言而喻。
　　“居然连我都蒙蔽过去，还以为遇到同行。大家不必惊讶，这世间能人异士多的很，有人能用技巧促成与特异功能相似的效果，我也不是头一回遇到。
　　“但这只是巧合，也是因为这个项目难度一般，接下来我要做的这个项目，可是真本事，非特异功能者，不能成功，没有任何巧合！”
　　郭永坤不敢置信地望着这家伙，我的天哪！人类厚脸皮的极限到底在哪里？
　　这厮简直刷新他的三观。
　　最最让他有种抹脖子冲动的是什么，知道吗？
　　底下居然还有人鼓掌。
　　Excuse me！

235.大师的最终绝招
　　女主持人返回台上，望向张大师的表情虽依然在笑，但态度明显不如先前恭敬。
　　不过，反而显得更加自然。
　　“张大师接下来的这个节目，一定非常厉害吧，那到底是什么呢？”
　　“意念移针。”
　　“哇！”女主持人惊呼——装的，不过很适宜，充满舞台效果，“我早就听说过这个特异功能，据说能将手表中的指针凭空移走，请问张大师，是这样吗？”
　　“没错。”
　　“这也太厉害了！手表可是一种近乎完全密封的物品，据说高级手表甚至能防水，想要不毁坏表面，将里面的指针用意念取走，真的让人难以想象。”
　　“所以我刚才说过，这个项目，非特异功能人士不能成功，没有任何巧合。”张大师说到这里时，将目光投向已经在台下落座的郭永坤身上。
　　全场人都注意到，各有各的理解。有人理解为不满，有人理解为挑衅。
　　女主持人自然也有留意，笑着向郭永坤微鞠一躬，问，“这位领导，请问您能做到吗？”
　　她并不清楚郭永坤的身份，但知道绝对有些来路，缘由在于他落在的位置。
　　“我不是领导。”郭永坤笑着摆手，“同时我也不是特异功能人士，自然做不到这种神乎其技的事情，而且我对于这个世界上到底存不存在特异功能，一直深表怀疑。”
　　现场的火药味再次加剧。
　　台上张大师的表情，瞬间从面带笑意，又阴沉下来。
　　“你知道你在说什么吗？你在与整个异能界为敌！”
　　“请不要乱给我扣帽子，每个人都有合理质疑的权利，这不是你们经常挂在嘴边的话吗？”郭永坤不紧不慢地说，“对于刚才所说的事情，我仅仅是怀疑，但对于你……我已经不用怀疑了，你根本就没有什么特异功能，就是一个彻头彻尾的骗子。”
　　“你！”
　　“别你你你的，我这么跟你说吧，有什么狠招尽管使出来，今天晚上但凡我在这里，你能使成功一次所谓的特异功能，我明天登报给你道歉。”
　　为民除害嘛，自然得尽全力。既然已经得罪，干脆就得罪个彻底。
　　张宝申此人日后还能不能蹦跶，郭永坤不知道，但过了今晚他会明白一个道理——
　　以后见到自己，得绕着走！
　　底下早已议论纷纷，郭永坤这番言论对大家的冲击力不可谓不大，张宝申如此久负盛名的一位大师，居然被他形容成“一个彻头彻尾的骗子”。
　　此事一旦传出去，不炸开锅才怪。
　　不过在场大多数人，此刻虽然感到震惊，但心里已隐隐倾向于郭永坤这方。
　　因为事实摆在眼前，今晚张宝申屡次出手，屡次失败，唯一成功的一个项目，还被郭永坤以“雕虫小技”给戳翻。
　　当下，他站在台上怒目圆睁，而郭永坤则四平八稳地坐在台下，似乎拿他一点办法都没有。
　　我国“特异功能”第一人，在气势上，居然比不上一家工厂的厂长。
　　传出去都没人敢信。
　　“谁戴了手表？”张大师怒不可遏，直接薅过主持人的话筒，一副誓要找回场子的姿态。
　　众人你看我，我看你，手表倒是不少人戴，但据说这位张大师格调很高，只用高档手表，也不知自己的手表够不够高端。
　　“用我的。”这时，有人开口说话。
　　这熟悉的声音一听就知道是谁。
　　郭永坤从手腕上取下一块精美绝伦的手表，当然，离得近的人才能注意到，从远处看并没有出奇之处，就是普通精钢表面的那种，它的奢华十分内敛，指针是纯金的，表盘里面还镶了钻，有一部分镂空设计，精密的齿轮运作清晰可见。
　　“我只用高档手表。”张大师最不想用的就是他的东西。
　　“限量版劳力士腕表，港城专柜价格四万八千八，现场应该没有比我块更高档的。”
　　郭永坤这淡淡的一句话，不仅怼得张大师哑口无言，更引来一片哗然。
　　四万八千八港币，折合人民币也有两万多。两个万元户啊！
　　他居然就这样戴在手上。健力宝的厂长还真不是一般的有钱。
　　“哦对了，我先问一句，只是移个指针，不会对手表造成损伤吧？这可是我对象送的，搞坏了我回去没办法交差。”郭永坤打趣着说。
　　众人又是一阵议论，如此贵的手表，居然是一位姑娘送的。这家伙的对象到底什么身份啊？
　　“不会。”张大师咬着牙说。
　　“确定？那就好，事先声明一下，你刚才的话，大家都听见了，要是小物件我也就不计较，但这块表要是弄坏了，我肯定得报警。两万多块，足够立案了。”
　　女主持人下台接过手表，小心翼翼捧在手上，感觉手都在抖。
　　张大师又从她手中接过，上手一观后，确认对方所言属实，还真是一块劳力士手表。
　　王八犊子，他咋这么有钱？
　　想起对方那句“我肯定得报警”，张大师不仅蹙了蹙眉。
　　他的助力已经来到台下，就准备往上走。张大师陡然一喝，“谁让你上来的？”
　　模样机灵的助力顿时一个哆嗦，赶紧收回脚步。同时心里也挺迷糊，心想我要不上去，你还能成功吗？
　　这个项目的确很震撼，不过却有致命缺陷，倘若换成不认识的人配合，百分之百露馅。
　　没有人可以在很短的时间内取出手表的指针，就是技术再好的钟表大师也不行，必须使用蛮力。
　　运气好的话，手表外观不会有太大变化——这就是为什么一定要用高档手表的原因。
　　但毫无例外，使用过的手表，内部绝对损毁严重，再难正常运行。
　　张大师拿着手表，踱步来到桌台前，将表放在了正中间。
　　“我现在去静室发功取针，这个项目难度很大，时间也会久一点，请大家耐心等待。”他说着，转身离开，走进后台。
　　其他人倒不疑有他，意料之中的事情。
　　所谓的“意念移针”，重点在这个“移”字上，就是要将放在A点上的一块手表中的指针，凭空转移到B点。而这个B点，即是大师自己。
　　所以自然要拉开距离。
　　唯有郭永坤望向台上，目有疑虑。
　　“主持人，你过去看看，桌上的表是不是我那块。”
　　女主持人显得十分谨慎，不光不去触碰那只表，连桌子都不碰。刚才王子强被张大师呵斥，她全都看在眼里，可不想被相同对待。
　　而且她与那个小伙子不一样，对方有靠山，是一个连张大师都敢针锋相对、并随手拿出一块万元名表的人物。
　　她什么都没有，她就是本校的一名普通教师，因为年轻漂亮，才被选做本次活动的主持人。
　　这里的任何一个人，都不是她可以得罪的。
　　“没错。还是刚才那块表。”女主持人仔细端详过后，很确定地说。
　　那郭永坤就迷糊了，按照他对这个“意念移针”的理解，对方势必要采用与之前“非眼视觉”相同的手段，先将实际物品掉包走，然后再进入私人空间进行下一步操作。
　　可现实的情况并非这样，对方根本没有取走东西。
　　难不成他手上就有一模一样的表？
　　这根本毫无可能性。
　　自己这块表可不是市场上泛滥的那几款名表，可以说国内买都买不到，是今年他生日的时候，叶轻蝉托家里的亲戚从港城捎回来的，还被郭永坤“骂”了一句败家子。
　　为啥？
　　因为他想戴名表，还需要买吗？
　　不好意思问陈大少要钱，拿块表的话，他还真有这个脸皮。谁让陈大少家里就这玩意多呢。
　　“表不拿走，他要怎么取针？”老实讲，郭永坤被难住了，百思不得其解。
　　然而，大话已经放出去，他可不想真的登报给张宝申这家伙公开道歉。
　　那样面子丢掉是小事，可就真是助纣为虐了。
　　他托着腮帮子沉思，时不时地还挠挠脑袋，想得脑仁疼。“这样的话，表就放那里，全场上百双眼睛盯着，旁边没有任何人在，不可能无缘无故失去指针呀！”
　　时间就这样一分一秒过去，郭永坤设想了种种可能性，但全部都说不通。
　　也不知道过了多久，意识到周围渐渐有了些动静，他才终于从思绪中摆脱出来——他依然没有想明白。
　　“这都一个小时了呀，张大师怎么还不出来？”
　　“谁说不是呢，马上十点了，这要等到什么时候？”
　　“我是真的熬不住，年纪大了，到了这个点就犯困。”
　　“我坐都坐累了……”
　　这时，郭永坤才发现，不知不觉中，居然已经过去一个小时。
　　他突然想到一种可能！
　　瞬间从座位上站起，脚步移动，环顾礼堂四周。
　　“没有？”
　　“怎么了坤哥？”王子强也是等得不耐烦，正杵在他身后挥手晃腰，好像做操一样。
　　“小强，你看到张宝申的那个小助手了吗？”
　　“他呀，张宝申走进后台没多久，他就跟进去了。”
　　“走！”
　　王子强诧异，不等结果了吗，他还想看看呢，“去哪儿啊？”
　　“后台！”
　　“……”
　　郭永坤执意要去后台找张宝申，还有人进行劝阻。
　　“诸位，我怀疑那家伙已经跑了。”
　　“什么？！”
　　一分钟后，工作人员打开了准备给张宝申那间屋子。
　　里面空空如也，哪有半根人毛？
　　连张宝申他们原本放在这里的包裹，也都消失得无影无踪。
　　“真跑了？”
　　跟随过来的几名领导面面相觑，如何都想不到，他们邀请了半年，才好容易邀请过来做汇报演出的张大师，居然能干这种事情——偷偷跑路。
　　郭永坤冷笑，就说刚才这出“意念移针”，他怎么想都不可能成功，原来对方打开始就没想完成，使了金蝉脱壳之计。
　　所幸他的目的已经达到，这家伙的名声已经坏掉，再想过以前那种滋润生活，应该不大可能。
　　今天在场的见证人可着实不少，而且多是政府高干，以及专家学者，都是有头有脸、具备一定公信力和话语权的人物。

236.爷孙
　　身份暴露之后，郭永坤肯定无法再做透明人，政府方面特意安排官员进行接待，根据需求领着他四处考察，索性也就当真了。
　　与此同时，罗乔月那边的谈判逐渐达成。
　　如同郭永坤之前计划的一样，他们将以港资企业融汇创投的名义，与海罐合资成立一家新公司，就叫“椰树”。
　　值得一提的是，罗乔月的“鲜榨果汁”的发展路线，一经提出后，立即得到海罐现任厂长老王的赞同，几乎将其引为知己。
　　于是俩人经过进一步磋商之后，一致将主打产品聚焦在鲜榨椰汁上面。用老王的话说，“咱俩想到一块去了”。
　　罗乔月在电话里声情并茂地与郭永坤汇报此事，还说“真是巧啊”。
　　郭永坤呵呵了两声。
　　不巧才怪。
　　双方各占公司百分之五十的股份，海罐以现有厂房和政府支持入股，融汇创投将分两次，总计投资三百万人民币。
　　老王继续担任公司一把手，改了个名头，不叫厂长，而叫总经理。
　　融汇创投这边，正常情况下不会干预公司经营，但有权提出合理的企业发展意见，并具备优先人事罢免权。
　　这一点很重要。
　　也是合资企业与国营企业一个很大的区别。一言以蔽之：任何岗位，干得好，继续干，干不好，立马走人。
　　融汇创投一旦提出裁掉谁，当地政府也无权干涉。这也是罗乔月按照郭永坤的指示，努力争取的结果。
　　她说服领导的话术很简单：作为投资公司，我们的第一出发点是经济效益，你们的初衷其实也是这样，但我们的优势就在于，可以不受任何外力因素干扰，因此判断性要优于你们。
　　虽然得不到绝对控股权，但郭永坤必须得到一把手的唯命是从，这样他收购椰树的利益才能最大化，也更利于企业的发展，和产业整合大局。
　　三天之后，头期的一百五十万人民币到位，双方在市府大楼签订了最终版的股权投资合同。椰树公司正式成立。
　　与此同时，郭永坤结束考察，先行离岛，来到羊城。
　　白云宾馆，一星期后。
　　“怎么不多睡会儿？”
　　早上七点不到，郭永坤正坐在沙发上发呆，脸还没洗，罗乔月就过来敲门。
　　他最近是睡得太多了，所以才起这么早，而罗乔月近段时间可累得不轻，成立一家公司绝对不是小事。她是昨天半夜才住进饭店的。
　　“不困。哥，咱们什么时候走？”罗乔月化着淡妆，看起来确实精神奕奕。
　　“我定了明天的票。”
　　“啊？怎么不定今天的？”
　　“我这不是怕你太累，想让你先休息一天嘛。”
　　“我不累呀！”
　　罗乔月显然已经迫不及待，因为她期盼多年的愿望，马上就能实现，真是一分钟都不想等。
　　“这个……现在改也改不了啊，不差这一天，上午先休息休息，完了下午我带你去买点礼物，总不能空手过去吧？”
　　这个说辞还算起到作用，罗乔月忙问，“那哥，四爷都喜欢什么东西？”
　　其实郭永坤也就随口一说，老爷子感觉都已经无欲无求了，还真摸不准他具体喜欢什么物件。
　　“他就两个爱好，书法和钓鱼，平时的生活也就这样，要不去外面钓钓鱼，要不在家里写写字。我看给他买个鱼竿，或者好的狼毫吧。”
　　至于砚台什么的就不用了，四爷的那方砚台郭永坤看着都心疼，再磨磨就磨完了，明代的玩意。
　　“行！那就都买。”
　　……
　　临近河滩沙质化严重的小土路上，一名老汉背着长长的竹鱼竿，左手拎着小马扎，右手提着一只木水桶，嘴里哼着乍一听很古怪、细一品别有韵味的小调，缓缓踱步前行。
　　他虽然佝偻着背，但每一步都走得稳重而坚定。冬日的太阳当空洒下，晒得整个人暖洋洋的。
　　“罗叔，今儿个收成还行吧？”
　　路旁也有一些农田，种不了精细作物，秧点赖活的粗粮不成问题。有低头劳作的人听到动静后，抬头一看，笑着招呼。
　　罗四哈哈一笑，也不说话，放下小马扎，从木桶里抓出一条一斤半左右的大鲫鱼，扔在了岸埂子上。
　　“哎呀，罗叔，别别别，这多不好意思，尽吃你的鱼。”
　　“不白给，到时孩子满月了，记得请我喝酒。”
　　“那必须的！”
　　此人叫什么名字罗四也不知道，外号“细胆儿”，方言话，胆量很小的意思，也正因为如此，哪怕半个村子的人都在倒沙或走船发财，他家却并没参与，家境很一般。
　　前不久儿媳妇生了个女娃娃，听说奶水总是不足，所以罗四如今只要出门钓鱼，遇到了，总会拿出一两条。
　　以他的水平，出摊就没有空手而归的可能。江里钓鱼很考验技术，一般人学都学不来。
　　快到家的时候，故意拐了个弯，一群大房子之中掺杂着一间土砖屋，特别显眼。
　　“狗蛋！”罗四扯着嗓子喊了一声，中气十足。
　　半掩着的院门很快被推开，露出一个虎头虎脑的小脑瓜。
　　“喏，自己挑。”
　　木桶里还有两条鱼，一条三斤多的翘嘴，一条两斤左右的白鲢。
　　叫狗蛋的小男孩七八岁的模样，嘿嘿一笑，没怎么犹豫，从水桶里抱出那条两斤的白鲢。
　　“你妈好点没？”罗四问。
　　“好多了，今天起来晒了太阳。”狗蛋黝黑的小脸笑得很灿烂。
　　罗四哦了一声，拎起水桶转身离开。
　　“爷，明天还钓不？”狗蛋忙问。
　　“看吧，说要下雨，早上要没下就钓。”
　　“好嘞！”狗蛋了然，如果要钓的话，他就有任务。
　　俩人是合作关系，罗四负责钓鱼，他负责搞定蚯蚓，本地叫“臭虫”，但他挖的臭虫绝对不臭，通常要花一整个早上精心挑选，一定要是又红又肥的那种，鱼儿可爱吃了。
　　来到家门口，院门上的锁不见了，罗四也不在意，猜想肯定是李有光在家。
　　他这间宅子生人根本进不去，他也从不让人进，哪怕狗蛋都不行。威武二将可不是吃素的，人家说恶狗恶狗，说的就它俩，从小食生肉长大，性情极为暴戾。
　　对于生人来讲，比起真正的野狼，也差不了多少。
　　推门而入，两个壮得跟小犊子一样的家伙，顿时摇着尾巴凑上来。罗四拎着水桶逗弄了两下，才抬起头，然后……就呆在原地，嘴唇略有颤抖。
　　此刻在院子右侧的水井旁，正有一个姑娘挽着袖子，手里还握着一床拧得干巴巴的被单。
　　四目相对。
　　罗乔月瞬间红了眼。
　　“打住打住，都别哭哈！”一个讨人厌的声音从屋内传来，“今天可是喜庆日子。”
　　罗四瞥了他一眼，懒得理会。
　　“乔月来了，怎么不提前打个电话？”罗四露出慈祥的笑容。
　　“是哥说要给您个惊喜。”罗乔月虽然极力忍耐，但终究泪奔。
　　罗四确实有被惊喜到，但以他的性格，不会说出来。
　　“行啦，别洗了，哪有一来就干活的，爷爷给你做鱼吃。”
　　不待罗乔月应声，郭永坤抢先道：“得得，你们爷孙俩谁都别忙活，今天这顿饭我来做。”
　　说着，就去接罗四的木桶。
　　“唷，翘嘴呀，乔月，咱俩有口福了。”
　　翘嘴鱼的学名叫作翘嘴红鲌，杂食性鱼类，主要以小鱼小虾为食，长江流域中经济价值更高的一种鱼类，肉质极其鲜美。
　　“你会做吗？”罗四一脸狐疑，别浪费了他的好鱼。
　　“四爷，我真不想说什么大话，但是……实力不允许呀，到时别嫌少。”
　　罗四依旧将信将疑，不过老实讲，现在确实没什么做饭的心思，索性就随他折腾了。
　　郭永坤回屋做饭后，爷孙俩搬了两张小马扎坐在院子里，一边晒着太阳，一边聊天。罗乔月也将自己带来的礼物拿了出来，狼毫就不提，主要是一只专业级的塑纤伸缩鱼竿。
　　“这也太复杂了。”罗四一阵郁闷，钓鱼的大师，没曾想今天败在鱼竿上面，根本不知道怎么玩。
　　“四爷，我教您。”
　　罗乔月其实根本不会钓鱼，但她有心，买鱼竿时，已经将使用方法全部打听清楚，并记在小本子上。
　　经过她一番指导后，罗四总算开了窍。
　　“韧性确实好，这回七八斤的大鱼也甭想跑了。”
　　罗乔月见他爱不释手，心里十分满足，将小马扎稍稍挪进，挽着他的胳膊，脑袋瓜轻轻靠在上面，嘴角勾起幸福的笑容。
　　罗四微微侧头，会心一笑，一辈子的慈祥都涌在脸上。
　　“吃饭，吃饭了！”俩人身后传来声音。
　　罗乔月努了努嘴，小声道：“讨厌。”
　　罗爷哈哈大笑，怜爱地摸了摸她的头，道：“走吧，去尝尝他的手艺，我都不知道这小子还会做饭。”
　　等俩人结伴来到堂屋，一看桌上的菜后，相视一望，皆显得有些傻眼。
　　这才多大会儿？
　　顶多半个小时。硬是被他捣腾出四个菜，而且完全不像胡乱弄的。
　　主菜是香煎翘嘴鱼，鱼皮煎得金黄酥脆，香气四溢。还有一个辣椒炒腊肉，那浓郁的腊味同样四处弥漫，令人食指大动。另外就是一个大白菜，也挺有花样，似乎是用猪油渣炒的，也是香到不行。
　　再有一盘菜，罗四都不认识，看起来像面粉疙瘩一样，可又是红烧的，上面浇着深红色的酱汁，看着都香。
　　“这是什么？”罗四伸手问。
　　“糖醋排骨，乔月一准爱吃。”
　　“我没吃过。”罗乔月吐吐舌头，她吃过不少以排骨为主料的菜，但这种做法，还真是头一回见。
　　“放心，包你满意。”郭永坤信心十足，就没见过女的不喜欢这口的。
　　“你小子可以嘛，深藏不露啊！”罗四不用吃，单看这色香，就知道几个菜味道应该都不错。
　　“不是藏，主要您老也没让我做过呀。”
　　“这样吗？那行啊，以后每个星期过来做一顿。”
　　“……”郭永坤感觉掉到了坑里，关键这坑还是他自己刨的。
　　三人筷子抬起来后，果不其然，罗乔月一下就被糖醋排骨征服味蕾，一块接一块，大呼过瘾。
　　罗四尝了尝香煎的翘嘴鱼，也是情不自禁点头，火候敲到好处。
　　他提杯跟郭永坤走了一盅后，小声道：“待会儿这个糖醋排骨的做法，教给我。”
　　郭永坤敢说不吗，那这老头还不宰了他，大孙女吃得这么开心。

237.改革渐近
　　罗乔月就在罗四那边住下，临近春节，依照我国的风俗就应该一家团聚，她已经是孤家寡人，现在对于她来说，罗四在哪里，哪里就是家。
　　叶轻蝉回了羊城，同样跟家人团聚去了，郭永坤却是长出口气。
　　主要这姑娘实在黏人，自打从南方回来后，这段时间他几乎每天都在交公粮，似乎要强迫他将落下的全补齐一样。
　　这样是个人都撑不住啊。
　　趁着清闲，年底一阵，郭永坤大部分时间都待在厂里，过去的一年需要总结，未来的一年也需要计划。
　　各项数据都很喜人，原本心情一直不错，直到腊月二十二这天，德一村的一把手马呈祥，突然找上门来。
　　“马大哥，村里这会儿应该挺忙的吧？”
　　办公室里，郭永坤沏了壶茶，笑着问。
　　“忙呀，怎么不忙？可再忙，也比不上我今天来找你的事情重要！”马呈祥显得有些郁闷地说。
　　“哦？是不是村里……”
　　“不不不，村里不缺钱。”马呈祥连连摆手。
　　他如果还问郭永坤要钱，那就真叫没脸皮。以前就不提，就说去年，健力宝上交的税收，都不知能买下几个德一村。
　　而这些钱全是以德一村的名义上交的。
　　里面有多少油水自不用提。
　　“到底什么事儿啊？”
　　“我昨天去了趟市里，了解到一点情况，上面打算对健力宝进行改革。”马呈祥叹着气说。
　　他巴不得健力宝一辈子维持现状才好，可德一村的摊子终究太小，或是说健力宝现在的体量实在太大。
　　他用屁股想都知道，健力宝一旦改革，所有权绝对不会再归德一村。
　　“改革？”郭永坤倏然一惊。
　　事情未免有些突然，他到目前为止，连半点风声都没收到。
　　甚至都没想到。
　　近几年虽然各大企业一直在提倡改革，但实践范畴仅局限于国企之中，像健力宝这种挂靠企业，如果不主动提出来，应该不会这么快落到头上才对。
　　客观讲，眼下改革的时机并不好。
　　他原本的理想计划，是要等到九二之后。
　　“怎么改？”
　　这才是关键。
　　“那我就不清楚了，据说上面正在讨论，真要落实的话，肯定也要等到年后了。”马呈祥摊摊手说。
　　郭永坤双手环胸，下意识地托起腮帮子。
　　此事怎么看都有些蹊跷，上面如果要对健力宝进行改革，第一个通知的难道不是他吗？
　　可他半点都不知情，市里已经开始讨论了，这让他嗅到一种别样的味道。
　　仿佛……要被针对的感觉。
　　谁想对付健力宝？
　　本地政府不大可能，健力宝稳步发展，销量节节高升，所创造的税收也越来越多，此时贸然进行改革，市里就不怕改出毛病、断了财路？
　　他们应该极力保护健力宝才对。
　　莫非、是更上面？
　　那就有些棘手。
　　可为什么呀，健力宝现在的发展，并没有超出政策允许的范畴啊？
　　郭永坤百思不得其解，索性也懒得想，决定去市里问问。
　　“马大哥，你确定消息属实？”
　　“当然了，我能拿这种事情开玩笑？”
　　他确实不能，健力宝改革，对他半点好处没有。
　　郭永坤担心的不是改革，而是怎样去改，要是能将健力宝直接改给他，他巴不得。但他也知道这是一种奢求，这年头绝不可能。
　　“马大哥，兹事体大，我就不招待你了，我马上去市里问问。”
　　“行行，问清楚，有什么问题电话联系我。”马呈祥说着，站起身来。
　　“好。”
　　半个小时后，郭永坤来到市委大楼。
　　以他如今的身份，市领导也时常有接触，不过若说其中关系最熟络的，还要数市委这边第一个视察健力宝厂的雷群固，雷副市长。
　　他也不是第一次过来，显得轻车熟路，直接往楼上走，中途遇到不少干部，也都笑着点头示意，或是打声招呼。
　　五楼，市委前几把手的办公室，基本都在这层。
　　郭永坤沿着廊道踱步前行，往雷副市长的办公室走去，还未达到目的地，在卫生间门口，却是撞上一个意想不到的人。
　　这使他瞬间蹙起眉头，脑子里也多了些猜想。
　　“唷，好巧啊，这不是郭厂长吗？”徐海平显然刚上厕所出来，手上还湿漉漉的。
　　“是啊，好巧。徐厂长怎么会在这里？”
　　他一个羊城人，出现在河东，本就十分奇怪，现在又现身市委大楼，怎能让郭永坤不浮想翩翩？
　　据说这家伙的背景很深。
　　“陪老爷子出差呀，这不大过年的，还硬要往你们河东跑，我正好没什么事，就跟过来了。免得他工作起来连回家过年都忘了。”
　　老爷子？
　　对啦，郭永坤突然想起，有一次在首都，体委某位领导曾让徐海平代他向徐老问好。
　　只是这位徐老是谁，郭永坤始终没搞清。
　　主要他从未想过，他与徐海平还会有所交集。
　　看来他真是高估了此人的心胸，正常的行业竞争怼不过，就开始玩阴的？
　　“健力宝改革的事情，你是搞的鬼吧？”事到如今，郭永坤也不怕得罪他，干脆开门见山。
　　徐海平弯起嘴角笑了笑，道：“郭厂长，这话可不好乱说，什么叫搞鬼，也太难听了。”
　　“敢做不敢当？”
　　徐海平微微眯眼，冷哼一声道：“健力宝的企业性质本就不明朗，明面上是一家挂靠单位，却处处受到优待，不仅地方保护政策为你们大开方便之门，连你们本地政府也极尽袒护，比国有企业享受的待遇更高，这根本不合规矩。”
　　什么歪理！
　　“照你这么说，国企就应该优先照顾，地方企业就要制约其发展？”
　　“难道不是吗？国企承担了多大负担，那么多员工需要赡养，每年还要按时完成国家交代的任务，而你们这种企业呢，毫无社会责任感，毫无企业道德心，一味追求金钱，打压起同行来不择手段，自然要管束一下。”
　　正所谓话不投机半句多，跟这个思想腐朽的家伙，讲什么市场经济，估计也是对牛弹琴。
　　“不是我小瞧你，有你这种人做厂长，亚洲汽水厂，还有那个冠力汽水，永远都不可能做起来，哪怕没有健力宝。”
　　撂下一句话后，郭永坤起脚就走。他甚至都能感觉到射在后背上的寒意。
　　“咚、咚、咚。”
　　“进来。”
　　“雷副市长。”
　　“哦，是小郭啊。”雷群固正戴着老花镜坐在办公桌后书写什么，抬头看清来人后，先笑了笑，继而叹了口气，“看来你已经知道了。”
　　“没错。”郭永坤点头，“雷副市长，我今天就想来问问，到底什么情况？”
　　“坐吧。”雷群固说着，从椅子上站起，取下老花镜，踱步来到沙发旁。“这件事很突然，是上面下来的通知，目前正在商讨之中。”
　　“上面？”
　　雷群固指了一个方向，郭永坤也就懂了。
　　“上面是不是还来了人？”
　　雷群固略微惊讶，继而点点头。
　　如此一来，就彻底对上号了。
　　“小郭，你应该清楚我们的态度，健力宝目前发展很好，无论是税收效益，还是社会影响力，对市里都十分重要，其实我们并不想改革。
　　“但是上面有上面的考量，健力宝的体量已经非常大，作为一家挂靠单位来说，确实有些超纲，眼下又正值企业改革的关键时期，被上面注意到也在情理之中。”
　　“雷副市长，我并不排斥改革，我甚至一直认为企业改革势在必行，但我想知道，政府方面打算怎么改？”郭永坤很认真地问。
　　“具体细节还未落实，我刚才不也说了嘛，还在商讨。”
　　郭永坤心里很清楚，既然是上面的意思，那就基本没有改变的可能，健力宝这次必然会被改革。
　　他的计划被打乱，想要一次性完成健力宝的私有化，估计是没戏了。
　　那么他就必须尽快知道改革的计划，以便思考对策，争取最大权益。
　　“雷副市长，上面不知情，但你们一清二楚，健力宝能有今时今日的成绩，是我一手打拼出来的，厂里也没有任何不清晰的经济或产权关系。”
　　郭永坤这句话的意思很简单：健力宝从实际上讲是属于我的，没有花过政府一毛钱。
　　“小郭，我希望你明白，我们从没有怀疑过你的能力，以及你对健力宝的贡献和努力。”
　　雷群固显得语重心长地说，“至少有一点我可以保证，不管方案确定之后，健力宝将如何改革，但一把手的位置，一定还是你的。这也是我们内部会议上，一致达成的结果，必须争取到的一点！”
　　这句话虽然说跟没说，并没有太大区别，但郭永坤心里总归好想一些，起码市领导还是站在他这边的。
　　相信他们也清楚，没有任何人能比自己更适合掌舵健力宝。而健力宝发展得越好，对市里肯定越有利。
　　基于这一前提，只希望他们能尽力而为，别太磕碜自己。
　　他现在似乎也没有其他办法，只能等待大概的方案出炉，到时总归要让他知道，以及适当沟通。
　　“雷副市长，这个商讨要持续多久，我什么时候才可以知情？”
　　“具体时间不太好说，我也不瞒你，上面的意见不光对你不利，对市里也不太友好，有些事情我们是不会妥协的，我们会尽力保障自身权益，以及你这边的利益，所以需要逐步商讨，急不来。”
　　“好。雷副市长，有你这句话，我就安心了。”郭永坤点点头道。
　　“嗯，你这边千万别受影响，企业该怎么经营，就怎么经营，健力宝只有越来越好，我们才有更多的主动权，省里也会给予支持。”
　　“我明白。”

238.不孝子、老父亲
　　正月初十，在家里过完年，喝了几场年酒后，郭永坤开着小奥拓，独自一人离开市区。
　　其实这些年，他每年都要回一次前头山，也都是差不多这个时候，一来比较有空，二来顺便能拜个年。
　　几乎已经形成惯例。
　　从省城到前头山并不远，也就一百多公里，只因路不好，所以开了整整一上午。
　　汽车还未抵达村口，远远便瞧见一大一小两个人。似乎为了能看得更远，小家伙骑着大马，坐在大人肩膀上。
　　“小坤，是不是来车了？”
　　“对，白色的，好像就是干爸那辆！”
　　白色，那应该没错了。赵大龙心想，哪怕现在前头山已经发展得很好，可轿车进村依然不常见。
　　不大会儿，汽车便卷着尘土驶近。
　　“小坤！”郭永坤摇下车窗挥手。
　　现在已经习惯了，早几年这么喊总感觉很奇怪。
　　“干爸。”
　　赵小坤脸上满是喜悦，他每年最盼望的日子中，就有今天。
　　干爸对他极好，每次过来都会给他带好多好吃的，还有连县里都买不到的稀罕玩具。他能做村里的孩子王，这些零嘴和玩具功不可没。
　　他也始终记得干爸的话，并不吝啬于与小伙伴们分享。
　　“来，赶紧上车。”
　　值得一提的是，过去的前头山大队已经不复存在，现在叫作前头山村，老支书赵福民退了下来，如今赵大龙就是村支书。
　　汽车沿着入村的水泥路缓缓前行，望着道路两旁的景象，郭永坤感触颇大。
　　当年他还在这里插队时，村里没有一间红砖房，入眼的全是清一色的土砖屋，各种破烂垃圾随处可见，显得贫乏而脏乱。
　　而数年之后，这里发生了翻天覆地的变化，几乎家家户户都是红砖楼，有些还是两层的，到处都打扫得很干净，不少人家门口，都停着擦得锃亮的二八大杠。
　　很难想象，这是一个位于大山角落的村庄。
　　它的村容村貌，包括居民的生活条件，早已超过普通的乡镇居民。
　　这就是改革的伟力。
　　倘若要找一个乡村典型，来反应我国改革开放的巨大变化，前头山村无疑最合适不过。
　　事实上，也确实如此，这里现在每年都要接待不少来自全国各地的学习队伍，包括大小领导。
　　“那是永坤的车吧？”
　　“没错，去年就是这辆。”
　　“媳妇儿，赶紧地，拿饼炮仗出来！”
　　汽车一路驶过，火红的炮仗响个没完，几乎每家每户都有人走出，朝着车辆挥手示意。
　　如同赵小坤这样的前头山下一代，或许还不了解，家乡的幸福日子从何而来，但老一辈人心里门清。
　　他们以这样的方式，欢迎恩人回家过年。
　　郭永坤虽未停车，却将车速将至最低，同样从车窗中伸出手臂，向大家招手回礼。
　　心头暖暖的。这也是他始终放不下前头山的原因之一，这里就像是他的另一个家。
　　赵大龙家的红砖平房外面，今儿个无疑十分热闹，过来嘘寒问暖的乡亲实在太多，搬空了家里的椅子都不够坐。
　　所幸大家都没忘记自己是庄稼人，也没个讲究，椅子让给年长的人坐，稍微年轻点的在附近草垛子上薅两把秸秆，往地上一垫，也就坐下去了。
　　郭永坤从车里摸出一条阿诗玛，外加两包大白兔奶糖，给大家分了分。赵大龙也抓出不少瓜子、蚕豆。
　　大家有吃有喝，忆苦思甜，回忆着往日的有趣事，相聊甚欢。爽朗的笑声响彻在蔚蓝的晴空之中。
　　临到吃饭时，众人又很识趣地结伴离开，几位年长的老人，赵大龙拉扯半天也没拉下来。
　　很难得的是，这里的民风依然淳朴。
　　“大龙哥，怎么没见老支书？”饭桌上，郭永坤好奇询问。
　　往年他每次过来，赵福民总是率先赶来的几个。
　　赵大龙叹着气道：“他现在腿脚不太方便，距离远点走不动。”
　　“什么走不动呀！”郭永坤还未接话，一旁的小珍忍不住说，“那是没力气走，饭都不给吃，哪有走路的劲儿？”
　　赵大龙看了她一眼，没有回话。
　　郭永坤放下筷子，蹙眉问，“怎么回事？”
　　前头山有现在这样的光景，老支书赵福民可谓居功至伟，更难得的是，他并没有一直把着权利不放，在前头山最辉煌的时候，卸下职务，将接力棒交到了赵大龙手中。
　　否则以他在前头山的威望，以及对前头山的贡献，只要还能干动，上面根本没理由使他下台。
　　赵大龙咬着牙道：“还不是他那个不孝儿子赵爱国。以前老支书在位的时候，手上握有实权，他也没少沾光，现在老支书退下来了，就完全不给好脸色看。他那个婆娘也是一样，前段时间因为一点小事跟老支书闹了不愉快，现在做饭只做他们一家三口的，真不是个东西！”
　　郭永坤眉头紧锁，赵爱国这个牲口，真是狗改不了吃屎，记得自己以前还教训过他。
　　“那你们就不管管，你现在可是村支书。”
　　赵大龙苦笑，“永坤，别人不了解，老支书的脾气你还不清楚吗？我已经不止一次提出来，让他搬到队部去住，那边宿舍、食堂都有，可他就是不去。前几天过去拜年，拎过去的东西，给的红包，全都没收，硬放都不行，当着面就扔了。
　　“他现在也憋着气呢，说了，就是要死在那个不孝子面前，让他一辈子不得安宁。就别说我们了，连他几个女儿都劝不住。”
　　赵福民的性格，郭永坤确实清楚。他通过赵大龙一番话，便大致分析出赵福民现在的心态。
　　他终归是个有头有脸的人物，特别是在前头山这一块，大家都那么敬仰他，甚至可以说，时至今日，这种敬仰已成为他生命的一部分。可谁曾想，偏偏家里出了个不孝子，屡教不改不说，还变本加厉，连饭都不给他吃，这是多么大的反差？
　　他完全无法忍受，感觉老来无望，已然不想活了。
　　“我待会儿过去看看。”郭永坤说。
　　这种事情既然遇到了，他就不能不管，再怎么说对方也是他的长辈。而且平心而论，如同前头山的其他村民一样，他对赵福民始终心存敬意。
　　一个能将自己所有一切，献给家乡，献给父老乡亲的人，当得起这份敬意。
　　“我陪你一起。”赵大龙点头。
　　村子最东头，有一栋唯一的两层红砖楼，这里就是赵福民家。
　　他那个懒汉儿子赵爱国，肯定没本事建起这样的楼房，据赵大龙说，前头山这些年发展不错，也赚了不少钱，过去赵福民在位时，每年的工资和奖励也都不算低，那些积蓄全耗费在这栋房子上。
　　他是一门心思想给儿子、孙子，一个更好的家，然而他万万没有想到，这栋他用棺材本建起来的房子，如今却连住的资格都没有。
　　楼房右侧沿着墙壁起了一间瓦屋，牛栏那么大，就是赵福民的住处。
　　这间房倒是他儿子赵爱国自掏腰包建的。
　　“大龙哥，赵爱国家只有三口人吧？”
　　“没错。”
　　“可这栋楼房，三大联，两层，至少有六间卧室，他们一家三口每人睡一间，还能余下三间，有什么理由把老父亲赶到旁边的牛栏？”
　　赵大龙紧了紧拳头道：“碍眼呗。这人跟人一旦不对付了，别说住在一起，看着都碍眼。”
　　郭永坤积压有一阵的怒火，在胸腔中狂躁，欲要喷薄而出。
　　禽兽！
　　楼房的门半掩着，门外空地上，正有一个穿着新衣裳的小男孩在玩陀螺，鞭子抡得啪啪响。
　　“孙子？”郭永坤问。
　　“对。已经八岁，懂事了，可你要明白，有这种父母教育出来的孩子，跟老支书并没有多少感情。”
　　郭永坤没有搭话，踱步走过去，唤道：“小子。”
　　“干嘛？”赵达收起小鞭子，好奇打量着来人。赵大龙他自然认识，但说话的这个，就感觉有些面熟，却没印象。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“你爷爷吃了吗？”
　　“我妈说他不用吃，好多干部给他送东西呢，都吃歪嘴了，小气鬼，也不给我吃。”
　　“你没去看看？你怎么知道你妈说的就是真的？”
　　“我才不去呢，我爸说他那屋里有蛇。”
　　“你们老师没告诉你，冬天蛇要冬眠吗？”
　　“是哈！”赵达眼神一亮，他最怕蛇，所以爷爷那个小屋他几乎没进去过，眼下冬天，肯定不会有蛇。
　　“走吧，一起去看看。”郭永坤说着，拍了拍他的脑袋瓜。
　　两大一小来到小屋前面，门关得很严实，郭永坤看了眼赵达，指了指门。
　　“啪、啪！”赵达会意，拍手敲门，“爷，爷，开门。”
　　“小达？”屋里传来声音，有气无力的样子。
　　“是我。”
　　“你、怎么过来了？”
　　“我来看你呀，现在蛇冬眠了，我不怕。”
　　木板门被推开的速度，比郭永坤想象中要快得多。一张蜡黄的老脸凑出来，脸上有种难以抑制的欣喜。
　　不过当他注意到还有俩人时，表情又很快收敛，与此同时，佝偻的背不自觉挺直，还下意识整了整披在身上的破棉袄。
　　“永坤回来了。”亦如当年的口吻。
　　“是啊，老支书。怎么，不请我进去坐坐？”
　　“要不就外面聊吧，屋里有点乱。”赵福民说着，跨过门槛走出，屋内黑乎乎的，从外面很难看清具体景象。
　　到底寒酸到何种程度，以至于都无法忍受让别人看见？
　　他正要随手带门的时候，赵达却往门缝中挤，“爷，让我进去，外面冷。”
　　赵福民哦了一声，将他放了进去。随后笑着对郭永坤二人示意，“逛逛吧，正好我也睡得腰酸背痛。”
　　郭永坤点点头，没有去伤害他心里仅有的一丝自尊。

239.少活一天都是损失
　　赵福民比以前更瘦，几乎皮包骨头。
　　而且从他蜡黄的脸色，以及轻浮的步伐上不难看出，根本没有力气，恐怕有几顿没有进食。
　　这样下去，他能不能挺过这个寒冬，都得两说。
　　到底是怎样蛇蝎心肠的儿女，才忍心眼睁睁地看着父亲饿死？
　　这样的人称之为禽兽，感觉都是抬举。
　　“老支书，何必呢？”三人踱步在村中小路上，郭永坤幽幽地叹了口气。
　　他很清楚，只要赵福民不去较真，他可以生活得很好，首先赵大龙就不能不管他，其次村民们也无法袖手旁观。
　　倘若不是他，郭永坤猜想，赵爱国一家都能被愤怒的村民们轰出村子。
　　“让你见笑了，永坤。”赵福民目视前方，莫无表情地说，“可能我这人思想比较古板吧，老话说生儿养老，我一直都是这种想法。我就一个儿子，他必须替我养老送终。”
　　郭永坤听出这段话里的关键——必须。
　　想想就知道，赵福民一旦过世，以现在的情况，他名义上还是和赵爱国住在一起，对方敢不给他送终吗？
　　那时没有赵福民袒护，他但凡敢说半个“不”字，整个前头山没人能饶得了他。
　　如此一来，赵福民的古板思想，就得以达成。
　　只是，郭永坤实在无法苟同这种想法，因为它确实太古板了。
　　他去过很多地方，这可能就是中国人，与其他国家的人，最大的不同吧。
　　在中国人心中、特别是老一辈人心中，家庭观念高过一切。
　　但很可惜，并非每个人都有一个和睦的家庭。
　　“值得吗？”郭永坤又问。
　　赵福民今年不到七十岁，也从未听闻有过什么病痛，倘若有人好生照料，他应该至少还有十几年好活。
　　用十几年的生命，去换一场不孝子虚情假意的葬礼，在他看来十分不值当。
　　“也没有什么值不值的。”
　　赵福民弯起嘴角笑了笑，“我这一辈子，最大的心愿已经实现，如今六十多岁，半只脚都踏进了棺材板里，赖活着也不会有什么作为。再说，我就算真的还能干动，又该替谁干呢？”
　　对于一个人而言，最恐怖的事情，莫过于失去了生存的动力。
　　赵福民现在的心态，无疑正是如此。
　　“为你孙子呀，就刚才那小子。”郭永坤说，“我刚才简单跟他聊了两句，看得出来，那孩子从本质上讲不坏，只是碰上一对虚伪的父母，他的生活中充满谎言。你这样一走了之，就不担心他有朝一日也成为他父母那样的人？”
　　赵福民脚步微顿，表情倏然变得有些痛苦。
　　郭永坤这番话算是说到了他心坎里，他对儿子早已死心，若非舍不得孙子，可能某天夜里就自行了断了。
　　他也想看着他健健康康、快快乐乐地长大。
　　“可、我又能做什么？说出来你们不信，我跟小达可能一个礼拜，都说不上一句话。他们不同意他跟在我一起，我大多时间只能隔着门缝看他。”
　　“老支书，这个孩子必须由您来教育，其实这件事情也不难解决，我有两个办法，您不妨听听。”郭永坤道。
　　“哦？”赵福民眼里闪过一丝异样。
　　就连一旁始终未开口的赵大龙，也是情不自禁脸上一喜。
　　“第一，我想个法子，把他父母送进去。”
　　“啊？”赵福民双眼一瞪，“这……”
　　他并不怀疑郭永坤的话，他即便退了位，也多少知道一些消息。这个当年他一心想要留在前头山的小伙子，如今混得非常好，倒正应那句老话“是金子到哪里都会发光”。
　　他这么一啊，郭永坤就知道这个办法没戏。
　　可能赵爱国从未将赵福民当父亲看，只是很可悲，赵福民始终当他是儿子。
　　郭永坤这话可不是随便说说，办法大把，决心更强。这样的人渣，放在社会上是一种污染，丢进号子里权当净化。
　　“如果你不同意，那就用第二个办法。让你孙子以你为榜样和骄傲，让赵爱国夫妻再不敢忤逆你，甚至是必须巴结。”
　　赵福民惊讶地望向他，那模样似乎在说，这怎么可能？
　　他六十多岁，一大把年纪，什么都没有，怎样让小达为他骄傲，爱国两口子有凭什么巴结他？
　　“永坤，你说具体点！”赵大龙忍不住追问，如果能这样，那老支书的问题就真解决了。
　　“走，回去吧，一边走一边说。”郭永坤示意。外面天气乍暖还寒，赵福民的身体十分虚弱，他担心感染上风寒。
　　一刻钟后，当三人接近赵福民家时，门前正在闹着不愉快。
　　“妈，你骗人，爷那屋里什么好吃的都没有，我都找遍了！”
　　“哎呀，小达，妈怎么会骗你呢，没有那是因为你爷他偷偷吃完了。”
　　“切，我才不信，连个包装袋都没有！”
　　“那是他偷偷扔了，你信你问你爸。”
　　赵达又扭头望向父亲，“爸，你上个月还说在爷那屋看见蛇了，我刚才想起来，老师说过，蛇是要冬眠的，上个月最冷，蛇怎么可能跑出来？”
　　赵爱国张了张嘴，不知该如何接茬，正好看到赵福民出现，旁边俩人都懒得细瞧，张嘴就骂，“赵福民你个老东西，谁让你放我儿子进你那小破屋的……”
　　“闭嘴！”然而他一句话还未说完，就遭到一声怒喝。
　　赵爱国袖子一撸，瞬间来了火气，他骂他爸，管旁人什么事，正想发飙，可看清来人后，又忍不住缩了缩脖子。
　　居然是这家伙？
　　他从小娇生惯养，家里三个姐姐，老爹还是大队干部，很少有人敢欺负他，这辈子被打得最狠的一次，始作俑者就是这个王八蛋。所以不可能忘记。
　　旁边的沈兰凤，见丈夫被人一嗓子吼哑了火，瞬间气不打一块出，双手叉腰道：“你谁啊你！”
　　郭永坤会鸟她吗？
　　“老支书，刚才说的事情您仔细考虑一下，除非您来主事，否则大龙哥说得天花乱坠，我也不会投。在这前头山，论领导力，我只佩服您。”
　　赵福民一直留意着儿子和儿媳的表情，见他们略有惊讶，都竖起耳朵。按照郭永坤的法子，故作扭捏道：“永坤，这不太好吧，你我看，都一把年纪了。你上百万的资金投过来，万一给你搞砸了……”
　　他一番话还没说完，赵爱国和沈兰凤就已经捕捉到重点——上百万资金！
　　俩人相视一望，都从对方眼里读懂了一抹骇然。
　　“爱国，这人谁啊？”沈兰凤小声问。
　　“你应该听说过，叫郭永坤，以前在我们这边插过队，据说现在混发了，是什么大工厂的厂长。”
　　“哦？听他这意思，好像准备在咱们这里投资，还非要咱爸出马。”
　　“对。”
　　“那……”
　　就连一旁的沈达，小眼睛里都闪烁着异样。
　　他虽然不懂上百万资金是什么概念，就知道是很多很多钱，但他突然有些明悟，爷爷并非像父母说的那样过气了、已经没用了。他还有大能耐呢！
　　否则人家为什么找他管事？
　　“老支书，我看您就答应下来吧，您要不同意，这个厂永坤肯定不会投，对咱们村来说是多大的损失？”赵大龙也适时加入表演。
　　然而赵福民还在犹豫。
　　“爸，答应答应，难得人家永坤这么信任你，为全村谋福利的大好事，怎么能不答应呢？”
　　在沈兰凤的挤眉弄眼之下，赵爱国觍着脸凑上去，笑呵呵帮腔道。
　　“可、我这一把老骨头，也不知还有多久好活。”
　　“怎么会！”赵爱国瞪眼道：“别人不知道，我还不晓得吗，你这身子骨健朗得很，一辈子没得过毛病，也就最近没怎么料理好。说来这事我跟兰凤也有责任，最近她娘家事多，没太顾及到你。兰凤你说呢？”
　　“对对对，爸，我灶上还煨着鸡汤呢，早就和爱国商量要给你补补，我这就去端下来凉凉，待会儿你进来喝，记得啊！”
　　沈兰凤说着，笑嘻嘻转身离开，别提多殷勤。
　　脸上的笑容倒不是作假。想想就知道，投资百万建工厂，公公还是一把手，以后还能少得了他们的好处？
　　必须给伺候好喽！
　　早死一天都是损失。
　　“爷，你又要当官了吗？”赵达小跑过去，拽着赵福民的大腿问。
　　赵福民先看了眼儿子，见赵爱国依旧笑容满脸的样子，才抬手怜爱地摸了摸他的小脑瓜，慈祥地问，“还没决定呢，你说爷该不该当？”
　　赵达歪着脑壳想了想后，说，“该！这样我爸妈能对你好点。我跟你讲，我妈那鸡汤本来不是炖给你喝的，说是晚上要提回我姥……”
　　“赵达，瞎说什么呢！”他一句话还没说完，便被赵爱国打断。
　　个熊孩子。
　　“爸，两位，可别听他乱讲，小孩子嘛，不懂。”
　　郭永坤感觉一阵反胃，根本懒得理会，搀扶着赵福民道：“老支书，走，我扶您回屋。”
　　说着，他们三人就向小瓦屋走去。
　　不过刚走两步，就被赵爱国拦下，“爸，你这开什么玩笑，怎么还能在那个小破屋里住，这不全段时间家里刷腻子嘛，我怕有毒，对身体不好，才让你搬过去住一阵。现在好啦，没味道，也该搬回来了。走走……”
　　说着，同样上前搀扶住赵福民，不由分说就往楼房里拉。
　　堂屋里，四方桌上沈兰凤已经将鸡汤备好，满满一海碗，里面伸着一只肥硕大鸡腿。见人进屋，赶紧招呼，“来，爸，已经不烫了。”
　　自从这间楼房建好后，赵福民头一回坐上了中堂下方的主位。
　　他接过沈兰凤笑盈盈递过来的筷子时，枯槁的老手止不住地颤抖。
　　“有碗吗？”
　　“要碗干啥？”
　　“把鸡腿给小达吃。”
　　“唉，爸，别别别，这只就是给你盛的，锅里还有呢！”
　　赵达也很乖巧地说，“爷，你吃吧，我又不饿。”
　　赵福民咬了一块鸡肉，小口咀嚼着，完了又低下头去，抿了一口汤。可碗里的鸡汤不减反增。
　　半个小时后，二楼最大的一间卧室里。
　　赵福民坐在儿媳妇刚给换的干净被单上，内心唏嘘不已。
　　“永坤，谢了。”
　　“老支书，咱俩说这话就太见外了。”郭永坤笑着摆手。
　　他承诺的百万投资计划，是真的，并不开玩笑。前段时间在厂里，老王就跟他提到过，由于销量增长迅猛，之前找到那些供货商已经无法满足需求，必须另外拓展材料供应。
　　所以他就临时想到在前头山建座工厂，这边有一项资源还是得天独厚的、至少城市里无法媲美，那就是蜂蜜。
　　毕竟山多，在这边建一座蜂蜜加工厂，指定要比省城那边的质量更好，也能带动不少农户养蜂。
　　反正吧，健力宝账户上的钱，现在不用白不用。因为等过段时间，自己还能支配多少，就真的很难说。

240.关于婚姻的难题
　　漫山的映山红正含苞待放，虽没有那种红色花海的感觉，但一片绿绿茵茵之中，点缀着一朵朵红白相间的花骨朵儿，也是另一种美丽。
　　“刘老支书说，现在已经有城关里的人，趁闲暇特地跑过来游玩，等过段时间花全开了，来的人应该会不少，问我什么意思。”
　　“我就说可以。主要有两个想法。一来，这些游客过来，下里湾的一些土特产，譬如鸡蛋鸭蛋、晾干的小鱼小虾、从上山采的野茶药材什么的，能很快卖出去，而且能卖个好价钱。相信你也希望如此吧？”
　　“再一个。我怕你一个人待着觉得无聊，能过来的游客肯定也是爱花之人，算是跟你有共同爱好，我寻思这种人你总归不会排斥。就替你做了主。”
　　“当然了，你要觉得不喜欢，就托个梦给我，在那边也混了几年，总归有点道行吧……”
　　对于郭永坤而言，每年雷打不动地回一趟这边，苏柔显然也是一个关键因素。
　　他觉得一辈子都无法忘记这个姑娘，哪怕他现在已经有了女朋友，或是他日成为别人的丈夫。
　　在她这里，他可以不受道德约束地做一个多情的男人。
　　他想，这应该就是爱。
　　无论你变成什么样子，昔日的佳人，或是今时的白骨，关于你的所有一切，将永远活在我的心中。
　　在前头山一直待过元宵节，往年是不会这么久的，但今年有些不同，郭永坤需要顾及旁人的感受。
　　赵小坤今年已经满七岁，乡下没有幼儿园就不提，可这个年纪放在哪里都该上学了。
　　按照当年的约定，他该跟郭永坤去省城。
　　生性开朗、甚至有些没心没肺的赵小坤，今天突然像换了个人一样，从早上起来就一言不发，一个人坐在屋檐底下闷闷不乐。
　　“怎么了这是？”
　　赵大龙刚从外面回来，肩膀上扛着一只锄头，见儿子如此模样，打趣着说，“以前跟你说要去省城念书，你不是开心得很嘛，别以为我不知道，现在全村的小家伙都知道。你这牛都吹了，再临时反悔，人家不得笑话呀。”
　　“让他们笑，我又不掉块肉。”赵小坤撇撇嘴道。
　　意识到儿子真的打起退堂鼓，赵大龙收敛起笑容，放下锄头，来到他旁边坐下，显得语重心长地劝导。
　　“小坤哪，你知道吗，这种机会别人盼都盼不来。二丫她叔的事情你总听说过吧，那家伙有股子闯劲，去年一个人跑到省城，他那人要力气有力气，脑袋瓜也不笨的。可最后有什么用，还不是灰溜溜地回来了？
　　“咱们农村户口的人，想到大城市生活，是相当不容易的，首先最简单的一点，粮票你都搞不到。那地方可不像咱们这里，地里就能刨出粮来，全靠买，而没有城镇户口，政府是不给发粮票的，光有钱都没用。你能怎么办？
　　“这也就是你干爸有本事，不仅能带着你在省城生活，还能安排学上。多好的事情。等你到了省城就知道，那边才是真的好玩，汽车排成绺，十几层高的楼房到处都是，能开眼界，将来懂得也多。
　　“不像爸，没文化，看份文件都吃力。你妈就更别提，斗大的字不认识一个，去省城还能迷路。你还小，有些事情估计捋不明白，但你要记住一点，爸妈，包括你干爸，永远都不会害你。
　　“你也甭搞得以后就见不到人一样，省城不算远，你去了就知道，到时候每个月，爸妈都过去看你一次，你要想爷跟奶，到时候把他们也带上，这不就好了？”
　　赵小坤侧头问，“当真？”
　　“这孩子，爸啥时候骗过你？”
　　好像确实没有。
　　赵大龙见他似乎终于想通，笑了笑，伸手抚着他的小脑瓜。
　　“不过有一点，爸还得嘱咐你一下，等到了省城，凡事都得听你干爸的话，万千别犯拗脾气。你是山里的孩子，会做的事情可比城里孩子多得多，到时住在你干爸家，有什么能做的家务活，也得帮衬点，懂吗？要做个乖孩子。”
　　赵小坤用力点头，“我知道了爸。”
　　赵大龙会心一笑，顺势在他的脑壳上揉了两把。
　　哪个父母又舍得幼子离开身边？
　　只是为人父母，在关乎孩子前途的问题上，必须极尽忍耐。
　　比起赵大龙的表面豁达，他媳妇儿小珍就截然相反，破天荒地睡到早上八点还没起床。她当然没有睡着，事实上她整晚都未入眠，床上的被单早已浸湿一片。
　　送别时，她特地在头上扣了一顶草帽。
　　村里过来送行的人也有不少，来得最早的反而是一群萝卜头。
　　“喏。”赵小坤拎着一只蛇皮袋，里面装的都是自己的玩具，大部分是干爸隔三差五从省城捎回来的，放在乡下特别稀罕。
　　他亦舍不得这些小伙伴，方才头脑一热，就将所有玩具全找了出来，见人发一个，也算留个念想。
　　一群孩子们人手一只玩具，捧在怀里，有人兴奋不已，也有人泫然欲泣。
　　“小坤，走啦！”郭永坤发现赵奶奶和小珍又抹起眼泪，打开车门，招手示意。
　　“哦……”
　　汽车疾驰而去，没给赵小坤太多隔窗张望的时间，很快后面的人影就消失不见。
　　“小坤，我给你讲个故事吧。”
　　赵小坤兴致缺缺地哦了一声。
　　“从前，有一位公主，生活在森林的城堡里……”
　　白雪公主的故事还是蛮长的，讲着讲着，赵小坤的眼神越来越亮，注意力也越来越集中，似乎已忘记离家的不舍。
　　孩子嘛，总是如此。
　　对于赵小坤的到来，老郭家人还是非常欢迎的，也算爱屋及乌吧。关于这孩子的来历，以及他名字的由来，老郭家人早就从郭永坤那里有所了解。
　　再加上这孩子也确实讨人喜，只要力所能及的事情，总是抢着干。
　　“奶奶，让我来吧。”
　　李秀梅正在打扫院子，墙边有盆花已经枯萎，连树枝都死了，打算清理掉，刚准备伸手去搬，从旁边突然冲过来一个小不点。
　　“坤坤，这就算了，好重的。”
　　也只能叫坤坤，毕竟家里已经有个小坤。
　　“没事，我搬得动。”
　　李秀梅一阵狐疑，这只花盆挺大的，而且很厚实，她搬估计都挺吃力。这时，郭永坤从屋里走出，见此一幕，不仅埋怨道：“妈，以后这种活你别干行不行，闪到腰了怎么办？”
　　“我还没老到那份上！”
　　“那也不行，让他搬。”
　　“……”李秀梅没好气瞪了他一眼，心说你这家伙怎么做人家干爸的。不过再转过头时，却吓了一跳。
　　只见赵小坤抱着一只足有他半人大的花盆，一溜小跑，显得轻松无比，眨眼间便跨过大门。两分钟后，单手拎着空花盆走回，大气也不见喘一个。
　　“这孩子……”李秀梅瞪大双眼，暗道每顿两大碗米饭，还真不是白吃的。
　　郭永坤哈哈大笑，很小的时候他就看出赵小坤天赋秉异，力大无比。如今七岁，估计负重个五十斤都不成问题。
　　春节已经过完，各大学校都开了学，关于赵小坤上学的事情，自然也不能落下。
　　不过郭永坤不打算送他上一般的学校，事实上他心里早有目标。
　　市里有一家武校，也是唯一的一家，赵小坤必须上那所学校，否则就是浪费天赋。
　　此事他交给王子强去办，不过遇到一点麻烦。
　　“坤哥，对方招生挺严的，必须是本地户口。”王子强在电话那头说。
　　“那就把小坤的户口弄一下不就行了？”
　　“咋、弄？”
　　郭永坤白眼一翻，“你丫的怎么突然变得这么正经？”
　　这种事情还需要他明说吗，这年头转户口真不算稀罕事，农转非，也就一个公章，随便往那条街道一挂，将来身份证上门牌号都可以不填。
　　也算时代特征。
　　“哦，我明白了。”
　　学校要寄宿，这一点郭永坤不能答应，赵小坤本就背井离乡，再连他们都时常见不到面，可能对性格造成影响，至少现在不行。
　　学校方面还挺执拗，郭永坤也不怕他们狠，打算以健力宝的名义向学校捐款五元块。就问你干不干？
　　结果显而易见。
　　还是那句话，健力宝账户上的钱，不用白不用。
　　而且这拨也有好处，上了报纸，名义是爱心捐赠，也算打了一回广告。
　　赵小坤入学的前一天，叶轻蝉从羊城回来，带回不少特产，一股脑儿地拎到郭家。
　　“这孩子谁呀？”见家里突然多了个孩子，叶轻蝉好奇打听。
　　“我儿子。”
　　“……”叶轻蝉的表情顿时变得不同，震惊之中带着茫然，看郭永坤的眼神就好像看负心汉一样。
　　“别误会哈，是我干儿子。”郭永坤赶紧解释，将赵小坤的情况如实讲了一遍。
　　“那你不说清楚！”叶轻蝉没好气地给他一巴掌。
　　刚才那一瞬间，她真有种坠入地狱的感觉。
　　“口误口误。”郭永坤尬笑。
　　“对了，”忽然想到什么，叶轻蝉嘟嘴道：“我妈又催了。”
　　丈母娘催着结婚，这完全在郭永坤意料之中，当初俩人刚确定关系时，她就有这个意思。
　　如果说当时时机未到吧，那现在郭永坤和叶轻蝉也处了两年，她岂能不催？
　　可关键，有一个问题郭永坤始终无法解决。
　　那就是叶轻蝉和家人的关系。
　　并非处不来，而且根本无法一起生活。迄今为止，叶轻蝉从未在他家里住过。
　　像他妈那种，老一辈苦过来的人，不会有太多讲究，就拿打扫卫生来说，看不见明显垃圾，也就差不多了，而像这样的环境，叶轻蝉是绝对无法适应的。
　　她在河东买的那间房子，白手帕放在地板上磨，都不可能变黑。
　　当然，这只是一点，还有很多类似方面。
　　所以按照叶轻蝉的想法，俩人结婚之后，就要搬出去住。但郭永坤打心眼里不想这样做。
　　他哥的房子已经买了，目前正在装修，显然有意搬出去。如果他再搬出去，老母亲怎么办？
　　而且他根本不想搬。
　　“再等等行吗？我还是那个意思，将来肯定要跟妈一起生活，你这边尽量克服一下，我这边也跟妈商量一下……”
　　“还要等，等到什么时候？”叶轻蝉将他打断，“我都多大了！”
　　一句话说完，已经红了眼，捂着嘴跑出门外。
　　郭永坤本想追上去，这时身后突然传来声音，“怎么了？”
　　“哦，没什么。”郭永坤冲着李秀梅笑着摆手。
　　李秀梅信他才怪。幽幽地叹了口气。
　　她又何尝不想催小儿子结婚，马上都快奔三的人，可关键他现在这个对象，总是不入内。

241.毕业、分工
　　1987年有一届全运会，它虽然不像奥运会和亚运会那样举世瞩目，但也是我国最顶级的运动赛事。
　　而且就在国内举行。
　　从某种层面上讲，对于内销来说，广告宣传的效果或许更大。
　　所以郭永坤自然不会错过。
　　正所谓吃一堑长一智，事实上全运会还早，不过他三月中旬就联系首都那边的陆平安，让他开始活动。
　　你猜这么着？
　　结果不到一个月，陆平安那边就传来消息：定了。
　　竞争对手自然也是有的，最凶猛的是可口可乐，将赞助费叫到一百五十万，不过当健力宝出价两百万后，对方直接选择了弃权。
　　十分干脆。
　　这使郭永坤情不自禁想起，那个叫克里斯汀的女人。老实讲，他猜不透对方的想法，但有种感觉，这个女人很不简单。
　　还有一个细节，郭永坤从陆平安那里特地打听了一下。徐海平的亚洲饮料厂，没有参与此次竞争，但这个家伙却时常在首都出现。
　　体委一改往常地快速反应，以及徐海平的阴魂不散，让郭永坤多少嗅到一些别样的气味。
　　最近他又往市政府跑了几趟，不过据雷副市长所说，健力宝的改革方案仍在磋商之中，还未下来。
　　他没有骗自己的理由。
　　索性郭永坤也懒得多想，兵来将挡，水来土攘呗。纵观这个年代的业内大佬，他的企业性质，以及当量，与鲁冠求最为相似。
　　既然老鲁能够完成对万向的私有化，没理由他不行。
　　暑期，郭小妹终于结束了自己的学生生涯，即将步入社会。
　　学校是包分配的，不过正是在就业分配的问题上，出了些岔子。
　　这家伙没有同家人商量，私自写了一份申请书，申请调到市外工作。
　　她的背景学校里人尽皆知，校领导更是一清二楚，当年正因为她上学的问题，郭永坤还给矿大捐了一座图书馆。
　　这种要求，校方岂能不满足她？
　　再说，根本不费劲啊。人家巴不得往省城钻，她倒好，一门心思往外跑。
　　郭永坤真想打断她的腿！
　　让你跑。
　　傍晚，老郭家的一楼客厅里，一家人都在。
　　赵小坤领着刚学会走路的小秋秋，去外面玩了。客厅里的气氛显得有些沉闷。
　　李秀梅看了眼小女儿，长叹口气，“小娟，你自己说说吧，到底怎么想的？”
　　“也、没什么想法。”郭小妹耷拉着脑袋，弱弱道：“就是从小到大没离开过家，现在参加工作了，想到外面独立生活一段时间。也是一种锻炼。三哥你说对吧？”
　　她心知肚明，母亲心软，大哥从未对她发过火，大嫂就不提。眼前这些人中，最难搞的就是三哥。
　　“对个屁！”郭永坤气不打一块儿出。
　　他是尽心尽力地照顾、保护着妹妹，所以始终将她留在身边，结果现在长大了、翅膀硬了，非但不领情，还第一时间想远离自己、离开家。
　　这是什么行为？
　　家庭就这么让你避之不及吗？
　　“小娟，你也别怪你三哥发火，他这些年为你付出多少，你心里应该有数。这么大的事情，怎么就不提前跟家里商量一下？”郭永年柔声问。
　　“我这、不是怕你们不同意吗。”郭小妹说完，还在心里加了一句，你们肯定不会同意。
　　她自然不是不爱家，只是她真的想体验一下独自生活的感觉，谁还想她这样，上了大学还得每天回家报道？
　　“小娟，不是妈说你，你就算真想锻炼锻炼自己，也没必要申请分配到下面的县市吧，就在省城这边工作，单位肯定也有宿舍，还能隔三差五回来看看。这样难道不好？”
　　郭小妹心说，你咋不早说啊，我哪知道你们这么“通情达理”，这样是挺好的，可惜……晚了。
　　她的就业分配已经下来，被分在临水县国土资源局。
　　一个发展落后的小县城，距离省城有二百公里路程。
　　“你这就叫作自作孽不可活！”
　　郭永坤一指头戳她脑壳上，恨铁不成钢道：“你以为跑到外面独自生活很舒坦？到时吃食堂、睡硬板床、衣服还得自己洗。看着吧，不出一个礼拜你就会后悔！
　　“也罢。人家都说谁家孩子娇生惯养，我算是看出来了，你就是其中一个。让你出去磨练磨练也好，那时你就会明白，有家人在身边是件多么幸福的事。”
　　事到如今，郭永坤也没有办法。他再有本事，也无法改变上头下达的行政指令。顶多在日后郭小妹的工作过程中，疏通关系，慢慢把她调回来。
　　而且郭小妹胆敢做出这种事情，也令他深感忧虑。她今年已经二十四岁满，客观讲，应该早就过了叛逆期。
　　然而现实的情况是，她的心性，似乎还停留在二十岁不到的阶段。
　　因此磨练一下她，未必是件坏事。
　　一个礼拜后，郭永坤亲自驱车，送郭小妹前往临水县。
　　汽车颠簸在坑洼的黄土路上，郭小妹坐在副驾驶，贴着窗户，打量着窗外广袤的田野，带有婴儿肥的脸蛋上，洋溢着难以抑制的兴奋。
　　仿佛一切都那么新鲜。
　　这些郭永坤都看在眼里，他突然感觉自己很幸运，当年下乡插队过，如同郭小妹这种从小生活在省城里的孩子，可能连粮食是怎么种出来的都不晓得。
　　现在让她下田插秧，她大概也是愿意的。但这个心态到底能持续多久，就真的很难说。
　　后座上堆满东西，有两床被褥，有竹凉席，有用网兜装着的脸盆、暖瓶、饭盒，还有两大包换洗衣服。
　　汽车颠簸时，铁制品磕碰在一起，发出叮叮当当的声响。有如一首乐曲。
　　“三哥，这就是街？”
　　“你以为呢。”郭永坤没好气道。
　　临水县城给人一种破败的既视感，最高的建筑都未超过八层，而且城区范围很小，一条街道望到头，似乎就到了乡下。比不上省城的城乡结合部。
　　“根本就没有玩的地方。”
　　“你还想玩？”
　　郭小妹吐吐舌头，干脆不说话了，否则一准又要挨批。
　　路是自己选的，怨不得别人，跪着她都得走下去。
　　国土资源局听着很高大上，然而放在小县城里，也就是一个正面四层楼，下方开了一条过道，进去之后是几座老旧楼房合围而成的院子。
　　汽车停下，已有人上前帮忙开门。
　　“是郭厂长吧？”对方显得极为热情，穿一件的确凉白衬衫，皮鞋擦得锃亮，后面还跟了几个小伙子，约莫有些身份。
　　“没错，你是？”
　　“我姓孙，咱们局的办公室主任。小娟就分配在我手下。”
　　“哦哦。”既然是郭小妹的顶头上司，郭永坤也不好怠慢，从兜里摸出一包阿诗玛，包括后面的其他人，都散了一根。
　　他来这里之前故意打了通电话，并表明身份，其目的不言而喻，总不能放郭小妹在这里自生自灭吧。
　　他虽然并无一官半职，但在省内也算有名望的人，对方多少会重视一下。
　　“还愣着干嘛，局里难得来位姑娘，你们这帮兔崽子，也不知道表现表现。”
　　身后几个小伙子，赶紧上前帮忙搬东西。
　　这时，郭小妹也从车上下来。几人抬头一看，都有些呆了。
　　客观讲，郭小妹还是很漂亮的，重点是这辈子没有横向发展，所以略微带肉，倒更显可爱。不都说微胖才是极品嘛。
　　她就属于微胖型。
　　这般模样哪怕放在省城里，也是正儿八经的美女一个，来到这样的落后小县城，那就更不得了。
　　几名小伙子相视一望，他们都没见过这么白的姑娘。纷纷有些脸红。
　　郭小妹一看他们的样子，不禁抿嘴一笑。孙主任暗叹，不愧是省城来的姑娘，还是大家闺秀，局里的小伙子们只怕很难降服。
　　“郭厂长，今天县里有事，几位领导都开会去了……”
　　孙主任还特地解释一番，郭永坤笑着摆手，示意无碍。
　　他们这个局里人并不多，宿舍就在院子左侧的一栋楼里，不分男女，不过住着宽敞，每人都能分一间。
　　郭小妹这间房子大约二十个平方左右，单间，里面有张木板床，一张老旧的办公桌，一把靠背椅，再有一个洗脸架，除此再无他物。
　　寒酸到让她都不敢相信。
　　郭永坤瞥了她一眼，那模样似乎在说，现在后悔也晚了。
　　郭小妹一脸悻悻。
　　“三哥，这里衣柜都没有，那我这么多衣服……”
　　孙主任是个玲珑人，这不算什么大问题，当即拍着胸口说，“哦，这简单，我晚点安排一下，弄个衣柜过来。”
　　郭小妹表示感谢，总算也知道尊敬领导。
　　郭永坤不打算在这边留宿，虽然已经过了饭点，但他和郭小妹都没吃饭，打算去外面下馆子，也将孙主任喊上。
　　因为要开车，所以就没喝酒，不过菜没少点，一直吃到下午三点多才散席。
　　“孙主任，我妹妹以后在这边工作，就劳你费心了。我平时比较忙，不一定有空，到时年底再过来感谢你。”
　　回到单位，郭永坤就准备走了，临时与孙主任握手道别。
　　这番言语自然话中有话，孙主任心头一喜，一再表示让他放心。
　　完了，郭永坤又望向郭小妹，“好好工作。”
　　“我知道。”
　　郭永坤伸手打开车门，就想坐进去，不过动作做到一半，又顿住。
　　终究没忍住。
　　口袋里早就准备好的存折，还是掏了出来，“照顾好自己，有空多往家里打打电话。”
　　“我会的。”

242.鸿门宴？
　　1987年7月25日，这一天郭永坤应该永远都会记得。
　　母亲的生日。
　　包括郭小妹都回来了，而他人在河东，却无法替母亲庆祝。
　　缘由在于昨晚，他接到了一通电话，雷副市长打来的。对方告知他，经过旷日持久的磋商与谈判，健力宝的改革计划总算大致确定下来，让他明天务必来市委参加见面会。
　　他终究是健力宝的创始人，还是现任厂长，无论上面如何改革，都不可能绕开他。
　　一言以蔽之，他拥有知情权和建议权。
　　当然，能起到多大作用，就真的很难说。
　　与他一起接到通知的，还有老王、郝桐桐、汤榆红等，健力宝厂一线高管，共计十五人。再有就是德一村，以马呈祥为首的几名村干部。
　　他们接到通知后，第一时间便纷纷联系了郭永坤。
　　“永坤，感觉是场鸿门宴呀。”老王在电话那头叹息道。
　　“那也要去吃啊，不然怎么死的都不知道。”郭永坤用打趣的口吻说。
　　“你这家伙，”老王见他刀架在脖子上，还有心思开玩笑，忍不住骂咧了两句，“你就不怕好好的厂子，最后搞得分崩离析吗？”
　　“不怕。”
　　“嗯？”
　　“那不可能。挑事的人大概是这个想法，但省市方面的领导也不是吃素的，这样根本不符合他们的利益，所以这件事情才会持续这么久。健力宝绝对不会散，这一点应该是前提。”
　　老王明显吐了口气，“听你这么一说，我心里总归好受点。”
　　“睡吧，船到桥头自然直，一切到明天自然有分晓，现在想再多也没用。”
　　“行。你也早点。”
　　早上，一切如常。会议九点开始，郭永坤睡到七点五十起床，洗漱完毕后，第一件事就是向母亲道歉。
　　所幸李秀梅是个很豁达的人。用她的话说，“要不是你们这些孩子非讲究，我根本没想过办生日，每年都要办一次，累不累？还要买蛋糕、吹蜡烛，尽整些花里胡哨的洋排场”。
　　随后，郭永坤又跟郭永年交代了一声，虽然自己没在，但老妈的生日还得过，该怎么来怎么来。
　　老人家平时也没什么喜庆事，正好趁生日冲冲喜。也是过一次少一次。
　　同时他还特地给叶轻蝉打了电话，让她把自己那份祝福一并带上。
　　搞定这些事情后，郭永坤才开着小奥拓，哼着小曲离开家。
　　还是那句话，他并不排斥改革，哪怕上面不对健力宝改革，他迟早也要动手自己改。
　　而且他的心很大，健力宝现有的财产他根本无所谓，他关心的只是所有权——因为健力宝在他手上，比任何人执掌都更有价值。
　　他还就不信，上面能把健力宝改到跟他一毛钱关系没有！
　　如果真是这样，信不信他整垮健力宝厂，然后再把它收购过来，回炉重造？
　　他这个人缺点很多，优点没几个，而其中有一点，一直引以为豪。
　　那就是人格魅力，咳咳，这么说似乎有点臭美的嫌疑，说得更直白点，就是与下属的关系。
　　健力宝目前重要岗位的管理者，都是他的绝对亲信，他可以很自信地说，只要他一句话，健力宝立马瘫痪。
　　所以还别说，健力宝真的离不开他。
　　因此最坏的结果已经排除，那么就折腾呗，连报纸上都说过，改革必然存在阵痛。
　　只希望一下痛断根，别以后每个月都来一次才好。
　　走进市委大楼时，郭永坤抬起手腕看了看，八点五十五分。
　　谁还不是一名优秀的时间管理者了？
　　反正政府的会议绝对不会提前开，早来也是坐在位置上干瞪眼。
　　来到三楼的大会议室时，里面已经坐满人，包括领导们都到了。郭永坤有心留意到，居于首位的，竟然不是市委一把手，而是一名头发花白的老者。
　　他瞥了郭永坤一眼，表情显得有些愠怒，“早就听不少人反应，郭厂长行事散漫，对待工作缺乏热情，三天打鱼两天晒网，今天算是见识到了。”
　　你谁啊你？郭永坤心说。
　　不过他很快又在人群中发现一张很欠揍的笑脸，脸的主人此刻正依墙而坐，与郝桐桐等人一样，位于会议桌后的第二阵营。
　　那么这老头的身份就昭然若揭了，否则徐海平根本没有资格坐进来。只怕打的是照料老人的名头，那么旁人就不便多说什么。
　　“徐老这话我就有些听不懂了。”郭永坤摆出不明所以地模样，道：“不是通知会议九点钟开始吗，喏，现在八点五十九，还差一分钟。”
　　现场好多人闻言，都下意识低头看表，这一看可不是嘛。
　　徐老面子上明显有些挂不住，冷冰冰道：“我说的不全是今天的事，还包括你平时的表现，据我了解，你一年之中，至少几个月不在厂里。”
　　此人的身份郭永坤已经做过了解，有些资历，但官职一般，只是所属单位比较牛气，负责的恰好就是企业改革。
　　若非如此，市里和省里，也不可能周旋这么久。
　　郭永坤淡然一笑，“这能说明什么？哦，那按徐老的意思，一直待在办公室里，就能把工作做好了？我倒想问一下，我管理的工厂，有很差吗？”
　　“你！”
　　“好啦好啦，小郭同志，赶紧落座吧，开始马上会议了。”
　　徐老弄得有些无言以对，所幸坐在他下手的陈书记，适时打了圆场。
　　郭永坤稍稍欠身，以示尊敬，坐到会议桌旁、临近老王的唯一一张空座位上。
　　老王在桌子底下，偷偷给他竖了根大拇指。
　　郭永坤苦笑摇头。
　　他难道不懂得过刚易折的道理吗，这种首都来的老头子，不论什么官职，也不是一般人可以轻易招惹的，看看坐席就知道。
　　河东属于省会城市，陈书记的行政级别并不比他低。
　　然而，对方明显已经听了他一篓子坏话，就是冲他而来，这就好比开车一样，有时候你不撞人家，人家却会撞你。
　　难不成还要忍气吞声？
　　那做人未免也太无趣了一点。
　　郭永坤想到这里，用余光瞥了一眼徐海平，恰好对方正注视着他，四目相对，火光四溅。
　　孽障！
　　健力宝都发展成这样了，他那个“一母同胞”的冠力汽水，还能折腾起来？
　　这话说出去，路边捡易拉罐的人都不能信。
　　损人不利已者，不是妖孽，是什么？
　　“好，各位，那么会议正式开始，本次会议由我主持。”
　　发言的正是市委的雷副市长，他在民间的口碑非常好，主管市政开发，这几年修路架桥，干了不少实事，省得老百姓喜爱，据小道消息说，已经被陈书记作为接班人来培养。
　　“今天我们要讨论的是，德一村健力宝汽水厂的改革计划，健力宝汽水厂于1983年末注册成立，是一家集体名下的承包制企业，隶属集体就是河东市平昌区德一村，经过几年时间的发展，已经成为全市、全省，乃至全国的饮料龙头企业……”
　　雷副市长照本宣科，先详尽介绍起健力宝的企业关系、性质，以及发展脉络。
　　其实这些东西大家都心知肚明，可听着听着，还是有些人的表情如同吃了苍蝇般难受，特别是听到那句“它的社会效益，和资金体量，已经完全超过了一家村镇企业的范畴”时。
　　这帮人自然就是以马呈祥为首的、几名德一村的村干部。
　　如果说郭永坤等人是过来参加企业改革讨论的，那么他们就是来接受“审判”的，这一点每个人都心知肚明。
　　也很无奈。
　　倒正应了那句老话“小庙供不下大佛”。
　　健力宝发展太迅猛了，远超他们的想象，一不小心就做到了全国第一。别说市里，就是省里都眼馋得紧。
　　一言以敝之，从今往后，健力宝除了租了他们村的一块地以外，估计跟他们再无半毛钱关系，企业所有权绝对会更变。
　　“我们与改委方面，历经长达半年时间的沟通，总算大致定下健力宝的改革方案，今天请德一村的干部，以及健力宝的管理层过来，就是想将具体方案告知一下。当然，你们如果有意见，也可以提出来，合理的，我们会听取并采纳。”
　　雷副市长话说到这里，眼神环顾四周，确定每个人都听明白后，翻开桌面上的另一个文件夹。
　　大家纷纷打起精神，知道重头戏开始了。包括郭永坤。
　　“我们的改革方案是：施行股份制改革……”
　　现场大多数人听到“股份制改革”五个字后，都显得一知半解，唯有郭永坤猛地眼前一亮。
　　事情发展的方向，比他所想，要美丽很多呀！
　　竟然是股份制改革，他心中有种难以抑制的欣喜，暗呼一声“改革万岁”！
　　原本，按他所想，倘若没有外力介入，他会在九二之后，主动操刀健力宝的改革，那时市场经济的局势已经明朗，他有的是方法完成健力宝的私有化，最简单途径就是通过股市。
　　而如果在九二之前，哪怕让他计划改革，他也必然会选择股份制改革。因为只有这样，他才能合理、合法的拥有健力宝。
　　当然，肯定只是一部分。
　　在九二之前想要彻底完成企业私有化，可谓难于登天。至少他琢磨了很久，都未能想到周全的办法，而且稍有不慎，就是一曲铁窗泪。
　　但一部分也比没有好，对吧？
　　毕竟在今天之前，他压根没有想过，能现在就彻底拥有健力宝的一部分。
　　这不是鸿门宴啊，而是一场喜酒！
　　郭永坤未曾注意到的是，他脸上不自觉流露出的欣喜，被场中某个有心人，一丝不漏地尽收眼底。
　　此刻嘴角勾起一抹弧度，发出桀桀笑声。
　　小子，你未免也高兴得太早了！

243.股权分配
　　“大家是不是对股份制改革，存在疑惑？”
　　雷副市长很好留意到不少人的表情，话头一转。
　　股份制企业在资本主义国家，已经是烂大街的玩意，甚至可以说一些发达国家，九成以上企业，都是采用的股份制。
　　这种机制自然有其优点，能够很好实现资源整合，包括风险平摊。所以我国在意识到计划经济的弊端、市场经济是发展趋势之后，也在引进这种企业结构模式。
　　只是目前仍处于少量试点阶段，并未大规模推行。
　　我国第一家股份制企业，直到1984年才成立，是首都天桥百货公司。
　　因此很多人不甚了解，也在情理之中。
　　看到很多人点头后，雷副市长正准备解释一番，却瞥到今天会议至关重要的某位，稳如泰山，不由笑了笑，“看来小郭同志，对这种机制并不陌生啊？”
　　“不瞒领导说，做过一些了解。”郭永坤同样笑着回话。
　　“哦？那既然如此，你来替大家解释一下好了。”
　　郭永坤恭敬不如从命，抿了口茶后，双手合十，侃侃而谈，“简单点来说，大家可以将一家企业看作一块饼，它可能由于地缘关系、合作关系、经济关系等，多方面的因素，才能良好发展下去，因此会有多方参入进来。
　　“大家聚在一起商谈，譬如我们今天一样，饼旁边会有一把刀，大家根据各自的实力，或是对企业的投入以及贡献，开始提刀划饼，最后每人都会分到一块，或大或小。
　　“这块饼就是企业的整个基盘，可以将其称作‘股权’，而各家分到手的部分，即为股份。拿到多少，也就意味着这家企业有多少，是属于你的。”
　　“啪啪啪……”
　　雷副市长情不自禁鼓起掌，笑道：“不错，小郭同志对于股份制企业的理解，可谓相当透彻，如此通俗的比方，相信大家都听懂了吧？”
　　底下众人下意识点头，听懂是听懂了，可这样干，一个好好端端的企业，岂不是支离破碎了？
　　老王下意识看了郭永坤一眼。那模样似乎在说，昨晚还问你健力宝会不会分崩离析，你说不会。
　　“哦，我补充一点。”
　　郭永坤道：“股份制企业中握有股份的单位或个体，一般称作‘股东’，而企业的抉择权就是以股东意愿达成，举个很简单例子，倘若企业现在要进行一项重大决策，那么就会召开股东大会，只要有超过51%的股份持有者赞同这项决策，那么其他方即便反对，也没有用处。”
　　“51%？”老王很好捕捉到重点。
　　然而，并非每个人都有他这样的机智，如同郝桐桐那些人，原本还有些了解，现在郭永坤这么一补充后，反而懵了。
　　只感觉好复杂。
　　也不怨他们，市场经济尚未明朗的当下，几个人懂得企业经营？
　　“小郭同志，看来你私底下没少学习呀。”雷副市长打趣着说，他自然清楚郭永坤的文化水平。
　　其他大多领导也笑着附和，望向郭永坤的目光中，有种赞赏之色。
　　对于他们来说，这样最好，既然健力宝的厂长对股份制企业一清二楚，那么接下来的事情，就简单了。
　　不过，也有几人脸色不太好。
　　其中最明显的就是徐海平，他目视着郭永坤的侧脸，恶狠狠地咬咬牙。
　　实在没想到这个只有初中文化水平的家伙，对如此先进的企业改革理念，了解得这么透彻。
　　这倒是令他的一部分美好愿景，打了水漂。
　　显而易见，这家伙绝对会不惜余力地争取更多的股份。
　　比较无奈的是，他无法阻止对方获取一定股份的权利。
　　这边的省市两级领导，对此寸步不让，说了，不可否认地是，健力宝汽水厂，是郭永坤同志在国家利好政策下，潜心发展起来的。而且他们绝对不会撤换厂长。
　　那么作为工厂一把手，手上没点股份，实在说不过去。
　　硬塞都想塞给他！
　　别以为这是什么玩笑话，今年在他们那边也成立一家大型股份制企业——深发展银行。计划了多少股份他不知道，毕竟不是一个圈子里的人，但他知道每股价值一块钱，让内部人士自己购买，结果你猜怎么着？
　　根本没人愿意花这个钱。
　　感觉冤枉！
　　最后上面不得已，决定强制执行，将股份按职位高低，硬派下去，折腾了好久，才算把一块大饼给合圆。
　　不过，即便计划出了点岔子，徐海平依旧胜券在握。
　　最终的胜利，必然还是属于他的！
　　知道股份是个好东西有什么用？
　　首先，你得有钱买呀！
　　想到这里，他又开怀地笑起来。他为此准备已久。
　　“好了，小郭同志已经言简意赅地，将股份制企业的基本特性，讲解得非常透彻，如果还没弄懂的同志，可能就要私底下花些功夫了。现在，咱们继续讲针对健力宝的改革方案。”
　　雷副市长一句话，将大家思绪都拉扯回来。
　　“本次改制之后，我们将健力宝百之百的股权，划分为三块。第一块为40%的股权……”
　　40%！
　　郭永坤心头一惊。这可是好大一块饼，这40%的股权要是给他，他都可以直接拍屁股走人了，后面你们爱咋的咋的。
　　可惜啊，他心里门清，根本不可能。
　　这块大饼，必定会落在某个单位头上。
　　不出意料的是，雷副市长不紧不慢地说，“这第一部分的40%股权，将划入我市国资管理局……”
　　听到这里，现场最悲伤的不是郭永坤，而是以马呈祥为首的德一村几名干部。
　　好嘛，这本来摆明的是他们地方上的肉，结果现在直接充国库了。
　　马呈祥郁闷得都想抹眼泪水，健力宝一年几千万的税收啊，他们以各种由头稍稍卡下一点，都可以吃香的喝辣的。
　　现在好啦，没了。
　　“马支书，怎么，你有什么想法？”
　　马呈祥此刻铁青的脸，是个人都能注意到，不怪领导发问。
　　“没、没有。”
　　真特么憋屈！
　　“第二块5%的股权，将划分给健力宝汽水厂的创始人，以及现任一把手，郭永坤同志。”
　　雷副市长说完这话后，还特地解释了一番，“我们经过多方调查，健力宝能发展都如今的规模，取得如此辉煌的成绩，郭永坤同志居功至伟，功不可没。所以市里、省里，包括改委这边，仔细探讨之后，觉得应该给予一部分股权郭永坤同志，以示奖励。”
　　郭永坤受宠若惊。这不是反话。
　　他是真的没想到，上面会直接送股权给他。重点在于这个“送”字。
　　他自然想要股权，但确实没想到这个5%，来得这么轻易。他是过来人，也算熟悉这年头企业改革的历史。
　　送股权的现象，他好像还没听说过。
　　“感谢领导厚爱，永坤必将再接再厉，带领健力宝更上一个台阶。”郭永坤起身行礼，态度诚恳。
　　在场多数领导都笑意盈盈，很满意他的反应。
　　“这家伙，这么容易满足的？”徐海平瞠目结舌，他本都摆好看戏的姿势，死都没想到郭永坤会是这副模样。
　　他是做过调查的，健力宝的发展史比他想象的还要干净，主要是资金这一块，没有一丝一毫的牵扯。
　　他搞清这些情况后，当时还挺震惊，甚至是不敢置信。
　　很简单的道理，1983年那会儿，这家伙怎么就能搞到数十万资金，还耗费巨额外汇，进口了国际一流的灌装线？
　　他为此还走访了不少单位。
　　结果，没人敢说健力宝占过他们便宜什么的。
　　这是一个谜，他至今未弄清楚。
　　但不可否认的是，郭永坤这厮，为了健力宝，砸下了旁人难以想象的财富。
　　既然如此，你丫的好歹挣扎一下啊，5%的股份就满足了？
　　他又哪里理解郭永坤的远见与想法。
　　说得有逼格点，郭永坤做健力宝的初衷本就不是为了钱。再说现实点，健力宝现在的资产，是某个个人，想得就能得了吗？
　　那怕是嫌外面的空气不太香吧。
　　既然如此，何必给自己找不痛快。
　　人哪，这辈子最难做到的一件事，就是“舍得”，他也是用了两辈子，才明白这个道理。
　　有时候东西太沉，抱着不放，它会将你溺死；而适时扔掉它，有了这次经历，你或许会收获更多。
　　“那么还余下55%的股份。”雷副市长继续发言，“而这55%的股份，将以另一种形式划分下去。”
　　他说到这里顿了顿，眼神环顾四周，逐一瞥过老王、郝桐桐、汤榆红等人，笑道：“你们这些健力宝厂的管理层，都有优先购入权。余下的部分，你们厂里的中基层领导，包括普通职工，都有权购买。再有剩余的话，业内单位的干部，也可进行购买。”
　　老实讲，他们怕卖不出去，所以才将权限放得这么低。
　　有两点原因，首先是有前车之鉴，其次的话，健力宝和国内今年刚刚完成股份制组建的深发展，完全不同。
　　深发展是一家新成立的股份制公司，而健力宝已经是一家成熟型企业，专家对其的企业估值非常高，所以，每一股的股价也相当高。
　　一般人还真买不起几股。

244.三个月期限
　　“购入？”
　　雷副市长一番话说完后，底下健力宝的一众管理层，除了郭永坤和老王外，其他人的表情，都显得有些丈二和尚摸不着头脑。
　　怎么过来开个会，还需要花钱呢？
　　能不购吗？
　　说得好像他们还挺占便宜一样，可这个股份他们拿在手上有什么用。以他们的家底，就算倾家荡产都不可能占股太多，更无法对工厂决策造成影响。
　　那么，何苦要花钱去买这些好看不中用的股份？
　　也不怪他们有这些想法，怪就怪，此时我国的股份制改革尚在摸着石头过河，类似于股权分红这样的制度，根本还未诞生。
　　“那个……领导。”有人举手发言，“我能问一下吗，这个股份，假如买过来，到底有什么用？我指的是少量股份。”
　　雷副市长解释道：“即便再少量的股份，也大有用处，我国的企业股份制改革一直在完善之中，大家应该知道，在申海，我国第一家证券交易所已于去年成立，并发行有股票。
　　“而这个股票，就是你们手中股份的具象化。将来健力宝完全可以顺应大势，走上市发展的道路。到那时，你们握有的股份就可以在市场中自由交易。举个很简单的例子，你现在假如以每股一块钱的价格，购入健力宝的股份，将来很可能每股能卖到十块，甚至更多也说不定。”
　　“将来？”提问者搔了搔头。
　　“对。这个具体情况，得看健力宝的后续发展，以及内部决策而定。”
　　那提问者也就懂了。其他人大抵差不多。
　　这明显就是画大饼嘛！
　　谁知道将来是多久？
　　再说，健力宝要是不走上市发展的道理呢？
　　眼下这年头，哪怕是他们这样的人，也算不上有多富裕，薪资相较而言可能比较高，但为了匹配身份，开销也大。
　　譬如一条洋烟就得几十块，顶普通职工一个月的工资。
　　把钱拿去买一个也不知道有没有回报的东西，在他们看来，挺不划算的。
　　雷副市长与身旁同僚相视一望，脸上皆有苦涩，暗叹改革果然不容易。难不成他们也要照葫芦画瓢，最后采取硬派的方法吗？
　　郭永坤只能说他们想多了！
　　他一直留意着周围众人的表情变化，此刻心里可谓乐开了花。
　　55%的股份，超过一个相对控股权，倘若再加上他现有的5%股份，已经接近绝对控股权！
　　而这香喷喷的股份扔出来，让大家购买，似乎感兴趣的人极少。
　　好久没遇到这么美妙的事情了。否则自己这些手下真要砸锅卖铁购买股份，他还真不好说什么。
　　不过有件事情，他还必须确认一下。
　　“小郭同志有什么想法吗？”看到郭永坤举手，雷副市长问。大家的目光也瞬间投过来。
　　“不是想法。”郭永坤笑着摇头，“就想问一下，这些股份我也可以买的吧？”
　　“那是当然！”
　　雷副市长差点就没来一句，你小子趁早买，正好带个头。
　　郭永坤脸上的笑意更浓，那么一切就OK了。
　　然而，不等他脸上的笑容收敛，有人清了清嗓子，开口说话了，“大家对这个股权分配方案，有什么想法和意见吗？”
　　郭永坤蹙了蹙眉，说话的是徐老。他在这个档口发言，感觉没什么好事。
　　“郭厂长？”
　　“没有。”
　　紧跟着郭永坤摇头的是老王，他二人既然都没意见，其他人即便有，也不敢说呀。
　　“很好。既然如此，今天下午，由改委、市国资局，以及财政三方，组成的专办小组，就会进驻健力宝厂，对健力宝进行流动资产清算，并移交国库。”
　　郭永坤眉毛一挑，暗道果不其然。
　　这老头的话，意思再明显不过：健力宝除不动产之外的所有钱，都会被划走。
　　而且根本不给人任何钻空子的机会，今天下午专办小组就会进厂，而他人现在还在市委。
　　好算计啊！
　　他倏地扭头望向一个位置，目光对上一张肆意狂笑的脸。
　　事到如今，他终于明白了徐海平这家伙的狼子野心，就说他的冠力汽水明显回天乏力，为什么还像条疯狗样咬着自己不放。
　　原来他的目标，根本不是整垮健力宝，好让自己的冠力汽水有出头之地，而是……想要入股健力宝！
　　郭永坤用屁股想都知道，这家伙绝对已经做好万全的准备，筹集到一大笔资金。
　　现在又来一招釜底抽薪，断了自己的资金来源。
　　随后，面对一副股份卖不掉的尴尬局面，他再充当起“救火员”的角色，以海量资金拿下尽可能多的股份，最终以大股东之一的身份，成功入主健力宝。
　　到那时，只怕他郭永坤，也得看对方的脸色行事。
　　王八蛋，够阴险的！
　　不得不承认，对方的计划很完美，倘若健力宝厂的掌权者，换成除他郭永坤以外的其他人，譬如老王这种，徐海平绝对就得手了。
　　因为健力宝眼下属于“监管期”，以老王的资金实力，根本不可能与他相抗衡。
　　可惜啊，徐海平聪明归聪明，但他对郭永坤的能耐，一无所知。
　　“下面我宣布一下，这55%股份具体的认筹方式。”
　　雷副市长继续发言，“我们综合专家团队，对健力宝厂的各项指标进行评估，最终将这55%的股份，细分为100万股股份，每股价值，50块。”
　　“50块？”这个金额吓得在场好多人一跳。
　　“其实是一样的道理。”雷副市长笑着解释，“我们当然也可以划成1000万股，那样每股价值就是5块钱，只是综合考虑之后，没有弄得这么细。”
　　弄得越细，摊子越大，感觉越难处理的样子。
　　这也是吸取前人经验后，他们作出的决定。因为深发展那边，他们的股价是每股一元，你猜怎么着，居然还真有人就打算买一股。
　　至于对健力宝55%的股份，价值5000万这件事。大家反而没什么想法，甚至感觉合情合理。
　　想想就知道，健力宝去年的销售额就突破了一个亿，今年看势头只会更高。
　　超过一半的股份，如果还不值5000万，那才叫真的说不过去。
　　雷副市长这么一讲后，大家捋了捋，似乎确实没差。
　　“认筹计划从明天正式开始，还是那句话，以管理层优先的原则，健力宝厂旗下的所有职工，可以率先认购，这个期限为两个月……”
　　“等等！”
　　郭永坤突然出声打断，使得在场所有人都不明所以，纷纷投来目光。
　　雷副市长问，“小郭同志觉得有什么不妥吗？”
　　“对。”郭永坤点头道：“两个月期限太短，我建议至少改成三个月。”
　　对此，大家议论纷纷。
　　两个月，三个月，有很大区别吗？
　　你要真有钱，又想认购的话，两个月时间应该足以考虑清楚。难不成多出一个月时间，就能产生很大变化？或是说，手头多出一大笔钱？
　　他对股份很有兴趣，大家心知肚明，否则先前就不会问，他可不可以买的话。
　　徐海平望向郭永坤的后脑勺，情不自禁蹙起眉头，心想这家伙整什么幺蛾子。
　　他倒也没想过郭永坤一股买不起，那不现实。但他对郭永坤的背景做过详细了解。
　　郭永坤除了健力宝厂外，没有其他的来钱渠道，公借是不可能的，健力宝处于改制档口的时候，银行不会出借给他大笔资金，他也无法拿工厂任何不动产做抵押。
　　至于私借，据徐海平了解，郭永坤的人脉关系里，最有钱的应该就是他大哥。干个体户的，开了一家规模不小的商行，资产约莫能有一二十万的样子。
　　就让他全部借到手好了，他又能认购多少健力宝股份？
　　“徐老，陈书记，您二位的意思呢？”雷副市长侧过头说。
　　“郭厂长，能给个理由吗？”徐老不咸不淡地问。
　　“价值5000万的股份，想要认筹完，绝对不是一件轻松事，相信这一点诸位领导也明白，多给我们一个月时间，我们将有更多时间筹集资金，应该能多消化相当一部分。”
　　“相当一部分？”徐老没好气地笑了笑，心想这小子还真是不知道天高地厚，5000万的相当一部分是多少？
　　“好，我同意。”
　　徐海平那个郁闷，要换他的性格，甭管郭永坤建议什么，立即给他驳回去，反正绝对不会有差。
　　可惜啊，他没有发言权，他能进来这里，已经是打的老父亲身体不好的由头。
　　“一个月嘛，也不算长，我没意见。”陈书记也作了表态。
　　雷副市长点点头，提笔在资料上备注了一下，然后说道：“那好，关于健力宝厂的内部认筹时间，就更改为三个月期限。那么过了三个月之后，我们就会放宽门槛，但凡是行业内的各级干部，都有资格认筹。”
　　徐海平一听这话后，脸上明显有了笑容，那就等三个月吧，健力宝的第二大股东，非他莫属。
　　只要一想到，到时候开股东大会时，郭永坤坐在他下手，并对他使用敬语，心里就乐开了花。
　　让你小子猖狂！
　　不过话说回来，健力宝这家企业，还是非常不错的。以至于他跟在身在港城的表哥，将情况一说明后，对方当即表示会全力支持，简直比他还要积极。

245.原始股
　　会议一直开到下午两点多才结束，所幸市委这边安排了午饭，不然这个点，想下馆子也不太容易。
　　不过，并非什么酒局，就是普通的工作餐。
　　食堂窗口旁，郭永坤刚打好饭菜，老王指向一个空位置，示意一起过去。但他却摆了摆手，目光落在角落的一张桌子上。
　　“你自己去吃。”
　　撂下一句话后，郭永坤便端着饭盒走到这张桌子旁，此时对面已经坐了一个人，也没声招呼，一屁股坐下去。
　　“唷，受宠若惊啊，竟然能有幸跟郭厂长共进午餐。”
　　“我就是比较好奇呀，你这么明目张胆地搞裙带关系，就不怕被人参一状？”郭永坤夹起一颗红烧狮子头，尝了一口，味道倒也不错。
　　“我说郭厂长，这话可不能乱说，你哪知眼睛看到我搞裙带关系？老爷子身体不好，为了你们厂的事情，又特地出远门不辞辛苦跑过来，我如果没时间就不提，有空的话，身为人子，自然要陪在身边。”
　　“你倒是挺孝顺。”
　　“必须的嘛！”
　　郭永坤斜睨着他，心想也就是这年头，很多东西缺少规范，倘若换作二三十年后，你家老爷子不被你坑死才怪。
　　“我能冒昧地问一下吗，你准备了多少资金？”
　　徐海平哈哈一笑，用那种很欠揍的口吻说，“你猜。”
　　“说说嘛，又没什么影响。”郭永坤呵呵笑道：“要不我先跟你交个底。你家老爷子的人，现在这会儿估计已经到了厂里，流动资金划走之后，光靠私人荷包，我根本没什么钱，也就几万块。”
　　“那也不少了，好几个万元户呢！”徐海平笑得愈发灿烂。
　　事情如他所想与出一辙，他甚至有种郭永坤现在突然跑过来，是想要冰释前嫌、提前抱他大腿的感觉。
　　“但估计还不及你一个零头吧？”
　　“聪明！”
　　“乖乖！”郭永坤故作惊讶，还摆出一脸艳羡的表情问，“你哪来的这么多钱？”
　　徐海平大概是虚荣心受到极大满足，嘿嘿笑道：“我是土生土长的羊城人，我父亲也是后面才调到首都，你应该知道我们那边，50末，60年代初那会儿，不少人都往对面游吧？”
　　郭永坤露出恍然表情。
　　这模样倒不是作假，他确实对徐海平的资金来源，极为好奇。
　　现在总算是搞明白了，想必当年某个亲戚游过去，后来发了财。而南方沿海一带的人，又极为重视宗族观念，自己发达之后，带带同祖同宗的其他人，也不足为奇。
　　另外，徐家终究不是普通人家。
　　那个发达的亲戚，将来如果想回内地发展，指不定还得仰仗他们。也算是一种利益交换。
　　“你估计你能成为第几大股东？”
　　“我说郭永坤，你套我的话，有任何意义吗？”
　　“没有。”郭永坤耸耸肩，微微一笑，“就想了解一下你的野心有多大。”
　　“行吧，那就让你死个瞑目。”徐海平一脸玩味，比出一个剪刀手。
　　然而，不等他那股嘚瑟劲升起来，对面突然喷来三个字，“做梦呢？”
　　郭永坤话说完后，突然大笑起来，引来食堂里所有人的注意。
　　不得不说，有时候刁侃一下竞争对手，也是蛮能促进心身健康的一件事。
　　“你嚣张个屁！”徐海平气得直接飙了脏话，“你以为自己手上还握有数千万资金吗，你现在给老子提鞋都不配！”
　　“徐海平啊徐海平，你知道你这个人最大的毛病是什么吗？”
　　郭永坤皮笑肉不笑道：“自私、自大、偏执、无知。这么跟你说吧，如果让你拿走健力宝一毛钱的股份，算我输。你这种臭狗屎，健力宝哪怕有一股在你手上，我都感觉饮料变了味儿。”
　　撂下这句话后，郭永坤拍拍屁股站起身来，头也不回地走掉。
　　“哐当！”身后传来饭盒砸在地上的声音，显而易见，徐海平属实气得不轻。
　　与之正好相反，郭永坤则心情大好。
　　正儿八百地讲，他都想感谢徐海平。虽说这样一改，健力宝有40%的股份到了市国资局手中，但做人不能钻牛角尖，凡事得换个角度看待。
　　想想就知道，若非有徐海平从中推波助澜，促成此次改革，他怎么可能在眼下这个档口，就有彻底掌控健力宝的可能？
　　没错，彻底掌控。
　　账目不难捋，他已经有健力宝5%的股份，而外面现在还有55%的股份，等着收割。他只要再弄到手46%的股份，就实现了相对控股，拥有一票否决权。
　　这也就意味着，他彻底掌控了健力宝，任何人都无法左右他的抉择。
　　至于市国资委手中的那40%股份，只需按照原计划，放到九二以后再说就行了，到时候股市稀释几轮，但凡他能拿到67%的股份，实现对健力宝的绝对控股，对方手上还有多少，也就无关紧要了。
　　而且企业附带国资背景，以他的阅历来说，真不是件坏事。
　　打死徐海平估计都想不到，他费尽心机酝酿出来的阴谋，最终却成全了郭永坤。
　　毕竟有时候看到工厂账面上那么多钱，却不好拿出来用、即便要用也要挂工厂名头，也是一件很操蛋的事情。
　　现在好了，只要拿到相对控股权，在保障其他股东利益的前提下，那些钱他爱怎么用怎么用，安全合法，谁也无法指责他半句。
　　郭永坤由衷地感觉，自己比金伟兄的命好，要知道当年金伟兄，想花钱买下健力宝，上面都不卖给他。
　　最后卖给了一个骗子。人间悲剧。
　　至于钱嘛，好说。
　　他为什么要将内部认筹期限延长到三个月？
　　因为1987年10月19日，就在这个期限内——玩过股票的人，应该都不会对这个日子陌生。
　　话说回来，即便没有这档子事，他近期也会过去港城，去年就和陈大少商量好的事情。现在还能顺手解决厂里的股权问题，心里可谓美滋滋。
　　下午三点半，市政府安排了一辆大巴，送郭永坤一行回厂。
　　大巴车缓缓驶出院门，后方大楼屋檐下的某个角落，一个身影眺目注视，脸上满是阴霾。
　　“到底那里算漏了，还是姓郭的家伙故弄玄虚？”他喃喃自语。
　　此人自然就是徐海平，自从在食堂与郭永坤分开之后，他就一直在思考这个问题。
　　对方的行为举止，令他略感担忧。
　　可他设想了种种可能性，郭永坤也无法在短短三个月内，筹集到一笔可观资金。
　　他自己绝对没有很多钱，健力宝的所有流通资产，都会查账、上缴。那他必然会去借。
　　但是，谁又能借给他，或是说有能力借给他，一笔庞大的资金？
　　要知道健力宝1%的股份，就价值将近91万人民币。
　　“王八蛋，他一定知道自己输定了，所以才故意气我的。”最终，徐海平得出一个这样的结论。
　　不是每个人在外海都有一户有钱亲戚。他对郭家背景一清二楚。
　　而在国内，根本不可能有人具备实力资助他，并超越自己。
　　他徐海平的目标，就是要骑在郭永坤头上！
　　没错，你的健力宝确实很牛，我的冠力汽水比之不过。但没关系，健力宝是你一手创建的吧？很不好意思的是，健力宝现在更多的股份，属于我。连你也得对我唯命是从。
　　这样才叫大快人心！
　　郭永坤等人回到厂里时，专办小组早就到了，“霸占”了行政楼一整层，各种资料文件堆积如山，正在紧锣密鼓地进行清算核对。
　　按照这个节奏，估计三两天就能出结果。
　　郭永坤他们自然没法参与，连办公都受到影响，索性他招呼大家来到一楼会议室，门一关，打算开个会。
　　今天对于健力宝而言，也算一个转折点。
　　“怎么了，一个个愁眉苦脸的？”郭永坤坐在首位上，环视下方，笑着问。
　　“厂长，谁都知道健力宝是你一手创建的，没用政府一毛……”
　　“好了！”郭永坤挥手打断了气鼓鼓的郝桐桐，现场这么多管理中，若说老王和郭永坤是兄弟情义，那么到郝桐桐这边，又上升了一个档次。
　　从小楼上楼下住，两家关系还极好，基本当成半个亲哥哥。
　　所以她有些忿忿不平，实属正常。
　　“以后这种话就别提了，没意义，我做得再多，也是因为国家政策允许，否则不会有今天的健力宝。”
　　郭永坤的思想觉悟高是高，但主要还是担心隔墙有耳。
　　现在这栋楼里有多少政府的人，连他都不清楚。
　　“说说这次股份制改革的事情吧，大家尽量朝好的方面想，其实改一下也见得是坏事。以后产权更加清晰，不会和德一村这边牵扯不清。
　　“你们也不要有任何思想负担，以前该怎么工作，以后也一样。而且一旦改得好，我到时候，还可以光明正大地给你们提高薪资待遇。”
　　“什么叫改得好？”老王问。
　　“他们不懂，你也不懂吗？”郭永坤反问。“当然是我拿到更多的股份，拥有更大的话语权。”
　　“有办法了？”
　　郭永坤没有搭话，点点头，算作回应。
　　“厂长，”这时，有人举手发言，“我对这个股份，到现在还云里雾里，上面还让我们买，您说有必要买吗？”
　　郭永坤正准备开口，旁边的老王却抢了先，还直接站起来，目光扫视下方，用严肃的语气说，“我先表明一下态度，我是绝对不会买的。”
　　提问者哦了一声，低下头去。
　　郭永坤在桌子底下踹了老王一脚。实在没必要如此。
　　他知道老王是一片好心，可如此专横霸道，根本不是他驭下的风格。等有朝一日，健力宝上市后，股份一下变得值钱了怎么办？
　　到时下面的人，会不会因此心生芥蒂？
　　那可就得不偿失。
　　“可以买。”郭永坤笑着说。
　　了解到上面的股份定价后，他其实也算不上担心，即便让手下人去买，他们又能买多少？
　　好多人一听，纷纷竖起耳朵。
　　“厂长，你给解释解释呗，买来到底有多大好处，上午会议上根本没了解清楚？”有人问。
　　“股份制改革，说穿了就是一种资本运作，我们现在的股份，叫作原始股。目前没有针对性的利好政策制定，所以看似并没有太大作用，但以后就不太好说。或许会有股权分红等制度出台。再一个，倘若日后公司上市，原始股必然溢价，只是能到什么程度，我现在也不好估量。”
　　“那我买一点？”有人用试探性的口吻说。
　　郭永坤笑着点头。
　　于是，大家便议论纷纷，到底该买多少。
　　郭永坤伸手拍一下闷闷不乐的老王，道：“你也买点。”
　　“买个毛。”老王没好气道：“都买完了，你怎么搞，怎么去争话语权？”
　　郭永坤哑然失笑，买完，你还真敢想。
　　1%的股份就超过90万，把你老王卖了，也买不起来呀。

246.九龙买醉
　　客厅里，一家人虽然围坐在沙发旁，目不转睛地盯着电视，收看《西游记》，但郭永坤明显察觉到气氛有些不对。
　　他凑到赵小坤身旁，先笑着问了一句“作业做完了吗”，对方回答“做完了”后，不留痕迹地拍了他一把，率先走出门外。
　　弄得赵小坤暗道可惜，电视里，齐天大圣刚被银角大王装进宝瓶里，也不知道会不会化成血水，正值关键时刻呢！
　　但他还是跟了出去。
　　院子里，郭永坤蹲下身子，指了指里面，问，“小坤，到底什么情况啊？”
　　他刚从外面回来，晚上雷副市长做东，介绍市国资局的几位领导给他认识，他实在无法推辞。回来后立马给老妈补上一句“生日快乐”，结果对方就“嗯”了一下。
　　你敢信？
　　这要没发生点什么事，他把名字倒过来写。
　　“就是中午吃饭的时候，叶阿姨没怎么吃，奶奶说了两句，她好像不太开心，提前打招呼走了，后来奶奶也不开心。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，“你叶阿姨为什么不吃，饭菜很差？”
　　“没有啊，我感觉挺好吃的。”赵小坤摇头。他中午都吃撑了，其中有一只红烧蹄髈，大部分都是他解决的。
　　郭永坤忽然意识到什么，又问，“你们在哪儿吃的？”
　　“家里。”
　　郭永坤拍拍脑门，心里明白，肯定又是老妈舍不得花钱，他明明已经在河东饭店订了位置。果然他不在家里的话，很多事情就会跑偏。“你大妈做的？”
　　他原本也就随口一问。然而，赵小坤接下来的一句话，却使他胸腔里腾起一簇怒火。
　　“嗯，大妈和奶奶一起做的。”
　　你叶轻蝉有洁癖，我能理解，但我老母亲生日，还亲自下厨做饭，你就算再有难言之隐，硬塞也得塞几口呀！
　　说你几句，还提前告辞。
　　郭永坤真的忍无可忍了，本来这个问题由来已久，他一直在想办法解决，譬如家里请佣人什么的，但老母亲勤俭持家，自己身子骨还健朗，舍不得花这个冤枉钱，他正在慢慢劝说。
　　可现在性质变了，叶轻蝉的行为，已经上升到对他母亲的不尊重。
　　这犯了他的忌讳。
　　天底下能被他唤作“母亲”的人，有且仅有一个；而可以成为妻子的候选人，满世界都是。
　　事情发展到如此程度，他并不难于抉择。
　　“好啦，你回去看电视吧，跟奶奶说一声，我出去买包烟。”
　　赵小坤点点头，飞奔进屋。
　　……
　　粉红色的席梦思床上，叶轻蝉穿着睡衣，将双膝抱在怀里，俏丽的脸蛋上满是忐忑，眼神时不时地朝床头柜上的电话机瞟去。
　　其实中午从郭家一离开后，她就后悔了。她不知道自己当时为什么如此冲动，竟然不管不顾地提出了告辞。
　　于是，整个下午，她都在思考这个问题。
　　最终得出一个结论：这并非一时的冲动，而是积怨已久地爆发。
　　她与郭永坤已经在一起两年，按照感情基础，以及双方的年纪，早该谈婚论嫁了。可为什么没有呢？
　　从她这边的角度讲，问题主要是出在郭家其他人身上。
　　她爱干净有错吗？孩子结婚后，和父母分开生活，也是很正常的事情吧？
　　可这种正常，到了她的男人那里，却如何都行不通。
　　因此，若说她心里没点情绪，那绝对是假的。所以才导致今天的集中爆发。
　　至于她为什么懊悔，也很简单。她清楚自己男人的性格，在他的思想观念里，家人高于一切，哪怕是她。
　　“叮铃铃……”
　　电话终于响了。对了，为什么要用“终于”？
　　她没时间捋清这个问题，伸手接起电话。
　　“喂？”
　　“你今天提前走了？”
　　“嗯。”声音微不可闻。
　　“为什么？”
　　“我吃不下那些东西，伯母可能不高兴了，说我太过娇生惯养，我一时没忍住……”
　　那么，也就是说，小坤的话完全属实。郭永坤心想。他对于重要的事情，总是十分慎重，既然如此。
　　“叶轻蝉，我们分手吧。”
　　郭永坤听到电话那头传来无声的哽咽，眼里不由掠过一丝不忍，但终究咬咬牙，挂掉了手中的公用电话。
　　……
　　郭永坤独自踏上了前往港城的航班。
　　原本并不急于过去，眼下离八月还有几天，但他需要静静，需要换个环境，好让自己放空一下。
　　也正因为如此，他一个人都没带，甚至都没有提前跟陈大少，或罗乔月联系。
　　飞机抵达港城时，已近黄昏，他走出航站楼后，打了辆出租车。
　　“去哪里？”司机师傅大概一眼就看出他是内地人，用的是粤普。
　　“师傅，九龙那边，有什么推荐住处吗？”郭永坤笑着问。
　　港城这里，九龙一带，他相对而言比较熟悉一些，以前曾旅游过两次，比较怀念那边的夜市文化，各种烧烤摊、砂锅摊沿街开铺，一直营业到天明，正适合喝酒。
　　这么多年，不论财富如何变化、社会地位怎样提升，但他最钟意的喝酒场所，仍是街边的大排档。
　　而且在这样的地方，即便没有酒友，也不会显得孤单。
　　“九龙啊，多了去，那就要看你港币带得够不够、什么标准了。”
　　“中等偏上的那种就可以。”郭永坤担心太高档的酒店附近，没有夜市。
　　“收到。”
　　司机师傅是个很干脆的人，了解情况后，手刹一放，档位一挂，驾驶着日后难得一见的手排挡皇冠轿车，呼啸而去。
　　汽车行驶在纵横交错的立交桥上，天色逐渐暗沉下来，左右霓虹不断倒退，有如身在旋转木马之上。
　　等进入九龙之后，四周的高楼大厦，变成一排排外表斑驳的唐楼，人行道上杂乱无序的电线杆，东一个西一个，已有不少早出的排挡开始营业，内味儿就来了。
　　汽车左穿右插，穿过几条老街，最终在一条翻新街道的中段位置停下，旁边有一家酒店，九层高，名叫“丽新酒店”。
　　郭永坤打量了一番，现代化造型，门脸大气，使用的还是旋转门，从里面透出柔和的橘黄色灯光，似乎还挺不错。于是便付钱下车。
　　这里房价倒也算不上贵，至少比他曾经住过的浅水湾饭店，便宜了一倍还不止，交了一千港币，要了一张豪华大床房，能住好几天。
　　房间中规中矩，没有名字那么豪华，但也不简陋，重点是干净。那位司机师傅还算靠谱，以至于他明显绕了路，郭永坤也懒得背后骂娘了。
　　洗了个澡，小憩一会儿，晚上十点多，精神值补满，肚子却饿得咕咕叫，便换好衣服，下了楼。
　　这年头在内地，晚上超过八点，路上便鲜有人迹，而在这边正好相反，十点多街上行人如织，明显比白天更多。
　　下午过来时，郭永坤便有心注意路线，因此没费太多功夫，穿过几条挂着霓虹招牌、散发着暧昧气息的巷子，来到一条人声鼎沸的老街。
　　此时对于本地人来说，宵夜或许太早，大多排挡外的桌椅都空着，郭永坤遁着香气，找到一家烧烤摊，要了一些以海鲜为主的烤串，又从隔壁叫来一份生滚猪血粥。
　　酒是自然少不了的，冰镇啤酒，直接要了一件，喝不完可以退。今儿个不把自己喝晕乎，感觉都对不起特意跑过来。
　　晕了也好，就不会有那么多烦恼。
　　时间流逝，周围的座位上开始陆续上客、清台、上客、清台……天知道过了多久，郭永坤整张脸已经成了关公，头也不垂地继续侧腰去取啤酒时，摸了半天，居然都是空酒瓶。
　　一件12瓶啤酒，居然被他喝完了。
　　这显然超过他那三脚猫酒量，脑子里最后一丝的清明，制止了他继续要酒的冲动。
　　他的目的已然达到，不仅是晕乎，都有些找不到北，再喝下去只怕直接就趴了。
　　这在人生地不熟的异乡，实在不算明智之举。
　　踉踉跄跄地按照原路返回，拐进第一条巷子时，他遇到了几只妖娆的拦路虎。
　　“靓仔，进来玩玩嘛。”
　　“姐姐可会疼人了。”
　　“妹妹也一样，十八般武艺样样精通哦。”
　　“要不一楼双凤也是可以的啦。”
　　怪就怪，几个妞质量太差，否则眼下酒精上头，郭永坤很可能就着了道。
　　他挥开一只爪子，另一只爪子又附上，而且无论那位，丝毫不介意一些走光细节，大有让你看个够的意思。
　　不得不说，这种揽客精神，真是值得所有销售同仁学习。
　　“真要我进去？你们可别后悔。”郭永坤突然不挣扎了，任那些爪子在身上游走，还摆出一副颇为享受的模样。
　　几个妞皆是一愣。她们怎么会后悔呢，正愁没生意，除非……
　　“你不会有病吧？”
　　“不瞒您说，艾滋。”
　　唰——
　　几条手臂瞬间抽回，其主人也像受惊的小鹿样，仓皇跳开。
　　郭永坤大口大口喘着粗气，脸上浮现出一抹奸笑，布满血丝的眼睛瞟向周围，“怎么，又不拉我进去了？”
　　“你个衰人，赶紧走吧！”
　　郭永坤口鼻间发出库库的声音，“那我可真走了？”
　　几个妞双手合十，请瘟神般，一拜再拜。
　　郭永坤心情大好，晃着膀子，大步迈开，十几秒后，走出巷口。正好看见对面有卖冰沙的，迫不及待地想跨过去买一杯，口渴得紧，喉咙里像有团火在烧一样。
　　这一兴奋，脚步又加快几分，走出飘逸的蝴蝶步。
　　只是，这一次，他遇到对手了。一辆小绵羊直线驶来，路径之中，正好包含他的下一个落脚点。
　　“嘭！”
　　天旋地转，周围一切瞬间模糊，唯有天空中那轮明月，好大，好圆。
　　我需要睡一觉。郭永坤想。

247.蓝灵韵
　　这一觉睡得很香。
　　郭永坤还做了一个长长的美梦，在梦里他利用令人眼花缭乱的资本运作，玩垮达能，收购可口可乐，被各大媒体争先报道，誉为“世界饮料大王”。
　　比较可惜的是，拼搏的过程很精彩，享受的时间却很短暂，他正沉浸在那种美妙之中时，被一股温热惊醒。
　　什么东西在舔他的脸。
　　舌头很软很软。
　　他心想不会吧，莫非昨晚在街头断片，被人捡尸，此刻正欲对自己图谋不轨。
　　这个世界还能不能纯洁一点？
　　睁眼一看。
　　对方被吓到，迅速逃离现场，并“喵”了一声。
　　敢情是只喵星人。
　　‘这是哪儿？’
　　注意到周围的景象后，郭永坤微微一怔，一个十分陌生的环境。不过，这个念头刚在脑海里闪过，他便感觉到一股钻心的痛。来自身体下半部分。
　　他猛地坐起，想要查看，这一用力后，不禁倒吸一口凉气，原本帅气的脸痛到扭曲，也难免叫出声来。
　　他终于找到问题源头。
　　他的西装长裤，被人残忍分尸，左腿裤管自膝盖以下失去踪影，断口像犬牙样层次不齐，证明作案者使用的剪刀有些年头。
　　左小腿上缠满纱布，左右两侧还固定有两块夹板。
　　所以，他这是断腿了吗？
　　他脑子里不自觉地开始回忆起昨晚的事情，站街女……不对，再往后。冰沙……还往后。是了，他记得自己遭遇一击重击，似乎被车撞了，当场就翻了跟头。
　　至于罪魁祸首是谁，就真的没有印象。
　　“你醒了？”
　　这是……说曹操曹操就到？
　　郭永坤恶狠狠地扭过头——他对被车撞这种事，抱有极大怨气。可正准备劈头盖脸一顿骂时，话到嘴边，又顿住了。
　　面对一个如花似玉的小妞，哪个男人都无法轻易飙脏话吧？
　　这事不赖他。
　　对方穿着背带牛仔裤，很肥硕的那种，上身是一件白色T恤，脚下塞着一双黑色人字拖。
　　皮肤很白皙，透着一股红润，吹弹欲破的感觉。大大的眼睛，睫毛很长，标准的瓜子脸，没有化妆，拥有一对好看的酒窝——虽然此刻笑起来有些尬。
　　明显很长的黑发，挽成一个俏皮可爱的大丸子头。
　　年纪嘛，估计二十左右。
　　此时手里端着一只小白碗。这是郭永坤脏话没飙出口的另一个原因。
　　“我的脚怎么了？”
　　这自然是首先需要关注的重点。
　　“您放心，没断。”
　　对面姑娘赶紧解释，她约莫已经通过郭永坤的随身物品，了解到他是内地人，所以一开始就用的普通话，还算标准。
　　“就是、有一点点的骨裂。”
　　她说着，还抬起左手，用大拇指和食指掐出一个约1cm的距离，想了想，又缩短一些，紧接着，又缩短一点。
　　两根指头快挨在一起。
　　郭永坤看得出来，她根本不确定。“骨裂？”
　　真是那个什么了狗。虽然算不上大问题，但正所谓伤筋动骨一百天，想要彻底好透彻，需要时间慢慢调理。
　　果然他确实不适合多喝酒。一次次遭教训。
　　“你撞的？”
　　姑娘低下头，像个犯错的孩子，轻轻地嗯了一声。然后还解释道：“我真不是故意的，我一直看着路，本来前面根本没人，哪知你突然一下跳过来，想刹车已经来不及了。”
　　这事郭永坤根本没印象。他就知道自己喝高后，走路一定很骚，已经不止一两个朋友跟他说过。
　　也没感觉自己有多大责任，机动车与行人发生事故，那必须是机动车全责嘛。交通法规都这样规定的。
　　再说，按照这姑娘“供词”，以及自己的伤势来看，她当时的车速肯定不慢。
　　“那你好歹把我送医院吧，都伤到骨头了，也不算小伤。这里是你家吧，把我弄到这里，算几个意思？”忽然想到什么，郭永坤又补充一句，“对了，我怎么过来的？”
　　他之所以这么一问，是因为他现在坐着的单人小床旁边，就有一扇窗户，窗外的景色是蓝天白云。
　　所以，显而易见，这是一个高层房屋。
　　“我背你回来的。”
　　“你、背？”郭永坤诧异，眼神不自觉在对方身上游走起来。
　　这姑娘个子很小，身高也就一米六出头，肩膀估计只有他一半这么宽，体重绝对不超过九十五斤。
　　而他多重？
　　正正一百五十斤。
　　你怕是只蚂蚁吧？
　　不过，这个不重要。
　　“你还没回答我呢，怎么不送我去医院，我也不要你其他赔偿，但你总得把我治好吧？”
　　姑娘羞愧低下头，用空着的左手，揉捏着牛仔短裤的面料。这让郭永坤明白，她只怕难以支付医药费。
　　很早之前，他就听过一些事情：资本主义社会，穷人是生不起病的。
　　特别是两种病，急性的，和慢性的。
　　急性病症，一般需要立刻手术，而慢性疾病，则需要长期的医护调理。
　　而他现在这个“左小腿骨裂”，大抵也算一种慢性病。
　　真要在医院一趟，至少一两个月。
　　而医院的客房价格，可丝毫不比星级酒店便宜。
　　这时，他才想到打量起周围的环境。
　　一间只有几平米的小卧室，比他家的卫生间大不了多少，靠窗的位置摆着一张铁艺单人床，被褥上印有卡通人物图案。
　　旁边墙角，有一张老旧的梳妆台，镜面略有模糊，有些地方连黄色油漆都已脱落。
　　床对面有一排古怪的书架。很矮很矮，只有一米来高，其间的格子里摆放着一些书籍，以财会类读物居多。顶部有几只小花盆，栽种着赖活的仙人球等植被。
　　旁边的地上还放置着一个蒲团。郭永坤能想象出对面这姑娘，坐在上面，依着书架，认真读书的景象。
　　另外，显得有些泛黄的墙壁上，张贴有几张明星海报，其中最大的一张，是留着中分发型的华仔。
　　除此再无他物。
　　卧室以外还有多少空间暂且不知，但管中窥豹，既然卧室布置得这么紧凑，整合了睡觉、梳妆、阅读，三个空间，想来也不会很大。
　　这显然是一个港城很典型的穷人家庭。
　　郭永坤转念一想，他当时醉得不省人事，人家姑娘没有肇事逃逸，还不可思议地将他背回家，心眼倒是不坏。
　　所以心中的怨气，也就逐渐消散。
　　“那我这腿，又是谁包扎固定的？”
　　一般人应该没有这种手法。
　　“袁阿公，哦，他也是我们这栋楼的租户，就在我们这层。年轻时做过护理工作，懂些药理和伤口处理的知识，所以我们平时有些小病小伤，都不会去医院，请他看看就可以，效果很好的，收费还便宜。”
　　姑娘忙道：“他说了，你这伤没什么大碍，就是需要静养调理，等它自己愈合。去医院也是一样。”
　　“租户？”
　　“嗯，我们这里是廉租房。”
　　好吧，郭永坤白眼一翻，看来对方比他想象的还穷。别说讹一把，正常医药费都难以指望。
　　不过话说回来，轻微骨裂这个毛病，他倒是知道，确实如对方所言，去了医院也是静养，无非能开一些加速伤口愈合的药物。
　　不过是药三分毒，远不如大骨高汤伺候着来得让人放心。效果似乎也不差。上辈子他身边有朋友，摔跤摔出过这个毛病。
　　“你手里拿的什么？”
　　“我用排骨熬的汤。”
　　“那还不赶紧拿过来！”
　　“哦……”
　　汤很浓，里面还加了红枣和枸杞之类的辅料，熬得倒蛮有滋味。
　　南方沿海一带的女人，似乎都擅长此道。姑娘学的第一道菜，多大都是母亲引以为豪的靓汤或糖水。
　　“你妈熬的？”
　　“没有，我熬的。我妈已经过世了。”
　　郭永坤微微一怔，抬头望向对方，“不好意思。”
　　“没关系。”姑娘大方地摆手，“我很小他们就过世了，我是在孤儿院长大的。”
　　那你不早说！弄得郭永坤都有些不好意思。
　　原来是个孤儿，他是真没想到这个，要不先前也不会质疑对方为什么不送他去医院。
　　不过转瞬，郭永坤又想到另一个问题，“这么说，你一个人住？”
　　“嗯。”
　　“那我躺在这儿不太好吧，要不……”
　　“没关系的。”
　　姑娘不等他说完，出声打断道：“我们这里的租户关系都很好，而且他们已经知道这个情况，不会乱嚼舌根子的。你说的对，我把你撞了，应该负责，送你去医院，但我……你就放心待在这里吧，我会照顾你，直到你完好如初。”
　　她的声音很温柔，语调也很轻，却透着一股倔强的坚持。
　　郭永坤无法拒绝，或是说没办法拒绝。他现在哪怕躺在床上，都感觉到一阵阵钻心的痛、动一下都吃力，能怎么办？
　　把陈大少和罗乔月喊过来，他们又不会变戏法，能直接把自己变走，免不了又是一番折腾。
　　索性，就打算在这边先修养几天，等稍微好点再说。
　　“对了，你叫什么？”
　　“蓝灵韵。”
　　“唷，很不错的名字嘛，透着一股仙气，倒是名副其实。”郭永坤称赞道。
　　蓝灵韵俏脸微红，垂下头，说了声“谢谢”。
　　郭永坤看得出来，这姑娘从骨子里有种自卑感。不过联想到她的经历，也就释然了。
　　“我叫郭永坤，应该比你虚长几岁，不介意的话，以后可以叫我郭哥。”
　　“好的，郭哥。”蓝灵韵乖巧应下。
　　于是，就这样，郭永坤的病号生涯开始。每天只能躺在床上，哪儿都去不了。
　　说出来不怕人笑，连小号都是在房间里解决的，蓝灵韵特地替他准备了一只带盖的小桶。
　　至于大号就没办法了，只能施展金鸡独立的绝技。不过隔日，蓝灵韵出门时说过，会带一只拐杖回来。

248.炒股票的阿公
　　夕阳西下，橙红色的霞光透过逼仄厨房的玻璃窗，直接投到客厅中。
　　如果放下一张小饭桌、一台压缩机运行时带着轰鸣声的立式冰箱、一张藤制躺椅后，几乎只余留下走路空隙的地方，能算作客厅的话。
　　一男一女，在小饭桌前面向而坐。就晚饭来说，现在时间尚早。不过没办法，蓝灵韵需要工作。
　　她在一家便利店做夜班收银员，工作时间是晚上六点，到凌晨两点。
　　桌面上摆放着两菜一汤，一个西红柿炒鸡蛋，一个凉拌黄瓜。唯一的荤食就是筒骨熬的汤。不过份量很少，是用那种吃面条的碗盛着，大半碗。
　　蓝灵韵将碗里仅剩的汤，再次给郭永坤添满。她自始至终没喝过一口。
　　郭永坤也没推辞，想要伤口快速恢复，他继续大量营养，每天两碗汤甚至都不够。
　　“灵韵，你们店里有高钙牛奶吗？”
　　“有的。”
　　“嗯，那你晚上带一箱回来。”
　　一箱？
　　蓝灵韵点点头，旋即垂下，不让对方看见她眉宇间的忧虑。
　　她正在盘算着，怎样跟店长开口，赊一箱牛奶。这是她从未做过的事情。
　　她那微薄的薪资，除去房租外，已经所剩无几，原本一个人都需要省吃俭用，现在还要照顾一位病号，哪还有多余的闲钱？
　　“喏。”郭永坤递过一张房卡。“还有一件事。晚上回家时去一趟丽新酒店，我有个包裹在那里，帮我取过来。”
　　“哦。”
　　蓝灵韵上班去了。郭永坤一个人待在房子里，正与一根木拐杖较劲。
　　也难怪以前有段时间心血来潮，想学交际舞，结果被美女老师吐槽，四肢不协调。
　　拄拐看似简单，但想做到如臂使指，必须手脚相互配合，对于一个先天性行为缺陷患者而言，还是颇有难度，得练。
　　所幸时间充裕，也没什么睡意。
　　他这两天里睡的觉，估计比过去一个礼拜都多。
　　练累了就歇会儿，期间他几次尝试睡到客厅那张藤椅上去。结果睡是能睡，可始终无法保证受伤的脚，得到一个很好支撑，因此只好作罢。
　　大概也只能再委屈人家姑娘几天。
　　等伤口不那么疼了，学会使用拐杖后，他就告辞离开。
　　门口传来动静，锁芯转动后，木门都推开。
　　“咦，郭哥，你怎么还没睡？”
　　蓝灵韵左手拎着一箱牛奶，右手提着一只于她而言，很大的帆布包，脑门上有些汗渍，言语中颇有些埋怨之意。“你应该多休息的。”
　　即便知道她的想法是，自己快点好，快点走掉，但不知何故，郭永坤还是感觉心里暖暖的。
　　“白天已经睡得够多，一直睡也睡不着啊。”
　　蓝灵韵不知如何回话，将手中东西放在桌子上，“你看看包里有没有少什么东西，客房有两件脏衣服，我给塞进去了。”
　　这么说，帆布包她打开过。
　　郭永坤拄着拐，但还是一蹦一蹦过来，蓝灵韵想要搀扶，被他摇头拒绝。
　　拉开拉链，首先看到的是衣物，再往下，是一些护照、资料，而最底下放着的，则是一摞摞钞票。有人民币，有港币，还有美金。
　　美金是带过来汇给姐姐的，正好一万块。另两种货币更多。
　　并没有刻意地带很多钱，只是因为出国旅行，所以带了一些。但这笔旅行资金，对于这年头的普通人来说，绝对不是小数目。哪怕在港城。
　　郭永坤只扫了一眼，就知道没有遗失。
　　而旁边的蓝灵韵，正像个没事人样的拆牛奶箱，这么说自己想错了，她虽然打开了包裹，却没有乱翻？
　　这很难得。
　　“灵韵。”
　　“啊？”蓝灵韵闻声，刚一侧头，便直接愣住。
　　“这钱你拿着，算是搭伙费，从明天开始提高饮食质量，你去咨询一下袁阿公，只要能加快我的伤口愈合，什么鱼翅燕窝，该买就买。不然也不知道得躺到什么时候。”
　　一摞崭新的港币，百元面值，用白色封条箍紧。毫无疑问，这是整整一万港币。
　　蓝灵韵这辈子见都没见过这么多钱，感觉手都有点抖，本就不小的眼珠，瞪得好似铜铃，诧异望着郭永坤。
　　那模样似乎在说，你不是大陆来的吗，怎么会有这么多港币，怎么这样有钱？
　　她受到的教育，以及道听途说的事情中，大陆给到她的印象，近乎一片蛮荒。
　　“拿着呀。”郭永坤不由分说地将钱塞进她手里，然后拎着包，干脆放下拐杖，蹦蹦跳跳去往狭窄的卫生间。
　　总算能换条内裤了，里面奇痒无比。
　　“郭哥，你慢点。”蓝灵韵终于反应过来。
　　“好。”郭永坤隔着门回道。
　　“要帮忙你就说声。”
　　这丫头根本不知道他进去干嘛，还以为像前两天一样擦背呢，这个忙你要真帮了，咱俩关系就不一般了。郭永坤心想，说了声“不用”。
　　人一旦有目的之后，学什么都会快一些。对于当前的郭永坤而言，他最想做的，就是呼吸一下外面的新鲜空气。
　　蓝家连部电视都没有，这几天可谓憋坏了他。
　　今天，他终于觉得拄拐的技术已经差不多，推开蓝家大门，走了出去。
　　他原以为外面是一条冷清的过道，结果他错了，十几双眼睛唰地一下投过来。
　　过道的确条过道，不过在这寸土寸金的港城，被居民们很好地利用起来，有人坐在一起拉家常，有人拼着手艺活，有人听着收音机打盹，还有人聚在一起下棋。
　　几乎全是老年人。
　　也不算奇怪，这大白天的，若非蓝灵韵这种夜班族，年轻人应该都出工去了。
　　而老年人总是八卦，也很自来熟。
　　“唷，这就是被阿韵不小心撞到的可怜小子呀。”
　　“还怪英俊的。”
　　“我看阿韵这是因祸得福，俩人看起来很般配嘛。”
　　“般配什么？别瞎说，是个大陆仔。”
　　“哦哦，那以阿韵的条件，确实不能便宜了他。”
　　一帮阿公阿婆议论纷纷，口无遮掩，郭永坤哭笑不得，这都什么跟什么。
　　不过听得出来，他们对大陆人不见得有成见，却多少有些看不起。
　　缘由大抵来自于贫富差距。
　　可关键，你们也不富啊！
　　住个廉租房，嘚瑟个什么劲？我干儿子家有十二亩地！
　　“阿仔，别生气哈，这帮老东西，没见过世面，我就听说大陆那边，现在有些地方发展得很不错。”
　　讨人喜欢的老爷爷也有，此刻坐在过道最里侧的窗台下方，面前的小凳子上摆着茶壶，手里捧着一份报纸，奇怪的是腿上还放着翻开的本子，似乎在做笔记一样。
　　郭永坤冲他笑了笑。
　　“拐用顺手没有，能走吧？”老爷爷问。
　　“可以。”
　　“那过来坐坐。”老爷爷说着，起身跑到旁边的门户里，搬出一张椅子，想必就是他家。
　　盛情难却，郭永坤也就拄着拐杖走了过去。
　　老爷爷先给他倒了杯算不上很花功夫的功夫茶，然后，竟然上手在他受伤的腿上左捏右捏。
　　这让郭永坤微微一怔，继而恍然，“您是袁阿公？”
　　“没错。”头发花白，却根根直立，显得精神矍铄的袁阿公咧嘴一笑。
　　郭永坤赶紧道了声谢，对方不仅替他看了腿，做了固定包扎，最近因为食补的问题，郭永坤还让蓝灵韵时常叨扰他，也没收半分钱。
　　“袁阿公，我这脚大概什么时候能好。能走路就行？”
　　“我刚捏了捏，你没有明显的疼痛反应，看来恢复得不错，按照这个状态，一个月吧，正常走路应该不成问题。”
　　郭永坤心头一喜，看来真金白银花出去，食补的效果还是不错的。眼神无意间瞥到袁阿公手中报纸上的内容，唷，这老头时髦了，应该已年过古稀，竟然还玩股票。
　　“怎么，你也懂股票？”袁阿公似乎注意到他的眼神，笑着问。
　　“不懂。”郭永坤摇头。
　　因为不大费周章编个故事的话，他不能懂股票，内地这年头根本没有建立起股市。
　　去年申海虽然建了证券交易部，发行了“小飞乐”和“延中实业”，好多市民都排队去买，但真懂股票是个什么玩意的，估计没几个，更多的是经销做得好，和羊群效应。
　　这事要放在陈大少身上，就比较好说，反正自己在心里已经是个神棍。
　　袁阿公笑着点头，心想不懂就对了。
　　“阿公玩股票多久了？”郭永坤问。
　　“唷，这我还真没细算。”袁阿公想了想，说，“应该快三年了吧。”
　　“那赚了吗？”
　　袁阿公摇头，“有时候赚，有时候赔，总体上讲，应该不赚不亏。”
　　那你还真是鸡儿菜。
　　为啥？
　　因为眼下是港股历史上的第三轮牛市，自1984年《中英联合声明》签订之后，恒生股指从可怜巴巴的600多点，开始强势回升，至今年的十月份，进入峰值，达到之前从未有过的将近4000点。
　　翻了多少倍！
　　现在炒港股，可以说闭着眼睛都能赚钱。
　　当然了，那是他。
　　上辈子实业做到一定规模后，他的注意力就开始往金融市场转移，股市就是第一个涉猎的方向，因此着实下过一番功夫，特别是A股和港股。
　　“你要买‘惠中康健’？”郭永坤留意到他笔记本上的字。
　　袁阿公有点纳闷，心说你不是不懂股票吗，怎么又问起这个？
　　点点头道：“对呀。有问题吗？”
　　问题大了去！
　　袁阿公手中拿的是一份财经日刊，看的是一篇专栏作家推荐的股票行情，人家推荐了十只股票，其中九只，郭永坤都有印象。唯独这个“惠中康健”，闻所未闻。
　　这意味着什么？
　　袁阿公真可谓是个人才！
　　不过话说回来，这也是新手常走的误区，总会被宣传，和短暂的不合理增长，吸引注意力。然后，越发觉得它有潜力，盲目跟风。
　　真正的老鸟会告诉你，股市玩的不是K线图，更不是数据，去分析那种东西，就跟某些人去计算六合彩的概率一样。
　　股市玩的是背景，玩的是信息，玩的是节奏。
　　小股民跟上了节奏，或许会赚，但真正赚大钱的，永远是那些带节奏的人。
　　所谓庄家。
　　“您老换一只吧，别买这个。”郭永坤说，这老头不错，既然有缘，也不好眼睁睁看着他亏钱。
　　人家一大巴年纪，还住廉租房，攥点棺材本不容易。
　　“为什么呀？”袁阿公惊讶，“你不是不懂吗？”
　　“我、是不懂。就是一种感觉，你要信的话，买这个。”郭永坤说着，手往报纸上一指。
　　“华人置业？”
　　“嗯。”
　　“其实这只股票我也有考虑，只是近期表现平平，感觉有下跌趋势。”袁阿公蹙眉说。他到现在还在品位，对方那所谓的感觉，是个什么鬼。
　　下跌？
　　郭永坤笑了，他最爱这种别人看起来快要跌的股票。大道理不谈，说个最浅白的理由，不让更多股民感觉要跌，低价抛售，庄家如何抄底？
　　玩股票最怕的就是从众，因为大多数人都是亏的。
　　“当然，我只是提个建议，听不听在你。”
　　言尽如此，郭永坤感觉仁至义尽。

249.纵横港股的逆天口诀
　　中午吃完午饭，蓝灵韵收拾好碗筷后，立马捧起一本书，坐在餐桌旁，津津有味看起来。
　　“怎么不再去睡会儿？”
　　她凌晨两点下班，工作地点不近，到家收拾收拾，洗漱完，基本快四点了。然后早上九点起床，开始准备早中饭。
　　一天只睡五个小时。郭永坤一个外人，看着都感觉心痛。
　　“不困了。”蓝灵韵头也不抬地说。
　　郭永坤拄着拐杖好奇凑过去，看了看书名——《财务成本与管理》。
　　真是难为这孩子了，还以为是什么小说呢，看得这么带劲。
　　这种专业性理论书籍，有多枯燥，看过的人才知道。那是真能催眠的。
　　“灵韵，你的梦想是什么？”
　　郭永坤很清楚，绝对不是小卖部的收银员，因此有些好奇。
　　他在蓝灵韵身上看到了姐姐的影子，两人如出一辙，对知识如饥似渴，而他姐姐有一个崇高的梦想，足以上升到国家层面。
　　“这个、我还真没想过。”
　　蓝灵韵抬起头来，呵呵一笑，“就想趁年轻，多学点东西，将来能找到一份更好的工作，让自己生活好点。毕竟像我这样的人，如果再不努力提高自己，以后只怕连廉租房都没得住。”
　　未免过于真实。
　　“不，每个人都会有梦想。”郭永坤笑着摇头，“只是你自己没有细心思考这个问题，我看你的梦想，应该是想当一名会计师吧。”
　　“大概是吧。”
　　蓝灵韵搔着头说，“毕竟我也没干过其他工作，我们老板经常让我帮他算账，说我在这方面有天赋。”
　　郭永坤听罢，心里五味杂陈。敢情她并不是自主喜欢上会计学，只是因为老板夸奖过她，便以此作为奋斗的目标。
　　这孩子到底多希冀别人的赞同和夸奖？
　　“灵韵，其实你很优秀。”
　　这是一句由衷地赞美，不掺杂任何同情成份。
　　一个二十出头的姑娘，能工作赚钱，重点是能养活自己；还能洗衣服做饭，关键是味道挺不错；更会利用一切富裕时间来充实自己。
　　这样的姑娘如果还不优秀，那什么样的姑娘才算优秀？
　　郭小妹那厮比蓝灵韵还大呢，她会个啥？又有什么上进心？
　　她毕业后的第一个愿望，竟是逃离家人的掌控。想想郭永坤都来气。
　　听说她现在日子不怎么好过，已经跟老母亲央求过，想调回来。郭永坤一时半会儿可懒得鸟她。
　　最后还有一点。
　　其实就郭永坤来看，蓝灵韵是那种完全可以凭颜值吃饭的人。但她自己，似乎并未意识到这一点。
　　这姑娘唯一的化妆品——且当可以涂的都是化妆品，只有唇膏。
　　她如果能好好拾掇一番，换些不那么便宜的地摊货，稍稍抹个淡妆，以郭永坤阅女无数的眼光看，肯定能惊掉很多人的眼球。
　　“郭哥你就别笑话我了，我哪里算优秀。”蓝灵韵俏脸一红，有些难为情。
　　这姑娘什么都好，唯独缺点自信心。郭永坤托起腮帮子，产生了一些想法。
　　“咚咚。”
　　有人敲门。
　　“郭哥，我来。”
　　蓝灵韵飞快站起，小跑过去开门。
　　原来是袁阿公，不过老爷子今天的状态不对，笑眯眯地，手上还拎着大包小包，一副上门送礼的模样。
　　“袁阿公，您这……”
　　“来，灵韵，拿着拿着，我找姓郭的后生仔聊聊。”
　　蓝灵韵被迫接过东西，稍微瞅了瞅，竟然连海鲜大礼包都有。感觉十分诧异，袁阿公为什么要给她送如此大礼？
　　明明很多方面，自己要感谢他才对呀。
　　她是一脸迷糊，郭永坤却心知肚明。
　　“你买了华人置业？”
　　“买了！”袁阿公哈哈大笑道：“那天咱俩谈完后，我回去左想右想，以前经常听别人说，买股票有时候要靠感觉，不过我从来没这方面的感觉，所以我就上了个心，打算信你小子一回。
　　“第二天，我就把惠中康健和华人置业全买了。结果你猜这么着？”
　　“惠中康健亏了，华人置业赚了。”
　　“对呀！”
　　袁阿公大腿一拍，两眼放光，“惠中康健明明走势这么好，结果一天暴跌，亏得我血本无归。不过好在，我买了华人置业，虽然第一天没挽回损失，但多少赚了一点，所以我决定赌一把，第二天又买了，还是小赚，这不，我昨天下了狠心，把棺材本都压进去了。你猜怎么着？”
　　“华人置业今天大涨。”
　　“可不是？！”袁阿公笑容满脸，春风得意。他玩股票两三年，还从没有哪次赚得这么爽。
　　“卖了吧？”郭永坤问。
　　“必须的呀，我又没什么赌性，见好就收呗。”
　　不要碧莲，连棺材本都压进去，还叫没赌性。
　　郭永坤也不显意外，这就是节奏跟对了，触底反弹，庄家开始割韭菜。
　　接下来肯定有大量买入，然后庄家继续控场，压低股价，促使胆小者亏本抛售，继而庄稼继续收割，如此往复。
　　“灵韵，东西收起来吧。”郭永坤见蓝灵韵仍杵在门口，手里拎着东西不知所措，于是说。
　　“对对，收起来收起来。”袁阿公赶紧帮腔。
　　毕竟他还有事相求，这不收礼，怎么好开口？
　　蓝灵韵“哦”了一声，大概听懂一些内容，似乎郭哥帮袁阿公买赢了股票，所以袁阿公才送礼感谢。
　　只是，郭哥怎么会买股票？
　　大陆那边不是好多人连饭都吃不起吗，怎么还有闲钱玩这个？
　　不解。
　　“阿仔，你再帮阿公看看，这是今天的报纸，热门股票上面都有，你看看我再买那只？”袁阿公说着，从裤兜掏出一份报纸，摊开摆在郭永坤面前。
　　懂不懂的，不要紧，反正他玩来玩去，也不懂。再说了，他很怀疑这玩意到底有没有人，能真正搞懂、找到所谓的规律。
　　既然都是瞎蒙，那不如找个运气好的人来蒙。
　　他的想法，郭永坤也就是不知道，否则估计会跟他上一课。也难怪他在牛市中也赚不到钱。
　　股市有规律吗？
　　当然有。
　　《港股都市传说之十年股灾轮回》，有没有？都可以出本书了。
　　有些东西还真不是巧合。
　　研究过80年代港股的人，应该都听说过一句话，叫作“五穷六绝七翻身”。
　　这就是港股在80年代，最大的规律，只要按照这个去买，稳赚不赔。从1980年到1990年，再没股智的股民，都能成为亿万富翁。
　　不过，这句口诀太逆过天，一般人郭永坤是不会传授的。
　　什么意思呢？
　　指的就是，每年五月，股市会出现下跌趋势。到了六月，不怕你头铁，绝仓绝户。然后就是触底反弹，七月份股市会起死回生。
　　“袁阿公，有件事情我得先跟你说明，我这凭感觉选的，也不见得就准。我虽然不懂股票吧，但觉得这玩意就跟赌博一样，您老小玩还行，大了可就伤身了。”
　　郭永坤担心把老爷子给陷进去，胃口越撑越大，赶明儿自己走了呢？
　　“阿仔，这话不用你说，阿公心里有数。股市有风险，入市须谨慎嘛，打玩股票的第一天起，我就知道。你放心吧，就算选错了，阿公也不怪你。”
　　袁阿公自付也不是傻子，即便他相信郭永坤的运气好，也不会他说那只股，自己就一股脑儿全买。肯定要先钓钓鱼，如此，就能最大程度规避风险。
　　只是他不知道，郭永坤选的股票，根本可能亏。
　　倘若换成别的年限、时间，就不提，1987年国庆前后的港股行情变化，后世但凡想搞股市经营的人，谁没研究过？
　　那怕是嫌前人的血泪史不够凄惨，想步后尘吧。
　　“这只。”索性郭永坤感觉在这边也住不了多久，帮助一下这位医者仁心的老阿公，发点小财，也无所谓。
　　“好嘞，阿仔，我这就去证交所试试！”
　　袁阿公来的快，去得也快，一大把年纪，还有如此赚钱欲望，也是难得。
　　郭永坤感觉自己倘若到了他这个年纪，每天摆弄摆弄古玩，逗弄逗弄孙子，也就知足了。
　　钱这东西够吃够喝后，也就一串数字。
　　那种感觉他上辈子就略有体会，户头上的钱越花越多，其实也挺窝心。
　　不都说了嘛，人这辈子最大的遗憾，就是人没了，钱没花完。
　　这种遗憾郭永坤没体会过，也不想体会。
　　“郭哥，你还会玩股票？”蓝灵韵从厨房走出，诧异询问。
　　“怎么，你也想买啊？”郭永坤饶有兴致道。
　　她如果要买股票，那句逆天口诀，指不定就传授给她了。
　　虽然只相处几天，但郭永坤真心感觉这姑娘不错，而且身世很不好，天知道从小到大吃了多少苦，也该过过幸福日子。
　　“我不买。”蓝灵韵脑袋摆起花，“别说我没钱，有钱我也不会买。就像你刚才说的那样，炒股感觉像是赌博，即便赌赢了，那钱用着也不踏实。”
　　郭永坤会心一笑，点点头。
　　他感觉这份心性，比他那句逆天口诀，更宝贵。
　　“所以，郭哥你？”
　　郭永坤这才想起，没有回答对方问题，笑道：“我哪懂什么股票，我们那边根本没有股市，就是前几天替袁阿公瞎蒙了一个，结果赚了，他认为我运气好，让我再给蒙一个。”
　　“这都行？”蓝灵韵瞪大眼珠，心想果然是万恶不赦的赌博行为。“那你就不怕他亏了？”
　　她还颇为担忧，毕竟左右邻里，袁阿公什么家境她很清楚，一辈子下来，也就剩点棺材本。
　　真要输了，没法活。
　　“放心吧，我这人运气向来极好，不会亏的。”
　　对此，蓝灵韵深表怀疑。
　　心说你要真运气好，还能被我撞？

250.大陆灵子
　　郭永坤的“运气”到底好不好，几天之后便见了分晓。
　　廉租楼里发生了一件事：诞生了第一部录像机。
　　这意味着什么？
　　意味着以后只要租录像带，就可以肆无忌惮地看电影了。
　　80年代末，到90年代初，是港片最辉煌的一段时期，市民对看电影的热情空前高涨。
　　如果说这年头，内地最时髦的娱乐设备，是双卡录音机的话，那在港城，排名第一的就是录像机。
　　然而，一部录像机打底五千港币的售价，却让很多在温饱线上挣扎的市民，望而却步。
　　此事在廉租楼里引起极大轰动，关键还在于，买这部录像机的人，是一个无依无靠的孤寡老人。
　　他哪来的钱买录像机？
　　为了享受奢靡生活，连棺材本都不要了吗？
　　楼里的人虽艳羡不已，但更多的还是好奇。
　　不少自诩平时有些交情的人，纷纷上门凑热闹，欢声笑语之中，总少不了刺探一下“军情”。
　　袁阿公本就是一副热心肠，加之最近确实有点飘，被众人一顿彩虹屁拍上天后，也就将自己“一夜暴富”的秘密，给透露出去了。
　　如此，也就不难想象郭永坤的处境。
　　这两天，蓝灵韵可谓收礼收到手抽筋，特地上门请“内地灵子”点票的人，在门外排起长队。
　　灵就是指运气好的意思，这个外号也不知谁给取的，很快就传播开来。
　　面对一群备受资本主义荼毒、在温饱线上挣扎的同胞们，郭永坤能怎么办？
　　再说，人家还没空手。
　　还是那句话，他感觉在这边待不了几天，索性也就成全他们一把。
　　经由他指点的股票，每一只都会上涨，没有一只赔钱，命中率竟达到百分之百。
　　恐怖如斯。
　　于是很快，不光本栋楼的居民都被惊动，每天掐着点赶过来。
　　附近几栋楼的居民得知消息后，同样带着虔诚而来。
　　内地灵子的名气越来越大，也越发受人尊敬。
　　钟少柯是一个社会人，外号“疯狗”，在道上小有名气，他父母就住在这一片廉租房中的一栋里。得空的话，他会每个月过来探望一两次。
　　他是昨天凌晨过来的，一觉睡到邻近中午才起床，年迈的父母正搭手在逼仄厨房里准备午饭，他洗漱完后，下意识叼起一根烟，不过想到什么，又推门来到外面的廊道。
　　母亲患有支气管炎，平时炒个辣椒都受不了，对烟味特别敏感。
　　火红的烟头飞快燃烧，一口气唆完半只烟，才感觉灵魂和身体合二为一，晕沉的大脑逐渐清明。
　　蓦地，他发现周围环境有些不对：未免过于安静。
　　当即心头一凛，下意识摸向腰间。
　　这一切都是本能反应，像他这种人，仇家太多，指不定什么时候就会被人敲闷棍。
　　‘到底哪个王八蛋，敢找到这里！’钟少柯环顾四周，怒不可遏。
　　江湖有江湖的规矩，只要你不破例，敌人通常也会遵守。他自认从没有做过什么祸及家人的事情。
　　他跑都不能跑，因此只能以不变应万变。
　　时间就这样一分一秒过去，足足十分钟后，仍不见对方现身，钟少柯搔了搔头，意识到自己或许搞错了。
　　只是，如果不是发生了什么事情，周围怎会这么安静？
　　以前热闹的廊道中，一个人都没有，家家户户都大门紧闭，听不到任何响声，这大中午的，也没人做饭，好像全部死绝了一样。
　　“爸，今天什么鬼啊？”
　　“啊，什么？”
　　老父亲不明所以，从屋里快步走出。
　　钟少柯指了指左右，问，“人呢？”
　　“哦，你说这个呀。”老父亲呵呵一笑，“他们去2号楼拜灵子去了，要排队的，咱们毕竟是外来的人，得排后面，一般要中饭之后才能排到。”
　　“拜啥玩意儿？”钟少柯眼珠一瞪。
　　“灵子啊，内地来的灵子。今天要不是你回来，我跟你妈肯定也过去了。”
　　“内地来的灵子？”钟少柯白眼一翻，“我说爸，这都什么年代了，这种骗子你都信啊？”
　　“诶~别瞎说！”
　　老父亲难得板起脸，呵斥了一句，“我告诉你，这个灵子神的很，我跟你妈去了两回，人家给指的财路，两回都对了，赚了不少。要不你妈早上去菜场，又买鱼又买虾的，以前哪敢这么花。”
　　“财路？”钟少柯眼前一亮。
　　他虽然混了不少年，也混出一些威名，不过仍然接触不到社团核心，而接触不到核心，就与发财的事情无缘。
　　平时吃喝玩乐、花天酒地不成问题，都在社团自己的场子里，但却赚不到多少钱。若非如此，也不会让父母住廉租房。
　　什么财路竟然连他的老父母都能赚钱？
　　那他……
　　“爸，什么财路啊，你给说清楚点？”
　　“炒股。”
　　“你还会炒股？”钟少柯显得不可思议，他父母都已是年过六十的人，也没什么文化。股票这玩意，不都是搞金融的人玩的吗？
　　他都不会。
　　“我是不会。”
　　老父亲呵呵笑道：“不过没关系，只要去求灵子，灵子让买哪只股，就买哪只股，包赚不赔。根本不用会玩，去证券所开个户，交钱人家，就说买那只股票，手续一办就完了，跟银行存钱差不多，不过‘利息’高呀！”
　　“多高？”钟少柯眼神明亮。
　　老父亲左右一瞥，连人毛都没见过一根后，才敢开口，“我跟你妈的那点棺材本，你应该清楚，不到一个礼拜时间，就两次。”
　　他说着，还比划出一个剪刀手。然后继续说，“赚了这个数。”
　　钟少柯盯着父亲摊开的一只巴掌，不太确定地问，“五百？”
　　“想什么呢。”老父亲眼珠往上跑，“就赚五百块，你妈舍得买一条大石斑呀。”
　　“五千块！”钟少柯张大嘴巴，满脸不敢置信的表情。五千块放道上，够买个小凶。
　　看到老父亲点头后，更是情不自禁咽了抹口水。
　　一个礼拜，赚五千块，这种收入水平，都算得上精英人士了吧？
　　反正他平均下来，一个月肯定赚不到五千块。
　　竟然被自己的老父母给鄙视了。
　　“真这么神？”他仍显狐疑。心想那个什么灵子，要真有这本事，还替人算什么命，自己闷声发大财多好。
　　不比算命赚得多？
　　“我犯的着骗你吗。”老父亲没好气道：“你看看隔壁左右，要没这么神，饭都不吃去排队呀？”
　　“我去见识一下。”钟少柯当即打定主意。
　　对方要真这么神，这绝对是一个一本万利的好财路。
　　他虽然没什么积蓄，但这么多年也不是白混的，稳赚不赔的买卖，还怕搞不到钱投资？
　　“不吃饭了？”
　　“不是还没熟吗，回来再吃，反正这么近。对了，哪栋楼来着，几层？”
　　按照老父亲的信息，钟少柯三不做两步，没多大会儿就赶到目的地。
　　刚从电梯上下来，他就被眼前的景象吓了一跳。只见还算宽敞的过道里，此刻排满了人，一条队伍不够排，又饶了两道，将二面的门都给堵起来了。
　　大家手里拎着大包小包，有比较高档的补品，也有比较低廉的鸡蛋罐头什么的。
　　这让钟少柯有些不明所以，现在“拜神”都不给红包，流行送礼了吗？
　　“咦，这不是柯仔吗？”
　　因为电梯门开启的原因，不少人下意识扭头探来，很快就有人认出钟少柯。
　　他们那栋廉租楼，相较而言，是附近稍远的一栋，所以目前排在队伍后面的，都是他们那里的人。
　　这些人似乎都认识他，大多数还显得有些惧怕，但他倒不是全认识。能认识的那种，也不存在怕他。
　　众所周知，他混归混，却有自己的原则。外号叫“疯狗”，那只是因为他打架比较猛，其实为人一点不疯。
　　这认识的不少人中，他还曾出面摆平过事。
　　“王伯，这什么情况啊，我听我爸说，你们过来拜什么灵子？”
　　“是啊，你爸妈不也来吗，今天估计看你回来，就没来。对了，你这过来……”王伯说着，眼神不自觉地瞟向他空空如也的双手。
　　“要提东西？”钟少柯问。
　　“必须的。灵子他也不收钱，好心好意给我们指点财路，再不拎点东西，实在说不过去。”
　　不收钱！
　　钟少柯很好捕捉到这句话里面的重点，内心更觉不可思议，“那他图啥？”
　　王伯收敛起笑容，一本正经道：“我们猜测，他就是过来帮助我们的，不图什么。”
　　说完这话后，他还感慨了一句，“这才是真正的高人哪！”
　　钟少柯眸子里精光四溢，他突然有些信了。
　　原本他是那种从不信鬼神的人，这辈子除拜父母外，只拜关二爷。那也不是拜什么神，而是敬重二爷的忠肝义胆。
　　“喂，喂，大家听我说！”
　　这时，前方突然传来一个声音。
　　旋即，一个苗条的身影，在人群中突然拔高。应该是踩上了凳子。
　　钟少柯也被声音吸引，情不自禁感叹，“唷，这妞不错嘛，我都不知道这附近还有这么漂亮的妞。”
　　“柯仔。这姑娘你可别乱打主意。”旁边的王伯劝说道。
　　“怎么了？”
　　“灵子就是她带回来的，现在住在她家，俩人什么关系不清楚，反正据说都是单身。”
　　哦，那就是大佬的女人呗。钟少柯心想。“行行，我不碰就是。”
　　王伯会心一笑，露出孺子可教的表情。
　　“大家不要再提东西进门了，一概不收，谁再提，就直接走！”蓝灵韵叉腰大喊。
　　也是被逼急了。家里礼品都堆成山，再往里面放，她晚上都没地方睡觉。
　　这事赖郭永坤，他原本寻思，替人谋财，钱不收，收点礼，不算过分吧？也能改善一下蓝家，和他这个病号的生活水平，免得花钱买。
　　只是实在没想到，港城这边的人对股市十分敏感，不懂的他都敢炒。现在每天收的礼太多，以至于没地方放。
　　王伯望向手里的海鲜大礼包。钟少柯也下意识探过去。
　　“王伯，东西都不收了吗？”
　　“看来是的，没听人家姑娘说嘛，再提东西进门，直接走人。我可不敢冒险，排了一上午队。”
　　钟少柯望着蓝灵韵消失的方向，愣愣发呆，他现在真的不疑有他。
　　高人！
　　这绝壁是位高人！
　　什么东西都不收，白给你指点财路，这是何等胸襟和品质？
　　哪怕是他，都心生敬意。
　　“对了，王伯，你们按这个灵子说的，买的股票，都赚了？”
　　“那可不！”王伯嘿嘿笑道，一脸得意。
　　这时，旁边有人帮腔，呵呵笑道：“这么跟你说吧，只要是灵子点的票，你想赔都赔不了！”
　　“灵子目前还没有败绩，咱们这帮股票门外汉跟着买，都没有一个人赔过。柯仔，你说厉不厉害？”
　　“厉害！”钟少柯由衷道。

251.绑过来
　　夜。
　　蓝灵韵今天休息，因此晚饭回归到正常时段，特地做了一大桌子菜。
　　那真是生猛海鲜，样样不缺，满满当当。用来犒劳郭永坤。
　　可惜郭永坤却没什么胃口，这一整天下来，属实将他累的不轻。从早到晚，屁股没挪过地儿，嘴巴也没停下过。
　　“郭哥，要不就算了吧，这人也太多了，而且肯定越来越多。”蓝灵韵性情善良，忍不住心疼道。
　　不过说起这事，她还真是挺佩服郭哥的。以前电视里常放炒股的情节，一些厉害的人，被人尊称为“股王”、“股神”什么的。但在她看来，郭哥那才真叫股神。
　　她比所有人都清楚，郭哥并没有什么外传的气功或特异功能，他是真的全靠瞎蒙，就这样，还百发百中。
　　你说这事吧……说出去都没人敢信。
　　最后蓝灵韵只能用天才的说法，来替自己作出解释。
　　也就是说，郭哥天生就是一个股市天才。
　　“嗯，是该算了。”郭永坤扭着僵硬的脖子说。
　　他最主要的还不是担心人多，而是担心事态再发展下去，会把狗仔给吸引过来。
　　到时报纸上给他一个特写，传回内地还得了？
　　后续不断发酵的新闻标题，他都替内地报社想好了——《健力宝厂长在港当神棍》。
　　“灵韵，我打算明天走。”
　　蓝灵韵微微一怔，然后低下头，轻轻地哦了一声。
　　她感觉自己的脸有些发烫，好奇为什么会有种不舍的感觉。她不是应该巴不得这个“负担”，赶快走掉吗？
　　那样自己的生活才能回到正轨，也不用再每天在藤椅上睡得腰酸背痛。
　　“你的脚？”
　　“轻轻触地已经没问题了，我不是跟你说过吗，我在这边也是有朋友的。”郭永坤说着，示意蓝灵韵取来笔纸，写下一个号码。
　　然后继续道：“你明天上班的时候，帮我打一下这个电话，让他派车过来接我。”
　　蓝灵韵收起纸条，点点头。
　　她突然有些庆幸家里没有电话，否则郭哥很可能今晚就走了。
　　而她脸上的表情，则被善于观察的郭永坤，很好捕捉到，情不自禁笑了笑。
　　这短暂的半个月时间，对于他来说，或许就是匆匆一瞥，但对蓝灵韵而言，可能将是一段难以忘怀的记忆。
　　她太孤单了，在这纸醉金迷的都市中，有如一棵无根的浮萍。
　　而这样的人，最渴望的就是陪伴。好巧不巧，郭永坤行动不便的这一阵，刚好满足了她。
　　“等我脚好了后，给你介绍一份工作。”
　　“啊？”蓝灵韵先是一怔，继而猛地抬起头，脸上充斥着惊喜。
　　她在乎的并非这份工作，而是希望以后还能与郭哥保持联系。
　　很纯洁的那种想法，郭永坤心知肚明。他给蓝灵韵介绍工作，也是很纯洁的想法。
　　再怎么说，也同处一室这么久，已经不好局限于缘分的范畴，多少建立起了一些情感。这姑娘确实不错，所以他也愿意日后继续保持往来，能帮一把是一把。
　　不说陈大少的关系，他自己在港城就有公司，安排一份工作并不难。
　　“郭哥，你说真的？”
　　“傻丫头，骗你有糖吃吗？”
　　“没！”蓝灵韵嘻嘻一笑，很是开心。她很想问问是什么工作，不过忍住了。她自认不笨，郭哥既然这样说了，肯定比她现在的工作要好。
　　那就够了。
　　“到时等我消息吧，我会过来找你，可能会晚点，因为我接下来有一件重要事情要做，怕没顾及上，但肯定会来。”
　　“嗯。”蓝灵韵用力点头。
　　……
　　灯红酒绿的街道上，打扮时髦的男女穿梭而行，旁边的店铺里，不时传来划拳拼酒的声音，以及一阵阵媚笑。
　　这条街的夜生活刚刚开始。
　　与众不同的是，这条街很少有中年以上的人，在夜间踏入。
　　因为这里遍布娱乐场所，而且都玩得很“新潮”，年纪大的人已经无法融入氛围。
　　还有一点原因：这里很乱。
　　在这条街上，打架斗殴如家常便饭。
　　这不，一家酒吧门外又开始大打出手，两拨人马，为了一个新入场的良家小妹，针锋相对。
　　这种姑娘，在这条街上，确实稀罕，有如国宝。
　　不过，这条街道上，不论如何纷乱，如何大动干戈，如何行为无束。位于中段的、一间古色古香的院落附近，却没有任何人胆敢滋事。
　　哪怕是偶然路过，也会刻意压低声音。更有甚者，干脆直接绕道而行。
　　它没有牌匾，不知情者，根本不知道它是干嘛的。明明像一座富豪的别院，却偏偏建在闹市区，外围有超过两米五的高墙，将整个院子罩在其中，传闻里面时常有惨叫传出，在夜色之中，寂静匍伏，影影绰绰，透着一股令人心悸的诡秘。
　　“狗哥。”
　　“狗哥！”
　　一个人高马大的青年人，正漫不经心地从街道上走过，向院落靠近。旁边有小年轻见此，赶紧躬身行礼，目光炽热。
　　被称呼为狗哥的人，根本懒得理会。他们也丝毫不敢表露出任何不满。
　　“得搞笔钱哪！”钟少柯喃喃自语。
　　如今发财的渠道有了，可惜他没有多少本金，只能另想办法。下午他去会了几个放马的家伙，不过心眼贼黑，他感觉不划算。
　　所以思来想去，还是觉得找自己的大佬比较妥当。
　　至少不用给利息。
　　来到院门时，根本不用叩，门已经开了。
　　“狗哥！”原来院门后面一直有人把守。
　　“花牙哥在吗？”钟少柯问。
　　“在是在，不过……”
　　“什么？”
　　“心情不太好。”
　　钟少柯微微蹙眉，心想来得不是时候啊，大佬的性格他最清楚不过，喜怒无常，甚至有些神经质。
　　心情好的时候，指着鼻子骂娘，他都不带生气的；心情不好的时候，你就算不招惹他，可能都会被暴揍一顿。
　　当然，那是别人。
　　到了他这个段位，对大佬作用不小，还不至于。
　　“什么情况？”
　　“特地约了个小明星，结果反应不了……”
　　那钟少柯也就懂了，他大佬确实有这个毛病，他还为此特地跑到内地，帮忙抓过药。
　　“行吧。”钟少柯思量了一下，打算明天再来。
　　正准备转身，哪知身后屋里传来声音，“阿狗吗？”
　　“老大，是我。”钟少柯提高音量回话。
　　“进来陪我喝酒！”
　　没辙，根本不容推辞。
　　这院子外面虽古色古香，但里面却是超现代的豪华设计，用大佬的话说，这叫反差美。
　　钟少柯是打心眼里感觉别扭，奈何大佬喜欢。就跟吃饭一样，不论中餐西餐，不论桌面上摆了多少菜，绝对不能少了一瓶豆腐乳，不然就不香了。
　　晚上的娱乐活动也一样，每次都是两个妞，一个漂亮得不像话，一个得丑点。他说这样才带劲。
　　神经病！
　　来到客厅，花牙穿着一件黑色睡衣，衣带也不系，里面也没快布料，正坐在沙发旁，大口大口喝着闷酒。
　　“来来，阿狗，今天陪我不醉不归！”
　　你是想醉，床上还躺着明星，不然清醒着多窝心，可我不想啊，我还得趁机发笔财呢。钟少柯心想。
　　所幸花牙这家伙没什么酒量，身体早被掏空了。钟少柯打算三下五除二将他放倒，然后拍屁股闪人。
　　“老大，我敬你。”
　　“嗯。”
　　两只威士忌杯碰在一起。感情深，一口闷。
　　花牙揽着钟少柯的肩膀，甚是满意。不过很快，他就感觉不爽，一巴掌甩在钟少柯头上。
　　“你特么的，这还没一分钟，干了三杯，想喝死老子啊，慢点行不行？”
　　要换社团其他大佬，钟少柯一准道句委屈，“不是您让我陪你喝酒的吗”，但这话放在花牙这里，不能说，否则他一准飙一句，“我让你吃屎你吃不吃”？
　　这是一道无解题。
　　横竖都是一场灾难。
　　“行！”
　　然后重新开始喝。
　　钟少柯掐着点，五分钟抬一次杯。
　　“啪！”又是一巴掌呼过来。
　　“你特么的快点行不行，这喝个什么劲？”
　　钟少柯呵呵一笑，“行！”
　　于是，改成两分半钟提杯一次，效果刚刚好。花牙笑歪了嘴。
　　“对了，你大晚上跑过来干嘛？”
　　我可以不说吗？钟少柯原本确实不打算今晚提借钱的事情，奈何——
　　“你该不会知道老子约个好妞，又知道老子出点小问题，所以……”
　　“没没没没没！”钟少柯赶紧解释，不然问题可就大了。
　　花牙这家伙有两样心头好，第一是女人，第二是钱。当然，肯定还有权利，这个是前提。没有权利，他另两样都捞不着。
　　他就算玩不了的女人，旁人也别想瞅一眼，否则就是像和他一样做大内总管。
　　“那是为什么！”
　　于是，钟少柯也只能实话实话，“打算问你借点钱。”
　　“怎么，开支不够了？我说什么呢，大晚上跑过来。”花牙白眼一翻，端着酒杯起身，直接将沙发垫一翻，里面有个暗格，装满了钱，百元面值一张的，估计有两三百万。
　　值得一提的是，港币虽然最大面额为一千元，但市场流通性极小，因为这年头社会平均薪资待遇，还不算很高，不方便找零。再一个，万一是假的，那就是血亏。
　　所以大家都不喜欢。
　　有些商家还不收，譬如澳城那边的赌场。
　　花牙抽出几张，递过来，钟少柯搔着脑袋，却没接。
　　“怎么，嫌少？”花牙眼里寒光掠过，他最讨厌手下贪，因为一贪，就容易变节。
　　“那倒不是。”钟少柯赶紧摇头，“是这样的老大，我有一个好的发财渠道，所以想找你借笔钱，投资一下。你放心，最迟一个月就还给你。”
　　“哦？”花牙面色好转，想了想后，问，“借多少？”
　　“五……不，二十万就可以了。”
　　“二十万？”花牙诧异，第一想法就是这小子干了什么对不起自己的事，想跑路。“你还能找到什么发财渠道，要这么多钱投资？”
　　钟少柯也是打算搏一把，他自认没什么财缘，好不容易逮到这个机会，实在不愿错过。反正都要搞，不如搞把大的。
　　当即，他便把今天收获的消息，如实讲了一遍。
　　他想到花牙可能也会动心，但无所谓，他玩他的，自己玩自己的，只要钱借给自己就行。
　　“炒股？百发百中？这……怎么可能！”
　　花牙自己是炒股票的，为此，每个月还专门要发几份薪水，不过哪怕请专业人士帮忙操盘，他一样有输有亏。
　　而且，他玩股票这么久，还从未听闻，谁能买什么涨什么，从未赔过。
　　“老大，你知道我的性格，没有百分之百的把握，我是不会跟你开口借钱的。真是机会难得，我爸妈那边，几栋廉租房，几乎所有人都炒，半个月了快，没一个赔的。”
　　钟少柯的性格，花牙确实清楚，不是那种信口开河的人。
　　“真这么牛？”
　　“千真万确！都封名号了，叫大陆灵子，我听人说是什么几世善人转世，总之运气好到不行。他根本不懂股票，但手一指哪只股票，哪只股票就必涨无疑。”
　　花牙直接乐得口吞芬芳，端起酒杯抿了一口，嘴里发出桀桀笑声。
　　“你刚才说，他腿撞折了，被一个小姑娘？”
　　“对。所以才落到我们那片去了，不然像这种高人，平时找估计都找不到。”
　　“那就说明他没有武力吧，像传闻中大陆那边的气功、特异功能什么的？”
　　“应该没有。据我了解的情况，他应该就是运气好，没什么气功。”
　　花牙更乐了，双手叉腰，哈哈大笑，“行！绑过来！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，现在，立刻，马上！”

252.一入江湖深似海
　　凌晨刚过，郭永坤由于白天劳累，早已进入梦乡，迷迷糊糊中似乎听到有敲门声，潜意识里的第一反应：是不是灵韵没有带钥匙？
　　正准备睁开眼，又听到屋里传来动静，这才想起，灵韵今天休息。
　　于是，赶紧抛弃这些杂念，努力回想刚才的梦境，试图继续融入进去。就在这时，耳边突然传来一声尖叫。
　　“怎么了？”他立刻撑手坐起。
　　与此同时，房门被推开，日光灯亮起，使他下意识抬手遮眼。
　　等瞳孔逐渐适应灯光后，他放下手，不由微微一怔。
　　此时，三个带着黑色口罩的蒙面人，正杵在门口。其中一人从背后反锁着蓝灵韵，用手捂住她的嘴。
　　“再叫我弄死你！”他恶狠狠地说。
　　蓝灵韵花容失色。而郭永坤也弄清了状况：显然遇到了歹人。
　　对方只有三个人，他如果身体完好的情况下，尚有一搏之力，但现在走路都走不稳，可谓毫无胜算。
　　“几位有话好说，不要伤人。”
　　郭永坤也谈不上害怕，他在港城没有敌人，蓝灵韵更不可能有。所以理性分析，这只是一起偶然事件，目的是为求财。
　　然而，对方接下来的一句话，却让他明白事情没那么简单。
　　“你就是灵子？”
　　说这话的是为首之人，人高马大，体型壮硕。不知是不是郭永坤的错觉，他裸露出的视线之中，并没有任何歹意，甚至还有几分尊敬。
　　郭永坤暗道不妙，意识到自己似乎忽略了一个关键问题：他最近的所作所为，如同人生开挂，运气好到爆棚，难免引起不怀好意的人的注意。
　　像他这样的人，一旦据有己有，岂不是相当有了一座聚宝盆？
　　果然在太平世界待久了，对于危机的防范意识，直线下降啊！
　　港城这年头的社团野史，他就算不甚了解，通过数不清的影视作品，也能知晓一二。
　　“不是。那是别人瞎起的外号，我就是我。”对于什么“大陆灵子”，郭永坤感觉相当恶俗。
　　拍玄幻电影呢？
　　外不外号的，不重要，只要确认是正主就行。对方点点头道：“麻烦你跟我们走一趟，我老大想见你。”
　　果不其然。郭永坤心想。
　　他没有选择，拒绝的代价肯定不好受，而且蓝灵韵还在对方手中。
　　“我能问一下，你们老大是谁吗？”郭永坤说完这句话，深深地看了蓝灵韵一眼，希望她能明白自己的意图。
　　蓝灵韵的见识面固然有限，但陈大少显然不太一样。电话她也有。
　　可惜，他低估了对方的智商。这家伙并非头脑简单四肢发达的类型。
　　“你去了自然会知道。”
　　“我的背景，你们老大可能得罪不起。”郭永坤沉声道：“跟你们过去可以，我想提前打个电话。”
　　对面三人明显怔了怔，为首那人眉头紧锁，半晌后，压低声音说，“这话你还是见到我们老大再说吧，我们只是奉命行事。”
　　看来无论如何都得走一遭。
　　“放开她，我跟你们走。”
　　这个要求对方没有反对，为首那人用眼神示意了一下，锁住蓝灵韵那人，便将她松开。
　　“郭哥。”蓝灵韵早已吓得面色铁青，泪流满面。
　　“别担心，他们无非就是求财，我去去就回。”郭永坤笑着安慰。
　　“可……”
　　“小妞，我警告你！”蓝灵韵一句话还没说完，就被身后那人打断，“别想着报警。他说的没错，我们老大只是为了求财，没想伤人，但如果你敢报警的话，那就说不定了。”
　　蓝灵韵吓得一哆嗦，下意识点头。
　　“我背你吧。”
　　不知是不是嫌郭永坤拄拐走路的速度太慢，为首那人待他穿好外套后，竟直接来到床边，半蹲身体，露出后背。
　　郭永坤对着他的侧脸看了看，目有思疑。
　　廊道里静悄悄的，这个点哪怕是在港城，一般人家也已睡去。
　　郭永坤趴在“匪头”的后背上，乘坐电梯，很快来到楼下。这里停着一辆银色面包车，一名匪徒充当司机，另一名坐上副驾驶，匪头将郭永坤扶上后排，在他旁边坐下。
　　汽车咆哮而去。郭永坤也懒得朝外看，别说现在外面乌漆嘛黑的，就是大白天，他也不见得认识路。
　　而且即便知道目的地，又能怎样？
　　他一个伤残人士，行动不便，一个人就能给他看牢喽。
　　“你是佳禾小区里的人吧。”郭永坤微微侧头，小声说。
　　匪头陡然瞪大眼睛，如同活见了鬼，“你、怎么知道？”
　　道理其实很简单，郭永坤现在敢笃定，这家伙对他的敬意是真的。那么他何德何能，能让一名匪徒尊敬？
　　只是一个解释：他应该受过自己的恩惠。也有可能是家人，或亲朋。
　　而在这次事件中，受过他恩惠的人，只有佳禾小区几栋廉租楼里的居民。
　　当然了，这些话郭永坤肯定不会讲出来。
　　他就是故意要营造一种神秘感，以便……策反。
　　“我当然知道。”郭永坤露出一个高深莫测的笑容，“不光这样，我还知道，关于我的事情，就是你透露给你们老大的，然后他心生歹意，想绑我。你被逼无奈。”
　　“你……”钟少柯双眼瞪得滚圆，瞬间有种想磕头的冲动。
　　他不知道的是，这叫推理。郭永坤十几年的人生阅历，那些侦探小说和影视剧，终究没有白看。
　　既然过来绑自己的，是一个附近的人，那么消息是怎样透露出去的，显而易见。而从对方的态度上，也不难看出，他其实并不情愿这样做。否则实在犯不着这么客气。
　　“你叫什么？”
　　钟少柯诧异，这么直接的吗？
　　这我能告诉你？
　　“也没什么好隐瞒的。”郭永坤呵呵笑道：“我只要没死，回头到佳禾小区一打听，以你的身份，样貌、特征，你觉得还能不知道？退一万步说，我死了，那你告诉我就更没关系。”
　　钟少柯自认不算笨的脑子，着实转了几圈，半晌后，悄悄说，“你可以叫我阿狗。”
　　这名号倒是够接地气，也名副其实。
　　“阿狗，我看得出来，你的本性其实并不坏。”
　　钟少柯尴尬一笑，他比较在意的是“然后”。
　　“所以趁年轻，还有回头路可走。我可以保你有份稳定工作，养活一家人不成问题。”
　　钟少柯看了眼前排，面包车年久失修，跑起来像要散架一样，哐当哐当的，确认前面两人没有丝毫留意后，他才将声音压得极低，道：“你想让我放了你？”
　　郭永坤点点头。
　　“不行。我办不到。”
　　钟少柯头摆起花，“我们这种人，一旦踏入江湖，再想抽手，哪有那么容易，仇家随随便便就能玩死我。还有，你不了解我老大的性格，我要敢反骨，绝对死无葬身之地，很可能还会连累家人。”
　　郭永坤还想再说点什么的时候，钟少柯已经抬手制止。
　　“你是姓郭吧？郭先生，不必再说了，你的意思我懂，但我真的做不到。你也别太担心，就像你之前说的一样，他绑你肯定是为求财，你只要顺了他的意，应该不会有事的。”
　　事是没什么事，这一点郭永坤大抵也知道，他跟对方无冤无仇。他要真的全力助攻，对方估计还得把他当财神爷供起来。
　　可问题的关键是，这一供，得供多久啊？
　　能为求财不惜绑人的家伙，用屁股想都知道，肯定是贪得无厌的类型。
　　他可没这个闲工夫伺候。
　　再说，人家绑你，你还替人家打工。把他郭永坤当什么人了？
　　看得出来，阿狗很怕他老大，所以此次策反以失败告终，不过郭永坤也不气馁，总归也有一些收获，至少让他对阿狗这个人有所了解。
　　另外，显而易见，他也不喜欢自己老大。
　　这一点很重要，接下来或许有大用。
　　汽车停下，在一栋宅院门前，郭永坤照例被阿狗背了进去。
　　古色古香的宅院内部，居然是以黑白色为主的现代设计，这个反差感还真是挺大的。
　　“唷，唷，这位一定就是灵子了，欢迎欢迎！”
　　一个模样精瘦，穿着笔挺西装，就是头发乱糟糟的家伙，一脸兴奋地迎上来。还帮忙将郭永坤扶到沙发旁坐下。
　　“别叫什么灵子，那是别人取的，我从没有承认过，我姓郭。”郭永坤看不出喜怒地说。
　　“好，好，郭先生，就叫你郭先生。郭先生大驾光临，有失远迎，实在失敬，还望见谅。”
　　郭永坤心说，你迎的可真不算近。
　　“说说吧，把我绑过来，想干嘛？”
　　“绑？”花牙大怒，先看了一眼钟少柯，然后一巴掌甩在旁边另一人脑袋上，“我让你们去请郭先生，你们用绑的了？”
　　“没啊，连绳子都没用。”挨了一巴掌的人，揉着脑壳，弱弱道。
　　“看吧郭先生，误会啊，一场误会。”转过脸来，花牙又是笑容满面，“我是让他们去请你的。手下人做事毛毛躁躁，如果有什么得罪的地方，我在这里替他们陪个不是。”
　　说着，还真鞠了一躬。
　　郭永坤差点就信了。

253.赌神？
　　“来，郭先生，喝杯酒压压惊。”
　　花牙亲自倒的酒，酒也是好酒，苏格拉威士忌。不过郭永坤却摆了摆手，“不好意思，我不喝酒。”
　　眼下什么情况啊，他那点量，还敢灌酒，那心得多大？
　　花牙也不在意，招招手，让钟少柯替郭永坤倒了杯茶。
　　“郭先生，我是个粗人，也说不了什么客套话，这次请你过来，其实是有件事情，想请你帮个忙。”
　　老子要是帮你，就是跟全人类为敌！郭永坤心想。
　　“说说看。”
　　“听说郭先生运气很好，怎么赌都能赢？”
　　“赌？”郭永坤蹙眉道：“不好意思，我不会赌博。股票那个，也不算赌博。”
　　“但是你没输过一次，替别人指的股票，全都涨了！”
　　“可这也不能说明，我就会赌博。那只是种冥冥之中的感觉，我自己也说不上来为什么。”郭永坤已经大抵猜到，对方绑他过来的目的，必然跟赌博有关。
　　与此同时，杵在他旁边的钟少柯，也露出一副恍然表情。
　　他知道老大玩股票，原以为是绑对方过来帮忙炒股的，现在老大提到“赌”，才知道不是这么回事。
　　也想起一件事。
　　老大好赌，但身份其实是上不了台面的，通常只是在地下赌场，或是澳城那种公开场所玩，真正的富豪赌局，人家才不会邀请他。
　　不论身份和资本，都不够档次。
　　不过，前一阵发生了一件事情，社团接了一个活儿，某位大富豪的小女儿，离家出走，据说是被一个小白脸拐走的，警方查找半个月都杳无音信，最后是他们这支的人找到的。
　　所以，花牙算是替社团立下大功。听说那位大富豪非常高兴，还请几位阿公和花牙吃了顿饭。
　　而那位大富豪，外传岛内最知名的“钻石女王号”，就是他的。
　　这艘船，表面上是一只游轮，实则是一条赌船，每次起航，里面的赌资交易，能吓死个人。
　　花牙极有可能搞到了登船的门票。
　　“没关系，要的就是你这种感觉！”
　　花牙嘿嘿一笑，伸手摸向裤兜，从里面掏出一副崭新的扑克牌。显然早有准备。“咱俩玩两局。”
　　郭永坤知道，这是对方想试他的运气。
　　可他有个屁的运气。哪有人凭运气玩股票，能百发百中？
　　“我真的不会玩呀，这种扑克牌，平时就在电影里见过，麻将倒是会玩一点。”
　　“股票你不是也不会玩？”
　　“可那有种感觉，这玩意摆在我面前，一点感觉都没有。”
　　花牙蹙了蹙眉，难不成这家伙的运气，就只在股票上有效果？
　　还是，故意的？
　　要真这样，那就有点给脸不要脸了。
　　让老天爷给评评理，他今晚够客气了吧，为了迎接对方，还特地换了身衣服。
　　“玩不玩？”
　　瞅着对方阴沉下来的脸色，郭永坤也是一阵头大。“玩嘛，你发，我直接开，但能不能赢，我就不知道了。”
　　“玩五把。输一把，就断你一根手指！”
　　冚家铲，那五把全输，不是直接成杨大侠了？
　　“我告诉你，你要敢动我，一定会死得很惨！”
　　“哦？为什么？莫不是大师你掐指一算，我有什么血光之灾？”花牙咧嘴一笑。
　　“不是。”
　　郭永坤眉头紧锁道：“伯勒集团你总该知道吧，我跟陈老爷子交情匪浅，他如果知道你对我不利，绝对饶不了你。”
　　港城这边的社会局势，郭永坤多少从陈大少那里有所了解。这个年代，社团虽然猖狂，但真正的无冕之王，依旧是资本家。
　　甚至不少社团都依附他们而活。
　　他本不想暴露自己的老底，但为了五姑娘，也是无可奈何。
　　别说花牙听罢，微微一惊。客厅里的其他人也一样。其中又数钟少柯的表情最为复杂。
　　他是真没想到，郭永坤还有这样的关系，否则的话……对方先前那个提议……至少，他不会想都不想就拒绝。
　　一入江湖深似海，想要走出去确实难。他是在少不更事的年纪，误入进来。现在已过而立之力，如果说对这种刀尖上舔食的生活，没有厌倦，那绝对是假的。毕竟他混的也不怎么样。
　　说句不好听的，他倒现在老婆都不敢娶。
　　而如果有一个强硬后台替他撑腰，那事情就将变得完全不同。
　　伯勒集团别说花牙，连他都清楚，岛内钟表业的龙头企业，门店里的一块表，把他买了估计都买不起。
　　这样的豪门，各家社团巴结都来不及，更不会轻易得罪。
　　“你怎么不早说！”
　　花牙一脸谄媚，搂住郭永坤的肩膀，将他的茶水递到他手上，然后自己端起威士忌，碰了一下后，一饮而尽。
　　“关键、陈老伯不可能知道呀。”
　　他依旧笑意盈盈，但郭永坤却感觉到一股深入骨髓的寒意。
　　碰到个神经病了？
　　“阿狗，你们刚才过去请郭先生的时候，有暴露身份吗？”
　　钟少柯面色复杂，摇头道：“没有。”
　　“啪！”花牙巴掌一拍，“那不就行了！”
　　“你是个疯子！”郭永坤怒斥。
　　“嘿嘿，郭先生过奖了。混我们这一行的，没什么别的，就一个胆肥儿，如果凡事瞻前顾后，那还混个毛啊？”花牙笑得很灿烂。
　　当然，有些话他没讲。
　　他自然没有这么弱智，为了一场赌博，去敌对一个豪门。主要他有不得不这样做的理由，或是说所得利益，大过风险。
　　五年一届的话事人评选，已经开始，目前几位候选人中，他虽然不是垫底的，但优势也不明显。
　　究其原因，还在于一个“钱”字。
　　老辈留下来的那套标准，早就过时了。这年头选龙头，谁跟你去拼忠义、拼品行？
　　最贪的就是那帮老不死的！
　　唯有人多钱多，才是硬道理。
　　他的手下是社团最多的，也是最凶的，可他缺钱。
　　虽然很不想承认，但又不得不承认，他不是做生意的料，至少比不过飞龙那个王八蛋。
　　而问题的关键就在于，飞龙跟他是死对头。
　　所以想想就知道，飞龙一旦成为话事人，他还有好日子过？
　　时间所剩无几，他知道那帮老不死的中，已经有一部分被飞龙收买，所以他必须有所作为，不然就是人为刀俎，我为鱼肉的下场。
　　因此他将所有希望，都押宝在三天后的“钻石女王号”之行上。
　　原本他已经打定主意，现金不动，带上所有不动产去赌，一切顺利的话，就万事大吉，点背的话，立刻走水，离开港城。
　　而现在，可能是老天爷都想帮他吧，给他送来一位气运之子，嗯，这个名头才好听嘛。什么内地灵子，俗！
　　郭永坤还想再说点什么的时候，花牙已经开始发牌，每人五张。当然不是斗牛，而是港式五张，也称梭哈。
　　“就按你的意思，直接发，直接翻。”花牙舔着嘴角笑了笑，只听“啪”的一声，牌已揭开。
　　一对十，另外三张牌分别是草花九、红桃四，方块二。
　　“老大，今天手气可以呀！”旁边的马仔也都围拢过来，有人拍着彩虹屁。
　　花牙“嗯”一声，感觉很不错，第一把就是啤，都有点后悔今晚没去赶个场子。而且一对十，在啤里面还不算小。
　　与之相反的，就是郭永坤的表情。此刻十分凝重。
　　梭哈他自然会玩，也知道对方的牌面不小，老实讲，心里半点把握没有。梭哈这种玩法是最难出好牌的，所以民间有简易玩法，将2-7的牌，全部去掉。
　　“郭先生，到你了，我劝你最好还是来点感觉，否则……嘿嘿。”花牙不知从哪里摸出一只雪茄剪，拿在手里把玩着。
　　已经没有退路了，别说自己脚还瘸着，就是完好无损，他也不可能逃出生天。豆大的汗珠自额头上浮现，郭永坤稳定心神，抬手，翻牌。
　　“啪！”
　　旁边随即传来惊呼。
　　“哇！不是吧，第一把就搞这么大？”
　　“厉害呀，名不虚传。”
　　“老大老大，这是个狠人哪！”
　　花牙瞪着眼珠子，郭永坤亦是如此。
　　三个五，带一对三。福尔豪斯，也称俘虏。
　　在梭哈里，是第四大的牌面。
　　长出口气后，郭永坤问，“我赢了？”
　　“当然了！”花牙笑意盈盈道：“郭先生，请继续保持。”
　　郭永坤心里有三个字，不知该不该讲。
　　不管他今天断不断手，他要是整不死这个王八蛋，他就拿把刀自己抹脖子！
　　很快，第二把开始。
　　“啪！”
　　依旧是花牙率先揭牌。
　　这把他运气不行，九、五、二、七、三。电话号码，也就是无对牌，港城这边叫“粒”，以点数决定大小。
　　而且点数还不大。
　　郭永坤压力骤减，第一把出福尔豪斯，证明他今天手气不错。没理由这种烂牌都打不过。
　　手一抬，将五张扑克翻了个身。
　　“咦，一样！”
　　“牛啊！”
　　“高手就高手！”
　　五张牌虽然数字凌乱，但全部是一个花色。什么牌面一目了然：同花。
　　比上一把福尔豪斯小一点，可打花牙的无对牌，那简直就是欺负小盆友。
　　花牙不忧反喜，给郭永坤竖了根大拇指后，继续洗牌、发牌。
　　“啪！”
　　完犊子了。郭永坤心口一凉。
　　对方牌面是一对K，一对五，外加一个小三。双对牌，港城这边叫“Two啤”。
　　而且是老K对！
　　想要大过它，出同样大双对的概率，估计比从天上捞月亮还要困难。
　　至少得要上三条。
　　“不好意思啊，郭先生，今晚手气确实有点旺，我都有点后悔没去打牌了。”花牙呵呵笑道，一副人畜无害的模样。
　　“搞得好像你赢过一样？”郭永坤沉声说。
　　他虽然不嗜赌，但也是时常过澳的人，很清楚牌场上“气势”的重要性。
　　一种玄而又玄的东西，经常能看到有些人起先运气明明不行，但搓牌、拍桌，外加咋咋呼呼，一顿操作猛如虎，最后楞是搞赢了。
　　反正躲也躲不过，气势不能丢。
　　他眼睛一闭，猛地将牌一掀。
　　“我去……”
　　“靠！谁掐我一把，我一定是眼花了！”
　　“这……都行？”
　　“赌神哪？”
　　这些悦耳的声音传进耳朵，郭永坤怦怦直跳的一颗心，终于逐渐静下来。
　　下意识睁开眼，率先对上的却是几张如同活见鬼的脸，再一低头，自己都吓了一跳。
　　王炸！
　　哦不对，是等同于斗地主里的王炸。
　　五张牌分别是：A、K、Q、J、十。花色全是黑桃。
　　这都不是同花顺，而叫“同花大顺”，还是有且仅有的五副同花大顺中，牌面最大的一副。
　　不仅等同于斗地主里的王炸，也相当于扎金花里的三条A。
　　当然，你要是提二三五，那就是钻牛角尖。没人敢拿副二三五的牌，跟三条A咋咋呼呼。
　　‘这种神仙牌都能出？’
　　郭永坤自己都有点懵，抬头看了看花牙。对方也瞪眼望着他，然后，直接手一挥，天女散花般将手中扑克牌扔掉。
　　这还赌个毛线啊！
　　作为一名赌徒，他都快控制不住自己的膝盖了。
　　“郭先生，就到这里吧。刚才多有冒犯，还请见谅，我也是想逼出你的‘感觉’。这样，为了表示歉意，我这里今晚有个极品妞，还是个明星哦，就孝敬您了。”
　　花牙说完这话后，钟少柯几人相视一望，感觉不可思议。
　　太阳打西边出来了？

254.一出好戏
　　奢华的房间里，四目相对，你看我，我看你。
　　“你要不方便的话，我可以……”
　　“闭嘴！”
　　这个女明星郭永坤认识，未来名气还不小，想不到有这么不堪的过往。
　　此事再次刷新了他对娱乐圈的认知。
　　以眼下的心态和处境，再漂亮的女人对郭永坤来说，都如红粉骷髅一般。
　　今晚虽然保住了手，但接下来，还有更大的危机等着他——性命之忧。
　　先前，在被逼无奈之下，他做了一件将鬼头刀架在脖子上的事情。
　　花牙现在已经知道他有很深的背景，根本不可能像他说的那样“帮我赌一场，只要赢了，我就放你走”。
　　当自己三岁小孩呢？
　　而且他也没把握赢啊，今晚这种狗屎运，他可不敢希冀着每次都有。
　　所以任由事件发展下去的话，他估计横竖都是一个死。
　　必须自救！
　　想到这里，郭永坤跛着脚，跳到门前，将房门打开。
　　“郭先生，有什么需要吗？”
　　左青龙，右白虎，两名黑衣大汉，齐刷刷望向他。
　　我能找一下阿狗吗？
　　郭永坤思来想去，他现在唯一的希望，依然只有策反阿狗。再给他一个机会、一点时间，他应该能办到。
　　可惜的是，眼下这情形，他根本走不出这扇门。
　　贸然说找阿狗的话，以花牙那个神经病的性格，还很可能坑死阿狗。
　　“那个、有皮鞭吗？”
　　“皮鞭？”两名黑衣人顿时一脸坏笑，“郭先生好这口？”
　　“咳，大家都是男人嘛，谁还没点爱好？”郭永坤摸着鼻子说。
　　他得为现在的行为做个合理解释，否则这两个家伙肯定会通报花牙，自己就更加寸步难行。
　　一名黑衣人直接撩起衣服，唰地一声，从裤腰上抽下皮带，递过来道：“郭先生，你看这成吗，黄牛皮的，保管一抽一道痕。”
　　“挺好。”郭永坤取了皮带，返回房间。
　　床上，那个模样清纯的女人，忍不住缩了缩脖子。最怕的就是这种变态。
　　“其实、你不用抽的，你想要什么声音，我都可以。”
　　所以这就是不少富豪热衷于女演员的原因？郭永坤恶趣味地想着。
　　咦？
　　突然！他猛地瞪大眼睛，死死盯着女人，脸上涌现出一股狂喜，激动得满脸通红。
　　你看这副模样，是个女人都得吓坏。手里还拿着一只皮带。
　　女人如同受惊的小鹿，仓皇从柔软的席梦思床上爬起，撒开脚丫子就往角落里跑。
　　这完全是一种本能反应，对方这个长得挺帅气、原本她并不排斥的男人，此刻给到她的感觉，却像极了电影剧本里的变态杀人狂。
　　“你别过来，别过来，啊——”
　　门外，两名黑衣人将耳朵贴在门板上，听到这动静，相视一望，一脸奸笑。
　　“想不到一个大陆仔，这么会玩。”
　　“人家肯定是很多富豪的座上宾啊，会点厉害招数，不算稀奇。”
　　“也是……”
　　房间里，郭永坤一瘸一瘸走向女人，对方缩在墙角，拼命嘶喊。
　　你还别说，怪刺激的。
　　刚才他突然意识到一个问题：想要找人帮忙的话，并不一定要阿狗啊，眼前不就有一个？
　　但他没有贸然开口。因为他不确定这是花牙的疏忽，还是有恃无恐。
　　这个女明星他总归是要放走的吧，就不担心被自己收买？
　　“别叫了，我有那么吓人吗，我这个人比较在乎前戏，咱们先来聊聊。”郭永坤说着，一屁股在对方身旁坐下，挨得很近。
　　女人眼泪婆娑，表情惊恐，见他脸上的“恐怖表情”消失不见，也没有下手的意思后，内心的恐惧，才稍稍缓和。
　　“你之前不是挺主动的吗？”郭永坤打趣着说。
　　刚才进来时，发现他腿脚不便后，这女人自告奋勇，要进行全自动式操作。
　　不是他对自己的魅力产生怀疑。俩人素未谋面，对方大抵是个明星，热情得未免有些蹊跷。
　　“花、花牙哥让我把你陪好，不然……”
　　“不然什么？”
　　“他不给钱。”女人小心翼翼地回话，真心被郭永坤刚才那一记丧心病狂的眼神杀，给吓坏了。
　　“那他又怎么知道，你有没有把我陪好？”
　　“有、摄像头。”
　　“……”
　　郭永坤楞了一下，继而露出恍然表情，就说吧，否则这个BUG也太明显了。
　　旋即，两手撑地，站起身来，昂着脑袋四处打量，破口大骂道：“花牙，你个神经病，还有这种嗜好，想看片租带子，想看老子的真人大片，美得你！”
　　这年头的科技水平还没有达到针孔摄像的那种地步，摄像头是一个大炮筒，藏在吊顶的缝隙里。正常情况下确实很难察觉，但知道情况后，有心查找，也不难发现。
　　既然连摄像头都有，那么郭永坤推测，收音器绝对少不了。
　　所以花牙才有恃无恐。
　　好容易寻到一线生机，事情又变得有些麻烦。
　　对于眼前这个拜金女，如果能直接沟通的话，郭永坤有足够的把握说服她。
　　可是，现在却没办法沟通。
　　“我们，还要做吗，要不做，我想走了。”女人用试探地口吻说。
　　“做！为什么不做？”
　　郭永坤脑子里高速运转，思索对策。这绝无仅有的一线生机，他肯定不能轻易放走。
　　女人表情黯然，心想碰到这么个死变态，今天也不知道会不会被玩死，可这就是与虎为谋的悲哀，想放弃都不行。
　　“来这里！”
　　女人艰难地踱着步子，来到郭永坤所指的地方。
　　郭永坤打量完房间里的每一个角落，确定只有一部摄像机后，同样来到那个死角。临时，留给镜头一个坏坏的笑容。
　　“这个扑街！”宅院的一间书房里，花牙躺靠在老板椅上，嘴里叼着雪茄，眼睛盯着办公桌上一台大屁股头显示器，本想看出好戏，陶冶下情操，见此一幕，不由骂骂咧咧起来。
　　这么害羞干嘛？
　　不过也没辙，随即带上了耳机，只能听声音过过瘾。他现阶段毕竟有求对方，总不好强迫。
　　“啪！”
　　一声脆响传来，差点没把他耳膜震破，岛国的收音器效果，确实没话说。紧接而来的便是一声惨叫。
　　够劲！
　　房间里，叫声不断，实则呢？
　　郭永坤将皮带对折后，一手拿一端，两手靠拢，然后猛地一拉——啪！
　　“啊——”
　　要说这演员就是演员，第一声皮带响后，郭永坤递给她一个眼神，她也就懂了，声音那叫一个婉转。
　　虽然还是没明白这是什么恶趣味，但既然没有危险，女人也就心满意足了，于是越叫越卖力。
　　奇葩的人她见多了，也不差这一个，如果这样就能把钱拿了，让她学猪叫都可以。
　　“嘿嘿……嗯……不错……很好……”郭永坤故意发出这些“十分满意”的声音。说着说着，话也多了起来。
　　“花牙一次给你多少钱？”
　　“这……能说吗？”
　　“有什么不能说的？是吧，花牙哥。”
　　女人又叫完一声后，回道：“八千。”
　　那你还真够贱的。
　　“八千也太抠了，以后跟我吧，我就喜欢你这种货色，包你，每次给双倍。”
　　“当真？”
　　“这点小钱，还有什么当不当真的。你可能还不了解我的身份，我虽然是大陆来的，但你们港城这边，不少豪门太子、一线公子哥，都跟我称兄道弟。”
　　“是吗？啊~”
　　“必须的。听说你是演员对吧，我投资电影的朋友还真不少，分分钟就能捧红你。”
　　书房里，听到耳机里传来公然撬墙角、以及牛逼哄哄的声音，花牙冷笑连连。“小子，尽情嘚瑟吧，不然就没机会了。还想包女明星，那也得有命玩才行啊。”
　　再说房间这边。
　　女人是真被郭永坤搞动心了，如果他所说的都是真的，那自己就能接触到那个梦寐以求的豪门圈。
　　她一直认为自己的资本很好，只是苦于没有机会。
　　此刻面对面地望着郭永坤，乌黑的眸子里精光四溢，眼神炽热。
　　别说对方现在是在假抽她，就为这个，即便真抽，她都不在乎。
　　“我怎么感觉你有点不信？”
　　女人叫了两声后，嫣然一笑，她确实没有全信。
　　此人明显有些身份，这一点她不怀疑，因为她对花牙也有所了解，从未听闻他会把女人送给别人玩。但能不能达到那种程度，她就不知道了。
　　再一个，她也不是傻白甜，已经能看出，此人很可能被花牙“囚禁”。
　　他要真的身份逆天，花牙敢这样？
　　“骗你没意义。”郭永坤说着，突然一只手松开皮带，开始伸出手指，比划数字。
　　女人起先还有些不明所以，但很快便意识到，这是一个电话号码。
　　“啪！”
　　郭永坤赶紧又“抽”了一皮带，女人配合的“啊”了一声后，递给他一个不解的眼神。
　　“你等着吧，我迟早联系你，咱们联系的那天，我先给你一百万，你以后就是我的人，成吗？”
　　郭永坤说完这话，不顾女人惊讶的表情，又将刚才那个电话号码比划了一遍。
　　如果这样她还不懂，那真是枉为一朵白莲花。
　　果然，女人“嗯”了一声后，伸手指了指他，又指向自己，继而作口形问：打这个电话？
　　妥了。
　　郭永坤点头，同样用口形说：一百万。
　　然后指了指对方。
　　女人眼神明亮。
　　“来来，把上衣也脱了。”
　　女人诧异望向他，因为这句话他是堂而皇之说的。不过她还是照做了。
　　“啪！啪！啪！”
　　郭永坤甩起皮带，照她的肩膀狠狠抽了几鞭。
　　痛得女人撕心裂肺地狂喊，直接整哭了。
　　正所谓做戏做全套，万一花牙检查呢？
　　抽了半天，身上一个印没有，未免太假了。

255.掘地三尺
　　蓝灵韵一宿没合眼，也不可能睡着。
　　好容易熬到天亮，她简单地洗漱一下后，赶紧锁门下楼。
　　小区里的士多店还没有开门——其实在意料之中，她不得不走得更远，来到大街上，找到公用电话亭。
　　提起话筒，投入硬币，她内心挣扎少许，终究放弃了报警。转而，从牛仔裤兜里，掏出郭哥写的那张字条，拨通上面的电话。
　　“嘟嘟”几声后，电话被接通。
　　“您好，陈府，请问哪位？”
　　“我找陈子昂。”
　　接电话的是个女人，显然不是要找的对象。蓝灵韵连道。由于过于焦急，声音显得很不客气。使电话那头的女佣，下意识蹙眉。
　　“我们少爷还没起床，请问您是哪位，要不留下联系方式，等少爷起来我告诉他。”
　　“不行！赶紧让陈子昂接电话，我有急事找他！”
　　“……”
　　“我跟你说不清楚，我告诉你，这件事情非常重要，他不是你少爷吗，耽误了大事你可担待不起！”
　　“您、稍等。”
　　这个说辞显然非常有效。
　　女佣硬着头皮去敲门，她家少爷的起床气可不是一般的大。
　　“王八蛋，谁这么一大早给我打电话，我去……这才六点多，神经病啊！”
　　果不其然，陈大少大发雷霆，若非娇妻在抱，还不停劝说，感觉都要打人一样。
　　“我特么四点钟才躺下，才睡两个小时。”媳妇儿将无绳电话拿到耳边，陈大少可怜兮兮道。
　　不过，对电话那头的家伙，他就没什么好脾气。
　　“喂！”
　　首先，他得搞清楚是谁，然后，对方如果说不出个子丑寅卯，这个梁子可就结下了。
　　“陈子昂？”
　　哟呵，好甜美的声音，陈大少到嘴的火气硬是没喷出来。
　　“你是？”
　　“我叫蓝灵韵……”
　　啧啧，这名字，灵气！陈大少突然不困了。
　　“我们认识吗？”看到媳妇儿将脸凑过来，他不好胡思乱想，一本正经地询问。
　　“不认识。但你应该认识郭永坤吧？”
　　“永坤？”陈大少诧异，那不废话吗，可关键永坤找自己，怎么是个不认识的女人打电话过来。
　　还这么早，扼杀人的灵魂。
　　要不得。
　　电话那头的蓝灵韵，已经开始讲述事情经过，陈大少一下给听迷了，推开趴在身上的媳妇儿，直接跳下床。
　　“你说什么？永坤被人绑架了？”
　　……
　　佳禾小区门口，蓝灵韵焦急等待，连早饭都顾不上吃，生怕错过与对方的会面。
　　这可能是解救郭哥的唯一机会。
　　大约一个小时后，一辆红色法拉利，自街头咆哮驶来。后面还跟着两辆明显力不从心的虎头奔。
　　“啪嗒！”
　　法拉利的车门被甩上，跳下一个戴墨镜的休闲装青年。
　　“谁是蓝灵韵！”
　　附近围观群众着实不少，陈大少同样火急火燎，张口就是一嗓子。
　　“我。”
　　蓝灵韵显得有些胆怯地从人群中走出，她是真没想到郭哥所谓的朋友，这么有来头。早上电话里就听到有人喊“少爷”，现在又开着如此名贵的跑车，身后还跟着八名西装笔挺的彪熊大汉。
　　确实是个小美女，不过，陈大少现在半点兴趣没有。
　　此事老爷子都已经知晓，大发雷霆，还砸碎了一只乾隆时期的紫砂茶壶。
　　陈大少已经有至少十年，没见过老爷子发这么大脾气。
　　不管谁绑的永坤，事情玩大发了！
　　陈少爷扫了眼周围，上前拉住蓝灵韵，“上车。”
　　法拉利里，陈大少又让蓝灵韵将事情的前因后果，详细讲了一遍。
　　“永坤也真是的，来这边了，也不跟我打声招呼，还被你给撞了……”
　　蓝灵韵一脸懊悔，陈大少这么一说，使她倍感自责。
　　的确，如果不是她把郭哥撞了，行动不便，以他在港城的关系，根本不可能住到治安不好的穷人区。
　　自然也不会招来匪徒绑架。
　　想着，眼泪便哗哗直流。
　　“行啦，永坤既然在你家住这么久，肯定没有怪你的意思，那我也不会怪你。现在的当务之急，是要搞清楚，是那帮王八蛋动的手。你再仔细想想，那三个家伙就没有暴露点什么？譬如外号之类的？”
　　这些事情蓝灵韵昨晚一宿没睡，早就想了又想，可对方的确心思缜密，来得快，去得也快。没有留下任何蛛丝马迹。
　　“那就麻烦了！”陈大少狠狠地拍了拍脑门。
　　港城说大不大，说小也不算小，而且既然是绑票，匪徒肯定已经将人藏起来。
　　大海捞针，谈何容易？
　　他不由长长叹了口气，心想永坤啊永坤，我都不知道你会炒股，还百发百中，没事瞎发什么善心，没听过“好人不长命”吗？
　　摇下车窗，陈大少向外面招招手，有保镖会意凑上来。
　　“这一片是谁的地盘？”
　　“洪记的飞龙。”
　　“约他见面。”
　　“是！”
　　陈大少的想法很简单：人是在这一带被绑的，那地头蛇的嫌弃无疑最大。
　　退一万步说，即便不是飞龙干的。但人是在他的地盘上被绑走的，他就必须负责。否则……换人！
　　丫的连自己的地盘都管不好，那还混个屁啊！
　　是的，就是这么霸气。
　　什么社团，什么古惑仔，再凶猛那也是针对普通市民，在连港府都要笼络的资本大鳄面前，充其量就是一群马仔。
　　……
　　兴隆茶楼。
　　正如名字一样，十分兴隆。左敦街最好的老字号茶楼，共有两层。
　　往常像这个时间段，正值茶楼最红火的时候，入座需要排队。不过今天，这里只有一楼开放，偌大的二楼，全部被清场。
　　陈大少带着蓝灵韵，以及两名保镖，沿着颇具古韵的木制楼梯，缓缓而上。
　　“你别哆嗦啊，跟着我怕什么？”陈大少像个大哥哥一样，在蓝灵韵后背上拍了拍。
　　也只能是大哥哥，他很早之前就说过，只要是永坤相中的女人，他绝对不碰。当初的叶轻蝉，就是个很好的例子。
　　想想就知道，如果没有相中，能在人家家里待半个月，还孤男寡女的？别提受伤的事情，你永坤一通电话，我能派救护车去接。
　　不过这回，陈大少还真猜错了，郭永坤对蓝灵韵，真没产生男女之间的想法，也很难产生。他毕竟刚失恋。
　　可即便如此，蓝灵韵仍然止不住颤抖。别说她胆小，随便换个姑娘来试试，从楼梯口开始，每两米一个纹身大汉。
　　这种场景她只在电影里才见过。
　　“陈少！”
　　一行四人，刚踏上最后一层台阶，便有一个西装笔挺、文质彬彬的青年男人，笑着迎上来。
　　他虽然与周围的纹身大汉格格不入，且一脸人畜无害的模样，但蓝灵韵可不会真拿他当斯文帅哥来看待。
　　很显然，他才是这帮人的老大。
　　“你就是飞龙？”
　　蓝灵韵再次对郭哥这位朋友，刮目相看。这样的阵仗，他不仅没有丝毫胆怯之意，还一副吊儿郎当的模样。对面的西装青年人两只手握过来，他只是轻轻碰了一下。
　　这是真不怕啊，她突然明白。
　　而西装青年人对此，似乎半点不介意，反而越发殷勤。俩人的身份明显不在一个段位。
　　“是的，陈少。听闻您突然找我，真是荣幸之至。这边请。”
　　二楼被清理出一个开阔空间，只摆了一张圆桌。
　　“灵韵，坐。”陈大少拍拍身旁的凳子。
　　蓝灵韵哦了一声，小心翼翼坐上去，如坐针毡。这张桌子上只有三个人落座，陈子昂、飞龙，还有她。
　　飞龙亲自替二人斟好茶水，但眼神始终未曾在蓝灵韵身上停留过。
　　“灵韵，你吃早餐没有？”
　　“那个……”
　　“那就是没有。”陈大少说，“刚好我也没吃，弄点东西上来，边吃边说。”
　　“好的，陈少。”
　　飞龙招招手，立马有手下去安排。不大会儿便推过来一辆餐车，上面至少有二三十道点心，一股脑儿摆上桌面。
　　“灵韵，吃啊。”
　　“哦。”
　　蓝灵韵得感谢这些美食，否则她真不知道自己该干嘛，手脚都不知道往哪儿放。
　　陈大少干掉半份肠粉后，才筷子一扔，掏出手帕，抹了抹嘴。“你是真不知道我找你什么事，还是故意装蒜？”
　　飞龙脸上的笑容，逐渐黯淡，叹着气道：“我知道这大清早的，应该不是什么好事，但陈少，我真心不知道。还望您点拨一二。”
　　“你最近绑过人没有？准确地说，是今天凌晨。”
　　飞龙先是一怔，继而立刻摇头，脸上的笑容完全收敛，语气严肃道：“没有！”
　　原来是因为这个。
　　他才没有这么脑残，去绑这种豪门公子的人。
　　“确定？”
　　“我敢肯定。这种事情，除非我吩咐，下面的人也不敢去干。”
　　陈大少叼着牙签，上下审视着他，似乎在分析他有没有撒谎。
　　“飞龙，我想告诉你的是，这个人不光跟我关系匪浅，连我家老爷子见到他，都要使用尊称。你知道这意味着什么吗？”
　　“我知道。”飞龙苦笑不止，“可是陈少，我真的没做过呀！对了，您、怎么会找到我？”
　　他自然明白这意味着什么。意味着，这个梁子一旦结下，不仅是与一位豪门公子哥的恩怨，而是直面整个豪门。
　　豪门代表什么？
　　代表亿万财富，和庞杂人脉。从某种层面上讲，港城就是他们说了算！
　　与这种势力为敌，那都不是脑子缺根筋那么简单。
　　“为什么找你？因为人是在你的地盘上被绑的。我不找你找谁？”
　　“啊？！”
　　飞龙噌地一下站起，一时间表情复杂，既心惊，也愤怒。
　　到底是哪个王八蛋，敢跑到他的地盘上来绑人？
　　这特么的已经不是害人，而是想要他的命啊！
　　想想就知道，能被陈家老爷子尊称的人，是什么角色？
　　“陈少，你别担心，我立刻派人去查，只要人还在我的地盘上，我就算掘地三尺，也要把他找出来！”

256.水落石出
　　一场搜查行动开始，飞龙的马仔全部都散了出去，时间一分一秒消逝，转眼以至中午。
　　飞龙的表情越来越凝重。
　　他自己的地盘，自然了如指掌，遍布他的势力和眼线，有时候警方想查什么线索，还要找他帮忙。
　　绑架不是小事，如果匪窝就在他的地盘上，没理由这么久，半点消息都没有。
　　这一点他非常自信。
　　可这件事他逃脱不了责任，人毕竟是在他的地盘上被绑的。
　　讲道理？
　　那只是站在双方地位平等的情况下，才能使用的招数。面对豪强，没有任何作用。
　　在这个大鱼吃小鱼的江湖，某天你突然遭到别人打击，可能并非是你得罪了谁，只是因为，对方看你不爽。
　　这些道理，飞龙在二十出头时就已经明白，所以这些年，他无时不刻不在思索着，如何逃离这个披着忠义外衣、实则到处充斥着丛林法则的伪善江湖。
　　他逐步缩小自己的势力，慢慢向商场转移，也算小有成就，甚至地位不减反增。
　　可也正因为如此，使他明白，江湖就好似一片泥沼，一旦踏入进来，无论你如何挣扎，最终只会越陷越深。
　　“陈少。”飞龙欲言又止。
　　“说！”陈大少眉毛一挑。
　　“我担心错过营救时机，所以想提前告知一声，人、可能不在我的地盘上。当然，我还会继续全力搜查。”
　　“飞龙，你应该清楚，你的话我不会全信，你仍然没摆脱嫌疑。”陈大少不咸不淡地回话。
　　“我明白。”飞龙苦笑。
　　这就是所谓的无妄之灾。
　　陈大少踢开凳子，站起身来，“九龙这边，你们洪记势力最大，我现在去会会你们几位阿公。”
　　飞龙沉默，知道事情果然还是闹大了。此时正是选话事人的关键时期，这件事情很可能改变阿公们的决定。
　　本来他的机会很大。
　　成为话事人，是他的另一条救赎之路。
　　他现在已经很清楚，想要独善其身根本不可能，所以他希望成为话事人后，带着整个社团进行转型，或是说，漂白。
　　港城终究是要回归的，联合声明已经签订，打打杀杀无异于自掘坟墓。出来混，说到底，也是为了求财。
　　只要他能带领兄弟们吃饱喝好、个个有钱赚，他有信心让大家远离刀口舔血的日子。
　　身份是不可能洗白了，但是，偌大的一个社团往好的方向发展，应该也是港府所期望的，总归会给他们一个机会。
　　他自然想要制止陈大少，可又无能为力。
　　到了他如今的段位，很清楚，社团背后最大的金主，其实就是这些港城的无冕之王。
　　蓝灵韵同样站了起来，跟在陈大少身后，正待二人准备转身离开时。保镖手中的大哥大响了。
　　现场所有人的注意力都被吸引过来，这年头哪怕是在港城，大哥大都是顶级身份的象征——由于刚出来，现在有钱都不见得能买到。
　　“喂？”陈大少接过颇具份量的“砖头”。
　　“少爷，我是阿玲。”
　　“哦，玲姐啊，怎么了？”
　　“刚才有位小姐打电话过来，说她有什么郭先生的消息，我不知道她说的是不是那位，所以……”
　　“哦？”陈大少猛地眼前一亮，连道：“玲姐，你做得很好，对方电话多少？”
　　“您记一下。”
　　陈大少说了声“好”后，伸手指向飞龙，“快，笔纸！”
　　飞龙虽然不明何故，但感觉应该是件好事，赶紧从西装内衬中，掏出一个小电话薄，和一只万宝龙钢笔。
　　记下电话，确认无误后，陈大少就和佣人玲姐道了别，反手就拨通这个号码。
　　电话只嘟了一声，就被接通，里面传来一个有些酥麻的声音。
　　“我是陈子昂，你是？”
　　电话那头的声音显得十分兴奋，她报了个名字，可惜陈大少哪里会留意她这种小明星。
　　“我家佣人说，你有郭先生的消息，是真是假？”
　　“当然是真的。他还说、电话联系过后，我能得到一百万。”
　　什么一百万，陈大少就直接忽略了，惊讶道：“你见过他，什么时候？”
　　“昨……不，应该说今天早上。”
　　陈大少大喜过望，早上，永坤已经被绑了，忙问，“在哪里？”
　　“在……陈少，那我的一百万？”
　　“少不了你的！”陈大少怒喝一声，问，“你现在人在哪里？”
　　对方说了一个地址。
　　“等着，我马上派人过来接你！”
　　挂掉电话后，陈大少直接将手中法拉利钥匙，抛给一名保镖，并咬着耳朵告知他地址，“阿荣，速度，把人带过来。”
　　“是！”
　　然后，又对另一名保镖说，“去把支票夹拿来。”
　　旁边的飞龙和蓝灵韵看得云里雾里，不过脸上都有些喜色。
　　“陈少，莫非绑匪要赎金了？”飞龙问。
　　“不是。”陈大少摇头，深深看了他一眼后，说，“有人今天早上见过永坤，应该知道他在哪里。”
　　“那太好了！”飞龙大喜，都有种想拍手的冲动。
　　这下他的嫌疑就可以彻底洗清。
　　不过转瞬，他的脸色又阴沉下来。
　　冚家铲，他倒想看看，到底是那个王八蛋，敢捞过界，给他整这么一出。
　　陈大少一直留意他的表情，事到如今，他大抵已经相信，此事确实与飞龙无关。
　　“陈哥，这么说郭哥有救了？”蓝灵韵一脸欣喜地询问。
　　陈大少点头，“能知道人在哪里，一切就好办。”
　　蓝灵韵下意识握紧拳头，满怀期待。
　　等待的时间无疑漫长，飞龙安排了午饭，三人多少吃了一点。
　　大约半个小时后，飞龙的手下过来汇报，人到了。
　　一个化着精致妆容、衣着得体，看起来还挺清纯的女人，跟随保镖阿荣从楼道中出现。
　　“是她。”
　　“怎么，你认识？”陈大少侧头问。
　　飞龙回道：“嗯，一个小明星，前段时间社团投资过一部电影，她有出演。”
　　陈大少哦了一声，不等对方走近，伸手敲了敲桌面。那里放有一张支票。
　　女人心头一喜，凑近一看，整整一百万港币。
　　“谢谢。”
　　她冲陈大少媚笑一声后，将支票塞进挎包中。
　　“到你了。”
　　正所谓拿人钱财替人消灾，老实讲，女人之前还有些顾忌，犹豫了一上午。不过拨通那个电话，得知对方背景后，她就彻底放下心来。
　　花牙平时看着有些神经质，这回只怕是真疯了，囚禁了“一颗定时炸弹”。
　　在女人看来，花牙这次即便不死，也得脱层皮。她总归也有几个姘头，花牙一旦失势，她没什么好惧怕的。
　　当即，便将凌晨时分，与郭永坤见面后的经过，一五一十道来。
　　“花牙？”飞龙猛地一拍桌子，连陈大少都吓了一跳。
　　“什么人？”陈大少眯起眼睛问。
　　“社团另一个堂口的责任人，我的死对头。”飞龙说完这话后，目露凶光，他应该想到的。
　　他的地盘与花牙的地盘接壤，摩擦不断，双方都很熟悉彼此的情况。花牙确实有能力在他眼皮子底下实施绑架，并且做到神不知鬼不觉。
　　而且，他完全有这样做的动机。
　　“冚家铲，老子这次要废了这个衰仔！”
　　陈大少蹙了蹙眉，“按你的意思，花牙绑架永坤，就是为你给你找不自在？”
　　“陈少，您有所不知，社团五年一届的话事人选举，已经开始，我和花牙都是候选人，而且我的赢面明显比他大。”
　　“是吗？”可陈大少总感觉这件事情有蹊跷，还下意识地望向蓝灵韵。
　　按照蓝灵韵的讲述，他本以为对方绑架永坤，是因为他什么“大陆灵子”的身份，因而想让他配合谋财。
　　不过，这些都不重要了。既然人在哪里已经知道，自然是先救人要紧。
　　想着，陈大少望向飞龙道：“是你出手，还是我去找你们那些阿公？”
　　当然，他也可以报警。
　　不过他并不想这么做，只是吃牢饭，未免太便宜花牙了。
　　“我来！”飞龙胸口一拍，几乎没做他想。
　　一来是为了发泄火气。二来，也可以趁机整死花牙。三来，此事对他来说，或许是个机会。
　　否则，以他这种矮脖子身份，辈分还不高，想要接触港城一线豪门，可不容易。
　　“好。”陈大少点头，“不过飞龙，我不管你是带人直接冲过去，还是用其他什么招数，首先你必须确保人毫发无损，否则……”
　　他的话倒是提醒了飞龙，下意识蹙起眉头。
　　“怎么，办不到？”
　　“不是陈少，您不知道，花牙这家伙有神经病。”
　　“……”
　　“是真神经病，不是形容词，他有吃药的。所以我担心他既然知道郭先生的身份，还实施绑架，一旦东窗事发，很可能……”
　　“玉石俱焚？”
　　“对。”
　　现场陷入沉默。陈大少眉头紧锁，如果是这样的话，碰上这么一号神经病，那他不管是找洪记的阿公出面，还是报警，一样都有风险啊。
　　“不对。”这时，始终没说话的蓝灵韵，开了口，“他们应该不清楚郭哥的背景才对，郭哥之前也从未对人讲过，连我都不知道。三名绑匪那天晚上进屋的时候，还问郭哥是不是‘灵子’。”
　　这也是刚才陈大少疑惑的点。
　　“不不，他们知道。”飞龙旁边的女人插话道：“他们就算开始不知道，现在也肯定知道，刚才我说的经过你们也听见了，房间里有监控设备，郭先生说他有背景的一些话，并没有藏着掖着。所以我认为花牙肯定清楚。”
　　两个女人，一左一右一言，使大家纷纷陷入沉思。
　　“什么灵子？”飞龙问。
　　当即，蓝灵韵便将大致情况讲了一遍。
　　飞龙惊讶，世上居然还有这种能人，挑股票百发百中？
　　平心而论，这样的人他都想要。不过，他不会绑。
　　“我懂了。”陈大少突然说，“花牙起先应该不知道，但后面永坤为了自救，自己说出了背景。但我疑惑的是，特么的，他一天到晚神经病啊，我陈家的恩人，他都敢绑着不放？”
　　“除非他有必须绑郭先生的理由。”飞龙沉声说，“我也明白了。花牙两天后要上一艘赌船，他竞选话事人，最缺的就是钱，而现在时间紧迫，其他渠道来不及，所以他想孤投一掷，押宝在这次出海赌博上。这样一来，郭先生就显得十分重要。”
　　“等赢了钱后，再顺势将人丢进公海？”陈大少补充。
　　“很有可能。”飞龙点头，“他的计划很好，唯一算漏了一点，郭先生比他想象的要聪明。”
　　说着，他看向旁边的女人。
　　“妈的个巴子，还真以为自己做得神不知鬼不觉？”陈大少怒不可遏。
　　“到底是不是这么回事，很好验证。”飞龙说，“我虽然没办法轻易攻进花牙的老巢，但打听点消息出来，不成问题，说不定还能跟郭先生见上一面。”
　　“哦？”陈大少问，“他身旁有你的人？”
　　“嗯。我不像花牙，我的手下虽然不多，但我会用脑子。”
　　“很好！”陈大少微微一笑，“那你赶紧安排，如果情况跟你说的一样，那永坤暂时就没有危险，稳妥起见，等上了赌船我们再动手。”
　　“我也是这样想的。”

257.卧底、计划、契机
　　“郭先生，如果我来赌，你坐在我旁边，运气还会不会这么好？”
　　客厅里，花牙坐在沙发上，手里扑克牌各种变化。看这洗牌的姿势，就知道是个十足的赌徒无疑。
　　“不知道。”
　　郭永坤的回答不出所料，花牙并不意外，在他看来，这小子就是个痴线，这么好的赌运，不知道自己利用，免费帮别人指点迷津？
　　他又哪里知道，真要一心钻进钱眼里，郭永坤感觉自己会累死。有太多钞票等着他去赚了，所以他只好舍小求大。
　　想要在股票上赚钱，他实在犯不着小打小闹。
　　一簇一簇地割韭菜，其实也挺费劲的。
　　“那就来试试。”
　　当即，花牙便安排一名手下，坐在自己对面。
　　正准备发牌时，忽然想到什么，侧头说，“郭先生，你好歹挨一下我呀，不然运气怎么传过来？”
　　郭永坤巴掌都抬起来了，犹豫之间，还是没有作死，搭在他后背上。
　　花牙顿时有如神助，开始发牌。
　　对面那家伙是组电话号码，他的牌面也不大，一个小对，不过赢了。
　　俩人玩得尽兴，郭永坤却给看迷糊了。
　　他这次来港之前，从没有打过牌，内地这年头也不流行，他是不是重生之后，开了什么连他都没意识到的外挂？
　　花牙跟对方连玩十把，全部都赢了。虽然没出什么大牌吧，但就是怎么玩，怎么赢。
　　你说这叫什么情况？
　　“哈哈……”花牙大笑不止，“虽然不及郭先生的逆天神运，但够了，能赢就行！”
　　作为一名赌徒，这辈子头一回上赌船，他当然想自己玩。今天也是为了验证一下，效果非常好。
　　客厅斗柜上的电话突然响了，有手下快步走过去，按下免提——这是规矩。在这间遍布摄像头和收音器的宅子里，除非花牙自己接电话，其他任何人，都必须开免提。
　　若非处处疑神疑鬼，花牙也不至于神经。
　　“请问狗哥在吗？”
　　钟少柯听到声音，踱步上前。
　　“阿华？”
　　“狗哥，是我。你赶快回来一趟吧，金丰台球室被人砸了！”
　　钟少柯先是一怔，继而心头一凛，想起几年前的一段对话：
　　“阿狗，让你去跟花牙，你别有什么想法，这一步棋非常关键，等水牛他们几个下来之后，将来有资格竞选话事人的，就那么几个。龙哥可以承诺你，等我当上话事人的那天，一定带你走正道，咱们做生意，赚大钱，不再打打杀杀。”
　　“龙哥，我懂。”
　　“好兄弟！为了安全起先，咱们以后断绝一切来往，有什么消息传递，就通过金丰台球室的阿华，你可以绝对信任他。他替花牙断过一条胳膊，而且地位也不高，没人会怀疑到他。
　　“但有一点，你务必记住。如果有一天，你听到“金丰台球室被砸了”，那不管你在干嘛，必须立刻赶来见我。那就说明，我要对花牙动手！”
　　“我记住了，龙哥。”
　　天知道钟少柯等这句话，等了多久，这一天终于来了。
　　他眼神不自觉地瞟向花牙，花牙也翻着白眼看着他。“我说阿狗，还行不行了，金丰那片鸟不生蛋的地方，都能被人砸场子？”
　　客厅里的另几人也纷纷窃笑。是有够丢脸的，毕竟你阿狗，也算是老江湖。
　　钟少柯尴笑一声，搔着头道：“应该是什么愣头青吧。那花牙哥，我去一趟？”
　　“去吧去吧。”花牙摆摆手，如同赶苍蝇般。
　　大约一刻钟后，钟少柯火速赶到金丰台球室。
　　台球室的卷闸门被放下，已经歇业。
　　“咚、咚！”他抬手拍门。
　　“谁？”里面传来阿华的声音。
　　“我，阿狗。”
　　只听哗啦一声，卷闸门被推起半截，钟少柯弓腰钻进去。然后又是哗啦一声，门被关死。
　　与此同时，日光灯亮起。
　　售卖酒水的吧台后面，正站着一人，手里拿着一瓶威士忌，以及两只玻璃杯。他笑了笑，斟好酒水。
　　“龙哥！”
　　钟少柯瞬间就撒了猫尿，如果说他人在江湖漂，有什么难忘的岁月，那就是和龙哥在一起的日子。
　　那时，兄弟才是真的兄弟，是能为你两肋插刀、为你挡风遮雨的。而不是嘴上说说，然后背后捅一刀。
　　他犹记得，那年他砍了一个不该砍的人，所有人都对他避之不及，而他留在港城十死无生，是龙哥偷偷给他找了船，送他到外地避难，临时还给了他一块劳力士表。
　　那时的龙哥还没有上位。
　　“阿狗，这些年辛苦了，来，咱们兄弟碰一个。”
　　杯起、杯尽。
　　俩人虽然时常照面，却无法相认，甚至是互相仇视。个中滋味有多痛苦，只有他们自己清楚。
　　着实寒暄一阵后，才开始转入正题。
　　“龙哥，什么时候宰了花牙那个神经病！”
　　“很快。”飞龙拍着他的肩膀，笑了笑，“你也别太心急，花牙能混到如今的地位，总归有些能耐，别让他看出破绽。我先问你，他最近是不是绑了一个姓郭的人？”
　　钟少柯诧异，“龙哥，你怎么知道的？”
　　这件事情花牙下了禁口令，正处于风口上，他也没来得及传递消息。
　　“具体情况稍后再说，我问你，那个人现在怎么样？”
　　“很好。花牙有求于他，暂时对他很客气，但我估计过不了几天，就要下手。这个姓郭的人，背景不简单。”
　　果不其然。飞龙心想。
　　“他准备带郭先生上赌船？”
　　“郭先生？”钟少柯惊讶地望向飞龙，问，“龙哥，你跟他？”
　　飞龙摆手道：“我跟他没有直接关系。不过就像你了解的情况一样，这个人背景很不简单，他毕竟是在我的地盘上被绑的，已经有人找上我，如果处理不好，我也有麻烦。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　钟少柯猛地甩了自己一耳光，一脸羞愧道：“龙哥，我对不起你！”
　　飞龙疑惑。
　　“这个人之所以被绑，归根结底，还在于我。”当即，钟少柯便将事情原委，简明扼要地讲了一遍。
　　飞龙这才想起，对啊，阿狗的父母，不是正好住在佳禾小区？
　　他蹙了蹙眉，没想到事情会是这样。如此说来，阿狗就有不可推卸的责任。他不仅将郭先生的消息，透露给花牙，还亲自绑了对方。
　　“不过龙哥，我其实跟郭先生偷偷有聊过，他清楚事情原委，知道我是被逼的。”
　　“哦？”飞龙忙问，“那你觉得这个郭先生，人怎么样？”
　　“不错。给人的感觉很舒服，而且你看他做的事情，应该心眼不坏。”
　　飞龙听罢，长出口气。
　　这样他就有把握，将功赎罪，保下阿狗，否则的话……说不得，只能让花牙提前闭嘴！
　　“好，阿狗，接下来我要说三件事情，你仔细听清楚，而且一定要办到。”
　　钟少柯重重点头，“龙哥，你说。”
　　“第一，务必确保郭先生的安全。这是首要前提，不管是我们过去的计划，还是现在的计划，一旦花牙要对郭先生不利，你什么都不要顾，不择手段，第一时间救下他，然后立刻联系我。”
　　“好！”
　　“第二，这两天花牙等着上赌船，应该没有外出的打算。所以为了安全起见，我们暂时不打算进行营救，准备等他带着郭先生上赌船再说。他注定带不了几个人，而我们会提前布置，到时候就能万无一失。
　　“这个消息，你得想办法告知郭先生，免得他心急。”
　　钟少柯从他的话中，很好捕捉到“我们”两个字，而且他还提到“提前布置”。不是他小看龙哥，以他的能量，还做不到对“钻石女王号”提前布置，所以此事必然还有另一拨人参入。
　　想来，应该就是郭先生的“背景”。
　　这让钟少柯对计划的成功，以及花牙的下场，多了几分信心和期待。
　　“应该没有问题，龙哥你放心。”钟少柯几年的“卧底”生涯，终究不是白干的，他清楚花牙老巢里的每一个监控设备。
　　偷偷与郭先生说两句话，他自认还办得到。
　　“第三，就是我们的计划。现在还不好说花牙会不会带你上赌船，如果不带更好。那么等他一上赌船后，你就可以开始行动，我会让人配合你。如果带了，那你就不用管，我自有安排。”
　　飞龙说到这里，眸子里寒光掠过，“本来我还一直找不到机会对他动手，大家毕竟是一个社团的，但现在……绑架这位郭先生，应该是花牙这辈子干的最蠢的一件事！”
　　他这么一说，钟少柯心里突然又好受了。
　　敢情他误打误撞，给了龙哥一个对花牙动手的契机。
　　俩人又小聊了一会儿，为了避免马前失蹄，钟少柯没有久待，拿把椅子，哐哐几下砸乱一张台球桌后，火速离去。
　　回到宅院后，他就一直寻找机会。
　　下午，花牙约来两个妞，然后回了房。
　　他知道自己的机会来了。
　　“郭先生，喝茶吗？”
　　郭永坤躺靠在沙发上，一副生无可恋的模样，心里寻思着昨晚那个女明星，难道没有把消息传出去？
　　按理说不可能呀，明明就是一个拜金女，一百万都不足以打动她？
　　可现实的情况是，他等了快一天，也没见陈大少带人冲进来。
　　不知哪里出了问题。
　　听到有人叫他，瞥了一眼，点点头。
　　他其实很想跟这小子“交流”一番，继续策反计划，可这间宅子里满是监控，旁边还有碍眼的人。
　　一壶茶砌过来，钟少柯给他倒了一杯。他才喝完小半，对方立即给他添满，再喝一半，对方又添满。
　　这次他只喝一口，对方照样给他添满。
　　郭永坤心头一喜，深深看了钟少柯一眼。对方的眼睛里似乎有点东西。
　　那他也就懂了。
　　“走，扶我上个厕所去。”

258.女王号、冤家路窄
　　夜。
　　华灯初上。
　　位于维多利亚港的红磡码头，数不清的豪车进进出出，周围还有严密的安保戒备，以及唯一可以通行的哨卡。
　　一场上流社会的狂欢即将开始，普通百姓根本没有资格踏入。
　　码头上正停靠着一艘五层高的巨大游轮，其上灯火通明，星光璀璨，不时还能听到悠扬的音乐飘出，舷梯上一对对衣着华丽的男女款款而行，男的虽年纪各异，但女人，每一个都是婀娜多姿的娇美人。
　　一行四个男人的出现，倒是引起很多人的注意。
　　本来这种派对，就很少有单身汉，甚至可以说，没有比这更好、更肆无忌惮的幽会契机。而他们几人倒好，一个女伴没带不说，其中还有一名病号。
　　坐在轮椅上，被一个人高马大的青年人推着。
　　这一定是真爱，半身不遂了都不落趟。
　　一楼大厅里，金碧辉煌，极尽奢华，举着高脚杯的男男女女谈笑风生，一侧有精美的自助餐供应，居中的舞台上，还有管弦乐队正在演奏。
　　好似一场酒会。
　　“老大，这也没看见场子呀？”
　　“场你老母！船还在码头没看到？都打起点精神，别给老子丢脸！”
　　花牙此刻懊悔不已，心想怎么没带两个妞上来，胳膊肘没人挽着，哪怕西装笔挺，也总感觉差人一等样。
　　他也以为既然是赌船，上来就是干，没想到这帮有钱人这么会玩，又是酒会，又是妞的。特别是那些妞，看到他眼睛都发红。
　　似乎全港城的美女，今晚一下全到齐了一样。
　　他至少看到了七八位女明星，小鸟依人般地跟在男人旁边，还都不是那种三流货色，而其他人也没有丝毫惊讶的表情。
　　‘老子以后也要像他们一样！’花牙很有志气地想着。
　　“阿狗，推我过去吃点东西。”
　　四人之中，唯有郭永坤最气定神闲，好像跟他们是一伙的，这让花牙恨得牙痒痒。
　　凭什么你一个“残废”，坐在轮椅上，都没有人歧视，而老子却要不停接收有色眼镜？
　　矮脖子想充上流人士，殊不知气质这种东西，并非一蹴而就，需要潜移默化中逐渐形成，有个词语叫作“不伦不类”。
　　气质到位，穿地摊货，看着也像名牌；气质没到，穿名牌，看着也像地摊货。
　　郭永坤从自助餐台上，取了一份巧克力慕斯，正津津有味吃着，花牙居高临下俯视着他，不咸不淡地说：“郭先生，现在人多眼杂，我希望你别动什么歪心思，你只要好好配合，我保证不会为难你。”
　　“不然呢？”郭永坤头也不抬地问。
　　花牙看着就窝火，这小子，登船之后就飘了，完全没把自己放在眼里。以为到了外面，老子就治不了你？
　　“不然你会死得很惨！”
　　花牙说着，微微侧头，旁边他的另一名左右手，阿豹会意，将右手伸到郭永坤眼皮底下，袖管一抖，露出一个塑料物品。
　　应该是根牙刷无疑。
　　只是，牙刷柄的末端被磨得非常尖锐。郭永坤丝毫不怀疑它的杀伤力，戳在身上绝对会留下一个透明窟窿。
　　脸上有股恍然之色。
　　要知道，刚才登船之前，在场的所有人都过了安检门，这艘游轮禁止携带一切危险物品。
　　当时郭永坤就想啊，那花牙该拿什么来制约自己？
　　不怕他上船之后，大庭广众之下，打出陈家这张牌，或是干脆求救？
　　原来在这里藏了一手。
　　好心计！
　　塑料制品，安检门自然检测不出，而这根牙刷柄又足以要他的命。他腿脚不便，对方真要下手，逃脱的概率几乎为零。
　　他刚才的表现是故意为之，就是为了逼花牙露出底牌。
　　现在清楚了。
　　远离阿豹，真爱生命。
　　不过，花牙身上会不会也藏有凶器，现在还不得而知，郭永坤宁愿相信有。
　　“花牙哥，别生气嘛，我这不是被关了两天，刚出来，有点得意忘形嘛。”郭永坤呵呵一笑。
　　怎么看，都是怕了的意思。
　　花牙冷哼道：“那就赶紧给我摆正形，想想自己什么处境，千万别挑战我的耐心，我这个人惹急了，什么事都干得出来。”
　　对于这一点，郭永坤还真不怀疑。
　　这家伙是真有神经病，每天都得按时吃药。
　　“好，好。不过花牙哥，你说话可得算话，我今天帮你大赚一笔，下船后你得放我走。”
　　“放心吧，我花牙向来说一不二。”
　　这家伙给到郭永坤的说辞是：只要你帮我赚到足够多的钱，我就出国做个富家翁，谁愿意天天打打杀杀？这样你想报复我也没用。那我要不要你的命，自然也没意义。
　　听着好像还蛮有道理。
　　个离大内总管只有一步之遥的家伙，还真的挺坏！
　　郭永坤要是个小盆友，说不定真被他骗了。
　　“嘟——”
　　随着一声嘹亮的汽笛响起，脚下传来轻微晃动，游轮起航了。
　　“雷迪森界都们，威尔康姆……”
　　舞台上音乐暂停，出现一个油头粉面的小白脸，操着一口洋话，叽里呱啦说了一大堆，什么意思郭永坤也没听懂。
　　不过待他说完后，旅客们便开始陆续离开大厅，向二楼转移。
　　“好戏开始了。”花牙眼前一亮，道：“走！”
　　来到二楼后，一副澳城赌场的既视感就出来了，大厅很开阔，比一楼那间更大，里面摆满了各种赌博设备，以老虎机和幸运转盘居多。
　　不过，郭永坤清楚，这只是小打小闹，真正的重头戏还没开锣，毕竟游轮才刚起锚，此刻还在维多利亚港，肯定不好做得太出格。
　　“应该是先热热身。”花牙这个假港城人，显然也没听懂先前的那番英语，不过已经领悟到。
　　从西装内衬口袋里，取出两万港币，让阿狗去换来一把“钢镚”。
　　没错，就一把。
　　可见这个游轮局的段位之高。
　　不过，花牙肯定清楚，所以早有准备。阿豹手中拎着一只棕色皮箱，出门时郭永坤看到过，里面不仅有钱，还塞进了不少文件。
　　应该是类似于房产证那样的不动产资料。
　　郭永坤以前常去澳城就知道，这种不动产在大型赌场里，都能直接变现，他们甚至有专业人士进行评估。
　　包括你开过去的汽车，要是钱输光了，当场钥匙一扔，就可以折现。
　　效率极高，也不压价，通常情况下，可能还要稍高于市场行情。
　　这场赌局对于花牙而言，到底意味着什么，郭永坤还不清楚。但显而易见，十分重要，他连老底都押进去了。
　　如此甚好！
　　这几天，郭永坤可谓受尽凌辱——心理层面。为了传递消息，还花费了一百万港币。
　　不按照一毛利息，而且是每分钟，给他拿回来，感觉都对不起自己。
　　所以，他与陈大少支过信，先不急着收拾花牙。打算将计就计一把。
　　花牙选中一台老虎机，坐上前玩了几把，“钢镚”扔进去水花都没溅起一丝。
　　“郭先生，来来，给点运气。”
　　郭永坤撇撇嘴说，“重头戏还没开始，你就不怕把我运气用光了？”
　　“会吗？”
　　“不知道。但我知道这玩意儿应该是电子模板控制的，有程序，某种程度上算是作弊。好不好使，我可不敢保证。”
　　“试一把！”
　　然而，试一把就完全停不下来。
　　那种哗啦哗啦的天上掉钢镚的声音，时不时地响一下。甚至吸引过来不少看客。
　　郭永坤越发迷糊，怎么随便哪天玩，不管怎么玩，他的赌运依然这么好？
　　就是很明显的区别。花牙起先玩了几把，泡都没冒一下，他一上手，立马就中了个彩蛋。
　　莫非真是重生附带的外挂？只因为时代特征，这年头内地不流行打牌，所以这么多年，他一直没发现？
　　老天爷未免对他也太好了。
　　然而，他并不想做个赌徒啊。
　　“阿豹，搞个托盘过来！”花牙一脸兴奋，老实讲，他都有点不忍心对郭永坤下手了。
　　这种鸿运，留在身边简直就是个聚宝盆哪！
　　玩个老虎机热热身而已，至少赢了十几万，“钢镚”都没地方放。
　　“咦？我说谁呢，在这边‘雨’下个不停，原来是个老熟人。”
　　身侧突然传来一个声音，众人下意识扭头。
　　阿豹和阿狗瞬间站起，一脸戒备。
　　“放松，放松点，别那么紧张嘛，也不看看这什么地方，我可不是来打架的。”对面那人笑着压压手。
　　花牙左右一拨，分开阿豹和阿狗，站起身来，目视着对面三人，皮笑肉不笑道：“我当是谁，原来是飞龙哥啊。还真是够巧的，你居然也上来了？”
　　“这话应该我来说才对，钻石女王号一个礼拜才出海一次，有空我就不错过，倒是头一回撞到你。”
　　花牙一时只觉得嘴里塞了只柠檬，本想嘲笑飞龙一番，不知道舔了谁，才有资格跑上来。不曾想，人家竟然是常客。
　　冚家铲，有钱就是好！
　　他忽然意识到，自己可能低估了飞龙的财力。这几年对方一直很不正经地闷头扑在生意上，天知道赚了多少钱。
　　否则，怎么可能成为钻石女王号的常客？
　　想到这里，心里更酸。
　　“飞龙，那帮老不死的不在，我也不跟你套什么近乎，识相的话，今晚离我远点。”花牙转着眼珠子说。
　　脑子里生出一个计划。
　　这艘船上现在这么多韭菜，可若说他最想割的，肯定是飞龙这把。
　　没了钱，他还没人，选个屁的话事人！
　　除掉这个心头大患之后，自己要钱有钱，要人有人，谁与争锋？
　　不过，他很清楚飞龙这家伙有点头脑，直接约赌，对方不见得会应战。
　　“唷，花牙哥还是一如既往地霸气。”飞龙冷笑道：“不然呢？”
　　“放心，老子没那么傻，不会在这里跟你打架。但我想告诉你的是，今晚最好别让老子在牌桌上遇到你，否则老子要赢得你连裤衩都不剩，游回岸上！”
　　“是吗？”飞龙伸手摸向下巴。
　　熟悉他的人就知道，他现在很生气。
　　花牙心头一喜，感觉有戏呀。

259.贵宾包厢已开放
　　大约一个小时后，众人头顶上忽然响起广播：
　　“女士们，先生们，贵宾包厢已经开启，如需进入，请咨询身边的工作人员。祝大家玩得尽兴，财源广进。”
　　花牙坐在老虎机前的软椅上，腿上放着一只木质托盘，刚准备投进去的“钢镚”又收了回来。
　　重头戏开始了！
　　虽然已经赢了不少，但老虎机完全无法满足他的欲望。
　　钻石女王号傍晚出海，清晨时分就会返航，时间宝贵。
　　旁边的阿狗也机灵，立马唤过来一位面容姣好的女服务员。
　　“这个贵宾包厢怎么进？”花牙问。
　　“您好先生，贵宾包厢有三个档次，低档需要一百万筹码，方可进入；中档是三百万筹码；高档则需要五百万筹码。您如果想去的话，我可以带您过去换筹码，然后领您过去。”
　　还真是大手笔！花牙心想。
　　他有气运之子伴身，自然想去高档包厢，可惜他没有这么多现金。
　　暂时也没想过抵押不动产，这毕竟才刚开始。他甚至感觉，这些不动产根本没必要动。
　　想了想后，说，“去中档包厢。”
　　他带来的现金，正好三百多万。打算先在中档包厢玩几手，等赚够“门票”，再去高档包厢。
　　“好的先生，请跟我来。”
　　低级的“钢镚”终于脱手，换来一盒五颜六色的真正筹码，其上有金额标准。
　　面值最小的是蓝色，两千港币一枚；其次是红色，五千港币一枚；再是黑色，一万港币一枚；最值钱的是紫色筹码，五万港币一枚。
　　所以中档包厢的起注金额很明显——两千港币。
　　一行四人，跟随女服务员来到008号包厢时，却被门口把守的两名保镖拦下。
　　“您好几位，安保人员不能进入。”
　　花牙蹙了蹙眉，问，“里面的人都没带？”
　　“是的，先生。”
　　虽然有些不爽，但既然是规矩，他也不好违反。
　　不过，他自认，如果都不带手下的话，即便出了什么事，那些养尊处优的富豪，也没人是他的对手。
　　如此一想，也就安心下来。
　　他看了看郭永坤，妈的，还得亲自推他进去。
　　然而，俩人又被保镖拦下。
　　“先生，不好意思，刚才已经说过，安保人员不能进去。这位先生如果不方便，我们可以帮忙推进去，里面也有人服务。”
　　花牙瞬间怒了，“你特么的，那只眼睛看到我是安保人员，他又是先生？”
　　“……”
　　郭永坤差点没笑岔气。
　　不过，花牙总归是进去了。
　　“老子有钱，老子不懂，老子想赌，老子要人帮忙看牌，行不行？！”——这是他的原话。
　　一间奢华的包厢，完全看不出是在轮船上，复杂的欧式设计，很纯正的巴洛克风格。白色吊顶，水晶大灯，淡蓝色的硬包墙面，地上铺就着红白相间的地毯。
　　包厢着实不小，里面专设有酒水吧，居然还有两个厅，此时两边都已落座三俩人。
　　“怎么还有两个桌子？”花牙蹙了蹙眉。
　　在他看来，三百万的“门票”，应该是顶级奢华的待遇，肯定是一房一桌。
　　美女服务员的解释是：有时候一张桌子上，有些人运气不好，会很快输完，然后退场，为了避免“冷场”，所以才在一间房里布置两张桌子，这样利于很快整合。
　　花牙听完，情不自禁地点头，居然深表赞同，“嗯，不错，还是你们考虑周到。”
　　今晚于他而言，时间就是金钱。
　　他希望桌子上永远都是满员、满钱的状态才好，这样他才能尽情地割韭菜。
　　他挑了里间的一张，那里已经坐了三个人。
　　花牙走进一看，三个人他居然全部认识。当然，对方不认识他。
　　都是港城很有实力的老板，其中一人身家肯定过亿。
　　心里顿时美滋滋，也没有打招呼，何必要拿热脸去贴别人冷屁股呢？
　　他很清楚自己的段位，过去这种事情确实干不了不少，但现在，他不想再干，也没必要。
　　因为过了今晚，他自己就是富豪！
　　“你们两人都上？”他没开口，却有人望向他问。
　　“没有。”花牙笑着摆手，“我不太会打牌，又想学学，他帮我参谋参谋。”
　　“不会打牌？”
　　问话的人诧异，心想这可是三百万的赌局，不会打牌你跑过来。语气陡然变得亲切几分，笑问，“怪在下眼拙，一时没认出来，敢问阁下尊姓大名啊？”
　　这番话花牙显然十分受用，呵呵笑道：“好说，我叫梁阿大。”
　　“……”对方一愣，“这是、大名？”
　　“怎么，不行啊！”花牙表情一冷。
　　“哦，行行行……”
　　正所谓话不投机半句多，四人再无言语，服务员送上酒水，等了几分钟后，陆续有人走进。
　　花牙叼起雪茄，搓着手，见美女荷官登场，已经急不可耐。
　　“咦？没位子了？”
　　好熟悉的声音，花牙抬头一看，从门口方向正走来一个帅气青年，不是飞龙又是谁。
　　来得好！
　　他内心狂喜，可一瞅旁边：坐无缺席。
　　“想送死？”他故意对飞龙说。
　　“怎么，以为推个残废进来，两个人，我就怕你？”飞龙挑着眉头道。
　　郭永坤没好气地瞥了他一眼，王八蛋，还真够损的。不过，鉴于戏份的真实性考虑，就暂且原谅了他。
　　没错，之前在楼下，当花牙叫出对方的名号时，他就知道这个是友军。
　　长得还挺帅，倒是蛮般配。
　　他已经通过阿狗，和陈大少传过话，打算先榨干花牙再说——那一百万，他可不想自己掏腰包。
　　陈大少必然有所布局，但具体细节，他目前还不清楚。
　　他收到阿狗传递的最后一条消息是：该怎么样，就怎么样。
　　也就是说，他只要本色出演就行。
　　“几位，谁换个座，这家伙跟我是死对头，老子今天要收拾他！”花牙望向周围几人道。
　　然而，根本没人鸟他。
　　能来这里的，都不是简单角色。
　　“那跟我们有什么关系，你说换座就换座？”
　　花牙恨得牙痒痒，可又半分脾气没有。
　　“别急，那我就在旁边桌先玩几把，希望你别输得太快。”飞龙说着，转身走到对面。那里正好空余一个座位。
　　郭永坤目有思虑，他大概明白了陈大少的计划：似乎想制造一场对赌。
　　关键在于“制造”二字。
　　船上应该没有那种二人对赌的模式，所以为了让计划显得更加合理，就需要制造。
　　飞龙，显然就是陈大少的刀。
　　至于他为什么不自己出面，也很容易解释，作为港城有数的一线大少，还是家族继承人，他那张脸，跟明星也没什么区别。
　　而且，花牙已经知道郭永坤和陈家有故。
　　不然以陈大少的性格，估计早就上桌了。
　　“好啊，同样的话送给你！”
　　花牙目露凶光，飞龙既然已经入套，那今天他就非宰不可。这些年没少受他的气，特别是在那帮老不死的面前，成天飞龙这好，飞龙那好的。
　　赌局开始。
　　荷官明显是精挑细选过的，模样丝毫不逊色寻常小明星，身材也是一流，衣服穿得还挺“乖巧”，让人大饱眼福。
　　随着她白嫩纤细的小手，不停滑过，扑克牌逐渐分发到众人面前。
　　“两千。”
　　花牙的性格十分谨慎，哪怕有了这么多“成功案例”，但换个地方和赌桌后，他第一把依然只是最小跟注。
　　“五千。”
　　只跟注，绝不加码。
　　直到，荷官发完第四张牌，而除去底牌后，他的牌面已经有了一个对子：对J。
　　这才长出口气，开始张扬起来，主动加注。
　　“一万！”
　　对手纷纷弃牌，这样的牌面，没人敢跟。于是，花牙躺赢下这一局。
　　哪怕是“收收底”，也让他心里乐开了花，至少十万到手。
　　‘这才是大场面啊！’花牙心里感慨，蓦然发觉，过去这么多年的赌博经历，简直就跟小孩子过家家一样。
　　当然，这也不能赖他。
　　毕竟那时他没有气运之子啊，总共也就那么点身家，哪敢蹚这么大的牌局？
　　想到这里，他原本计划在海上就地解决郭永坤的想法，真心有些动摇。
　　他觉得还需从长计议，就这么解决掉，实在太可惜了。
　　“哈哈……诸位，承让。”
　　耳边传来一个很讨厌的声音，花牙扭头一看，对面那桌，飞龙也收割了第一把。而且，似乎比他的摊儿更肥。
　　“狗屎运！”花牙吐槽道。
　　也有些不服气，眼神扫视过周围几人，就差没说，丫的一个个富豪，胆子怎么这么小，一个小对就给吓到了，筹码往下砸呀！
　　第二把，确实有人砸了，对方的牌面是同花，翻开的四张牌全是红桃。
　　“十万！”对方第二次加注。
　　不过，花牙偏不信这个邪，他的牌面并不大，也很明显，顶多就是一个双对。
　　“跟你十万，再加十万！”
　　“你不开牌？”对方显得有些玩味地望着他，一只手已经在叠筹码，看样子，下一手至少是五十万。
　　“我为什么要开？行啦，少特么跟我玩心理战，你要是同花，喏……”花牙说着，拿起怀里的一枚蓝色筹码，“我把这个吞了。”
　　对方表情开始阴晴不定，好半晌后，手一盖，“我弃牌。”
　　“哈哈！”花牙大笑。
　　旁边几人议论纷纷，他隐约听到“这是高手”、“这家伙厉害”此类言语。脸上的笑容愈发浓厚。
　　不是他厉害，而是因为他有气运之子啊！类似的情况他已经在家里实验过，气运加身，不看牌面，只看最后的结果。
　　有一次，郭永坤只用一手电话号码都赢了他。
　　就问你怕不怕。
　　牌局继续，一刻钟后，其他人硬是没有赢过一把。
　　“不玩了，没法玩，这家伙也太旺了。”终于有人受不了这种煎熬，提前离席。
　　“诶，别走啊！说不定下把你就转运了。”花牙好心劝说，不过并未能起到作用。
　　而这时，他也终于留意到，飞龙那桌，居然已经有俩人离席。
　　“什么情况？”他示意荷官发牌，特地起身跑过去看了一眼。
　　飞龙怀里的筹码，摞得老高。
　　“干嘛，输完了？”飞龙斜睨说。
　　“你怎么会赢这么多？”
　　“有什么好奇怪的，一把四条，遇上俘虏和Two啤，直接杀干两个。”
　　妈的！花牙回到座位后，望着周围几人，越发火大。
　　他是运气好到爆，可关键对手不给力！
　　“能玩玩，不行的话，赶紧走吧。”
　　花牙已经不想和这群怂包玩了，想去高级房。不过，在这之前，他很惦记飞龙怀里的那一堆。
　　“飞龙，敢不敢过来这边？”

260.敢不敢玩大点
　　“搞笑，你怎么不过来，老子运气正好。”
　　郭永坤笑了笑，陈大少应该给飞龙加个鸡腿，演技炸裂啊！
　　花牙等的就是他这句话，再次收割一把后，开始收拾筹码，推着郭永坤，来到飞龙这桌。
　　“花牙，这大陆仔是你爹啊，到哪儿都推着。”飞龙显得有些狐疑地望着郭永坤。
　　“之前是哪只扑街说不怕的，怎么，现在又怂了？”
　　牌局还未开始，俩人已经互掐起来，火药味浓郁。
　　飞龙懒得鸟他，示意荷官发牌。
　　郭永坤有心留意这位美女荷官，不知道她会使用什么招数。
　　以花牙的谨慎，飞龙肯定会被他盯得死死的，很难有出老千的机会。那么，致胜的关键，应该就在荷官身上。
　　花牙对她，不会有太多防备。
　　自己的逆天神运，阿狗必然已经向陈大少和飞龙汇报过。
　　重新换了桌后，第一把，花牙又显得小心翼翼，早早看了底牌。
　　“我以为你多厉害，怂包一个。”见此情景，飞龙一脸鄙夷，主动加码，“一万！”
　　桌上还有两人，一人跟注，一人弃牌。
　　花牙也不生气，呵呵笑道：“还是跟我飞龙哥打牌比较过瘾，底牌都不看，直接升两档。好，我跟，再加……五万！”
　　他已经完全没了顾忌，事实再次证明，气运加身，什么牌桌，什么位置，根本不重要。
　　他的一张明牌，外加一张底牌，是同一个数字。
　　一对J！
　　明牌是一张黑桃十的富豪，犹豫了一下，弃了牌。然后，望向花牙说，“据说你运气好到爆，我先看一把。”
　　“老板，别怂啊。”花牙撇撇嘴说。目光落在飞龙身上，“唷唷，我的飞龙哥，你不是挺牛的吗，看什么底牌呀？”
　　“老子高兴！”飞龙冷哼一声，反手，两枚紫色筹码扔出来，“跟你五万，再加五万！”
　　花牙先是一怔，瞟向飞龙的牌，两张明牌分别是：方块7和草花Q。
　　没有同花、顺子，或福尔豪斯的趋势，算上底牌，目前最大不过一对J。
　　于是，便笑了。
　　他跟飞龙一向不对付，这还是头一回打牌，想不到这家伙如此霸气。
　　我喜欢！
　　“跟！”
　　第三张明牌发下来后，飞龙显得很兴奋，因为是一张黑桃Q。不过，当看到花牙的牌竟是一张红桃J后，笑容又逐渐收敛。
　　“我不信你有三条J。二十万！”
　　花牙心里乐开了花，但脸上并不表露丝毫，面对飞龙甩下来的二十万筹码，还佯装犹豫起来。
　　飞龙见此，笑容再次回归脸上，一副看死他的模样。
　　“我跟。”花牙咬咬牙说。
　　荷官继续发牌，飞龙到手一张黑桃7。这意味着他的牌面是，对7加对Q。
　　而花牙到手的，则是一张，方块J。明牌中，已有三张J。
　　“笑个屁！想炸老子？”飞龙瞥向花牙，“牌面还老子大，底牌你已经看过，你能有四条？”
　　说完，死死盯着花牙的眼睛。
　　但花牙岂能让他看出破绽，脸上表情丝毫没有变化，嘿嘿一笑，“你猜？”
　　美女荷官抬手向飞龙示意，他的牌面大，先发话。
　　“五十万！”
　　嘶——
　　两名早已弃牌的看客，都倒吸一口凉气。这真可谓仇人见面，分外眼红啊，第一把就搞这么大。
　　彩池里的筹码已经超过百万。
　　“怎么，犹豫了，有种开啊？”飞龙双眼放光，直刺花牙。
　　花牙笑了，突然有点喜欢上飞龙的感觉，跟这种人玩牌才爽嘛！
　　“你顶多是个俘虏，说不定就是明面上的Two啤，我如果只是三条，还真不怎么够看。”花牙笑容满脸，右手轻轻一台，扔下五十筹码，“开你。”
　　刹那间，飞龙面如死灰。
　　对方既然已经猜到他的牌，还敢开，这意味着什么？
　　“不会吧，四条？”另两人惊呼，四条是梭哈中第三大的牌，他们今晚打到现在，都没见过。
　　“两位先生，请翻牌。”美女荷官示意。
　　“美女，要不你来开？”花牙色眯眯道。钻石女王号上的荷官，一个比一个漂亮，挠得他心头痒痒。
　　他现在正寻思，晚上赚得盆满钵满后，看能不能上一个。
　　“可以吗？”美女荷官再次确认，顾客的要求，只要不过份，她自然会满足。
　　“当然。”花牙点头，底牌他已经看过，难不成还会变？
　　美女荷官抬手翻牌，草花J。
　　“哇！真是四条！”旁边传来惊呼。
　　飞龙的脸色变得极为难看。
　　与之恰恰相反，花牙的表情要多开心有多开心，从荷官划过来的筹码中，取出一枚蓝色的，扔了过去，“美女，给你的。”
　　“谢谢老板。”
　　郭永坤作为一个旁观者，看了看飞龙，又瞟了瞟荷官，欲擒故纵吗？
　　陈大少看来也是动了脑壳的呀。
　　不错，有看头。
　　牌局继续，花牙大杀四方，如同割韭菜样，不停收割筹码。
　　“朋友，你真不应该让他过来呀，本来你运气挺好的。”有富豪苦笑着，望向飞龙说。
　　“我还就不信了，他能一直赢下去！”飞龙咬着牙，明显憋了一肚子火。
　　他之前赢了不少，可与花牙厮杀几把后，全替对方打了工。
　　“飞龙啊飞龙，老子之前说什么来着？今晚别让老子碰到你，碰到，老子就要宰了你！”花牙叼着雪茄，吞云吐雾，望着怀里堆积如山的筹码，可谓意气风发。
　　“再来。发牌！”飞龙拳头紧握，怒不可遏。
　　花牙耸耸肩，求之不得，一副奉陪到底的模样。
　　牌局继续到第六把的时候，一位富豪举旗投降，让出席位。不过，另外牌桌虽然有人，但很明显都不愿意坐过来。
　　到第八把的时候，另一位富豪拿到一副Two啤，可惜遭遇到花牙的顺子。输干下场，
　　于是，桌面上仅剩下飞龙和花牙俩人。
　　而且，飞龙怀里的筹码也所剩不多，大约还有一百来万的样子。
　　第九把开始。
　　这一把，飞龙的牌面十分抢眼，数字虽然是电话号码，但花色全部一致。摆明的，同花的趋势。
　　而花牙的牌就有些糟心了，一样是电话号码，还不是一个花色。
　　“什么情况？”他蹙眉望向郭永坤，小声询问。
　　底牌两人已经看过，什么都没有，就是一组电话号码。能硬气到现在，也是自认不会输。
　　“我哪儿知道？”
　　花牙懒得理他，知道问了也白问。托起腮帮子，死死盯着飞龙的牌。
　　飞龙气势逼人，刚才发完最后一张明牌后，已经梭哈掉，将赌注提升到八十万。
　　这绝对不是小数目，都可以在铜锣湾盘下一家酒吧。
　　“你的底牌如果不是草花，那可就废了。”花牙沉声说，因为以他的牌面，不论飞龙的底牌是什么，拼点数都没他大。
　　“你试试不就知道了。”飞龙弯着嘴角说。
　　“试试就试试。”花牙说着，点出八十万筹码，扔了下去。
　　这一把如果赢了，飞龙的筹码就光了，这个机会他实在不愿错过。
　　同花岂是这么好拿的？
　　再说，他怀里的筹码已过千万，不差这八十万。
　　然而，他这一扔，飞龙向后一仰，险些从椅子上摔下来。
　　“哈哈！”见此一幕，花牙顿时大笑起来。“就特么知道你是炸老子的！我先开，我什么都没有，就一组电话号码，不过，点数不小。到你了！”
　　对手跟注，那么无论如何，牌都是要翻开的，否则无法判断输赢。
　　美女荷官提醒了两次，飞龙整个人显得浑浑噩噩，似乎完全没有听到。
　　“先生？”
　　第三次时，似乎终于回过神。手一抬，用力甩开牌，红桃4。
　　所以，飞龙确实是炸人的。他根本没有同花。明牌虽然有四张草花，但底牌却是一张红桃。
　　花牙狂笑不止，心里无尽兴奋，甚至捧起肚子。
　　好半晌后，开始清点筹码，准备去高级场割韭菜。这边已经没什么好玩的了。
　　“慢着！”这时，飞龙突然红着眼说。
　　花牙微微一怔，斜睨着他，“怎么，你还有钱？”
　　“废话！”
　　“那来来来，既然没输过瘾，老子成全你！”花牙大喜，三百万自然不至于玩废飞龙，这一点他心知肚明，整个社团就数这个扑街最有钱。
　　他还就怕对方没带够钱，既然如此，有多少，他今天收多少！
　　此乃一箭双雕的好事。
　　“花牙，敢不敢玩大点！”飞龙双眼布满血丝。
　　“哦？你想怎么玩。”花牙抬起双手，垫在脑壳后面，翘着二郎腿，显得吊儿郎当地问。
　　飞龙也不回话，唤来服务员，小声嘱咐几句后，服务员转身离开。
　　不多会儿，之前跟在飞龙后面的一名马仔，拎着一只黑色皮箱，走了进来。
　　飞龙接过皮箱，放在桌子上打开，里面没有钱，却有几份资料。
　　“现金我已经没有了，不过我有资产，这里有四家酒吧，三家餐厅，两家洗浴中心，以及一家宾馆。总价值超过两千万，可以马上进行评估。”
　　花牙立即放下腿，噌地一下站起，死死盯住飞龙手里的资料，眼中精光四溢。
　　亮老底了？
　　他是真没想到，飞龙这家伙原来跟他一样，也准备得这么充足。
　　以至于他口水都差点没掉下来。
　　飞龙的正经生意他都知道，其他的不提，那两家洗浴中心，和一家宾馆，真可谓聚宝盆哪！
　　不仅地段好，装修和服务也是一流的，最重要的是姑娘漂亮。客源不断。
　　如果真能搞到手，不光是源源不绝的财富，他感觉自己都能瞬间变成皇帝。
　　“然后呢？”花牙舔着嘴角问。
　　“你也拿出两千万，咱们赌完为止！”
　　花牙下意识望向身前的桌面，那里筹码虽多，但肯定没有两千万，也就一千万出头。
　　不过，他心里门清，飞龙这些资产，再加七间酒吧和餐厅的话，确实值两千万。
　　“怎么，怕了？”
　　“笑话，我会怕你？”
　　花牙感觉自己现在想要输都难，这家伙既然不信邪，就让他死个瞑目。
　　飞龙这厮一旦没钱后，还算个什么，任他揉捏！
　　“服务员，叫我的人进来！”
　　不多会儿，阿豹拎着一只棕色皮箱，也来到房间。
　　花牙在翻开箱子的那一刻，莫名的有股辛酸，冚家铲，飞龙这厮随手一扔，就是两千万，可怜他连房产证都带过来，全部家当加起来，估计还不值一千万。
　　“我这里有几处不动产，外加星瀚影视公司，再加我这些筹码，应该足够两千万了。”
　　“星瀚影视公司？”飞龙眼前一亮，“不错，这家公司我喜欢。”
　　这个年代正值港片辉煌，谁都知道拍电影赚钱，有钱人也都想掺一脚，不过这个行业是有门槛的，没有人脉关系，没有资源整合的能力，想要组建一家影视公司，难度不小。
　　他们这些矮脖子，哪懂什么艺术，更难踏入这一行。
　　正常情况下，都是强行入股，最后分红而已。
　　花牙为了搞到这家公司，着实费了一番手脚，也有运气的成份。
　　起因是一笔欠款，人家找到他去讨债，不过他没有去，而是将这笔欠款兜了过来，然后仗着债主的身份，进行了一系列骚操作，直接把对方老板玩坏了，不得已卖掉公司。
　　不过，在飞龙看来，花牙这厮实在不是做生意的料，一家资源齐备的影视公司到手，居然搞来搞去，只整出几部咸湿片，可谓暴殄天物。
　　“话不要说得这么早，你那几处资产，我也很喜欢。”花牙白眼一翻，这家伙哪来的勇气，居然还想赢。
　　“那就试试！”
　　飞龙招招手，示意服务员安排资产评估和验证。

261.梭哈
　　有专业人士组团过来，对飞龙和花牙的资产，很效率地做完验算，最后评估出价格。
　　飞龙的资产果然超过两千万。
　　花牙的只值九百万，不过他所剩的筹码还有一千来万，综合起来，倒是不差。
　　双方签订对赌协议。
　　内容无外乎若输掉一定金额后，承诺自愿转让个人名下的相关财产等等。
　　现场有律师在，协议具备法律效应，真要输了，连反悔的机会都没有。
　　做完这些后，大部分人结伴离去，不过还余下两位，他们是“见证官”，一人站在花牙旁边，一人站在飞龙边上。
　　“两位先生，可以开始吗？”美女荷官询问。
　　飞龙点点头。花牙搓着手道：“赶紧的！”
　　荷官开始发牌。底牌两人都没有看。第一张明牌发下来，飞龙是黑桃Q，花牙是方块6。
　　飞龙的牌面更大，率先发话。
　　“五十万。”
　　“……”花牙诧异望向飞龙，两千的起注，你丫直接五十万，就因为一张花牌？
　　有病啊！
　　“怎么，说了玩大点，现在又玩不起？”飞龙斜睨着他。
　　“你既然赶着投胎，老子还能不满足你？”花牙冷笑一声，选择跟注。
　　第二张明牌到手。飞龙是草花J，花牙是方块十。
　　还是飞龙牌面大。
　　“一百万！”
　　“什么个鬼牌，就敢叫一百万？”花牙眯眼望着飞龙的牌，明牌是一张黑桃Q，一张方块J。
　　算上底牌，当前牌面最大不过一对Q。而且，飞龙还没看牌。
　　从趋势上看，最大是顺子的牌面。
　　他的牌面则是，一张方块6，一张方块十。他犹豫了一下，伸手摸向底牌。
　　“啧啧，堂堂花牙哥，也就这点胆量？”
　　“你管我？最后谁能赢，才是硬道理！”
　　花牙掀起底牌一角。郭永坤定眼一瞧，方块9。
　　三张牌都是方块，而且是6、9、10。
　　虽然目前未能形成什么牌面，但却有同花顺的趋势。
　　没理由不跟。
　　“跟你！”
　　荷官继续发牌。第三张明牌到手。飞龙是红桃K，花牙是方块7。
　　依旧是飞龙牌面大。
　　不过，他这次并未直接说话，而是先看了底牌，大约只有一秒钟，然后——
　　“两百万！”
　　花牙托腮沉思，盯着飞龙手上的明牌：红桃K，方块J，黑桃Q。当前牌面最大一对老K。
　　不过，如果底牌是一张十或9的话，就有可能出顺子。
　　而自己呢？
　　明牌：方块6，方块7，方块十。底牌则是一张方块9。
　　气运加身，这摆明的是同花顺的牌呀！
　　想到这里，花牙勾起嘴角笑了笑，“跟你两百万，再大你一百万！”
　　“我还以为你个怂包，一辈子不敢加注。”飞龙吐槽道。
　　“我不像你，输了这么多，想赶本。老子已经赢了，牌面没到，为什么要冒险？”
　　“这么说，你现在牌面已经到了，底牌也是一张方块？”飞龙双眼一眨不眨，里面透着血丝。
　　“你猜？”花牙嘿嘿一笑。
　　荷官开始发最后一张牌。
　　飞龙到手一张草花十。这让花牙心头一凛，微微蹙眉。
　　飞龙的牌面是，草花十，红桃K，方块J，黑桃Q。如果底牌是一张9的话，可就是顺子了。
　　这时，他的最后一张牌，也被荷官翻开，并递过来。
　　花牙目视着那张牌，略微有些傻眼，8倒是一张8，可惜不是方块8，而是一张草花8。
　　乌黑的颜色，混在三张红色方块牌里，显得特别不和谐。
　　“干嘛？”郭永坤见他望向自己，显得不明所以，咬着耳朵说，“这牌面不大吗？”
　　花牙转念一想，确实，方块6、7、9、10，外加一张草花8，已经是顺子。怎能说它不大？
　　可关键，对方10、J、Q、K，也是顺子牌面，还是大顺子！
　　“草花十大，请发话。”荷官抬手示意。
　　飞龙突然冲花牙嘿嘿一笑，转而望向彩池，迅速扫了一眼。
　　里面已经有好几百万的筹码！
　　“梭哈！”
　　说着，飞龙将身前所有筹码，包括用资产抵押过来的特殊水晶方块筹码，一股脑儿地往前一推。
　　“……”
　　花牙怔住了。
　　“对家请选择跟注，或弃牌。”荷官提醒。
　　“你是顺子？”花牙眯眼望着飞龙，试图从他脸上找出一丝端倪。
　　牌局的诱惑力不仅限于赌钱，更是一场心理博弈，不少人沉迷其中，无法自拔，这种博弈所带来的快感，也占据很大因素。
　　“你猜啊？”飞龙脸上笑容不减。
　　“我不信！”
　　“不信你倒是跟呀！”
　　花牙确实不信，有三点原因。
　　其一，他气运加身，有外挂啊。没理由会输。
　　其二，他先前有心留意到，花牙在选择梭哈之前，眼神掠过彩池，并有所停顿。
　　要知道，里面的筹码已经高达八百万！
　　是个人都舍不得放弃。
　　其三，飞龙唯有底牌是9，才能凑出顺子牌面。而一副扑克牌里，仅有四张9，其中一张，还在他这里。
　　他的底牌就是方块9！
　　得是什么概率，对赌两个人的底牌，才会是一样的数字？
　　“你悠着点啊，他明显搞急眼了。”郭永坤看似不经意地冒出一句。
　　花牙嘿嘿一笑，悠个屁，说得没错，飞龙明显已经红了眼。
　　从他的种种性行为上就能看出。原本赢了不少，结果全送给自己，连本钱都输干了，后面直接拿出不动产，开始赌老底。现在刚上场的第一把，又全部梭哈。
　　这人哪，显然癫了。
　　“我就不信你的底牌也是9，因为……9在我这里！”花牙冷笑一声，先将怀中筹码一推干净，然后，直接掀开底牌。
　　一张方块9。
　　6、7、8、9、10，顺子牌面！
　　“我跟你，梭哈！”
　　“呵、呵呵……”飞龙忽然轻笑起来。不过，让人摸不着意图。
　　如果说他赢了，可两千万入账，未免笑得有些淡定。
　　倘若输了，又为什么要笑？
　　“你特么失心疯啊？”花牙没好气道。
　　“你是顺子？”
　　“自己没长眼？”
　　“你猜我是什么？”
　　“……”花牙猛地一惊，“不可能！”
　　一张红桃9，啪地一声，甩在桌面上。
　　全场皆惊！
　　花牙呆立当场，眼睛瞪着像条死鱼，半天没回过神。
　　直到，飞龙开始收筹码。
　　“别动！你特么出老千！”
　　“你要再这么说，我可要告你血口喷人了。”飞龙斜睨着他。
　　“老子让你别动！”
　　花牙目呲欲裂，就要弯腰去抢筹码，却被房间里的安保人员上前制止住。“先生，愿赌服输，请自重。”
　　“我自你老母！他抽老千你没看到？”
　　安保人员摇头。
　　“老子要查监控！”
　　“可以，请跟我来。”
　　游轮上，每个包厢都有监控，360度无死角拍摄，而且包厢内部便有显示器，就是为了方便顾客有异议时，进行查看。
　　保安人员带着花牙来到吧台旁，将他们最后一局的录像找出来，花牙仔细查看了一遍。
　　结果令人很尴尬：没有。
　　这一局，飞龙出奇的“规矩”，两只手自始至终都没有离开过桌面，烟都没抽过。
　　“先生，这下你可以安心了吧？”
　　花牙如何能够安心？
　　望着已经被飞龙薅走的筹码，双眼血红，那可是他的全部身家，连住的房子都在里面！
　　“怎么会这样！”他突然矛头一转，对准坐在轮椅上的郭永坤。
　　“怪我喽？你要不然再翻翻录像，我是不是警告过你，让你悠着点？”
　　“可你特么的明明不会输的！”
　　“笑话。那是你自己下的结论，我什么时候说过这话？”
　　花牙一想，对方似乎确实没说过，甚至老早讲过，他根本不会玩牌。是他自己，尝试过后，一直将对方奉为“气运之子”。
　　完了，他一无所有了！
　　想到从明天开始，他将身无分文，一股戾气自胸腔着喷薄而出，疯狂占据了理智。
　　“你个骗子，老子要杀了你！”
　　花牙怒吼着，两步便冲到郭永坤身前，在此过程中，右手摸向腰间，掏出一把尖锐的白色匕首。
　　看成色，不像塑料质地，更像骨质的，很可能是象牙。
　　郭永坤优哉游哉地翘着二郎腿，动都没动。飞龙也没动。因为没有必要。
　　“嘭！”一记鞭腿，抽在花牙身上，直接整个人抽退好几步。
　　出手的，是杵在郭永坤身旁的那名“见证官”。
　　他之前一进门，郭永坤就认出来，陈大少的贴身保镖之一。
　　不得不说，陈大少这出戏排得还是蛮出彩的，花牙只怕到现在都没有意识到，自己被人坑了。
　　当然，陈大少之所以这么做，估计也是顾忌到东道主的面子。
　　这里毕竟是条赌船，如果公开出老千，哪怕是以整人、报复为目的，传出去总归不太好。
　　“啊！”花牙大叫一声，表情狰狞，嘴角还不时抽搐一下，“老子跟你们拼了！”
　　“完了，这家伙神经病犯了。赶紧地，绑起来再说，不然要闹出人命了。”飞龙挥手示意。
　　房间里的安保人员，外加两名“见证官”，一起动手。花牙再能折腾，也是强虏灰飞烟灭。
　　安保人员找来绳索，将他五花大绑，押了出去。
　　世界终于安静了。
　　“都出去吧，我跟这位先生聊聊。”飞龙说着，摸起几枚黑色筹码，房间里的服务员，以及荷官，每人都扔了一枚。
　　宾客们早已出局，只剩下一些服务人员。
　　如此一来，房间里便只有他和郭永坤两人。
　　飞龙起身关掉监控，然后踱步回来，躬身行礼，“郭先生。”
　　“别客气，坐吧。”郭永坤摆手道：“我还挺好奇，最后一把怎么弄的？”
　　飞龙落座之后，笑着回话，“很简单，提前准备一副新扑克，设定好打牌的人数，然后将每个人的牌交叉放置好，这样发出来后，就是事先安排好的牌面。还不会留下任何出老千的证据。”
　　郭永坤恍然，就说呢，他留意那个美女荷官一晚上，根本没发现她做手脚。
　　“是你想的，还是陈子昂想的？”
　　“我。”
　　“不错，很聪明。”郭永坤赞赏道。
　　“雕虫小技而已。不能跟郭先生比，您的运气，真是……太逆天了！”飞龙由衷地感慨。
　　这个话题郭永坤不怎么想聊，他现在几乎已经可以断定，这就是自己的重生外挂。
　　赌运逆天！
　　可惜，有个屁用。
　　好容易重活一回，难不成就为赌博而生？
　　“子昂呢？”
　　“陈少并没有登船，担心打草惊蛇，被花牙认出来。他吩咐我将您安顿好，明天他会过来接。”
　　郭永坤点点头，又问，“那花牙呢，怎么处理？”
　　“您请放心，这事交给我，我可以保证，您永远不会再见到他。”
　　那什么意思，郭永坤也就懂了。不过，有些事情知道太多，反而没有好处。
　　这样就够了。
　　“走吧，被这家伙绑了几天，一直没睡好觉，找个地方我休息一下。”
　　“好的。”飞龙起身，推起轮椅。临出门时，问，“郭先生，需要找个妞吗？”
　　郭永坤抬头瞥了他一眼，“你看我这样好使吗？”
　　“那个、被动操作，还是可以的。”
　　“那到底是我上妞，还是妞上我？”
　　“……”

262.古沉船
　　一个很有小资情调的院落，客厅里还摆了一架钢琴，不知道的人，还以为来到了某位艺术家的家。
　　很难想象，这样一个住处，竟然属于一位社团大佬。
　　所以啊，哪怕是咸鱼也应该有个梦想，保不齐就实现了呢？
　　飞龙亲自沏了一杯茶，郭永坤端在手中，转动轮椅，四处打量。
　　他其实已经可以一瘸一瘸地走路，不过这轮椅真是香，舍不得扔掉。
　　客厅简洁大气，摆放着很多艺术品，有精雕细琢的石膏像，有造型别致的花瓶，还有些艺术感十足的抽象派画作。不过最多的，还要数船只模型。
　　并非那种军舰模型，而是老式的木船，很多只在古装片里才看到过。大大小小的，有序摆放在各个角落，能有一二十只。
　　身后传来脚步声，刚刚告辞离开的飞龙，折返而回，手中多出一份资料。
　　“郭先生，花牙的财产，按照陈少的吩咐，已经做了分配，那些请来助拳的老板们，人人有份。还剩最后一部分，理应属于您，请笑纳。”
　　郭永坤抬手接过，也不显意外。
　　昨晚包厢打牌的那些老板，不见得每个人都是“演员”，但大部分应该都是。所以理应有些出场费。
　　而他这边，自然也得有一份。
　　毕竟，若非他临时起意，打算将计就计，坑花牙一把。按照陈大少的性格，只怕花牙一上船就给他摁了。
　　“星瀚影视公司？”
　　“没错。”飞龙笑着解释，“郭先生有所不知，花牙所有不动产中，这家公司最值钱。它是一家配套完整的影视公司，只要有好的剧本，资金到位，随时都可以开机拍电影。本来是别人的，花牙用了些伎俩，费了老大劲才弄到手。”
　　“应该也不大吧？”郭永坤问。
　　“麻雀虽小，五脏俱全。”飞龙呵呵一笑，表情中却有种难以掩饰的艳羡。
　　敢情这位郭先生还不太满意，他就算不懂，难道还没听说过，这年头拍电影有多么赚钱吗？
　　以现在港城业内的拍片速度，平均半个月一部电影，投资一两百万，弄得好的话，回收个上千万都不是梦！
　　他又哪里知道，郭永坤并不怎么想垮界捞食，拍电影好玩是好玩，不过真让他来拍，他只想向奥斯卡进军。
　　那样才有意义。
　　至于纯商业片，他要较真起来，其他人还有活路？
　　正所谓贪多不烂，人的一辈子说长也不长，若能在一个领域或行业内，走到极致，已经相当不易。
　　不过，既然给他，他也不能不要。
　　一来，花牙这件事情上，他毕竟亏了一百万港币，总归要有些弥补。
　　二来，他忽然考虑到一个问题：未来饮料的广告宣传。
　　众所周知，后世的明星代言费用，那是相当昂贵的。一些小鲜肉和小姐姐的出场费，动辄几千万起步。
　　所以，哪怕是一些国际大牌，请明星代言也是精打细算。
　　而让人无可奈何的是，这个世界上最不缺脑残粉，请明星代言又十分有必要。
　　既然如此，与其将来耗费巨额资金请明星代言，何不创立一家娱乐公司，自己培养？
　　毕竟，谁能火不能火，没人比他更清楚。
　　而他现在，又有一家现成的影视公司，可谓不费吹灰之力，已经入圈。
　　“你呢，没拿点好处？”
　　飞龙摇头，“不敢。您是在我的地盘上被绑的，于情于理，我都有些责任，现在看到您安然无恙，我已经心满意足。”
　　这家伙倒挺会说话，而且很聪明，不贪功。
　　虽然道不同不相为谋，但郭永坤看好他。
　　“你喜欢船模啊？”
　　郭永坤随口问。反正闲着也是闲着，陈大少也不知道几点到。
　　“不喜欢。”
　　“哦？那你……”郭永坤抬手指向四周。
　　“我是为了研究。”飞龙话说到这里时，略有犹豫，不过，还是继续说道：“郭先生，我也不瞒您，我手上有一条沉船的线索。”
　　“沉船？”郭永坤惊讶，下意识问，“什么沉船？”
　　“一条古代沉船。”
　　“古代沉船！”郭永坤瞬间眼前一亮，这个，他有兴趣，而且极为浓厚。“能不能具体讲讲？”
　　飞龙笑道：“故事比较曲折，我就简单讲一下吧。最开始的消息，来自一位生活在海边的渔民。当时其实有好几个人知道，不过他们都没在意，唯独我，留了个心眼。”
　　“那是因为你敢想。”郭永坤插话。
　　设身处地想想就知道，假如某天你听说哪片海域里有艘沉船，你会怎样？
　　一般人肯定会来一句“那跟我有什么关系”？
　　想要从大海里，对一艘沉船进行打捞，谈何容易？放在80年代，绝对是一项浩大工程。甚至，我国现在都不具备这样的技术。
　　寻常人一般不敢想。
　　飞龙也不否认，接着说，“后面我做过一些研究，也咨询过不少历史学家，发现了一件事，让我确信那位渔民的话，真是的。”
　　“什么？”郭永坤是真被勾起了兴趣。
　　“那位渔民所说的区域，正好在古代海上丝绸之路的路线中。”
　　郭永坤恍然，这样一来，似乎就对上号了。
　　关于海上丝绸之路，在信息时代生活过，并且爱好古玩历史的他，清楚呀！
　　人们一般说到丝绸之路，都会潜意识地想到西汉张骞开辟的那条，陆地上的，思维发散一下，还会想到什么楼兰古国之类的东西。
　　但是，其实在古代，不仅仅是陆地上有丝绸之路，大海上也有。
　　海上丝绸之路，是古代我国与外国交通贸易和文化交往的重要通道，主要以南海为中心。
　　它形成于秦汉时期，发展于三国至隋朝时期，繁荣于唐宋时期，转变于明清时期，是已知的，世界上最为古老的海上航线。
　　既然是贸易线路，那过往船只所运输的货物自然极多，而海上气候多变，不时有飓风大浪，古代的气象技术，和造船水平又十分有限，所以，时常有船只遭遇不测，沉入海底。
　　那么，船上的宝贝也就在海底无人理会了。
　　郭永坤知道，飞龙虽然说得简单，但那位渔民的消息，绝对不是随口说说，肯定具备一定真实性，所以他才会留心。
　　如今，这条消息所指的区域，又和海上丝绸之路重合，就更增添了它的真实性。
　　“你想打捞那艘古船？”郭永坤问。
　　飞龙点点头，并不隐瞒自己的目的。
　　“但这件事不简单呀，首先工程开销的费用就非常高，另外，肯定还要聘请国外专家，以及团队。”
　　80年代，我国在海洋打捞技术方面，虽然比较落后，但一些发达国家，已经颇具水平。甚至已经进入民用领域。
　　郭永坤以前看过一篇报道，说的是一个名叫迈克·哈彻的文物海盗，他曾是一位探险家，在一次偶然的水下工作中，发现了一艘沉船，获得大量宝物，尝到甜头。然后便潜心研究水下打捞工作。
　　随后，他就在世界范围内疯狂打捞沉船，其中就有不少中国古代沉船。
　　而且，迈克此人是一个彻头彻尾的奸商，他将沉船上的物品打捞上来后，为了获得最大利益，有时会毁掉其中一部分。这就是所谓的“物以稀为贵”。
　　据不完全统计，他在打捞完中国古沉船后，总计毁坏掉了60万件瓷器。
　　“郭先生说的没错，所以此事已经过去好几年，但我一直没有行动。因为很清楚自己的实力不够。”
　　郭永坤眸子里精光四溢，一艘古代沉船，想想就很香，既然碰到了，就没有错过的道理。
　　他喜欢收藏，也一直有建立一家私人博物馆的愿景，不过，以他现在手中的几百件存货来说，对于一家博物馆，数量还是太少。
　　如果能将这艘古沉船上的宝物搞到手，那就完全足够了，想想就过瘾。
　　“你算过吗，真想完成这项工作，需要多少资金？”
　　“肯定是以亿为单位计，而且不是一年两年能搞定的事情。”
　　飞龙的回答，与郭永坤预料差不多，这项浩大工程需要海量资金，以及漫长时间。
　　不过，回报必要也是丰厚的。
　　捋捋就知道，一艘要远渡重洋去和老外做交易的货船，上面得装多少东西？它就是从国外回来的，也是一样，必然要带回一些西洋古物件。
　　这艘船只要没有被打捞过，怎么看都一本万利的买卖。要是唐宋时期的，满满一船钧窑或汝窑的瓷器；又或者是元朝的，一船元青花……
　　郭永坤想得都快流口水了。
　　“对了。”忽然想起什么，郭永坤又问，“那片海域在哪里？”
　　“公海。”
　　真香！
　　“飞龙，咱俩打个商量怎么样？”
　　飞龙心头一动，问，“什么？”
　　“我出钱，你出力，咱俩一起打捞那艘古沉船，最后所得利益二人平分。”
　　“当真？”飞龙眼前一亮。
　　他为什么要将这个秘密说出来？
　　就是因为知道这位郭先生来历不一般，而且背后还有港城陈家，那可是有钱的主儿。
　　他倒不是没想过一个人闷声发大财，可惜实力不允许，他混了这么多年，也就攥到两千万身家，等到资产过亿，也不知猴年马月，到时还能不能干动，都得两说。
　　发财赶早不赶晚，否则守着个秘密带进棺材里，未免有些遗憾。
　　“真的。实不相瞒，我对古玩收藏非常有兴趣，有计划将来办一家私人博物馆，需要大量藏品填充。将来船上打捞上来的宝贝，你如果不要，我全兜了都行，折算现金支付给你。”
　　飞龙嘴角一勾，如此说来，销售渠道都解决了？不过，他又有些狐疑，这位郭先生说到底，只是一个大陆人，真有这样的财力？
　　“你不用质疑我的资金实力。”郭永坤约莫看出点什么，笑道：“只要你这边准备好了，最迟年底，咱们的计划就可以开始进行。”
　　眼下距离年底也没几个月。
　　既然这样，飞龙无话可说，想了想后，点头道：“那好。我同意和您一起合作。”
　　郭永坤大喜，拍拍他的手臂道：“趁着这段时间，该准备的你准备一下，年底之前，我会过来找你。”
　　“好。那我就静候郭先生佳音。”
　　“一言为定！”

263.布局股市
　　九龙。
　　一个高档小区，A幢1108。
　　这里是陈大少的一处房产，上次过来港城，郭永坤就住在这里，感觉还不错，装修得很温馨。让人很怀疑是不是用来金屋藏娇的。
　　欧式古典真皮沙发上，两男一女，围坐在一起。
　　“灵韵，怎么看你不太开心啊？”郭永坤笑着问。
　　陈大少早就跟他色眯眯地透露过，说他被绑的这几天，蓝灵韵如何担心，如何魂不守舍，如何茶不思饭不想。
　　怎么照面之后，又这副表情，让人很是不解。
　　“没、没有啊，就是、好几天没上班了。”蓝灵韵尴尬一笑。她今天打电话给老板，对方说她要再不过去，以后就别去了。
　　她是一个孤儿，无亲无故，连这份工作都是福利单位给安排的。一旦丢掉工作，失去饭碗，她都不知道该如何生存。
　　“你在哪儿上班啊？”陈大少问。
　　“一个小商店，你可能不知道。”
　　陈大少白眼一翻，那他知道才有鬼。笑了笑，说，“行啦，就别想工作的事情了。”
　　蓝灵韵看了看他，又望了望郭永坤。
　　郭哥之前说过，会给她安排一份工作，不过他也说过，他现在手头上有很重要的事情要忙，应该会过段时间。
　　可她，却属于那种一天不开工，就无法收支平衡的类型。又怎能不想？
　　“确实别想了，而且佳禾小区，你也别再回去了。”这时，郭永坤说。
　　“啊？”蓝灵韵楞了楞，心说那可是我的家。
　　“子昂之前跟我说，这几天你一直跟着他，那有些事情我就不瞒你。”郭永坤解释道：“绑我的那个人，是一名社团老大，现在已经被人收拾掉了，不过他手下毕竟有很多马仔，难保里面没有忠心护主的那种。你再住在佳禾小区，不安全。”
　　蓝灵韵哦了一声，有些了然。
　　“至于工作的事情，你也别担心，先休息几天，等过几天我带你去个地方，给你安排一下。”
　　“那倒不用这么急。”蓝灵韵摆手道：“郭哥，你不是还有很重要的事情要办嘛，还是先办你的事情吧，我这边不急。只、要有饭吃就行。”
　　还真是个淳朴善良的孩子。
　　“子昂，港城这边快绝迹了吧？”
　　陈大少哈哈大笑，“不是快，是已经绝迹了。”
　　弄的蓝灵韵搔了搔头，不明白他们两人在说什么。
　　这年头在港城，淳朴的姑娘自然也有，但既淳朴善良，又漂亮的姑娘，打着灯笼也难找。
　　美丽有时候就是原罪，它能吸引邪恶，而当身边的邪恶逐渐滋生之后，难免被其侵蚀。
　　“搞点宵夜吃？”陈大少提议。
　　“阔以。”郭永坤点头。
　　陈大少当即安排保镖去买了宵夜，大家撸着串，喝着酒，谈笑风生，前段时间的不快，也渐渐冲散干净。
　　蓝灵韵不胜酒力，不过，还是陪着两位哥哥喝了一小瓶啤酒，脸蛋红红的，晃晃悠悠地去洗了澡，也就回房睡了。
　　客厅里，陈大少这个夜猫子，硬要拉着郭永坤继续喝。
　　所幸是啤酒，郭永坤还能应付。
　　“准备得怎么样了？”
　　陈大少知道他问的是什么，拍着胸口道：“我办事你还不放心吗？安啦！”
　　“我不安。说说，具体搞了多少？”
　　陈大少伸出一只巴掌。“我可是吃奶的力气都使出来了。特别是联合声明签订之后，没几个人爱港币了，一个劲儿地囤美元。”
　　“五千万。”郭永坤眼前一亮，那这把就爽了。刚想表扬两句，哪知——
　　陈大少口吐芬芳道：“我去，你当我家开银行的，五千万美金，你还真敢想！”
　　“那是多少，不会只有五十万吧？”郭永坤瞪眼问。
　　“那倒不至于，五百万。”
　　郭永坤总归好想点。不过，五百万，感觉还是太少了。
　　这可是一锤子买卖，错过就错过了，机不可失时不再来。
　　这么多年来，因为美元的问题，也不知折腾了他多少回。
　　好容易有一次打劫美国资本市场的机会，不捞够接下来十年内不用愁的外汇，郭永坤感觉都对不起自己。
　　可钓鱼要用饵，饵料的份量，将决定钓上来的鱼儿大小。
　　五千万和五百万，所能带来的回报，自然不可同日而语。
　　“少了，你还得想想办法。”
　　“靠！这还少？”陈大少气得抄起一只鸡腿，恶狠狠地咬了一口，“你是不知道，就为这五百万美金，我都求爷爷告奶奶，丢了脸皮不要！”
　　“那我问你，你是想赚一亿美金，还是十亿美金？”
　　“……”
　　陈大少一时无言以对，瞪着双眼，说不出话。什么时候谈美金的时候，都论亿来了，当市场买菜呢？
　　“不是啊永坤，你先告诉我，你到底准备干吗？”
　　这件事情去年郭永坤就在电话里，跟陈大少提过，后面去琼省搞“椰树”的前夕，照面后再次提及，并交代陈大少，让他豁出老命攥美金。
　　当时他只说，要做一笔一本万利的买卖。陈大少对他的话自然不疑有他，还真以为要做什么很有油水的生意。
　　可此时此刻，他产生了怀疑。
　　天底下有什么买卖，能将五百万美金，变成一亿美金，在并不长的时间内？
　　因为永坤他在港城待不久，若非自己的门路，他十五天就得强制离港。
　　“炒股。”
　　陈大少一口啤酒差点没喷出来，搞得神秘兮兮的，最后就是为了炒股？
　　你得炒什么逆天股票，短短时间内能几十倍的赚？
　　他怎么不知道有这么犀利的股票？
　　再说，炒股为什么一定要用美金？
　　难道……
　　“你想炒美股？”
　　郭永坤点点头。
　　“可、美股我也有关注啊。”陈大少不解，“哪有这么好赚的股票？”
　　有了“大陆灵子”事件后，他对郭永坤炒股票的能力，是丝毫不质疑的。但关键，你本领再高，鱼竿甩得再妙，湖里没鱼有什么用？
　　“现在不谈这个，到时你就知道了。咱们谈点正经事。”
　　主要，郭永坤自己也不知道该怎么解释，所以干脆避开这个话题，不去解释。等到时候，让陈大少自己去想：某天郭大师掐指一算，金融危机来了。
　　陈大少被逼得又开始口吐芬芳，“这不是正经事？还有什么比这更正经的？”
　　“你们伯勒集团的生死存亡，正不正经？”
　　“……”陈大少楞了楞，眉头紧锁，“什么意思？”
　　郭永坤也懒得解释，直截了当地问，“伯勒集团你们家占股多少？”
　　“很高。老爷子在有些方面思想很保守，比较求稳。”
　　“那是多少？”郭永坤没好气瞥了他一眼，还藏着掖着吗？
　　他是真有意帮老陈家一把，让他们在这场金融风暴中，游刃有余，甚至实现逆袭，百尺竿头更进一步。
　　1987年的金融风暴，首先是美股暴跌，随即祸及全世界，港股同样跌成翔。政府为了护盘，甚至不按套路出牌，休市了四天。
　　这在世界金融史上，都是头一遭。
　　可见亏损有多严重，被逼到何种境地！
　　以郭永坤对港股的了解，小资本家就不提，大资本家中，只有李超人一人，完美躲过了这一劫。
　　所以人家才叫超人。
　　其他人或家族，或多或少的都有亏损，被逼得跳楼者，也多不胜数。
　　伯勒集团必然也有损失，这一点郭永坤知之不详，因为上辈子这会儿，他还没认识陈大少。
　　所幸没有一败涂地。
　　但有一点郭永坤清楚，伯勒集团此时是港城钟表业的龙头，哪怕是在珠宝业，也是榜上有名的大佬。可在他上辈子认识陈大少那会儿，已经不是这副局面。
　　伯勒集团在港城，顶多算是一般性质的集团公司。
　　而他前世是在九十年代中页，认识的陈大少。那么，伯勒集团为何会元气大伤？
　　他猜测，就是因为1987年的股灾。
　　既然推测到这个情况，你说他帮不帮？他与陈大少两世兄弟就不谈，这一世陈老爷子对他也不错。
　　每每知道他来港城，都会亲自致电，邀请他到家中做客。是他自己感觉陈老爷子人老成精，少接触为妙而已。
　　“老爷子占股最多。另外，我和几个姐姐也分别有占股，加起来，超过百分之七十。”
　　“哟呵，你们老陈家可以啊，铁蛋一样。”郭永坤笑了笑。
　　一个家族，对一家集团公司控股百分之七十以上，可不就是铁蛋吗？
　　“所以你问这个干嘛？”
　　“卖掉！趁现在股市行情好，留下51%的股份，不至于让集团易主，其他的股份，全部套现卖掉。”
　　“啥玩意儿？”陈大少直接懵了，这也就是郭永坤，否则他瞬间想到这会不会是什么阴谋。
　　集团现在发展很好。哦，我们老陈家买掉股份，然后你再大肆收购对吧？
　　“永坤，你不是开玩笑吧，这我可做不了主。”
　　“所以才让你回家跟老爷子商量嘛，必须卖掉，否则留得越多，亏得越多。”
　　陈大少一脸迷糊。眼下股市行情空前的好，他们集团的财务报表，也是彩蛋连连，股民们信心十足。
　　听你这口气，我们集团的股价会暴跌呗？
　　凭啥呀？
　　“永坤，你得给我一个理由，我不是不信你，但这事可不是儿戏。”陈大少一本正经道。
　　“股市要变。”
　　“变什么？”
　　“……”郭永坤白眼一翻，说得这么清楚都不懂，那我还跟你谈个蛋蛋。“你这样，回家把我的原话，一五一十说给老爷子听，他会明白的。”
　　“你是不是算了什么卦，天机不可泄露？”陈大少狐疑着问。
　　来了来了，果不其然。
　　郭永坤心想，那是天机不可泄露吗，那是我不好说得太细。神棍也得有个底线吧。
　　他露出高深莫测的笑容，也不搭话。“总之，你按照我说的去办，过段时间你会感谢我的。”

264.凛冬将至
　　郭永坤行动不便，所以没怎么出门，打了一通电话给罗乔月，本想询问一下投资公司的情况。
　　哪知罗乔月得知他来了港城，腿还瘸了，直接撂了电话，也就几十分钟，就冲过来了。
　　你还别说，有个知道疼人的妹妹，感觉还真的不错。
　　至少比郭小妹那个没心没肺的好，自从去到临水县后，连电话都没给自己打过一通。
　　“你是？”
　　郭永坤行动不便，自然是彻底休假的蓝灵韵开的门。
　　罗乔月先是一怔，然后上下打量着她，心想好清秀的姑娘。这就他哥的品位？
　　咦，不对呀！
　　他哥不是有女朋友嘛！
　　果然男人没一个好东西。
　　想到这，罗乔月对蓝灵韵瞬间没了好脸色。
　　“你一定就是罗姐吧，您好，我叫蓝灵韵……”
　　“打住。别叫我姐，受不起。”罗乔月说着，径直走进房间。
　　留下蓝灵韵呆立当场，也不知道自己做错了什么，颇为委屈。
　　郭永坤正在卧室练习走路，由于姿态过于优雅，所以不便跑到外面。再有个把礼拜，他应该就可以痊愈。
　　“咚、咚！”门外传来敲门声，很大力。
　　“进。”
　　一张冷脸映入眼帘。
　　“吃火药了？”
　　“你还有脸说！”罗乔月啪地一声关上房门，“我问你，外面那女孩是谁？”
　　“蓝灵韵啊，我不是让她去开门，你俩没认识一下？”
　　“我知道名字。”罗乔月叉着腰道：“我是问你跟她什么关系！”
　　郭永坤终于懂了，笑道：“别误会。我跟她很纯洁的，没什么不良关系。”
　　“你以为我会信？”
　　“……”
　　“哥，你可是有女朋友的人，怎么能……”罗乔月显得痛心疾首道：“我还一直以为，你跟一般的男人不一样呢！”
　　我去，这句话里面的信息量很大呀。郭永坤心想，敢情他这位便宜妹妹，还受过情伤？
　　不过，她突然提起这茬，使郭永坤好容易调整过来的心情，再次有些沉重。
　　再怎么说，他与叶轻蝉也处了整整两年。不是说割舍就能割舍的。
　　可没办法，他绝对无法忍受将来的妻子，对母亲不敬。
　　什么千古难题，婆媳矛盾，在他这里不管用。
　　“我们分手了。”
　　“……”罗乔月愣了愣，问，“是吗，什么时候的事？”
　　她去年不是去过河东吗，还在那边过的年，与叶轻蝉见过两次，感觉很谈得来。总有聊不完的话题，什么包包、化妆品；衣服，首饰之类的。品位相当。
　　“不久前。”
　　“那你好歹伤心一阵吧，小叶这么好的姑娘。立马就再找一个？”
　　郭永坤苦笑，“我跟灵韵真没什么。”
　　“看看，还说没什么，都叫灵韵了，这么亲切？”
　　郭永坤总算体会到了什么叫作有理说不清。而且对方还是个律师。
　　太难了！
　　索性，示意罗乔月“闭嘴”后，他便将最近的经历，大致跟她讲了一遍。
　　本来没打算说的，毕竟不是什么好事。
　　罗乔月听完后，感觉看了部电影，一时说不出话。
　　“公司那边怎么样了？”
　　“还能怎么样，又没什么活儿干，原本看地方还怪大的，招了二十几个人，现在天天坐办公室嗑瓜子呢。”罗乔月撇撇嘴说。
　　投资公司目前只有一个业务，就是椰树公司，还在内地。她已经安排了一名业务经理，带着两名助手，过去看盘子。
　　毕竟投资了三百万，不能让对方瞎折腾。
　　不过如此一来，总部这边，基本就清闲下来了。
　　“我怎么听出了怨气？”郭永坤笑着问。
　　“你应该清楚我的性格，闲不住。”
　　郭永坤本想说以后有的是投资机会，就怕你忙不过来，可转念一想，这个以后到底要多久，连他自己心里都没谱，难道就让罗乔月一直等着？
　　她是个人才，年纪轻轻就在律师界闯出一定名望，就能很好说明这一点。
　　她不应该只为成就自己的事业而活。
　　想到这里，郭永坤心里打定一个主意，再怎么说，人家也叫他一声哥，那么，便给她空间，让她发挥。
　　“这样吧，等我过段时间，我拿一笔钱，存进公司。你和你的手下自己找项目投资，到时我给你一个权限，不超过这个权限，你可以自行决定，我只看结果。超过这个权限，带着企划书找我签字。你看怎么样？”
　　“当真？”罗乔月大喜过望。
　　之前他哥说，公司除了饮料业不投，可哪有这么多饮料项目可投。搞得她整天像个闲人一样，虽然拿着不菲的薪资，但自己都感觉过意不去。
　　郭永坤点点头。
　　“哥，那你准备给我多少钱？”罗乔月美眸明亮，正所谓兜里有钱，心里不慌，资金的多寡，将直接决定她接下来操盘的信心，以及人生价值的体现程度。
　　“一亿够不够？”
　　“切~”罗乔月眼白往上跑。
　　郭永坤无奈，怎么说真话还没人信了？
　　屋里有厨房，蓝灵韵买菜做的饭，饭桌上，罗乔月向她道了歉。
　　这姑娘就这点好，性格大大咧咧，有什么说什么，敢作敢当，浑不似寻常姑娘芝麻绿豆大的心眼，还喜欢胡思乱想。
　　罗乔月吃完饭后就告辞了，中午，郭永坤本来打算午休一下，不想迎来了一位意想不到的客人。
　　“陈老，您怎么亲自过来了？有什么事可以电话联系我嘛。”
　　“电话里说不清，本想让子昂无论如何请你过家一趟，又想到你现在有伤在身，索性就自己来了。。”
　　陈老爷子突然到访的目的，郭永坤已经猜到，但真没想到他会亲自过来。
　　“来，陈老，快里面坐。”
　　陈大少搀扶着老爷子，在客厅的沙发上落座，蓝灵韵很懂事地奉上两杯茶水，然后便转身回了自己的房间。
　　她虽然涉世不深，但为人聪慧，知道大人物或领导私下交谈时，最好闭起耳朵。
　　“永坤，关于集团股票套现的事情，子昂已经跟我说了。”陈老爷子显然十分心急，没怎么寒暄，直接开门见山地说。
　　自从儿子和眼前的小伙子，关系更进一步后，他也顺理成章地改了称呼。
　　这样叫更亲切。
　　“你的意思，是不是说股市将有大的变动，甚至出现股灾？”
　　果然姜还是老的辣，没有直接交谈，仅从儿子的传话中，就分析出要点。
　　“没错。”郭永坤点头。
　　陈老爷子却没有太多惊讶表情，而是长叹口气，像是自言自语地说，“还是避不过吗？”
　　他是见证了港股从诞生到发展至今的人。1960年，恒生指数诞生，基期为1964年7月31日，并选出30间上市公司的股票，作为成分股，基期指数定为100点。
　　这就是港股真正意义上的诞辰。
　　那是一段激昂岁月，股市的诞生，吸引大量民间资本进入，为企业带来蓬勃动力，港城的工商业得到长足发展。
　　可惜，好景不长。
　　也是在60年代，1967年，位于九龙的新蒲岗塑胶花厂发生劳资纠纷。随着时间推移，工潮的规模越来越大，开始逐渐失控，流血事件频发。
　　此事直接导致了港股崩盘，爆发了一次大股灾，恒生股数暴跌31.7%，无数人倾家荡产。
　　到了70年代初，尼克松访华、中日邦交正常化、中西德建交、中英关系改善，港城经济开始腾飞，投资热情日益高涨。
　　股市成交量，由1970年的60. 56亿港元，猛增至1972年的429.08亿港元，恒生指数由1970年的最高点211.91点，狂涨至1973年的最高点1774.96点。
　　港股总盘增涨了近八倍。
　　然而，谁都没有想到，在如此昌盛的情况下，一次股灾悄然降临。
　　起因只是因为一家地产公司，对一家牛奶厂的收购。
　　在一个多月的时间内，恒生指数从高位1700多点，一夜之间狂泄过千点。截止1973年底，跌至433.7点，1974年港股持续下跌，并于12月10日，跌至历史新低，150.11点。
　　港股蒸发掉了九成多！
　　当年局势有多乱，有多少人家破人亡，有多少人跳楼避债，陈老爷子到现在都记忆犹新。
　　太可怕了！
　　纵观这两次股灾，相隔不足十年，起先都是一件小事，最终以点带面，使大局崩盘。
　　有人将其称为港股的宿命，羸弱不堪，预言十年之内，必然会再次爆发股灾。
　　时间到了1983年前后，这段时期，许多企业家和股民们，心中都是惶惶不安的。不过，让人兴奋的是，十年已过，股灾并没有爆发。不仅如此，1984年，随着《中英联合声明》的签订，港股迎来了一次质的飞越。
　　并一直红火至今。
　　不少业内专家认为，港股经过这些年的发展，已经逐渐成熟，不再弱不禁风，足以抵抗一定程度的市场冲击，已经彻底摆脱了所谓的“十年预言”。
　　陈老爷子原本也是这样以为的，他时刻关注着股市行情，不得不承认，眼下股市发展良好，市场空前繁荣。
　　然而，就在昨天，儿子告诉他：爸，永坤说，让咱们卖掉一部分公司股票。
　　听完儿子的详细讲述后，他只觉得脑中轰鸣一声，冒出两个字：完了！
　　过往的惨相，莫非又要经历一次？
　　他对郭永坤的话，向来不疑有他。于是，今天便托着年迈的身体，亲自登门。就是想听对方亲口说出。
　　而现在，已然有了结果。
　　“那我明白了。”陈老爷子表情沉重地点头。
　　在保证集团所有权的前提下，现在高价抛售多余股票，然后等股灾爆发，股价大跌的时候，再低价买入。
　　股权不会有任何影响，却能最大程度的减少损失。说不定，还能赚。
　　这是一个损招，不过，陈老爷子又不得不做。
　　他很清楚，倘若真有股灾爆发，他不去坑股民，他们中的大绝大部分人，终究无法幸免。
　　但这样，他却可以保全自己的产业。
　　人，都是自私的。
　　“永坤，我还有最后一个问题，你既然能算到股灾，知道具体爆发原因吗？”
　　郭永坤深深看了陈老爷子一眼，道：“陈老，我知道你在想什么，但此事，避无可避。”
　　本次股灾的源头，并不在港城，也不像港股的头两次股灾一样，是一件“小事”所诱导的。非人力可以改变。
　　陈老爷子眉头紧锁，表情愈发沉重。“会到什么程度？”
　　“历史，空前。”
　　“啪！”一声脆响传来，陈老爷子手中的茶杯，摔碎在地。

265.新老板
　　陈大少结合所了解到的信息，总算是略微搞明白了郭永坤的计划。
　　他安排人将老爷子送了回去，自己却留了下来。
　　“历史空前的股灾。”陈大少瞪眼望向郭永坤，“而你又准备炒美股，难不成要爆发全球金融危机！”
　　丫的总算不是无可救药。
　　他知道的比陈老爷子还多。讲得这么清楚，如果还搞不清原委，郭永坤真该替老陈家捉急了。
　　“你知道了又有什么意义？”郭永坤岔开话题道：“你现在的任务是凑本钱，机会只有一次，最终能撬动多少资本，取决于你能拿出多少‘诱饵’。”
　　提起这个，陈大少就一阵脑壳疼。“可是美元现在真的不好搞。”
　　“所以这就要看你的能耐了。你是想继续借着父荫，做你的陈家太子爷，还是想自己成就一个豪门？”
　　“……你这家伙不去做激励演讲，真是可惜了。”陈大少恶狠狠地说，起身挥手，拍拍屁股闪人。
　　就为这句“自己成就一个豪门”。
　　之前是不要脸，这次他能连屁股都不要！
　　……
　　经过一个月多的调养，郭永坤总算满血复活。今天早上起床，突然发现受伤的脚触地之后，半点异样没有。
　　然后小心翼翼地拆掉夹板，尝试着正常地倒腾了几步，完好如初。
　　“灵韵，走，出去逛逛。”郭永坤大手一招。
　　这段日子可算把他憋坏了，整天大门不出二门不迈，这年头又没什么网络游戏，或小姐姐直播可看，想做个宅男都不具备条件，是个年轻人都受不了。
　　蓝灵韵见他的伤终于好了，也挺开心的，乖巧地应下，从厨房里取了菜篮子，就准备出门。
　　敢情还打算顺便带点菜回来。
　　你可真会过日子呀。
　　“你这个打扮不行。”
　　“哦。”蓝灵韵把菜篮子放回原处。
　　“还是不行。”郭永坤上下审视着她，摇摇头说，“最好换身上档次点的衣服。”
　　蓝灵韵倒也没说什么，住在这样的豪宅，又结交了陈大少和罗乔月这样的人，越发明白郭哥身份不一般，也不好给他丢脸。
　　点点头后，回房翻箱倒柜，找出了自己最贵一件连衣裙。
　　这是她二十岁生日，又刚好拿到第一笔薪水时，送给自己的礼物，一百八十块！
　　然而，她很自信地穿到郭永坤面前，对方依然摇了摇头。
　　这使她幼小的心灵受到极大伤害，低着头说，“郭哥，要不你自己去逛吧，你的伤也好了。”
　　郭永坤意识到什么，赶紧解释，“别误会，像你这么漂亮的姑娘，其实穿什么都好看。但这个狗娘养的社会就是这样，大多数人都会通过衣着打扮，去定位你的身份和档次。
　　“一般情况下倒也没什么，可如果接下来你要跟那些人朝夕相处的话，只怕会得不到该有的尊重。”
　　蓝灵韵愕然，问，“你要带我去哪里？”
　　“出去逛逛，顺便去一家公司，把你的工作安排一下。”
　　蓝灵韵恍然，心头一喜。
　　她跟罗乔月在工作方面是一样的心态，闲不下来。工作使她快乐，使她安心。这段时间没有上班，虽说吃喝不愁吧，但她总有种危机感。
　　“可、我没有上档次的衣服。这件裙子已经是最贵的了。”蓝灵韵红着脸说。
　　可怜的姑娘，一件地摊货，居然是压箱底的宝贝，真是让人忍不住心疼，想去怜爱。
　　“走，哥带你去买几件。”
　　蓝灵韵点点头道：“郭哥，等我以后赚钱了，也给你买衣服。”
　　郭永坤哈哈一笑，“行啊，不过那你可要努力赚钱了。哥要不然不打扮，真要打扮起来，不是国际名牌，我可不穿。”
　　“嗯，我知道！”蓝灵韵粉拳紧握。
　　陈大少在这个小区不仅有套房，地下室还有两个车位，一个空着，另一个车位里，停着一辆压了灰的黑色虎头奔。
　　这种人就是牲口，有没有？
　　郭永坤走近一看，引擎盖上果然有些“记号”，其中一个，一看就是女孩子写的，字迹娟娟：哥，这车你还要不，不要的话，能不能把钥匙放在上面，我替你开开，免得生锈。
　　车自然是能开的。
　　前几天陈大少就说过：我地下室有台车，新的，就是没洗，你要用就用。
　　肯定已经检查过气压或电瓶什么的。
　　外面正下小雨，倒是免了洗车，郭永坤载着蓝灵韵，去湾仔的商场专柜，挑了几套品牌服装。
　　还别说，正所谓人靠衣装马靠鞍，这些裁剪得体的衣服一上身后，颇有种灰姑娘变公主的感觉。
　　饶是郭永坤，都忍不住多看了两眼。
　　挑完衣服后，旁边刚好有卖首饰的，郭永坤又亲自选了一套首饰，挂在蓝灵韵身上。
　　然后，后退几步，双手环胸，托着腮帮子，上下打量着对方，情不自禁频频点头。还颇有些成就感。
　　如果说罗乔月是女强人类型，那么蓝灵韵就是清新可爱风。
　　这样一打扮后，任谁来看，都是有钱人家从小富养的千金小姐模样。皮肤白皙，相貌甜美，俏皮可爱之中，又带着一丝时尚性感。
　　要是再弄个头发就更好了。
　　不过，郭永坤也知道，女人弄头发忒麻烦，没耐心等。
　　“灵韵，你把头发放下来。”
　　她似乎特别喜欢扎丸子头，估计是为了做事方便。
　　黑瀑滑落，直至腰间，那范儿也就起来了。
　　干练的黑色修身套装，配绸缎面料的白色衬衫，领口吊着心形白金项链，黑发如瀑垂于腰际，手腕上戴着欧式简约风黄金手镯。再搭配上一张瓜子小脸。
　　萝莉总裁的形象，跃然于眼前。
　　这身行头虽然花了不少钱，但郭永坤感觉很值，非常满意自己的杰作。
　　“喏。”上车时，郭永坤又从口袋里掏出一个长条形状的东西，递了过去，“抹抹。”
　　蓝灵韵这才意识到，是一只口红。都不知道他是什么时候买的，可能是自己试衣服那会儿。
　　烈焰红唇。
　　完美！
　　“轰——”
　　汽车咆哮行驶，天色阴沉，所以玻璃窗上能够显现一些倒影，蓝灵韵坐在副驾驶，怔怔望着窗户，都有些不敢相信里面那人是自己。
　　原来她也可以这么漂亮。
　　人生第一次，她对自己的样貌充满自信。
　　“郭哥，这些东西也太贵了。”
　　想着想着，她又不禁蹙起眉头，刚才郭哥大把大把钞票花出去，她是看在眼里的，心想什么时候才能还清。
　　如果美丽需要花费如此沉重的代价，让她自己选择的话，她会继续做一个灰姑娘。
　　“灵韵，有个观念我得给你纠正一下。一个女人，如果服装、首饰、化妆品，能让你变得更美的话，永远不要吝啬。你要记住，美丽才是女人最好的资本，适用于任何地方，譬如社交、工作，甚至是婚姻。
　　“你要想的不是这些衣服或首饰有多贵，而是要利用它们带给你的自信心，更努力的生活，更努力的工作。这样一来，很快你就会发现，你的世界将变得截然不同。原本昂贵的奢侈品，对你来说，或许仅仅就是一件装饰。”
　　蓝灵韵认真咀嚼着这番话，虽然暂时还无法明白其中含义，但却一字不差地记在心里。
　　在她的人生历程中，很少有人会这么语重心长地告诉她某些道理，所以，她十分重视而珍惜这种机会。
　　星瀚影视公司。
　　位于九龙开发区的一幢写字楼内。这段时间，公司员工的状态有些懒散，以至于正在筹备中的一部小成本电影，迟迟提不上日程。
　　经理黄启泰，觉得有必要召集管理层开个会。
　　会议室里，黄启泰居于首位，环视下方，沉声说，“我知道大家最近听到了一些风声，所以心里有些想法，这一点我理解，但如果事情上升到消极怠工的层面，那就另当别论！”
　　“黄经理，你刚才说可以畅所欲言，那我就有什么说什么了。”
　　有人举手发言，“你难道没意识到，我们已经卷入到社团斗争中了吗，这是多么恐怖的一件事，指不定哪天都有古惑仔上门砍人，你让大家怎么安心工作？”
　　“是啊！”底下好几人同声附和。
　　还有人叹着气道：“我们原本是一家很正规的公司，结果易主到那位梁总手中后，就变得不伦不类。看看我们现在拍的都是什么片子，回家老婆孩子问我，我都没好意思说。”
　　“对呀。”有人帮腔，“以前经常有亲朋好友问我要票，我现在就算手上有票，也不敢给呀。丢不起这个人！”
　　“老实讲，”有人突然开口，“要不是害怕报复，我早就想辞职不干了。”
　　此人算是说出了在场所有人的心声。
　　这就是他们当前面临的共同处境，现实和理想已经背道而驰，若非担心社团报复，在场有一个算一个，没人会再伺候。
　　包括黄启泰。
　　“你们说得这些我都明白。”
　　黄启泰表情痛苦道：“可这些我们无法改变啊，那是一群什么人，你们比谁都清楚。他们甚至没有拖欠我们工资，如果这样，我们还反着来。我问你们，你们还想不想活？”
　　所有人都沉默了。
　　“所以啊，各位，别再想那些有的没的，大家说到底就是为了混碗饭吃，既然钱没少拿，上面说怎么做，就怎么做吧。跟他们对着干，不会有好果子吃的。”
　　黄启泰叹着气道：“手上这部片子，本来一个礼拜就可以准备就绪，但现在半个多月了，连角色都没选齐。到时候新老板过来，咱们怎么交差？说我们玩了半个月？”
　　“对了，黄经理。”有人问，“新老板到底是谁啊，你知道吗？”
　　黄启泰摇头，“我不知道，但我知道他迟早要过来。而且你们想想看，他既然有本事整垮梁总，势力肯定比他更大，也更……你们懂的。一旦得罪了，怎么办？”
　　怎么办？
　　在场所有人脑子里都回响着这三个字。
　　有些人还忍不住缩了缩脖子。
　　之前公司就曾发生过一起悲剧。
　　梁总、也就是外号花牙的那家伙，接手公司后，要拍风俗片，但一名导演坚决不同意，甚至当场递交了辞职信。
　　于是，第二天，那名导演就消失了，家人还报了警，但就是找不到人，仿佛人间蒸发一样。至今杳无音信。
　　想到这个新老板，是连花牙都能收拾掉的狠人，大家皆为自己最近的所作所为，感到一阵后怕。
　　“多话我就不说了，否则哪个环节没到位，到时新老板怪罪下来，连我都自身难保，就更别提替你们说情。他们这些人，是不讲道理的，你们应该很清楚。”
　　看到大家都表情沉重地点头后，黄启泰刚想宣布散会，会议室的房门突然被推开。
　　“还有没有点规矩！”
　　进来的是自己的秘书小张，表情慌慌张张，黄启泰忍不住呵斥了一句。
　　“不好意思，不好意思。”小张先连鞠两躬道歉后，才上气不接下气道：“黄经理，新老板来了！”
　　满屋子人，同时一惊。

266.郭哥，你好厉害
　　“快，快！”
　　星瀚影视公司大大小小二十几位管理层，在总经理黄启泰的带领下，火急火燎向门口赶去。
　　他们在花牙手下做过事就知道，江湖人最重视的就是脸面。
　　如今老板都到了门口，却没有一个人迎接，说得好听点是怠慢，说得难听点，就是半点面子不给！
　　而这些江湖大哥，除了不讲道理外，脾气还都很暴躁。
　　真要发起飙来，在场谁能承受得住？
　　一想到这里，所有人脑门上都见汗。
　　“咦？”
　　可快到门口时，众人抬头望去，又发现情况有些不对。
　　“就两个人？”
　　当初花牙来接收公司时，是什么阵仗？
　　嚣张跋扈，不可一世，身后跟了一队纹身大汉，还直接把前台小姐给调了。
　　而这次新老板过来，不仅只有两个人，还一男一女，男帅女靓，没有丝毫戾气，站在那里，笑容可掬，显得特别人畜无害。
　　“是不是搞错了？”有人下意识说。
　　那女的甜美可爱，时髦贵气，一看就是位富家小姐。男的虽然没有打扮得太正式，但正是那股慵懒，加上一种说不清道不明的气质，怎么看都是一名低调的公子哥类型。
　　然后，身边还带着这么漂亮的女人，瞬间就是实锤了。
　　跟“社团”二字，根本不沾边。
　　至少表面看是这样。
　　“应该不会。”黄启泰说。
　　小张办事，他还是比较放心的，这么重要的事情，不可能整出幺蛾子。
　　对方具体是什么背景，先可以不作考虑，但他们的态度得拿出来。
　　他身为公司总经理，知道的情况自然比手下人多，他已经得到确切的消息，花牙彻底倒台，手下人全散了。
　　而他自己，也不知道是真疯了，还是假疯，反正被送到了精神病院，这辈子都甭想再出来。
　　所以，想想就知道，能将花牙整成这样的人，岂能是一般角色？
　　绝对没有表面上看起来这么人畜无害。
　　想到这里，黄启泰加快步伐，人还未到身前，先深鞠一躬，“老板好！”
　　“老板好！”身后所有人，齐刷刷作出相同动作。
　　蓝灵韵吓了一跳，不明白这些人为什么行如此大礼，这应该已经超过了职工与老板之间的雇佣关系，更像……奴才与主子。
　　郭永坤则含笑不语，心想花牙倒还挺会调教人，一帮人都给奴役了。
　　不过，这样也有好处，不会有什么刺头，一句命令，指哪儿打哪儿。
　　这对于他刚接手公司而言，会便利不少。
　　所以，郭永坤也懒得澄清自己的背景，就让他们胡思乱想吧。
　　“你就是总经理？”
　　“是的。”黄启泰笑容满脸道：“我叫黄启泰，老板可以叫我阿泰，或者小黄也行。”
　　小黄？你还真是够奴的，至少四十的人了。郭永坤心想。
　　“就叫阿泰吧。你先带我参观一下公司，其他人该干嘛干嘛。”
　　“好的，老板。”
　　令黄启泰意外的是，新老板居然讲普通话，不是港城人？
　　那么，肯定就是过江龙了！黄启泰心想。
　　星瀚影视公司正如飞龙所言，麻雀虽小五脏俱全，部门不少，但人员都不算多，在资金和剧本都不缺的前提下，应该确实可以马上投入电影制作，可注定也拍不出什么大电影。
　　小打小闹尚可。
　　也是沾了港片大流行的光，否则像这样的小影视公司，放后世很难有生存空间。
　　“公司没有机器设备？”
　　“老板说笑了，全套的影视制作设备非常昂贵，整个港城也就一两家公司齐备，譬如邵氏，其他公司都是向他们租借的。”
　　正所谓隔行如隔山，这方面的情况，郭永坤也不懂。
　　“嗯，等过段时间，咱们自己也置一套。”
　　“啊？”黄启泰愕然。
　　“怎么了？”郭永坤问。
　　“老板，全套设备置齐的话，花费至少要过千万。”
　　“那又怎么了？”
　　“……”黄启泰这才意识到，老板并没有跟他开玩笑，内心狂喜。
　　别的先不提，这个新老板比花牙不知大气多少倍，实力也要雄厚很多倍！
　　对于郭永坤而言，稳赚不赔的买卖，为何不做？
　　置办一套设备，自己随时随用、节约时间不说，闲空时期，还可以租出去，成本应该很快就能收回来。然后自己就等于白嫖。
　　一本万利。
　　否则邵氏也不会做这笔买卖。
　　郭永坤有计划将这家公司打造成一家大型娱乐公司，好为自己培养优秀的明星代言人，但这件事不是一蹴而就的，需要慢慢发展。
　　大明星他也不是莫名其妙就红的，肯定需要一些硬核作品，譬如什么经典影片，或是热门歌曲。
　　那就需要制作。
　　所以，这个计划得分阶段进行。
　　他的第一步骤，是先让公司打造出几部优秀影片，提高其在业内的知名度和口碑。接下来再说签约明星，有针对性捧红的话。
　　将来肯定还要搞音乐制作，以及舞蹈培养。
　　专业方面的东西，他是不懂，只有请人来搞，砸钱就行。但他却有别人没有的优势，那就是脑子里的存货。
　　前世奥斯卡每年的获奖影片、包括豆瓣评分过8分的影片，他应该没落下。
　　至于歌曲，后来随着年龄增长，那些什么嘻哈饶舌歌曲，他是一脸懵逼啦，但到周董截止的歌曲，他还是可以接受的，脑子里不说多，几百首的旋律，以及大致歌词，应该有。
　　随随便便捧红几位天王天后，那还不是妥妥的事情？
　　再说，娱乐圈里也就那些人，谁演技炸裂，谁唱歌带感，他一清二楚。
　　好的人才，加上优秀的作品……啧，绝了！
　　“对了，你们之前拍过什么电影？”忽然想到什么，郭永坤问。
　　计划有了，但还得看看制作团队的水准，这样他才能有针对性的制定剧本。
　　“哦，老板，要不然这边请，公司有间小型放映室，带子里面都有。”
　　黄启泰在前面带路，领着郭永坤二人，来到一个“小黑屋”。
　　不大，也就两排座位，没有幕布，就是一台21吋索尼彩电，配合录像机进行放映。
　　“老板，公司前前后后其实也拍过不少电影，不过都是小成本制作，没上过院线，主要盈利的模式是通过发行录像带。”
　　黄启泰打开灯，示意郭永坤二人在前排落座后，自己来到录像机前，指着旁边木架子上摆放整齐的一堆录像卡带，解释道。
　　“上院线是不是有什么标准？”郭永坤问。
　　“当然。标准还不少，有的是政府规定，还有的是院线自己设的门槛，具体的一时半会也说不清，我那里有资料，晚点我再向您汇报，您看行吗。”
　　看到郭永坤点头后，黄启泰试探性地问，“老板，那要不然我挑几部有代表性的片子，给您看看？”
　　一部电影至少几十分钟，全部看完不切实际，所以他才这样建议。不过，郭永坤却摆手道：“不用，你直接放最新的一部。”
　　他的想法很简单，过去的东西，不能代表现在，公司总归也有人员流动。而他想看的，就是现在公司真实的制作水准。
　　剧本会有优劣之分，但各种专业技能，譬如拍摄技术、剪辑技术、音效、灯光等等，这些方面，应该不会受剧本太大影响。
　　那么综合考虑，最新的影片，自然更能反映实际情况。
　　然而，黄启泰却略显犹豫，还下意识地看了眼蓝灵韵。
　　“怎么了？”郭永坤微微蹙眉。
　　“哦，没什么。”
　　黄启泰赶紧打开机器，找出片带，塞了进去。做完这些后，退到一旁，居然离开了房间。
　　郭永坤原本还不明所以，心想你也不用这么奴，我就是随便看几眼，又不怕你打扰。不过很快，他就明白了缘故。
　　这部片子，没有片头字幕，甚至连片名都没打。画面一起，就是一间卧室，一张柔软的大床，两个赤条条人，在上面滚来滚去……
　　旁边的蓝灵韵怪叫一声，抬起双手，用手指捂住眼睛。
　　这也就是灯熄了，否则应该能看到她红彤彤的脸蛋。
　　郭永坤直愣愣地盯着屏幕。
　　嗯……拍摄技巧还是不错的，多镜头切换得非常熟稔，完全摸透了观众的心理；音效处理得很牛批，收音师傅应该加个鸡腿；灯光是最精彩的，也不知道是怎么布置的，更多采用是窗外透进来的霞光，非常柔和，美轮美奂。
　　唯一看不透的，就是服装造型的功底。
　　“郭哥。”
　　“嗯？”
　　“你还在看？”
　　“对呀。不过你别想歪了，我没有看情节，我是在观察摄像、剪辑、音效处理，以及灯光舞美等方面的技术，好知道公司的真实制作水平。”
　　“……郭哥，你好厉害。”蓝灵韵光听声音，都感觉面红耳赤，难免想入非非，精神无法集中。
　　想不到郭哥还能不受影响的，认真研究这些技术问题。
　　她倒也不显意外，想想这家公司之前是花牙的，也就释然了。
　　“那必须的。”郭永坤下意识地翘起二郎腿。

267.狠人老板
　　将蓝灵韵放在星瀚影视公司，也是郭永坤进过深思熟虑的，其实最初的想法，是交给罗乔月。
　　不过，现在想想，却有些浪费。
　　主要他这个乔月妹妹，是个狠人，能力爆棚，不差一名帮手。
　　郭永坤与寻常老板不同，他脑子里的发展计划都是现成的，模板不要太多，他能花费个一两天时间，制定完星瀚公司未来十年的发展计划。
　　所以，他不需要太厉害的管理型人才，黄启泰此人初步接触下来，还算不错，暂时也懒得换，先观察观察再说。
　　那么，对于一家公司而言，剩下最重要的，就是财务。
　　而蓝灵韵正好是会计。
　　自己把控大方向，她掌管财务，岂不是天衣无缝的配合？
　　对于蓝灵韵，不说已经交情匪浅，即便没有交情，以对方的性格，郭永坤也是信任的。
　　“大家好。”
　　参观完公司，对大致情况有所了解后，郭永坤便召集管理层，打算开个见面会。
　　“我姓郭，很荣幸成为星瀚影视公司的老板，关于我的身份或背景，建议你们不要打听，打听也打听不出个所以然。在这里我只说一句，我跟你们之前的那位梁老板，不是一类人。”
　　是是，不是一类人，你是大鱼，他是小鱼。底下众人虽然没有出声，但脑袋都没停止思索。
　　“我不喜欢你们现在拍的东西！”
　　这话一出来，在场所有人都猛地抬起头。为啥？
　　因为他们也不喜欢。
　　“公司现在在走弯路，风俗片虽然有一定市场，但终究难登大雅之堂，说不定还会引来不必要的麻烦，所以必须更正道路。”
　　底下众人眼神明亮，这话算是说进了他们心坎里。
　　如此来看，公司落到这位更狠的老板手里，似乎也不是件坏事。
　　“相信大家也明白，真正赚钱的电影，肯定也不是风俗片，而是……院线大片。”
　　一众管理层表情激动，狠人老板志向这么大的吗？
　　不过，很好，那也是他们的梦想！
　　作为电影人，谁不想制作出口碑炸裂的院线大片？
　　“黄经理有什么话说？”看到黄启泰举手，郭永坤问。
　　“老板，谢谢您。”黄启泰由衷道：“其实这也是我们在坐所有人，共同的目标。不过……”
　　“不过什么？”
　　“院线大片不是那么好拍的。”之前与郭永坤简单聊过，他就知道此人是个影视业菜鸟，刚刚入圈。
　　所以有些话黄启泰必须提前说清楚，否则，到时老板丢下一个任务，说你们必须马上拍出一部能够上院线的大电影。
　　那就是活剐了他，也没用啊。
　　“这里面牵扯到很多东西，但最主要的两点，还是剧本和资金。先说剧本好了，业内好的编剧，基本都被人签约了，有些金牌编剧，甚至稿子还没出来，大公司就已经提前预订。我们很难搞到像样的剧本。”
　　郭永坤挥手将他打断，“剧本的话，你们不必担心，我来想办法，好巧不巧，我正好认识一名金牌编剧，称兄论弟的那种。他知道我接手一家影视公司后，特地给我预留了几部好剧本，我看过，相当精彩。”
　　“这样啊！”黄启泰狂喜。
　　底下其他人也一样。
　　心想不愧是狠人老板，就是狠！
　　眼下什么世道啊，好的剧本比钻石黄金什么的还香，根本进不了市场，他居然有现成的货源，还有好几部！
　　外行人很难想象，电影人对于好剧本的渴望，那种感觉就好像在号子里关了十年的男人，对于女人的渴望一样。
　　如果说制作技巧，是电影的外衣，那么剧本，就是电影的灵魂。
　　一部电影没了灵魂，或是有一个槽糕的灵魂，那就等于行尸走肉。
　　“还有资金。”
　　黄启泰继续说，“老板，您应该清楚，巧妇难为无米之炊，有了好的剧本，不请好的演员出演，不请专业的配乐师，不尽量还原剧本里的场景设计等等，很难拍出效果，还糟蹋了一个好剧本。而这些，都需要钱。”
　　他说到这里顿了顿，看了郭永坤一眼后，继续说，“现在业内一部优秀院线电影的制作，不算很大阵仗的那种，保底也要三五百万的投资。”
　　眼下之意很明显，老子手上没钱啊，你总不能让我光屁股给你拍大片吧？
　　听他这么一说后，刚才还兴奋不已的众人，脸上的笑容又黯淡下来。
　　是啊，正所谓一分钱难倒英雄汉，没有资本，哪怕万事俱备，电影也是没法拍的。想拍院线大片，一部至少三五百万的巨额投资，新老板有这个实力吗？
　　对此，他们深表怀疑。
　　要知道眼下，哪怕是在寸土寸金的港城，二三十万都可以买套房。
　　三五百万，对于普通人，甚至是一般富裕家庭，都是一个天文数字。
　　他们公司，新老板是怎样搞到手的，虽然不清楚，但肯定没花钱。因为正常花钱收购，不是这种流程。
　　花牙难道没想过拍院线大片，几条院线、上百家影院，同时进账吗？
　　说来说去，还不是没有实力，所以只好能省即省，胡乱弄个剧情，找那种没戏演、又缺钱、都不能算明星的人，花个几十万，随便倒腾，靠欲望盈利。
　　至于郭永坤，他现在确实拿不出来钱，但是，等再过一阵儿，他感觉，自己都够实力拍冰与火之歌。
　　望着众人一脸惆怅的表情，不禁笑了笑，道：“所以我不是给你们带富婆来了吗？”
　　闻言，众人愕然，齐刷刷扭头，望向坐在黄启泰对面的蓝灵韵。
　　之前看她就像是富家小姐，莫非真是金主？
　　唯有蓝灵韵自己，一脸懵逼，她哪有钱拍电影，还三五百万，她现在身上连三五百块都没有。
　　“给大家介绍一下，蓝灵韵。”郭永坤说。
　　不管郭哥葫芦里卖的什么药，但蓝灵韵听到这里，还是站起身来，她原本打算深鞠一躬，但犹豫了一下，只是笑着点点头，然后坐下。
　　真是个聪明姑娘，下得厨房，带得出去，还能……一起看小电影，居然不显尴尬。郭永坤都感觉稀奇。
　　之前从放映厅出来时，蓝灵韵还一本正经地问他“研究得怎么样”。
　　聪明中又犯着迷糊，这种姑娘最讨人疼。
　　“她是你们接下来的财务经理，要钱，找她。”
　　郭永坤这样一介绍后，在场众人才知道自己想错了，原本不是金主，而是管家婆。
　　如此说来，他们的狠人老板，是真有实力拍院线大片的！
　　一瞬间，所有人望向郭永坤的眼神，都变得有些不同。
　　这个世界上什么人最可怕？
　　既凶残，又有钱的人！
　　简直无敌。
　　当然，大家看向蓝灵韵的目光，也变得不太一样了。
　　起先，只以为她是狠人老板的姘头，现在看来，这个身份或许依然如此，但于他们而言，对方又多了另一重身份——地主婆。
　　这以后朝夕相处的，人家还掌管财务大权，必须得巴结好。
　　想到这里，所有人都盯着她一脸笑容。
　　蓝灵韵自然还以微笑，这还是她人生第一次，被这么多人重视。
　　“好啦，多话我就不说了，关于公司发展的具体细节，我会私下再和黄经理沟通。这段时间，你们先调整一下，有什么假期没休完的，赶紧休，因为等一切落实之后，咱们就要准备拍第一部院线大片。
　　“到时候，我希望你们打起百分之两百的精神。
　　“最后，我再说一句。我这个人的性格是这样的，你们只要踏踏实实为我做事，我绝对不会亏待你们，等第一部院线大片上映后，看成绩，我会论功行赏，对你们的薪资福利进行调整。
　　“反之。谁如果消极怠工，阻碍公司发展，影响我的计划。那就不是拍拍屁股走人那么简单，我会追究到底！懂吗？”
　　在场所有人都情不自禁一个激灵，狠人老板今天自从过来后，一直和颜悦色，直到现在，才终于露出獠牙。
　　“懂！”大家齐声说。
　　“很好。”郭永坤又恢复笑脸。
　　不过，底下众人却再也笑不出来。
　　……
　　郭永坤没想到，这次来港城，钱还没有赚到，却先“欠下”三屁股债，哦不对，是四屁股。
　　第一，星瀚娱乐公司。接下来采购器械，投资电影，甚至是扩张公司，几千万港币妥妥要支付出去。
　　第二，融汇创投。那天罗乔月上门，一脸幽怨，一口一个哥，看着就让人心疼。他已经牛皮吹出去。所以，这边一个亿没有了。
　　第三，古沉船。这个机会非常偶然和难得，郭永坤绝对不会错过。
　　只要一想想以后，国内有一家“永坤博物馆”，时不时还能带友人进去嘚瑟一下，展现一下自己的旷世藏品，郭永坤就感觉兴奋。
　　这是他两世为人，鲜有的、还有嘚瑟心态的一件事。
　　主要吧，上辈子学习搞收藏，弄了那么多年也没搞出名堂，还经常教学费，被人嘲讽，一直引以为憾。
　　至于第四，就是陈大少帮他支付的一百万港币。
　　他现在已经欠陈大少不少钱，之前搞椰树公司的时候，还借了三百万人民币。
　　这些，都要还哪！
　　压力山大。
　　所以，接下来他没有任何计划，就是搞钱，狠狠地搞老美的钱！
　　转眼，十月到了。

268.解决资金
　　“子昂啊子昂，还想不想开宗立派，成就一方豪门了？”
　　福临门饭店，一间雅室里，郭永坤显得痛心疾首地说。
　　前一阵脚受伤，一直没有喝酒，饮食也比较寡淡，今天砸吧砸吧嘴巴，感觉特别无味，便约了陈大少小酌两杯。
　　“永坤，你就饶了我吧，我是真的尽力了。”陈大少举杯投降。
　　这段时间为了囤积美金，他可谓饱受凌辱，天天应酬，天天赴酒约，只要是扯得上关系的，也甭管熟不熟稔，都觍着脸往上凑。
　　富豪凑，富婆也凑，甚至都牺牲了色相。
　　好容易又凑到五百万，加上先前的，拢共一千万美元。
　　本以为这下总可以“交差”了，哪知对面这个黑心人，还是一脸鄙夷。
　　你有本事你去凑啊？
　　这话也就是没说出口，否则友谊的小船指不定暂时就翻了。老早就讲好的事情，他们两人，一个出钱，一个出点子。
　　丫的不出钱，亲兄弟也不能带你玩这么刺激的场面呀。
　　利润还分你一半。
　　作为郭永坤而言，他也是没辙，这年头美元实在太难搞了，不然内地也不会有那么多创汇单位。
　　他自己如果不择手段去弄，或许也能搞到一些，但肯定不如陈大少见效。
　　这就好比，他能搞1的本金，最后回报是2。可陈大少却能搞到10的本金，最终回报是20，哪怕二一添作五，他也能收获10的利润。
　　唯一让他有些失望的是，一向靠谱的陈大少，在这件事情却有些掉链子。
　　一千万美金，即便他一顿操作猛如虎，回报也不尽人意。
　　至少在他看来，有种浪费天赐良机的感觉。
　　要不然不搞，要搞就搞大的！这就是他现在对于纯赚钱的想法。
　　否则，他就在港股钓钓鱼，细水长流，源源不断，不是挺好？
　　没那兴趣！
　　活了两辈子他才明白，人这一生其实很短暂，不能被钱玩了，什么“人为财死鸟为食亡”，简直就是反社会的言论。
　　我们每个人都应该思索着，在这个世界上留下点什么。但，绝对不是一坨子没用完的钱。
　　那是祸害，会坑死子子孙孙。
　　“反正，我现在是一丁点办法都没有了，你要还是不满意，那就跟我家老头子谈谈人生。”陈大少将杯中酒一饮而尽，很光棍地说。
　　关于两人的这个计划，陈大少还没有跟老爷子提及，这与老爷子的性格，有些关系。
　　在商业方面，老爷子从小就教导他“实业兴邦”，对那些单纯靠金钱运作的新型模式，充满排斥。
　　认为激进，认为功利，认为对社会毫无益处。
　　是以，陈大少虽然知道股票、基金、期货，是个什么玩意，但基本不怎么玩。而且即便玩了，也不会跟老爷子讲。怕被骂不务正业。
　　这一点，郭永坤也清楚。
　　此刻，端着酒杯，慢悠悠品着。寻思，说不得还真得去会会陈老爷子，毕竟机不可失，时不待我。
　　陈老爷子的能耐，肯定是陈大少无法比拟的。他若出手，想来应该会有一个惊喜。
　　说干就干。
　　下午，郭永坤就在陈大少的带领下，来到位于中环的伯勒大厦。
　　这还是他头一次过来。
　　伯勒大厦高三十二层，在高楼林立的中环，现在已经算不上起眼了，不过往回倒退二十年，那也是名扬岛内的甲级写字楼。
　　气势还是有的，占据寸土寸金的银行街一块很大的区域，停车场建在地面。现在已经不敢想象，再有实力的老板，也做不出这样的摆阔行为。
　　所以别看它楼龄有些老，但老陈家如果有意出手，求购者绝对会踏破门槛。
　　保守估计，底价五亿起跳。
　　“这里停车倒是方便。”
　　“那是，整个中环独一份。”陈大少驾驶着骚包的红色法拉利，闷头冲进一个停车位，险些没撞上花坛。
　　不用想，这家伙的驾照绝对是买的。
　　两人直接乘电梯上了顶楼，海景房与一般的房子不同，越是高层越受欢迎。而但凡企业家，又都喜欢将办公室设在高层，那会使他们有种“站得高望得远”，甚至是“一览众山小”的感觉。
　　“陈少。”
　　陈老爷子的秘书是一个身材丰腴的中年女人，从皮肤略微松弛的脸蛋上，依旧能看出昔日的风采。
　　所谓的徐娘半老，风韵犹存，说的大抵便是这般。
　　向来狂拽吊炸天的陈大少，对她却极为客气，称呼“静姨”，那么就难免让郭永坤浮想翩翩。
　　不过想想也正常，据陈大少说，他母亲不到五十就过世了，陈老爷子一直未娶，但他总归是个男人，也会有生理需求。
　　静姨领着二人去敲了门，从这一点上就不难看出，豪门教育子弟的规矩。所以过去看小说，郭永坤见那些作者总将豪门公子哥写得特别脑残，常常嗤之以鼻。
　　他们由于与生俱来的优越感，或许会很嚣张，但出身豪门的人，只要不是天生有毛病，绝对不至于那么没脑子。
　　他们经历的事情往往比普通人更多，更精于算计。
　　“咦？永坤来了。”陈老爷子正戴着老花镜，在办公桌后伏案工作。
　　年近八十的老人，还有这份事业心，以及旺盛的精力，真是令人钦佩。
　　他见到郭永坤显然有些意外，也很欣喜，“小静哪，把忠闻上次送来的雨前龙井沏一壶。”
　　静姨看了看郭永坤，有些惊讶，但还是笑着应下。
　　一壶雨前龙井不算什么，但这个忠闻可大有来头，早年曾受过陈老爷子的帮助，现如今已是港府的前几把手之一。
　　静姨沏好茶后，即便对郭永坤的身份很是好奇，也丝毫未作停留，转身离开办公室。
　　聪明的女人。
　　郭永坤品着茶，饶有兴致地打量着办公室，空间不小，却很简洁，除了一副室内高尔夫套装外，没有任何花里胡哨、与公办无关的摆设。
　　三人在沙发前坐下，陈老爷子聊起股票的事情，他已经按照郭永坤的意思，套现了集团一部分股票，以至于引起市场波动，集团股票最近跌了好几个点。
　　不过，也是意料之中的事情。
　　“陈老，实不相瞒，我这次过来，还是为了股票的事情。”郭永坤说着，便将自己有意对美股下手的想法，大致讲了一下。
　　陈老爷子听完，喟然长叹，“前段时间跟子昂聊天，他也提到过，说你看衰美股，再结合你之前说的股灾，我大致已经猜到会发生什么事了。不过，永坤哪，我还是想问问，你确定吗？”
　　全球金融危机！
　　这对于从商的人，特别是经营着上市公司的人而言，不亚于一场十二级台风。
　　飓风过境，尸横片野。
　　想想都让人不寒而栗。如果有可能，他更希望郭永坤预测错误。
　　郭永坤点点头。
　　陈老爷子表情凝重，叹息不止。
　　“永坤，你对美股下手，我不意外，而且还会力所能及的帮助你。但你能不能答应我一个条件？”
　　“您说。”
　　“不要动港股。”
　　企业家的良心，或许也只有在这种老一辈的企业家身上，依然保存着。这五个字，使郭永坤对陈老爷子的敬意，又加深几分。
　　“您放心，我不会动港股。”郭永坤态度诚恳。
　　他本来也没这个打算，倒不是说他有多么圣母，倘若没有什么顾忌，反正刀已举起，这顺手的韭菜，指不定也就割了。
　　主要是有顾忌。
　　真要这么干，钱暂时虽然能赚到一拨，但从长远来看，未必是好事。
　　这明显就是跟港府对着干，大笔资金流入他的名下，对方不查他才怪，以后还能给他好果子吃？
　　除非他不想在港城混，直接将融汇创投和星瀚影视关门大吉。
　　最坏的结果是，消息传到内地，被京城的大人物们知晓。那他就更没好果子吃。
　　这种行为，说是发战争财，也毫不为过。
　　以上所述，还仅是来自官方层面的弊端。
　　社会舆论更加可怕，到时候股灾爆发，他这么一火上浇油，跳楼者肯定更多，媒体再一曝光，天知道有多少人命算在他头上？
　　以后姥姥不亲舅舅不疼，他还怎么混？
　　所以啊，君子爱财，取之有道。不能一味掉进钱眼里，得分清，什么钱该赚，什么钱不该赚。
　　譬如美国人的钱，那就无所谓嘛，想怎么赚怎么赚！
　　陈老爷子会心一笑，问，“你需要多少资金？”
　　“当然、多多益善。”
　　这孩子，真是被外汇折腾坏了。陈老爷子心想。
　　他对郭永坤从商的事情，是知根知底的，甚至可以说这些年用的外汇，都是他帮的忙。
　　这次，明显是想尽可能地大赚一笔。
　　“我安排一下，不过具体能搞到多少，我也不敢打包票，现在市场上美元很紧缺。什么时候要？”
　　“最迟十五号。”
　　陈老爷子楞了一下，那没几天了，这岂不是意味着，金融风暴已经酝酿成型，就要登陆？
　　刹那间，刚刚平复的心情，又开始激荡起来。
　　“好，十五号你过来找我。”
　　离开伯勒大厦后，郭永坤没有直接回去，拉上陈大少，说找个地方坐坐。
　　现在资金有陈老爷子帮忙，问题应该不大。那么，前提条件就解决了，他得继续后面的布局。
　　时间已所剩不多。

269.挑选合作商
　　湾仔码头。
　　郭永坤二人将车停得稍远，步行过来的。陈大少的那辆红色法拉利，这年头哪怕在港城，也是骚得一塌糊涂。
　　要是开到大陆……那就炸了。
　　内地第一辆法拉利，还是1992年被人拿下的，京城首富李小华，当时轰动一时。
　　法拉利原本是将展车拉过来，做场活动“嘚瑟”一下，根本没想到中国人能买得起法拉利，结果布展完，准备运走时，忽闻有人拎钱过来买车，差点没乐坏。
　　这件事当时报纸上到处都是，郭永坤犹记得价格是13.88万美元，按照同时期汇率，折合人民币约150万。
　　而且这还是官方汇率。
　　1992年，别说150万，中国能拿出5万块的人都不多，真可以用震惊寰宇来形容。
　　法拉利方面这才明白，原来中国已经是一片新兴市场，特地举行了一场盛大的交车仪式，还为该车配了一副吊炸天的牌照——00001。
　　据说多年之后，有人曾想花两亿人民币购买这辆车，不过被李小华拒绝。
　　再然后，京城出台政策，强制淘汰国一、国二排放的汽车，这辆车在检测站打了黑章……
　　之所以来湾仔码头，也是临时起意，因为距离不远，看看海，谈谈事情，岂不快哉。
　　再说，这里还有很多好吃的。
　　自从红磡海底隧道落成，以及海旁的告士打道启用之后，湾仔便成为连接港岛和九龙的主要通道。
　　这人一多起来，自然就有生意。
　　“真是好多年没来这边了，我以前最喜欢吃这边的鱼蛋，新鲜的鱼刚打上来，现场搭个棚子，纯手工制作，特别劲道。”
　　两人慢悠悠向前走去，望着码头附近排成长龙的两排摊位，陈大少吞咽着口水说。
　　郭永坤知道他不是馋，而是一种怀念。
　　人的五觉是有记忆功能的，总会有首特别的歌曲，或是某种特别的滋味，能勾起你一段特殊的回忆。
　　感觉特别真实。平常难以体会。
　　“就是这家，想不到还在！”
　　陈大少有些小兴奋地冲过去，买回两碗鱼蛋，递给郭永坤一碗。
　　这应该就是属于陈大少的青葱岁月。
　　堂堂豪门太子，最后惦念不忘的，竟是一碗鱼蛋，令人唏嘘。
　　想必在这个码头上，他肯定留下过什么难忘过往。
　　两人离开人群，找了一块长满杂草的荒地，穿过去，来到海边。
　　这里有根灌木，他们就坐在上面，一边吃着鱼蛋，一边谈笑风生。
　　等鱼蛋吃完后，郭永坤也就转入正题，“港城那家证券公司，或者投行比较靠谱？”
　　他说完这话后，想到什么，又加了一句，“能使用高杠杆的那种。”
　　陈大少先是一愣，继而诧异道：“你还懂这个？”
　　多稀罕。
　　当然，在世人的认知中，此时大陆就是个穷乡僻野，连资本市场都没建立起来，更别提花样操作。所以陈大少有点懵逼，也属正常。
　　“你听说过一句俚语吗？”
　　“什么？”
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗。”
　　“……”
　　这件事情，郭永坤必须先给陈大少点一点，否则接下来他一番骚操作使出来，很可能改变陈大少的人生价值观。
　　原来学个算命就可以，学什么其他乱七八糟的东西。
　　“我虽然没在资本市场玩过，但我觉得吧，很多东西都是发展趋势，大陆那边总会慢慢建立起来，所以提前看过不少书。我好像跟你说过，我姐姐在美国留学。”
　　陈大少抱了抱拳，佩服佩服的意思。
　　“这么说，跟我想的不错，你真打算做空美股，还要使用高杠杆？”
　　“暂时还不好说，我得先看看合作对象。你先回答我的问题。”郭永坤说。
　　“你要说大投行，排在前面无非就是那几家：高盛、摩根、瑞银，摩士顿。至于高倍杠杆，他们都能给，而且乐意的很，具体的还得看保证金有多少，到底使用多少倍杠杆，盘面有多大。只要不是吓死人的金额，几家大投行应该都能信赖。”
　　陈大少这句话的意思，就是反之，需要谨慎一些。
　　如果盘面过大，又恰好遭遇股灾，这时银行一般会限制向证券公司贷款，那么就容易导致扯皮。
　　郭永坤也是这样考虑的，所以才会问他。趁火打劫虽然过瘾，但就怕利益巨大，使帮凶趁乱反水。
　　因此，找到一家有履约能力的经纪商，就非常重要。
　　“咱们已经有一千万，陈老再亲自出马，凑个一个亿，应该不成问题吧？”郭永坤思索着说。
　　“大概吧。”陈大少回答得模棱两可，显然并不确定。
　　“那就按一个亿算，五十倍杠杆。”
　　“多少倍？！”陈大少整个人吓得一哆嗦，用关爱智障的眼神望向郭永坤。
　　“你没听错。”郭永坤白眼一翻。
　　“永坤，你可别吓我呀！”陈大少拍着胸口道：“五十倍杠杆，你书到底读透没有，你知道这是什么概念吗？”
　　陈大少说到这里，抬起右手，伸出食指，在空中自左向右，画出一条直线。一边画，一边说，“就像这样，你看好了……”
　　“怎么了？”等他姿势做完后，郭永坤问。
　　“你刚才看到我手指上扬了吗？”
　　“有。”
　　“……你应该说没有！”
　　“哦好，没有。”
　　“那就对了嘛！其实我扬了，但幅度非常小。你要用五十倍杠杆去做空的话，就是这个道理，股市但凡稍稍上扬，就……嘭！炸了。”
　　这个解释还真是清新脱俗。
　　“你说的道理我懂，风险很大不假，但利益也大，我有把握，到时再留10%的寸头，应该就安逸了。”
　　竟然连寸头都知道，这书真是没白读。陈大少心想。
　　确认他是真的懂后，一脸无奈道：“我不建议你这样操作，风险依然大得出奇。假如保证金一亿，加上五十倍杠杆，那就是五十亿美金的盘面……”
　　他说到这里，情不自禁咽了抹口水。
　　真是吓坏了哥们儿的小心肝。
　　“选高盛吧，其他几家实力堪忧，一着不慎直接给你爆仓。刚好那边有个妞，我认识。”
　　“不早说？”郭永坤眼前一亮。
　　其实他的第一目标也是高盛，不过，高盛虽然实力雄厚，声名远播，但港城就是一家分公司，鬼知道什么德行，所以势必要打听一番。
　　“不是很熟的那种啦。”陈大少解释道：“你知道的，我又不怎么玩股票，她在我身上捞不到多少好处，自然没那么亲近。不过……”
　　他说到这里一脸坏笑，然后继续说，“那妞相当正点，你拿一亿保证金去砸她，应该能砸开裙底。”
　　郭永坤一脸嫌弃的表情望向他。
　　老子跟你谈五十亿美金的大生意，你就这点出息？
　　“又给老子装正经人儿？”
　　得，儿化音都出来了。也不知道哪个犊子在装。
　　“不装。等见面后，就说是你砸的，裙子你去扒。”
　　“这可是你说的！”陈大少一听，顿时来了精神。
　　“对。然后等你扒裙子的时候，我再打个电话给小叶。”
　　“靠！郭永坤，你不是这种人！”
　　郭永坤懒得鸟他，正色道：“什么时候安排见面？”
　　“这还需要安排吗？咱们现在可是爷，一通电话过去，那妞还不得屁颠屁颠跑过来喊爸爸？”陈大少瞪眼道。
　　“你、对小叶是不是也有这种嗜好？”
　　“什么？”
　　“喊爸爸。”
　　“……郭永坤，给老子站住。别跑！”
　　郭永坤才发现，其实有时候调戏一下陈大少，也是蛮有乐趣的。
　　……
　　铜锣湾。
　　凯门夜总会，帝王包厢。
　　明明是谈一笔上亿美金的正经生意，却约在如此声色霏靡的场所，郭永坤算是服了陈大少。
　　看得出来，他确实挺想泡那个马子。
　　能让他这么朝思暮想的女人，也多少让郭永坤有些期待。
　　没别的想法，就过过眼瘾，连专家都说了，多看美女能长寿。
　　门外传来敲门声，本以为人到了，进来之后，才发现不是，而是一只大佬。
　　“陈少，郭先生，过来捧场怎么不提前打声招呼，要不是下面人汇报，我都不知道。”飞龙笑着说。
　　这家伙现在确实是大佬了，洪记的话事人选举已经结束，最终获胜的是他。刚才进门时陈大少就说过，外面这一整条街都是他的。
　　当然，指的不是物业，而是势力。
　　本来二人也没想惊动他，想不到他自己倒是赶过来了。
　　“你也别客气。”郭永坤说，“今天是约了人在这里谈正事，所以就没跟你打招呼。”
　　飞龙瞬间领悟，点点头道：“那行，二位慢慢玩，有什么需要尽管吩咐下面的人。”
　　说罢，便告辞离开。
　　“子昂，你是故意的吧？”
　　“什么？”
　　“故意定在这里，过来白嫖。”
　　“切。”陈大少一脸不屑，“哥们儿是差这几个钱的人？主要他这里确实不错，我听朋友推荐过好几回，妞的质量很高。”
　　“但你已经约了妞。”
　　“我是约了呀，但你不是没有吗，总不能我一个爽，你在旁边干瞪眼吧？你把兄弟当什么人了，吃独食？”
　　郭永坤差点就感动了。
　　是与不是，一试便知。
　　“大哥大借我用下。”
　　“干嘛？”
　　“我打个电话给小叶。”
　　“别别别，哥，哥，我的亲哥，有事好商量……”
　　门外又有敲门声，服务员推门而入，把着一辆“黄金”小车，上面摆满酒水。啤酒、红酒、香槟、威士忌、白兰地……应有尽有。喝死人的节奏。
　　这还不算完。
　　“都精神点，里面的可是贵客！”
　　伴随一个声音，十几个女孩，衣着性感而艳丽，排着队走进来，莺莺燕燕，环肥燕瘦，姿色居然都挺不错。
　　让人一时挪不开眼。
　　旁边还跟着一个西装笔挺的小白脸。他先笑呵呵对郭永坤二人深鞠一躬，然后手一抬。
　　“贵宾，晚上好！”
　　那叫一个整齐划一。
　　郭永坤原以为到了选人的环节，哪知小白脸招呼道：“姑娘们，都挨着贵宾找地方坐，一定伺候好喽，不能怠慢。”
　　陈大少嘿嘿一笑，侧头道：“飞龙这小子也算是下了血本，全是头牌，晚上生意不用做了。关键你这家伙受得了不？”
　　郭永坤数了数，一共十二人。
　　陈大少一个没要，全拍着屁股往他这边赶。
　　“你搞错了吧，应该是你受不受得了才对，我这边十三个人，干你们两个。说吧，你是想躺着出去呢，还是躺着出去呢？”
　　陈大少下意识地瞥向那些酒水，顿时脸一僵。

270.雷区
　　郭永坤审视着对面的女人，对方也上下打量着他。
　　她穿白色V领衬衫，下身是一件黑色开叉皮裙，身姿丰腴，应有尽有，不该有的一点没有。
　　一张小巧的瓜子脸，配微卷的披肩长发，鼻梁挺翘，红唇妖娆。
　　好一张网红脸。
　　从领口的风采来看，至少是D，不，可能达到了F。
　　这等身材，这般模样，也难怪陈大少这种公子哥，都惦念不忘。
　　而对方又是名副其实的金领，这样的女人，绝对不是小恩小惠，就能搞定的。
　　一言以蔽之，逼格很高。
　　“这位先生好雅致。”温采妮妩媚一笑。
　　郭永坤耸耸肩，被一群美女簇拥着，自顾自地喝着酒。爱怎么想怎么想的意思，反正这女人再怎么极品，也跟他没有半毛钱的关系。
　　没看到旁边的陈大少眼睛都直了吗。
　　“采妮，来，坐。”
　　郭永坤此刻才明白陈大少的另一层心机：他这边现在全是人，以温采妮的高傲，肯定不屑与这些女人为伍，那么她只能坐到陈大少身旁。
　　所以这些公子哥哪里脑残了？处处都是算计。竟然连他都防。
　　不过，郭永坤也不生气。陈大少这是典型的不自信，被他的帅气所折服。
　　三人喝了两杯酒后，温采妮也就适时转入正题。
　　这种女人能陪你喝酒，能陪你玩，但前提是她要知道自己不虚此行。否则，郭永坤敢保证，她接下来肯定会杯一举，告辞离开。
　　功利心太强。
　　就性格而言，郭永坤不喜。
　　当然，身旁的这些妞其实也一样，别看此时多么温柔体贴，说到底，还是为了客人口袋里的钞票。
　　夜场里的妞，基本不会跟你谈感情，她们见过的男人远超你的想象，永远别奢望用自己的帅气来征服她们。
　　男人见得多，也就乏了，唯一能带给她们快乐的，只有钱。
　　“陈少，所以你电话里说的大业务是？”
　　“我这个兄弟想进场玩笔大的，现在正在挑选合作商。你应该也看出来了，他不是岛内人，就咨询我的意见，然后我就想到了你。嗯……我跟他的关系那是相当铁的。”
　　陈大少说归说，做归做，吃相还不算难看。
　　“是吗？”温采妮呵呵一笑，举起酒杯，下意识往陈大少身上靠了靠，“那就谢谢陈少了。”
　　“不客气，不客气……”陈大少顺势搂住了她盈盈一握的小腰。她也没有抗拒。
　　两人碰了一杯后，温采妮美眸明亮，“那陈少说的大，到底有多大？”
　　“目前的打算是……一亿美金。”
　　“一亿？美金！”温采妮这下彻底来了精神。
　　她在高盛只是一名普通业务经理，经手的业务主要以百万级居多，能上千万级的就算大单，至于亿级的，入行好几年，仅仅碰过一单，还是协同师傅完成的。
　　而这里所说的，都是港币。
　　金融行业内讲究一个资质，你碰过多大的生意，也就意味着是什么级别的经纪人。
　　一亿美金的业务，一旦拿下，获得的利益先不提，能瞬间提升自己的资质，使自己在公司的头衔更上一个台阶。
　　往后能获得的资源，自然能多。
　　看到对方果然心动，鸡贼于陈大少，岂能不知道把握机会？
　　放在温采妮背后的手，已经开始不安分起来。
　　而对方只是没好气地白了他一眼，仅此而已。
　　商场上的很多事情，一直遵循着一个原则，叫作“等价交换”。
　　“郭先生，那你一定要选择我们。我们高盛在业内是当之无愧的第一投行，任何方面我们都遥遥领先其他公司！”温采妮笑靥如花，望向郭永坤说。
　　“最后的决定，我肯定还要听子昂的意见。”
　　郭永坤也算给足了陈大少脸面。陈大少一听这话，嘿嘿一笑，非常受用。而温采妮也不经意间调整了一下身姿，以方便某人使坏。
　　“温小姐，你们高盛最高能提供多少倍杠杆？”郭永坤问。
　　“一亿美金，还要使用高杠杆？”温采妮吓了一跳。看到对方点头后，没有先回话，而是反问道：“我能先问问，郭先生的计划吗？嗯……不用那么详细。”
　　详细的我也不会告诉你啊。郭永坤心想。嘴唇蠕动，蹦出四个字，“做空美股。”
　　“做空……美股？”
　　温采妮一听这话后，漂亮的眼睛瞪得好似铜铃，心想这人是不是疯了，还是钱多得烧得慌？
　　她是专业人士，十分清楚美股行情，而且高盛本身就是美国公司。
　　截止目前为止，美股已经经历了五十年的牛市，市场空前繁荣。
　　她知道一个数据：1980年，美股市值为了24720亿美元，而到去年，也就是1986年时，一路暴涨至59950亿美元。
　　短短六年时间，总市值直接翻了一倍，还不止！
　　市场有多火热，可见一斑。
　　今年也是一样，美股走势持续上扬，交易量也急剧攀增。当前日交易量，到达骇人的18060万股。
　　市场一片欣欣向荣，其发展速度远超实体经济的增长速度，金融交易的激增，也超过了世界贸易的增速。
　　在如此牛气冲天的行情下，做空美股？
　　感觉不是脑残，就是胡闹！
　　不过，这些话她不会说出来。
　　这跟她有什么关系？
　　有人钱多的烧得慌，一心想要散财，她倒是巴不得。
　　反正，对方一亿美元的保证金交出来，是亏是赚，正常情况下，对她和公司都没有影响。他们一样收取那么多佣金。
　　不过嘛，利用杠杠，特别是高杠杆，那就另当别论。因为她很清楚公司的一些操作。
　　“我们最高，可以给到你一百倍杠杆。”
　　“多少？”
　　“一百倍。”
　　郭永坤微微眯眼。就连正暗自享受的陈大少，都突然一怔，递给郭永坤一个警告的眼神。
　　不用他提醒，郭永坤也明白。
　　这个女人不怀好意。
　　一百倍杠杆，股市别说稍有波动，轻轻颤一下，也就爆仓了。
　　郭永坤此次哪怕犯了黑心，都没敢往这么高了想。
　　他突然意识到一个问题。
　　得多亏温采妮这“一百倍”的提醒，因此他脑子里高速运转，回顾黑色星期一那天，美股的具体走势。
　　然后，他想到一件严重的事情：他现在并不在美国，而是在港城。
　　港城在东八区，美国在西五区，二者之间相差了十三个小时，港城这边更快。
　　再就是距离，两地之间相距万里。
　　要知道现在，可是八十年代，并非他所熟悉的互联网时代。
　　如果他真采用高杠杆，时差和距离这两重因素，将是致命缺陷。
　　“温小姐，问一个问题。”
　　“郭先生请讲。”
　　“你们高盛这边，一个交易指令从港城到达美国，需要多久？”
　　“哦，原来郭先生担心这个。”温采妮笑道：“这一点郭先生你大可放心，我们高盛拥有业内最好的微机系统，以及最高水准的高频交易员，技术方面，向来领跑整个行业。”
　　所谓微机系统，不难解释，就是电脑，和专业的股票交易软件，构成的系统。
　　至于高频交易员，是一个技术称谓，即指交易频率只有几毫秒内的高频交易操作员。
　　举个简单例子，个人投资者要买入某只股票的时候，输入了一个买入指令，这个指令随即会传到美国三大股票交易所。
　　几乎同一时间，高频交易员就能获取这一指令，并抢在个人投资者之前买入这只股票。然后，高频交易员再将这只股票加价，卖给个人投资者。
　　所以，任何股票持有人，都有可能是高频交易这种手段的受害者。
　　不过，这只是郭永坤的了解。至于当下这个时代，高频交易到底能做到什么程度，他完全不知。
　　几毫秒？
　　应该不可能。
　　“那具体是多久？”郭永坤追问。
　　“仅需几秒钟。”
　　果不其然。科技限制了技术。
　　郭永坤蓦然吓出一身冷汗。他脑子里的某些固有观念，还是没有完全转化过去，总会用过去的思维，去考虑某件事情。
　　就说这次，他要真使用高杠杆做空美股，绝对会死得相当惨。
　　到时候钱没赚到，还倒欠老陈家上亿美金，那简直就是社会性死亡。
　　高杠杆，属实蹚雷。
　　郭永坤瞬间抛弃了这个想法。
　　“郭先生，你是想做空股指？”温采妮问。
　　对方这么关心交易时限的问题，以她的专业，瞬间猜测到了大概。
　　此刻的心里想法是：这人是真有毛病！
　　倘若手上有什么秘密情报，做空某只股票，她还多少能理解。使用高杠杆做空股指，那简直就是自掘坟墓。
　　因为股指通常来讲，是不可控的，不会受某一只、或几只股票的影响，就产生明显的上升或下降变化。
　　也就是说，想要做空股指，小道消息根本不可取。
　　除非……你是天才，或是神，能通过宏观现象，判断出道琼斯指数在某年某月某天某时某分某秒时，一定下跌。
　　如此方能做空成功。
　　只是，可能吗？
　　温采妮目视着眼前的帅气男人，他要这么牛，还能坐在这里？
　　“不一定，我现在还在考虑。”郭永坤可不会透露太多隐秘。
　　这个世界上能对道琼斯指数，或者其中的一只或几只大股，人为造成影响的公司并不多，但高盛绝对算一个。
　　这货就是一只吞金兽，钱多得吓死人。
　　索罗斯为什么这么牛，牛到去狙击一个国家的货币？
　　人有本事是一方面，而前提条件是有钱，不光他有钱，他背后的利益集团都是富可敌国的类型。
　　资本市场，玩的就是钱。
　　他可不想高盛突然插手，从而改变某些东西，以至于自己的记忆出现偏差。
　　“那咱们的合作？”温采妮笑问。
　　“既然子昂这么推荐你们公司，我当然是信任的，不出意外的话，应该会选择跟你们合作。不过，具体合作方式，我还需要想一想，过几天再联系你。”
　　如果不使用高杠杆，盘面一般的话，正如陈大少所说，几家大投行应该都能信赖——利益没到达使他们不要脸的地步。
　　所以，选择那家其实无所谓。
　　那么，郭永坤自然乐意做个顺水人情，助力陈大少完成“刺杀”。
　　“好的。”温采妮脸上一喜，“那我就静候郭先生佳音。”
　　“你还是把子昂陪好吧，他可是一直对你念念不忘，极力推荐你，要不然也不会有今晚的会面。”
　　“那是当然。”
　　温采妮回眸一笑，心说，这家伙都快把我摸光了。

271.暴风雨前的宁静
　　爱丽莎宾馆。
　　还是飞龙的产业。
　　主要昨晚喝得有些多，考虑到安全问题，就让飞龙的手下安排了住处。
　　不过，郭永坤睡得并不好。
　　这家宾馆其他方面都不错，唯独一点，隔音效果不好。
　　他估计自己的床头，应该是正对着隔壁的床头。
　　所以一整个晚上，各种野蛮的咆哮，各种挠人心头的喘息，几乎没停过。
　　搞得他都有点怀疑人生，陈大少的战斗力竟强悍如此，尤胜他？
　　他不信！
　　“得，得，又来了。”
　　索性，郭永坤一个鲤鱼打挺爬起来，拉开窗帘，外面已经大亮。
　　这是正儿八百的晨架啊。城里人，真会玩。
　　洗漱完后，下楼吃早餐，再此过程中，郭永坤注意到一个女人从电梯里走出，有些踉踉跄跄地离开宾馆。
　　正是温采妮。
　　“咚，咚！”回到楼上，郭永坤叩响陈大少的房门。
　　里面半晌没反应，他加大力度后，良久，才传来一个声音，“谁啊！”
　　“客房服务。”
　　“我没叫，滚蛋！”
　　“先生，有一位姓叶的小姐找您。”郭永坤用手扯着嗓子说。
　　房间里突然没了动静。
　　郭永坤脑补了一下，陈大少此刻惊弓之鸟的状态，不禁笑出猪声。
　　“郭永坤，一定是你对不对！”
　　得，缓过来了。
　　房门打开一条缝隙，露出一张明显纵欲过度后，浮肿的白脸。等看清门外的情况后，顿时口吐芬芳。
　　刚才那一刹那，他是真吓到了。
　　因为昨晚喝高了，再加上美人在抱，他有点飘了，没往家里打电话。
　　郭永坤走进房间，首先便嗅到一股霏糜的气味，然后望着好似台风过境的场面，又情不自禁地开始补脑。
　　从卫生间到沙发，再到床榻，床上，没有一个地方是整齐的。
　　可见昨晚大战多么激烈。
　　但，唯一让郭永坤实在无法补脑完整的是，为什么衣柜里也是一片狼藉？
　　这里面莫非还有什么花样？
　　高手！
　　他甘拜下风。
　　“吃药了吧你？”
　　“你怎么知道？”陈大少缩在被窝里，眼睛都不想睁。
　　“废话，你以为一夜七次郎的头衔，谁都能戴？”
　　“嘿嘿……”
　　提起这个，陈大少倒是有了一丝精神，睁开眼，一脸奸笑道：“你是不知道，那妞看着正经，其实是一个十足的捣蛋鬼，哥们儿要不是聪明，提前备了药，还真拿不下来。”
　　“捣蛋鬼？”郭永坤先是一愣，心想这是什么形容词？
　　不过很快，恍然大悟。没好气道：“那你就是个逗比。”
　　“逗比？哈哈哈哈……”陈大少大笑，“永坤哪，你也是个人才！”
　　“所以你今天没打算起了？”
　　“想起，但身体不允许，哥毕竟也是三十岁的人了。”陈大少感慨道。“不过嘛，费了九牛二虎之力，也有好处。”
　　“什么？”
　　“温采妮那妞已经彻底被哥们儿征服，走时还问我下次什么时候呢。”
　　郭永坤哼了一声，“这么说来，你们现在是正儿八经的管鲍之交？”
　　“我去，永坤，你是个大才啊！”
　　郭永坤也是好久没讲段子，无意间发现陈大少竟是个中好手，忍不住飙了两句。
　　“不过我劝你还是悠着点，你毕竟是有老婆孩子的人，玩玩可以，经常的话，容易搞出问题。”
　　“放心，我有数。”
　　郭永坤不再多说，他也得回去睡个回笼觉。
　　……
　　十月十五，星期四。
　　今天是郭永坤与陈老爷子约定的日子，所以特地起了个大早。
　　“郭哥，想不到你今天起这么早，我做了蔬菜粥，你要吃吗？”
　　半开放的厨房里，蓝灵韵穿T恤、短裤，系着围裙。听到动静后，扭头一看，笑着问。
　　“好啊。”
　　粥熬得很烂，郭永坤知道她四点多起来过一次，想必就是那个时候开熬的。里面掺杂着鸡肉丁、胡萝卜丁、玉米丁、豌豆丁，还有剁碎的青菜。
　　好不好吃先不谈，至少营养满分。
　　他捧着碗喝了一口，味道也是完美。
　　这时，蓝灵韵又端着盘子走过来。原来刚才在厨房三两下，又给郭永坤煎了一只荷包蛋，上面淌着两滴酱油。
　　真是个好姑娘啊。郭永坤心想。
　　上得厅堂，下得厨房。
　　自从去到星瀚影视公司上班，蓝灵韵整个人的气质发生了翻天覆地的变化，不仅是郭永坤给她买的几套衣服，和首饰所带来的改变。而是一种由内而外的感觉。
　　那张洋溢着青春笑容的脸上，散发着一种她过去十分欠缺的东西——自信。
　　郭永坤注意到，她化了妆，淡妆，恰到好处。
　　这姑娘就像一张白纸，他不经意间画上几抹颜料，然后，就绽放了。
　　两人面对而坐，一起享用早餐。脸色都挂着笑容。外人看来，简直就像新婚的小两口一样。
　　“公司那边还好吧？”郭永坤问。
　　“嗯，都挺好的，大家现在士气很高，就等着剧本到位，开始筹划院线大片。”蓝灵韵腮帮子一鼓一鼓地说。
　　这个剧本郭永坤已经在写，不过人生头一回干这个活，颇为费劲。所幸他还有点语文功底。
　　“那你呢，在公司待得怎样？和同事的关系处理得还行吧？”
　　她要是个普通职员，郭永坤一点都不担心她的人际关系，像这样一个漂亮可爱、心地善良，还没什么野心的姑娘，应该是团宠的类型。
　　但现在不同，她是领导。而郭永坤有些担心，她会不会做一名领导。
　　领导，与员工的距离太远不行，太近，同样不行。这个度，很多上位多年的人都难以把握。
　　“还、可以吧。就是、有时候大家说什么话，会背着我。”蓝灵韵吐着舌头说。
　　她感觉自己也不吓人哪。她是一门心思想和同事们搞好关系，可表面都还不错，却很难达到那种交心的程度。
　　“这很正常。”郭永坤笑道：“你毕竟是领导，想要做到所有下属都跟你掏心掏肺，那几乎是不可能的事情。也不必强求，适当的距离感可以营造出威严，这对于工作管理十分重要。”
　　“真深奥。”蓝灵韵歪着脑壳道。
　　郭永坤笑了笑，“有空的话，多跟黄启泰聊聊，这个人不见得有多大本事，但处理同事关系上有一套。还记得那天我单独喊他到办公室的时候，其他人的表情吗？”
　　“记得。”
　　“那你说说。”
　　“有种……”蓝灵韵思索着说，“担心吧。从他们的眼神里透露出来的。可能担心你单独找黄经理，没什么好事，所以替他担心。”
　　“嗯。”郭永坤赞赏地点头，“就是这样。如果有一天你也能做到其他人为你担心，那么在同事关系上，你就完全合格了。这说明他们跟你是一条心。”
　　蓝灵韵大大的眼睛里，闪烁着光芒，好像找到了某种目标。“郭哥，我明白了。那我去上班了，碗筷放着就行，我回来洗。”
　　说罢，便好像打了鸡血一样，回房间换好职业套装，元气满满地离开了家。
　　她今后会一直住在这里，郭永坤反而住不了多久，这间房陈大少已经送给他了，反正空着也是空着，不如给蓝灵韵住。
　　谁让她没房，罗乔月却有呢。这可不算厚此薄彼。
　　而且最重要的一点，罗乔月不依赖他，但蓝灵韵……郭永坤成了精的人，如何看不出，这个身世可怜的姑娘，经过了一系列的事情后，已经对他产生了依赖。
　　她最缺少的，其实还不是自信，而是……别人的关爱。
　　……
　　驱车来到伯勒大厦时，陈老爷子和陈大少都在，估计是早上一起来的公司。
　　陈大少递给郭永坤一个心花怒放的眼神，那么，郭永坤也就明白。大佬一出手，就知道有没有。
　　虽然时间很短，仅半个月不到，但陈老爷子这等港城第一批华人企业家，能量非同一般。
　　搞到的美金，应该超过他和陈大少预估的一个亿。
　　“永坤哪，我听子昂说，你打算做空美股，甚至是股指？”陈老爷子略显担忧地说。
　　也是人之常情。钱他是筹集到了，但这么大一笔钱拿出去投资，饶是他都有些心中惶惶。
　　关键他对计划一无所知，儿子也不清楚。
　　而美股，现在全线飘红啊！
　　“没有。”郭永坤摇头，“我之前确实想过做空股指，因为能将利益最大化，但后面考虑到一些弊端，也就放弃了这个打算。”
　　陈老爷子长出口气。哪怕清楚眼前的小伙子非常理可以度之，但依然不相信他能做空道琼斯指数成功，还使用高倍杠杆。
　　“那现在？”
　　“有了稳妥的想法。不过资金到位后，还要去一趟投行，跟他们先谈谈，再具体敲定。”
　　陈老爷子哦了一声后，点点头道：“你能考虑得这么周全，那我就放心了。时间还是太短，我尽了最大努力，筹集到一亿四千万美金，加上子昂那里的一千万，正好一亿五千万。你看够吗？”
　　我看再多都不嫌多……不过，能弄到一亿五千万的筹码，郭永坤已经相当满意。
　　这要换成他自己去弄，根本不现实。并非没有赚钱的渠道，而是时间、身份、时机……也就是天时地利与人和，都不具备。
　　一言以蔽之，1987年让他去弄一亿五千万美金，除非穿越之后立马谋划，然后出国，否则绝对办不到。
　　“够了！”郭永坤笑着点头，“我跟子昂本来估计，能有一亿就很不错，已经超过预期。辛苦陈老了。”
　　老爷子摆了摆手，问，“所以，股灾是在下个星期一吗？”
　　姜还是老的辣！
　　居然被看穿了。
　　今天是礼拜四，将资金拿到手后，明天礼拜五，开始布盘，周末就不提，然后周一美股开市，就可以割韭菜了。
　　这就是郭永坤拟定的时间安排。
　　“对。”
　　陈老爷子长叹口气。踱着步子，走到落地窗前，眺望着维多利亚港对面的九龙半岛，目有悲怆。

272.神秘的郭先生
　　因为时间尚早，郭永坤原本还打算跟陈老爷子聊几句，劝老人家不必太担心。
　　今年的股灾惨是惨，不过，肯定惨不过老爷子记忆里的上次股灾，1974年。丁蟹不就是那年跳楼的吗，还是冚家铲。
　　因为港府会豁出脸皮休市止损。
　　他准备隐晦地讲讲，好让老爷子安心一些。不承想，旁边某人一个劲儿地对他使眼色，就差没有上手拉扯。
　　真是有了女人忘了爹。
　　郭永坤自然知道陈大少为什么这样火急火燎。
　　上次他跟温采妮说，过几天会找她，结果现在十多天过去，都没见消息。而这期间，据他所知，一对狗男女至少战斗了三次。
　　要再没点表示，只怕下次见面时，伺候陈大少的就不是上等海鲜，而是一把剪刀了。
　　心里的话终究没说出口，郭永坤告辞离开，也或许潜意识里根本不知道怎么说，因此，刚好给自己找了一个心理借口。
　　“是约出来，还是？”楼下，陈大少一脸解脱的表情，这下终于可以交差了。
　　世上哪有真正白嫖的事情。
　　“我看你约起瘾了吧？”郭永坤鄙夷道。
　　他不拿有色眼镜看那些偶有艳遇的同袍，因为人在江湖身不由己，这个世界上的小妖精实在太多，特别是当一个男人口袋充盈之后，简直防不胜防。
　　但他十分鄙视那些吃回头草的家伙，尤其是有家室的那种。
　　陈大少讪讪一笑，自知理亏，不敢接茬。
　　“去高盛。”
　　“好嘞！”
　　于是，堂堂陈家太子爷，屁颠屁颠儿地甘愿充当起司机兼男佣，上车时还特地替郭永坤开了门，就差来一句“爷，您慢点，小心头”。
　　……
　　明亮的会议室里，容光焕发的温采妮坐在陈大少对面，又恢复了那副“只可远观，不可亵玩”的正经气质。
　　郭永坤要是不知道内情，以对方的极品身材和姣好面容，还真以为是一朵高贵的牡丹了。
　　在她旁边还坐着一个人，四十出头，白白胖胖，胡须刮得很干净，留下满脸青色印记。他是温采妮的顶头上司，名叫大卫。
　　港城这个年代最不缺的就是假洋鬼子。
　　“郭先生，听采妮说，这次打算用一亿美金入市？”大卫笑着问。
　　正因为如此，他才抽出宝贵的时间，特地过来接待。
　　一亿美金，哪怕对他来说，都是大单。真要拿下，也算他的业绩，还有不菲的提成。
　　“是一亿五千万。”
　　“哦？”大卫脸上的笑容更甚，下意识瞟向旁边，那张俏丽的脸蛋上，同样满是惊喜。“那郭先生准备具体怎么操作呢？”
　　他迫不及待想将这一亿五千万保证金搞到手。经验告诉他，趁热打铁才是王道，否则谈得再好，诱惑再大，也是一片浮云。
　　“具体怎么操作还得看你们这边。”
　　“我听说郭先生打算做空股指？”
　　郭永坤看了他一眼，反问道：“你觉得可行吗？”
　　“这个，”大卫斟酌着说，“美股兴盛了近五十年，倒也不是没有专家预测过，它必然会有下跌的趋势，理由是资本市场永远逃不过盛极必衰的厄运。所以嘛，如果郭先生有什么特殊消息，未尝不可一试。”
　　果然天下乌鸦一般黑。
　　都想坑老子的钱。
　　是不是再怂恿老子用一百倍杠杆，然后一顿骚操作，微机来个延迟，直接给老子爆仓？
　　“我并没有什么特殊消息，就是想玩玩，思来想去，做空股指还是太冒险，所以决定稳一点，做空股票好了。现在的问题是，你们能借多少？”
　　“哦，应该的，应该的，确实应该谨慎一些。”大卫呵呵笑道。“还是玩杠杆？”
　　“二十倍杠杆。”
　　这个比例郭永坤是认真思考过的，做空股票比做空股指的风险要低，至少对他而言。
　　因为他很清楚黑色星期一那天，纽约交易所的热门股票动态。开市之后，1600多支股票中，只有52只上涨，其他全部下跌。并跌到五十二个星期以来的最低水平，其中包含很多具有代表性的蓝筹股。
　　利用二十倍杠杆，再留三成寸头，他仔细琢磨过，应该万无一失。
　　而且这样还有一个好处，他可以将“赌注”分摊，并不像做空股指那样，将所有资本赌在一个盘，稍有差池，便一无所有。
　　举个很简单的例子，假如他做空五只股票，哪怕记忆有误，一只股票赔了，那么他至少还剩下四只股票。
　　当然了，这种可能性很低。
　　“一亿五千万保证金，二十倍杠杆，那就是三十亿美金的盘。”大卫笑容灿烂，“郭先生不妨先说说，想要借那几只股，或者那些类型的股票？”
　　所谓做空股票，听着挺复杂，其实理解之后很简单，四个字就可以概括：借股卖出。
　　就拿这次事件来说。
　　郭永坤会先向高盛借到想要做空的股票，高盛这样的顶级证券公司，手里通常都有一些知名公司的股票。不够也没关系，他们客户众多，有能力与其他客户进行协调借股。
　　当然，不白借，会有一定分红。
　　然后这些借到手的股票，郭永坤会在某个时间段（通常来说的高价区）卖掉，再在一个约定时间内，买入股票补上（必然是低价区）。那么，也就完成了一次做空操作。
　　“可口可乐、波音公司、通用电气、电报电话公司、运通公司。譬如，这五家。”郭永坤随口道，没有讲太多，不过这五家公司，也是他的做空首选，尤其是可口可乐。
　　并非他跟口可口乐有仇，事实上，他还挺钦佩这家公司的。只是好巧不巧，这家公司未来绝对是他最强劲的对手，所以从商业角度讲，他无法放弃任何阻碍对方发展的机会。
　　老话不是说了嘛，对敌人仁慈，就是对自己残忍。商场可不是什么慈悲为怀的地方。
　　此举能给可口可乐带来多大影响，郭永坤不知，但在股灾中，再有针对性的做空一把，这就好比火上浇油，会进一步瓦解投资者的信心，很可能引起连锁反应。
　　“这几家公司？”大卫双目睁圆，不敢置信地望向他。
　　旁边的温采妮，表情也好不到哪里去。
　　两人相视一望，都从对面的眼神中读懂三个字——神经病！
　　这五只股票可是美国股票市场上公认的蓝筹股，做空他们，活腻歪了吧？
　　什么叫作蓝筹股？
　　指的是那种长期稳定增长的、大型的、传统工业股及金融股。
　　这种股票可以用两个字来形容：铁蛋。
　　它们的走势向来稳健，不见得短期内会有大幅增长，但就是一点点地往向攀升，稳如老狗！
　　说句不好听的，想让它们跌都难，你还打算用二十倍杠杆对它们进行做空？
　　简直不知道“死”字怎么写！
　　除非只有一种可能，股市崩溃，也就是爆发股灾，大势之下，避无可避。
　　但是，以美股现在牛气冲天的局势，谁信啊？
　　“怎么，吃不下？”郭永坤蹙了蹙眉。
　　岂有吃不下的道理？有凯子送上门，不让他有来无回，简直就是对不起自己。大卫笑了笑，道：“郭先生太小看我们高盛了，别说区区三十亿美金，就是三百亿，我们也照吃不误。”
　　“我不是质疑你们的资本运作能力，而是担心你们拿不拿得出这么多股票。”
　　蓝筹股向来是香饽饽，谁都想要，三十亿美金说多不多，但放在80年代，也绝对不是小数目，折合港币约一百五十亿。
　　此时李超人的身家，都没有这么多。
　　“郭先生如果决定好了，我们可以马上签合同。”
　　郭永坤原本想说，‘你们如果这五只蓝筹股，拿不出这么多股票，我可以再多选几只股，分摊一下’，但见对方这么霸气，所幸也就算了。
　　旋即，双方拟定合同，缴纳保证金，签字画押。
　　做完这些事情后，已经到了下午，温采妮做东，一定要请郭永坤二人吃顿午饭，陈大少满口答应下来。
　　这家伙确实有点飘了。
　　可怜他家小叶，其实也是极品美人一个，论姿色犹在温采妮之上，也就身材没那么火爆。
　　“永坤，要不、你先回吧。”然后吃完饭，陈大少将法拉利钥匙往郭永坤手上一塞，觍着脸道。
　　郭永坤暗叹口气，十分无奈，他当然不可能真的去跟小叶告状，可陈大少现在的行为，明显是在玩火。
　　……
　　柔软的席梦思大床上，一片狼藉。
　　陈大少没想到白天的温采妮，竟比夜晚更加凶猛，险些没招架住。
　　譬如此刻，他已经累得不想动，但温采妮气定神闲，甚至下床点了根烟，坐在沙发上优哉游哉抽着。
　　“那位郭先生是不是这里有点毛病？”温采妮突然来了一句，边说，还指了指自己的脑壳示意。
　　要换旁人，陈大少就要开喷了，他的兄弟，什么时候轮到别人指三道四？
　　可惜啊，对面坐着的不是旁人，而是他的管鲍之交。
　　“怎么这么说？”
　　“他要正常的话，不可能干这种事啊。”温采妮耸耸肩道，也是因为合同已经签了，保证金也已收到手，所以才没了顾忌。
　　“以现在美股的行情，做空本来就是很不理智的行为，你再看看他做空的那几只股票，全部都是最好的蓝筹股……我有一句话说了你可别怪，他这么做，跟找死没什么两样。”
　　陈大少突然笑了。
　　“你笑什么呀？”温采妮拿媚意十足的眸子，瞪了他一眼。
　　“我笑你跟我一样，只是个普通人而已，却去嘲笑人家非人类的脑子不灵光。”
　　“什、什么意思？”温采妮一怔，烟都嘴边又放下。
　　“意思就是说，你对郭先生的手段一无所知。”
　　“哦？那你讲讲？”温采妮诧异。
　　“算了。”陈大少四仰八叉地躺在床上，抬起右脚，摆了摆道：“他的事情，没有经过他的同意，我可不敢讲。”
　　“你怕他？”
　　“不是怕！是尊重，尊重懂吗？”
　　温采妮蹙了蹙眉，陈大少的年纪明显比那位郭先生还要大，而且他什么背景，自己一清二楚。
　　他居然会对一个小年轻，堂而皇之地说出“尊重”二字，还说得理直气壮，令人不敢置信。
　　那位郭先生到底有什么过人之处？
　　除了长得还不错以外，她怎么就没看出来。

273.战斗打响
　　十月十六日，星期五。
　　上午九点半，郭永坤和陈大少如约来到高盛公司。
　　温采妮特地来到门口迎接。
　　郭永坤总感觉她看向自己的目光，变得有些不同。也不知是不是自己的错觉。
　　莫非玩厌了陈大少这样的油腻大叔，开始垂涎起他的美色？
　　不过，实在不好意思小妖精，这个世界上还真有你降服不了的男人。
　　郭永坤在其他方面没有洁癖，但在那种事情上，却有种偏执，近期被人泡过的妞，美若天仙他都不会入坑。
　　总有种感觉，仿佛对方身上还残存着那个男人的气息，触碰到她，就好像间接碰到那个男人一样。两个大老爷们气息交融，想想就感觉毛骨悚然。
　　所以没错，他是正儿八百的钢铁直男，天崩地裂都不可能弯的那种。
　　“都准备好了吗？”
　　“嗯，按照你的意思，特地准备了一间操作室，微机系统调试完毕，专业的高频交易员也已经在待命，就是……”温采妮欲言又止。
　　“什么？”郭永坤眉头一挑。今天是黑色星期一前的最后一个交易日，想要做空就一定要建仓入场，他必须确保万无一失。
　　“大卫在楼上等你，他会告诉你。”温采妮也不知道自己是怎么了，突然有些畏惧起眼前这个男人。
　　或许，是因为他“强大”到连陈子昂这种港城顶级大少，都充满敬畏吧。
　　虽然这种强大的到底包含什么，她还不清楚。
　　郭永坤不再理会她，加快脚步，走进电梯。
　　上楼之后，温采妮将他们领进一间会客室，不多会儿，大卫敲门走进来。
　　“郭先生，陈先生，早上好……”
　　“别废话啦，到底出了什么问题！”
　　郭永坤挥手将他打断，要说心里没点火气，那绝对是假的。
　　他选择高盛，除了陈大少的推荐外，最关键的，还是因为对方的口碑和实力摆在那里。
　　昨天合同已经签了，再给自己整幺蛾子，那就是诚信有问题。
　　大卫尬笑道：“是这样的郭先生，您要的那五只股，我们凑了凑，还差点……主要时间太仓促了，您今天就要。所以，您看余下的部分，能不能直接裸做空？”
　　郭永坤微微眯眼，“可昨天，是你拍着胸口说没问题的！”
　　大卫的表情更尴尬，连连致歉，扯了一堆理由。
　　这就是销售人员被人诟病的缘由。
　　他们一切向钱看，钱摆在面前，眼睛都绿了，第一目标就是把钱搞到手，以至于不择手段，最终导致纰漏出现，再觍着脸向顾客赔礼道歉，找折中的办法，以求谅解。
　　而有些客户的时间，和购买需求，是很宝贵和迫切的，最终只能被迫接受。就譬如郭永坤现在的状况。那么，他们的目的也就达到了。
　　这种行为令人很不爽。
　　郭永坤当然有理由取消交易，可正如刚才所说，他的时间太宝贵，已经没有浪费的资本。
　　“你大小是个领导，不明白办不到的事情，就不要轻易承诺给别人吗。你一句凑不够，耽误了我的事情怎么办，损失你来赔？！”
　　不教训他一番，都难抵心头的不愉快。
　　“是、是，郭先生您说得对，这次确实是我的疏忽，以后一定注意。”
　　我信你才有鬼。
　　他们两人，一人言语上进行道歉，还有个妞殷勤地倒着茶水，配合得可谓天衣无缝。这种场面，也不知道经历过多少回。
　　现在看起来态度诚恳，指不定背后就会骂郭永坤：小王八不过如此，还不得乖乖就范。
　　若是还有一天富余时间，郭永坤绝对百分百扭头就走。
　　“你刚才说裸做空？”
　　“是的。”大卫点头。
　　我做你老母！郭永坤也算是股市老鸟，最特么不齿的行为就是裸做空，跟金融强盗没什么两样，甚至还不如，还得加上一个长舌妇和小人！
　　什么叫裸做空？
　　他昨天与高盛协议的方案是“借股卖出”，裸做空就是指不用借股，直接卖。
　　一言以蔽之，卖空气。
　　专业从事这种操作手段的人，有一个称谓，叫作“空头”。
　　这种人一般先选定一个交易活跃的公司，作为潜在目标。
　　然后筹集资金，或联合几家对冲基金，缴纳高额保证金后，在高价区大量抛空卖出该公司的股票。
　　等抛空建仓完成，再开始雇佣小报媒体，或所谓的“股评专家”等，共同策划针对该公司的负面消息。
　　而这种行为，不可避免地会对投资者的信心造成影响，从而纷纷抛售该公司的股票，导致股价暴跌。
　　这还不算完，还有最后一招更卑劣的手段。
　　由于股价暴跌和谣言满天，证监会必然要介入调查。而在美国，上市公司对这类监管部门的正式或非正式行为，都有对公众披露的明文要求。
　　此举，会进一步对该公司股价造成不良影响。
　　与此同时，空头会安排专门做集体诉讼的小律师所，和事先找好的小股东，以目标公司发布虚假信息为由，代表广大股东起诉上市公司，并通过诉讼案的负面影响，持续打压该公司的股价。
　　通常情况下，事情如果发展到这一步，那么该公司除非有上帝垂怜，否则必然难逃破产清算的命运。
　　如此一来，就正中空头们的下怀。因为此时，他们借入股票的成本近乎于零。
　　历史上被裸做空整垮的公司多不胜数，其中最知名的，应该就是大名鼎鼎的雷曼兄弟，以及现今的华尔街第五大投行，贝尔斯登。
　　裸做空的诞生，主要源于西方国家一再强调的“交易自由”，其实也不光是交易自由，他们在任何事情上都宣扬着平等自由。
　　然而呢，2008年金融危机之后，雷曼兄弟和贝尔斯登相继破产，这让美国人意识到裸做空的危害，并开始对其进行限制。
　　随后，几大国际主要金融市场所在的国家，都对其进行限制。
　　英国在2008年金融危机后，颁布了为期四个月的禁止做空金融股的规定。
　　德国宣布禁止卖空11只国家金融地产类股票。
　　澳大利亚政府更在2008年末，向国会提出立法，要求永久禁止裸卖空。
　　请问，你们的自由呢？
　　有本事一直自由下去呀。
　　出尔反尔，算什么英雄？
　　我国就没有裸做空。不准。
　　在这一点上，郭永坤举二十根指头赞成，坚决与国家站在同一战线。
　　裸做空根本没有存在的必要，纯属金融寡头祸害人的玩意。
　　而且，裸做空对做空者，其实也存在弊端。
　　因为它卖的是空气，是不存在的股票，你始终是要还的，可如果到时候市面上没有对手盘、也就是没有股票给你“赎回”呢？
　　现如今的美国股市，做空股票的交还时间为三个交易日。
　　19世纪，美国有位钱多到占据当时全国生产总值百分之一的狠人，名叫范德尔·比尔，当之无愧的首富。
　　招人嫉妒呗。
　　于是，有大空头打起他的心思，在他经营的哈莱姆铁路公司传来利空消息时，一帮人联手，大肆裸做空该公司的股票，企图在低位平仓，在首富身上豪取一笔。
　　但刚才也说过，范德尔·比尔是个狠人。知晓情况后，他立马进行反击，买断了市场上所有的公司股票。
　　那些大空头在一番骚操作之下，确实赚得盆满钵满，然而，当他们想要购买哈莱姆的股票“补洞”的时候，却惊愕发现，市场上只有一个卖家。
　　那人就是范德尔·比尔。
　　能怎么办？
　　若到期还不上股票，他们不仅要面临巨额罚金，甚至很有可能被起诉。于是，他们只能向范德尔·比尔购买股票。
　　那这时候，还不是范德尔·比尔说了算嘛。
　　他们的下场，不难想象。
　　郭永坤是不会选择裸做空的，即便范德尔·比尔不常有。也没有那个必要。
　　稳如老狗，难道不香？
　　“不用裸做空，我再给你几只股票，但你们必须保证，马上给我借到位！再有闪失，我将保留法律追究权。”郭永坤表情严肃道。
　　双方已经签订合同，白纸黑字，具备法律效应，现在出了岔子，就看他想不想闹。
　　此举不见得能给高盛这种巨无霸带来多大影响，但对大卫和温采妮这种，都算不上公司高层的业务人员，应该具有毁灭打击。
　　果然，大卫表情一僵。旁边的温采妮也差不多，还一个劲儿对陈大少使眼色。
　　不过，陈大少始终望向窗外，好像完全没有留意到。
　　“好的。”大卫说，“下班之前，我一定办妥。”
　　“下班？”郭永坤冷哼道：“我不管你几点下班，下午四点钟前，必须到位！”
　　港城比美国时差快十三个小时，那边现在还是午夜，美国三大股票交易所，现在冬时令开市的时间，换算成首都时间，即晚上22:30至次日凌晨5:00。
　　郭永坤吃一堑长一智，不会再把时间安排得太死，必须给自己留有一定余地。
　　高盛这边有好几个工作时段，鬼知道他说的是哪一个。
　　大卫想了想，到下午四点还有六七个小时，应该足够，于是吩咐温采妮取来笔纸，让郭永坤多写了几只股票。
　　做完这些后，郭永坤又在温采妮的带领下，参观了一下操作间。
　　所幸硬件方面，没有纰漏。
　　这里就是今晚的战场，三台微机系统运行流畅，还有三名交易员，坐在办公桌前整装待命。
　　“他们今天是我的人了，对吧？”郭永坤侧头问。
　　温采妮点头道：“没错。”
　　郭永坤向旁边手一伸。
　　“干嘛？”陈大少不明所以。
　　“拿点钱。”
　　郭永坤已经没什么通行货币了，带来的那点钱，一万美金汇给了远在美国的姐姐，港币也用了这么久，就剩下点人民币。
　　所以，别看他上亿美金的买卖做着，实则，他身上的家当可能还不及街边的小贩。
　　陈大少已经猜到他要干嘛，从装大哥大的老板包里，取出三万港币。
　　郭永坤给三名交易员一人发了一沓后，笑着说，“今天白天休息，三位兄弟先就近找个地方，养精蓄锐一下，晚上再开始忙活，到时还得仰仗你们。”
　　三名交易员手里拿着钱，一脸欣喜，还有这种好事？有钱拿不说，还可以放假。像他们这种死宅技术狗，也不擅长交际，平时谁在乎他们的感受？
　　“谢谢老板，您放心，晚上保证完成任务！”
　　郭永坤笑着点头。
　　旁边的温采妮一脸忧伤，就没见这个狠心的男人，对她这么好过。刚才还发脾气吼她来着。

274.深夜的操盘室
　　夜，快至午夜时分。
　　高盛所在的大楼里静悄悄的，除了值班人员外，其他员工基本都已经下班回家。
　　与廊道里的静谧不同，2号操盘室里，此时好戏才刚刚开锣。
　　三部微机系统上，已经利用专业技术手段，链接上美国三大股市。一行行数字不断跳跃着，虽然存在一定延迟，但现在的结果，已是这个年代所能做到的极致。
　　郭永坤站在三名操作员身后，耐心注视着屏幕上的各种变化，并不急于发号施令。
　　他要做空的是下周一的美国股票，今天的目的只有一个——建仓卖空。那么，最好的时机，肯定是股市快收盘的时候。往往这个时候，交易反而最频繁，也最不理智。
　　三十亿美金终究不是小数目，而做空的目标基本还是蓝筹股，过早进场，大量抛售，难保引起有些心人的注意，从而带来不必要的变数。
　　至于此刻，关注美股行情变化，也是为了感受一下金融海啸前的宁静。
　　1987年的全球金融危机，他并没有切身经历过。上辈子这会儿，他刚刚参加工作不久，还在机关单位捧着铁饭碗。
　　这样的世界级金融危机，很有分析和学习的价值，对自身经验和阅历的积累，大有裨益。
　　“永坤，啥时候动手？”旁边的陈大少哈欠连连。
　　“别急，你要熬不住先睡一觉。”郭永坤指了指墙侧的一张躺椅，今晚肯定是要通宵的。
　　陈大少点点头，“那我可真睡了。”
　　他最近确实累得不轻，金库亏空。
　　门外，廊道斜对门的一间办公室里，一男一女同样满脸倦容，咖啡续了一杯又一杯。
　　“也不知道要搞到几点。”温采妮有气无力地躺靠在布艺沙发上。
　　“希望尽快吧。”大卫斜睨着她，目光在她脱了鞋、翘在茶几上的大长腿上游走着。“也不知道是真懂假懂，还要亲自指挥操盘。”
　　公司有规定，客户还在的时候，相关负责人必须陪同。
　　“诶，说到这个，我倒有件事想问你。”温采妮突然说。
　　“什么？”
　　“你觉得这个郭先生，有什么特殊的地方吗？”
　　“特殊？”
　　大卫想了想后，回道：“长得还挺帅气，另外……感觉有点脑残。”
　　“这也是我疑惑的地方。”温采妮说，“对他，我不算了解，但对于陈子昂，我还算有些清楚。你应该也知道，他是伯勒集团太子爷，不过并没有在家族企业里做事，反而自己经营其他产业，也算有声有色，绝对不是那种有头无脑的人。
　　“而且他已经过了三十而立的年纪。但你没发现吗，他对这位郭先生十分敬重，甚至……有点跟班的意思。对方明明比他还小，至于背景和财力，我不信他能强过陈子昂，这个人听都没听说过。你不觉得奇怪吗？”
　　“听你这么一说……好像还真是。”大卫沉吟道。
　　“陈子昂跟我说过一句话，我直到现在都没能懂什么意思。”
　　“哦？说来听听？”
　　“他说，他跟我都是普通人，而对方、就是那位郭先生，是非人类。”
　　“……”大卫愣了愣，打趣道：“妖怪吗？”
　　温采妮没好气地白了他一眼，说，“我的理解是，这个郭先生绝对有什么过人之处，以至于像陈子昂这样的顶级大少，都发自内心的尊敬他。不过，至于他到底有什么厉害的地方，接触这么久，我还是没看出来。”
　　大卫托腮想了想，道：“你把他说得这么神乎，他该不会真有两把刷子，这次做空美股做对了吧？”
　　“怎么可能！”
　　温采妮瞪眼道：“美股什么行情，还有谁比我们更清楚，天天盯着大盘看。而你看他做空的那些股票，全是数一数二的蓝筹股。这要是都能被他做空成功，除非只有一种可能……”
　　“股市崩溃，爆发股灾。”大卫接话。
　　温采妮点点头，正准备回句什么的时候，房门被人推开，传来一个声音，“你俩大半夜的，讲什么恐怖故事呢？”
　　一个高高瘦瘦、略有白发，戴金边眼镜的中年人走进。
　　大卫和温采妮赶紧起身，同时喊道：“陆总好。”
　　陆锡文，高盛驻港分公司高级副总裁。
　　陆锡文笑着摆手，示意不用客套，问，“怎么这么晚还在公司？”
　　“陆总您不也在嘛，我们向您学习。”温采妮一对桃花眼，笑得眯起。
　　这位可是正儿八百的BOSS，平时想见一面都难，想不到今晚居然主动找上门。若能得到他的赏识，以后在公司必定平步青云。
　　“陆总您日理万机，可能还不知道，最近我们接了一笔生意，说大不大，说小也不小。”大卫解释道：“这不，客户要求自己盯盘指挥，正在2号操作间，我们当然不能走。”
　　陆锡文这才了然，问，“炒的国际股啊，多大盘面？”
　　提起工作他就来了精神，在公司里，他是出了名的工作狂，每天不到凌晨不会下班，然后早上八点准时到公司，风雨无阻。
　　正因为这份刻苦和努力，他才能成为公司几位大BOSS中，唯一的一位华人。
　　“三十亿美金的盘面。”
　　“多少？”
　　陆锡文愕然，看了大卫一眼，心说你这家伙是不是飘了，三十亿美金盘面，说大不大，说小不小？
　　大卫知道他误会了，赶紧解释，“是这样的陆总，保证金其实只有一亿五千万美金，做了二十倍杠杆。”
　　陆锡文哦了一声，就说如果真是三十亿美金的保证金，这样的大单，没理由他不知道。
　　“上亿美金，还敢做二十倍杠杆，什么人哪，炒什么股？”
　　“真正主事的那个年轻人，姓郭，来头有点神秘，我们也没搞清楚到底什么身份，陪同的，是伯勒集团太子爷，陈子昂。做的是美股。”
　　“伯勒集团？”陆锡文微微一怔，以他的身份，交际圈自然不小，伯勒集团的陈老，他有些交情。不过，并没有生意往来，主要陈老是典型的实业家，甚至有些排斥资本运作。
　　没想到他的儿子，竟然进了自己的操盘室。
　　“咦？对了，你刚才说‘做的美股’？”陆锡文捕捉到一个重点。
　　大卫点头道：“没错，他们想要做空美股。”
　　“做空美股？一亿五千万保证金，二十倍杠杆，三十亿美金盘面，做空美股？”
　　陆锡文惊讶，吃了熊心豹子胆吗？
　　炒股，和做空，完全是两种概念。这里主要说的是风险等级，炒股虽然也会有盈亏，但不会一下子亏完，而且如果做长线的话，哪怕暂时有亏损，往后也很难说。
　　可做空不同。做空更像对赌，赢了就是赢了，输了就是精光。
　　一亿五千万美金也不是小数目，这年头有上亿美金身家的人，走到那里都是能见报的亿万富翁，含金量十足。
　　两个小年轻玩这么大？
　　他决定去会会两人，他跟陈老爷子也是把酒言欢过的，而且心怀敬意，不能看着对方的晚辈往火坑里跳。
　　以当下美股的行情，做空实在不理智，更别提用二十倍杠杆。
　　反正保证金已经收了，公司的利益不会有损失，他们真想玩，可以改为一般操作，自己甚至可以推荐他们几只股票。
　　“对了，这里有他们的做空方案吗？”
　　“没有。”大卫摇头，“具体的做空计划，包括资金配比都不知道，他们想要自己操作，我这边就是帮他们提前借了一些股。”
　　“哪些股？”陆锡文追问。
　　大卫快步来到办公桌旁，取过一份资料，交到他手上。陆锡文一看，脸都青了。“胡闹！”
　　就算有钱也不能这么任性啊，哦，还专挑蓝筹股来做空？
　　这不是找死嘛！
　　他又哪里知道，蓝筹股郭永坤记得清楚啊。
　　门外传来敲门声，一名交易员看了郭永坤一眼，见他点头后，起身跑去开门。
　　反正现在还没动手，大家都挺闲。
　　“陆、陆总！”
　　郭永坤听到声音，回过头，看到了一个没见过的高瘦中年人，向对方投去疑问目光。
　　陆锡文点头示意了一下后，目光不自觉地瞥向墙侧，好家伙，玩着三十亿美金的盘面，居然还有心情在这儿呼呼大睡？
　　这是心有多大。
　　陆锡文踱步走过去，推了某个死猪几把，“陈子昂，陈子昂……”
　　陈大少的起床气瞬间就爆发了，猛地一下从躺椅上坐起，“你特么谁呀！”
　　“我是陈老的朋友。”
　　“……”
　　那不能打。
　　陈大少的瞌睡也瞬间惊醒。他都不知道在高盛这里，还能撞上老爷子的朋友。不过，话又说回来，老爷子的朋友多如毛，他也不可能全认识。
　　“你大概不记得了，你结婚的时候，我还去喝过酒。”
　　我去，那还真有点交情。陈大少赶紧站起来，行了一礼，说‘叔叔您好’。
　　了解到对方居然是高盛副总裁后，陈大少苦笑，“陆叔叔，您倒是早说啊，早说我还找下面的人干嘛？”
　　“关键你也没问哪。”
　　这事陈大少还真没问过老爷子，主要清楚老爷子对资本运作不感兴趣，没想到他在这方面还有人脉。
　　当然，还有一点，要是直接找上高盛高层，温采妮那个妞，又怎么泡到手？
　　“子昂，听说你们打算做空美股，还要用二十倍杠杆？”简单寒暄几句后，陆锡文收敛起笑容，正色询问。
　　“这个，”陈大少搔着头道：“不是我的主意，喏，你问他，我就是个打酱油的。”
　　说着，指向郭永坤。
　　“这位是？”
　　“郭永坤。”既然是陈老爷子的朋友，郭永坤也愿意给几分尊重。
　　然而，陆锡文根本没听过这个名字。
　　“我爸的忘年交。”陈大少适时开口。
　　“哦？”一听这话，陆锡文就不得不换个眼光，来看待郭永坤了。
　　像陈老爷子，李超人，四叔这些人，都是岛内的第一代华人企业家，正是因为他们的不懈努力，华资才能在港城强势崛起，打破英资全方位垄断的格局，甚至是反收购英资企业。
　　使华人扬眉吐气，能挺直腰杆做人。
　　他们都是本土英雄，每一个港城人都应该心怀敬意，他亦如此。
　　但他与陈老爷子相识已久，还真没听闻他有这么年轻的朋友。
　　忘年交？
　　如果真是这样，此人必定有其过人之处。

275.黑色星期二
　　“小郭，你们这次玩得很不理智啊，美股现在行情大好，做空本就存在巨大风险，你们还使用二十倍杠杆，这根本就是把钱往水里扔嘛。
　　“听叔叔一句劝，还是稳扎稳打的好，我这边可以推荐你们几只股票，小赚一笔，应该不成问题。”
　　郭永坤看得出来，这位陆总是真的出于好心。可是，他不是穿越众啊，再专业，再有远见，也不可能改变历史的轨迹。
　　要换温采妮和大卫两人，郭永坤肯定就直接轰出去了，但这位，不提他是陈老爷子的朋友，就是好心过来劝说，也不好恶意对待。
　　“陆叔，您的好意我心领了，不过……我有把握。”
　　“把握？”
　　陆锡文差点没被气乐，举起手中刚从大卫那里得到的资料，说，“可口可乐，通用电气、电话电报公司……你知道这几家公司是什么性质吗？都是美国，哦不，应该是世界范围内，各行业的领军企业。股票行情一向稳健，市场上买都不好买，你还想做空？”
　　“对。”
　　“……”
　　陆锡文一阵无奈，没想到这个年轻人这么难以说服，换成其他客户，哪一个不是求着他指点股票？
　　他但凡透露一丝，那都是金玉良言，当成发财秘籍来对待。
　　“小郭，我从业二十余年，经手的股票交易多不胜数，做空交易也一样，你知道我的成功率是多少吗？”
　　“多少。”郭永坤顺着话说。
　　“将近80%。”
　　那还真是个狠人。
　　陆锡文显得语重心长道：“我之所以可以做到这么高的成功率，就是因为我谨慎，绝不盲目，每天关注各大交易所的股票行情，要占据我大量时间。我可以很明确地告诉你，美股现在可以长短线操作，有赚头，但绝对不适合做空。”
　　他这么一说后，别说旁边的三位交易员，就是陈大少，内心都有些动摇。
　　人们常说专家专家，眼前这位可是本土最顶级的股票专家。
　　“永坤，会不会……真搞错了？”陈大少问，最近常往高盛跑，接触到的业内人士，包括这位陆叔叔，全都看好美股，没一个认为做空有戏的。
　　“不会。”
　　“……”陈大少还没反应，陆锡文却是长叹口气。心想这个姓郭的小子，怕是头牛吧，话说到这份上，都拉不回来？
　　他又哪里知道，郭永坤现在才叫脑壳疼。都跟你说了，我意已决，咋还不走呢？
　　能不能不要这么热心肠。
　　看到对方还要开口，他率先使出必杀技。
　　“陆叔，您不妨先回去，把美国股市今年的走势情况，跟1929年的分析报告，拿出来对比一下。应该就能明白我坚持的原因了。”
　　“1929年？”陆锡文陡然眉宇一沉，表情惊悚。
　　任何一个资深股票从业人员，听到这个年份，应该都会感到心悸。更别提，他所在的公司，还是一家美国企业。
　　1929年10月29日，这是美国证券史上最黑暗的一天，爆发了美国历史上影响最大、危害最深的经济事件，灾难波及整个西方国家，乃至全世界。
　　一天之内，道琼斯指数一路狂泄，暴跌22%。
　　随后持续大跌，至11月份，道琼斯指数滑至198点，跌幅高达48%！
　　短短时间内，许多富翁沦为贫民，数以千计的人精神崩溃，跳楼自杀。
　　紧接着，美国和全球，进入了长达10年的经济大萧条时期。
　　金融业将1929年10月29日这天，命名为“黑色星期二”。
　　“你的意思是，马上要爆发全球金融危机？”陆锡文瞪眼说完这话后，连自己都不信。
　　世界经济已经不像本世纪初页那样脆弱，证券机制也在不断健全，时隔半个多世纪，整整58年，证券业一直都在稳健发展。
　　而今天，在这间小操盘室，一个也不知从哪里冒出来的年轻人，竟口出狂言，告诉他世界金融业要崩溃？
　　陆锡文都想打人！
　　“没错。”话既然都说了，郭永坤也干脆。
　　此时离美股收盘只有几个小时，而高盛已经下班，根本无法正常开展工作，即便知道消息也是白搭。
　　再说，说出来他们也不一定信啊。
　　看看眼前这位的愤怒表情就知道。
　　“好啦，话就说这么多，既然你们一意孤行，我也没有办法。”陆锡文摇摇头后，告辞离开了操盘室。
　　郭永坤长出口气，道：“子昂，锁门。”
　　再特么谁都别想进来！
　　门外廊道中，看到陆锡文从操盘室出来，温采妮和大卫赶紧走出办公室，迎了上去。本想聊几句，套套近乎，却发现BOSS的表情有些不对。
　　“陆总，那您慢走。”
　　陆锡文一言不发地走了，可来到电梯口时，脚步又顿住。继而，折返回来，快步走向自己的办公室。
　　温采妮和大卫一直目送他，此时还没进屋，见此情形，相视一望，都有些摸不着头脑。
　　“还真个工作狂。”
　　“是啊，咱们要是能做到他这份上，想不晋升都难。”
　　“可说实在话，别说我做不到，就算能做到我也不会做。一天二十四小时，除了五六个小时睡觉外，其他时间全部扑在工作上，明明很有钱，也不懂得享受，这样的人生，还有什么乐趣？”
　　“说的也是。”
　　再说陆锡文这边，进入办公室后，他就开始翻箱倒柜。
　　1929年的股灾分析报告，他记得自己有，但因为是陈年往事，资料不知道放哪里去了。
　　他是那种心有疑虑就睡不着觉的人。
　　他的确不相信那个姓郭的年轻人，可对方谈吐得体，也不像脑子抽筋了，说得如此理直气壮，这让他本能得产生了一种矛盾心理。
　　再说，对方一亿五千万美金扔进去，真金白银，这一点做不了假。
　　到底是什么让他如此底气十足？
　　他必须验证一下。
　　“啪嗒、嘭咚……”各种异响从办公室里不断传去，在这寂静的夜里显得特别刺耳。
　　温采妮和大卫至少跑出来看了三次，也不知道陆总在搞什么鬼。
　　时间悄然流逝，窗外的天色逐渐从墨黑，专为青蓝，黎明即将破晓。郭永坤开始行动。
　　“可口可乐，建仓，挂单。”
　　“好了！”
　　“有没有人接单？”
　　“有。”
　　“每股最高价？”
　　“27块8。”
　　“再等等。”郭永坤一边看表，一边等待，半晌后，问，“现在每股最高价？”
　　“28块2。”
　　“再等一分钟。”
　　一分钟很快过去，郭永坤又问，“现在呢？”
　　“有人出高价了，29块！”
　　“好，抛！”
　　郭永坤合理掌控时间，他所抛售的都是蓝筹股，不怕没人接单。也不追求什么破天荒的价格，感觉接单价格差不多达到心理价位，就直接出手，非常干脆。
　　三名交易员操作起来，也是噼里啪啦，十分爽快。
　　“通用电气，建仓，挂单。”
　　“我去，老板，哄抢啊！”
　　郭永坤一看电脑屏幕，全是接单侠，价格一变再变，可见通用电气的股票有多抢手。
　　“那就多等一会儿，两分钟。”
　　两分钟后，烂七八糟的价格逐渐趋于稳定，接单侠依然很多，他挑中一个相对最豪的。“全抛！”
　　“来，继续，运通公司。挂单！”
　　小操盘室里，一顿操作猛如虎，大量抛售的全是市场抢手的蓝筹股，想必美国那边的一部分买手都沸腾了。
　　什么个鬼，一下子入市这么多稀罕玩意？
　　平时想买都买不到。
　　时间所剩无几，股市就要关市，根本容不得他们多考虑，当下只有一个想法——买买买！
　　高级副总裁办公室。
　　费了九牛二虎之力，陆锡文终于找出了1929年美国股灾的详细分析报告，至于今年的，他桌面上就有，一大堆资料和K线图，汇总精确到每个礼拜。
　　他站在办公桌旁，将那些有的没的东西，一股脑儿挥到地毯上。然后，把两个年份的资料，一左一右，放在桌面上分别排列开。
　　继而认真比对起来。
　　年初的股市走向，两个年份，并没有相似之处。不过，到了三月份……有点像了。
　　资料记载，1929年3月，美联储对股票价格的高涨，感到忧虑，宣布将紧缩利率以抑制股价暴涨，但美国国民商业银行的总裁查尔斯·米切尔，从自身利益考虑，向股市中增加资金投入，以避免下跌。
　　今年三四月份，美股同样迎来了一次高涨。具体原因涉及很多方面。
　　陆锡文心头一凛，越往后看，表情就越惊悚。特别是对比到本月上旬的两个年份的K线图时，蓦然惊出一身冷汗。
　　“太像了！”
　　两个年份，1-9月份，都在大幅上涨，超过同期，给人一种市场空前繁荣的感觉，各种政府的、银行的、投行的，利好政策不断出台，刺激股民对市场的信心越来越足，大量资金疯狂涌入，道琼斯股指的走势图，几乎呈攀坡式上涨。
　　然而，到了十月份，这种情况有了颓势。
　　两个年份一模一样，市场开始有了跌跌涨涨的较大幅度波动，虽然这被金融专家解释为：市场的正常自我调整。
　　但，陆锡文有心带着怀疑的眼光去看之后，那种感觉就完全不同了。
　　他分析那些K线图时，线条仿佛变成了一根铁丝，那些波波折折，好像是有只看不见的大手在掰弄它，试图将它折断！
　　同样的，两个年份如出一辙，似乎一个不断上扬的抛物线，即将断裂一样！
　　“居然真的这么相似，我之前竟然没有警觉到？”
　　陆锡文的衬衫都湿透了，愣愣发呆了好一会儿。他蓦然望向门口，是与不是，他还不能最终确定，时间仓促，全面研究，不是一朝一夕的事情。
　　他得去问问那个姓郭的小伙子。他是怎么警觉到的，研究过？
　　想到这里，他迅速冲出办公室。
　　“诶，陆总，你还在啊？”大卫明知故问，正跟温采妮从办公室走出，在锁门。
　　“你们、回去？”
　　“对呀，美股都休市了，客户已经交易完成。”
　　“走了？”陆锡文小跑到2号操盘室，果不其然，三名交易员正在收拾东西，也准备下班回家，哪里看到那个姓郭小伙子的人影？
　　“陈子昂和那个姓郭的小伙子呢？”
　　“哦，刚走啊，喏，电梯还在动。”大卫伸手指向电梯间。
　　陆锡文一看，立马冲了过去，开启另一部电梯。
　　然而，等他来到楼下时，看到的，只有一辆红色法拉利的尾灯……

276.剧本
　　十月十七日，星期六。
　　周末全球各大交易所休市，虽然心里迫不及待地想要割韭菜，但也只能沉下心来耐着性子等待。
　　卧室里，郭永坤趴在窗台边的书桌旁，一手挠着脑壳，一手拿着钢笔，在记事本上写写画画。很痛苦的样子，脑细胞不知死了多少。
　　电影剧本是他从未尝试过的一种文学载体，它的写作方法跟小说有很大区别，不好说谁难谁易，只是接触得少，看得也少，第一次落笔很不习惯。
　　对于这个剧本他十分重视，星瀚影视公司在港城只能算一个三流公司，他希望通过这部电影让星瀚真正登上中央舞台，所以票房和口碑，一个都不能少。
　　脑子里的经典影视作品自然是不少的，诸如《少年派的奇幻漂流》、《盗梦空间》这种剧本，也不是不能写。
　　只是，放在这个年代却难以拍出效果。
　　至于什么糟蹋好剧本的问题，不在他的考虑范围之内。
　　一名成功（奸）商人，要懂得合理的资源利用。脑子里的那些超前记忆，就是他最宝贵的资源。
　　思来想去，还是将目标定位于尚未问世的港片，而且年代跨越不能太远。感觉这样才能相得益彰，达到最好效果。
　　如此，选择范围就大幅缩小了。
　　关于80年代末，至90年代初的港片，记忆深到能用文字记录下来的，其实也就那么些。
　　《赌神》系列。
　　《古惑仔》系列。
　　《最佳拍档》系列。
　　《英雄本色》系列。
　　《霸王花》系列。
　　《富贵逼人》系列。
　　《监狱风云》系列。
　　再加上几部类似于《喋血双雄》和《倩女幽魂》这样的大热单片。
　　可思绪到这里时，他又想到一个问题，这种记忆深刻的电影，不好拍啊。
　　硬件配套先不提，有钱就能搞定。主要还是人员配置。
　　首先是好的导演。
　　星瀚公司现有的几名合约导演，在郭永坤看来还是水平欠佳，拍拍无脑纯商业片还行，他在剧本中着重强调、画了下划线的内涵部分，只怕难以把握精髓。
　　而这，就是经典影片区分圈钱影片的口碑所在。
　　其次，优秀的演员。
　　脑子里记忆犹新的电影，不论是《赌神》也好，还是《最佳拍档》也罢，都可谓全明星阵容。
　　就说发哥好了，此时不敢说是港片一哥，因为头上还有宝哥和龙哥的资历压着，但绝对是最抢手的男一号人选。
　　1987年，也就是今年，发哥一共拍了11部电影，其中5部登上票房排行榜，拿奖拿到手软。
　　一年11部电影是什么概念？
　　平均每月一部。是个影视公司都想找他拍电影。
　　郭永坤可不认为以星瀚公司的名头，随便一约就能约到档期，发哥就能答应。
　　其他比他次点的，也差不多，譬如华仔，哥哥，芳姐等这些人，都是业内的香饽饽。正值港片大流行的时代，约到其中任何一个都难，更别提选部《赌神》这样的影片，众星云集。
　　这里其实有一个因素：那些没有大明星加盟的口碑电影，郭永坤不记得。
　　他也是个俗人，选择观看一部电影时，首先看的就是主演。
　　所以脑子里记得的电影，全是天王巨星领衔主演的。
　　不是没想过，找小明星来顶替他们的角色，但又总觉得有风险，白瞎了自己的苦心策划。
　　因此，综合多方面考虑，最终郭永坤选定了一个剧本——《阿郎的故事》。
　　这部电影是第一部看哭他的影片，非常感人，一部关于浪子回头的故事，郭永坤将其定位于“青春残酷物语”。
　　电影让他明白一个道理：
　　一个男人如果深爱一个女人，一定会近乎赌气地去拼搏一次，去证明自己灵魂里永远燃烧着的火种，即便他已为人父、已然苍老、需要帮扶。
　　一个父亲如果深爱自己的孩子，一定会为他改变自己、奋不顾身，去证明自己在孩子心中形象的完整，舐犊之情、拳拳之心，为了承诺勇往直前，哪怕付出生命。
　　片尾罗大佑的《你的样子》，跟影片完美契合，将遗憾、希望，然后又绝望的情感，完全表达出来。
　　当年，也正是看到这里时，郭永坤泪奔如雨。
　　毫无疑问，这是一部经典的作品。但让他选择这部电影的主要原因，还是因为这部电影几乎是主角一个人在挑大梁，其他配角他甚至都忘记了，可以更换。
　　而导演老杜，此时也只有一个小角色，在影坛上刚刚起步，1980年拍了一部《碧水寒山夺命金》，反响平平，于是回到无线电视台继续深造。直到去年，受新艺城老板黄百鸣邀请，执掌了《开心鬼》第三部，才受到关注。
　　不算难请。
　　至少不像他师父王天林、《赌神》的导演王天林的崽儿、《英雄本色》的导演吴宇森等大腕导演，那么难请。
　　事实上，也正是《阿郎的故事》成就了老杜。
　　至于主演，发哥如果实在约不到，那郭永坤还有后备人选——华仔。
　　想来效果也不会差，这种浪子形象，华仔还是蛮适合的。
　　其他配角，他就懒得操心，交给老杜，自己给钱就行。
　　门外传来敲门声。
　　“郭哥，吃饭了。”
　　“哦，来了。”郭永坤合拢记事本，将它放在抽屉里锁起来。
　　这玩意在没有成型之前，绝对不能让蓝灵韵看到，否则一个谎话就要用无数谎话去圆。
　　他不是在星瀚公司宣称，自己认识一位金牌编剧吗？
　　他连笔名都想好了——文抄公……好吧，皮一下，叫“往昔”。
　　以后出名了，谁爱找谁找去，能找到算他们的本事。
　　“你怎么来了？”来到门外，郭永坤发现饭厅里多了一个人，正很不客气地大快朵颐着。
　　“怎么，二人世界过得这么滋润，蹭顿饭都嫌我烦？”罗乔月咬着一块鸡肉，含糊不清道。
　　端着菜走来的蓝灵韵，唰地一下就脸红了。
　　“别瞎说！”郭永坤没好气地瞪他罗乔月一眼。
　　即便已经解释得很清楚，但这家伙还是不相信他跟蓝灵韵是清白的。
　　“有没有瞎说你清楚。”罗乔月哼哼道。
　　在她看来，孤男寡女，共处一室，郎才女貌，还都是年轻气盛的年纪，不发生点什么鬼都不信。
　　换成是她要跟一个帅哥合住，就肯定受不了，对方不动，她都得先下手。谁还没点生理需求？
　　“吃你的饭吧，生炒鸡都堵不上你的嘴。”郭永坤干脆懒得理她，瞥了蓝灵韵一眼，对方霞飞双颊，闷头吃着饭，一声不吭。
　　等饭吃饭完后，蓝灵韵将碗筷收拾进去，并沏了两杯绿茶出来。
　　“罗姐，喝茶。”
　　“嗯，谢谢。”罗乔月笑着点头。
　　经过多次的接触后，她已经不讨厌蓝灵韵，但这并不意味着她认可他哥刚刚分手，就迅速找到“下家”的行为。
　　没错，在她看来，蓝灵韵单纯而善良，肯定是他哥不轨在先。
　　“什么事啊？”郭永坤知道，她没事不可能过来当电灯泡。当然，她是这样以为的。
　　“我被人敲诈了。”
　　“……啥玩意？”郭永坤愕然。
　　“你是老板啊，所以我当然要跟你汇报一下，我们本来请了一家家政公司，负责公司的卫生打扫，以及植被养护，不过从前天开始，这家家政公司突然不来了，我本来还纳闷呢，结果后面主动上门一家家政公司，要求承包我们的业务，每月两万块。”
　　“这么嚣张？”郭永坤蹙了蹙眉。
　　这些家政公司，也就是每天早上或晚上，派几个人过来打扫一下卫生而已。公司的账目他看过，这笔支出是每月八千块。
　　这还能说得过去。两万块，可不就是敲诈吗？
　　“是不是非用他们不可，不用还找不到人了？”郭永坤问。
　　“没错。”罗乔月点头，“他们不吵也不闹，反正如果不请他们，其他家政公司也不敢进楼。楼上楼下，隔壁左右我也打听了一下，有一两家公司僵在那里，现在地板和桌台都积了灰。”
　　“耍手段搞垄断啊。”郭永坤一听也就懂了。
　　此事原本倒也好解决，不就打扫个卫生嘛，请不到人自己干呗。
　　可惜啊，港城不像内地，白领们宁愿辞职都不会去干扫厕所的活儿。
　　而公司自己招人的话，好几百平的面积，至少得长期供养4-5名保洁员，各种福利待遇加起来，每月估计还不止两万块。
　　“哥，一个月多万把块钱的开支，倒是小事，但我们不能助长这种嚣张气焰，反正我是决不妥协的。要不请你那位好朋友陈大少出马吧，咱们公司还挂在他名下呢。”罗大律师义愤填膺地说。
　　“不用，我自己解决。”郭永坤摆手道。
　　总不能什么事情都指望陈大少，陈大少又不是他的保姆。
　　“你？”
　　我去，你这是什么眼神？你哥我也是很强的好不，马上港城没几个人比你哥生猛了。郭永坤白眼一翻。
　　他站起身来，寻思给飞龙打个电话，让对方去趟投资公司，查查这件事，给它摁下去。
　　郭永坤就不信对方再凶猛，能猛过一位社团话事人。
　　走到一半时，门铃响了。
　　蓝灵韵小跑过去开门，罗乔月刚提到的曹操，说到就到。
　　“吃过了？”陈大少一看郭永坤嘴里叼着牙签，不由撇撇嘴。特地赶过来蹭饭，居然没蹭上。
　　“陈哥，还有菜和饭，要不给你热热？”蓝灵韵试探性地问。
　　“阔以阔以。”
　　肚子饿得咕咕叫，就是他陈大少也得向剩菜残羹低头。
　　“你怎么也摸过来了？”郭永坤问。
　　“你算是别说，陆锡文电话都打到老爷子那里去了，满世界找你！”

277.焦急的副总裁
　　陆锡文找自己做什么，郭永坤用屁股想都知道。
　　不得不说，这位证券业的老江湖，还是有几把眼力见的。昨天晚上在高盛的操盘室，自己稍微提点了一下1929年的股灾，他肯定真回去对比过。
　　然后发现了问题。
　　其实1929年的股灾，郭永坤根本没有深入研究过，也就是仗着一些超前记忆瞎逼逼而已，因为以前在商学院上课时，听讲师提到过，说1929年的股灾，与1987年的股灾，存在共通性。
　　“所以你跑过来干嘛？”郭永坤瞟向餐桌问。
　　陈大少拌了一碗“油饭”，拿勺子闷头吃着，没想到这剩菜残羹还挺美味。头也不抬道：“接你过去呀。”
　　“去哪儿？”
　　“高盛哪！陆锡文现在急得团团转。”
　　“不去。”
　　郭永坤才没这么好心，去帮高盛出谋划策。
　　“靠！你别这样嘛，人家好歹我结婚时还送过礼。”
　　“那跟我有什么关系？”
　　陈大少到嘴的勺子直接顿在空中，一脸幽怨地望着郭永坤，就像被他糟蹋、然后抛弃的小媳妇儿一样。
　　“陆锡文是谁？”这时，在旁边听得一脸懵懂的罗乔月，插话问。
　　“高盛副总裁。”陈大少回道。
　　“……”罗乔月惊讶，“他找我哥干嘛？”
　　“请他指点迷津呗。”
　　罗乔月更加傻眼，不敢置信道：“高盛副总裁，请我哥给他指点迷津，股票方面的？”
　　“啊。”陈大少点头。
　　郭永坤两眼朝天望，嗯，这吊顶还是蛮有品位的。
　　“哥。”
　　“咋了？”这家伙坐在沙发上，摆出了一个思想者的造型，一动不动。
　　“你这么厉害的吗？”
　　你才知道？
　　罗乔月确实不知，上次郭永坤跟她讲绑架的事情时，关于指点“困难户”们买股票的过程，一语就带过了。
　　“一般般啦，他们水平比较菜而已。”
　　“……”
　　“永坤哪。”陈大少撂下饭碗凑了过来，抱着郭永坤的胳膊，一顿撒娇，外带花言巧语。
　　事实上，他也不想这么恶心人，主要老爷子交代了，陆锡文在电话里求了老爷子老半天。
　　不过，这事儿，老爷子不让他提。只是派他来睡服郭永坤，哦不对，是说服。
　　郭永坤懒得理他，任他说破天都不答应。
　　主要因为，他不想再面对陆锡文，这样的专业人士，真要刨根问底的话，他可不见得能答上来，难不成到时候又要掐指一算、装神棍？
　　今时不比以往，他马上就是亿万富翁了，有面儿的人，这样做不好。嗯……对，不好。
　　……
　　温采妮进入大楼后，再次从挎包里掏出化妆镜，检查了一下妆容，确认没有任何问题后，才快步向前，进入电梯。
　　今天是周末，本是休息时间，可中午她却接到了一通电话，那时她还在睡觉呢，吓了一跳，竟然是陆总亲自打来的，说有急事找她，让她马上到公司来一趟。
　　所以她花了半个小时化妆，饭都没吃，空着肚子就开车赶过来了。
　　来到陆总办公室，她本想敲门，却发现门没关。
　　“陆总。”
　　陆锡文此时正埋头趴在桌案上，上面乱七八糟地堆放着很多资料文件，头发略显凌乱，脸上也泛着油光，与他平时的形象判若两人。
　　“采妮呀，你终于来了，坐！”
　　温采妮坐到办公桌对面，瞥了眼桌面上的文件，发现都是一些美股行情分析报告。直觉告诉她，有大事即将发生。
　　陆总明显从昨晚到现在没合过眼。
　　“郭永坤是你的客户，对吧？”
　　温采妮楞了一下，心说你昨晚不是见过吗。不过，还是点了点头。
　　“你能找到他吗？”
　　“找？”温采妮疑惑道：“陆总，找他干嘛？”
　　“我怀疑他对美股的判断是对的……”
　　“啊？”陆锡文一句话还没说完，温采妮惊呼出口，表情如同活见了鬼一样。“对的？”
　　“没错！”
　　“啪！”温采妮放在腿上的挎包，直接掉到地上，整个人吓得一哆嗦。
　　郭永坤的判断是什么？
　　此事她和大卫两人分析过好几次，如果郭永坤的判断是对的，那么除非……美国要爆发股灾！
　　而美股一旦震动，可谓牵一发而动全身，世界经济都会遭受影响，甚至爆发全球金融危机！
　　“你明白这代表什么含义吗？”
　　温采妮表情木讷，重重点头。
　　如果爆发金融危机，各行各业都要遭殃，而首当其冲的，就是他们证券公司！
　　“郭永坤选择在星期五做空美股，那么也就意味着，他预判的股灾，应该会在星期一爆发……”
　　“那陆总，”温采妮插话道：“我们要早做打算呀！”
　　“怎么做？”陆锡文瞪眼望向她。
　　温采妮张了张嘴，说不出话。是啊，假如星期一真的会爆发股灾，现在是周末，交易所已经休市。
　　想提前布置都不行。
　　“怎么会？一点征兆都没有。”她喃喃自语。
　　“并非没有，而是我们没意识到，或者说绝大多数的人都没意识到。否则就不叫股灾了。”陆锡文沉声道。
　　“但这些都不是重点，现在的重点是，郭永坤既然能预判到股灾发生，必然做过长期且有效的功课，这是我们临时抱佛脚，绝对无法达到的效果。
　　“我必须尽快与他见一面，咨询一下他所掌握的信息，以便应对这次股灾的冲击。”
　　他说到这里顿了顿，深深望向温采妮，“你应该明白这有多重要！”
　　温采妮当然明白，像他们这样的证券公司，手中握有大量股票，如果面对股灾毫无应对之策，数十亿的亏损都不叫亏损，几百的亿亏损说不定还会长出口气，最可怕的是什么？
　　不少公司都将在金融危机中覆灭！
　　“陆总，会不会弄错了，根本没有股灾，是您多想了？”
　　“我也希望这样。”陆锡文表情惆怅。可现实告诉他，越研究下去，心中的不安就越急促。
　　“可、我找不到他。”温采妮无奈道：“每次都是他主动找我，这个人很神秘的。”
　　“据我所知，你跟陈子昂关系不一般。”
　　“……”
　　温采妮惊愕，心想这你都知道？
　　“别意外，世上没有不透风的墙，我毕竟活了这么一大把年纪，在各行各业都有点交际。”
　　好吧，只希望你别多嘴就好。
　　她可不想作为小三被人吊打。她认识陈子昂时，就知道这个人已经结婚，否则面对对方的攻势，她根本无法矜持，谁不想做豪门阔太太？
　　“您想让我做什么？”
　　“从陈子昂这边下手，他绝对知道郭永坤的下落。你要促成我和郭永坤的会面，不惜一切代价！”
　　不惜一切代价？温采妮对上陆锡文的眼睛。
　　“兹事体大，采妮，我也不想跟你绕来绕去，你只要能办成这件事，我会力保你下个季度晋升高级经纪人。”
　　温采妮一对桃花眼陡然爆发出光彩，这个诱惑，她无论如何都无法拒绝。
　　她目前只是个初级经纪人，成为资深经纪人都需要漫长的路要走，更别提高级。
　　成为高级经纪人后，待遇和福利简直不可同日而语，公司的高级经纪人就那么几个，而每一个，都是千万富翁！
　　这简直就是改天换命的节奏，有些人熬到退休都成不了高级经纪人。
　　“好，我尽力！”
　　“不是尽力。”陆锡文的眼神异常锐利，“是必须办成，我不管你用什么手段，一切花费，公司报销。”
　　这是叫我去卖呀。温采妮心想。
　　不过，是她也认了。
　　“我知道了。”
　　“很好。”陆锡文点头道：“我希望这件事今天就能解决，明天我必须见到对方。”
　　温采妮微微颔首，站起身来。脑子里已经开始筹划。
　　她在想，怎样才能讨好郭永坤？
　　奉献自己？
　　不妥，因为此事还需要陈子昂帮忙。
　　……
　　晚上，时钟刚刚走过八点，郭永坤正在客厅看电视，茶几上的电话突然响起。
　　“喂？”
　　“永坤，出来喝酒啊！”电话那头传来陈大少的声音，略有兴奋。
　　“喝个屁，看电影呢，改天。”
　　“不行，你今天必须出来，中午你伤害了我，晚上得赔偿。”
　　这是什么新鲜理由，我哪里伤害你了，不就是没鸟你吗？郭永坤不怎么想动，刚洗完澡。
　　“你来不来，我告诉你，泳池别墅，珍藏美酒，极品美女……”
　　多稀罕？
　　“哪里？”
　　陈大少报了个地址。
　　“马上到。”
　　跟蓝灵韵打了声招呼后，郭永坤就拿着车钥匙出了门。陈大少说的地址在太平山，也就是所谓的山顶别墅。
　　郭永坤花了快一个小时，才赶到地方。
　　一座幽静的别墅，三层高，占地不小，门外有一片开阔地带，中间有一个小型喷泉池，角落里栽种着花圃。
　　汽车刚停下，就有女佣上前开门。
　　“陈子昂呢？”
　　“陈少在后院。”
　　郭永坤正想问怎么走，女佣已经指向别墅一侧，那里有扇小铁门，看来可以直通后院。
　　令人诧异的是，如此规格的豪宅，女仆却算不上素质，居然都不带个路。
　　郭永坤只能自己走过去。
　　穿过铁门，来到后院，远远地就听见一些戏水声，显然这里面有个游泳池。等视野开阔后，果不其然，一帮人正在泳池里玩得正欢。
　　岸上还有冒着烟的烧烤架，但没人烤，旁边有酒水台，各色酒水琳琅满目。
　　“永坤，赶紧地！”
　　陈大少光着膀子在泳池里招呼道。
　　女人还真不少，大概七八个，由于光线不太充足，看不清具体模样，远看上去，都还挺不错。
　　“来了。”郭永坤心想这有酒有肉的，还能洗个澡，看看泳装美女，倒挺享受。
　　等来到泳池边上时，他发现温采妮也在，同样泡在水里，正准备说点什么的时候，温采妮突然站了起来。
　　郭永坤的双眼陡然一凸，下巴差点没掉下来。
　　紧接着，其他姑娘也都站起。
　　原来……不光陈大少光着膀子，她们也一样。
　　多人运动？

278.戳破泡沫的刺
　　郭永坤不小心着了道。
　　不怪哥们儿的定力不足，只怪这个妖艳社会的诱惑实在太多。
　　就昨晚那种场面，你就是换岳不群过来，他也矜持不住啊。
　　早上醒来时，左右一瞥，心里有种难以言喻的羞愧感，赶紧溜下床，抱起衣服，蹑手蹑脚地离开房间，如同做贼心虚的小偷一样。
　　“郭先生，早啊。”
　　刚从楼梯上下来，正准备穿过大门逃之夭夭，侧边突然传来一个声音，有些耳熟。
　　郭永坤蓦然一惊，机械式地转动脖子，才发现一个戴金边眼镜的高瘦中年人，此时正站在客厅的沙发前，望着他一脸微笑。
　　对方对他的称呼都改变了，从“小郭”，变成了“郭先生”。
　　“陆叔？”
　　郭永坤拍拍脑门，这才想起，昨晚酒喝得迷迷糊糊之际，温采妮凑过来央求过他一些事情。
　　他不记得自己有没有答应。
　　“采妮昨晚给我打电话，说你同意见我，所以早上一起来，我就赶过来了。”
　　看来是答应了。果然喝酒一时爽，事后火葬场啊。
　　天杀的陈大少，联合姘头一起，坑老子？
　　这个仇郭永坤记下了。
　　“你到底想知道什么？”
　　郭永坤的态度变得有些不太好，因为不用想他都知道，温采妮组了这个疯狂的局，背后一定有人指使。
　　而这个人不会是别人，远在天边，近在眼前。
　　都一大巴年纪了，也不知道害臊。
　　他对这种行为十分不齿。
　　陆锡文也不生气，将他拉扯到真皮沙发旁坐下，命女佣倒了杯咖啡过来。
　　“我就想问问，你研究美股多久了？”陆锡文笑着说。
　　“有一阵儿。”咖啡的温度刚好适宜，郭永坤一口气灌完，女佣见状，又给他续了一杯。
　　陆锡文心想果不其然，就说没有下过苦功夫，不可能有这个自信心。
　　当然，其中天赋也不可或缺。
　　在他看来，眼前这个年轻人，对证券市场，一定有着异于常人的敏锐直觉。
　　这种特质十分罕见，业界将此类人称之为“奇才”。不过，总归也有几个例子，譬如巴菲特，譬如索罗斯。
　　“那、你是从哪些方面看出美股会大跌？”
　　“你信？”郭永坤反问。此时也是有苦说不出，他压根不想回答对方的问题，可正所谓吃人嘴短，拿人手软，昨晚着实贪了一把。
　　“说实话，我信了一半，但我宁愿这种感觉是错误的。”陆锡文喟然长叹。
　　“其实美股暴跌是必然，并非偶然……”郭永坤晃着不太清明的脑袋，努力组织语言，好应付这位资深大佬。
　　所幸，1987年的股灾他还真的研究过。
　　陆锡文竖起耳朵，摆出认真聆听的模样。
　　“你是专业人士，应该清楚，实际上去年的时候，美国经济就出现了问题。”
　　“你是指经济增速放缓？”陆锡文接话。
　　“没错。”郭永坤颔首道：“美国经济高速发展了五十年，却在去年的时候，突然软着路，进入缓慢发展阶段。事实上，这已经是一个先兆，市场已经意识到，虚拟经济的增速远远超过了实体经济的增长，股票股值过高，逐渐形成了泡沫。”
　　“泡沫？”陆锡文瞪眼，他还是头一次听到有人用这个名词，来形容股市。
　　什么是泡沫？
　　一戳就会破裂的那种。
　　“举个很简单的例子，譬如一位老股民，在过去的五十年里，他在股市上的收益一直很可观，且保持逐年增长的态势，可到了1986年，手上的股票突然不涨了，或是说所得收益大幅降低。你觉得他会怎么想？
　　“关于股市‘盛极必衰’的言论，可从来都没断过。再说，股灾的先例也不是没有。所以，股民的恐慌心理其实已经形成。”
　　陆锡文听到这里时，额头上已经见汗，他不得不承认，眼前的小伙子分析得很对。别说股民，去年美国经济增速放缓后，他都对美股失去一定信心，将更多投资业务偏向了增长迅猛的日股。
　　但他没有意识到，美股会变天，而是如大多专家分析的那样，认为经济不可能永远保持高速增长，达到一定阶段后，会逐渐趋于平稳，会有一个适应社会发展的必要过程。
　　“这只是一点，还有更重要的一部分。”郭永坤望向陆锡文道：“你应该比我更清楚，现在各大证券交易所的操作模式，和本世纪初叶相比，完全不同。”
　　陆锡文想了想后，说，“你是指微机操作模式？”
　　“对。”郭永坤点头，“证交所的微机系统，采用的是程序交易模式，而程序会实时计算股价变动，和制定买卖策略，使大宗股票交易，与期货交易可以同时进行买和卖。这种科技的进步和运用，自然存在诸多优点，解放了程序员的大脑和双手，而且使交易变得更加流畅和迅速。
　　“但是，这种交易模式放在市场利好的情况下，将十分实用。可你能想象一下，假如某天，市场一开市就有大跌趋势，那会发生什么吗？”
　　陆锡文陡然一惊，嘴角开始抽动，“如果真是这样，电脑交易程式看到股价下挫，就会按早就在程式中设定好的机制，开始抛售股票。”
　　“没错！”郭永坤沉声道：“这样就会瞬间加速股价下挫的趋势，而下挫的股价必然又影响到股民，他们会纷纷抛售股票，这时，程序分析出股价会有进一步下跌趋势，会再次、更大量地抛售股票。由此，形成恶性循环。”
　　“我的天！”陆锡文震惊了，他从未思考过，原来现今的证券交易模式，存在这么大的漏洞。
　　这就是典型的好日子过惯了，压根没想到会有危机爆发。
　　“不对不对。”忽然，他意识到什么，用力摆手道：“你这只是假设，现在没有任何不利消息传出来，也没发生什么动摇经济的大事件，美股怎么可能一开市就爆跌？”
　　“谁说没有？”郭永坤斜睨着他说，“刚才我们已经分析过，股民的恐慌心理已经形成了，对不对？”
　　陆锡文点头道：“好，这一点我承认。但戳破你所谓的泡沫的那根刺呢？你凭什么笃定美股星期一会暴跌？”
　　他说到这里，还指了指窗外，那模样似乎在说：外面朝霞漫天，一片晴朗。
　　郭永坤抬手看了看表，九点一刻，减去十三个小时的时差，美国人现在才刚进入夜生活，他们那边还是十月十七号，星期六。
　　“你应该知道，自从1981年里根上台之后，其实华尔街一直人心不定，政府的巨额赤字不见明显萎缩，借外国人的钱，来充盈自己的荷包，终究不是长久之计。所以，关于美联储要不要降低利息这件事，一直存在争议。”
　　陆锡文蹙了蹙眉，不知道他为什么突然提起这个。
　　不过，还是接话道：“嗯，这件事情我很清楚，前不久，七国财长还在华盛顿开了一次会，但闹得很不愉快，贝克财长再次敦促工业国的伙伴们，在削减美国贸易赤字上助一臂之力，哪知日方“顾左右而言他”，西德方面则未等散会，就登上了汉莎公司的回程班机。结果不欢而散。”
　　“那好。”郭永坤不再多言，站起身来，“今天晚上晚点睡，我相信你肯定有渠道搞到第一手美国那边的重要新闻。”
　　“……”陆锡文楞了楞，心想我话还没说完呢。
　　然而，郭永坤感觉自己已经“仁至义尽”，不再理会，大步朝门口走出。
　　陆锡文追出来想劝阻时，他已经驾驶着虎头奔扬长而去。
　　“什么意思？”站在庭院里，回想着对方刚才的一席话，陆锡文搔了搔头，显得有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“让我晚上关注美国新闻，难道要发生什么事？”
　　……
　　晚上。
　　高盛公司，高级副总裁办公室。
　　陆锡文没有回家，他现在甚至都没心思睡觉，躺靠在老板椅上，闭目养神。
　　早上与郭永坤会面完后，他就往美国去了一通电话，告诉那边的同事兼好友汤姆，让他明早早起，密切留意社会重大新闻，有什么消息，立马通知他。
　　他会等到美国午餐时间，如果没有，那就算了。
　　因此，他虽然时不时地睁眼望向办公桌上的红色座机，但其实并不希望它响。
　　“是的，千万别响，我宁愿浪费这一晚上的时间。”陆锡文喃喃自语。
　　手上的欧米茄腕表时针刚走过二十二点，那么，美国那边已是上午九点了，早间新闻已经播完。
　　幸运的是，电话没有响。
　　陆锡文不禁长出口气，面有喜色。
　　“郭永坤啊郭永坤，我承认你是个奇才，对股市的嗅觉相当敏锐，你如果一直对证券业研究下去，未来很可能成为华人中的巴菲特。不过，你终究是人，不是神，或者说，还欠些火候。
　　“美股确实有崩塌的趋势，只是很可惜啊，你算错了，它不在十月十九号，星期一。
　　“这也就意味着，我还有机会和时间应对。
　　“不过，还得感谢你给我敲了一记警钟。”
　　陆锡文已经想好了，待会儿回去先好好睡一觉，明天起来写份美股看衰分析报告，递交到美国总部，建议集团全面收缩美国市场的业务。
　　此举要真能成功，规避掉巨大风险，将是天大的功劳一件。
　　他在高级副总裁的位置上也有些年头，是该往上摞一摞了。
　　“叮铃铃……”
　　“噗通！”陆锡文一个没坐稳，直接从椅子上摔下来。
　　表情要多惊恐有多惊恐。这个动静对他而言，简直就是午夜凶铃。

279.黑色星期一
　　“Hello？”
　　陆锡文颤抖着手抓起话筒，声音都在抖动。
　　“陆，是你吗？”电话那头传来老友汤姆的声音，非常嘶哑的嗓音，就像喉咙被人扼住了一样。
　　“对，是我。”陆锡文谨慎地问，“美国那边没有发生什么大事情吧？”
　　他内心祈祷。
　　然而，结果是失望的。
　　汤姆在那头抓狂道：“怎么没有，出大事了，刚刚接到公司电话，全体取消假期，立刻回公司上班。噢，可怜我的艾米小宝贝，昨天买了一件性感泳衣，今天约我到海边度假。”
　　陆锡文没有心情听他乌烟瘴气的感情生活，心头一凛，追问道：“到底怎么了？”
　　“刚刚播完的早间新闻里，贝克财长发表了一段演讲。”
　　“贝克？”陆锡文睁大眼睛，蓦然回想起白天与郭永坤的对话。
　　“他说什么？汤姆，我的老朋友，你一次性把话说完行吗，真是急死我了！”
　　“你急又有什么用，现在是周末，你那边还是深夜吧？我说陆，你不应该投入那么多精力在工作上，趁着还能……嗯，你懂的，应该多交几位女朋友，多享受生活才对……”
　　“……”
　　陆锡文想要杀人！
　　“汤姆，老伙计，算我求你了，赶紧说吧。”
　　“好吧好吧。”
　　汤姆中止了自己的喋喋不休，转移话题，也换了一个低沉的语气说，“贝克财长在新闻演讲里说，如果联邦德国不降低利率以刺激经济扩展，美国将考虑让美元继续下跌……”
　　“他疯了！”陆锡文惊愕道。
　　这摆明的是向联邦德国公开叫板，然而，人家是美国的债主啊！
　　你这样叫嚣，人家能鸟你？
　　还降低利率，不反涨一拨，将你一军，找回尊严才怪！
　　德意志可不是日苯那种怂货。
　　“是的，他脑子有病。”汤姆回道。
　　陆锡文都不知道如何评价这位贝克财长了，过一时嘴瘾？
　　此举明显两头不讨好：对外，得罪了联邦德国这位债主。对内，美元继续贬值意味着什么？
　　意味着民众手上的钱将越来越不值钱，不引起恐慌才怪。
　　在这种情况下，大家更愿意将钱投资到实业、不动产上，而非金融业。
　　“完了。”
　　“可不是嘛。”汤姆对这两个字深表赞同，“本来近段时间股市就有些波动，这样一搞，明天开市，证券市场八成得血崩。所以公司那边都急了，肯定是召集我们过去商量对策，无非就是明天一开市后，利用交易软件迅速抛售，尽量降低损失。”
　　“……”
　　陆锡文手持话筒，整个人都懵了，“全都被他说对了。”
　　“什么？”汤姆在那头问，“谁说对了，莫非有人提前预测到股市会崩？”
　　是啊，不仅提前预测到，还做空美股三十个亿，这把算是赚大发了。陆锡文想。心里突然酸不溜秋的，脑子里那个懊悔呀。
　　他本来有机会搭上顺风车的，那天晚上，他在2号操盘室见到郭永坤和陈子昂时，他们明显还没开始动手，距离股市休盘也有好几个小时。他甚至已经知道了他们做空美股的计划。
　　可是，他以为对方脑子有毛病，根本没信。
　　倘若那时他能抓住机会，不说替公司赚多少钱，自己说不定都能成为顶级富豪！
　　这种机遇千载难逢，美股崩盘，上一次还是58年前！
　　人这一辈子，这种机会都很难遇到第二次吧？
　　想哭。
　　郭永坤，你未免也太神了吧，你跟那个贝克财长，莫非是一伙的？陆锡文心想。
　　“陆，我想史密斯已经接到总部电话了，不过你们那边现在是深夜，也做不了什么，我估计天一亮他就会联系你，你还是赶紧睡一会儿吧，接下来有得忙了。”
　　陆锡文浑浑噩噩地挂掉电话后，整个人瘫在椅子上。你叫他如何睡得着？
　　巨大的机遇直接从指缝中溜走，半点好处没捞着不说，公司还注定亏成翔，他少不了要负些连带责任。
　　现在，只希望美股不要崩得太惨，要是市值蒸发千亿以上，他感觉自己能悔恨到抹脖子。
　　“咦？对了！港股，再有几个小时，港股就开盘了，港币是直接与美元挂钩的，会跌到什么程度？美国那边还没到周一股市开盘，千万留点余地呀！”
　　陆锡文就差没跪在地上磕头。
　　他们既然是驻港分公司，更多业务自然集中在港股，要是港股矜持不住，率先血崩……那真是哭也没地方哭去。
　　他现在内心祈祷的是，港股能先稳住，要崩也等到美股开盘后的周二，他们的消息自然要比散户们灵通，这样就有足够时间进行操作，将损失将至最低。
　　然而呢？
　　首都时间，十月十九日，星期一。
　　上午十点，港股准时开市，位于中环康乐广场的港交所内，一台台电脑屏幕前，身着红色马甲的交易员们，个个正襟危坐，双眼死死睁着屏幕上的各项数据变化。
　　今天他们纷纷接到通知，比平时提前了一个小时上班，就在开市前，主席还亲临，用凝重的语气发表一次讲话，告诉他们，今天是个不好的日子。
　　“什么情况？！”
　　“天哪，跌这么快？”
　　“全线飘红！”
　　“疯了吧！”
　　“你们看股指！”
　　交易大厅正上方，有一块巨大液晶显示板，上面有一组数字，那代表的是恒生指数。
　　通常情况下，恒生指数的变化是异常缓慢的，个位数可能几分钟才变化一次，十位数得很久、乃至一天都不会出现改变。
　　至于百位数，可能一年才变动几下。千位数就不提，几年都不见得会动。
　　此刻，整个交易内场大厅，数百名身着红马甲的交易员，全都昂起脑袋望着恒生股指显示板，瞠目结舌，目瞪狗呆！
　　那块牌子好像穿越回到二十年前，成了机械式的，不停有人在控制按钮进行翻动一样，数字飞快变化，不断缩小。
　　而那每掉一个数字，就是数以亿计的财富啊！
　　吓死个人！
　　数字的变化好似翻日历样，有年长的交易员，感觉呼吸急促，下意识摁住胸口。
　　他们还是知情人士，在外围大厅里，还有如同往日一样，早早来到证交所蹲点守财的普通市民。
　　他们完全不知美国的财政调控。
　　看到几片“电视墙”上，一片绯红，有些人咬到一半的包子掉到地上，有些人脚下一软，当场栽倒，还有人白眼一翻，直接不省人事。
　　“呜呜呜呜……”街道上有救护车的警报声传来。
　　大厅里哭爹喊娘的声音交织成一片。
　　整个港股一片恐慌，内厅交易员们忙得连喘气的时间都没有，电脑屏幕上全是待处理的抛售信息；外厅服务台前也是一样，慌张的股民里三层外三层，将它整个包围。
　　“快点，给我卖掉！”
　　“明明是我先的，所有股票，全部抛！”
　　“特么的，谁再挤老子，老子跟他拼了！”
　　嘈杂，争吵，愤怒，以至于大打出手，乱成一锅粥。
　　恒生指数一开市，就受纽约方面恐慌性影响，狂泄120点！
　　截止中午收市时，短短两个半小时，一共下跌235点！
　　午间休息的时候，中环的茶楼和餐厅，依然是人满为患、喧闹不已。但是，无论是吃午餐的券商、投资者或是交易员，所有人的面部表情，都不似往日那样轻松，而是如临大敌一般的凝重。
　　每个人都隐约感到，这次来势汹汹的下跌，并不会就此停息。
　　与此同时，广播和电视将股市在上午大跌的消息传播出去，配上了骇人听闻的标题，让这种担忧和恐慌传遍了整个港城。
　　于是，下午开市后，股市持续下跌，跌倒令人心悸。
　　最终收盘统计，恒生指数全日暴跌420.81点！
　　收市报3362.39，跌幅超过 11%！
　　各月份期指均下跌超过300点跌停板。
　　黄昏时分，交易所关门，大批股民神情恍惚，表情呆滞，如同行尸走肉一般。安保人员不得不强行劝退，甚至是搀扶出去。
　　霞光很美，却没有温度。
　　“完了。”一位西装笔挺的中年男人，喷有摩丝的头发早已凌乱，大红色的领带垮在胸前，领口的扣子解开了三颗。
　　他浑浑噩噩地移动脚步，眸子里没有丝毫神采，怔怔望着斜对面的一栋大厦，那里底下是两层商场，没有关门。
　　他下意识地抬起头，迎着夕阳的逆光，注视着大厦的顶部。艰难地迈开步子，向目标进发……
　　这，就是股灾。
　　寂静的夜里，隐藏着惊涛骇浪。
　　美国时间，十月十九日，星期一。
　　纽约股市开盘之后，道琼斯指数直线下跌，海量的抛售交易积压在电脑界面中，根本来不及处理，十几分钟后，证交所的交易系统直接宕机！
　　无数股民惊恐、痛苦、嘶喊：
　　“噢，这是美利坚的末日！”
　　“世界崩塌了！”
　　“上帝也救不了美国！”
　　“谁能告诉我，我的钱去了哪里？”
　　天空一片阴霾，黑云压顶。
　　临近快收市时，道琼斯指数已经暴跌近500点！
　　单日跌幅超过22%！
　　要知道，美股的市场总盘，比十个港股还大！
　　这样的跌幅，创下了数十年来，美国股市跌幅的最高记录。比1929年的经济大危机时的股市跌幅，还要猛烈！
　　道琼斯指数暴跌500点，也就意味着，市场一日蒸发掉近5000亿美金！
　　相当于美国全年GDP的八分之一！
　　《纽约时报》很快发布了一片报道，标题为——“一切都失去了控制”。
　　港城，高盛公司，2号操盘室。
　　陈大少面色通红，表情亢奋，兴奋得情不自禁地扭起秧歌。
　　没错，秧歌，他是去过东北的人。而且对这种传统文化似乎颇为喜爱，还学会了一些带大碴子味儿的“问候话”。
　　“安静点行不？”郭永坤没好气回头瞥了他一眼。
　　“好！”陈大少赶紧稍息立正站好。
　　事实再次证明，甭管外界有多少质疑，有多少流言蜚语，信坤哥，得永生。
　　郭永坤抬手看了看表，美股马上收市，火候差不多了，各种股票快跌成了翔，可以开始割韭菜。
　　周五的时候，他只是抛售股票，但那些股票都是借的，还得还给人家。所以需要在市场上买回，如此才算完成一次做空操作。
　　当然了，现在的股票情况，那真是相当感人。
　　“阿明，开始买吧。”
　　“好的，老板！”
　　现在买股票，简直就是回收破烂，交易软件上全是卖单，买单阿明刚才盯着屏幕找了半天，都没见到一个。
　　估计全世界的买家加起来，一只巴掌就可以数完。
　　仅仅二十七秒，轻松搞定。
　　“永坤，咱们到底赚了多少？”陈大少见郭永坤转过身来，迫不及待地询问。
　　“待会儿再说。”
　　郭永坤皱眉望向锁死的房门，门外估计候了一整个排，据说总裁都到了。
　　他是真的不想理会这帮人，可又没办法，因为赚的钱还在高盛这边，需要交割出来。

280.五千万美金的消息
　　“出来了，出来了！”
　　2号操盘室门口，高盛驻港分公司的一众高层，全部到齐，此刻好似恭迎国王的臣子样，挤在并不算开阔的通道内，表情焦急、紧张、手足无措。
　　在他们身后，还有刚刚因美股收盘，而终于得到喘息机会的更多中低层领导，以及普通职员。
　　他们将这一段的廊道，几乎堵满。
　　比起高层领导的情绪低迷，他们更多的是期待、激动、兴奋，想要一睹“股神”的风采。
　　没错，股神。
　　能时隔58年之后，在熊熊牛市之中成功预测到美股爆发股灾，并大胆而精准地做空几只大热蓝筹股，全部命中目标的人。不是股神，又是什么？
　　他们刚刚已经得到美国总部那边传来的消息，在这个恐怖的黑色星期一里，不论是外汇期货市场，还是股票市场，闪崩得就好像出现了金融恶魔，它摧毁了市场上几乎所有机构和散户。
　　哪怕是一些传奇人物，都无法幸免。
　　其中最具有代表性的，就是索罗斯。
　　这位是个狠人，他甚至已经看出一些端倪，周末期间，他所有的量子对冲基金，与华尔街第四大投行雷曼兄弟达成协议，计划在星期一开市之后，立马通过雷曼兄弟抛售量子基金所持有的2400份标普500期货合约。
　　可惜没有成事，市场一开始就血崩不止，找不到对手盘是一方面，其中还有些其他隐情。
　　据说这次，索罗斯巨亏8亿美金。
　　还有巴菲特，亏损3.4亿美金。
　　世界首富萨姆·沃尔顿，股票价值损失21亿美金。
　　全世界最年轻的亿万富翁比尔·盖茨，亏损39.45亿美金。
　　由此可见，这次股灾有多么来势汹汹，多么不可预测。
　　然而，有一个人却大赚特赚。重点是，此刻就在他们眼前。
　　郭永坤刚从操盘室走出，便感觉无数眼珠子汇集到他身上，也终于体会到了一把明星的感觉。
　　只是，并不好受，令人很不舒服。
　　所以他大概天生就没有成为明星的潜质。
　　“郭先生，你好，我是兰登·史密斯，高盛驻港分公司总裁。”对面为首的一个金发卷毛的白人，立刻笑着迎上来。
　　“听不懂。”郭永坤嘴角扯动了一下。
　　“我来翻译。”陆锡文自告奋勇，上前一步站在史密斯旁边，重复了他刚才的话。
　　要你这么好心？郭永坤心里吐槽。
　　与史密斯握过手后，郭永坤指了指身后，操盘室的房门大开，正对一扇玻璃窗，他指的是外面的天色。
　　“诸位，天都快亮了，一宿没睡，累到不行，先办正事吧，把账结一下。”
　　史密斯如何看不出对方根本不想搭理自己，眼珠一转道：“郭先生，可能还要再等几个小时，现在并不是工作时间，我们的结算人员还没上班。你看这样行吗，我知道一家非常不错的茶餐厅，马上应该就开门了，我们可以先去喝个早茶，然后再回来结算。”
　　“有这个必要吗？”郭永坤微微蹙眉。
　　史密斯却是浑不在意，呵呵笑道：“反正闲着也是闲着，早餐非常重要，也就一会儿的功夫，我会让结算人员早点过来，这样钱很快就能到郭先生的口袋，免得下次还要跑一趟。”
　　这家伙算是抓住了郭永坤的“软肋”，谁都不想自己的钱放在别人口袋里，都想尽快揣进自己的荷包。
　　再说，他明天过来，这些人就不纠缠了？
　　躲是躲不过了，索性只好答应。
　　……
　　铜锣湾，富贵茶餐厅。
　　郭永坤很怀疑这家茶餐厅并没有这么早营业，而是史密斯耍了手段，硬“敲”开的。
　　一行人走进的时候，偌大的茶餐里，没有一拨食客，门外的人行道都没见到人毛。
　　此刻天色正好放亮。不过，堂食厅里依然亮着灯，光线反射在墙壁的白瓷砖上，使环境显得特别明亮，甚至有些刺眼。
　　几人也没找包厢，在厅里的一张圆桌旁坐下，一共六人。除郭永坤和陈大少外，再就是史密斯、陆锡文，和高盛的另一名副总裁，欧文。以及温采妮。
　　把她带过来，不用想，一定是陆锡文的主意。
　　当然，明面上也说得过去，毕竟郭永坤两人是她的客户。
　　用竹笼盛放的美食，一笼一笼端上桌，郭永坤是真饿了，也没个讲究，提筷就干。有一点至少史密斯没有说谎，这家早茶店确实不错，口味很地道。
　　一份豉汁排骨郭永坤一个人吃完，感觉还不过瘾，又叫了两笼。
　　“郭先生，关于你的这次做空交易，陆总已经跟我汇报过，真是令人叹为观止，他跟我说，你甚至预测到贝克财长的演讲，太让人不可思议了。”史密斯颇为感慨地说，心里还希冀着这样的人才能为他所用。
　　不过，他也知道，这个想法根本不切实际。
　　不说有这种本事人，肯定不甘于屈之人下。就是以对方的财富，也没理由挣打工的钱。
　　他现在可是正儿八经的亿万富豪。而且这个亿万，还不是以港币来计算，而是美金！
　　“没那么夸张。”
　　郭永坤摆摆筷子说，“我是认真研究美股，发现上个礼拜波动很不正常，料想周末期间应该会发生一些事情，再结合里根政府近期的一些动态，猜测可能会出台一些财政方面的调控政策。
　　“至于这个政策怎么公布，谁发的言，我可猜不准。”
　　旁边的陈大少慢悠悠享受着美食，不禁笑了笑，心想我坤还真是谦虚，也挺会忽悠。
　　掐指一算，算到的就算到的呗，还研究美股，你咋不去研究宇宙飞船？
　　不过，要说一桌子人表情最复杂的，还要数温采妮。
　　陈大少早前跟她说，郭永坤是个非人类，她一直没明白其中含义，直到今天，才算真正弄懂。
　　也明白了以陈子昂的背景和年纪，为什么会对他如此尊敬。
　　这家伙，确实不是一个正常人类，聪明得令人发指。这次连巴菲特和索罗斯都栽了，他却从中反赚了一笔。
　　应该……总有十几个亿美金吧！
　　想想，温采妮就感觉懊悔，多么恐怖的财富。而据她所知，郭永坤未婚。
　　她本来是有机会的，她对自身条件非常自信，可惜啊，她现在却和陈子昂搞在了一起，郭永坤对此似乎有些介意。她已经试出来了。
　　“那也很厉害了！”史密斯由衷道。
　　“是啊，堪称恐怖的分析与判断力。”欧文附和。
　　帮忙翻译的陆锡文虽然没有发表自己的意见，但他眼中所流露出的敬畏，显然比谁都深。
　　“郭先生，现在纽约的消息已经影响全球，导致金融海啸爆发，相信你已经听说了，今天恒生股数暴跌420点，世界其他主要金融市场，也差不多，可谓惨不忍睹。你觉得接下来走势会怎么样，会……演变成1929年的那种经济大萧条吗？”
　　史密斯表情严峻，自始至终没有动过筷子。
　　旁边的欧文和陆锡文两人也差不多。此刻根本没有胃口。
　　这是他们最担心的一件事。
　　不过，郭永坤却有另一种想法：他们真的关心经济大萧条吗？还是更关心自己的利益和前途？
　　想要从他这里套出消息，绝地反击，杀出重围？
　　可我凭什么告诉你们。
　　“史密斯先生，你未免太高看我了，接下来的走势？你觉得我知道？”郭永坤用玩味的表情望向对方。
　　“是的，我觉得郭先生你应该多少有些预估，毕竟你已经看穿到这一步。”史密斯用力点头。
　　郭永坤淡然一笑，爱怎么想怎么想，反正他压根没有替别人做嫁衣的思想觉悟。端起一盅鸡蛋羹，慢悠悠吃着。
　　陆锡文隐晦地对温采妮使了个眼色，她就坐在对方的右手边。
　　“郭先生，吃只虾饺吧，味道很好的。”温采妮会意，殷勤地替郭永坤夹菜。
　　郭永坤瞥了她一眼，这不好使。
　　周六的晚上虽然很荒唐，人也喝晕乎了，但他敢笃定，没有碰过温采妮。
　　温采妮见他无动于衷，不由一阵尴尬。
　　史密斯和陆锡文相视一望，对方凑到他耳边，小声嘀咕了一句。
　　半晌后，史密斯开口道：“郭先生，如果你愿意诚心诚意地透露一些消息，我们可以免除你这次交易的所有费用。”
　　“哦？”
　　你要这么说……郭永坤眼睛亮了。
　　旁边的陈大少也是一样。
　　不愧是高盛，果然财大气粗。
　　按照他们这次的赌盘，以及需要负担的借股分红，支付给高盛这边的费用可不是小数目。
　　金额应该高达5000万美金。
　　不过话又说回来，郭永坤如果真透露给高盛一些信息，对方依此提前布局，涉及利益绝对不是区区5000万美金可以衡量的。
　　“史密斯先生，不得不说，你的这个建议，令我很是心动。”郭永坤微微一笑。
　　还是陆锡文比较上道，咱们往日无交，近日无情，一点诚意都没有，就准备让我帮忙，未免想太多了。
　　“郭先生能保证消息可靠吗？”史密斯问。
　　“当然，我既然能预测到股灾，岂能没分析过它接下来的走势？”
　　狡猾的小子！刚问你，你还一副不知道的模样。史密斯心里气得牙痒痒。
　　“好！只要消息属实，这笔费用立马打到郭先生的账户。”
　　“要不立个字据吧。”
　　“……”
　　不是郭永坤信不过史密斯……好吧，他就是信不过。商场上利字当头，出尔反尔的事情屡见不鲜。
　　就说金融大鳄索罗斯好了，在1987年的股灾中，他就被雷曼兄弟坑了，他的量子基金委托雷曼兄弟出售期权，结果雷曼兄弟好像给他平仓了一部分，直接损失1.8亿美金。
　　后面还打了官司。
　　要知道，高盛可是华尔街第一大投行，比排名第四的雷曼兄弟更强势。索罗斯又是什么等级的大佬？
　　既然雷曼兄弟敢坑索罗斯，高盛坑坑他，不是小菜一碟？

281.割韭菜的收成
　　字据揣进口袋后，郭永坤才真正重视起这笔交易。
　　5000万美金，嗯，很香。
　　如今股灾凶猛，这时候有些财倒不太好发，倒不如把消息卖出去。
　　再说，高盛拿到消息后，不见得就能赚多少钱，更多的估计还是止损。
　　“史密斯先生，你想知道具体那方面的消息？”
　　史密斯愣了愣，旁边的欧文和陆锡文也一样，什么叫具体那方面？莫非你还有很多方面的消息？
　　“郭先生，你该不会把这次股灾，全球金融市场的走势，全部分析过吧？”陆锡文瞪眼询问。
　　感觉难以置信。
　　那要耗费多大的精力？
　　“没有没有。”郭永坤意识到一嘚瑟，说漏了嘴，赶紧纠正，“分析过一部分。”
　　史密斯三人相视一望，皆从对方的表情中看出骇然。
　　这样的庞大数据分析，他们组建一只专业团队，都不可能短时间内完成。而股灾现在才刚刚爆发。
　　这人的大脑莫非是由二极管构成的不成？
　　“我想知道郭先生分析的全部，你知道的，我们高盛在全球都有业务。”史密斯很认真地说。
　　你倒是心大。
　　郭永坤摇头道：“真没你们想得那么夸张，我主要还是分析美股走势，其他的没把握，说出来不怕我误导你们？再说，到时如果弄错了，害你们有损失，我也拿不到钱。我可不干这种蠢事。就告诉你们美股的情况吧。”
　　“还有港股。”史密斯补充道：“相信这个郭先生肯定分析过。”
　　分析了我也不会告诉你！
　　港股，想都别想。
　　高盛这种外企，郭永坤可不相信他们会好心救市，真要知道了港股接下来的走势，对港城人民来说，绝对有害无益。
　　“不不，港股我真的没分析过，我这个人有个毛病，兔子不吃窝边草。”
　　这话说得史密斯和欧文两个老美，一愣一愣的。妈的，所以就跑到我们美国作妖？
　　这次美股跌得这么快，眼前这个三十亿美金大空头，绝对有一份“功劳”。
　　“我说诸位，你们就知足吧，美股这么肥的摊儿，还不够你们炒？我希望你们搞清楚状况，对于美国接下来的走势，我是非常有信心的，你们能提前得到消息，岂是区区5000万美金可以衡量的？别搞得你们很亏的样子，你们赚大发了，懂吗？”
　　郭永坤最讨厌的就是别人指使自己做事，已经筷子一撂，大有一言不合，拍屁股走人的架势。
　　史密斯虽心有不甘，但还是不敢激怒他，点点头道：“好，那郭先生就说说美股吧，我希望能尽量详细一些。”
　　美股嘛，反正是他们自家的，让他们互咬去呗。郭永坤没有任何心理负担，看在5000万美金的面子上，就成全他们。
　　“如果我没猜错的话，周二美股开盘，你们高盛还是会继续大量抛售股票吧？”
　　史密斯眉头紧锁，“这不是我们想这样做，形势已经到这里了，能怎么办？”
　　“别抛，留着。而且不光手上的股票不能抛，还要大量吸收市面上的过去优质蓝筹股。”
　　“……”史密斯一时无语，逆势而行，这么骚的操作？
　　“你的意思是抄底？”欧文微微蹙眉。
　　抄底固然爽快，股价低廉，可如果抄过来一路狂跌，像1929年那样，直接经济大萧条，又有什么用？
　　卖，没有对手盘。留在手上，对方公司日渐衰弱，最终很可能成为一堆废纸。
　　“郭先生，你的意思是说，这次股灾会很快恢复，1929年的悲剧不会重演？”陆锡文眼神明亮。
　　“没错。”
　　“理由呢？”史密斯托着腮帮子问。“要知道以眼下的趋势和数据来看，今年的股灾比1929年的股灾更加惨！”
　　“而且我们还有一个愚蠢的财长。”欧文忍不住吐槽道。
　　郭永坤差点没被他逗笑，那位贝克财长，这回真是“一战成名”。
　　“理由很简单，因为你们遇到了一个好的时代，你们的财长虽然不靠谱，但你们还有格林斯潘。”
　　“格林斯潘！”史密斯和欧文闻言，同时眼前一亮。
　　此人在美国的影响力，甚至可以比肩总统，现任美联储主席。外号“经济沙皇”，“美元总统”，其公文包里藏着美国、乃至全球“经济引擎”的秘密，许多人将它与美国总统的核按钮相提并论。
　　“美元要不要贬值，贝克说了不算，他充其量在电视里嚎两嗓子，吓唬吓唬人……当然，他是这样想的。”
　　没错，最后没吓到敌人，反而吓懵了自己的国民。郭永坤说完，还在心里吐槽了一句。
　　“真正的决策人是格林斯潘。现实情况已经告诉了政府，美元继续贬值是不可取的，所以我预计，格林斯潘很快就会站出来平息事态，宣布官方批准的有效政策。
　　“而且，对于格林斯潘这个人，你们应该比我了解，他出生于1926年，可以说整个童年时期，都生活在经济大萧条的阴霾之下，没有人比他更痛恨那种环境，更不愿美国经济再次走向衰败……”
　　不，我们没你了解。史密斯和欧文相视一望，内心震撼。
　　这还是个人哪？
　　远隔千山万水，竟然对美国的国情如此了解，甚至具体到某一个人的出身背景。
　　“综上所述，我推断，周二格林斯潘就会现身说法，然后宣布利好政策，稳定经济局势，周三，美股将大幅上扬。够不够详细？”
　　“多大？”陆锡文镜片后的眼睛，亮得吓人。
　　“道琼斯指数至少上扬100点。”
　　史密斯深吸口气，望向郭永坤道：“如果没有上涨100点，我们的协议作废？”
　　王八蛋，刚才还说你们大气，奸诈的美国佬！郭永坤莫无表情地点头道：“可以。”
　　史密斯三人用眼神交流着，他们已经初步相信郭永坤的推断，因为对方说得太底气十足了！
　　而且，他已显现的能力，也确实让人信服。
　　“就这些。”
　　“啪！”旁边传来一个清脆的响声，原来是温采妮不小心打碎了碗盘。
　　她表情复杂得难以形容。
　　就这么几句话，5000万美金，到手了？
　　这是她奋斗一辈子，都难以企及的巨额财富啊，而对方前前后后，大概只花了两三分钟，说了百来个字。
　　……
　　高盛公司，财务结算室。
　　这次对美股的做空收益，已经全部转入郭永坤的瑞银户头，总计18亿6624万美金！
　　“永坤，是不是从今天起，我自己就是豪门了？”陈大少整个人都癫儿了。
　　按照他和郭永坤的计划，他出钱，郭永坤出谋划策，最终利益二人平分。
　　这也就意味着，他可以获得9亿3312万美金！
　　折合港币的话，将近50个亿！
　　比他老爷子还有钱！
　　“你觉得呢？”郭永坤呵呵一笑。
　　“我觉得是的！”
　　陈大少双手叉腰，意气风发，这回终于摆脱了啃老族的名头，他一人即是豪门！
　　霸气！
　　“我现在有点捉急，这么多钱，我该怎么花呢？”
　　郭永坤没好气地白了他一眼，这就是典型的欠。不恶心一下旁边的温采妮和工作人员，你会死啊？
　　“陈子……陈少，这些钱你也有份？”温采妮脸上堆满笑容，含情脉脉地问。
　　“那是，我坤哥带我发财啊！”
　　“……”
　　温采妮瞟了眼他，又侧头望向郭永坤，心说你怎么不带带我呀，你要什么，我都可以给你啊，我还有一对双胞胎表妹，如花似玉的那种。
　　心里满是艳羡，如同吃了颗柠檬一样。
　　离开高盛后，陈大少载着郭永坤去了趟瑞士银行，享受了一把至尊级待遇，会客室是暗间，还有专门的礼仪小姐招待。
　　“永坤，大赚一笔，要庆祝一下，不过这次得玩点特殊的，要不……咱们去小日苯玩玩，听说那边的花姑娘……”
　　返回九龙的路上，陈大少激情飞扬地安排着庆祝活动，准备来趟春意盎然的旅行。
　　“没空。”
　　“靠！”
　　“真没空。”望着一脸扫兴的陈大少，郭永坤撇撇嘴道：“之前有些事情没跟你讲，这次过港之前厂里发生了大事，等着资金回去救急。”
　　“那你不说？”
　　“总问你借钱也不好。”
　　“这是没拿我当兄弟啊！”陈大少很不爽快。
　　郭永坤斜睨着他，“好啊，那现在借点。”
　　“你都这样了，还要借钱？”
　　“你管我。”
　　“借多少。”
　　“先来5个亿吧。”
　　“……”陈大少双手从方向盘上挪开，“你杀了我吧。”
　　气得郭永坤直接给了他一肘子。你不要命，我还要命。别刚赚点钱，就一命呜呼了。
　　“什么时候走？”
　　郭永坤想了想道：“周四或周五吧。”
　　他得等过周三，高盛那5000万美金，先要拿到手，免得过期作废。另外，他刚好趁这几天也有些事情要处理一下。
　　两家公司，以及飞龙那边的古沉船打捞工作，现在都嗷嗷待哺，等着资金注入。
　　“这么急的吗。”陈大少心情郁闷，跟郭永坤一起久了，他都不喜欢跟那些狐朋狗友玩，感觉他们满脑子女人和酒精，趣味低级，难成大器。
　　还是跟着我坤哥舒坦，玩照玩，大事照办。
　　郭永坤望向窗外，思绪已经飘回到河东，也不知道厂里现在怎么样，距离三个月的内部股票认购期就快到了，徐海平应该正躺着笑吧？

282.救市
　　十月二十日，上午。
　　就在无数港城市民心中惶惶，不知美国股市暴跌，港股又会被打击成什么样子的时候，港交所到了开市的时间，却没有开门。
　　随后，电视上播出了一则消息：由于前日大量交易订单积压，港交所与政府多部门协商之后，决定行使《联合交易所规则》中赋予的权利，休市四天，以便清理积压交易。
　　整个港城沸腾了，市民们雀跃、欢呼，他们从来没有那一刻像现在这样，这么爱港交所，这么爱港督府。
　　手中的股票终于不用再跌！
　　然而，事情真会如此乐观吗？
　　由于昨晚一宿没睡，郭永坤一觉睡到下午三点多，才悠悠转醒。
　　起床来到门外，发现餐桌上放着一只保温饭盒，旁边还有一张蓝灵韵留的小纸条。大致的意思就是说，她去上班了，饭盒里有海鲜粥，让郭永坤记得喝。
　　洗漱完后，正慢悠悠喝着海鲜粥时，电话响了。
　　“喂？”他起身走过去接起电话。
　　“永坤，看新闻了吗，我去，你知道吗，港股休市了，四天！”陈大少咋咋呼呼，一顿机关枪道：“我都没想到港督府这次这么硬气，不！应该说谁都没想到。这是真的为了护盘脸都不要，估计很快就要被外媒喷成翔！”
　　“是吗？”郭永坤也不好表现得太淡定，毕竟此番行为确实有些冒天下之大不韪，是个人都得惊讶一下。
　　“我还能骗你吗，千真万确！外面都有人放烟花了。”
　　郭永坤配合他表演了一番，然后问，“你打电话我干嘛，不会就为了告诉我这个消息吧？”
　　“你忘了，我们家的股票还在股市里没‘赎’回来呢，你之前跟老爷子说不急，他就一直等着，谁想到突然来这么一出。他……嗯，他现在情绪很复杂，想邀请你晚上过来吃个饭。”
　　陈老爷子的心理郭永坤能理解。
　　一方面为港股稳定住局面，而感到欣喜；另一方面，又担心下次开市时，港股会因政府的护盘行为而暴涨。如此一来，他如果再想“赎回”自己的股票，必然要承受巨大损失。
　　伯勒集团是他一辈子的心血，本来家族占股超过70%，拥有绝对控股权，可后面听从郭永坤的建议，卖掉了很大一部分，现在手上只余留着51%，也就是一个相对控股权。
　　自己白手起家经营起来的企业，却失去了一言九鼎的权利，这对老爷子来讲，肯定无法接受。
　　不过，他的担心是多余的。
　　想想一天快结束了，也不适合办其他事，郭永坤就答应了。
　　……
　　傍晚。
　　郭永坤驾驶着虎头奔来到浅水湾，陈家大铁门后面，陈老爷子正“遛”着两个孙女，眼神时不时地往外瞟，看到一辆虎头奔缓缓驶来时，赶紧招呼佣人开门。
　　晚餐很丰盛，郭永坤吃到了一种稀罕玩意——野生大黄鱼。也就是这个年代，再过十来年，野生大黄鱼基本绝迹了，有钱都买不到。
　　当然，哪怕这个年代，野生大黄鱼也是顶级海鲜，市价一斤至少几千港币。还有价无市。
　　叶珍妮吃得很少，两个小丫头片子就不说，很快吃完就告辞离席，知道男人们有重要的事情要谈。
　　“永坤，这次在美股应该大获丰收吧，恭喜恭喜。”陈老爷子举起红酒杯说。
　　郭永坤下意识瞟了一眼陈大少。这小子，敢情还没跟老爷子摊牌呢。想藏着掖着？
　　不好意思，哥们儿不能让你如愿，否则老爷子还以为我是那种吃独食的人。
　　“还好吧。”郭永坤抿了口酒后，打趣着说，“十几个亿，已经跟子昂‘分赃’过。”
　　“这么多？”陈老爷子惊愕，转而望向儿子。
　　“那个、爸。”陈大少搔着头道：“我这不是白天一直在睡觉嘛，打算晚上再跟你说来着。”
　　他说完这话后，还在桌子底下踢了郭永坤一脚。
　　郭永坤反踹回去。心说你还敢踢我，我已经给你留了空间，不然直接报具体数目，让你一个子儿都别想藏。
　　“具体多少？”陈老爷子看着儿子问。
　　“15亿多点。”
　　狡诈如陈大少啊，郭永坤都不知道说他什么好，连自己老子都骗。
　　这样他就可以藏个一亿多美金的私房钱，估计连叶珍妮都不会告诉。
　　“这么说，你现在身上有7亿多美金？”陈老爷子表情暧昧地问。
　　“啊……”陈大少一阵心慌，感觉荷包有点捂不住。
　　所幸，大概是因为郭永坤在场，陈老爷子并没有再继续这个话题。
　　陈大少这时就在想啊，早上跟陆锡文打的一剂预防针，估计还欠些火候，明天还得再去拜访一下。
　　丫的千万别戳穿了。
　　“永坤，对于港股休市四天，你怎么看？后面的股价……”
　　“会暴跌。”不待陈老爷子问完，郭永坤已经接过话茬。
　　“哦？”陈老爷子微微蹙眉。
　　在他看来，政府亲自护盘，还冒天下之大不韪，做出这种在世界资本市场从未有过的举措，给股民们吃下了一颗大大的定心丸，今天放鞭炮和烟花的人都不在少数，大家似乎已经从阴霾中走出来。
　　后面的行情应该会好转才对。
　　“陈老，咱们就事论事，我知道你因为股灾之前卖出去的股票，没有收回来，现在多少有些心急。不过，你大可以放心。你提前安排一下也行，购入计划就在25号，因为那天港股必然暴跌。”
　　而且不是暴跌，是真的跌成翔！郭永坤在心里默默补充了一句。
　　那天恒生指数会狂泄800多点，超过黑色星期一那天的两倍！
　　“这……永坤，你是算的，还是……”
　　“没有。”郭永坤摇头，他越来越不喜欢扮演神棍。“这个不用算，稍微推测一下就知道了。”
　　陈老爷子放下酒杯，语气严肃道：“能具体说说吗？”
　　“有两重因素决定港股必然暴跌。其一是宏观因素决定的。港股毕竟是一个小盘，跟美股完全不同，它很难影响到世界几大主要金融市场的变化。反过来讲，诸如纽约股市，伦敦股市，甚至包括日经指数，它们都对港股的影响十分深远。
　　“而这次爆发的全球金融危机。世界几大主要金融市场现在都深陷泥沼，还没来得及爬上来，港股休市短短四天，就能改变自身局面？”
　　陈老爷子表情凝重，不得不承认的是，眼前的小伙子分析得很对。
　　如此看来，休市四天，终究是治标不治本。
　　“其二，就要说到这次休市了。”
　　郭永坤继续道：“这其实是一把双刃剑。表面看，是暂时抑制住了股市下跌的趋势，但它同时，也埋下了一颗地雷。它会重创港城作为一个世界金融中心的信誉。
　　“想想看就知道，假如我们作为一名投资者，面对一个不按套路出牌的市场，它很可能时不时地休市，心里会怎么想？要是那天我们打算做空或做多某只股票，一切时间都算好的时候，港股突然休市……”
　　陈老爷子神情黯然，长叹口气道：“是啊，这一点我是之前没考虑到的，投资者会因此失去信心。政府这次的行为确实破坏了规矩。现在听你这么一说，还真不见得是好事。”
　　他已经相信了郭永坤之前的推论：25号等港股重新开市，必然暴跌。
　　“星期一已经来了一下，再继续跌，多少企业会熬不住……”
　　郭永坤突然笑了，道：“陈老，你也不必太担心，这些都只是暂时的，我推测这次股灾不会持续太久。”
　　“哦？何以见得？”陈老爷子眼前一亮。
　　“因为现在的港城，不再是1973年的港城。陈老你应该比我更清楚，这十多年来，港城发生的最大变化是什么。”
　　“变化？”陈老爷子着实思考了一阵，忽然似乎抓住点什么，忙道：“你是说，资本的转移？”
　　“没错。”郭永坤笑着颔首。“在70年代之前，港城的资本基本掌握在英国人手里，到了70年代之后，中资才陆续崛起，陈老你是创业比较早的，但包括李超人在内的、现在能独当一面的企业家，大多都是从70年代初才开始崭露头角。
　　“如今英资已经式微，中资如日中天。而这些人，都是和陈老你一样的本土企业家，也是正儿八经的港城人，他们不会坐视港城经济凋零。只要政府牵个头，他们绝对会一呼百应。”
　　陈老爷子脸上重新有笑容，神采奕奕道：“你是说救市？”
　　“没错。”郭永坤反问道：“难道陈老没有这个想法？”
　　“当然有！”
　　郭永坤摊摊手，那不就OK的意思。
　　“还有一点。”
　　“你说。”陈老爷子兴致盎然，忙道。
　　“现在跟1973年还有一个更大的不同，那就是《中英联合申明》已经签订，港城不再是既定的殖民地，或游子的角色。它很快就要回归祖国的怀抱。因此，它不是孤立无援的，它背靠着一个拥有将近十亿人口的庞大国家！
　　“现在的中国，虽然算不上富裕，但它整体的经济体量，也不是港城一个弹丸之地可以比拟的。更重要的是，不论国际社会有多少负面消息，都影响不了中国作为一个世界大国的事实。而这一点，是港城凭借自身个体，永远都无法获得的国际地位。
　　“所以，综上所述，大陆绝对不会袖手旁观，让祖国的经济桥头堡陷入危机。嗯，任何危机。”
　　陈老爷子听到这里时，黄昏的老眼中似有晶莹闪烁，一字一顿道：“你是说，苝京会出手！”
　　“必然的。我刚才已经讲过，港城是中国不可分割的一部分，如今《中英联合声明》签订，回归事宜已经提上日程，港城遭遇任何风险，中央方面都责无旁贷！”
　　陈老爷子昂起头来，心中忽然有种难以抑制的激动，那是一种找到主心骨的感觉。
　　泪流满面……
　　“子昂。”
　　“啊？”忽然被老爷子点名，正啃着一只梭子蟹的陈大少，赶紧抬起头。
　　“把你的钱准备好，只要港府一号召，我们陈家将拿出所有现金，救市！”
　　“……”
　　郭永坤举杯抿了一口，会心一笑，替陈老爷子的决定，感动欣慰。
　　只要像他这样的老一辈企业家，包括李超人、四叔等这些人，集体救市，那所能产生的影响力、给市场注入的信心，绝对不是港府突然休市四天可以比拟的。
　　再然后，大陆那边驰援抵达，立下一根定海神针，本次股灾可解。
　　这甚至都不算什么。
　　1998年，索罗斯联合西方资本大鳄，携富可敌国的财富，再席卷着刚刚做空泰铢成功的嚣张气焰，强势杀入港城，想要做空港币，最后一样灰溜溜地跑路。

283.突然冒出的人
　　星瀚影视公司。
　　会议室里坐无缺席，大家的表情中充斥着期盼，也有些紧张。
　　这是新老板第二次来到公司，自从他上次来画了一只大饼，明确公司未来的方向是“院线大片”之后，每一位员工都充满希冀。
　　他们盼了一天又一天，盼着老板过来，老实讲，都有些失望了。
　　因为老板承诺之中的好剧本，没有出现；承诺的资金，同样没有到账。
　　所幸，老板终于来了。
　　只希望他带来的是好消息，而不是“噩耗”。
　　“怎么了，我脸上有花儿？”郭永坤坐在首位上，打趣着问。
　　众人讪讪一笑。心说你赶紧地吧，你脸上就算有花儿，也被我们等谢了，要死给个痛快的，一直拖着算怎么一回事。
　　“相信养精蓄锐这么久，你们也是休息好了，那么接下来，就给我打起精神好好工作。”
　　郭永坤也不废话，将放在手边的一摞分开装订好的资料，往黄启泰手边一推，“每人发一份。”
　　黄启泰随即将资料传了下去，大家拿在手上一看，皆是眼前一亮。
　　剧本！
　　“你们现在拿着的，就是接下来我们要拍的电影剧本，名字叫《阿郎的故事》。”
　　“《阿郎的故事》？”有几人情不自禁抬起头，望向郭永坤，心说老板你没病吧，这是什么扑街片名。
　　现在市场趋势再明显不过，片名越是狂拽吊炸天才好，像什么《霹雳大喇叭》、《僵尸家族》、《神探朱古力》、《英雄本色》之类的。
　　“老板，这片名是不是太文艺了一点？”黄启泰用试探地口吻说。
　　“这本来就是一部文艺片。”
　　“……”
　　满屋子人面面相觑，所以他们接下来要拍的院线大片，是一部文艺片？
　　这不是闹嘛！
　　旁人或许还不清楚，但他们这些业内人士最明白什么影片受众，文艺片是小众的片类，跟他们之前拍的风俗片差不多。拍得再好，都是叫好不叫座。
　　换到他们身上讲，就是吃力不讨好。
　　看看近年的市场就知道，有几部文艺片上过院线？
　　就是上过的那种，没几天也就下了，票根本卖不出去。
　　这类影片除了拿到电影节上面混点口碑外，真的难堪大用。
　　“怎么，提到文艺片一个个就没信心了？”郭永坤环视众人道：“文艺片也不是没有叫好又叫座的，《霸王别姬》怎么样，大奖拿到手软，票房也不差。”
　　可整个华语电影里，也只有一部《霸王别姬》呀！底下众人的情绪都变得不太好。
　　“行啦，先别想有的没的，不妨先看看剧本，这部片子虽然是文艺片，但里面还加入了一些其他元素，比如机车、街头纷争之类的。”
　　郭永坤这么一说，底下人才好想点，就拍整个剧本都是你侬我侬的那种。
　　于是，大家纷纷捧着剧本，耐心观阅起来。
　　包括坐在郭永坤右手边的蓝灵韵也一样，她看着看着，眼泪忽然哗哗直掉。
　　这让郭永坤着实满足了一下，原来自己的文笔还是有些魅力的。
　　一般来说，文字的情绪转达，肯定不及影像那么直观。所以，如果单看文字都能落泪，那么转换成影像的话，只要水平过关，不怕骗不了观众的眼泪水。
　　而悲剧，往往更能成就记忆和经典。
　　“呼……”最先看完的是黄启泰。“老板，这确实是一个好剧本。”
　　你喜欢就好。郭永坤笑着点头，“我说过，我那位编剧朋友很有才华，我已经事先看过，不好也不会拿过来。你觉得拍出来市场反应怎么样？”
　　“不好说。”
　　“……”
　　“主要，”黄启泰搔着脑壳道：“太惨了点。而且，这部片子很难拍。”
　　这时，其他人也陆续看完。
　　大家交头接耳，不可否认，这是一个好剧本。但他们也有像黄启泰一样的担忧，结局着实凄惨，不是市场主流。而且拍摄难度不小，人物的情感很难刻画，这对导演和演员都是巨大考验。
　　“林导，不如你说说，有把握拍出效果吗？”黄启泰望向一个留着络腮胡的中年男人问。
　　他就是公司的合约导演之一，今天恰好在公司，所以一并参入了会议。
　　“这个……难度不小。细节不好把控，而文艺片的精髓就在这部分。”
　　他说得很含蓄，但显然没什么把握。
　　大家齐刷刷望向老板。
　　“这部影片的导演和男一号，我已经请教过我那位编剧朋友，他给我推荐了两个人，我打算找他们来拍。”
　　反正解释不了的事情，往那位笔名“往昔”的朋友身上推就对了。
　　众人倒也不显意外，一般的金牌编剧，对内业情况都非常熟悉，有些编剧写一部剧本的时候，脑子里其实已经想到了各种角色的扮演者。
　　“导演的话，找杜奇峰来拍。”
　　“杜奇峰？”不少人微微一怔，心想这谁啊，没听过。
　　“我知道这个人。”还是那位林导发言道：“TVB的一名电视剧导演，83年的《射雕英雄传》就是他拍的。”
　　“电视剧导演？”众人诧异。
　　拍电视剧和拍电影，完全是两种概念，难度也不可同日而语。
　　一言以蔽之，拍电影不能水，要在有限的时间里，拍出观众最想看的精髓，是一种浓缩提炼的境界。
　　所以业内有句话，说能拍好电影的导演，执掌电视剧绝对没有问题。但能拍电视剧的导演，转而拍电影，能不能出效果，还真不一定。
　　“老板，我说句实话，你用他倒不如用我。这人其实也拍过电影，叫什么片名我忘了，正是因为反响不好，才重回TVB做电视剧。”林导说。
　　你这家伙倒是大言不惭。就你这个鸟样，能拍出83版的《射雕英雄传》？郭永坤瞥了他一眼，懒得理会。这些合约导演，不算真正公司的人，等合约到了，全部开掉。
　　留着也是浪费钱。
　　因为名单他已经看过，没一个认识的，这就说明终其一生，也没混出个名堂。
　　“导演就这个杜奇峰了。”郭永坤一锤定音，不容质疑。
　　这就是拥有绝对话语权的好处，也就能明白陈老爷子，为什么这么重视公司的股权份额。
　　当然了，星瀚影视公司跟伯勒集团，根本没有可比性，目前压根没有上市。
　　黄启泰点点头，他倒是无所谓，他对这个杜奇峰不了解，但想来是业内金牌编剧推荐的人，又是拍过《射雕英雄传》这种电视剧的导演，再差也差不到哪里去。
　　话说回来，这个“往昔”，他怎么没听说过呢？
　　“我去接触，这个人如果有拍电影的想法，《阿郎的故事》这个剧本还是蛮不错的，再加上他也没什么名气，应该不难搞定。”
　　郭永坤微微一笑，继续说，“至于男一号，我准备找周闰发出演。”
　　“什么？！”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　大家望向郭永坤的眼神，就好像关爱智障一样。
　　“怎么，不行吗？”
　　“这个、不是不行。”旁边的黄启泰苦笑，“可老板，咱们这种公司，应该请不动发哥。”
　　事实上，郭永坤早前也有这种想法，但现在，他的心态完全不变了。
　　信不信他现在一发飙，嘉禾的老邵都得抖三抖？
　　他现在可是身揣五十亿港币的大亨，更别提，他在港城还有老陈家这样的强援。
　　发哥再有面儿，但这里毕竟是港城，终究要向资本低头。
　　“这件事情你不用管，我来搞定，你把合同准备好，另外搞定杜奇峰就可以了。”
　　别说黄启泰楞了楞，其他人一听这话都惊愕万分。他们新老板这么牛的吗？
　　“好。”黄启泰半信半疑道。心想你要真能搞定发哥，杜奇峰根本不费吹灰之力，眼下没有导演不想跟发哥合作。
　　他就是票房的保证。
　　还不待众人回过神来，郭永坤又丢出一记重磅炸弹，不，应该说是核武器，“炸”得他们东南西北都分不清。
　　“我注入了一笔资金到公司，以保障这部戏的顺利拍摄，以及后续的公司发展。下面，请蓝经理讲一下具体安排。”
　　钱到了？
　　众人心头一喜。已经开始猜测起来，新老板会拿出多少钱，上次还吹过牛皮，说要自制全套的电影制作设备，那可是上千万的预算，可千万别掉链子。
　　蓝灵韵在大家的注视下，缓缓起身，手里拿着一个账本。有心人就能注意到，她的双手情不自禁地颤抖着。
　　“这次，郭总一次性向公司注资了8000万港币，其中1200万，用于采购设备……”
　　“多少？！”
　　“8000万！”
　　至于蓝灵韵后面说的什么，众人已经没有完全没心思听，一个个瞪大眼睛，好像活见了鬼。
　　此刻，他们才真正意识到，新老板的实力竟恐怖如斯！
　　8000万港币？
　　这是什么概念。
　　能建一排电影院！
　　如此一来，他们的公司，哪还是什么三流影视公司？
　　简直前途无量啊！
　　大家震惊了好久，才平复下心态。再望向郭永坤的眼神中，除了敬畏外，更多的是膜拜！
　　谁不想自己有一个有钱有势的老板？
　　这样走出去都能挺直腰杆。
　　“区区8000万就把你们吓到了？”郭永坤语气严肃道：“我的目标，是要将星瀚打造成一家大型娱乐公司，不仅仅是涉及影视。在电影市场打出口碑，只是我的第一步计划。
　　“我对你们的期望只有一句话：跟上公司的发展步伐。往后公司会越来越大，但如果你们的能力与所处地位，以及薪资，不相匹配的话，那不好意思，可能就要摞摞位置了。懂吗？”
　　众人心头一凛，特别是旁边的黄启泰。
　　“懂！”大家异口同声。
　　“行啦，今天的会议就到这里，剧本已经交到你们手上，该怎么做，相信你们比我更清楚。”郭永坤站起身来，扭头道：“阿泰，你来一下。”
　　说着，踱步离开。
　　在黄启泰的办公室里，郭永坤又给他布置一些任务，大致就是公司未来的规划与发展，他负责执行。
　　也不怕他“偷懒”，郭永坤自己是甩手掌柜不假，但公司里却有一个他的铁杆心腹，黄启泰如果执行力不行，换人就是。
　　“你出去吧，我打个电话。”
　　做完这些后，郭永坤拨通了陈大少的大哥大。他不是不想也整一个，可惜马上要回内地，没有鸟用。
　　内地的大哥大信号，想要大致覆盖开，还得过两年。不过回去后，倒是有必要先整个BB机。现在摊子变大了，有时候怕有急事，下面的人找不到他。
　　“永坤，我正准备找你呢。”陈大少在电话那头说。
　　“干嘛？”郭永坤打电话给他，是想让他去搞定发哥。因为自己没时间。
　　“我今天听说一件事，有人在四处找你。”
　　“找我？”郭永坤诧异，港城这边还会有谁四处找他。陈大少既然这样说，应该不是他认识的人。“谁啊？”
　　“开元置地的老总，邹宏岳。”
　　这特么谁呀？郭永坤听都没听过。
　　“他找我干嘛？”
　　“不知道，我也是偶然听说的。”
　　“你打听一下，到底怎么回事。”郭永坤蹙了蹙眉。
　　这种莫名其妙的情况，一般来说没有好事。

284.恶意收购
　　民间有句俗语，叫作“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯”。
　　郭永坤现在就遇上这么一件事。
　　开元置地，港城一家二流地产公司，主要业务集中在九龙和新界一带，开发的都是工薪级楼盘。老总名叫邹宏岳。
　　郭永坤跟他无冤无仇，甚至都不曾认识。
　　不过，此人有一房表亲戚，在内地羊城；有个表弟，名叫徐海平。
　　那么对方为什么四处寻找自己，郭永坤就大致有了猜测。
　　显然自己来港城的事情，徐海平已经知道。而自己在这个节骨眼上来港城，是个人都能琢磨出意义，无非是为了搞钱。
　　于是，徐海平有些忧虑，便与表哥邹宏岳通了气，让他找到自己，然后尽量从中作梗，破坏自己的搞钱计划。
　　再严重一点，将自己困在港城都有可能。
　　除了这个推测外，郭永坤想不出合理的解释。
　　这一对表兄弟如意算盘打得啪啪响，健力宝现如今已是内地第一饮料品牌，背靠一个近十亿人口的巨大市场，未来潜力无限。
　　可谓狼子野心！
　　如果真被他们得手了，郭永坤就真叫白活了这一世！
　　不过，他们显然对郭永坤的实力一无所知。
　　他现在很生气，以他的性格，没理由被人算计，还无动于衷。
　　“郭哥，你没事吧？”
　　他表情愠怒地坐在沙发上，录像带已经放完，仍目不转睛地盯着电视。蓝灵韵只要不傻，就能看出些不对劲，忍不住关切了一句。
　　“哦，没事。”郭永坤挤出一丝笑容道：“就是想点事情。”
　　蓝灵韵点点头，“那我先去睡了。”
　　“嗯。”
　　夜已经很深，时钟走过了11点。
　　平心而论，郭永坤原本真没有趁着港股崩盘，趁火打劫的想法，但现在，他改变了主意。
　　徐海平上次见面时，之所以一副胜券在握的模样，底牌不就是他表哥邹宏岳吗？
　　而邹宏岳的底牌，无非就是开元置地。
　　那好，他要让开元置地，改名易主！
　　让你们两个王八蛋蹦跶，一苍蝇拍直接拍死！
　　另外，就事论事地讲，这年头搞房地产其实还是很香的，眼下港城的房地产均价不过几千港币。
　　他决定将这个收购计划，作为融汇创投在港城的第一项目。
　　门铃响了，郭永坤等的人到了。
　　陈大少夹着老板包，一脸倦容地走进来，二话不说，先去冰箱里取出一罐啤酒，一口气灌掉大半。
　　“辛苦了。”
　　“行啦，咱俩还说这话。”
　　陈大少拉开老板包的拉链，从里面取出一份资料，放下啤酒罐，如同汇报工作般地说，“都查清楚了。开元置地就是典型的上市公司模板，股东不少。
　　“邹宏岳是最大股东，占股31.3%。然后董事会其他11名成员，共计占股40.6%。剩下的就是市场流通股，28.1%。”
　　郭永坤微微蹙眉，“股权分配很严谨啊。”
　　这样一来，哪怕他将市面流通股全部吸收完，也不可能超过邹宏岳，成为第一大股东。
　　“没错。”陈大少点头道：“所以你如果想控股开元置地的话，单是市面流通股肯定不够，还得从董事会其他股东身上下手。”
　　“开元置地的财务业绩呢？”郭永坤问。
　　“你自己看吧。”陈大少将手中资料递过来。
　　上市公司的财务报告需要适时向市场披露，所以搞到手并不困难。
　　郭永坤仔细研究了一番，比较麻烦的是，开元置地的发展还挺不错，业绩一直呈稳步上升的趋势。
　　如此一来，大股东们通常会将手里的股票视为潜力股，不会轻易出售。
　　所幸，眼下刚好有一场股灾。
　　这是郭永坤的契机。
　　“董事会里有一个人我可以搞定。”陈大少突然说。
　　“哦？谁？”郭永坤忙问。
　　“庞盛华。”
　　郭永坤赶紧查阅资料，很快找到庞盛华的详情，此人占股8.7%，是开元置地的第三大股东。
　　如果能拿下这8.7%，加上市面的流通股28.1%，那就真超过了邹宏岳。
　　对于市场流通股，郭永坤还是很有信心的，十月二十五号，恒生指数暴跌800多点，这是什么概念？
　　恒生指数总共才三千多点，一下跌去四分之一，普通股民没几个人能抗住压力，从众心理一向是股灾中最可怕的危机。
　　即便无法全部拿下，他也有把握拿到九成以上，到时候市场上应该不会再有除他之外的第二个买家。
　　毕竟开元置地也不是什么大热蓝筹股，真有高手进行抄底，也没理由相中它。
　　当然了，股权超过邹宏岳，还不是他的目的。他要的是控股权。
　　因为只有这样，他才有能力进行一番骚操作，例如股份稀释什么的，将邹宏岳踢出局。
　　以他现在的资金实力，玩邹宏岳，简直不费吹灰之力。
　　“有交情？”
　　“一点点。”陈大少解释道：“这个庞盛华还有一家公司，星期一的时候跌得惨不忍睹，再往下跌，估计离强制退市就不远了，那才是他的命根子，所以他应该懂得取舍。”
　　“很好！”郭永坤勾起嘴角笑了笑，“这样的话，就应该能到手35%左右的股权。不过，还不够，我至少要拿到51%的股权。”
　　他望向手中的资料，继续说，“这个第二大股东，能搞定吗？”
　　开元置地的第二大股东，名叫李茂名，占股正好18%。如果能将他搞定，一切就妥了。
　　“李茂名……”陈大少啧了一声道：“姓李的，这家伙不差钱啊。”
　　“怎么，莫非跟李超人，或者四叔还能扯上关系？”郭永坤问。
　　“四叔家的亲戚。”
　　那还真不是差钱的人。
　　“我可以多付出一些代价，等到25号股市再开盘，开元置地肯定还要暴跌，我用开市前的价格收购他手中的股票。”郭永坤沉吟道。
　　“如果是这样的话，我找律师过去跟他谈谈看。”
　　陈大少感觉这还蛮靠谱的。
　　想想就知道，假如你手上的股票开市前每股10块，结果二十五号突然暴跌，跌到每股5块。这时有人突然找到你，说可以用10块的价格，买下你所持的股票。
　　那么通常来讲，一般人都会心动。这等于间接弥补了你的损失。
　　毕竟你就是一个投资者，也不是企业创始人什么的，当然要以利益为先。至于未来的市场，你知道会怎样？
　　人们常说“危机即是机遇”，对于企业收购来讲，股灾无疑是最好的良机。
　　这也是为什么当初建议老陈家出手股票时，郭永坤刻意让他们保留了51%的股权，哪怕会损失很大一部分利益的原因。
　　就怕有人趁机收购。
　　而显然，邹宏岳对于开元置地的把控程度，并没有老陈家对伯勒集团那么稳固。
　　……
　　周四上午，郭永坤来到高盛公司。
　　这次接待他的，不再是温采妮，或是大卫。他们两人已经失去了资格。
　　陆锡文亲自领着他，在一双双高盛职工敬畏的目光中，来到总裁办公室。
　　“噢，我亲爱的郭，看到你真是太开心了。”
　　虽然陆锡文依旧翻译了一遍，但这么简单的英文，郭永坤还是能听懂的。
　　史密斯笑容满面，上前紧紧握住郭永坤的手，摇晃了半天。
　　周三的美股，是今早五点钟收盘的，结果如何，显而易见。
　　“道琼斯指数上涨了多少点？”郭永坤笑了笑，明知故问。
　　“160点！”陆锡文直接回话，眸子里神采奕奕，“郭先生，你真是太神了！”
　　一切都与对方的推测吻合，美国时间，周二上午，格林斯潘抢在华尔街开盘之前，宣布了美联储保证向全国各商业银行提供充足资金的决定。
　　而这步棋，与1929年美联储在紧急关头收紧信贷的步骤，正好相反。
　　随后，惹下“滔天大祸”的贝克财长，勒令助手争分夺秒地给企业界巨擘们挨个拨电话，唯恐他们中的某位漏掉了这则消息。
　　“定心丸”立刻奏效。美国两家主要商业银行，紧接着宣布了降低优惠利率政策。
　　政府的承诺，加上主流银行的迅速反应，使那些在华尔街股市挂牌的企业重树信心，开始大规模救市行动，回购股票。
　　此举直接造成，周三道琼斯指数快速回升160点。
　　而高盛更爽，他们在周二就购入了一部分、过去在市场上非常抢手的蓝筹股。股市一旦回稳，这些都将是稀有资源，价值不菲。
　　“所以，我们的协议？”郭永坤今天就是过来收账的。
　　5000万美金，两亿多港币，他就是再不爱钱，也做不到无动于衷。
　　“放心吧，郭先生，我立刻安排。”史密斯当即拨出一通电话，安排财务处拨款，完了还笑呵呵地说，“我非常期待与郭先生的下一次合作，如果你对股市会有任何布局，高盛都是你最真诚的合作伙伴。”
　　这次通过郭永坤的消息，史密斯是收获最巨大的一个，不仅力挽狂澜，替公司弥补了巨大损失，还受到总部领导的高度嘉奖，可谓名利双收。
　　他越发明白眼前这个年轻人的重要性。
　　与这样的人成为伙伴，甚至朋友，绝对是人生一大幸事。
　　“合作的话，看机会吧。不过，这次倒还真有笔生意，要委托你们。”当即，郭永坤就将吸收开元置地流通股的事情，讲述了一遍。
　　“开元置地？”陆锡文诧异，“郭先生怎么会对这家公司感兴趣？”
　　因为在他看来，作为地产企业，这家公司只能算是二流，以眼前这个年轻人的实力和资本，就算真要投资房地产行业，李超人的和记黄埔，刘銮熊的华人置业，难道不香？
　　“我委托你们收购股票，难道还要交代个缘由？”郭永坤没好气地瞥了他一眼。
　　“那倒不用。”陆锡文尬笑。
　　“陆，你也真是的，郭先生说怎么办就怎么办呗。”史密斯适时打了圆场。然后热络地邀请郭永坤共进午餐。
　　郭永坤也没拒绝。
　　与高盛搞好关系，现在想想，其实还蛮有必要的，特别是像这样的“恶意”收购行为，高盛绝对是最好的枪手。

285.哪里来的两个亿
　　融汇创投。
　　又是吃喝等死的一天，虽然一如往常按时来到公司上班，但罗乔月实在找不到工作可做，只能坐在老板椅上，翘着个二郎腿，捧着一本时尚杂志，漫不经心地翻着。
　　身前的办公桌上放着一杯水果奶昔，里面有香蕉、草莓、苹果、葡萄，是她花了半个小时亲手制作的。
　　看书的同时，她还时不时地抬头，透过玻璃墙望向外面的办公厅。
　　员工们也是一样，一个比一个闲，姑娘们不慌不忙地化着妆，男人们有的闷头看着小说，有的三两个聚在一起，相聊甚欢。
　　这当然不是她想要的工作氛围。
　　可又完全没办法，公司有且仅有一个投资项目，还在内地，那边已经有人驻守，每天汇报工作进展。
　　她实在没有活儿可以安排给其他人。
　　“小丽，干嘛呢？”
　　“后面也没狗啊，你悠着点。”
　　“穿着十厘米的高跟鞋，还能百米赛跑，佩服佩服……”
　　门外突然传来动静，罗乔月放下杂志，抬眼望去，只见一个打扮时髦、白白净净的小姑娘，飞快穿过办公厅，向她的办公室冲来。
　　她真担心这姑娘会摔跤。
　　这是公司的财务，家庭条件不错，一向娇惯。不过工作还是挺认真的。
　　“咚、咚！”
　　“请进。”
　　望着神情有些亢奋、气喘吁吁的小丽，罗乔月蹙眉问，“什么事啊，慌慌张张的？”
　　“罗总，公、公司，刚、刚……”
　　“你等会儿！”罗乔月一脸黑线，“把气捋顺了再说。”
　　小丽着实深吸了几口气，平复下心跳后，才重新汇报道：“罗总，公司刚收到一笔大额转账。”
　　“转账？”罗乔月诧异，公司目前根本没有进钱的业务，哪来的什么转账，还大额……
　　“多少？”她问。
　　“两个亿。”
　　“多少？！”罗乔月吓得一哆嗦，直接从老板椅上“弹”了起来。
　　“两亿港币。”
　　得到小丽的肯定答复后，罗乔月整个人一时有点方了。
　　两亿港币？
　　这是什么概念！
　　“哪里转过来的？”她忙问。
　　“瑞士银行，没有抬头，应该是保密账户。”小丽根据自己财会经验，推断说。而且根据罗总的反应，她知道，这笔钱罗总根本不知情。
　　“瑞士银行，保密账户？”罗乔月突然有种摊上事的感觉，心想这么一大笔资金，该不会是什么黑钱吧，然后误转了？
　　恰好，小丽跟她想到一块去了。用那种酥酥的声音说，“罗总，该不会是误操作吧？”
　　她感觉自家公司实在不像什么大企业，更像玩票性质，她是财务，很清楚公司所有人是谁，叫作陈子昂。
　　这人她听说过，伯勒集团太子爷。
　　估计是花天酒地久了，引起家中长辈不满，所以就开了一家公司，掩人耳目，但并没有想好好经营它。
　　小丽入职到现在，也就每月给大家发发工资，经手过的钱还没超过一百万。
　　刚才突然发现公司账户上多出两亿现金，吓得她好半天说不出话，现在外面正闹股灾，这么一大笔现金，可真不是小数目，好多上市公司都见得拿得出来。
　　“有可能。”罗乔月下意识点头。
　　天降横财，她也爱呀，可她身为持证律师，很清楚即便是银行或他人的误操作，自己这边如果擅自使用，一样属于违法行为。
　　因为这并不属于你的非法所得。
　　想到这里，她继续说，“你联系一下瑞银那边吧，问问到底什么情况，弄清楚给他们退回去。”
　　“好的。”小丽告辞离开。
　　罗乔月重新坐回老板椅，感觉有些心疼。
　　曾经天上掉下一块馅儿饼，离我是如此之近啊……
　　“咚、咚。”
　　大概也就过了几分钟，小丽又回来了。
　　罗乔月发现她的表情不太对，问道：“又怎么了？”
　　“瑞士银行那边说，他们没有搞错，这笔钱就是转到我们这边的。”
　　“……”罗乔月怔了怔，问，“说了是谁转的吗？”
　　“我问了，他们不说。说是……对方属于他们的高级客户，信息不便透露。”
　　这尼玛，瑞士银行的高级客户，谁啊这是？罗乔月终于想到一个人——她哥，郭永坤。
　　她哥之前说过，过段时间会给她一笔钱，让她正常开展投资业务，不再限制她。当时还吹牛说，给她……一个亿？
　　好像是这样说的。罗乔月心头一凛。
　　“不会吧！”
　　“什么罗总。”
　　“哦，没什么，你先出去吧。”
　　看到小丽转身离开后，她在心里补充了一句：我得好好捋捋。
　　第一，她哥说给她一个亿资金，她从来没有相信过。
　　第二，她哥哪来的一个亿啊？
　　第三，这汇过来的可不止一个亿。
　　所以，综上所述，这笔钱应该不是她哥转的。再说，她哥怎么可能成为瑞银的高级客户？
　　她给有钱人打了这么多年官司就知道，一般上市公司老板，都不见得能成为瑞银的高级客户，门槛相当之高。
　　那么，也就引出了第四点：除了她哥外，谁还会给公司注资？
　　陈子昂？
　　他倒是能拿出这么多钱，可他凭什么呀。
　　“我哥问他借的？”罗乔月喃喃自语，似乎只有这一个解释。
　　不得不说，这对好基友，关系还真是铁。
　　正想着的时候，门外再次传来敲门声。
　　“进！”
　　她以为又是小丽，心想果然还是瑞银那边搞错了。抬头一看，发现并不是。而是两个男人，她也都认识。
　　“哥，你来得正好，我正有事问你呢。”罗乔月抚了抚白色套裙，从老板椅上站起。
　　“你是想问钱的事情吧？”郭永坤一边踱步向墙边的沙发走去，一边笑着搭话。
　　“对呀，你刚才转了两个亿到公司？”
　　她说完这话后，郭永坤还未有所表示，跟在他身后的那人，脚步明显顿了顿，脸上有股骇然之色。
　　‘两个亿？’飞龙内心震撼，他一直摸不清这位郭先生的来路，私下甚至调查过，可一点收获都没有，只知道此人在港城并不是什么知名人士。
　　他唯一不解的是，陈子昂为什么这么听他的话，还说此人对他们陈家有大恩。
　　现在，大概懂了。
　　只能说对方隐藏得足够深！
　　两个亿随手一转，甚至都不提前打声招呼，就跟转两千块一样。
　　这才是真正的大佬！
　　“嗯。”郭永坤随意点点头。
　　“你……”
　　罗乔月还想再追问点什么的时候，郭永坤已经挥手将她打断。他知道罗乔月要问什么，不过那是家事，不太适合在外人面前讲。还是先处理正事要紧。
　　“乔月，这位你应该已经认识过了吧？”郭永坤指了指飞龙说。
　　“嗯，林先生，见过一面。上次的事情还多亏他帮忙。”罗乔月冲飞龙笑了笑。
　　“罗小姐客气了，一点小事而已。”飞龙见她正准备坐下，很绅士地将沙发上的一只靠枕，向后挪了挪。
　　“对你来说是小事，可对我们却是大事，不然搞卫生的人都没有。你走了之后，楼里不少公司了解到情况，还纷纷跑到我这边道谢呢。”罗乔月很清楚飞龙的背景，但说来也奇怪，她并不讨厌这个人。
　　或许，是因为他身上没有丝毫的社团气息吧。也完全不像什么社团老大，更像一个事业有成的成功男士。
　　“我还在这里呢。”郭永坤没好气看了罗乔月一眼，感觉这丫头有点春心荡漾啊。
　　不过，话又说回来，飞龙确实挺帅的。跟他有得一拼。
　　“我又没瞎！”罗乔月回瞪了他一眼。
　　我乔月妹妹果然是乔月妹妹，浑不似蓝灵韵那种乖乖女，气场也不是一般的足。郭永坤心想。
　　“说正事。”他收敛笑容，道：“我跟飞龙有一笔生意，嗯……可能说计划更合适吧。”
　　当即，他便把打捞古沉船的事情，讲了一遍。
　　“古沉船？”罗乔月眼前一亮，因为四爷也喜欢古董。“都沉海底了，还能捞起来吗？再说，要真按你这么说，至少有两三百年的历史，捞起来它也散架了吧。”
　　“……”郭永坤半天没搞懂她这话的意思，好半晌后，才哈哈大笑起来，“我说乔月，你该不会以为打捞沉船，就是把它从海里整个拽出来吧？”
　　“不然呢？”罗乔月瞪眼问。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“你再笑！”罗乔月恼羞成怒，直接小粉拳伺候上。
　　旁边的飞龙见此情景，也不由笑出声来。
　　“你也笑！”
　　飞龙赶紧板起脸，“我没笑。”
　　“好啦好啦，言归正传。”郭永坤继续道：“正所谓术业有专攻，乔月，打捞沉船的具体操作，你就不用操心，飞龙这边会负责。今天带他过来，主要是跟你对接一下，这是一项很烧钱的项目，以后财务支出就由你这边来把控。你可以也将它列为一个投资项目。”
　　“懂了。”罗乔月点头，她正愁找不到活儿干。
　　感觉这件事还蛮有意义的，她知道她哥想开一家私人博物馆，当初在临河口的宅子里见到那么多古董的时候，她就问过一些事。
　　而且，四爷也喜欢古董，真希望那些古董能早点打捞上来，想必四爷肯定会很开心。
　　“罗小姐，以后就麻烦了。”飞龙笑着说。
　　“麻烦倒不麻烦，不过我可是很抠的，我哥既然让我管钱，那我就会把好关，你可不要胡乱报账哦，我也会派人过去监工的。”
　　郭永坤就喜欢乔月妹妹这一点，情商高、口才好。明明一件很膈应人的事情，她却能直截了当的讲出来，还不惹人反感。
　　“那是当然。”飞龙正色点头，他压根没想过跟郭永坤耍心眼。也犯不上，只要按双方五五开的约定，将那一船宝贝打捞上来，他已经足够赚得盆满钵满。
　　飞龙办完这件事后，便告诉离开。这时，郭永坤才和罗乔月聊起“家事”。
　　“哥，你问陈子昂借的钱？”
　　“我为什么要问他借钱？”
　　罗乔月眯眼望着他，那模样似乎在说，装，继续装。
　　“我真没借，那是我自己的钱。”郭永坤一阵无语，难道他在别人的印象中，天生就是个穷鬼？
　　“再说了，陈家有钱，不代表陈子昂就能随随便便拿出两个亿。”
　　陈大少现在别说两个亿，两百万都不一定能拿出来，他的所有钱，包括私房钱……嗯，陆锡文没给他兜住，理由是“我实在瞒不住陈老爷子”，全部被老爷子“收缴”，准备拿去救市。
　　当然，救市也不会白救。
　　此时抄底任何股票，几乎都是稳赚不赔的。
　　“你有这么多钱？”罗乔月依旧一脸狐疑。
　　“我说乔月啊乔月，你对你哥的能耐，简直一无所知啊。”
　　郭永坤干脆懒得鸟她，说也说不清，拍拍屁股站起身，抬头望天，留给她一个自认伟岸的背影。

286.幻想中的大腿
　　夜，阴沉得让人透不过气。
　　邹宏岳躺在客厅的真皮沙发上，头枕在一双雪白的大腿上，闭目养神，享受着女人温柔的按摩。
　　刚刚进门时，他感觉自己的头快要炸掉一样，现在随着太阳穴周边的神经逐渐舒缓，好转不少。
　　“好点了吗，肚子饿没，我炖了燕窝，要不给你盛碗？”女人娇声娇气地说，十分体贴。
　　这就是邹宏岳现在越来越不想回家的原因，家里的黄脸婆除了没钱花时，会展现出贤妻良母的那一面，其他时间总是摆着一张臭脸，看见就来气。
　　“好啊。”他睁开眼睛，微微一笑，强忍住将女人直接摁倒，就地正法的想法。因为肚子确实挺饿。
　　他今天一整天都没有怎么吃饭。
　　早上去到公司，所有注意力都集中在股市上，恒生股数跌到让人心慌。
　　大势所趋，他的公司自然无法幸免，仅仅一天时间，市场蒸发掉四分之一的财富，他的公司市值，也几乎拦腰砍半。
　　所幸，这期间他听到了一些好消息，政府已经开始救市行动，正在安排向期货交易所提供二十亿港币的信贷救助。
　　与此同时，银行公会与汇丰、渣打银行，也宣布26日起将银行利率由8.5厘下调到7.5厘，以刺激股市。
　　另外，港督府还在密切接洽有实力的企业家，寻求救市之道。目前已经有几家大型集团，宣布响应政府号召，比如长江实业，以及伯勒集团等。
　　“老江湖还是老江湖啊！”邹宏岳忍不住感慨。
　　如此凶猛的股灾，席卷全球金融市场，但还是有人完全规避掉风险，甚至是大赚一笔。
　　就说李超人好了，在股灾到来的前一个月，他突然宣布集团重组，利用旗下四家上市公司，大量对外供股，套现资金超过100亿港币。
　　而这笔钱，足够弥补长江实业在本次股灾中的损失。
　　再说伯勒集团，那就更牛了。
　　陈老爷子是出了名的实业派，据说当初都不想让集团上市，后面不少人进行劝说，才顺应了发展趋势。
　　在这次股灾前的一个礼拜，陈家突然大量抛售所持股票，当时市场所有人都不明所以。
　　不过，伯勒集团的股票是稀缺资源，在市场上引起了哄抢，不少人高价买入。
　　现在好了，今天邹宏岳刚得到消息，伯勒集团获得政府批准，开始回购自己的股票。
　　只是那价格，真是便宜到让人眼馋。
　　这一卖一买，伯勒集团同样规避掉了风险。另外，据小道消息说，伯勒集团的太子爷，在美股上还大赚了一笔，至少过十亿美金！
　　这是什么概念？
　　今天从港督府传出消息，李超人准备投入十亿港币进行救市，而伯勒集团就有点吓人了，他们准备斥资五十亿港币救市！
　　豪横到让人颤栗！
　　有人甚至都说了，陈家现在是当之无愧的港城第一豪门。
　　邹宏岳觉得也是，在这个节骨眼上，能拿出五十亿现金的人，只怕已经是港城首富了。
　　他真是无比艳羡李超人和陈老爷子的眼光，太毒辣了，让人不服都不行。
　　燕窝拿到身前，甚至都无需邹宏岳动手，旁边的女人一勺勺喂给他吃，体贴到极致。
　　就在邹宏岳填饱肚子，回复活力，手脚有点不安分的时候，客厅的电话突然响起。
　　“喂？”女人用甜美的声音接起话筒。
　　“您好，请问邹总在这里吧？”
　　能将电话打到这里来的，绝对是邹宏岳的心腹，女人心知肚明，也没多说什么，将电话递了过去。
　　“哪位？”
　　“邹总，是我，阿志。”
　　听到是自己的得力助手，邹宏岳直接问道：“怎么了？”
　　“邹总，刚刚得到一个消息，不知是好是坏，我觉得有必要立刻向你汇报一下。”阿志在电话那头用冷静的语气说，“公司的市面流通股，今天发生了大规模转移，都转入到一家公司名下。”
　　“什么？！”邹宏岳蓦然一惊。
　　这意味着什么？
　　意味着有人在故意收购他们公司的股份。
　　通常来讲，这种行为都图谋不轨。
　　只是他实在想不通，股灾当前，整个大盘都在暴跌，谁会在这个档口分身他顾，打起别人的心思？
　　“哪家公司？”
　　“融汇创投。”
　　“……”邹宏岳楞了楞，完全没听说过。
　　所幸，阿志立马解释道：“一家新投资公司，去年才创立的，我刚才查了一下，对方的业务方向好像在大陆那边，在港城目前还没有投资项目。”
　　他说到这里顿了顿，然后继续说，“邹总，你知道这家公司的所有人是谁吗？”
　　“废话，我哪儿知道！”
　　“陈子昂。”
　　“谁？”邹宏岳一时没反应过来，只觉得这个名字好熟悉，又不是如雷贯耳的那种。
　　“伯勒集团太子爷，陈子昂。”
　　邹宏岳恍然，诧异道：“他？”
　　“没错！”阿志给予肯定的回答后，继续说，“现在就是不知道，对方的行为是恶意的，还是善意的。毕竟伯勒集团今天刚宣布斥资50亿港币进行救市。”
　　他这么一说后，邹宏岳突然笑了，“这是好事啊！”
　　自己有几斤几两，邹宏岳还是清楚的，伯勒集团真要恶意收购，现在市场上那么多韭菜，没理由割他这一拨。
　　再说，让他们收去好了，市场流通股就这么多，全部收购完，伯勒集团也只能屈居他之下，成为公司第二大股东。
　　但是，这件事如同换个角度看，那就完全不同了。
　　伯勒集团是什么段位的存在？
　　过去就是一流大集团，现在经过这次股灾后，不退返进，已经是岛内数一数二的财阀。
　　他们入股自己的公司，那简直就是财神爷临门！
　　平常求都求不来的好事。
　　“据我所知，这个陈子昂不太喜欢自家的钟表和珠宝行当，一直有在投资房地产，对不对？”邹宏岳突然感觉心情大好，笑着问。
　　“是的。”阿志回道。
　　“那就对了。”邹宏岳哈哈一笑，“我们公司虽然不算顶级，但这些年一直都在稳步发展，就算站不上和记黄埔和华人置业那样的第一梯队，在业内也属于第二梯队，而且我们更年轻，换句话讲，潜力更大。陈子昂能看中我们公司，也算他有眼光。”
　　“邹总，这么说，我们是因祸得福，如虎添翼了？”阿志嘿嘿道。
　　“那是自然！有伯勒集团这个强大靠山撑腰，以后我们的路就完全不同了，能得到资源也不可同日而语。对方这次斥资50亿救市，已经把港督府感动得稀里哗啦。嗯……倒真想赶紧跟陈子昂见上一面。”
　　“邹总，你忘了。”阿志提醒道：“明天就是星期一。”
　　“对哦！”邹宏岳眼前一亮。主要今天是礼拜天，股市破天荒在周末开盘，把他的时间轴都打乱了。
　　每个礼拜一上午，都是公司股东大会的召开时间。
　　陈子昂到底吸收了多少市面流通股，暂且未知，因为现在股市一片混乱，但想来他这种顶级公子哥出手，应该不会小打小闹。那么，不出意外的话，明天的股东大会，对方应该会过来明确一下身份，认个脸熟。
　　“阿志，晚上你还要辛苦一下，明天股东大会的细节方面多花点心思。”
　　“需要拉点横幅，搞个欢迎仪式吗？”阿志请示。
　　“那倒不用。”邹宏岳感觉就算想抱对方大腿，也不能搞得太明显，“茶水、点心，包括服务人员，嗯……找几个看得顺眼的姑娘。”
　　那些公子哥不都好这一口嘛？他觉得做好这方面，就差不多了。
　　“好的，邹总，我明白了。”
　　挂掉电话后，邹宏岳拳头一握，作出一个胜利的姿势。
　　“怎么了，这么开心？”旁边的女人笑问。
　　“小时候读书时，老师讲‘塞翁失马，焉知非福’，现在是深有体会啊。”邹宏岳颇为感慨了一句后，色眯眯地望向女人，“来吧，宝贝，脱衣服。”
　　……
　　早晨。
　　郭永坤和蓝灵韵正在享受早餐，他抬头看了看对面的姑娘，几次想要告诉对方，自己马上就要离开港城，但始终没有说出口。
　　他能体会到这姑娘对他的依赖。
　　他说的任何话，蓝灵韵都会非常认真地去执行，不会有一丝一毫的忤逆，或任何伤害。
　　比如前段时间他说‘灵韵，你该培养一个爱好，要学会享受生活’，于是，这姑娘着实思考了两天，然后买回来一堆颜料，开始学习画画。
　　他为此还做了几次模特。
　　他跟蓝灵韵之间的关系很复杂，也很微妙。在外人看来，仿佛小两口一样，吃住都在一起，譬如罗乔月，就笃定他们肯定上过床，但其实并没有。
　　有没有一点喜欢的因素呢？
　　郭永坤认真考虑过这个问题，应该也是有的。但更多的时候，他感觉自己和蓝灵韵的关系，更像亲人，诸如兄妹；有时候，甚至像父女……
　　“灵韵。”
　　“嗯？”蓝灵韵刚往小嘴里塞了一大片蛋白，听到声音，来不及咀嚼，赶紧抬起头，将小嘴闭得严严实实，鼓着腮帮子，投来疑问的表情。
　　“叮咚！”
　　“……”郭永坤一阵无语，好不容易话到嘴边，门铃响了。
　　蓝灵韵小跑过去开门，西装笔挺的陈大少从门外走进。
　　“这么正式？”郭永坤上下打量着他。
　　“参加股东大会，不得正式一点。你呢，就穿这个？”
　　郭永坤今天的穿着跟平时没有任何区别，依旧是衬衫配休闲裤的打扮。
　　“怎么，不行啊？我去接收自己的公司，还得在乎下面人的眼光？”
　　陈大少一时无言以对，只好竖了根大拇指，你比较吊的意思。

287.我叫郭永坤
　　开元置地。
　　作为一家房地产公司，若没有自己的办公楼，显然是说不过去的。
　　位于九龙的开元大厦，高二十七层，专业评定为甲级写字楼，也是开元置地旗下最值钱的物业。
　　自用肯定是用不完的，所以大部分依然出租出去，余留下靠顶的三层，作为公司总部。
　　此刻，在二十六层，公司最大的会议室里，沿着巨大的椭圆形会议桌，西装笔挺的老少爷们儿，已经坐了两排。
　　有身着职业套装、姿色上乘的女服务员，在旁边小心翼翼地伺候着茶水。
　　“邹总，今天吹什么风啊，搞这么多漂亮妹妹过来？”有面相猥琐的中年人，举止轻佻地询问。
　　不待邹宏岳搭话，已有人代劳，呵呵笑道：“王总，你这消息不太灵通啊，不知道开元这边，今天有贵人要来吗？”
　　“贵人？”被称呼为王总的中年男人，瞬间来了兴致，他还真不知道。忙问，“谁呀？”
　　显而易见，董事会有了变动，有新成员加入。
　　有几个同样不明所以的，纷纷竖起耳朵。
　　“伯勒集团……”
　　回答者一句话还没说完，现场传来几个倒吸凉气的声音，王总惊讶道：“不会吧，伯勒集团投资开元了，陈老爷子今天要过来？”
　　“王总，你动点脑子吧，就算伯勒集团真投资开元，陈老爷子也不可能特地跑过来开董事会。”
　　陈老爷子那是什么人物？多大年纪？
　　手底下能人大把，投资一个小小的开元，实在犯不着亲力亲为。
　　港督府请他出席晚宴，都得提前发请帖。
　　特别是经过昨天的“50亿港币救市计划”之后，伯勒集团和陈老爷子的威名，在港城瞬间上升到另一个层次，有点传说级的意思。
　　别说港督府对他心怀敬意，只要是个港城商人，都应该懂得感恩。
　　港股今天已经开盘，虽然还没有明显上扬趋势，但下跌的势头正逐步放缓下来，一片红光之中，也渐渐萌发出一些绿芽。
　　陈老爷子可谓功不可没。
　　他救市的钱最多，自然是第一大功臣。
　　王总楞了楞后，追问道：“那是什么情况，你又说伯勒集团？”
　　“是伯勒集团的太子爷，陈子昂，他不知道什么时候弄了一家投资公司，昨天买入了大量开元的股票，现在应该已经是开元的第二大股东了。”
　　如同王总一样还没得到消息的几人，恍然大悟。
　　“这是喜事啊！”王总笑意盈盈道：“伯勒集团太子爷入股开元，那开元以后就有大靠山了，想不蒸蒸日上都难。”
　　“所以啊，你没看见邹总一早上笑个不停嘛。咱们也跟着沾点光，我刚刚得到消息，开元的股票已经开始上涨了。”
　　王总哈哈大笑，拉着旁边一个倒茶的姑娘说，“小妹妹，待会儿陈子昂来了，你可得上点心思，可劲往上凑就对了，真要被他看中，你这辈子就发了，那位现在可是港城第一大少。”
　　“行啦，别听他的，做好自己的份内事就行。”这时，一直没开口的邹宏岳插话道。
　　小姑娘趁机，终于逃脱魔爪。
　　“老邹，你就别假正经了，你搞这么多漂亮妹妹过来，还不就是那点心思。”王总撇撇嘴道。
　　邹宏岳懒得鸟他。人家送礼还讲究一门学问，送女人这么直接的？
　　大老粗！
　　他抬手看了看表，不仅蹙了蹙眉，陈子昂肯定会到，手下人已经联系过融汇创投那边，至于会不会迟到，那就不是他该关心的问题了。
　　但现在，眼前还有几张椅子是空着的。
　　“行啦老邹，你就别看了，眼下这个局面，真亏狠的人，估计没心思往外跑，比如老庞。”有人注意到他的表情，适时开口。
　　旁边有人附和道：“对，老庞这次可亏惨了，据说公司股票跌去九成，今天要再不回升点，估计离强制退市就不远了，这时候肯定守在操盘室里，今天想必不会过来。”
　　“唉，股灾啊，十年一次，躲都躲不过……”
　　谈到这次股灾，大家的心情又沉重下来，一个个唉声叹气，互相打听着对方的损失。
　　邹宏岳想想他们刚才的话也没毛病，有几人今天可能还真不会过来，索性也不强求，没让手下人去催促，毕竟大势不好，现在很多人都脱不开身、心烦意乱。
　　换成他也一样，昨天要不是得知陈子昂入股公司，他今天八成也不会召开董事会。根本没那心情。
　　很快，九点到了。
　　按照惯例，会议应该开始。不过，今天大家打心眼里想破个例，因为谁是主角，大家心知肚明。
　　主角都没到，剧本根本没法展开。
　　好在，那位陈大少并没有让他们等太久，大概九点一刻的时候，门外有人走进。小跑到邹宏岳身旁汇报，但并没有遮掩声音。
　　“邹总，陈总到了。”
　　邹宏岳心头一喜，点头道：“好的，我知道了。”
　　于是，下意识有种起身的冲动，不过想想，暂时还是没动。
　　即便陈子昂来头再大，但开元置地毕竟是他的公司，他是董事会主席，也是最大股东。
　　实在犯不着太过低声下气。
　　他不动，其他人也没动，大家安静地等待着，两分钟后，会议室大门被人推开，两扇一起。
　　一行三人，迈步走进。
　　“陈少。”邹宏岳第一时间站起，笑着迎了上去。
　　其他人也一样，纷纷凑上去握手，自然免得了一番吹捧。
　　“陈老爷子昨天宣布的五十亿救市计划，真可谓企业家的良心，为市场注入了强大信心。”
　　“是啊，我们都应该向陈老这样的老一辈企业家学习。”
　　“港股这次如果能涅槃重生，陈家当居首功。”
　　陈大少笑嘿嘿地应付着，彩虹屁谁不爱听？他也喜欢。
　　此刻才发现，虽然全部身家被老爷子“坑”光，但也不是没有好处。
　　老陈家这次算是充当一回救世主，能不能有真金白银的回报先不提，至少赚取了满满的赞誉，而这种隐性的影响力，其实是无价的。
　　昨晚就听老爷子说，港督府那边正准备给他颁个太平绅士勋章。
　　而比起陈大少的受欢迎程度，郭永坤可就惨了，差点没被众人挤到墙角。地位还不如身旁那位伯勒集团的律师。
　　谁也不知道他是干嘛的。
　　本以为是保镖，可又穿得很随意，感觉有点身份，然而，又是一张完全陌生的脸。
　　“陈少，请，这边坐。”一阵寒暄之后，邹宏岳发挥着东道主的作用，邀请陈大少入座。
　　在他左下手边，正好空着一个位置，原本是属于公司第二大股东李茂名的，但他今天没来。
　　陈大少四平八稳地坐上去。
　　邹宏岳又将目光投向郭永坤二人，笑道：“两位请随意。”
　　言下之意很明显，你们没有资格上桌。
　　办公桌后方的墙边，还摆着一排座位，那是属于“下人”的。
　　“你等等。”
　　邹宏岳打发完郭永坤二人，正准备回到首位落座时，陈大少突然抬手制止了他。
　　弄得邹宏岳不明所以，问到：“怎么了，陈少？”
　　“看来你是真没搞清楚状况啊？”陈大少用玩味的表情打量着他。
　　邹宏岳猛地心头一跳，感觉有些不妙。
　　会议桌旁的其他老板也是微微一怔，不明白陈大少这句话是什么意思。
　　所幸，陈大少并没有迈关子。
　　“是叫邹宏岳对吧，你觉得你还配坐这张位子吗？”
　　邹宏岳表情凝重，反问道：“陈少什么意思？”
　　“你在开元置地占股多少？”
　　邹宏岳瞬间明白了什么，面色变得铁青，咬咬牙道：“百分之三十多。”
　　“那就不得了，人家占股百分之五十多的人，还没坐首位，你好意思坐下去？”
　　哗——
　　此言一出，满堂哗然。
　　“占股百分之五十多？”
　　“陈少已经拿到了这么多开元置地的股份？”
　　“那岂不是直接控股了？”
　　“是啊，如果真是这样的话，就不用选董事会主席了。”
　　邹宏岳眼中瞬间布满血丝，从嘴里挤出几个字，“陈少，你在开玩笑吧，怎么可能？你就算吸收完市面所有流通股，也不可能占股百分之五十多。”
　　“我犯得着跟你开玩笑？”陈大少嗤笑一声道：“市面流通股有接近30%，那如果再加上李茂名的18%，以及庞盛华的8.7%……这个小学算术，需要我帮你算吗？”
　　邹宏岳脚下一个踉跄，险些没有栽倒。
　　原来……李茂名和庞盛华并非有事没有出席今天的董事会，而是，根本没必要再出席。他们手上的开元置地股权，已经全部出手。
　　底下顿时炸开锅！
　　众人脸上的表情既惊讶，又有种情理之中的感觉。
　　就说陈家出手，不可能是小手笔，果然比他们想象的还狠，直接拿到相对控股权，让开元置地改名易主。
　　“不信？律师和资料我都带来了。”陈大少说着，正准备招手——
　　“我信。”邹宏岳艰难开口。
　　此刻，要说不心疼是假的，开元置地是他父亲一手创立的，然后传到他手中，算是家族企业。如今却变成了别人的。
　　可是，木已成舟，他丝毫办法没有。
　　再说，对方也不是他能招惹的对象。
　　他只能试图在心里安慰自己，入主开元置地的是一个强大伙伴，自己终究还拥有公司百分之三十多的股份，由对方来掌舵公司，未来发展肯定会更好，单论财富价值，对他应该更有利。
　　底下其他人也是一样的想法，如果让他们选，开元置地由邹宏岳和陈子昂两个来执掌，他们当然选陈子昂，根本无需考虑的事情。
　　所以，大家此刻虽然脸上没笑，但实则心里已经乐开花儿。
　　老话不是讲了吗，背靠大树好乘凉，就是这个道理。
　　“陈少，请。”邹宏岳从首位旁退开，伸手示意。
　　然而，陈大少根本没动。
　　在众人惊讶的目光中，原本杵在他身后的那个休闲装年轻人，踱步上前，大摇大摆地在首位上坐下。
　　“你……”邹宏岳表情愠怒道：“你谁啊你？！”
　　怎么这么不懂规矩！
　　郭永坤抬头瞥了他一眼，不咸不淡地说，“我叫郭永坤，有印象吗？”
　　邹宏岳陡然瞪大双眼，表情如同活见了鬼一样，堪称惊悚。

288.强势入主
　　“郭永坤？”
　　不仅邹宏岳听到这个名字后，呆立当场，底下其他人也纷纷露出愕然表情。
　　“老邹前段时间不是让咱们留意一下这个人吗？”
　　“对，还说是一个大陆仔，跟他有点过节。”
　　“没看人家刚才说普通话嘛，可能还真是个大陆仔。”
　　“可关键、他一个大陆仔，怎么敢、怎么能……堂而皇之地坐到主席的位置上去？”
　　“我觉得你们应该留意一下陈少的表情，此人明显跟他交情匪浅。”
　　“是啊，他如果攀上陈家这棵大树，那就另当别论了……”
　　邹宏岳表情阴晴不定了好半晌，现场除陈大少外，只有他对郭永坤算得上知根知底。
　　“不可能！郭永坤，你没有资格坐这个位置！”
　　健力宝虽然在内地声名赫赫，但内地的财富等级，与港城有明显差距，以健力宝的财力，还不具备收购开元置地超过50%的股权的条件。
　　再说，健力宝的钱也不是他郭永坤想动就能动的。
　　特别是眼下这个档口。
　　另外，就是对方的身份。
　　健力宝现在还未改革完成，郭永坤依然属于内地集体所有制工厂的厂长，他如果想在港城“另起炉灶”的话，必须得到上级部门的批准。
　　因为这里面将涉及到一些类似于“转移国有资产”等纪律问题。
　　郭永坤身体后仰，显得很随意地躺靠在椅背上，根本懒得理他，抬手向陈大少示意了一下，如同领导在发号施令。
　　而此举，则令会议室里的所有人，蓦然一惊。
　　若考虑到陈大少的背景，以及对方一个大陆仔的身份，这个行为，堪称轻佻。
　　此人不是抱上了陈家这个大腿吗，怎敢对陈家太子爷作出这个举动？众人心里满是不解。
　　陈大少很快有了回应，令大家惊讶的是，被人“指挥”了一把，他脸上没有丝毫不自在，依旧笑意盈盈，仿佛他本该听从对方的命令一样。
　　‘什么情况？’
　　会议室里鸦雀无声，落针可闻，所有人都瞪大眼睛。
　　“邹宏岳啊邹宏岳，我坤哥有没有资格坐这个位置，可不是你说了算。”陈大少嘿嘿一笑，向后招了招手。
　　身后的律师会意，拎着黑色公文包起身上前。
　　“坤哥？”
　　“哥？”
　　“陈少居然喊他哥？”
　　“看年纪他应该比陈少小吧……”
　　众人哗然，这才明白，敢情并非这个叫郭永坤的年轻人，抱陈家的大腿，仿佛……是陈子昂在抱他的大腿一样。
　　好诡异的事情！
　　以陈家的能量，回到内地只怕得惊动政府高层，内地什么人有资格让他们抱大腿？
　　“莫非是高干子弟？”
　　“不大可能吧，联合声明已经签订，港城回归已成定局，邹宏岳吃了熊心豹子胆，敢招惹‘皇亲国戚’？”
　　“难不成是亲戚？”
　　“感觉也没有可能。港城虽然大多数人都是从内地过来的，陈家也一样，但像陈老爷子这种老一辈企业家，各大媒体几乎已经将他的平生经历写成自传，谁不知道？
　　“他的童年很贫苦，家中没有太多亲戚，正是因为吃不饱饭，才来到港城。据说早年他还偶尔还回去过，但他已经这么大年纪，传闻仅有的几个亲眷过世后，就再也没返回过内地。”
　　“那是什么关系……”
　　众人交头接耳，猜测纷纷。
　　邹宏岳表情愤怒而紧张，面对陈大少的一句话，一时无言以对，此刻注意力集中在律师身上。
　　他倒想看个究竟！
　　若说陈子昂成为公司大股东，他信。但郭永坤，他绝对不信！
　　海平早就将郭永坤的祖宗十八代都调查清楚了，往上不是工人就是农民，不大可能有海外的有钱靠山，否则能混这么惨？
　　他跟陈子昂看来有些交情，但得多铁的关系，陈家才会花至少几个亿，买家公司送给他？
　　这种事情陈子昂能做主？
　　陈老爷子人老成精，怎么看都不可能这么缺心眼！
　　“这是开元置地的股权持有资料，一共三份，加起来总计54.9%的股权，已经超过全面收购的标准……”
　　律师从公文包里取出资料，一边摆在邹宏岳眼前，一边简明扼要的阐述着重点。
　　邹宏岳望着桌面上的资料，只觉头重脚轻。
　　“54.9%的股权！”
　　“我去，真够狠的！”
　　“对呀，一击致命，半点余地不留。”
　　底下其他人暗自咂舌。
　　“这是融汇创投有限公司的整体转让协议，协议于昨天签订，一个月后，融汇创投将从陈子昂先生名下，无条件转让到郭永坤先生名下……”
　　邹宏岳双眼赤红，一把夺过资料，颤抖着手翻看起来。当他看到落款处陈子昂的签名画押后，脑子里发出阵阵轰鸣声。
　　“陈少，为什么？！”他不敢置信地望向陈子昂。
　　这句话大概可以翻译一下：你我往日无怨，近日无仇，你为什么要这么不余遗力地坑害我？
　　“因为你得罪了不该得罪的人。”
　　陈大少冷笑道：“你对我坤哥的能耐根本一无所知，还吃饱了撑着到处搜查他，想给他找不自在。你这不是找死吗？”
　　“他，”邹宏岳猛地扭头，望向郭永坤，目呲欲裂道：“有什么能耐？”
　　“所以才说你一无所知。”陈大少没好气道：“别说你开元置地，就是我们伯勒集团，我坤哥要对付，那也是说倒就倒。”
　　哗——
　　这话有如一道晴天霹雳，不仅劈傻了邹宏岳，也瞬间劈懵了底下其他人。
　　陈大少这句话透露出两重意思。
　　第一，算是完全排除了与郭永坤的宗亲关系。
　　第二，那就是眼前这个坐在首位上，一副慵懒姿态的人，有着让人难以想象的强大实力。
　　伯勒集团……他居然想搞掉就能搞掉？
　　这句话要不是从陈大少嘴里亲口说出来，天崩地裂了都没人敢相信。
　　他到底什么来头？——这是现场众人当下共同的心声，包括邹宏岳。
　　他此刻才幡然醒悟，海平做事根本不靠谱啊！
　　这特么的，到底给他招惹到了一个什么样的存在？
　　连港城陈家都要仰其鼻息？
　　陈子昂没有任何理由来抬高别人、贬低自己呀！
　　这说明什么？
　　说明这个郭永坤真的大有来头，而且，相当骇人！
　　虽然他还没搞清楚具体细节。
　　“邹宏岳，我现在有资格坐在这个位置吗？”郭永坤不咸不淡地问。
　　“当、当然。”邹宏岳面红耳赤，心里无限憋屈，可又无可奈何。
　　对方到底什么背景，他还没搞清楚，而未知，往往是最可怕的。另外，哪怕不提他那隐藏的恐怖背景，就是一个陈家，也不是他邹宏岳可以招惹得起的。
　　他的心理情绪，已从愤怒，转变成担忧。
　　对方已经占股公司54.9%，以后公司近乎他的一言堂，而他又拥有绝对的实力……邹宏岳担心，对方会利用资本运作的手段，不断稀释他的股份，从而将他踢出董事会。
　　如此一来，开元置地就跟他半毛钱关系没有了。
　　而现在的结局虽然很凄惨，但他终究是开元的第二大股东。
　　“郭、郭总，事发突然，还望您能体谅一下我的心情，开元毕竟是我的家族企业，我……刚才多有得罪，还请见谅。”邹宏岳说着，深深鞠了一躬。
　　郭永坤微微眯眼，能屈能伸，倒是个做大事的人。
　　可惜啊，梁子已经结下，留他不得。
　　他可不想某天被自己的下属背叛，所以最好的办法，就是将危机扼杀于摇篮。
　　当然了，这些话，他肯定不会直接讲出来。
　　狡诈，本就是商人的本性。
　　“我知道有些事情，主责不在你，而是在徐海平。”
　　郭永坤勾起嘴角，望向邹宏岳说，“换句话讲，你也是受害者，但你应该清楚，徐海平对我心怀不轨，也就是所谓的敌人，所以……”
　　“郭总请放心！”
　　郭永坤一句话还没说完，邹宏岳当即拍着胸口道：“从今往后，我跟这个人再无瓜葛，绝不往来！”
　　“很好。”郭永坤微微一笑，挥手道：“找地方坐吧，我们正式开会。”
　　“是！”邹宏岳低头走向陈大少的下手位置，看起来十分听话的样子。
　　等到会议室里彻底安静下来后，郭永坤从椅子上挪开后背，双肘撑在桌面上，十指交叉，目光环顾众人。
　　所有与他视线接触到的股东们，立刻低下头，无人敢与其对视。
　　这个年轻人实在太恐怖了！
　　此刻虽笑意盈盈地坐在那里，却好似一尊远古恶魔一般。
　　“从今天开始，公司CEO由陈子昂出任。大家没有意见吧。”
　　谁敢有？
　　他们此刻内心的震撼，比什么来得都要浓烈，堂堂陈家太子爷，居然甘愿给别人打工？
　　说出去都没人敢信。
　　“以后还望大家多多配合。”陈大少笑着对众人拱拱手。
　　大家赶紧回礼。
　　让陈子昂出任开元的CEO，也是郭永坤跟他商议的结果。
　　本来按照郭永坤的意思，他必须马上返回内地，暂时没空给开元置地善后，就想让陈大少帮忙打理一阵，顺便帮他物色几个靠谱的管理者。
　　结果。他低估了陈大少对房地产开发的兴趣，也没想到对方脸皮这么厚，死活都要跟他一起“玩”，一起搞个公司。
　　作为郭永坤而言，也实在找不出拒绝的理由。毕竟以陈家的资源，眼下在港城拿地简直不要太简单。
　　至于陈大少的股份……喏，就在眼前这些人的口袋里，特别是邹宏岳，他那里的是大头。
　　具体操作都无需郭永坤亲力亲为，陈大少很有信心这个项目老爷子会全力支持，接下来利用海量资金冲击几拨，一杯糖水给它稀释成白开水，再在二级市场布局好，股份自然也就到手了。
　　当然，这样干的前提是需要郭永坤的支持，毕竟他才是控股人。

289.最后一天
　　傍晚。
　　郭永坤穿着T恤加大裤衩，系着蓝格子围裙，在厨房里一阵忙活，餐桌上已经摆好三菜一汤，锅里还剩下最后一道红烧鸡翅没有装盘。
　　这是蓝灵韵最喜欢的菜。
　　他抬手看了看表，时间掐得刚刚好，灵韵差不多该回了。
　　值得一提的是，这块劳力士表他曾经犹豫过，要不要取下来，不再佩戴，毕竟这是叶轻蝉送的，最后想想，还是没有做得这么“绝”。
　　无论怎样，那个姑娘也曾是他的恋人，他们拥有过一段快乐时光。
　　他们没有仇怨，只是不适合。他希望可以好聚好散，今后还能做朋友。也希望叶轻蝉可以想明白。
　　房门处传来门锁转动的声音，片刻后，一身黑色职业套装的蓝灵韵，脸上挂着笑容走进。
　　不管白天的工作多么累，但只要一回到家，她总会打起十二分精神，从不吝啬自己的笑容，她深知情绪可以感染到别人，所以希望将所有的不快，统统关在门外，只将开心带回来。
　　因为这间房子里，有她最重视的人。
　　“回了？”郭永坤扭头探去，笑着问候。
　　然而，蓝灵韵却呆在原地，看了看他，又望向餐桌上丰盛的菜肴，心里突然升起一种不祥的预感。
　　她最害怕的事情，终究是来了。
　　“郭哥，你、怎么亲自做饭，我都不知道你还会做饭？”她表情有些不自然地问。
　　“你不知道的事情多了，你郭哥本事着嘞。”
　　郭永坤正在将鸡翅装盘，头也不回地接了一句，他已经听出蓝灵韵的语气变化，心里暗叹口气，脸上的笑容逐渐收敛，继续说道：“我明天就要回内地了，这不，晚上没事，就寻思给你做顿饭，让你也尝尝我的手艺。”
　　“啪。”蓝灵韵手中的红色挎包，掉在地板上。
　　她强忍住眼泪，一遍又一遍地告诉自己，不要哭，不要哭。那样郭哥也会不开心。
　　可终究，有几滴不听话的眼泪滴落下来。
　　她其实知道，迟早会有这么一天，只是没想到会是今天。
　　她怔怔地望着那个男人的背影，自从父母去世之后，再没有人对她这么好过，替她安排好了所有一切，过上了从前想都不敢想的优渥生活。
　　她已经离不开他。
　　虽然她并不奢望什么，但哪怕仅仅是每晚能听到隔壁房间里传来的呼噜声，她都感到心满意足，睡得异常踏实，认为那就是世间最美妙的音符。
　　她都不敢想象，接下来这间大房子里只有她一个人后，该怎么办。
　　她……好怕。
　　饭菜摆齐，两人相对而坐，但都没有动筷。
　　郭永坤稍微打量了一下，就知道这姑娘刚才哭过。
　　唉……
　　“灵韵，你知道的，我的家在内地，所以我肯定是要回去的……”
　　“我知道。”蓝灵韵乖巧点头，极力控制自己的情感，以至于娇小的身体微微颤抖着。
　　“答应我，好好照顾自己，好吗？我有时间就过来看你。”
　　“好……”一个字说完，蓝灵韵忍不住想贪心一下，问道：“要、多久？”
　　“这个，”郭永坤搔搔头道：“原谅我没办法准确回答你，因为我在内地还有工作，具体情况得视工作安排而定，但我每年肯定都会过来，毕竟我在这边也有几家公司。当然，还有你，嗯……还有乔月。”
　　蓝灵韵心中黯然，每年只能见到一次吗？
　　那未免也太久，也太短暂了。
　　不过，这些想法她并没有说出来，依旧乖巧点头道：“好的，我知道了。”
　　“来，吃饭吧，尝尝我的手艺。”
　　“嗯，好。”
　　郭永坤给她夹了一只鸡翅，蓝灵韵咬下一小口后，一脸惊喜道：“真好吃！”
　　仿佛已经将忧伤抛之脑后。
　　“好吃就多吃点。”
　　一顿晚饭吃得还算欢快，但郭永坤能明显察觉到蓝灵韵的状态不对，从来都不熬夜的她，今晚却一直陪自己看电视到凌晨，直到他提醒，蓝灵韵才乖巧地回房睡觉。
　　老实讲，有那么一刻，郭永坤很想将她揽进怀里。
　　这姑娘善良、温柔、懂事到惹人怜爱，也很心疼。
　　他想了想，拿起茶几上的话筒，拨通了一个号码。罗乔月那个夜猫子应该没这么早睡。
　　这位女律师交友广泛，性格很讨喜，所以私生活相当丰富。郭永坤好几次晚上打电话给她，都不是她本人接的，有男有女。
　　“喂，哪位？”
　　这次倒是本人。
　　“我。”
　　“哥？”
　　“对。”
　　“怎么这么晚打电话，你不是明天要走嘛，我以为你早就睡了。”
　　“没事，明天飞机上也可以睡。打电话给你，就是想告诉你，明天飞机还蛮早的，就不要过来送了。”
　　“哟，你怎么突然这么好，还知道体贴起我来了？”罗乔月的声音里透着一丝狐疑，问“是不是有什么事情，想求我帮忙？”
　　“……”
　　这女人哪，太聪明了，真不好。让人很尴尬啊，有没有？
　　“是有件事。”既然被识破了，郭永坤也不拐弯抹角，“我走之后，灵韵这边，你时常来看看，有空带她出去玩玩，你知道她的性格，比较内向。”
　　“明白了，明白了。”
　　郭永坤哪怕隔着话筒，仿佛都能看见罗乔月狂翻白眼的模样，“就是让我帮你照顾小女友对吧？”
　　爱咋想咋想，解释这么多遍依然没有结果，郭永坤现在已经懒得解释。
　　“至少每个礼拜见一次好吗？”
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“你要什么时候对我这么好，我在背后纹四个字，不对，八个，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“滚！”
　　挂掉电话后，郭永坤心里也算安稳了一些，有乔月妹妹的陪伴，想来灵韵应该不至于太过孤单。
　　翌日，陈大少充当车夫，很早过来敲门。
　　郭永坤拎着行礼走到门口的时候，蓝灵韵的房门依旧没有打开。
　　他知道，她不可能没醒。之所以不现身，只是害怕控制不住自己的情绪，从而把悲伤带给自己。
　　他暗叹口气，带上房门。
　　……
　　河东。
　　健力宝厂。
　　最近这段时间，体制改革的问题在厂里闹得沸沸扬扬，到底要不要认筹股份，成为厂职工彼此交流的重点。
　　为了发挥大家的积极性，市里还专门安排了一支宣传小组，进驻厂里做工作，宣扬认筹股票的好处，鼓励大家踊跃参入。
　　效果也是立竿见影的，倒还真有不少职工多多少少认筹了一些。
　　当然，主要还是因为领导们带了一个好头。
　　在郭永坤的授意之下，厂里自老王往下，大大小小的领导，所有人都认筹了股票，或多或少。
　　不过，哪怕这样，健力宝现如今也是数千规模职工的大厂，再加上首都和羊城办事处，所有职工加起来，一共认筹的股份，也就堪堪突破总股权的2%。
　　这让上面的领导颇为捉急，对健力宝这样的热门大厂进行改革，果然不是什么轻松事。
　　股价定得太便宜，未免有些不划算，毕竟健力宝的吸金能力摆在那里。定得太高……喏，就是现在这个局面，大家不是不想买，而是实力不允许。
　　每股价值五十块，相当于普通职工一个月不吃不喝的收入，基层的人能买得起几股？
　　而内部认筹、大家对工厂有感情，有信任，才这个效果。那外部认筹，就更加让人担心了。
　　这不，今天是内部认筹的最后一天。不光市里的宣传队在，市委还有领导专门过来，继续做工作，希望能刺激一下健力宝的内部，发挥最后一拨余热。
　　徐海平霍然就在这拨人里面，倒也不显突兀，因为他家老爷子也在。
　　老王和几个部门经理，在行政一楼的会议室里，招待了他们。
　　“王副厂长，你应该比下面的人更清楚，这个股票拿在手上，将来是有升值空间的，现在内部认筹仅剩最后一天，你带个头嘛，再认筹一点。”市委专项部的主任，语重心长地劝说。
　　“刘主任，不是我不带头，我已经认筹了一万块，实在没钱了呀。”老王摊摊手说。
　　这当然是假话，他的工资虽然只有三百块不到一个月，但每月奖金……说出来挺吓人的。
　　要不是永坤让他买，他连这一万都不想买。他确实知道这些股票将来有升值的空间，可父母从小教导他，做人不能忘恩负义。
　　他对现在的薪资很满意。而健力宝厂怎么来的，他比谁都清楚，那是永坤一转一砾建起来的，花的全是他一个人的钱。
　　按他的想法，工厂就是属于永坤的，旁人谁都没有资格染指，包括他。
　　“王副厂长还真是一片忠心哪。”
　　因为是非官方会议，所以大家都在畅所欲言，徐海平幽幽地说，“如果我没猜错的话，你不愿意多认筹股份，是想将更多股权留给郭永坤，对吧？
　　“但恕我直言，1%的股份就是九十万，你未免也太看得起郭永坤了，也太看得起自己了。”
　　老王斜睨着他，也不怕得罪他老爷子，冷哼道：“你谁啊你，有你说话的份儿吗，这跟你有关系？”
　　“当然，内部认筹今天就结束了，我是业内干部，有外部认筹的资格，说几句话怎么了？”
　　“你爱怎么想怎么想，反正我就是没钱。”老王收回目光，干脆懒得鸟他。
　　“好心当作驴肝肺。”
　　徐海平同样垮下脸色，“你今天不认筹，将来肯定后悔。至于郭永坤，恕我直言，他消失好一阵了吧，要搞到钱不早回来了，现在快中午都没回，你们还期盼个什么劲？”
　　这句话算是戳痛了老王，他下意识望向窗外，太阳已经当空，内部认筹没几个小时就要结束，错过也就错过了。
　　此刻心里狂呼：永坤哪，你赶紧地吧！

290.哪里来的疯狗
　　已经过了午饭时间，河东机场，郭永坤从一架国航的苏制安-24客机上走下，显得不急不躁。
　　也没什么好急的。
　　他本身就是一个合格的时间管理者，现在越来越懂得计划与安排。不是有狠人兄弟可以做到同时处几个女朋友，而且不乱阵脚吗？
　　他如果想的话，应该也可以。
　　今天是健力宝内部认筹会的最后一天，他提前查看了天气，确信可以赶回来，所以就将港城那边的事情妥善安排了一下。
　　退一万步说，哪怕遇到点紧急情况，例如飞机晚点个十小时，也没关系，口袋有钱，心里不慌，打个电话让老王代买就行，他这边直接转账。
　　他之所以将钱存在瑞银，除了安全外，另一个好处就是方便。
　　前来接机的还是鬼哥，倒不是说郭永坤找不到别的司机，主要这家伙的车坐得比较舒服。
　　他刚买了一部奥迪100。
　　80年代末，至90年代中旬，整个中国最热门的车型，没有之一。
　　由于价格昂贵，普通老百姓很难奢望，自从奥迪与一汽合作之后，这款车型主要被行政机关采购，能够以它为座驾的都是“大官”，所以又被老百姓冠以“官车”之名。
　　“怎么搞辆白色的？”停车场中，郭永坤望着眼前在一堆解放车、面包车，以及吉普车中鹤立鸡群的那辆时髦得不像话的奥迪100问。
　　并不是说白色不好看，只是少了些成熟气场，他知道鬼哥并不喜欢白色。
　　“我有的选吗？”鬼哥抽着嘴角说。
　　那倒也是，资源匮乏的年代，即便有钱，想买个好物件都难。
　　鬼哥之前是想买虎头奔的，第一次买车的人，当钱准备好后，都有种迫不及待的心理，据说一时半会儿硬是没找到货源，所以才退而求次买了一台奥迪。
　　汽车驶出机场范围，渐渐转入市区，所过之处，回头率堪称百分之百，老百姓大概以为省领导出行，不管是行人还是车辆，纷纷避让。
　　“去工厂？”
　　“当然。”郭永坤点头。
　　“你小子这次去港城这么久，搞回来多少钱啊？”鬼哥忍不住打听。
　　郭永坤没敢告诉他，怕吓坏他的小心肝，只是含糊不清道：“自己搞了点，还找人借了些。”
　　“你在境外果然有门道！”
　　郭永坤嘿嘿一笑，算是默认了。
　　“对了。”忽然想到什么，鬼哥岔开话题道：“叶轻蝉走了，公司交给了那个阿珠负责。”
　　郭永坤哦了一声，也不感意外，只是心情难免受所影响。
　　鬼哥叹了口气道：“你们两个都没什么问题，男才女貌，只是确实不合适，家庭环境有很大区别，不说别的，你俩要真结婚了，首先苦的就是阿姨，她怎么跟对方父母相处，怎么做才不会觉得自己矮人一等？”
　　郭永坤默然，没想到鬼哥在这件事情上居然看得这么透彻。这大概就是所谓的旁观者清吧。
　　“还有件事，你可能有点兴趣。”鬼哥又说。
　　“什么？”郭永坤下意识问。
　　“你那个兄弟林红道，发了。”
　　“哦？怎么回事？”郭永坤忙问。
　　林红道他已经有些时日没见，主要根本找不到对方的人。从工商稽查队辞职之后，他就顺应大潮，开始了倒爷生涯，天南海北地跑。
　　而且，比起旁人而言，他干这行有绝对的优势。
　　他家要钱有钱，要势有势，其父在官面上人脉庞杂，所以他总能得到好的资源，一些工厂的非计划内物资，总会先供应给他。
　　“他现在跟市开发局的人搞在一起，合资办了家股份制公司，就叫河东房地产开发公司，已经拿了块好地皮，准备建房子卖，据说投资好几百万。”
　　红道那家伙也进了地产行业？郭永坤微微一怔，这是他没有想到的事情。
　　不过，转念一想，红道是聪明人，这无疑是一招妙棋。他甚至怀疑对方已经获得某些政策消息。
　　下一轮的房产改革会在1989年，到那时，绝大部分的工厂单位都会取消福利分房的待遇，我国将迎来第一个全民购房的爆发点。
　　林红道在这时投身房地产行业，机会可谓把握得刚刚好，未来绝对会赚得盆满钵满。
　　他不禁笑了笑，替对方感到高兴。
　　“你就没点危机感？”鬼哥用玩味地眼神瞥了他一眼，道：“我可听说了，你跟这个林红道关系还挺复杂，就不怕他将来超过你？”
　　这厮也是哪壶不开提哪壶。郭永坤白眼一翻，“我犯得着怕吗？”
　　林红道有本事比他混得好，那是人家的造化，有什么好急眼的，他从未想过跟林红道攀比过什么。
　　再说，讲道理，这事儿挺有难度。
　　两人聊着聊着，汽车已经驶入德一村，健力宝的厂房入目可见。
　　行政楼，一楼会议室里茶座会依然没有散，领导们正挨个找人做工作，老王等人自然只能陪同。
　　敞着的门口突然冲进一个瘦个青年，见里面气氛并不严肃，望向老王道：“王副厂长，郭厂长回了！”
　　“是吗！”老王心头一喜，赶紧起身，旁边的几名下属也一样。
　　“郭永坤终于回了？”在场的领导们同样笑意盈盈，有些还长出口气。
　　眼下健力宝的内部认筹会已经接近尾声，结果很不理想，但他们始终没有忘记，还有一个人没有参加认筹，也是他们寄予最大希望的一个人，那就是健力宝的一把手，郭永坤。
　　满屋子人中，唯有一个人，此刻忽地蹙起眉头。
　　妈蛋，还真赶趟啊！徐海平恶狠狠地想着。
　　他倒是巴不得对方直接死在外面才好，这样一来，他接手健力宝，就不会再有任何阻力。
　　老王正准备出去迎接一下，可刚走到门口，郭永坤已经出现在面前。
　　“永坤，你可算回了！”老王一脸激动，还朝他眨了眨眼，那模样似乎在问：事情搞定没有？
　　郭永坤没有说话，笑着拍了拍他的肩膀，踱步走进会议室。
　　那老王也就懂了，长出口气。
　　“郭厂长啊，我们可是盼星星盼月亮，总算把你盼回来了。”
　　“是啊，你要再不回，我们都准备报失踪人口。”
　　几位市委领导打趣着说。都不是陌生人，郭永坤跟他们没少喝酒。
　　与众人寒暄一阵后，他的目光不由自主地落在徐海平身上，不过很快挪开。
　　徐海平自然也注意到。
　　他嘴角的嘲笑还没露出来，对方却晃了一眼就不再理会，这让他有种被人轻视的感觉，心里顿时火冒三丈！
　　小子诶，你就狂吧，看你还能蹦跶多久！
　　徐海平已经想好了，等自己入主健力宝后，第一件事情就是架空郭永坤。作为大股东，他有这个信心。
　　而郭永坤还不得不听着，像个被人冷落的怨妇一样。
　　想想，徐海平脸上又有了笑意。
　　“郭厂长，现在厂里大小领导全部认筹了，职工方面也有不少人认筹，该到你了吧。”专项组的刘主任直入正题，一脸期待。
　　“哦？是吗？那说明刘主任你们工作做得不错嘛，总共认筹了多少？”郭永坤笑着问。
　　“这个，”刘主任一阵尬笑，毕竟刚被人夸工作得力，道：“将将2%。”
　　2%？
　　这倒是跟郭永坤料想得差不多，普通职工就不提，领导班子中，谁能拿出多少钱，其实他心里大致有数。
　　这也就意味着，去除国资局的40%股份，他被“奖励”的5%，再加上这2%，余下的股份还有53%左右。
　　“郭厂长，你准备认筹多少？”刘主任再次询问，也是因为压力山大。一句话说完，又补充道：“尽量多认筹一点吧，余下的股份还好多嘞。”
　　好多？郭永坤心里一笑，再多他都不嫌多。
　　“行啊，既然刘主任都这么说了，那郭某自然竭尽全力。”
　　“就应该这样，就应该这样。”刘主任心头一喜，摆出一副静待下文的模样。
　　现场其他人的目光，也都聚焦在郭永坤身上，一时间原本略显嘈杂的氛围，直接变得鸦雀无声。
　　郭永坤见大家这么关注，似乎比他还紧张，不由笑了笑，道：“剩下的股份，我全要了。”
　　静！
　　这下会议室里静得仿佛连呼吸都没有。
　　大家只是惊愕地瞪大眼睛，以为自己耳朵出了毛病。
　　陡然，气氛一下躁动起来。
　　“怎么可能？”
　　众人交头接耳，议论纷纷。
　　“这家伙在开玩笑吧？”
　　“也不分个场合，这种玩笑能随便开？”
　　“是啊，虽然是茶座会，但也不能没个正行，现在问的可是正事！”
　　在众多的话语里，有一个声音特别刺耳。
　　“郭永坤，你这什么态度，大家都等着你回话，你当我们小孩耍？”
　　说话的人不是徐海平，又是谁？
　　郭永坤在健力宝的威望，这段时间他也算见识到了，他不会放弃任何一个打击对方的机会。
　　“这是哪里来的疯狗？”郭永坤瞥了他一眼后，望向老王，“怎么放进来的？”
　　老王还未回话，坐在刘主任旁边的徐老，已是面色铁青。
　　“郭厂长，你自己大言不惭，别人质疑一下都不行？”
　　“徐老。”郭永坤望向对方，不咸不淡地说，“问题的关键是，我并没有大言不惭，他凭什么质疑？那不是疯狗乱咬人吗？”
　　徐老微微眯眼道：“这么说，健力宝余下将近53%的股份，你全部都要认筹？需不需要我提醒你一下，那是四千多万的价格？”
　　“不需要，这个账我算得明白。”
　　“……”
　　徐老瞬间无语。
　　而在座其他人更是直接傻眼，四千多万，说出来都感觉心惊胆战啊！
　　“郭厂长，你说真的？”刘主任双目瞪圆，感觉脑子里晕乎乎的。
　　“当然。借用你们的话说，这什么场合啊，还能开玩笑？”
　　哗——
　　得到郭永坤肯定的答复后，会议室里一片哗然。

291.四千七百万
　　“这不可能，你怎么能搞到这么多钱？”
　　徐海平听郭永坤这么一说，情绪直接失控。
　　为了图谋健力宝，这半年来他几乎什么都没干，自己的亚洲饮料厂那边，已经乱成一锅粥，效益每况日下，已经接近倒闭。
　　因为他想，自己在那边已经待不了多久，实在犯不着再替他们劳心费力。
　　而工厂其他人，也当厂长已经“死”了。
　　郭永坤如果真将健力宝余下股权全部拿下，那意味着什么？
　　意味着他将赔了夫人又折兵。
　　但是，这根本不可能呀！
　　至少4700万人民币现金，全中国哪个私人可以拿出来？
　　他徐海平还没听说过有这种人。
　　至于他为什么有底气，那是因为他在境外有一个强大靠山！
　　他表哥可是港城堂堂房地产上市公司的老总，而且很看好健力宝这个项目，所以才会承诺全力支持他。
　　郭家有这种背景吗？
　　他又不是没调查过，不是贫农就是工人，据说爷爷那辈还要过饭。
　　“领导，能把这条疯狗赶出去吗，这本来也不管他的事，在这儿乱吠，耽误我们的正事。”
　　“你！”徐海平气得差点喷血。
　　他家老爷子也一样。
　　所幸刘主任是个玲珑人，笑着打了圆场，不过暗示了一下徐海平不要再多说话。他出现在这里，真要上纲上线的话，确实不太合规矩。
　　徐海平双手环胸，吹眉毛瞪眼睛地坐在椅子上。他倒想看看，郭永坤接下来怎么拿出4700万！
　　把他们郭家一家老小卖了，也卖不出这个价格呀。
　　反正他是绝对不会买，出一块钱都嫌多！
　　“好啦，办正事吧，既然郭厂长捋得清账，话也说了，总不能空说无凭。”徐老看不喜怒地说。
　　言下之意很明显：牛皮吹了，现在可以兑现，要是兑不出来……别怪给你小鞋穿。
　　“郭厂长。”刘主任深深地看了郭永坤一眼，道：“股票认筹，我们都是现金当场结算的，然后直接签发股票证明。”
　　这句话也有个潜台词：你的钱呢？
　　4700万人民币，哪怕现在老人头已经出来了，可真要摆出来，也能将这间会议室摆起一边。
　　“刘主任说笑了，这么多钱，我当然不可能直接拎过来，银行转账没问题吧？”
　　“问题……是没问题。”刘主任微微蹙眉道：“关键、什么时候能到？”
　　老实讲，他现在心里生出一个想法，那就是对方在故意拖延时间，虽然不知道他的目的是什么，或许是对本次改革心生不满，有意搅局也说不定。而4700万，大概在他看来，应该值得政府这边等一阵吧。
　　“两个小时内。”
　　“你确定？！”刘主任眼里猛地爆发出一抹光彩。
　　“确定。”
　　这笔钱郭永坤早就做好安排，已经在港城那边通过美金兑换好，存入了中行，也与银行方面打过招呼。而他还有专门的财务人员待命，一通电话过去，立即执行，同行转账，要不了多久。
　　刘主任抬起左手腕，上面戴有一块国产海鸥牌手表，看了看后，道：“行，我们可以等你两个小时。”
　　只要对方能在今天之内搞定，那么等多久都无所谓。
　　旋即，郭永坤详细询问了他款项汇入哪个户头，两人沟通一番后，郭永坤拿着一张纸条，暂时离开了会议室。
　　他自然是去打电话。
　　而这时，现场也炸开了锅。
　　“厂长就是厂长啊，出去待了两个月，居然搞到这么一大笔钱。”
　　“对呀，厂长本来就有能耐。”
　　健力宝的几位高层领导，每一个都笑意盈盈。
　　健力宝是郭厂长一手创立的，也一直经营得有声有色……不，这么说可能还不确切，应该说经营得非常好，短短几年时间，已经成为业内当之无愧的龙头。
　　他们除了待遇不菲外，走出去也很有面子，自然还愿意跟着郭厂长干，不想工厂的话语权变更到别人手中，那样很多事情就难以预料。
　　“难以想象啊，他怎么可能搞到这么一大笔钱？”
　　“确实，四千多万，吓死个人，就是借高利贷，也没人敢借吧。”
　　“我看哪，这位郭厂长还是有些旁人不知道的厉害门路。”
　　市委专班组的一众领导们，同样议论纷纷。
　　他们原本确实不信，哪怕现在都仍有怀疑，可现实摆在眼前，人家去安排转账去了，而且说得信誓旦旦，感觉又让人没法不相信，毕竟两个小时后就要兑现。
　　如果说现场表情最复杂的，还要数徐海平。
　　‘怎么可能？完全没道理啊！他有什么凭仗啊，谁能借给他这么多钱？’他坐在靠墙的角落里，摇头晃脑，喃喃自语。
　　想破了脑袋都想不通，郭永坤能有什么办法搞到一笔四千多万、将近五千万的巨款！
　　这笔钱别说在内地，哪怕是港城那边，也不是一般人能拿得出来的。
　　折合港币……过亿！
　　他不信。
　　对，这里面绝对有什么幺蛾子！
　　他开始转动大脑，思索两手准备……
　　再说郭永坤这边，回到办公室后，他立刻给罗乔月打了通电话，这件事是交给她负责的。搞定之后，他也没忙着下楼，反正下去也是干等。
　　于是便让老王沏了壶茶，二人坐在沙发上边喝着茶，边闲聊着。
　　“永坤，你真搞到了四千多万？”老王心惊胆战地问。主要这个数目太吓人了。
　　他想过郭永坤出国这么久，应该有些收获，但也没料到，他回来后“肚量”变得这么大，直接要将余下的所有股权全吞。
　　“我说老王啊老王，别人不信就算了，连你都怀疑我，事到如今，我莫非还能演戏不成？”
　　老王讪讪一笑，搔着头道：“我就是感觉有点匪夷所思。你是怎么搞到这么多钱的，借都不好借吧？”
　　郭永坤也法具体解释，笑道：“运气不错，发了点小财。”
　　“没问人借？”
　　“嗯。”
　　“……”老王瞬间震精了。
　　“对啦。”忽然想起什么，郭永坤收敛笑容道：“伯母这边，你安排一下，什么时候让小强陪着，去一趟港城，那边的医疗条件好，说不定能治好。我已经初步联系过，过去就能入院。”
　　今时不比以往，如今郭永坤自认在港城也算小有事业，至少有三家公司吧，人脉也不再只有一个陈大少。也就是说要钱有钱，要人有人。
　　所以在港城这段时间，空闲的时候，他想起了老王母亲的病情，也大致打听了一下，有这方面的专家，据说还挺靠谱，便想尽一份心意。
　　毕竟老王两兄弟，都跟着他，办事得力，勤勤恳恳。自己如果有能力解决他们最大的心病，自然不会袖手旁观。
　　“真的？”老王大喜过望。
　　“这话说的……”郭永坤白眼一翻，怎么他现在成了骗子不成？
　　“永坤，谢……”
　　“打住！”看到老王都快冒眼泪水了，郭永坤赶紧喊停，最受不了这个，特别大老爷们儿的。
　　老王果然收声，不再多言，也不跟郭永坤计较什么花费。虽然他知道这绝对是一笔不菲的开销，不过想想永坤既然四千多万都能拿出来，也不会在乎这点钱。
　　心里更下定决心，以后在工作上予以回报。
　　“我先睡会儿哈，待会儿要是没醒，叫我。”
　　昨晚没怎么睡好，本以为在飞机上能补一觉，结果还是没睡着。郭永坤皮鞋一脱，直接躺在了沙发上。
　　也不知道过了多久，耳边传来电话铃的响声，他一个翻身赶紧坐起。
　　“我来！”
　　制止了老王接电话，郭永坤亲自走到办公桌旁抓起话筒。
　　“喂？”
　　“哥，已经到账了。”
　　“好。”乔月妹妹办事总是这么靠谱，她显然没有转完账就了事，而是督促银行方面快速落实好了转账，这才给自己打电话，郭永坤笑了笑，“哦对了，你也一样，照顾好自己。”
　　“算你还有点良心。”
　　挂掉电话后，郭永坤扭头望向老王问，“过了多久？”
　　“将近一个半小时。”
　　速度比自己预料的还快。
　　郭永坤整了整衣服后，招手道：“走吧，把这件事了结一下。”
　　一楼会议室，看到郭永坤这么久才回来，刘主任忍不住担忧道：“郭厂长，没、没出什么岔子吧？”
　　与此同时，其他人也纷纷竖起耳朵。而其中注意力最集中的，估计还要数徐海平。
　　“已经到账了，刘主任可以让人查查。”
　　“哦？”刘主任的表情瞬间多云转晴，连连点头，“好好，马上，我自己去。”
　　而其他人则震惊不已。
　　居然……真的转过来了。
　　4700多万？
　　徐海平的一张脸上，霎时间布满阴霾。
　　神经病啊，他到底怎么办到的？
　　抢了银行？
　　可如今木已成舟，事情到了这个地步，刘主任已经去打电话确认了，他哪怕再怀疑，也不得不信。
　　于是趁着大家交头接耳之际，悄悄凑到老爷子身后，在他耳边小声嘀咕了几句。
　　刘主任去的快，回的也快。“还、还还真到了！”
　　他整个人激动到都结巴了，哪怕钱他落不到一分，同样感觉兴奋不已，毕竟自己经办过这么一大笔款项。
　　现场众人的目光，再落到郭永坤身上，明显变的有些不同。
　　此人……堪称恐怖！
　　四千多万的巨款，这年头很多国有大企业都见得拿得出来，他一个人居然就搞到位了。
　　未免过于生猛。
　　“刘主任，钱既然已经到了，股权证明应该可以给我了吧？”郭永坤笑着问。
　　“那是自然，不过你得等等，要数老半天。”刘主任呵呵一笑。
　　专案组这边带了所有的改革资料，包括股权证明书，不过证明书都是统一制式的，就像人民币一样，机器打印好，有的是一股一份，有的是十股一份，还有百股的，以及最大面额的千股一份。
　　每股五十块，千股一份的证明书，也就价值五万块。
　　那么，郭永坤这4700多万，得要给他发900多张证明书。确实要数半天。
　　麻烦也是没有办法的事情，因为这个年代内地的股票都是纸质的。
　　刘主任正准备安排人手，可旁边的徐老突然制止道：“等等！”
　　郭永坤眉头一挑，王八蛋，又开始整幺蛾子？
　　“怎么了，徐老？”就连刘主任，都情不自禁蹙起眉头。
　　“我刚才认真考虑了一下，还是感觉这样有些不妥，郭厂长本身就有5%的股份，现在一下认筹这么多，加起来个人持股比例高达58%，实在太高了，这种事情还没有先例，我认为需要从长计议。
　　“所以这件事情先搁置一下，等回去之后，我再召集市委和省委的领导探讨探讨。”
　　他说着，直接站起身来，不再多言，径直离开会议室。
　　徐海平自然跟着他，在经过郭永坤身边时，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　郭永坤微微眯眼，要说心里没点火气，那是假的。

292.搞不清状况
　　“哼，这些人也太过份了！”
　　老王当场就发了飙，也不管市委的领导还在不在。
　　难得，刘主任等人并未露出不满的情绪。他甚至似有似无地点点头，然后望向郭永坤说，“郭厂长，你也不用太担心，省里和市里也不是吃素的，已经商量好的事情，不是说改就能改的。”
　　郭永坤当即表示了感谢，不管怎么说，自家人还是自家人，省市两级的领导终究是向着他的。
　　“老王，听说大家今天忙了一天，时候也不早，晚饭你安排一下，一定要陪领导们多喝几杯。”
　　“好的，厂长。”
　　刘主任几人笑着推辞了一阵，面对郭永坤的“强势”态度，也就半推半就地答应下来。这位出手向来阔绰，请客吃饭绝对是全市最好的饭店、最硬的菜、最好的酒。
　　“刘主任，还请见个谅，我今天刚从外面回来，好几个月没进家门，晚上恐怕不能陪你们了。”
　　“应该的，应该的，肯定要先回家看看。”
　　……
　　时节已进入深秋，李秀梅准备的晚饭深得郭永坤心意，就是那种烧木炭、带烟囱的老火锅。利用一整只老母鸡外加鸡汤打底，涮锅的配菜有新鲜的小黄牛肉，利用极致刀工，切成薄如纸张的大块；还有初步加工过的羊蝎子、鱼肉片、炸丸子和豆腐。以及一些萝卜白菜。
　　荤素搭配，既营养又美味。
　　也挺舍得。
　　李秀梅虽然一如既往的节俭，但现在家庭条件变好，又多了两个孩子——小秋秋和小坤，在吃喝方面，已经不像从前那么抠门。
　　主要有件事她想通了：渐渐地，她发现口袋里的钱怎么都用不完，那再不吃点喝点，难道等死了买纸钱烧吗？
　　很市侩、很小民的想法。
　　不过，也挺真实。
　　郭永年两口子特地提前下班赶回来，他们已经搬了新家，倒也不远，白天家里基本没人，两口子都在商行忙活，小秋秋就丢给李秀梅带，通常晚上七八点才收工，然后过来随便糊弄两口，把小秋秋带回家睡觉，第二天早上再送过来。
　　“小坤，厂里的事情解决了吗？”郭永年问。
　　家里也就他对健力宝的事情稍微了解一些。
　　郭永坤笑着点头，没在这个话题上多纠缠，夹了一大片涮好的黄牛肉到旁边的干儿子小坤碗里。
　　“最近上学怎么样？”
　　“武术考试拿了第一。”赵小坤略有傲娇地说。
　　“不错。”郭永坤笑着夸奖了两句，又问，“那文化考试呢？”
　　“这个……”赵小坤一阵搔头，实在难以启齿。
　　他感觉自己天生就不是读书的料，武术方面，班里那些家伙他能一个打十个。可文化方面，随便哪一个都能把他干趴。
　　郭永坤摸了摸他的头，语重心长地说，“可不要偏科啊，这是一个知识社会，空有身手没有脑子的，那叫莽夫，懂吗？”
　　“我知道了干爸，我会努力的。”
　　孺子可教。
　　赵小坤惹人喜欢一个重要原因，就是因为他听话，他虽然莽，但性格不犟，长辈教导什么，他都会听，并加以改正。
　　“小秋秋，你也想吃肉？”与干儿子聊几句后，郭永坤又将注意力转移到侄子身上。
　　小家伙坐在请木匠打的高脚餐凳里面，面前摆着一只塑料碗，里面放着大人给他夹的、放凉的豆腐和萝卜。他用胖乎乎地小手抓着一块萝卜，恶狠狠地咬着，一双乌黑的小眼珠子，却紧紧盯着火锅里煮得不断翻滚的牛肉和鸡肉。
　　“想次。”小家伙说话还不太利索，但欲望已经表达到位。
　　郭永坤从火锅里给他“甄选”了一块最嫩的鸡肉，吹凉后，塞到他手里。小家伙顿时一脸兴奋，大快朵颐起来，小嘴巴用力地嚼啊嚼，可嚼到最后越发嚼不动，只能舍不得地吐出来，结果还是一把渣。
　　那“恼羞成怒”的模样，逗得大家哄堂大笑。
　　可怜的娃，牙口不好，你也只能吃吃豆腐和萝卜了。
　　“小妹最近有回来吗？”忽然想到什么，郭永坤问。
　　“你算是别说了。”李秀梅似乎提起这个就来气，放下筷子说，“以前就算人不回，隔三差五还知道打个电话，这两个月你出去后，她总共就回来过一次，拿钱就跑了。”
　　“她还问你拿钱？”郭永坤蹙了蹙眉。
　　临水县的工作，是郭小妹自己选的，中间有一阵想调回来，但郭永坤没有张罗，有意锻炼锻炼她，不曾想，似乎没点作用没起。
　　她那单位要说待遇还算不错，包吃包住，逢年过节也少不了福利，就不提工资，她本身也有一定“存款”，至少过千。一个小县城，干什么能花钱花这么快？
　　“你以为呢，没有一次回来不哭穷的，我看她一姑娘在外面，又是个小地方，不好委屈她，每次都给了点。”
　　郭永坤觉得等忙完工厂改革这件事，有必要去临水县看看，看郭小妹那厮到底搞什么飞机。
　　……
　　翌日上午，郭永坤接到了雷副市长的电话，让他去一趟市委。
　　倒也不显意外，市委领导不找他才奇怪。
　　他开着那辆小奥拓，独自一人来到市委大院，心里已经打定主意，等改革事了，立马整辆“狠车”，到时候也不怕别人说三道四。
　　这就是改革的好处，能在80年代末，提前享受到财富的支配感。否则就要等到1992年之后了。
　　他跟鬼哥终究不太一样，始终处于风头浪尖。
　　所以还是那句话，他并不排斥改革，只希望某些人不要做得太绝。
　　在装扮简洁的办公室里，郭永坤见到了这位备受好评的市委领导。
　　“要喝茶自己倒。”
　　郭永坤也不客气，自顾自地沏了杯绿茶。主要他这里的茶叶好，有些不是花钱就能在市面上买到的。
　　“4700万，小郭，这笔钱你到底怎么搞到的，大家现在都很迷呀。”雷副市长话里有话地问。
　　“是不是还怀疑我贪污了国家资产？”
　　“那倒不至于，健力宝体量再大，也做不出4700万的假账。”雷副市长摇头道。
　　郭永坤总归好想点，领导们也不是傻子。他都能猜到一定会有人拿这4700万做文章。所以早就想好对策。
　　“借的。”
　　“借？问谁呀？”
　　“我在港城有一个朋友……可能说兄弟更合适些，他家很有钱，我当初创办健力宝的时候，也是他帮的忙。”
　　“哦？”雷副市长下意识问，“能随手拿出4700万的，哪怕在港城也不会是碌碌无名之辈，你说来听听，看我知不知道。”
　　“陈子昂，他是港城伯勒集团的继承人。另外，我跟他家老爷子其实也认识。”
　　“你怎么会……”雷副市长刚想打听一下，他怎么会认识到港城那边的富豪，不过忽然顿住，诧异瞪大眼睛，“伯勒集团，是不是最近斥资五十亿港币救市的那家企业？”
　　这你都知道？郭永坤还真没想到。他以为对方至少要打听一下，才能明白伯勒集团的来头。
　　“没错。”
　　“啧……”雷副市长咂舌，不敢置信道：“你竟然认识他们？”
　　“也是机缘巧合下结识的。”郭永坤并没有详细解释，这是私人问题，犯不着跟组织交代。
　　雷副市长半晌没回过神，这样一来，倒是一切都说得通了。
　　这个伯勒集团可是个巨无霸呀，尤其是这次在港城股灾中的救市表现，令人心生敬意，他有所耳闻，据说上面对此很是欣慰，或许不久之后，就会邀请企业负责人进京。
　　“你倒是好福气。”雷副市长呵呵笑道。
　　这句话要是被陈大少和陈老爷子听到，他们会喷你的……郭永坤心想。
　　“等下有个会议，市里、省里，包括改委的同志都会出席。你也不用紧张，会议将以茶话会的形式进行，主要就是针对昨天的那个问题，大家探讨探讨。”
　　郭永坤心说你哪里看出来我紧张了？
　　半小时后，郭永坤跟随雷副市长一起，来到同层的一间会议室。大领导虽然还未入场，但里面已经坐了不少人，郭永坤一眼就瞧见徐海平。
　　另外，令他诧异的是，居然还有几个熟人，都是省内各家饮料企业的负责人。
　　也就是他的竞争对手，简称……“敌人”。
　　“应该都认识吧。”雷副市长见大家都站起来，看看对面，又望向郭永坤说，“这次请他们过来，也是想听听群众的意见，看看他们对后面的外部认筹有什么想法。”
　　那郭永坤也就懂了。不过，这对他来说，是好事。
　　恕他直言，这帮人根本没有实力，正所谓一山不容二虎，市场是相对固定的，一家企业销量好，那么反之，其他同行自然备受打压，眼前这帮人，要换到五年之后，早就破产清算了。
　　哪怕是过去销量最好的饮料二厂，据说现在都有点入不敷出。
　　毕竟这年头工厂是爹妈，不仅要管吃喝拉撒，还得安排住房，甚至是孩子的读书问题，收益一旦跟不上，很快就会被“拖”垮。
　　对此，作为一个“恶人”，郭永坤倒也没什么心理压力。
　　即便他不“打压”，日后等可口可乐和达能慢慢发展壮大，结果也是一样的。有实力的企业，不管怎样都会存活下来，没有实力的，终归会被市场淘汰。
　　既然如此，与其便宜外资，何不成就自家人？
　　对面的那些厂长，倒也没什么太多情绪变化，似乎权当过来参加一次例行会议。唯有徐海平那家伙，嘴角挂着欠揍的笑容，一副不整“死”你誓不罢休的模样。
　　郭永坤懒得鸟他，直接采取了无视。
　　这家伙完全没搞清楚状况。
　　现场这么多厂长，就数他最没实力好吗？亚洲饮料厂现在是个什么鸟样，郭永坤自然有渠道了解。
　　当然，他大概还憧憬在表哥邹宏岳的美好许诺之中。

293.炸毛的表哥
　　“我们开始吧。”
　　今天的会议依旧由雷副市长主持，椭圆形的红漆木桌上摆着茶水、干果，让会议的气氛显得不那么严肃。
　　郭永坤他们虽然没上桌，坐在后面靠墙的椅子上，不过每两人之间都空余一张椅子，上面也有喝的和吃的。
　　“今天的这个茶座会，主要是针对健力宝的内部认筹中，因某人认筹太多，造成持股比例过高的事情，大家各抒己见，互相讨论一下。”
　　雷副市长口中的某人，大家心知肚明，不少人都下意识向郭永坤投去目光。
　　4700万，哪怕是借的，这家伙也真心不简单！
　　“我具体再汇报一下。”雷副市长摊开手边的一份资料，继续说道：“郭厂长本身就持有健力宝5%的股权，而截止昨天，健力宝剩下待认筹的股权，还有将近53%。郭厂长有意将它们全部认筹，并且已缴纳相应的所有款项。
　　“具体情况就是这样，大家有什么想法可以直说无妨。”
　　“5%的股权，再加个53%，那持股比例就高达58%！”有人当即发言，“我认为不是‘过高’，而是高到吓人。”
　　“没错。”旁边的人附和道：“按照股份制企业的相应责权划分，持股58%已经完全控股了企业，那么企业岂不是变成了一言堂？这应该有驳上面的改革精神吧？”
　　郭永坤举手了。
　　这场会议看似并不严肃，实则背后波涛汹涌，将直接主导接下来上面的政策。所以他不能矜持，必须适时消除一些不利因素。
　　“郭厂长有话就直接说，茶话会嘛，不用搞得这么严肃。”雷副市长微微一笑。
　　“我需要说明一点的是，健力宝从创始至今，自始至终都是我一个人在主导，这不叫一言堂，我也会经常听取下面人的想法和意见，有建设性的，会予以采纳。
　　“一家企业真正能拍板的人，只能有一个，这不是劣势，而是优势。真要有几个人权力相当的话，反而会出大问题，在诸多事情上都会产生分歧，结果无非就是闹得不欢而散，企业在不断的争执和难以抉择之中，走向灭亡。
　　“大家可以看看健力宝的发展，我不是在炫耀什么，但它的执行力，它的发展速度，确实要好过很多企业。所以，如果还有人要说这是一言堂的话，那这样的‘一言堂’有什么不好，它能促使企业高速发展，创造更大的利益，带动更多人就业，也能为国家创造更多税收。”
　　郭永坤一番话说完后，在场领导还未有所表示，一众厂长们却已经议论纷纷，有些人还频频点头。
　　因为这些话可谓说到了他们心坎里。
　　在很多时候，他们决定执行一件事时，总会受到多方面的阻力，不能有效开展。
　　厂里又是公会，又是党支部，还有各有背景的领导班子……顾忌太多，约束太多。
　　“但你这个持股比例，都超过国资局了，那以后工厂是你的，还是国家的？”有人反问。
　　“领导，您这句话有些欠妥。”郭永坤正色回道：“我希望大家能好好想想，国家不断进行企业改革的目的，并不是去计较企业所有权的问题，而是想真正盘活经济，使企业从过去略显僵化的经营模式之中，脱离出来，发挥更多活力，以及经济价值。
　　“举个例子，一家企业假如过去每年能为国家创造1万元税收，带动1000职工就业，不过现在进行了改革，它被人承包了，或者直接买去，但现在每年却能为国家创造10万税收，带动2000人就业。
　　“那么，我想请问各位，这家企业到底属于谁的，还重要吗？
　　“在我看来，这就是企业改革的关键所在。另外，我或许还要强调一点，健力宝本身并不是什么国营企业改制过来的，而是我申请挂靠在德一村名下的，从一块荒地，一转一砾建设起来。
　　“所以，我持有稍多一点的股份，有那么难以接受吗？我创建了它，并且把它经营到如今的规模，而且非常有信心让它更上一个台阶，为社会、为国家创造更多价值。国资局虽然只持有它40%的股份，但我在这里可以保证，不用太久，就在明年，我能让这40%股份所创造的价值，比今年全年的一倍还多。
　　“这个承诺，是否具备份量？我甚至可以签订相关的对赌协议！但领导们，你们总要让我，有些奋斗的动力吧？”
　　郭永坤这样一说后，现场不少领导眼神都亮了。比起精彩的“演讲”，大家更在意实实在在的好处。
　　“你确定？”市委陈书记饶有兴致地询问。
　　“当然！”郭永坤的回答斩钉截铁。
　　老实讲，正是因为受工厂所有权的制约，他很多方面不太好发力，因为很清楚盘面越大、利益越大，吸引的目光也就越多。
　　但如果他能成功控股健力宝，自然另当别论。
　　“如果是这样的话……倒也不是不能考虑呀。”陈书记说这话的时候，还若有若无瞟了眼省委和改委的领导。
　　很显然，他已经心动。
　　事实上，他从未想过将郭永坤“踢”出局，对方的经营能力世人皆知，是个大才。如果他真能让健力宝进一步壮大，使政府的利益不减反增，让他持有更多股权，又有什么关系？
　　正如对方所言，你总得给人家奋勇拼搏的动力吧。
　　省委几位领导小声议论一番后，同样情不自禁地点头。唯有改委这边，似乎依然没有“心动”。
　　“你们的意思呢？”有改委领导将目光投向一众工厂负责人，“毕竟健力宝的改革方案在行业内已经提前公布过，现在内部认筹已经结束，马上轮到你们外部认筹，你们想认筹吗？”
　　几位厂长你看我，我看你。
　　对此，他们不太确定。
　　健力宝是一只下蛋的金鸡，这一点他们倒不否认。可这个股份拿到手，到底什么时候才能有收益，天知道？
　　据说是要等到公司上市之后——领导说的。可什么是上市，什么时候上市，他们根本不懂，也不确定。底下的员工就更不提。
　　而现在工厂效益又不好，大家手上都没什么闲钱，有几个让愿意从嘴里省食，去买几张“纸”回来，期待着也不知猴年马月的收益？
　　“领导，我们就算想买，估计也买不了多少。”有人发言道。
　　“那你说说看，你们厂按你估计，大概能买多少？”
　　“大概……总股权的0.5吧。”
　　“才、0.5？”问话的改委领导眼珠一凸。
　　要知道，他们今天找过来的几位工厂，还都是来自省内饮料业的大厂。
　　“估计也就这么多了。”发言的厂长一阵无语，这是说他们穷吗？可总股权的0.5，就是45万现金，哪里少了？
　　“你们几个呢？”领导转移视线。
　　“大概……也差不多。”
　　那还外部认筹个毛线啊！会议桌上的一群领导苦笑摇头。业内一家大型饮料厂，只能认筹总股权的0.5，那得凑多少工厂，才能把健力宝改革完成？
　　只怕要找遍全国……
　　不累吗？得花费多长时间？
　　“要不……”有刚才还持反对意见的领导，立马转变想法，不想再较真了。不过，不等他话说完——
　　“等等！不是所有人都只有这个经济实力。”
　　大家的视线瞬间被吸引，开口是在场众多厂长中，唯一一个外省饮料厂的负责人，徐海平。
　　他因为刚好在这边，而且身份摆在那里，有外部认筹的资格，所以也受到邀请参加这次茶座会。
　　“徐厂长这话什么意思？”有领导问。
　　徐海平站起身来，微微昂头道：“我们南方那边，经济环境要比内陆好不少，而且很多人都有境外的亲朋，至少我认识的饮料业同仁，都很有经济实力，单是我们这边，都可以消化很大一部分健力宝的股权。”
　　郭永坤微微眯眼，知道这家伙必然早就做好布局，什么手段他不知道。或许将自己的七大姑八大姨已经安排进饮料行业吧。
　　到时候董事会全是他的人，他自然可以控股健力宝。
　　“哦？能消化多少？”领导又问。
　　“这个，”徐海平瞥了眼郭永坤，嘴角勾起一抹冷笑，一字一顿道：“大家要真努把力，全部消化完，也不是没有可能。”
　　哗——
　　此言一出，满堂皆惊。
　　“吹牛皮谁不会？”然而这时，一个很不和谐的声音响起。
　　“郭永坤，别以为就你有筹钱的门路。”徐海平冷笑连连。
　　“好啊，你倒是筹一个给我看看，别说4700万，你能筹到700万，健力宝股权你爱买多少买多少，我第一个举双手赞同。”郭永坤双手环胸，背靠在椅子上，撇撇嘴道。
　　“这可是你说的！”徐海平眼前一亮，心想这个嚣张的家伙，总算要为自己的无知买单了。
　　“对，是我说的，赶紧地。”郭永坤显得云淡风轻地耸耸肩。
　　徐海平抬头望向会议桌上的领导。
　　“徐厂长，你不妨先跟南方饮料业的同仁合计一下，你们到底有实力拿下多少健力宝股份，反正是茶座会，我们可以等你。”有领导说。
　　“好！”
　　徐海平点点后，不再多言，起身离开会议室。
　　他也没有走远，在旁边找了间办公室，借了一部电话，直接拨到港城。
　　港城。
　　开元大厦。
　　邹宏岳正坐在一张老板椅上闭目养神……或者说，打瞌睡。他不想睁眼，因为看到这间过去副手的办公室，就来气！
　　他那间奢华无比、豪气十足的老总办公室，已经被陈子昂霸占，连带他的收藏品，都一并占有！
　　而且他也无事可做。
　　过去这个时间段，总会有下属殷勤地过来找他签署各类文件，但现在，他这张房门从早到晚，几乎没有人叩。
　　闲得蛋疼——这就是他眼下的真实写照。
　　而这样的清闲，使他产生了深深的危机感。
　　仅仅一天时间，陈子昂就将他给架空了，不费吹灰之力，因为对方在港城现在近乎炙手可热的明星，是个人都想要巴结。
　　这时，放在办公室上的大哥大响了。
　　他伸手抓过，眼睛都不睁地摁下通话键，“喂？”
　　“表哥，是我，海平。”
　　“徐海平，你特么的还敢给我打电话！”邹宏岳猛地睁眼，直接从椅子上站起，瞬间炸毛。
　　“……”
　　河东市委大楼这边，徐海平着实呆滞一会儿，不明白表哥为什么发这么大火。
　　“怎么了，表哥？”
　　“你还有脸问，老子被你害惨了！记住，以后别再联系我，特别是这段时间！”
　　邹宏岳可是拍着胸口跟郭永坤承诺过，从今往后与徐海平断绝来往。他现在的情况本就如履薄冰，陈子昂真要收拾他，他连反抗的力气都没有，只能尽心竭力地做条听话的狗，希望对方看在他“一片忠心”的面子上，能手下留情。
　　这要再被抓住把柄，可就真完犊子了。
　　所以，撂下一句话后，也不管电话那头一个劲儿追问“那我们之前谈好的入股健力宝的钱呢”，直接断开通话。
　　“……”徐海平彻底方了。
　　这特么到底什么情况啊！
　　谁能告诉他？

294.窝囊废
　　被表哥劈头盖脸地骂了一顿，徐海平感觉很受伤，也很委屈。
　　不过，这都不是重点。
　　重点是自己布局这么久的计划，眼看就要摘取胜利的果实，这个时候……邹宏岳你这家伙，怎么可以掉链子？
　　老子花费了这么多心血，这么多精力，就是钱也没少花，难不成到头来要竹篮打水一场空？
　　一想到这里，徐海平胸腔中顿时腾起一股戾气！
　　不，他不能就这样草草了事，到底什么情况，他必须搞清楚。
　　“同志，麻烦你去会议室喊一下徐老，就说有重要的电话需要他接听。”徐海平努力挤出一丝笑容，望向不远处办公桌后的一名工作人员道。
　　“这……不太好吧，正开会呢。”工作人员一阵扭捏，心说你怎么不自己去。
　　“没事的，茶话会而已，大家都在闲聊，我这边实在走不开，马上还要联系一个人，嗯……是上面的大事。”徐海平说着，伸手指了指天。
　　工作人员很不情愿地站起身，一言不发地推门而出。
　　徐海平之所以自己不去叫，有两个原因，一是不好将自己集资的事情与老爷子扯上关系，这样总归不好。二来……实在丢不起这个人。
　　刚才嘴炮已经放了，现在满屋子人正等着他回话，你叫他如何回复自己没搞到钱？
　　而且最可恨的是，还有个家伙等着看他的笑话呢！
　　700万……王八蛋，居然被他说中了。
　　倘若没有表哥的支持，别说700万，就是70……不，7万块他都没有。
　　他最最无法忍受的，就是当着郭永坤的面出洋相，那样简直比赔了夫人又折兵，还要让他难受！
　　从冠力汽水开始，他跟这家伙的交锋，似乎从来没有赢过，哪怕他夺得奥运会赞助权，最终还是替对方做了嫁衣。
　　想想就憋屈……
　　这次他绝对不能输。
　　邹宏岳再怎么不顾情谊，也断然不敢不卖老爷子的账，除非他想被逐出家族，除非他想放弃策划已久的内地发展计划。
　　“海平，怎么了？”
　　耳畔传来声音。徐老人老成精，此刻眉头紧锁，已然料到事情出现变故。
　　“邹宏岳变卦了！”发现那位工作人员并没有一起跟进来，徐海平也不遮掩，龇牙咧嘴地说。
　　“怎么会……”徐老微微一怔。
　　徐海平也不说话了，提起话筒交给老爷子，然后摁下重播键。
　　港城那边邹宏岳眼下显得蛋疼，电话很快被接通。“喂？”
　　“阿岳？”
　　“二舅？”
　　“对，是我。”徐老沉声道：“到底怎么了，海平说你……”
　　“二舅啊，我这回可被海平坑惨了！”邹宏岳不待他说完，直接打断，然后说了声“你等等”，接着便听到锁门的声音。
　　“那个郭永坤，不是一般人哪！海平的消息有误！”
　　“……”徐老愣了愣，眉头越皱越紧，“你说具体点。”
　　“二舅，之前海平不是跟我讲，说郭永坤来了港城吗，让我‘留意’一下，尽量别让他筹到钱，我就四处打听，结果我还没找到对方，对方倒主动上门了。”
　　“哦？”
　　徐老越听越迷糊，所幸不待他发问，邹宏岳继续说道：“你知道他是来干嘛的吗？”
　　“我说阿岳啊，你就别打哑谜了，我哪知道。”
　　“他来收购我的公司！”邹宏岳带着哭腔说，“他暗地里已经拿下我公司超过一半的股份，前天的董事会上，直接跑过来砸场子，把我老总的位子都撤了！”
　　“什么？！”
　　徐老半天没回过神，不顾旁边儿子疑惑的目光，喃喃道：“这怎么可能？”
　　他这个外甥可是名副其实的亿万富翁，身家过十亿，郭永坤哪来的实力跟他斗？
　　“不对！”徐老感觉自己抓住了一个把柄，“你是说郭永坤跑去港城，收购了一家公司？”
　　他哪来的钱？
　　除非……挪用公款！
　　就算不是，这件事情也很值得调查。
　　而且健力宝改革尚未完成，他名义上还是集体企业的厂长，跑到港城自立山头，这可犯了大忌讳！
　　“准确地说，也不算他亲自收购的，他在港城这边有个狗腿子，人家收购的，然后有意‘送’给他，目前协议还未生效。”
　　徐老的一些美好想法瞬间破灭，这样就无法形成实锤的把柄。
　　“狗腿子？”
　　什么狗腿子这么强，阿岳这样的亿万富翁都能轻易收拾掉？徐老下意识问，“谁啊？”
　　羊城与港城隔海相望，他还有不少宗亲在港城，所以对那边的很多事情并不陌生。至少能排得上号的人物，起码有所耳闻。
　　“陈子昂。这个名字我不知道你听说过没有，但他老子的名字，你肯定知道。陈家辉。”
　　“什么？！伯勒集团，陈家辉！”徐老陡然瞪大眼睛。
　　“没错。”邹宏岳沉声说，“陈家辉年近八十，只有一个独子，那就是陈子昂。”
　　“这、这……怎么可能？”徐老瞠目结舌。
　　伯勒集团他如雷贯耳，去年还在琼省那边投资了一家工厂，引起了省里的高度重视。特别是最近这段时间，伯勒集团斥资五十亿港币救市，不仅在港岛产生巨大轰动，整个南方沿海一带，都在津津乐道这个话题。
　　另外，这件事甚至引起首都方面的注意。
　　伯勒集团在港城可是数一数二的大公司，此次股灾平息之后，指不定都能排第一。
　　这样一个豪门财阀的唯一继承人，会给郭永坤当狗腿子？
　　这个世界是不是有什么不对劲？
　　“二舅啊，没有什么不可能的，我就是这件事的亲身经历者呀！”
　　邹宏岳在电话那头叹息不止道：“而且郭永坤在董事会上，明言他跟海平有过节，我为了自保，只能当场承诺以后不跟海平往来。所以刚才海平打电话给我，我强行挂掉了，我现在还在公司呢。”
　　“那郭永坤到底什么背景？”徐老面色凝重地询问。
　　“二舅，这事儿我还想问你呢。”
　　“……”
　　徐老的沉默，使邹宏岳明白，此事他也不清楚。不过想想，也就释然了，他要清楚，海平又怎么可能不知道？
　　“二舅，听我一句劝，不要再招惹这个人了，不管他什么背景。退一万步说，哪怕他什么背景都没有，一个港城陈家替他撑腰，已经足够了。
　　“陈家辉现在在港城可谓呼风唤雨呀，今天刚刚加封太平绅士，吐口唾沫都能喷死我，我现在正处于夹缝中求生，一招不慎，很可能被直接踢出公司。”
　　“他怎么可能搭上陈家辉？”徐老表情呆滞，依然没从这个巨大的噩耗中回过神。
　　“二舅，这些都不重要了，事实摆在眼前。好啦，我不能再多说了，真要被郭永坤那家伙知道我跟你们还有往来，说话不算话，那问题可就严重了。挂了啊。”
　　“等……好吧，再见，你多保重。”徐老嘴唇翕张了一阵，有些话到嘴边，终究没好说出口。
　　外甥的处境明显十分艰难。
　　“爸，你……”看到老爷子直接挂掉电话，徐海平又惊又气，“你怎么不提钱的事情？”
　　“没法提。”徐老深深看了儿子一眼。
　　“……”
　　什么叫没法提？那他怎么办？他半年多的布局怎么搞？接下来的摊子怎么收场？徐海平不敢置信地望向父亲。
　　徐老知道不给儿子一个合理解释，他是肯定无法释怀的。于是，便将刚刚从邹宏岳那里得到的消息，一五一十地讲述一遍。
　　“港城陈家？伯勒集团？邹宏岳的公司都没了？”徐海平听完后，整个人好像被雷劈中一样，一动不动，目瞪狗呆。
　　“海平啊，所以这件事你不要怪阿岳，他也没有办法。”徐老长叹口气道：“另外，别再跟那个郭永坤对着干了，百害而无一利。你应该也清楚上面对港资的态度，而伯勒集团还是港资的领头羊。听到没？”
　　霎时间，不甘、憋屈、耻辱、羞愤……各种负面因素，充斥在徐海平心间。同时，又伴有一丝恐慌和心惊胆战。
　　对着干？
　　他还有资格和资本，跟郭永坤对着干吗？
　　他怎么都没想到，这个内陆地区、估计连洋妞都没玩过的土鳖，居然有这么深的海外背景。
　　凭什么呀！
　　“好啦，我先回去了，你等几分钟再进来。”
　　徐老说完正准备转身，却被儿子一把拉住。
　　“爸，要不……我就不进去了吧。”徐海平打算直接离开，实在丢不起这个人。
　　“不行！”徐老语气严肃道：“满屋子人在等你回复，省市两级干部，包括首都过来的，你想直接放鸽子？”
　　“可……”
　　“海平哪，男子汉大丈夫，要懂得能屈能伸。这点小事，我都不怕丢脸，你怕什么？直接跑路那才是真的丢人！”
　　在父亲的劝说下，徐海平也只能硬着头皮答应下来。
　　会议室里，徐老自顾自地走进，表情平静，让人看不出半点异常。
　　郭永坤笑着望向对方，心想这些老家伙果然都不是省油的灯。
　　大约三五分钟后，徐海平终于回来了。
　　“怎么样，徐厂长？”因为是茶话会，大家也没太多讲究，不等他落座，已经有领导开口询问。
　　“那个，”徐海平一脸尬笑道：“情况有点变化，之前因为是在酒桌上谈的，都有点吹牛皮，这次正儿八经一问，一个个都支支吾吾的。”
　　这番话一说出口，让本还有些期待的几名领导，全都一脸失望。
　　“呵呵。”郭永坤笑了两声，在突然安静下来的环境中，显得特别刺耳。
　　要换以往的徐海平，肯定就直接开怼了。满屋子人也都是这样想的，在场没有傻子，谁都看得出来他跟郭永坤不太对付。
　　然而，让大家惊讶的是，这次他半点不吱声，甚至都不看向郭永坤，脸上青一块白一块的，脑袋一直耷拉着，似乎正在找地上的缝隙。
　　“那你自己呢，能认筹多少？”那名领导又问。
　　徐海平真是恨不得跳上去咬死他！
　　王八犊子，哪壶不开提哪壶。
　　奈何，对方是领导，问到头上，他又不得不答。“我的话……能认筹个万把块的。”
　　你怎么不去死？
　　就这点屁用，还一直大老远地往河东跑，眼巴巴地睁着人家健力宝？
　　现场不少人都忍不住地狂翻白眼。
　　以为是个王者，哪知最后却是个窝囊废。
　　浪费人感情。
　　茶话会继续，但徐海平完全受不了如芒在背的煎熬，趁着一个没人说话的档口，告辞离开。
　　大家也懒得留他，因为留在这里也是个废物，看着还来气。不过，也没人说什么重话，主要是看在徐老的面子上。
　　郭永坤一样，也没讲重话，只是笑呵呵道：“徐厂长好走啊，就不送了。”
　　徐海平气得整个人浑身发抖，可他最强的底牌，已经被对方无情废掉，想硬气都找不到凭仗，只能把头垂得更低，如同丧家之犬样，夹着尾巴跑路。
　　这件事情在业内，注定会成为一个笑柄。

295.高山牛奶
　　振业易拉罐厂。
　　如果是不知情的外人，只怕很难将这个厂名跟鬼哥联系在一起。没错，这家伙的大名就叫振业。
　　他老爹取名字的时候，肯定没咨询过算命先生。
　　“说出来你不信，二厂那边最近来人了，跑过来找我合作，他们那边也想搞高端汽水。”
　　总经理办公室中，鬼哥的老板椅被郭永坤“霸占”，只能坐在对面的硬板椅上，笑嘿嘿说。
　　“可以呀，业务扩张。”郭永坤对此毫不在意，易拉罐饮料是未来的趋势，还能制止别人见样学样吗？
　　“这就是我今天找你过来的原因。”
　　鬼哥抿了口茶后，砸巴着嘴说，“我知道你这个人的性格，根本不会在乎这种竞争，也不带怕的，那作为我而言，能有机会把生意做大，自然不会错过，但现在有一个问题。”
　　郭永坤接话道：“产量跟不上？”
　　“对呀，很明显。”鬼哥摊摊手道：“现在光给你们健力宝作配套，我这边都是24小时机器不停空，哪有余力再出货给别人？所以我想扩大生产规模，你得帮帮忙啊。”
　　那郭永坤也就明白他的目的了，无非就是换美金呗。恰好这玩意他现在还真不缺。
　　“换外汇的问题倒不大，可鬼哥，你考虑过一个问题吗，你现在把摊子铺太大，就会跟我一样，被人盯住，以后‘改革’可就没那么轻松。”
　　“不怕！”鬼哥倒是淡定，“我这厂再怎么扩张，也不及健力宝十分之一，没那么容易被人惦记。退一万步说，就算真有人想打主意，也没那么好得手，你应该知道我做过不少功课。”
　　他所谓的功课，就是一些见不得人的手段，类似于糖衣炮弹那种。
　　这家伙胆子肥，谁都敢往下拉，作用肯定是有的。或许最终真能云淡风轻地完成工厂私有化也说不定。
　　“好吧。”正所谓人有人道，鬼有鬼道，郭永坤也懒得去管，这本就是一个烈火烹油的年代。“你把人民币准备好，到时候要采购设备的时候，我这边随用随有。”
　　“随用随有？”鬼哥很好捕捉到重点，笑眯眯问，“永坤哪，你这次去港城，到底干啥了，应该横发了一笔吧，我可听说了，4700万一次性认筹健力宝余下所有股份。”
　　“别听他们瞎扯，那笔钱是借的。”郭永坤暂时还不想暴露自己的家底，这年头很多事情都不太好说，做人还是低调一点比较好。
　　只要他不透露，别人想查证也没有办法。
　　瑞士这个永久中立国，能在国际上取得举足轻重的地位，银行业是其命脉与基础。他们会拿整个国家的名义去捍卫信誉，所以钱存在里面还是蛮安全的。
　　“你也是个狠人，这么一大笔钱，说借就能借到。”鬼哥知道他不愿多谈，此事也涉及到隐私，便不再纠缠。转移话题问，“结果出来了吗，给不给你认筹这么多啊？”
　　“没嘞，说还要商量，让我等着。”郭永坤耸耸肩道。
　　不过，解决了徐海平这个不安定因素后，他已经不太担心，话已经说得很明白。
　　给他甜头，让他继续发光发热；跟逼得他丧失动力……相信上面应该懂得取舍。
　　另外，哪怕把整个饮料业的从业人员“榨干”，以当前形势来看，也不见得能凑出多少资金。还得让事情陷入漫长的等待。
　　……
　　转眼间，一个礼拜过去，郭永坤终于接到市委通知，让他过去一趟。
　　所以结果如何，应该今天就能见分晓。
　　还是上次开茶话会的那间会议室，不过这次没那么多人，省委和改委的领导都不见了，只剩下几位市委领导。
　　郭永坤心头一喜，这里面透露着两重意思。
　　第一，事情已尘埃落定，只剩公布。
　　第二，最终还是市委这边掌握了主动权。
　　那么应该来说，结局是相对美好的。市委领导还是比较“疼”他的。
　　“坐吧，郭厂长。”陈书记笑着示意。
　　位子很多，郭永坤挑了一张挨着领导们、而不是相对的位置坐下。
　　“今天没有外人，我们就开门见山了。”陈书记道：“经过几次商讨，我们跟省里，以及改委方面达成共识，同意你认筹健力宝余下所有股份。”
　　老陈哪，我真想啵你一个，你也太可爱了！郭永坤顿时大喜过望。
　　“谢谢领导厚爱，永坤定不负你们的期望。”
　　他正准备起身行个礼呢，哪知陈书记突然话锋一转，“不过……”
　　“……”
　　能不能一次性把话说完？
　　能不能！
　　害人白高兴一场，敢情还有附加条件，郭永坤瞬间又心里一凉。
　　“郭厂长，你上次在茶话会上的一番发言，可谓震耳发聩，给了我很大启发。”陈书记似乎没看到他的表情变化，依旧笑呵呵道：“我市确实存在不少管理僵化、深陷泥沼的工厂，他们不仅创造不了任何经济价值，甚至还需要政府不断进行补贴，着实让人伤透脑筋。”
　　所以？郭永坤在心里说。
　　“所以啊，我们合计了一下。”
　　陈书记拿起手边的一份资料道：“郭厂长你是个人才，特别是商业方面的才能，可谓世人皆知，我们当地更是无人能及。正所谓能者多劳嘛，我们打算，让你把这三家工厂接收一下。”
　　“……”
　　郭永坤微微一怔，心想这是哪门子的附加条件。跟我认筹股份，有半毛钱关系吗。还说得这么理直气壮？
　　“这个，”他搔着头道：“领导，这么干不太合适吧，这肯定会分散我的精力啊，万一因为这个，健力宝没经营好呢？”
　　“小郭啊。”这时，一直没说话的雷副市长，开了口，他直接使用昵称。“我们既然作出这个决定，多少也是了解过的，据说……你一年至少有一个季度不在工厂。”
　　其他几位领导，这会儿也都笑眯眯地望着郭永坤，那模样似乎在说“小子诶，别以为我们不知道你就是个甩手掌柜。不过嘛，甩得有技巧，甩得有本事，一点都不耽误正事”。
　　郭永坤一阵为难，这些人以为他只有一个健力宝，殊不知，他的公司现在还真不少，港城就有三家，琼省还有一家。
　　再特么接收三家，以后只怕真没空闲啦！
　　要知道，他这辈子的梦想，本是做条咸鱼来着。
　　而且关键，这三家工厂，应该不大可能直接给他吧？
　　“郭厂长，既然有这个精力，我希望你不要拒绝。”
　　陈书记收敛笑容，叹着气说，“你们健力宝虽然发展不错，但你可能不知道，市里百分之六十以上的企业，现在都生存困难，我们的财政赤字越来越大。如果不想办法解决的话，到最后，大概只能让它们倒闭掉。”
　　他说到这里顿了顿，深深看了眼郭永坤，问道：“你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着成千上万的市民将下岗待业，生活失去保障。”郭永坤点点头，沉声回话。
　　陈书记欣慰一笑，“你明白就好。所以站在我们的角度讲，能保住一家是一家，能安置好一部分市民是一部分。
　　“我们对你的能力相当信任。相信由你执掌这三家工厂，肯定会让它们重新焕发出活力，它们都最老资格的工厂，里面安置了不少烈士和英雄的家属。
　　“对啦，这三家工厂不是让你代管，我们是想让你进行承包，只要你能保障职工的生活福利、支付正常的承包费用，以及税收，政府以后不会再插手。”
　　郭永坤直接懵了，敢情还真是送啊？
　　这种承包制的工厂后面最好实现私有化，只要政策放宽，缴纳一笔钱，买断土地就可以。上辈子这种例子屡见不鲜。
　　因为政府根本管不过来，巴不得有人背书，负责好相应的职工生活。
　　想想就知道，这年头全国的工厂都是国有的，要是都赚钱还好，可随着多种经济的崛起，计划经济逐渐被淘汰，这些工厂受到巨大冲击，大部分都处于亏损状态，放在手上反而是负担。
　　这要是再拒绝，郭永坤就是脑壳有问题！
　　当然了，其实当陈书记说到这三家工厂的特殊性，说里面安置了大量烈士英雄的家属后，他其实心里已经下定决心。
　　我们能有今天、包括以后的幸福生活，那是先辈们抛头颅洒热血换来的，一个有良知的人，就不可能看着他们的遗孀或孩子，生活在水深火热之中。
　　“好，我答应。”
　　现场几位领导长出口气，脸上全都挂起笑容。
　　其实吧……这个条件还真是他们附加的。
　　对方要坚决不同意，他们也没辙。
　　郭永坤接过陈书记递过来的资料，认真翻阅起来。
　　“高山牛奶厂？”
　　他略微有些诧异，没想到这家工厂都濒临倒闭，脑子里不禁浮现出一些模糊的画面：
　　“秀梅啊，你猜猜今年过年厂里发了什么？”
　　位于幸福小区的那间老屋里，一个瘦削俊朗的男人斜跨着绿色解放包，头戴一顶同色解放帽，兴高采烈地从门口走进。
　　“什么？”青春靓丽、脸上没有一丝褶皱的李秀梅，笑着从厨房走出。
　　本在房间里嬉闹的三个小毛头，也赶紧屁颠屁颠儿跑出来，望着父亲身上的解放包，一脸炽热。
　　“喏。”男人取下解放包，从里面小心翼翼地摸出盛有乳白色液体的两只大玻璃瓶。
　　“牛奶！”不等李秀梅说话，三个小毛头齐声惊呼，哈喇子掉了一地。
　　“我要喝我要喝！”
　　巨大的渴望驱使着他们直接上手去抢，不过，却被母亲严厉地逐一拍开，还忍不住嗔骂道：“小心点啊你们，打碎了谁都没得喝。”
　　说完，走进厨房找出几只搪瓷缸，给三个小家伙一人倒了半杯。
　　然后又走进卧室，抱出了还在酣睡的小女儿。“小娟啊，醒醒，看爸爸给你带什么了，牛奶哦，你也可以喝的哦。”
　　这时，丈夫递过来一只搪瓷杯，李秀梅小心翼翼喂着小女儿，生怕浪费一丝。
　　“你也喝点吧。”她望向丈夫说。
　　“我喝个啥呀，给孩子们补补，我这身体好着嘞！”男人咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
　　“你待会儿要喝点，这个能补奶水。”
　　这个新年一家人过得特别开心，因为他们拥有足足两大瓶牛奶。
　　那是……六十年代。
　　郭永坤到现在都记得那个牛奶的品牌——高山。

296.幕后黑手
　　郭永坤手捧资料，继续望下看。
　　第二家工厂他同样非常熟悉，看来正如陈书记说的一样，都是老牌工厂了。
　　“金山酒厂。”
　　这家工厂所生产的“金山高粱酒”，在省内可谓无人不知无人不晓，物美价优，深受老百姓喜爱。
　　不过，这种受众程度在进入80年代之后，有所改变。
　　这里面存在诸多方面的因素，但归根结底，逃不过一个市场竞争。
　　过去公社时代、甚至更早以前，我国粮食产量很低，精粮不仅是标准的计划内物资，更是战略储备物资，全国没几家工厂有资格用精粮制酒。
　　于是高粱成为了很多地区普遍的酒糟原材料。
　　老百姓在市面上大概率也只能买到高粱酒。
　　以至于其中的佼佼者，金山酒厂，在这段时期的省内，可谓如日中天。
　　可这一切在1978年、随着袁老培育并推广成功第一代杂家水稻后，发生了改变，老百姓大抵都能吃饱饭，也就有了多余的粮食造酒，上面的政策也宽松了。
　　各种打着“纯谷酒”、“精粮酒”的白酒品牌，如雨后春笋般涌入市场，省内也是如此。
　　平心而论，这种酒确实要比高粱酒滋味更好，相对平和、醇厚。
　　然而，金山酒厂并没有抓住改革的大潮，他们有着辉煌的过去，对自己的产品充满自信，自信那些喝了一辈子金山高粱酒的人，已经改不了口。
　　但是，他们太高估了自己的客户粘性，也太低估了老板姓们喜新厌旧的能力。
　　结果显而易见，他们失去了广袤的市场，每况愈下，再想改变，恐怕已是有心无力。
　　第三家工厂——丰收罐头厂。
　　同样是一家老字号，这家工厂生产的桔子罐头，郭永坤小时候也不知道馋哭过多少回，第一次吃到时他惊为天人，压根没想到世上还有这么甜蜜的美食。
　　就不提那颗颗饱满、入口即化的桔瓣，就是玻璃罐里那略显粘稠的汁液，嘬上一口后，整个人心情都能甜蜜一整天。
　　这家工厂为什么会濒临倒闭，郭永坤也大抵有些猜想，还是一样——竞争。
　　一是市面上的罐头厂越来越多，销售份额遭到哄抢。
　　第二的话……他也有些责任。
　　早几年前，亲朋好友间走门串户、包括谁有个病痛，大家去医院探望的时候，总少不了拎两瓶罐头。
　　在饭都吃不饱的年代里，水果罐头、麦乳精、鱼肝油……那绝对是拿出去有面子，收起来开心的高端礼品。
　　可现在不同了，真要说送水果罐头的话，有些人更愿意拎几瓶易拉罐装的健力宝。名气更大，还不容易打碎。
　　健力宝也是橘子口味的，运动健儿们喝了都说好。
　　它有了替代品。特别是在省内。
　　看完这三家工厂后，郭永坤也注意到，它们都与健力宝有些关联，全是饮品企业。
　　也算领导有心。
　　真要弄个什么轮胎厂、机械厂……隔行如隔山，他还真的不太好办。
　　“陈书记，那我什么时候接手？”郭永坤问，现在倒有些不忧反喜，白白获得三家老牌工厂，替他的饮料帝国添砖加瓦。
　　这种好事打着灯笼都找不到啊。
　　“随时。”
　　得到领导的答复后，郭永坤心里也就有了思量，时值十一月份，一年快要过完，余下的时间，他得重新合计一下健力宝这边的事情，毕竟大势已变，他现在已经是健力宝的真正所有者……至少，大部分的股权都是属于他个人的。
　　那么，很多事情也就没了顾忌。
　　得感谢国家对私营经济的开放。
　　这三家工厂，就放到年后。
　　等开年，郭永坤就开始正式“操刀”，让它们起死回生。
　　……
　　健力宝厂，行政楼一号会议室。
　　这间工厂最大的会议室里，已经坐无缺席，不仅厂里各部门的负责人全部到齐，就连首都办事处的陆平安，以及羊城办事处的李景旭，也被郭永坤召回来。
　　会议还没开始前，大家交头接耳，议论纷纷。很显然这场会议非常重要，肯定有什么大事要宣布。
　　郭永坤踩着点走进会议室。
　　大家赶紧收声，端正身形，向居于首位的年轻人投去敬畏的目光。
　　他们健力宝已经成为行业内第一个完成股份制改革的公司，现在的全名叫作“健力宝有限责任公司”，公司共有三个股东。
　　第一个是职工公会的集体持股。
　　第二是市国资局。
　　而最大的股东，就是眼前这位年轻人。
　　如果说之前健力宝的各项发展，还要逐步请示上级的话，那么现在，就全由他一个人说了算，谁都无法左右他的决定。
　　这在过去是难以想象的。全国范围内，目前都没有几个人有这种能耐。
　　“首先，告诉大家一个好消息，公司当前业务增长不错，大家功不可没，薪资待遇方面也应该动一动，我已经和红姨商量过，论功行赏，下个月发工资时，应该会给到你们一个惊喜。”
　　郭永坤十指交叉，杵在桌面上，第一句话就引起底下一片躁动。
　　“厂长英明！”
　　“什么厂长啊，现在得叫总经理！”
　　“对，对，郭总英明！”
　　“威武霸气！”
　　众人全都笑意盈盈，涨工资这事儿，没人不爱。
　　这就是股权改革的好处，作为控股人的郭永坤，有权决定职工的薪资水平，不再受体制约束。
　　“不过……工资涨上去了，接下来公司的发展计划，大家可就得多吃点苦了。”郭永坤呵呵一笑，活像只老狐狸。
　　‘我竟然、没意识到。’不少人瞬间叫苦不迭，心想又被老大给坑了，就说赚他的钱，怎么可能这么轻松。
　　萝卜加大棒的政策，没人玩得比他更顺溜了。
　　将底下人的表情尽收眼底后，郭永坤继续说道：“下面宣布几个重大项目。”
　　“第一，我决定在首都和羊城，各建设一家工厂。”
　　这么豪？
　　一次性投建两家工厂，还真是大项目！
　　底下人倏然一惊，好事是好事，只是他们很担忧，公司有这个资金实力吗？
　　要知道，工厂改革之后，他们过去的收入，可已经全部提交国库了。
　　“郭总，这可要不少钱呀。”旁边的老王说。
　　哥们儿现在什么都差，唯独不差钱……郭永坤心想。当然，这么嚣张的话他肯定不会说出来。侧头一笑道：“这不是你们该担心的问题。”
　　老王撇撇嘴，得，狗拿耗子，多管闲事了我。
　　“平安，景旭。”
　　陆平安和李景旭两人被点名，赶紧打起精神，异口同声道：“在！”
　　“这个项目主要交给你们两个负责，这次回去之后努把力，年前一定要把地段落实下来，年后就开始动工。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　两人相识一望，皆有几分欣喜。
　　首都和羊城要建工厂，那之后负责人的位置，他们两个自然最有把握坐上去。
　　而负责一个办事处，跟一家工厂，可完全是两种概念。到那时作为真正的“封疆大吏”，纵然比起总部的一些高层，也不逞多让。
　　“第二个项目，我准备在川、陕、云、桂……这13个地区，分别设立一个办事处……”
　　郭永坤一番话还未说完，底下已经炸开锅，这是要覆盖全国的节奏啊！
　　老总的心还真不是一般的大！
　　又是一个大手笔！
　　“而这就涉及到一个问题，也是我今天要说的第三个项目。”郭永坤顿了顿后，继续说，“人才招聘计划。”
　　“那确实。”底下人频频点头，一下将业务拓展这么宽，公司的人才储备根本不足，厂里职工虽然有好几千，却难以找出像陆平安和李景旭这样可以独当一面、开疆扩土的人才。
　　“所以我希望在开春的时候，举办一场大型人才招聘会，为公司广纳英才，到时候本地、首都、羊城，三个地方同时进行。具体计划有宣传部这边策划，尽快将企划书交到我手上。”
　　“好的，郭总。”宣传部负责人周丽珊赶紧点头。
　　郭永坤现在越来越熟稔当甩手掌柜的技巧，这些活动他当然也可以策划，而且手到擒来，估计效果还更好。
　　但是，他并不想这样做，得给手下人锻炼的空间。
　　底下坐着的这些人，除了陆平安和李景旭外，其实都不算高学历，厂长老王……没错，他现在替代了郭永坤的位置，成为河东总厂的厂长，才小学文化水平。很多方面都需要培养。
　　在郭永坤看来，忠诚比一切都重要，这些人都是创厂初始就跟着他的，他绝对不会抛弃他们，甚至会委以重任，但有个前提，他们的能力必须匹配越来越重要的位置，以及权利。
　　“最后一个项目。我准备从明年开始，每年举办一届‘健力宝杯运动节’。”
　　郭永坤这话一出口后，底下人搔头挠耳，一脸迷糊，完全不明所以。
　　“什么东西呀？”老王问。
　　“听说过电影节吗？”郭永坤没有回答，而是反问。
　　老王点点头道：“在报纸上看到过。”
　　“差不多的形式。”郭永坤笑着说，“我国每年都会有大大小小的体育赛事，无数运动健儿在运动赛场上挥汗如雨、努力拼搏。大家要记得，我们健力宝创始之初，是靠他们推广开的，所以不能忘本。
　　“大家如果了解过国内外的各大电影节，就大概知道那种模式，会为期几天，最开始播放各种参展影片，而这一部分，我们可以替换为优秀运动员在赛场上拼搏的镜头。之间还会有其他活动，宣传部好好策划。而最后，会有一场颁奖典礼，我们也会有。
　　“关于颁奖典礼，我也考虑过，已经有一个大致的思路。”
　　郭永坤说到这里望向周丽珊，对方立马会意，将笔记本翻到新一页，做好了记录的准备。
　　于是，郭永坤继续说，“我们会设置多个奖项，譬如‘年度最佳男动员奖’，‘年度最佳女运动员奖’，或是‘年度最佳教练奖’、“年度最佳拼搏运动员奖”等等，然后给他们颁发奖励。
　　“这个奖励的话，我打算以纯金、纯银和纯铜来制造，对应运动领域的金银铜牌，制作一个具有象征意义的物件……嗯，关于这个，我希望宣传部这边花点脑洞，可以参考一下美国职业男篮的冠军戒指。”
　　“好的。”周丽珊说。她大概明白了郭总的意思。
　　感觉真是一个很好的计划，这样公司虽然会付出一些代价，却能打造出一个全国性质的大型体育盛典，具有无与伦比的广告效应。
　　底下人也是频频点头，暗叹老总不愧是老总，各种新奇的点子层出不穷，而且想想就知道非常利于公司的发展。
　　“老王，这件事由你负责，宣传部配合你。”郭永坤侧头道。
　　“我？”老王微微一怔，没有想到。
　　“没错。因为这种活动不是说我们想做就能做的，有些政府关系需要打通和走动。”郭永坤笑着说。
　　“要我去走动关系？”老王不敢置信。心说这活儿以前不都是你自己干的吗？
　　“对，就是你。”郭永坤态度肯定地说，“而且你的第一目的地，就是首都。”
　　“……”老王突然感觉有点怂，他自从管理健力宝工厂以来，好像就没出过门。
　　“就这么定了。”然而，郭永坤根本不给他打退堂鼓的机会。
　　在座所有人中，老王是最需要锻炼的。他将不遗余力地把老王强行拔苗、拉高段位，替代他以往在健力宝的位置。
　　而他自己，以后会尽可能地隐藏在幕后，做一个真正的“幕后黑手”，遥控全局。

297.80年代的壕横
　　元旦这天，郭永坤在家休息，本想睡个懒觉，结果还不到早上九点，被鬼哥一个电话打醒。
　　所幸他不是陈大少，否则在这1988年刚来到之际，鬼哥的先人就会收到“祝福”。
　　“什么事啊？”被子外的空气冷得让人发抖，郭永坤直接将话筒薅进被窝里，声音显得有些沉闷，就好像鼻子被捏住，或感冒了一样。
　　“好事！展览馆那边有个新春展销会，外面进来不少好物件，有你想要的那个。去看看不？”
　　“展销会？”郭永坤心说他想要啥呀，王致和臭豆腐吗。“到底什么？”
　　“车，小轿车！”
　　“哦？”这下郭永坤睁开眼了。现在连卖农产品和棉衣棉裤的展销会，都这么高端大气上档期了吗，车商都加盟进来。
　　不会……是法拉利过来了吧？
　　“什么小轿车？”
　　“那我就不知道了，我也是刚刚得到消息，据说那边人山人海，今年搞得特别好。”鬼哥一句话说完，又问，“到底去不去？”
　　“去！”
　　必须去呀。
　　郭永坤反手掀开被子，忍不住打了个哆嗦。
　　他其实不算太好面子的人，只是那个小奥拓有些过于掉价，空间还小，一家人偶尔出行非常不方便。
　　老早就想买辆新车，只是苦于本地没有。
　　河东好歹也是一个省会城市，可这年头别说4S店，连家像样的修车行都没有，各单位都是自行培养汽修人才。
　　也不知道是什么汽车品牌，希望档次高点才好。
　　起床吃了早饭，本想邀老妈一起，可今天家里没有其他大人，赵小坤又放了假，两个孩子带着去人多的地方实在不方便，想想也就算了。
　　他没有开车，鬼哥说过来接他。不过这家伙不太靠谱，等到快十点多才姗姗来迟。
　　然后两人坐在那辆骚气得一塌糊涂的白色奥迪100里，花了大半个小时，来到快临近郊区的市展览馆。
　　一栋方方正正的三层建筑，像个巨大的火柴盒扔在水泥地上。
　　这个展览馆是1985年才落成的，虽然目前位置还有点偏，但占地面积大，周围空间也开阔，近年来市里但凡有什么大型交易会，都在这里举行。
　　鬼哥将奥迪100随便停靠在路边，这年头有一点好，没人贴条。
　　当然，即便有，这辆车警察叔叔大概也不会贴。
　　“四环标”在这年头的地位，就跟日后大街上那种牌照上带红字的车一样。
　　人真是多，可能跟元旦节也有些关系，还未进入展馆，外面的水泥路面上已经有种比肩接踵的感觉。
　　还有不少小贩逮住机会，老早就占据有利地形，将摊位摆好。
　　有可能还交过费，因为居然没人管。
　　当然，这对老百姓来说是好事，因为那些小贩大多都卖吃的，逛逛展览，吃吃美食，岂不妙哉？
　　甚至可以说相得益彰。
　　最高兴的自然是一帮熊孩子，四处乱窜，打打闹闹。
　　“喏。”鬼哥一顶老掉牙的狗皮帽子扣在郭永坤头上。
　　郭永坤无奈耸肩，也是没辙。
　　他现在放眼全国，都算正儿八经的名人，在本地就更不提。照片时常在报纸上曝光。
　　这也是他为什么要做“幕后黑手”的一个原因。
　　名人其实也不是那么好当的，走到哪里都有人关注，一点小事都能登报，被人大肆渲染。
　　举个很简单的例子，刚才有人撞了他一下，大摇大摆走过去，你猜他要稍微计较点，给人家一拳会怎样？
　　根本不用想，第二天就会见报，然后冒出一些骇人听闻的标题，类似于“健力宝总经理当街殴打市民”、“资本家欺负平民百姓”、“是道德的沦丧，还是人性的扭曲”……等等。
　　所以，为了以后能尽量做个普通人，不用开个房间都被人偷拍，他寻思还是逐渐退居幕后，少上报纸和新闻为妙。
　　这年头那些报纸杂志，想告他们，还真没办法。
　　走进展览馆后，几乎完全是被人推着走，可见人有多少。
　　也怪这来头娱乐活动匮乏，根本没有太多好玩的东西，像这种一年都没几次的展销会，只要有空的市民，应该都会过来看看。
　　“同志们，朋友们，大上海的高级羽绒服，过来看看哪！”
　　“走过路过不要错过，看一看，瞧一瞧，正宗傻瓜瓜子，只要五毛钱一斤，五毛钱，买不了吃亏，买不了上当……”
　　原来这个话术这个年代就有了。
　　“年货倒是不少，要买点吗，以后不见得能买着？”鬼哥问。
　　“先找车吧。”郭永坤一直没忘记过来的正事。
　　两人跟随人流涌动，汽车不可能上到二楼，把偌大的一楼展馆逛了一圈，才发现白逛了。原本搞车展的那家摊位，根本不在展馆内部……这么说也不准确。
　　确切地说，从内部进不去。做了封闭处理，而它的入口，其实就在刚才两人进门的旁边。
　　展览馆的一楼有很多玻璃门的设计，就像一个个商铺一样，那些门都可以打开，离门口不远的一扇就开着，只是两人先前根本没太留意。
　　“靠，这些家伙买汽车，也不在外面弄个广告牌的吗？”重新来到外面后，鬼哥骂骂咧咧道。
　　“说不定人家根本没想过买，就是过来做做宣传，为以后做铺垫。”
　　“说的也是。”鬼哥释然。
　　这年头哪怕国家政策放宽，不少个体户也发了财，但能买得起小轿车的，依旧不止万里挑一。
　　“幸亏打听到了。”
　　两人踱步向那扇往里开的玻璃门户走去，刚来到门口，便听到里面传来一阵争执，火药味很浓，感觉马上要打架一样。
　　定眼一瞧，这个展厅其实不小，不过里面就放了一辆车，一辆黑色的，桑塔纳。
　　有三名工作人员，脖子上挂着蓝色参展牌，其中两名此刻正缩在一个角落里，是两个女孩子，背对着大门，也没发现郭永坤他们走进来。
　　另一名工作人员是个男的，则坐在距离桑塔纳不远的一张小圆桌旁，在他的左右手边，还各坐着两个男人，看模样不是工作人员，更像客户，衣着光鲜。
　　桌子旁边还围观着几个人，可能是和他们一起来的亲朋。
　　“你特么还懂不懂得先来后到，明明是我先进来的！”两名客户中，一个男人指着对方的鼻子说，火气很大。
　　对方也不是什么软柿子，冷笑道：“那又怎样，人家卖车的刚才都说了，就一辆车，价高者得。有钱你干我呀！”
　　真是欠揍。郭永坤心想。也总算搞明白了什么状况。
　　很显然，大众趁河东这边“年货节”，过来搞宣传，八成也没想到现场能卖出去车，谁承想，刚开门不久，一下却迎来两名客户，都有购买意向。
　　然而僧多肉少，现车只有一辆，于是互不相让，从而起了争执。
　　“干不死你！老子再加一千！”
　　郭永坤分析，两个爆发的个体户无疑，一拨加码就是一千大洋，也算实力不俗。只是不知道他们加了多少，这显然不是第一拨加价。
　　后世的孩子们若见此一幕，或许有些不可思议，怎么买车还需要加价？哪家4S店不是疯狂优惠、各种活动、每周都有，以刺激客户消费。
　　然而，八九十年代就是这样。
　　一部分先富起来的人，口袋里钞票不差，想要享受生活，却无奈地发现钱花不出去，金贵物件太稀缺。
　　“哼！”对方冷哼一声道：“老子再加五千！”
　　“你……”
　　高下立判。
　　先进来的那名客户，这回显然遭遇大敌，对方比他更壕。
　　他的情绪变化说明，再追加五千的价码，他属实难以接受。
　　要知道这年头的桑塔纳本就不便宜，正规售价都在二十万以上。
　　那么，大概……也只能横了！
　　电光火石之间，哪怕同桌的那位男销售都没反应过来时，在价格战上输势的男人，突然站起，薅起屁股底下一张硬木椅子，啪地一声砸在了身后那辆黑色桑塔纳的驾驶室车门上。
　　车门发出痛苦的哀鸣，瞬间凹陷进去。
　　于是，一辆“完美无瑕”的高端轿车，成为了残次品。
　　现场所有人都傻眼了，眼里止不住地心痛。
　　“同志，你干嘛！”男销售顿时火了，立马上前，检查起汽车，车门倒是还能打开，可表面已然变形，油漆也掉了大块。
　　“放心，我照买！”
　　这句话使男销售心神大定，到嘴的芬芳没有吐出来。
　　砸车的男人手里拎着凳子，望向对面那个王八蛋，一脸得意和蔑视。“跟老子争？”
　　他要不说这话，可能今天这场戏就结束了，因为身家明显更殷实的男人，已经望着桑塔纳蹙起眉头。
　　而这句话，却点燃了他心中的怒意，也激起了他的好胜心。
　　于是——
　　“啪！”
　　这一把连郭永坤和鬼哥都有点傻眼。
　　车门凹进去，找手艺好的师傅钣金一下，黑色油漆也好补，还不算大问题，技术过硬的话，能做到不仔细瞧根本看不出。
　　可“有钱的主儿”，见样学样，抡起凳子，这一下却是直接砸在引擎盖上。
　　一般来说，引擎盖都会做得比较厚实一些，不使用铁皮，而是铁板，可即便如此，还是出现了触目惊心的凹痕，可见力气有多大。
　　也不知道发动机损伤没有。
　　“你……”
　　“你什么你！老子还要，你还要吗？！”
　　先手的那位，盯着引擎盖上的凹痕，注视了好久，脸上红一块青一块，显然打起了退堂鼓。
　　“要不起就滚蛋，也不散泡尿照照自己，跟我争？！”
　　恰好这时，旁边有亲朋过来劝说，先手的那哥们儿终于找到台阶下，带着两位亲朋，灰溜溜跑路，与郭永坤他们错身而过。
　　桑塔纳旁边，男销售已然惊呆，他实在没想到河东的客户这么……牛X。这次回去他要不将情况如实禀告，建议公司赶紧到这边来开销售店，他就把名字倒过来写。
　　“愣着干嘛，赶紧把盖子打开看看呀，看伤到里面没有。”
　　横一下虽然很爽，但有钱的哥们儿显然也有些后怕，终究不少小物件。
　　所幸，经过检查后，男销售笑着说，“同志，没什么大问题，发动机没有伤到，这些凹痕找个师傅做钣金，然后补上油漆就行，要不了几个钱。你看看，我们车的质量多好，这么砸都没事……”
　　不愧是销售。
　　有钱的哥们儿长出口气，总算露出笑脸。
　　郭永坤感觉有些热，摘掉狗皮帽，看了眼鬼哥，走上前去。
　　桑塔纳他也不是不能考虑，至少比小奥拓空间大，档次也不低，起码在这年头来说。重要的是遇见了。
　　“诶~你……你是郭永坤！”
　　有钱那哥们儿一下就认出郭永坤，到了他这个段位，显然比普通老百姓更关注某些事情。
　　“哦不对，是郭总。您这是？”他赶紧改口。
　　“买车。”
　　“啊？”有钱那个哥们儿下意识瞟向身后的桑塔纳，就差没伸手把它遮住，然后来句咒语“你看不见，你看不见”。
　　跟这位爷，壕是不行，横……肯定也没戏啊！

298.企业家
　　郭永坤见这哥们儿紧张兮兮的模样，不禁感觉好笑，他得多没出息才去抢这辆残次车？
　　“你们谈你们的，我先咨询一下。”
　　听他这么一说，对面那哥们儿才长出口气。
　　这不马上过年了吗，走亲访友的，寻思整辆豪华小轿车嘚瑟嘚瑟，不承想这么难买。
　　“小晶，接待一下这两位同志。”男销售已经意识到这位客人身份不俗，这年头能被称呼为“总”的人，并不常见。
　　他甚至感觉此人好面熟，只是一时实在想不起来。
　　两名杵在一起的女销售员，其中一个听到同事吆喝后，应了一声，赶紧快步上前，“同志您好。”
　　“你们这个车，假如订的话，什么时候能到货？”
　　女销售员想了想后，笑着回话，“肯定要到年后。另外……”
　　“什么？”
　　“同志您说的到货，可能没办法做到，因为我们在这边并没有销售店，这次也是机缘巧合才过来，您大概要到厂里自提。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，他不就是怕麻烦嘛，否则直接从港城那边拖几辆回来了。
　　“我打算订好几辆，也不能安排一下送过来吗？”
　　女销售员顿时眼前一亮，心说河东人民都这么壕的吗，刚才砸车的大戏就不提，现在又来个更狠的，一开口就是好几辆。
　　不过，越多她越喜欢，这可是与她的工资奖金直接挂钩的。
　　“几辆？”
　　郭永坤没有直接回话，而是反问道：“你们搞运输，用的是那种拖挂的大板车吧？”
　　“没错。”女销售点头。
　　“一次能拖几辆？”
　　“十辆。”
　　“那就十辆。”
　　“……”女销售员直接懵了，不敢置信地望向郭永坤，似乎想确定他是不是在开玩笑。
　　要知道，他们一辆桑塔纳的售价就是二十多万，十辆……两百好几十万哪！
　　她都没见过这么壕的人，哪怕是在大申海那边。
　　“同志，您、不开玩笑吧？”
　　别说这位女销售有点发愣，三人身后的小圆桌旁，正给有钱那哥们儿办手续的男销售员，都惊愕抬头，停止手中动作。
　　“嘿，我说你们这些销售员，不要看不人呀。”郭永坤还未应声，有钱那哥们儿却先笑了，“我们河东有钱人大把。堂堂郭总，买个十辆桑塔纳，有什么好稀奇的？”
　　不过，他话虽这样讲，但心里同样感到震撼。望向郭永坤的目光，也有些炽热。心想自己什么时候才能到达他那种高度。
　　花个两百多万买车，就跟市场买菜一样。
　　霸气！
　　“没有没有，我们没有看不起人。”
　　两名销售员赶紧解释，总算明白这位“郭总”，只怕比他们想象的来头还大。
　　“就订十辆，可以先交订金，具体什么时候能到货？”郭永坤问。
　　得到他肯定的答复后，女销售瞬间心花怒放，这把……可赚大发了！
　　他们是合资公司，薪资待遇并不受体制约束，按照公司政策，每销售一辆汽车，销售人员可以获得一百块钱提成，十辆，就是整整一千块！
　　订金收到手也算当月业绩。
　　所以，下个月年底的时候，她的工资应该能轻松破千，不仅可以安享一个愉快的新年，还将创造一个销售记录！
　　而与她脸上的表情正好相反，男销售员则一脸懊悔，肠子都差点没悔青，要知道刚才对方可是直接冲他来的，他不是已经接了一单吗，按照公司规定，销售人员不能同时接待两拨客户。
　　而两拨客户中，一拨已经确定要买，一拨说先咨询一下，那他当然优先考虑要买的客户。
　　哪知……这家伙壕成这样，一下子要订十台车！
　　早知如此，他刚才就把手上这个客户送给小晶了。
　　唉……不过现在说什么都晚了。
　　“这样的大单，公司会优先处理，最迟清明之前肯定能到。”小晶故意将到货周期说长了一些，其实她预计并不要这么久。刚好一大板车，说拖也就拖过来了。
　　主要因为订车需要签订合同，万一有什么纰漏，对方可能会要求退还订金。
　　可不能给他“有机可乘”的机会。
　　“行，那就先订下来吧。”
　　郭永坤说着，取下胳肢窝里的老板包——这种包这年头十分流行，特别是在沿海一带，做生意的可谓人手一个。大也不大，长方形样式，能放下两三块砖头。
　　他今天既然决定过来买车，自然带了些现金，也没特地去取，就把家里的“储备”带来了，应该是十四万，将老板包撑得鼓鼓囊囊。
　　还得感谢老人头的问世，不然过去拿个十几万，得用蛇皮袋装。
　　“一辆车订金一万，够吧？”
　　“够了够了！”女销售员笑靥如花，连连点头。
　　掏完钱后，郭永坤又摸出自己的身份证。熟稔都不行，一看就不像第一次买车的人。
　　“你倒是舍得。”女销售员准备合同的档口，鬼哥酸溜溜地说。
　　“这有什么舍不舍得的，待遇好了，人家才愿意跟着你混。”
　　十辆车在郭永坤看来并不多，仅仅刚好够用而已，他准备家里备一辆，在没有到手“狠货”之前，他可以用。然后给他哥一辆，他哥嫂俩到现在还瞪着自行车上班，之前有打算买辆一脚踹，后来老妈算了命，说他不好骑那玩意，就没买。
　　余下八辆，陆平安和李景旭那边，让他们一个开一辆走。他们两人负责的区域都不小，现在又要筹建工厂，事情更多，免不了东奔西跑，有辆车会方便很多，也能提高工作效率。
　　当然，也有面子。
　　而他们有面子，就相当于健力宝有面子，郭永坤有面子。指不定还会有人才看到这种福利，从而加入健力宝。
　　另外剩下六辆，就放在工厂作为公车。老王肯定要配一辆，财务红姨用车也多，几乎每天都要去银行。
　　现在工厂有三千多号人，管理层都有百来号，出门办事是常态，会个领导还坐解放车的话，未免有些不适合。所以档次高点的代步车，还是十分有必要的。
　　……
　　一月中旬，赵小坤放了假。
　　第二天，他爸妈就赶过来，准备接儿子回家过新年。
　　“哎呀，大龙啊，怎么又拎这么多东西……”院子里，李秀梅不停碎碎念。
　　倒不是装的，现在家里条件很好，根本不缺东西，她也是农村出来的，明白农村生活不容易，而赵大龙两口子没月过来一次，都不会空手，让她感觉很破费。
　　“婶儿，这也没什么，都是自家的东西，不值几个钱。”赵大龙咧嘴笑道。
　　左手提着一个竹笼框，里面有四只肥硕的老母鸡；右手拎着一只蛇皮袋，里面是两大块糯米年耙。
　　要知道，一块年耙就有美国队长的盾牌那么大，重二三十斤，也亏他这么大老远地拿过来。
　　不过话又说回来，像纯散养的老母鸡，和手工制作的年耙，眼下在省城是越来越难以吃到了。
　　他媳妇儿小玉也没空手，背着个竹篓子，里面东西五花八门，有用玻璃罐封好的蜂蜜，有红薯干，有河里捞起来晒干的小鱼小虾，有用布碎裹了又裹的小咸菜坛子，里面塞满了自制的腌萝卜丝……
　　“这个好。”郭永坤上前帮忙，取下竹篓子，捧着小咸菜坛子说。
　　小玉呵呵一笑，“加了好多碎泡椒。”
　　说得郭永坤口水差点没掉下来，这玩意用后世的话说，就是下饭神器。
　　还奇了怪，他在赵家吃过以后，回来让他妈尝试着做过，可总达不到那种滋味。嗯，肯定是萝卜的问题。
　　郭永坤不比李秀梅，脸皮比较厚，所有东西照单全收。
　　赵大龙夫妻相视一望，脸上都有些欣喜。
　　儿子现在吃住都在郭家，就连学费都不用他们操心，问过永坤几次，压根不搭理。
　　这个恩情他们想不到怎么来回报，买什么好东西郭家根本不缺，也只能每次拎些农家自己的土特产过来。
　　所幸，永坤似乎正好喜欢这些。
　　从赵大龙这里，郭永坤了解到，前头山蜂蜜加工厂经过一年的建设和准备，差不多可以投产，据说现在不光是前头山，附近十里八乡不少农户都开始养蜂。
　　这让郭永坤难免有些自豪和成就感。
　　他越来越明白“企业家”这三个字的真正含义。所以他不佩服李超人和巴菲特，却敬仰马云和盖茨。
　　钱多到一定程度，只是一个数字而已，几辈子都花不完，有什么意义？
　　一名真正的企业家，应该是能造福社会的、是能一定程度上改变世界的。
　　他当然还没达到这种程度，但心里会以此作为目标。
　　临近过年这段时间，郭永坤本打算好好休息一阵，因为开年之后有得忙，还有三家工厂、加起来近万名职工，正嗷嗷待哺，等着他带领致富。
　　哪知他算盘已经打好，可对方却等不急，突然找上门。
　　“高山牛奶厂的人？”郭永坤在家里接到老王的电话，老王还显得有些不明所以。郭永坤才想起这事儿他忘记跟老王提。
　　“对，年纪挺大的，据说是厂长。点名要找你，我也不知道怎么回事。”
　　对于高山牛奶厂，郭永坤还是很有感情的，既然接手了，他就不会让对方倒闭。也挺纳闷对方突然找他干嘛，市委那边应该知晓过他们，自己也说过，开年之后再作计划。
　　“你先让人招待一下吧，我马上过来。”想想，郭永坤还是决定去见一面。
　　“好。”

299.老板来了
　　在自己的办公室里，郭永坤见到了高山牛奶厂的厂长。
　　“辛苦了小赵。”
　　“郭总言重了，你们聊。”厂办的秘书小赵，笑着告辞离开，并带上房门。
　　郭永坤打量了一眼沙发旁的那位……大叔，或许这样称呼更为合适，对方应该接近六十岁的年纪，称呼爷爷又感觉不妥。
　　他穿黑布裤子、老式的外兜蓝袄子，戴一顶同色的老干部帽，面相瘦削而刚毅，看得出来是个性格直爽，做事有毅力的人。
　　他在郭永坤进门时，已经站了起来，此刻同样打量着郭永坤，眼里难以掩饰的有些诧异，感觉对方比报纸上登的相片还年轻。
　　这么年轻，就有这样的作为，后生可畏啊。可能，他真的是老了……
　　“郭厂……总，你好。”
　　对方作势就要鞠一躬，郭永坤吓了一跳，赶紧上前托住，他可当不起。
　　“大叔，这可使不得，来，坐坐，不用搞那些虚头巴脑的，咱们有事谈事。”
　　大叔笑了笑，感觉这小伙子挺对自己的胃口，他也不喜欢现在社会上流行的那套，一个字——假！
　　两人在沙发上落座后，郭永坤端起茶壶给对方添了茶，边问道：“您是高山牛奶厂的厂长？”
　　“对。我叫刘勇来。”
　　“那我就叫你来叔吧。”郭永坤笑着说，不知道对方为什么还没退休，不过既然在位置上，那么名义上讲，接下来就是他的下属，也算自己人。
　　“好。”刘勇来咧嘴一笑，露出微黄的牙齿。
　　“来叔，你今天过来是？”
　　提起这个，刘勇来又收敛起笑容，一本正经道：“想请郭总到厂里去一趟，给大家说两句。”
　　就这？
　　郭永坤不信，此事明显有内情。
　　“来叔，厂里现在还好吧？”他笑着问。
　　“唉……”刘勇来叹了口气，摇头道：“实在算不上好，现在不都提倡市场经济嘛，外面的牛奶厂全进来了，竞争很大，厂里的销量越来越差，赚的钱还不够奶牛的饲料钱，职工已经两年没发过奖金，就是工资，现在也拖了大半年的……”
　　“财政不管？”郭永坤蹙了蹙眉。
　　刘勇来苦笑，“他们也有他们的难处，其实我们厂已经亏了好几年，一直都是财政在贴补，现在他们有困难，我们……也没脸去要啊。”
　　看来市里的经济环境，比我想象的还恶劣呀……郭永坤心想。
　　任何改革都伴随有阵痛，市场经济的崛起，无疑打了很多国营工厂一个措手不及，迅速变通的，或许还能生存下去，而反应稍慢的，可能就已经奄奄一息。
　　这就是代价。
　　80年代国营工厂的数量与规模，后世的孩子们恐怕难以想象，正是它们养活了四万万中华儿女。
　　而多年之后，我们再看国有企业时，耳熟能详，其实就那么几个。
　　超过九成的国营工厂，都将消失在历史的长河中。
　　“大半年不发工资，那职工们怎么生活？”郭永坤皱着眉头问。
　　“能怎么办，勒紧裤袋过日子呗。以前敢到菜市场挑菜，现在很多人只能等快关门时，跑过去捡点烂叶子，还得防着遇到熟人……”
　　这么严峻？
　　郭永坤沉默，他都没想到自己生活的城市，在繁华的表象之下，一部分工人阶级，生活竟已经如此潦倒。
　　类似的情形，自他记事之后，只在曾经90年代的下岗潮时，有所耳闻。
　　“不过现在好了。”刘勇来忽然笑了笑，道：“领导已经跟我们谈过话，说我们厂已经被你承包了，你是有大能耐的人，我们经常在报纸上看到关于你的报道，你肯定能让我们厂越来越好，所以……”
　　所以年底发不出工资，奖金更不用提，想请我过去送点精神安慰，让大家咬着牙度过这个难熬的春节？
　　郭永坤瞬间明白了来叔的想法。
　　“据说高山牛奶厂里面，有很多烈士英雄的家属？”
　　“嗯，有一些，一部分是抗洪救灾之类的烈士家属，一部分是死在战场上那些兄弟的家眷……”
　　刘勇来一句话还没说完，郭永坤很好捕捉到两个字——兄弟。
　　如此说来，眼前这位，岂不是老兵哥？
　　看到郭永坤用诧异的表情望过来，刘勇来知道他想问什么，呵呵笑道：“我以前当过兵，过鸭绿江打过老美。”
　　这句话令郭永坤肃然起敬！
　　“来叔，你也是英雄！”他由衷道。
　　刘勇来却是苦笑摇头，“我哪算什么英雄啊，打仗的时候因为年纪还小，总被安排在后方，没遭遇什么正面危险，真正的英雄，是那些冲锋在前的大哥们……”
　　他说到这里，声音忽然有些哽咽，“可惜我没用啊，连他们的家人都照顾不好！我愧对他们！”
　　郭永坤大概有些明白，来叔早就到了的退休年龄，为什么没有回家享福，依然留在工作岗位上。
　　他一时间心里五味杂陈。
　　“来叔，放心吧，你的意思我明白了，我明天上午就过去。”
　　“好，好，那就麻烦你了……”刘勇来眼角有些湿润，故意不去看他，连连致谢。
　　郭永坤感觉羞愧。
　　……
　　等来叔走后，郭永坤离开了工厂，却没有直接回家，而是去了趟市政府。
　　他才发现自己对即将接手的三家工厂，了解的还过于片面。
　　在市政府待了一整个上午，与雷副市长等人也聊了聊，使郭永坤不光对三家工厂做了一个更深层次的了解，也对市里的经济形势，有了一个真实认知。
　　改革仍在继续，是一种摸着石头过河的方式，1985年开始实行的价格双轨制，显现出不小的弊端。
　　正所谓“十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找”，各大工厂的供销科，成为油水最充足的部门。
　　在一些非正规的操作下，很多过于便宜的商品，扰乱了市场行情，带来诸多方面的影响，包括工厂自身的利益。
　　上面决定进行价格改革、物价闯关，据说申海那边即将试点，河东这边可能会是第二批。
　　但郭永坤知道，它无法成功。
　　这种想法走进了误区，依旧使用计划的方式去调控市场经济，根本无法从本质上解决问题。
　　而失败的代价是惨痛的，通货膨胀不断加剧，商品从畅销变成滞销，各大工厂间三角债不断累积，最终导致1989年，我国经济陷入严重的倒春寒。
　　比较无奈的是，即便知道这些，他也无力改变什么。
　　他深感自己的渺小，他能照顾好的，大概只有自己的工厂，以及下面的职工。
　　离开市政府后，郭永坤驾驶着小奥拓，来到永年商行。
　　大概是因为午后的缘故，店里没什么生意，郭永年和铁头哥正蹲门外吞云吐雾，第一时间注意到他。
　　“我说永坤，你都这么大个老板了，还开个‘小毛驴’，该换辆车了。”铁头打趣道。
　　老板这个称呼，很新鲜，据说是南方传过来的。
　　“你连小毛驴都没有。”旁边的郭永年无情嘲讽。
　　“对呀，所以催他赶紧换车，然后这个小毛驴给我使呀。”
　　郭永年鼻子差点没气歪，“轮得到你？”
　　“你不是婶儿给算过命，说不能开车吗？”
　　“那是摩托车不能开！”
　　“再让婶儿算算汽车，八成也不能开。”
　　两人有一句没一句，也是闲得蛋疼。
　　郭永坤笑了笑，不过身边有个经常能聊天打屁的朋友，也是人生一大幸事。他越来越没有这种朋友了，包括小光、老王，这些人现在对他都不怎么放得开，仿佛他已经到了某种段位，不能再像过去那样随便调侃。
　　“哥，带生意给你做。”
　　“哦？啥生意，大不？”郭永年烟头一扔，站起身来。
　　“一万人的生意，你说大不大？”
　　“靠！”铁头瞬间激动，噌地一下跳起，“永坤，要什么你说，送货上门，包退包换！”
　　……
　　翌日上午。
　　高山牛奶厂。
　　这家工厂位于市区北郊，算是真正的郊区，建在半山坡上，只怕名字也因此而来。
　　厂还是不小的，分为两片区域，一片应该是加工厂，另一片就是饲养场。
　　三辆满载着货物的绿皮解放车，沿着石子和煤渣面好的路面，卖力地向半山腰上攀爬。
　　“咦？有车来了。”加工厂这边的门岗室里，两个小老头本在下象棋，听到动静纷纷起身，扒着窗户望外探头。
　　“三辆，好像还拖了货。咱们又买饲料了？”
　　“赊的吧。”
　　厂里哪有钱买饲料，还一下买三车。不过，总归是好事，能赊到也是本事。
　　两人走出小房间，一人去开铁闸门，另一人先从小侧门，走到外面。
　　头车缓缓停下。外面的小老头有些诧异，好像不是以前送饲料的人。
　　“你们哪个单位的？”
　　“永年商行！”不待郭永坤说话，旁边的铁头探出脑袋道。
　　他今天负责为大客户送货，郭永年驻店。
　　“……”小老头越发懵逼，这是个什么单位？
　　“干嘛的？”
　　“这话问的。”铁头嘿嘿笑道：“叔，我们给你们送温暖呀。”
　　“送……温暖。”
　　“你自己踮脚瞅瞅。”铁头伸手向后斗里示意。
　　小老头这才打量起车上拉的东西，瞬间眼前一亮，然后三两下居然直接扒了上去，这一看可不得了，车斗里码得满满当当，各种各样的俏皮商店。
　　像什么芝麻大饼、麦乳精、果丹皮、金丝猴奶糖、麻片酥……种类多得都数不完。嗯，还一箱一箱的，好多健力宝。
　　“这些都是送到我们厂的？”他从车栏杆上跳下，跑到车头窗边，昂着脑袋望着里面的人问。
　　“对，给你们送年货呀，怎么，不想要？”
　　谁不要谁是傻子！
　　小老头嘴都差点没乐歪，他都没想到今年过年还有年货可以拿。“老洪，你赶紧来看看！”
　　另一个小老头这时也走了过来，在同伴的示意一下，看过车斗里装的东西后，同样有些傻眼。
　　“这是太阳打西边出来了？”
　　“没有，是你们老板来了。”铁头哈哈大笑。

300.濒临倒闭的三家工厂
　　一间很开阔的职工礼堂，保留着浓厚的公社时代韵味，高台上方垂下的墙帘上，有用石膏勾勒出的五角星，以及一行大字“伟大的工人阶级万岁”。
　　下方乌央央的一片人头，没有座位，大家肩并肩站在一起，目光炽热地望向高台，如同过去看汇报演出一样。
　　不同的是，今天上面并没有表演队，只有两个人，老厂长和一个有些眼熟的年轻人，以及码放在一侧，堆积如山的副食品。
　　这是要发年终福利的节奏啊！
　　底下上千人，压根没有想到，幸福来得有些突然。
　　“我儿子昨天还问我，怎么咱们家不打年货，我都不知道怎么回答，这下好了！”
　　工人们七嘴八舌的议论纷纷。
　　“是啊，年底这阵好多单位都发了东西，大包小包拎回家，一个小区里，孩子们看着眼馋得紧，都不知道问过多少回了。”
　　“但这事有些奇怪啊，厂里都这个状况了，哪有钱买这么多年货？”
　　“说得也是……”
　　“还有，老厂长旁边那人是谁啊，总感觉哪里见过一样。”
　　“嗯，确实挺眼熟。”
　　“同志们！”这时，高台上的老厂长说话了。
　　大家赶紧安静下来，因为没有用喇叭，吵吵嚷嚷可就听不见声音。
　　“下面我给大家隆重介绍一下我旁边这位。”刘勇来抬起一只手，眼神也自然而然地转向郭永坤，其中透露出真挚的感激之情，“他就是健力宝公司的总经理，郭永坤，郭总。也是我们高山牛奶厂今后的负责人。”
　　“是他？”
　　“哦对啊，我想起来了！”
　　“就说怎么这么面熟！”
　　“我说吧，厂里哪有钱发年货，原来是这位出手了！”
　　底下瞬间议论开。
　　关于工厂被人承包的事情，他们也听说过一些消息，起先还有些排斥，毕竟高山牛奶厂拥有近三十年厂龄，有着辉煌的历史，他们一直以国营老厂职工的身份为荣。
　　不过当得知承包人的身份，再联想到当前的艰难处境后，大家更多的还是期待。
　　健力宝和郭永坤这两个名号，在河东现在无疑如明星一般闪耀。
　　他们希冀着能在那个名叫郭永坤的能人的带领下，让生活重回正轨，过上幸福的日子。
　　千盼万盼，对方终于来了。
　　还没空手。
　　无需示意，礼堂里顿时爆发出热烈的掌声。
　　郭永坤居高临下，透过那一张张蜡黄的脸庞，读懂了两个字——希望！
　　他成为了整个高山牛奶厂的希望，这让他有种难以抑制的自豪感，那是一种人生价值得到体现的感觉。
　　既然如此，他就不能辜负大家。
　　“郭总，讲两句吧。”刘勇来笑着说。
　　郭永坤微微颔首，面朝下方，朗声道：“高山牛奶厂的同志们，大家好，我是郭永坤。”
　　掌声再次响起，经久不息。
　　“在这里我首先要向大家道个歉。”郭永坤收敛笑容，正色道：“接手高山牛奶厂的事情，市委那边其实早就跟我协商过，我原本想的是，马上快过年了，先休息一阵，另外健力宝刚改革完成，事情也不少，打算开年之后再过来。
　　“但我没想到，高山牛奶厂这边的处境已经如此艰难，得多亏来叔昨天上门找到我。”
　　说罢，郭永坤对着下方来了一个90度鞠躬。
　　礼堂里鸦雀无声，不少职工都无声摆手，示意不必如此。他们都被这个举动感动了。
　　平心而论，对方实在犯不着向他们道歉，毕竟厂里现如今的局面，也不是他造成的。
　　而且从对方的话里能听出，接手高山牛奶厂并不是他的“图谋”，而是市里的意思。
　　“郭总，不用这样。”高台上，刘勇来眼睛都有些红。
　　他越发感觉，眼前的小伙子是个靠得住的人，市里让他来承包高山牛奶厂，实在是明智之举。
　　郭永坤摇摇头道：“既然承诺了这件事，那么从那天开始，我就应该对高山牛奶厂负责，这一点确实是我没做好。”
　　他说到这里顿了顿，脸上忽然有了笑容，继续说道：“不过……今天，我来了！”
　　他居高临下，环视众人，提高了音量。
　　“我也不给大家许什么看不见摸不着的承诺，但我保证，只要大家认真工作，有我郭永坤一口吃的，你们永远都不会饿肚子，不会再去菜场捡烂菜梗子……是的，我了解过一些事情。”
　　底下的职工们此刻既感动，又羞愧。
　　虽然很多事情大家都知道，但一直心照不宣，不会去戳破，更不会在开大会的时候直接说出来。
　　“我会趁着年底这段时间，好好思考一下牛奶厂接下来的路，接下来的发展。至于大家，还是照常工作。当然，既然我郭永坤负责了这家工厂，你们将享受和健力宝职工一样的待遇。大家安安心心，过个好年。”
　　这番话一讲出来，底下职工们一个个眼神亮得吓人。
　　“跟健力宝员工一样的待遇？”
　　如今河东谁不知道，健力宝厂虽然没什么铁饭碗，用他们的话说不养闲人，但薪资待遇，可以说在全市……不，全省都数一数二。
　　“我有个表姐就在健力宝上班，打包车间的工人，一个月工资138块。”
　　“能有138块？哟，那都八级工的标准了！”
　　“是啊，我表姐说了，其实铁不铁饭碗无所谓，什么养老金公司照缴，就是工作得认真，要不认真干活的话，说开就开，但你要按质按量完成任务，那就一点事没有。”
　　“我要能拿到这样的工资，都不用人说，保证翘着屁股干！”
　　“我堂哥也在健力宝，知道他们元旦的时候发了什么吗？”
　　“米面粮油？”
　　“这些东西经常发。元旦那天啊，他们发了猪肉，一人一斤。”
　　“我去，猪肉都发？”
　　“那可不，人家路子野着呢，据说饲养场直接拖来的。”
　　下面人七嘴八舌，眼里直冒光。
　　“大家看到台上这些副食品了吧，这些是年货。”
　　郭永坤一开口，底下人赶紧闭嘴，生怕漏掉一个字。
　　“另外的话，我还带了些钱过来，就当过年费，今天一并发给大家。”
　　他话音刚落下，高台后方就出来几个人，抬着一张长条桌和两张凳子，其中还有一人手里提着一只黑色帆布包。
　　紧接着，厂里的会计老汪也捧着一个算盘，和一只黑皮本子，走了出来。
　　桌子在高台的边缘摆好，老汪在后面坐下，帆布包被拉开，一摞一摞钞票从里面拿出来，全是崭新的老人头。
　　底下众人皆是倒吸一口凉气。
　　“这么多钱？”
　　“这怕有三四十万吧？”
　　“肯定有啊，都码起来了！”
　　“这个郭总还真是……第一天来我们厂，一分钱没赚到，先拿出三四十万。”
　　“好人哪！我看跟着他做事，绝对没错！”
　　“嗯，大家以后都要好好干，别辜负了人家。”
　　“这下好了，还真能过个好年。”
　　高台上，老厂长刘勇来抬抬手道：“大家都安静一下。下面开始发年货和过年费，叫到名字的，一个一个地上台，领完之后直接出去，把还在车间里的人替过来。听明白没有？”
　　“听明白了！”声音那叫一个整齐划一，震耳欲聋。
　　底下上千名职工，每个人脸上都兴奋不已，有些人甚至热泪盈眶。
　　“张小山！”
　　人群中，一个虎头虎脑的小伙子先楞了一下，继而脸上狂喜，直接蹦起来，举着手道：“诶诶！在、在，来了！”
　　大家纷纷挪动身体，让出过道，以便张小山通行。
　　他屁颠屁颠儿跑上高台，激动得手脚都不知道往哪儿放。
　　“喏。”办公处的梁主任递给他一箱健力宝，还有两大筒芝麻酥饼。
　　张小山赶紧抱好，然后在领导示意下，又来到领钱的桌子旁边。
　　“在这儿签个字。”汪会计递给他一只圆珠笔，指着左手边的一个本子说。
　　张小山放下东西，拿起笔，正准备在本子上签字的时候，一瞥上面的对应金额，吓了一跳，“我能领一百？”
　　他是饲料厂那边的卫生员……就是负责清理牛粪的，工龄也短，两个月工资都不破百。
　　“对。”汪会计点头道：“郭总说了，以后厂里发奖金，不看职位和工龄，只看成绩和表现。”
　　对此，其实他是不太满意的。可也不敢说。
　　张小山大喜过望，麻溜地在本子上签了字，然而下意识瞥向旁边那个“哥哥”，连连躬身，“谢谢郭总，谢谢郭总……”
　　郭永坤上前托了他一把，拍拍他的肩膀道：“以后好好干。”
　　“放心郭总，我一定会的！”
　　获得一百块过年费，外加一箱健力宝和两大筒芝麻酥饼的张小山，激动万分地走下高台。
　　“我去，张小山发了一百块？”
　　底下好多人都有些傻眼。
　　“他一个月工资才多少钱……”
　　“不过，讲真心话，这小子做事还是挺认真的。”
　　“那倒是。”
　　“没听刚才汪会计的话嘛，这位郭总……行事风格好像不太一样，咱们以后要再自持老资历，只怕要吃大亏。”
　　“没错。”
　　活动仍在继续，高山牛奶厂将近两千号人，今天一天都不见得能发完，郭永坤提前告辞，在大家的掌声欢送下，离开礼堂。与他同行的还有刘勇来和几名厂领导。
　　“郭总，我都不知道该怎么感谢你。”刘勇来红着眼道。
　　昨天他去找对方，只是想让对方过来安慰一下职工们，给他们吃颗定心丸，根本没有其他奢望。哪知对方今天不仅来了，还带货带钱，一下解决了燃眉之急。
　　“来叔，这么说就见外了，高山牛奶厂以后也是我的工厂，职工们也是我的下属，这些都是我应该做的。”
　　“对，对，是我不会说话。”刘勇来呵呵笑道。
　　几人随后来到厂长办公室坐了会儿，通过跟他们的沟通，郭永坤也算对高山牛奶厂所面临的困境，有了一个比较全面的了解。
　　这对于他接下来指定策略，大有裨益。
　　接下来的两天，郭永坤又分别去了金山酒厂和丰收罐头厂，同样没空手。
　　这两家工厂的处境，跟高山牛奶厂差不多。不得不说，市政府那边还真会挑，这三家工厂交到任何人手上，几乎都是必死的结局。
　　所幸他是郭永坤。

301.郭小妹失踪
　　岁末将近，过两天就是小年，到了一家人团聚的时日。
　　远在美国的二姐郭永慧就不提，郭永坤时常跟她保持联系，她就是典型的读书读过瘾了，读完硕士读博士，读完博士还想读博士后，也不知道什么时候才能回国。
　　但让郭永坤感觉不太对劲的是，郭小妹竟然也还没回来。
　　“她应该放假了吧，这都什么时日了？”李秀梅正坐在院子里的小马扎上，拾掇着一只光秃秃的老母鸡，给它做最后的拔毛处理。
　　完了之后就可以抹盐腌制，然后挂在太阳底下晾晒。
　　春节给予每个人的感受都不一样。
　　对于小孩子们来说，能穿上一套崭新的衣服、拥有一件称心的玩具、能吃上可口的零食，就挺有年味。而对于很多大人而言，一年一年的春节过去，很多东西渐渐已经习惯或麻木，唯一能让他们体会到过年滋味的，或许就是某些深埋记忆里的独特味道。
　　譬如腊鸡腊肉。
　　郭永坤就是如此，你要说新年放个烟花炮仗，他完全没有感觉。所谓的年味，在他看来，就是一家围坐一桌，其乐融融地享受着特色美食。
　　他尤其钟爱腊制品打底的火锅，什么腊鸡火锅、腊肉火锅、腊猪脚火锅等。所以老郭家每年都要制作不少腊制品，现在条件好了，更是不得了，院子里的几只竹竿上，挂得满满当当。
　　“我今天去一趟临水县。”郭永坤皱着眉头说。
　　他当然可以打电话过去问问，但想想还是决定走一遭，因为总感觉哪里有点问题。
　　比如郭小妹钱花得飞快，又比如她越来越少跟家里联系。
　　“也好。”李秀梅点头，小儿子有车，也不麻烦。
　　她也感觉事情有些不对头，多少有些担心。
　　唉……人常说女儿是母亲的贴心人，到她这里为什么就不太一样呢？
　　大女儿就不说了，志向远大，眼下在国外留学。这个小女儿原本明明可以待在身边，却硬要往外面跑，现在还基本不怎么回家。
　　这让她感觉自己做母亲有些失败。
　　没等吃中午饭，这年头去小地方的路不太好，所以郭永坤提早上路了，免得天黑前赶不回来。
　　进入临水县时，已经是下午两点多，他驱车直接来到国土资源局。
　　“关门了？”
　　国土资源局不仅临近街道的一个办事大厅关门了，就连进入内院的通道处，都合起了铁闸门。
　　郭永坤捋了捋，今天并非周末。
　　所以，应该已经放假。
　　那么问题来了，单位都放了假，郭小妹那厮不回家，跑哪里去了？
　　“嘟！嘟！”他将车停在通道口的铁闸门前，摁起喇叭，像这样的单位，通常来说应该有个看门的。
　　果不其然，嘟了十几声后，铁闸门里面传来动静，一个趿拉着棉布鞋的大叔，出现在视线里。
　　“同志，别按了，都放假了，没人。有什么事情要办，明年再来。”他隔着铁闸门招呼。
　　郭永坤走下汽车，笑着问，“大叔，啥时候放的假？”
　　“前天。”
　　都放假两天了，郭小妹还没回家？郭永坤心头一沉。
　　他从裤兜里摸出一包大中华，走上前，递给看门大叔一根。大叔望着烟盒楞了楞，将烟接过，轻轻放进口袋中。
　　“大叔，跟你打听个事儿。”
　　“啥呀？”
　　“郭永娟你认识吧？”
　　“哦，小娟啊，认识呀，怎么了？”
　　“你知道她在哪儿吗？”
　　大叔盯着他脸看了看，感觉跟小娟有几分相似，估计是她家亲戚。他听说小娟家里挺有背景，倒还真是，都开起小轿车了。
　　“她应该放假回家了呀。你是她？”
　　“哥。”
　　大叔恍然，就说看着也像。
　　郭永坤眉头紧锁道：“大叔，我既然特地跑过来，你应该看得出，她没有回家。她晚上还回宿舍吗？”
　　郭小妹这个王八蛋，郭永坤决定今天不回去了，就在这里守她！
　　放年假还不回家，都放羊了！
　　“宿舍？她早就搬出去了啊。”
　　“什么？”郭永坤微微一怔，问，“什么时候的事？”
　　“哟，那怕有几个月了吧。”
　　郭小妹居然搬出了单位宿舍……为什么？
　　是显环境不好，还是另有别的原因？
　　可问题是，如果真是嫌单位宿舍条件差，她完全可以跟家里讲，这不是顶好的要钱借口吗？
　　所以，郭永坤更倾向后一种可能——另有隐情！
　　“大叔，你知道她搬哪里去了吗？”
　　“哟，这我可不晓得。”
　　那就找个晓得的人，无论如何，郭永坤今天必须找到郭小妹！
　　要把她屁股打开花！
　　“大叔，你们单位那个孙主任、就是小娟的领导，他家电话你有吗？”
　　“没有。”大叔摇头。“不过……办事处的花名册上应该有，我有钥匙。”
　　郭永坤直接一包大中华塞他手上，忙道：“大叔，帮帮忙，麻烦一下，这大过年的，找不到人，放假也不回家，一家人都挺急的。”
　　“那行，你等等。”大叔收起中华后，转身离开。
　　等了大概五六分钟，郭永坤手里多了张纸条。
　　他驱车离开国土资源局，找到一家供销社，一通电话拨了过去。
　　但他并没有直接询问孙主任，而是打听了一下对方家的地址，说上门拜访一下。
　　主要他当初送郭小妹过来上班的时候，就暗示过人家，让他帮忙照顾一下郭小妹，日后会有所表示，可后面一直没来。
　　所以自然不好再直接请人家帮忙。
　　就地买了些礼品，郭永坤一路打听，所幸路程不远，花了二十几分钟，终于来到孙家。
　　是一个临街的两层红砖房，这年头像这样的小县城，几乎还没有真正的小区。
　　“郭总，来就来呗，还带什么东西。”孙主任特地出门迎接，估计在外面站了有一会儿。
　　由于下属跟眼前这位关系匪浅，所以他看报纸时总会不经意地留意一下健力宝的新闻，已经知道健力宝进行了改革，这位彻底执掌健力宝，不再是厂长，而是总经理。
　　放过去就是大资本家。
　　“这不是春节快到了吗，权当拜个早年。”
　　他家有个小孩子，十二三岁的模样，这让郭永坤早就准备的一个红包，有了自然派送的方式。
　　“来，小家伙，压压岁。”
　　小男孩一脸兴奋地接过后，一溜烟跑进卧室。
　　“这孩子，真是的……”孙主任笑骂。
　　他媳妇儿给郭永坤倒了杯茶后，同样去了那间卧室。不过刚进门，就吓了一跳，只见床上，儿子已经将红包拆开，一张一张的老人头露出来，整整八百块！
　　“天哪，这人谁啊？”
　　她楞一阵儿后，才走过去不顾儿子龇牙咧嘴的模样，将他的压岁钱全部没收。
　　“妈，你怎么能这样，人家给我的！”
　　“我怕你是晕了头吧，这么大的钱，你一个小屁孩敢拿出去用？”女人说完，从口袋里掏出一把零碎，从里面取出一张五角钱，递了过去，“喏。”
　　“……”
　　堂屋里，郭永坤跟孙主任闲扯了几句后，开始转入正题。
　　“孙主任，听说小娟没在单位宿舍住，搬去外面了，这事儿你知道吗？”
　　“哦，知道的。”孙主任笑着点头，“她跟我讲过，我寻思单位宿舍条件确实不好，她肯定住不惯，自己租个大点的房子也好。”
　　“那你知道她搬去哪儿了吗？”
　　孙主任微微一怔，望向对方，才发现事情有些不对，诧异道：“你们不知道？”
　　在他看来，这样的千金小姐，家里人肯定会隔三差五过来看看，反正离得也不算太远，怎么可能不知道对方的住处？
　　“不知道。”
　　得到郭永坤肯定的答复后，孙主任才明白他今天上门的真正目的。
　　“这么说，小娟也没回家？”
　　算得上一个聪明人。
　　郭永坤点头道：“所以我感觉不对劲，按理说像你们这样的单位，马上快过小年，应该放假了，今天就特地过来看看。”
　　“但是郭总，她住哪里，我还真不知道，我就知道个大概位置，听她提过。毕竟这种事，通常情况也不会去打听。”
　　那倒是，一个大老爷们儿，还是领导，没事打听一个小姑娘的住处干嘛？
　　“那单位里，有没有跟她玩得比较好的同事，他们知道？”郭永坤蹙眉问。
　　“有可能。”孙主任下意识点头，忽然想到什么，略显犹豫地看了对方一眼。“郭总，有件事情，不知道该不该讲。”
　　什么该不该讲，必须讲！
　　郭永坤这次过来，就是想搞清楚郭小妹到底在搞什么飞机。
　　“没事，你说。”
　　“小娟她，可能处对象了。”
　　其实郭永坤想过这种情况，因此并没有表现得太意外。郭小妹处对象，他不反对，毕竟也是二十好几的人。
　　他郁闷的是，你处对象就处呗，干嘛要瞒着家里人？
　　还时常扯借口骗老母亲的钱？
　　怎么，难不成包了个小白脸吗？
　　“你具体说说。”
　　“这事我也是听下面人说的，据说见过几次下班的时候，有个男的在单位门外等小娟。”
　　这不是很正常的事情吗，像郭小妹这样的姑娘，正是谈恋爱的年纪，可你为什么要皱着眉头？郭永坤从对方身上很好地捕捉到一个重点。
　　“孙主任，你是不是还了解到什么情况？”
　　孙主任一阵踌躇，他对郭永娟的事情，确实要稍微上心一点，了解到一个不太好的情况。
　　“听说……那个男的是个二流子。”
　　“什么？”郭永坤勃然大怒，差点没把桌子掀了。
　　是，他并不反对郭小妹谈恋爱，但前提是，你得谈个正经人啊！
　　家庭条件好不好，他甚至都不在意，可是，人必须正派！

302.守门蹲人
　　新华街，临水县唯一一家百货商场后面，一栋四层居民楼里。
　　402。
　　在孙主任的帮忙下，郭永坤联系到一位在国土资源局上班的姑娘，据说私底下跟郭小妹关系最好，通过她，郭永坤终于找到郭小妹的“老巢”。
　　不过没人。
　　此刻面了铁皮的大门紧锁，郭永坤在门前等了快两个小时，地上烟头一地。
　　天光已经黯淡下来，不管郭小妹这厮干嘛去了，差不多也该回了。
　　楼下。
　　“给我吃一口嘛！”
　　“你刚吃这么多饭还吃呀？”
　　“就吃一口。”
　　“忍住吧，晚点再吃，万一以后长得圆不隆冬的怎么办？”
　　“哼！张小勇，你是不是嫌我胖！”
　　“没有，你现在不胖，我是说要控制……”
　　夕阳最后一道余晖之中，一对年轻男女打打闹闹，慢慢向对面一栋楼走去，在外人看来就像一对新婚的小两口。
　　最终还是女孩占据上风，成功到手半颗烤得金黄的红薯，心满意足地咬着，边往楼上爬。
　　“张小勇！”
　　“啊？”
　　“我爬不动了。”
　　“……都快到了。”
　　“我不管，你背我。”
　　两人打情骂俏，典型的正处于浓情蜜意之中。
　　“加油，加油！”
　　女孩趴在男孩背上，一边优哉游哉啃着烤红薯，一边摇旗呐喊，转过一个楼梯拐角，也就看见了自家家门，然而就在这时，声音戛然而止，手中半颗金黄的红薯，直接掉在地上。
　　“怎么了？”男孩由于视线放在台阶上，还没搞清楚状况，不明所以地问。
　　“放我下来。”女孩的声音在颤抖。
　　男孩略感诧异，但还是照做了，等他直起身体时，才注意到头顶上站着一个人。他双眼陡然一缩。
　　郭永坤留意到这个细节，很明显，对方认识他。
　　那么，这家伙接近郭小妹的目的，就难免让人有些揣测。
　　一个身材健硕的小伙子，寸板头，模样算不上很帅气，只能说看得过去，眼睛略小，眉毛很浓，有着古铜色的皮肤。
　　“三、三哥。”郭小妹战战兢兢，脸都有些白，她做梦都没梦到过这一幕。
　　不知怎么了，郭永坤原本积攒了满腔怒火，此刻却爆发不出来，可能是因为掉在地上的那半颗烤红薯，也有可能是郭小妹的穿着。
　　她穿一件天蓝色的棉布袄子，洗得已经有些发白，这还是郭永坤给她买的，两……可能是三年前。脚下则是一双非常老气的黑色绒布棉鞋。
　　这种衣服和鞋子，换作还在上大学那会儿，郭小妹绝对不会穿。
　　她的钱呢？郭永坤疑惑。
　　她的工资每月有七八十块，本身自己也有些积蓄，再加上时常问老妈要钱，讲道理，应该算个小富婆了，怎么连件新衣裳都买不起？
　　一个也算富养长大的女孩，突然有点村姑的感觉。
　　要说包养小白脸……也不像。
　　首先旁边那个家伙看起来不像小白脸，肌肉结实，一看就是经常干活的人。另外衣着打扮还不及郭小妹，那件蓝色解放裤，明显是秋装。
　　“三哥好。”男孩同样有些不知所措，只能跟着叫了一声。
　　“先上来。”郭永坤听不出喜怒地说，准备验证最后一件事情。
　　然而，郭小妹一动不动，尬笑着岔开话题，“三哥，你怎么过来了，吃饭没，要不先去外面吃点饭吧。”
　　“我不饿，就是有点渴，进屋喝杯水。”
　　“屋里没烧水，要不我们去找个馆子吧，吃点东西，再让张小勇陪你喝两杯。”
　　张小勇？郭永坤总算知道了对方的名字。
　　张小勇也在一旁帮腔。
　　可惜，今天这个门郭永坤进定了！
　　“开门！”他突然压低声音。
　　郭小妹一百个不情愿，但她深知三哥的脾气，明显已经到了爆发的边缘，心里惧怕，也只能走上台阶，掏出钥匙，抖着手打开房门。
　　一间小房子，两室一厅，没有装修，水泥墙面，水泥地。
　　郭永坤进门之后就开始四处查看，就像小说里的侦探在调查犯罪现场一样。
　　郭小妹依然杵在大门口，浑身止不住哆嗦，心想完蛋了。
　　房子里留下的“证据”简直不要太多，两间卧室，却只有一张床，另一间当成了杂物间，客厅外面的小阳台上，还晾晒着衣物，男女都有。
　　很显然，郭小妹跟这个张小勇已经同居。
　　这也就是郭永坤，如果让李秀梅看到这一幕，只怕人都得气炸。
　　未婚同居，放在二三十年后是没什么，但在这个年代，实在有伤风化，也会让家人非常丢脸，特别是女方家人。
　　再往前点，得浸猪笼。
　　“郭小妹，你可以呀！”
　　要说心里没点火气，那是假的，但郭永坤依旧在极力压制。或许，是因为这间条件简陋的房子吧。
　　它就是那种毛坯房，别提什么软装，硬装都没做，电灯是外拉的线，甚至没有固定，沿着墙角随意走了一圈；水管也是外接的，而且水龙头只有一个，在那间都不能称之为卫生间的小黑屋里。
　　这条件甚至还比不上国土资源局的单位宿舍。
　　郭永坤都难以想象，郭小妹能在这里住下去。
　　“三哥，我都这么大了，可、可以处对象了吧。”郭小妹深吸一口气，既然被逮了个正着，怕也没用，只能面对。
　　“是可以。但谁给你的胆量，没结婚之前就跟人同居？”郭永坤踱步回到客厅，直视着郭小妹的眼睛问。
　　“我、我们有准备结婚。”
　　郭永坤此刻表情阴晴不定，郭小妹的行为和态度，比他想象的要坚决得多。
　　他很想将郭小妹直接带走，拉回去，辞掉临水县这边的工作，或托关系调整。可是，如果事情已经发展到这一步，有用吗？
　　郭小妹的腿长在她自己身上，也不可能拿铁链锁着她。
　　所以，他放弃了这个想法，深吸一口气后，踱步来到客厅里唯一的一个家具旁——一张做工粗糙的木头桌，在长条板凳上坐下。
　　“过来坐！”
　　郭小妹战战兢兢走过来，坐到了他对面。张小勇则坐在了另一侧。
　　“单位已经放假两天了，你打算什么时候回家？”
　　郭永坤这句话里有个潜台词：你连家都不要了吗？
　　郭小妹也不笨，听懂了，赶紧解释道：“后天，因为后天张小勇要去省城送货，我刚好搭个船，也不耽误过小年，还省了车费。”
　　这句话里的信息量很大。
　　“你什么时候变得这么节约了？”这是郭永坤比较诧异的一件事，几块钱的车费，换成以前郭小妹，根本不会当回事。
　　“这怨我。”不待郭小妹开口，旁边的张小勇接过话茬。他低着头道：“小娟她基本所有钱都给我了。”
　　“给你？干嘛？”郭永坤挑眉问。
　　“做、生意。”
　　你不是个二流子吗，还会做生意？
　　他没有跟这家伙多聊的意思，扭头望向郭小妹，“你刚才说送货，送什么货，还搭什么船？”
　　“张小勇在做砂石生意，有人要货的话，就租船往外面送。嗯，刚开始做。”
　　她这么一说，郭永坤便大致有了些猜测。
　　河东作为省城，这些年发展还是蛮快的，楼房一直在造，不过政府对于江河里乱采砂石的管理，也慢慢变得严格。
　　就说临河口那边，过去大半个村子都靠砂石吃饭，但现在据说基本都丢了饭碗，江里开始有巡逻艇四处巡查，抓到得罚款，甚至坐牢。采砂得办手续。
　　当然，偷偷盗采的人肯定也有。
　　如此一来，像临水县这种小县城，就有了商机。
　　因为这里同样毗邻长江，不过这方面的管理，就要松懈得多。
　　话说郭小妹他们国土资源局，其实就是管这个的。
　　不过，据郭永坤了解，这碗饭并不好吃。
　　砂石还是挺有搞头的，一来没有“进货”成本，开采出来就能卖；二来随着社会的发展，它的价格在一路走高。
　　因此不少人都瞄中这块蛋糕，而一个地区，适合做挖沙船停靠的码头，或是方便拖货车辆进出的沙场的地方，其实就那么几个。这时就要争夺，比谁的拳头更硬！
　　不仅这个年代，往后也一样。
　　这些事情郭永坤早有耳闻，本省最先发迹的那一批人中，不少都是沙老板，而且或多或少涉及暴力活动。
　　这就能解释，为什么国土资源局的人说张小勇是个二流子。
　　他如果吃上了这碗饭，应该也确实是。
　　“你俩是怎么认识的？”
　　对于这一点，郭永坤非常关注。
　　说句可能有些自大的话，现在想跟他扯上关系的人大把，想做他姐夫或妹夫的人，估计能从临水县排队到河东去。
　　后世人不是经常开玩笑说，若是傍上一位富婆，能少奋斗几十年吗？
　　他家就两个姑娘，谁要有本事娶回家，大概这辈子都不用奋斗了。
　　没错，他怀疑张小勇这家伙图谋不轨。
　　而这，是他最最不能接受的事情，比对方是二流子还不能接受！
　　他希望妹妹可以拥有幸福，无论对方是什么出身，什么背景，只要妹妹喜欢，对方也真心爱着妹妹，其他事情还算好解决。
　　就怕对方心术不正，那就真是祸害人，很可能还是一辈子！
　　“就在单位外面，他骑自行车，差点撞到我，后面知道他是来办事的，我就带他进去了，聊了聊……”
　　又是撞车？这个情节似曾相识啊，这么巧？
　　郭永坤微微眯眼。

303.张小勇的背景
　　郭永坤走了。
　　看不出喜怒地走了，临时一句话都没说。
　　“我三哥就这样走了？”郭小妹站在小阳台上，借着楼下昏暗的灯光，望着那个熟悉的背影头也不回地消失不见后，依然没回过神。
　　刹那间，有些失落，又有些窃喜。
　　她知道三哥很生气，但以他的性格，即便这样，应该也会强势地将自己带走。
　　可他并没有这样做，为什么？
　　会不会一定程度上默认了我和张小勇的关系，毕竟我们已经……对，很可能是这样，他发现事情没法改变，只能强迫自己接受，但心里依然生气。
　　嗯，这个可以理解。
　　郭小妹越想越是这样，兴奋地侧头望向旁边的人。
　　“张小勇，你以后可得努力了，我家现在基本都我三哥说了算，想要得到他的真正认可，可没那么简单，你知道他的本事。”
　　“嗯，我知道。”张小勇用力点头。
　　他很清楚，自己或许一辈子都达不到那个男人的高度，但至少，他要让对方看得起自己。
　　不再像刚才那样，都懒得跟他说话，懒得拿正眼瞧他。
　　他也不生气。
　　如果他是那个男人，自己如此金贵的妹妹，被一个……二流子弄到手，他的态度可能更恶劣。
　　那个男人已经算非常有自制力，他第一眼看到那个男人时，那冰冷的目光……他甚至以为对方会打他。
　　……
　　郭永坤没有在临水县留宿，心情实在算不上美丽，也注定睡不着，所以独自驱车，走着夜路，返回了河东。
　　回到家已经是晚上十一点多，李秀梅听到声音，披着袄子起来开门。
　　“不是说明天才回吗，怎么又回了，走夜路多不安全？”她站在门沿下，望着院子里说。
　　下午的时候，郭永坤找到郭小妹的住处后，发现里面没人，下楼找地方打了个电话回来。
　　郭永坤关掉车灯，从驾驶室走下。李秀梅等了半天，发现车里面再也没动静后，不仅诧异问，“小娟呢？”
　　她还以为小女儿一起回了。
　　“她手头还有点事，要过两天回，刚好赶回来过小年。”
　　郭永坤并没有告诉老妈实情，因为他心里另有盘算，要看结果如何，如果是坏的结果，那么郭小妹的这段恋情，就无需告诉老妈。
　　那样只会让她伤心。
　　“还真这么忙啊。”李秀梅喃喃自语。
　　一夜无话。
　　第二天早上，在家里吃过早餐后，郭永坤驱车来到德一村，鬼哥的宅子。
　　“哟，稀客呀，你有些时日没来我这边了。还这么早，不会出什么事了吧？”
　　鬼哥正在院子里打太极，穿一身白色唐装，倒也有模有样。
　　“你倒懂得养生，怎么不找个媳妇儿？”
　　这事郭永坤还挺疑惑，因为鬼哥年纪已经不小，再过几年都奔四了，也没见个媳妇儿，更别提孩子。
　　“你怎么知道我没找？”
　　“……”郭永坤这才恍然，可能并非没有，只是他没见过而已，保不定在哪里金屋藏娇呢。
　　不过你藏这么好干吗，又没人跟你抢。
　　“谈正事。”郭永坤转移话题，向屋里挥挥手，示意他进来谈。
　　“天塌了，搞这么正经？”鬼哥咕哝了两句，但还是跟了进去。
　　两人坐在堂屋的四方桌旁，有手下送来茶水，就退了出去。
　　“帮我查一个人。”
　　“哦？谁呀？”鬼哥心想又是哪个不长眼的撞到太岁头上，这家伙只要找自己查人，对方保管没有好果子吃。
　　“名字叫张小勇，临水县的，做砂石生……”
　　“等等等等！”鬼哥挥手将他打断，诧异道：“临水县？你当我神哪，临水县我怎么查？”
　　“自己想办法，这家伙在道上应该有点名头。”
　　没点威名，肯定难以捯饬起砂石生意，光靠郭小妹的那点钱，根本没用，有些行当得靠拳头。
　　“……”
　　鬼哥苦笑，“我说爷，你说得倒是轻松。”
　　“怎么，堂堂鬼哥，河东扛把子，这点本事都没有？”
　　“你也甭激我。”鬼哥白眼一翻，“说吧，这个人怎么你了，咋一个小县城的人还能招惹到你？”
　　“他在跟我妹妹处对象！”
　　鬼哥恍然，这才想起，对方的妹妹可不就是在临水县当差吗。他抬头看了郭永坤一眼……我去，出大事了呀，敢情给上了。
　　他瞬间收敛笑容。
　　因为很明白对方的心性，家人对他来说胜过一切。
　　这个张小勇，这回可玩大发了。
　　“我马上安排。”
　　“尽可能打听清楚他的所有情况，包括社会背景、家庭背景，为人处事什么的。”
　　“好。”
　　“张小勇目前在做砂石生意，跟我们这边的某个收沙的家伙有往来。”郭永坤望着他，建议道：“你可以从这方面入手，做这门生意的人应该就那么些，既然有生意往来，估计对张小勇有些了解。另外的话，再安排一拨人去临水打听。”
　　“行，没问题。”鬼哥点头。
　　……
　　时值傍晚。
　　月亮和星星渐渐露出身形，鬼哥让人去饭店订了一桌子菜，刚在堂屋的桌子上摆开。
　　门外传来发动机的轰鸣声，时间正好。
　　将小酒斟上的时候，外面的人便走了进来。
　　“来吧，便吃便聊。”
　　郭永坤没有提筷，喝了杯酒后，侧头望向他。
　　“这个张小勇吧……说不来你不信，人缘口碑还挺好的。”
　　“哦？”郭永坤示意他继续说。
　　“他母亲生他的时候难产死了，父亲也没熬过几年，当时他才十二三岁，后面同村的有户人家看他可怜，就当半个儿子养着，这么也算拉扯大了。
　　“因为没什么文化，也没技术，十六七岁的时候，就跑到社会上打零工，也不怕吃苦，有什么干什么，赚的钱大部分都给了照顾他的那户人家，那户人家因为没儿子，据说男人过世的时候，还是他当的孝子，忙前忙后。
　　“真正让他走到道上的原因，是因为一件事，那户人家的女人……也就是他的养母，得了眼疾，要不做手术的话，可能会瞎，而做手术就需要一大笔钱。所以他借了高利贷。
　　“然后当然是还不起了。不过他有一个优点，能打，这一点被借钱给他的人看中了，于是就让他帮自己做事。
　　“接下来的事情你应该能想到，到处收账，四处打架。就这样混了几年，这不，他大哥去年被抓，他也就失去了收入来源，正好临水那边砂石生意开始走俏，他大概看到了商机，就召集一帮兄弟，用拳头砸出了一个小沙场，生意刚开始做。”
　　鬼哥说到这里顿了顿，抿了口酒后，继续说，“道上这边我也打听了一下，这家伙打架特别猛，不要命的那种，当地不少人都怂他，不过办事的话还算讲究，各方面关系都处得不错。”
　　郭永坤听完后微微蹙眉，单看张小勇小时候的经历，心性倒是不坏，知恩图报，甚至可以说很不错。
　　但长大后，打架很猛，不要命……这不是亡命之徒吗？
　　说实话，这种人，他不信有多么重情重义。
　　人是会变的。
　　如此说来，依然无法判断他对郭小妹是不是真心。
　　一个人如果连命都可以不要，什么事做不出来？
　　“你觉得这个人可靠吗？”郭永坤问。
　　他对道上的事情，自然没有鬼哥了解。
　　“你指什么，做妹夫？”鬼哥瞪眼道：“当然不可靠！谁愿意把妹妹嫁给这种人，什么时候死了都不知道。”
　　他显然误解了自己的意思，不过郭永坤也懒得追问。是与不是，他打算做最后一步确认。
　　“他跟谁合作生意，查出来了吗？”
　　“周老六。全省最大的沙贩子。”
　　郭永坤哦了一声后，问，“我如果要让他帮个忙……”
　　“一句话的事。”鬼哥云淡风轻道。
　　这家伙，还真是扛把子啊，背地里也不知道做了多少龌龊事，全省最大的沙老板，你一句话就搞定了？郭永坤心想。
　　……
　　清晨，天边的鱼肚白渐渐驱散黑暗，慢慢地，火红的霞光开始弥漫。
　　耳边江水滔滔，朝霞映红了江面，有早起的渔夫架着小船，正在取网，查看一晚的收获。
　　“真美！”轮船的铁栏杆边，郭小妹眺望着这水天一色的景象，忍不住赞叹道。
　　肩头突然多了一件外套，将她紧紧裹住，化解了冰冷江风带来的寒意。
　　“进去吧，外面太冷了，别搞感冒了。”
　　“你进去，我再看会儿，你看你把衣服都给我了，赶紧进去吧，等过年我给你买件羽绒服。”
　　“不要了，这次过来也是为了收账，等账收到就有钱。对了，你想要什么，我送你一件新年礼物。”张小勇笑着说。
　　“我想要……”郭小妹骨碌碌地转着眼珠子，她想要的东西可多了。
　　她都好久没吃过好吃的，买过新衣服新鞋，还有新包包。不过，想到身旁男人赚钱的艰辛，到嘴的话又没说出口。
　　他跟三哥不同。
　　现在想想，三哥真是厉害，总能不动声色地就把钱赚了，只可惜，不是每个人都有他那样的本事。
　　她很清楚，身旁这个男人的钱，那真是用命换来的。争沙场时，肋骨差点没怕人打断，后面买设备，为了筹钱，跑去帮人家收烂债，好几次险些没回来。
　　“我想要你陪我看部电影，《芙蓉镇》！”她于是说。
　　这部电影去年就上映了，不过临水县的破电影院里没有，她回家时听朋友说很好看，一直想着什么时候去看一下，总没找到机会。
　　“今天？今天肯定不行吧，你刚回家，再跑出来，不好。要不……我今晚在省城住，明天陪你去看？”
　　“好！”郭小妹欣然一笑，背对着夕阳，如同盛开的鲜花儿一样美丽。

304.回家过年
　　河东市郊，靠近长江，与208省道只有几十米距离一个犄角处，有一座沙场。
　　沙场两排房舍外面的空地上，两座沙堆堆积老高，其中一堆在阳光的照射下熠熠生辉，仿佛一座金山。另一堆颜色偏暗，是还未干透的湿沙。
　　沙堆都有三层楼那么高，体积庞大，旁边架设着皮带运输机，几辆绿皮解放正在装沙，还有一辆已经满载沙子的解放车，沿着人工修凿的黄泥土路缓缓爬坡，向省道上驶去。
　　“嘟——”
　　嘹亮而悠长的汽笛声传来，江面上，一艘满载沙子的铁壳船正慢慢靠近沙场。
　　“来，慢点。”
　　工人绑好缆绳后，张小勇率先登上小码头，然后伸手拉扯郭小妹，好让她安全跨过船舷与码头间的那条缝隙。
　　“小勇，好久不见呀。”迎面走来三个人，为首一人理着一个大光头，眉毛也很淡，给人一种邪异的感觉。
　　“六哥。”张小勇掏出特地准备的一包阿诗玛，笑着迎上去。
　　周老六享受着他敬的烟，吐出一口白雾后，目光不自觉地在旁边的郭小妹身上游走起来，略有兴奋。
　　“这个姑娘是？”
　　张小勇隐晦挑眉，转瞬即逝，笑道：“我对象。”
　　“不错嘛小勇，你小子艳福不浅呀。”
　　张小勇呵呵一笑，没有说话。
　　“小妹妹怎么称呼啊？”周老六轻佻地望向郭小妹问。
　　郭小妹原本不想理他，也谈不上怕，这种社会人她也不是没接触过，她三哥手底下的那帮小兄弟，在社会上名气都不小。再说，河东还是她家。
　　但考虑到这个色眯眯的家伙是张小勇生意伙伴，也不好拂了面子，淡淡一笑，“小娟。”
　　“小娟，不错，人如其名。”
　　“六哥，沙你看一下，先过磅吧。”这时，张小勇插话道。
　　“不用了，你小勇的人品我还是信得过的，就让下面人处理。走，跟哥进去喝杯茶。”周老六拍了拍他的肩膀，招呼道。
　　张小勇倒也没多想，跟着他走向对面的一排房子。
　　今天运这趟沙过来还是次要的，主要是来收账，忙活了几个月，大头都没结，说好的年底结账，兄弟和工人们都等着钱过年。
　　这排房子从外面看不大，但走进里面后，空间却不小，是用铁架搭的，所以没有太多墙壁。
　　“小勇，六哥平时待你不薄吧？”周老六边向前走着，边没由来地说。
　　张小勇先是楞了一下，然后笑道：“对，承蒙六哥照顾。”
　　“你的钱我已经准备好了，全是现金，一分不差。”
　　张小勇心头一喜，连道：“谢谢六哥。”
　　他没想过事情会这么顺利，本以为至少会押一部分，现在做生意都这样，没人能豪爽到跟你一次性结清。
　　“你看哈，六哥这么照顾你，那你总得回报回报六哥吧？”周老六忽然顿住脚步，面朝张小勇，嘿嘿笑道。
　　张小勇已经意识到不对，因为旁边本来正在干活的人，一下都围了过来。
　　“六哥这什么意思？”
　　“也没什么意思。”周老六笑容不减，眼神再次瞟到郭小妹身上。“你六哥这人呢，没什么别的爱好，就是看到漂亮姑娘，这心啊，怦怦跳个不停。你这对象，六哥很喜欢哪！”
　　这话一出来，张小勇的脸色瞬间变了。旁边郭小妹尤甚，一张脸唰地一下变得惨白。
　　“周老六，你别胡来，你知道他哥是谁吗？”
　　“我管他是谁。”周老六嗤之以鼻道：“她要真有什么背景，能跟你小子处在一起？”
　　说着，就上前去拉郭小妹。
　　张小勇刚准备有所动作，背后突然冲过来一名彪熊大汉，将他死死抱住。
　　“走吧，小妹妹，陪哥哥去房间里玩玩。”
　　“你个臭流氓，别碰我！”郭小妹转身就想跑，可惜没跑两步，就被两堵“墙壁”堵住。
　　“周老六，你敢碰她，老子跟你拼命！”
　　“我说小勇啊，一个女人，犯得着嘛。这样吧，六哥通情达理，也不亏待你，你开个价。”
　　“我开你妈！”
　　“你要这么说，那就别怪六哥不讲道理了。”周老六嘿嘿一笑，抬手指向旁边的一间屋子，道：“带进去。”
　　两名大汉一人架着郭小妹一只胳膊，任她如何反抗都是徒劳，直接“提”进了那间屋子。
　　“嘭！”就在这时，张小勇突然一个过肩摔，将身后的彪熊大汉摔倒在地。
　　“哟呵，不错嘛，有两下子。”周老六笑道。
　　对方就一个人，在他的地盘上，如果这都收拾不掉，那就真叫白混了。
　　他做码头生意的，手底下全是精壮汉子。
　　不待张小勇冲过来，一行四人同时贴上去，堵住了他所有去路。
　　“小雄，你把钱提过来。”
　　一名手下会意，快步走向前面的一间房子，从里面拎出一只解放包，交到周老六手上。
　　“喏。”周老六直接扔到张小勇身前。“所有货款，另外……”
　　他说着，又从身上掏出一叠钞票，至少上千块，一并扔过去，“这是额外的，放心，六哥仗义，玩一次就还给你。”
　　再说侧边的房间里。
　　郭小妹被两名大汉“提”进来，梨花带雨，哭爹喊娘，可刚一进门，便愣住了。
　　也不怕了。
　　为啥？
　　因为屋里坐着两个男人，她都认识。
　　一个是鬼哥，去过她家，以前还去机场接过他们。至于另一个……是她三哥。
　　郭永坤抬手做了个禁声的动作，然后招手示意她过来。
　　郭小妹快步上前，压低声音问，“到底怎么回事？”
　　“我想试试他是不是真心喜欢你。”
　　郭永坤也没藏着掖着，望向郭小妹，语重心长道：“你是我妹妹，我懂你，知道你是真心喜欢他。但老实讲，我对社会上混的人，品性不太放心，所以故意设了这个局。”
　　这话说得旁边的鬼哥忍不住翻白眼。
　　“事到如今，我也不在乎他什么背景和身份，不过有个前提，他不能因为特殊的目的而接近你。你应该明白我在说什么？”
　　郭小妹微微颔首，她当然知道现在社会上有多少想抱她三哥大腿了。
　　“你的钱不都贴给他了吗，在我看来，一个男人再穷再苦，也不能用女人的钱去做生意。况且，你们俩还没结婚呢。”
　　“不不不。”郭小妹赶紧解释道：“他本来是不要，是我发脾气硬塞给他的。”
　　“现在不用说这么多。”郭永坤摆摆手道：“你难道不想知道他是不是真心喜欢你？”
　　“我知道他是！”郭小妹微微蹙眉。
　　“那看看也无妨。”
　　屋子外面。
　　“小勇，别敬酒不吃吃罚酒。我要是你，就乖乖拿上钱，去外面等着。”
　　“我等你妈！周老六，你今天敢碰她一根汗毛，我张小勇对天发誓，一定宰了你！”
　　“那就是没得谈咯？”周老六不再理会他，直接转身，向侧边的屋子走去。
　　“啊！”张小勇瞬间狂暴，铁拳一握，见人就砸。
　　可是，旁边的那些人也不是软柿子。
　　他很想冲过去干死周老六，却无论如何都冲不过人墙。
　　内心愈发焦急，双眼血红一片。
　　密集的拳脚如同雨点般倾泻在他身上，但他依旧咬着牙，支撑着身体不让自己倒下。
　　终于，在周老六推门而入的那一刻，他彻底失去理智，猛地抱住旁边一人，一口咬下去，咬在对方的耳朵上——
　　“好了！”倏然，空气中传来一个声音，既陌生，又熟悉的感觉。
　　张小勇用余光瞟去，霎时间呆立当场，即将咬死的牙关，也下意识松开。
　　他看到一个男人站在周老六刚走进的那扇门前。
　　这个人如果在这里，小娟绝不可能有事。他很快弄明白了这是什么情况。
　　嘴角泛起苦笑。
　　“张小勇！”郭小妹已经哭成一个泪人，从郭永坤身后冲去，闷头扑进那个伤痕累累的男人怀里。
　　“周老六，谢了。”
　　“郭总客气，能为郭总效劳，那是周某人的荣幸。”周老六心里长出口气。
　　这些大佬级的人物，还真会玩，为了试探个人，搞这么大阵势，还差点害他的人掉一只耳朵。
　　郭永坤和鬼哥踱步离开，在经过张小勇两人身边时，鬼哥拍了拍的肩膀，笑道：“小子，够狠的呀。”
　　张小勇嘴角的笑容愈发苦涩。
　　“还愣着干嘛，回家过年。”
　　郭小妹猛地望向那个撂下一句话的背影，内心狂喜，喜极而泣。
　　“听到没？”她望向郭小勇说。
　　“什么？”
　　“我三哥让我们回家过年！”
　　张小勇微微一怔，张嘴道：“我们？”
　　“对！”
　　……
　　清洗得一尘不染的奥迪100，缓缓驶进老郭家的院门。
　　郭永年正在院里逗儿子玩，连忙上前拉住他。小秋秋看到大汽车异常兴奋，屁颠屁颠就想往过跑。
　　“回了？”大概是听到动静，正在厨房忙活的李秀梅和蔡玉霞，也系着围裙从屋里走出。
　　不过让他们诧异的是，从车上下来了四个人，其中有个年轻小伙子，他们都不认识。
　　“这是？”
　　“小妹的对象。”郭永坤说。
　　“哦？”李秀梅眼神瞬间亮了，小女儿都找了对象，这要不突然到家里来，她都不知道。
　　于是，赶紧用那种丈母娘看女婿的眼神，上下打量着对方。
　　模样算得上周正，身板也挺结实，是个能干事的把式，不过……怎么脸上青一块紫一块的？
　　郭永年和蔡玉霞也差不多，都好奇打量着这个小妹的对象。
　　“他刚才摔了一跤。”郭小妹红着脸说。
　　“这么不小心呀。”李秀梅恍然。
　　这小伙子很客气，拎来一大堆东西，嘴巴也挺乖，上来就叫阿姨。
　　乐得李秀梅合不拢嘴。
　　到了她这种年纪，也没什么其他盼头，儿女们的婚姻，是她牵挂的头等大事。
　　奈何这一点，四个家伙都不成器。
　　老大熬到三十岁，总算是熬出了头，老二这么大个闺女还在读书，成家也不知道要到哪年。老三最闹心，完全不急不躁。其实老幺年纪也不小，人家像她这么大的闺女，孩子都两个了。
　　总算也知道带个小伙子回家让她瞧瞧。
　　“来，来，先进屋，饭也差不多了。”

305.上门女婿
　　饭桌上，张小勇显得有些战战兢兢，这种感觉他很多年都不曾有过。
　　或许与郭永坤就坐在他边上，也有些关系。
　　这个三哥，他现在真是有点怂。
　　对方黑白通吃的背景先不提，主要是手段，让人不寒而栗。
　　“小勇，你家哪儿的？”
　　“临水。”
　　“家里还有什么人呀？”李秀梅有一句没一句地问着，不过也在情理之中，女婿登门，丈母娘当然要调查一下户口。
　　“没了。”张小勇摇头道：“父母已经过世很多年了。”
　　那岂不是孤儿？郭永年和蔡玉霞相视一望，有些意外从小娇惯的郭小妹，能看上这种家世的男孩子。
　　不过话说回来，小妹确实有些改变，身上的旧衣服和老气棉鞋，过去在河东的时候，她是绝对不会穿的。
　　李秀梅哦了一声，也挺意外。不过转念一想，这样不也挺好嘛，小勇没有家人，自然不存在和家人一起住，那完全可以搬到自家住嘛，这样女儿也能一直在身边。
　　嗯，挺好！
　　她越想越觉得这不是坏事，以前从未想过招个上门女婿，既然遇到这种情况，也不能怨她呀！
　　“那你现在做什么工作呀？”
　　“自己做点事，在河边搞砂石买卖。”
　　李秀梅有点搞不懂状况，下意识问，“挖沙子？”
　　“算是吧。”张小勇点头。
　　李秀梅皱了皱眉，这工作可不怎么稳当，估计赚头也少。
　　她倒有些好奇，小女儿堂堂大学生，怎么能看上对方。
　　不过作为她而言，倒不是很介意，她是农村长大的孩子，即便现在家庭条件很好，也没有看不起人的想法，在她看来，重点是要对女儿好，这一点比什么都重要。
　　两人都还年轻，只要感情好，一起努力，过上幸福日子不成问题。
　　嗯，家里总归也能帮衬一二。
　　吃完饭后，蔡玉霞和郭小妹忙着收拾碗筷，李秀梅把郭永坤拉到了客厅。郭永年见此，掏出香烟，递给张小勇一根，示意一起到外面去抽。
　　客厅里，李秀梅拉着小儿子坐在沙发上，小声问，“你觉得小勇这孩子怎么样？”
　　“不错。”
　　郭永坤心想，至少他对郭小妹是真爱。
　　这就够了。
　　“我也觉得还行，就是家庭条件和工作差了点。”
　　“妈，你有话就直说吧。”
　　李秀梅呵呵笑道：“我是想啊，既然小娟也有对象了，就托关系把她调回来吧。这小勇不是没家人嘛，你看能不能给他在省城也安排个工作，这样他们不光能在一起，还能住在家里，多好。”
　　敢情你是想招个上门女婿啊。郭永坤总算明白了老母亲的想法。
　　想得挺美。
　　但话说回来，鉴于情况特殊，想实现倒也不难。
　　蓦然一想，老妈平时大概确实有些孤单，他就不说，时常不在家，大哥大嫂也搬出去了，又有自己的生意，有时候比他还忙。
　　只有小秋秋陪着她。
　　不过小秋秋再过两年，也该上幼儿园了，到时候估计大部分时间，家里只有老妈一个人。
　　也难怪她会这样想。
　　“妈，我知道了。”
　　“好，好。”李秀梅拍了拍他的胳膊，知道有小儿子出马，这事儿就妥了，心里顿时乐开花。
　　郭永坤望着她脸上越来越多的皱纹，也跟着笑了笑。
　　只要你开心就好。
　　下午，院里太阳正好，郭永坤唤来郭小妹和张小勇，就跟他们谈起这事。
　　“我没问题啊。”郭小妹说。
　　爱情的力量是无穷的，对于现在的她来说，只要能和张小勇待在一起，在哪里工作其实都无所谓。
　　“你呢？”郭永坤又瞟向张小勇。
　　张小勇一阵犹豫，老实讲，他很不想放弃自己一手经营起来的沙场，他为此付出了太多，眼看刚刚走上正轨。
　　“你就别想那个沙场了。”郭永坤猜到他心里在想什么，不咸不淡道：“你要真想跟小娟组成家庭，那门生意你就不能指望，我可不想自己的妹妹将来守寡，懂吗？”
　　“这个我懂。”张小勇低着头道：“只是……那个沙场还有不少人，他们都指着我吃饭，我要走了，他们肯定守不住沙场。”
　　经过一些事情后，郭永坤也明白，这家伙确实重情重义。有这种牵挂不算奇怪。
　　“简单。”他淡淡地说，“我借钱给你，买几条船，以后就在河东这边做上游生意，包括周老六那些人的关系，都好解决，只要控制住上游生意，下面就没人敢得罪你，你那个沙场自然可以保下来。重点是，以后不用再打打杀杀。”
　　“这……”张小勇一时间不知该说什么好。
　　买几条船——听听这口气，就跟买两挂面一样。那可是运沙的大铁船呀！
　　“三哥，你是说搞运输？”旁边的郭小妹问。
　　“不好吗？”
　　“好！”郭小妹眼神明亮，她又何尝不想自己的男人平平安安的，做正经生意。
　　话说回来，如果真是这样，她可能早就跟家里讲了这事。之所以一直没说，正因为不敢，因为她的男人没文化、没背景，凭自己的能力，目前只能干这种有风险的事。
　　而家里肯定不会同意她跟这样的人交往。
　　老实讲，三哥这次的反应，出乎她的意料。
　　“你的意思？”郭永坤再次望向张小勇。
　　“如果这样的话，自然最好，可……”
　　“一家人不说两家话。”郭永坤挥手打断他，“就这么办，你先打听一下渠道，需要多少钱到时跟我说。”
　　他说罢，站起身来。
　　张小勇表情复杂，点点头道：“谢谢三哥。”
　　……
　　张小勇过年期间虽然回了两次临水，但主要还是待在老郭家，这个上门女婿算是实锤了。
　　初八政府机关一上班后，他就跑到工商局注册了一家个体户公司——顺丰货运。
　　这当然是郭永坤的建议。
　　他的事业毕竟是他的，几个兄弟姐妹将来都会各自有家庭，总靠他“接济”，也不是办法。所以当帮助大哥进入零售业后，他就有了主意——替姐姐和妹妹也某一条财路。
　　当然，那时候还没有具体规划。
　　这不，正好张小勇这件事情遇上了，打算买船运沙，那么他想，未来不如就朝运输业发展，前景一片光明。
　　至于抄个名字……这都是小事，主要懒得想，有现成的干嘛不用。
　　张小勇最近已经在联系船厂，郭永坤大醉几场后，也收拾起心情，准备着手正事。
　　刚承包过来的三家工厂，如果不赶紧扭亏有盈，每个月加起来就要纯亏上百万，他可做不出拖欠员工工资的事。
　　对于这三家工厂，郭永坤有很多想法，因为都是饮品企业，只要悉心打造，可以很好填充他的饮料帝国。
　　比如高山牛奶厂，乳制品相关的饮品简直不要太多，什么优酸乳、AD钙奶都挺香，还有更香的益生菌和酸奶。
　　当然，这些都是计划，需要一步一步地去施行。
　　首先是技术条件不允许，再一个，假如这年头真搞出益生菌，老百姓还真不见得买账。
　　成本太高，也没有很好喝的样子，只是对身体有益，大家不见得愿意花钱去买这并不立竿见影的健康。
　　目前第一步骤，还是要短时间内先让工厂不亏本，再做其他打算。
　　高山牛奶厂，原厂长办公室，现在的总经理办公室。
　　郭永坤过来才知道，老厂长刘勇来已经将自己的办公室腾空，搬到了隔壁，将这间最大、也最气派的办公室留给了他。
　　虽说多少有点不好意思，但他还是坦然接受了。
　　既然是一家企业，就应该有个职位和等级划分，作为老板的他，如果比厂长的办公室还次，也实在说不过去。
　　“来吧，上次跟大家聊了一下，但不够具体。今天再详细讲讲，造成产品滞销的主要原因有哪些。”
　　郭永坤坐在靠窗边的木沙发的单人位上，刘勇来坐在对面的另一张单人位上，旁边的多人位上则坐着三个中年男人，他们分别是供销科长卢庆栋、采购科长蔡建峰、生产科长王瑞。
　　高山牛奶厂生产的牛奶，郭永坤最近经常喝，过年期间拖了两箱回家，口感没有任何问题，就是实打实的纯牛奶——这年头的牛奶也没有其他花样，了不起掺点白糖进去，做成甜牛奶。
　　“我来说说吧。”卢庆栋率先开口，销量不好，他这个供销科长自然有不可推卸的责任，现在不像过去，无论怎样，都丢不了饭碗。所以必须要证明自己的价值。
　　否则开除倒不至于，但把他降级为普通工人，眼前这个年轻人有这个权利。
　　“最主要的原因，还是一个品牌的问题。”他沉声道：“我们河东属于丘陵地带，本就不适合大规模养殖，老百姓不用想都知道，我们的奶牛都是吃饲料的……”
　　“还有不吃饲料的奶牛厂？”郭永坤反问。
　　“是没有啊。”卢庆栋摊摊手道：“但老百姓不懂，所以那些来自草原地区的牛奶品牌进来后，他们都愿意买人家的牛奶，潜意识里认为那些牛奶是吃绿油油的青草长大的，那么牛奶自然更营养、更健康，反正也没贵几分钱。”
　　能经常消费牛奶的家庭，确实不在乎一瓶牛奶多个几分钱。
　　郭永坤微微颔首，问道：“还有吗？”
　　“还有人家包装比较好看，有花样。我们就是一个空玻璃瓶，上面连个字都没有。”
　　采购科长蔡建峰补充道：“人家同样有玻璃瓶包装，上面有商标和字，还有生产日期。另外，有那种塑料袋的新型包装，虽然份量少，但价格便宜，经济条件稍差的市民，也能喝得起。”
　　郭永坤疑惑，“这些问题都好解决啊，既然知道，为什么不改？”
　　见样学样总会吧。
　　他还纳闷呢，怎么拿回家的牛奶像个三无产品一样，以为是“特供货”，没必要搞得这么复杂，原来全部都是这样。
　　连个生产日期都没有，那怎么行？
　　老厂长刘勇来苦笑，“没钱啊。厂里的饲料钱到现在还欠着。”
　　工资都发不起，哪有闲钱搞什么创新。
　　“……”
　　好吧，当我没问。郭永坤一阵无奈。

306.刺头
　　高山牛奶厂所面临的问题，事实上并不复杂，说穿了就是营销没跟上。
　　卖东西是一门学问，哪怕在远古以物换物的年代，野人大哥们还知道喔喔几嗓子，表达自己的商品有多么好。
　　王婆卖瓜就是营销技巧最好的典故。
　　所以，作为商家必须懂得推广自己的产品，现在市场经济逐渐放开，已经不是计划经济那会儿，你有货源，兄弟单位就能给你搬空的年代。
　　必须要与时俱进，才能不被市场淘汰。
　　听完几人的汇报后，郭永坤托腮沉思少许，很快指定出相应对策。
　　“来叔，首先我们要‘澄清’一件事，那就是我们的牛奶，跟那些所谓的草原地区牛奶，在健康和营养上，并没有什么区别，要让老百姓明白这件事，改变固有观念。”
　　“没错。”刘勇来微微颔首，表示赞同，知道他已经有了对策，摆出一副认真聆听的模样。
　　“这件事我打算分成三步来做。
　　“第一步，我们要联系一下市高校的权威实验室，将市面上的牛奶进行对比分析，得出一个结论。”
　　“第二步，联系各大报社，与他们达成合作，以各种形式对这个结论进行报道宣传……嗯，也不用搞得太死板，像什么证明信一样，老百姓不见得爱看，可以用科普、‘多喝牛奶对人体的好处’、‘牛奶的加工流程’等等，这样的话题，融合这个结论来编辑文案。
　　郭永坤说到这里顿住，扫了几人一眼后，继续说，“以上这两步计划，我们不要走到台前，新闻报道上，也要尽量避免出现我们厂的名字。”
　　旁边四人相视一望，一时有些摸不着头脑。
　　“为什么？”刘勇来不解道：“这么干要花不少钱，最后连我们厂提都不提一下，感觉……好浪费啊！”
　　“不是不提，只是时机未到。”
　　郭永坤正色道：“老百姓不是傻子，如果新闻报纸上，一直出现我们厂的名字，他们就会明白这件事是由我们主导的，从心理学……嗯，反正你们设身处地想想，这样会不会很假？会给到一种对方被我们收买的感觉。”
　　“还、真是。”不待刘勇来开口，其他三人频频点头。
　　是就对了，商业运作没那么简单，他刚才想提心理学，怕几人不懂，又改了口。郭永坤心想。
　　一个好的商业策划者，必须了解自己的客户群体，明白他们的需求和想法。
　　“所以还有第三步。”
　　郭永坤继续说，“上面的那些都是铺垫，为第三步做服务。等到这些事情做好，消费者有了一个“平等”的概念后，我们再进行大肆的广告宣传，报纸、电视，包括街头传单，齐头并进。”
　　连斯楼根他都想好了——陪伴三十年，初心不变，河东人就喝高山牛奶！
　　没错，打的就是情怀牌。
　　高山牛奶厂创办三十年，不少本地人都是喝高山牛奶长大的，心里又怎会没点情怀？
　　只是这喧嚣的世界使他们淡忘了那一部分，郭永坤要做的，就是重新帮他们回忆起来。
　　这就是资源的最大化利用。
　　三十年陪伴，是高山牛奶厂最大的优势，人无我有，外来品牌全都无法比拟。
　　“啧……那钱可就花大了。”刘勇来一阵心疼。
　　还是观念没扭转过来呀。郭永坤微笑道：“来叔，做生意没有不投资的，也别怕投资，我们要抢占的是市场，只要能稳稳占据市场份额，投资的这点钱都是小意思。”
　　“说的也是……”
　　“不过呢，好的广告宣传，也要配合拿得出手的产品，我们现在包装确实太次了。”郭永坤接着说，“借助这次机会，我们要重新设计一个标志，以及一整套包装。该添置的设备不能省。至于设计方面，健力宝那边有相应的人才，我会安排他们来处理。”
　　“那敢情好。”几人纷纷一乐。
　　所谓的背靠大树好乘凉，大抵便是如此。
　　“最后还有一点，也是至关重要的一点。”郭永坤环视几人说，“想要牢牢把握客户，使他们产生足够的黏性，没有任何方法比优质的服务更有效。”
　　他准备利用超前视野，对传统老企业，进行思维模式和营销方式的全面升级。
　　“所以我决定组建一个新部门，叫作……配送部。”
　　“配送？”刘勇来插话道：“郭总，我们有个负责送货的队伍。”
　　“往哪儿送？”郭永坤反问。
　　“就是那些合作的单位，食堂和饭店什么的。”刘勇来回道。
　　事实上，这也是他们现在主要的销售渠道，靠一些老关系维持着，店铺零售什么的，高山牛奶已经没有任何竞争性。
　　“那不一样。”郭永坤摇头，“这属于大客户配送，而我要做的，是针对普通老百姓的全市配送。你们想想看，如果早上起来时，牛奶已经在家门口了，是不是一件很惬意的事情？”
　　这样干？
　　几人相视一望，瞠目结舌。
　　没错，这样爽是爽，但具体操作起来可不简单，得投资多大的人力和物力？
　　河东着实不算小，就是开着汽车绕城一圈，至少也得一整个上午，还是不熄火的情况下。
　　“郭总，这个计划只怕难以实施吧。而且恕我直言，如果真这么送的话，一瓶牛奶我们估计连成本都收不回。”供销科长卢庆栋说。
　　“一瓶牛奶是赚不回，那如果一万瓶、两万瓶呢？”郭永坤反问。
　　“这……”卢庆栋一时无言以对，其实他很想怼一句：怎么可能？
　　郭永坤从他的表情中已经看出想法，笑道：“没有什么不可能，河东市区常住人口数百万，其中能喝得起牛奶的家庭，几万户总归有，一天配送个上万瓶牛奶，不算稀罕。”
　　可我们觉得好稀罕呀！在座四人你看我，我看你，都不知道该说点什么好。总感觉有些异想天开。
　　“那就说说我的具体计划。”
　　郭永坤掰着指头道：“这个计划与之前的计划是环环相扣的，等到老百姓的观念扭转过来，我们以本地老厂的情怀赢得一批客户，再趁机推出全新包装的产品后，就可以开展一项新服务——包月订购。”
　　“包月？”在场几人皆是眼前一亮，如果真能这样，那就爽了。
　　“相信你们已经想象到这项服务的好处。”郭永坤轻笑道：“它能最大程度增加消费者的黏性。当然，我们可以灵活变通，说是包月，但考虑到一些经济因素，有些客户如果想要包半月、包周，都是可以的。
　　“实施步骤很简单，刚开始，我们可以在报纸上打广告，开通订购电话，有意者留下地址，在第一次配送的时候，顺便收取费用。另外，还可以安排人手走进社区街道进行推广，相信这样也能收获一批客户。
　　“到后面，只要我们的产品质量一如既往，服务越做越好，我相信即便不用做太多推广，也会有市民主动联系我们。嗯，得在包装上印电话。还有，凡一次性包月客户，我们可以在对方的家门口，免费安装一个牛奶箱。”
　　郭永坤一番话说完后，见几人表情有些古怪，又补充道：“你们也别这副表情，这个项目我没想过第一天就开始赚钱，但它绝对大有可为，不论是经济效益，还是间接的广告效应。
　　“厂里职工其实有点多，我准备重新调配一下，缺少技术的很大一部分职工，接下来我都会划入配送部。”
　　产品和服务，是市场竞争中，永恒不变的两大核心基础。
　　“不，我们不是质疑什么，只是觉得……郭总，你这些想法也太厉害了！”生产科长王瑞，颇为感慨地说。
　　“是啊，还一套一套的。”采购科长蔡建峰附和道。
　　而供销科长卢庆栋，则是几人之中眼神最亮的，他仔细捋了捋，发现确实有搞头。
　　“不服都不行啊！”老厂长刘勇来笑道，他总算明白眼前这个年轻人，为什么能在短短几年时间内，将健力宝做到如今的程度。
　　大家分析完工厂面临的问题才多久，他就逐一症下药，制定出一系列有效方案。
　　他感觉很欣慰，高山牛奶厂交由对方来掌舵，还真是找对人了。
　　经受一顿彩虹屁的郭永坤笑着摆手，心说你们也就不是重生人士，否则也会这么牛13。
　　……
　　接下来的几天，郭永坤说干就干，开始按照计划，逐一安排人员去实施，并对高山牛奶厂大刀阔斧地进行改制。
　　过去老一套的规章制度，他几乎全都没要，直接将健力宝的成熟管理模式搬过来，并根据实际情况，适当进行修正和补充。
　　不过在此期间，他还是遇到了问题。
　　窗外厂房里传来的噪音，突然消失不见，郭永坤原以为是设备休整什么的，可等了老半天，也不见重新运转起来，感觉有些奇怪，便起身去按开关，才发现停了电。
　　“厂里不是有发电机吗？”他疑惑。
　　新鲜的牛奶挤出来后，如果不能按时加工完，进行灌装，保质期将大大缩短。
　　他顺手打开房门，走到外面，恰好财务科的一个小姑娘，小黄，从门口经过。他喊住对方，想问问她知不知道什么情况。
　　“郭总，我刚听我们主任讲，好像是王大毛把闸刀扒了，老厂长他们都已经过去了。”
　　“王大毛？”这个人郭永坤没印象，厂里毕竟快两千号人，他不可能全记住。“他为什么扒闸刀？”
　　“听我们主任说，好像是对新分配的工作不满意。”
　　郭永坤蹙了蹙眉，问道：“在配电室那边对吧？”
　　“肯定的。”
　　他点点头后，不再多言，带上房门，下了楼。

307.绝不服软王大毛
　　配电室位于工厂西南侧，背靠一座山坡，很偏的一个地方。
　　平时除了供电科的人以外，根本没人到这里来。
　　此刻，配电室的大门紧闭，从里面反锁了，隔着窗户可以看见，原本里面显示设备运行的各色指示灯，现在全部熄灭。
　　而在几组“大箱子”环绕的房中间，摆着一张小四方桌，正有四个年轻小伙子，各坐一侧，手里捧着扑克牌，每个人脸上还或多或少贴着长长的纸条。
　　桌面上还堆了两把花生，外加几瓶啤酒。
　　小牌打打，啤酒喝喝，花生嗑嗑，这四个家伙的小日子过得别提多舒坦。
　　而窗户外面，又是一番别样景象，生产科的人来了不少，为首的就是科长王瑞，全都吹眉毛瞪眼睛。
　　“王大毛，把闸刀给我推上去！”
　　“听到没有？”
　　“开门！”
　　然而，里面的人却好似根本没听见一样，继续打着牌、喝着酒。
　　王瑞险些没气炸肺。
　　所幸这时，老厂长刘勇来几人赶了过来。
　　“厂长，你看看，像什么样子！”王瑞一顿诉苦，指着窗户里面说。
　　刘勇来眼神不太好，走近几步，扒到窗户上一看，也是瞬间来了火气。
　　“王大毛！”
　　里面的人这才有了反应，其他三人赶紧从椅子上站起，退到一旁。余下最后一个蓄着长头发、脸上始终有股不屑表情的小伙子，看了窗口一眼，才拍拍屁股站起来，踱步走了过去。
　　“来叔，这件事情你得给我个说法，厂里换了新管事的，搞什么调整，这我不管，但我好歹有技术在身，调我去跑腿扫大街、搞什么宣传，这我可不干。”
　　“这事不是郭总定的，是我安排的！”刘勇来沉声说。
　　“你？”王大毛惊讶，似乎没想到是这样，一时间整个人充满戾气，从牙缝里蹦出几个字。“凭什么？”
　　“因为供电科的人太多了，根本用不到这么多人。”
　　“那你不调他，他，他！”王大毛伸手指向身后三人，红着眼道：“偏偏调我？”
　　“王大毛，你看看你现在这个样子，要死不活的，天天带着一帮人混吃等死。我是想让你换个环境，出去跑跑，应该对你有好……”
　　“不需要！”
　　刘勇来一句话还没说完，就被王大毛打断。“您老还是省省吧，厂里这么多事情，咋就偏偏关心起我？我谢谢您哪，不过我在供电科挺好的，不劳您费心。”
　　“王大毛，你自己好好想想，你就快三十的人啦，也没成个家，难道一直就这样混下去？”刘勇来眉头紧锁道。
　　“来叔，不是我说你，你怎么越老越爱管闲事了呢，这跟你有关系吗？”
　　“你……”
　　“郭总来了！”
　　刘勇来还准备说点什么的时候，身后突然传来声音，扭头一看，一个俊朗年轻人正快步走来，脸上一时间多出些忧虑，对着窗口呵斥道：“赶紧开门！”
　　然而，王大毛依然无动于衷。
　　“怎么回事？”窗口前围满人，郭永坤也没往里面挤，望向周围的人问。
　　正好生产科长王瑞刚被气得不轻，见老厂长过来后，便退了出来，寻思眼不见为净。这时就在旁边。
　　搭话道：“供电科有个叫王大毛的，把闸刀给扒了，配电室的门也锁了，让他打开还不打开。”
　　郭永坤微微眯眼，这是搞胁迫吗？
　　而且让他有些意外的是，来叔都过来了，似乎还是没说动对方。
　　这家伙有够嚣张的呀！
　　“什么来头？”他望向王瑞问。
　　他猜想这家伙必然有些“依仗”，否则没这么拽。
　　“这家伙接的是他母亲的班。他妈叫葛红梅，以前是厂里的三八红旗手，有一次车间的高温炉报警，快要爆炸的那种，所有人都撤退了，葛红梅同志为了抢救国有资产，毅然决定留下来处理故障，最后……不幸牺牲了。”
　　这不是换了个名字的铁头哥吗？
　　郭永坤总算明白这家伙为什么这么嚣张。
　　“他这不是第一次吧？”
　　王瑞点头道：“但以前没闹这么凶。郭总，其实厂长是好意，那小子天天窝在配电室这边，就跟个废人一样，厂长有心让他换个岗位，出去跑跑，说不定能变个样。只是他不领情。要不……就算了吧。”
　　“把他调什么岗位了？”
　　“好像是总配员吧。”
　　“那不挺好嘛。”郭永坤心想这个王大毛还真是没长心，总配员在他看来是以后厂里最舒坦的岗位。
　　按照他的计划，配送科那边，配送员也分好几档。高山牛奶厂毕竟有些偏，不可能让员工都蹬着自行车过来取货，然后再送到客户家里。
　　所以他计划在市里弄些站点，先由总配员统一将牛奶送到站点，然后再由蹬自行车的配送员，挨家挨户地进行配送。
　　总配员其实非常舒服，又不要他们走街串巷。而且他正准备组建车队，买大解放，每一个总配员都会将他们免费培养成司机。
　　来叔明显是照顾这小子，这小子还不知好歹。
　　当然了，现阶段由于计划还没进行到位，可能要先让他们去扫扫街、发传道，找客户。
　　郭永坤生气归生气，但必须注意舆论和影响，这种为工厂搭上性命的英雄子女，这年头确实不好直接开除。
　　因此他打算跟这个王大毛把话说清楚，然后再针对这次的行为，给予一定处罚。
　　这样想着，他挥手示意了一下，向配电室的窗口走去。旁边的职工赶紧让道。
　　“郭总。”刘勇来暗道不妙，苦笑着打了声招呼。
　　而这时，郭永坤的目光也透过玻璃窗，看清配电室里面的情况。眉头猛地一挑。
　　打牌、抽烟、喝酒？
　　什么上班时间就不说了，但是——
　　特么的，这里可是配电室啊！
　　这是多大的安全隐患？
　　他可不想自己的工厂闹出人命，而且对方这种行为，简直是视厂里所有员工的性命于不顾！
　　“你们四个，全部被开除了！”
　　这声怒喝传出来，别说房子里面的四人瞬间呆了，就连外面围观的人都吓了一跳。
　　高山牛奶厂从创办至今，还从未开除过人，更别提一下开除四个。
　　“郭总，这个……”
　　“不用说了！”刘勇来正准备劝说一下，然而郭永坤根本不给他机会。
　　他可以容忍一切行为，唯独涉及到安全隐患的事情，忍无可忍！
　　“姓郭的，你没权利这么干！”隔着窗户，王大毛瞬间炸毛。
　　至于另外三人，此刻都有点哆嗦，肠子差点没悔青，电闸完全是王大毛一个人扒的，跟他们半点关系没有。
　　就这样跟他打了场牌，喝了两口酒，就要丢掉工作？
　　回家不被父母打断腿才怪！
　　他们没想到会闹得这么严重，也没想到这位郭总这么霸气。
　　他……怎么敢？
　　“我有没有权利，你试试就知道。”郭永坤面如寒冰，撂下一句话后，不再看对方，侧头喝了一嗓子，“王瑞！”
　　“在！”王瑞此时也像其他人一样，心惊胆战不已，真要开除人吗？
　　他是现场除了刘勇来外，唯一知道郭永坤具备这个权利的人。
　　现在的高山牛奶厂不像过去，市里下达的文件他是看过的，工厂被郭总整体承包，理论上讲，市里不会再插手干预任何事情。
　　如果说开除很多人，可能还不切实际，但开除几个，完全不在话下。
　　唯一的问题是，这个王大毛，身份不太一般。
　　“找工具过来，把门撬开！”
　　“哦……”
　　想不到郭总强硬起来，居然这么硬。自从接触对方后，一直很和善，还以为是个很好说话的人。
　　“啪嗒！”
　　无需王瑞再安排人去拿工具，因为门直接开了。
　　“姓郭的，我要去告你！”王大毛怒冲冲跑出来，目呲欲裂。
　　“随便。”
　　然而，郭永坤云淡风轻的态度，又让王大毛一时有些摸不准，对方没有一点惧怕的样子。
　　莫非世界变天了？
　　他这样的人，根本不可能被工厂开除才对呀！
　　“郭总，这件事跟我没关系，你大人有大量，原谅我一次吧。”不待王大毛再次开口，跟着他跑出来的三个“兄弟”，已经开始认怂保命。
　　“是啊郭总，电闸不是我们扒的。”
　　“求求你郭总，我们愿意接受任何处罚，只要不开除就行。”
　　王大毛望着他们，可谓气不打一块出，骨气呢？
　　这样就向资本家低头了？
　　“这不是扒电闸的事。”
　　郭永坤蹙眉望着三人，沉声道：“你们干的是有风险的工作，上班喝酒，往小了说，是拿自己的生命当儿戏。往大了说，是拿全厂职工的性命开玩笑！”
　　他这么一说后，旁边不少职工都下意识点头。
　　的确，作为电工，工作期间喝酒，实在太危险了。
　　“我们以后再也不上班喝酒了！”
　　“对，我们保证！”
　　“请郭总给一次机会吧。”
　　三人一个劲儿哀求，以他们的年纪，能得到现在这份工作，都是子承父业，哪敢轻易砸了饭碗。
　　这个道理郭永坤也明白，这就是年代的特殊性，工作很大层面上已经不再是工作，更像一种传承。
　　他思索再三，还是决定给这三个家伙一次机会，至少他们的认错态度不错。
　　“我希望你们能说到做到，如果再被我发现有类似的行为，到时别让我说话，直接卷铺盖走人！”
　　“好好好……”三人连连点头，如同小鸡啄米。
　　这时，全场的目光再次汇聚到王大毛身上。
　　站在郭永坤旁边的刘勇来，一个劲儿对他使眼色，就差没喊出来：我的亲爹啊，你就服个软吧。
　　这些王大毛全看在眼里，但是……他不乐意干！
　　自从进厂的那天起，他就从没低过头。
　　“姓郭的，你给我等着，就算告不倒你，我也不会让你好过！”
　　郭永坤会在乎一条疯狗的乱吠吗？
　　自然不会。
　　理都没理他，率先走进配电室，吩咐重回岗位的三个小伙子，将电闸逐一打开。
　　门外，王大毛望着他的侧脸，布满血丝的眼睛里寒光阵阵。
　　“大毛。”
　　刘勇来本想上前拉扯他，再劝说一番，说不定事情还有转机。哪知王大毛直接跳开。
　　“来叔，今天事情弄成这样，全怪你。但我王大毛也不是没良心的人，我不会找你麻烦，至于里面那家伙，我跟他没完！”
　　撂下一句话，在几十号职工的注视下，王大毛晃着膀子转身离开。
　　望着他的背影，刘勇来表情复杂，整个人仿佛一下苍老了十岁。

308.小光不干了
　　王大毛显然跑到市里告了状，隔天郭永坤就接到信访办的电话，让他过去一趟。
　　市公安大楼隔壁的一栋五层楼中，郭永坤见到了信访办的顾主任。
　　一个有些谢顶的中年男人，与长期坐办公室的大多数人一样，皮肤松弛，看起来有些虚胖。
　　郭永坤是第一次与他照面，不是很好说话的样子。不过话说回来，他也没想过自己这辈子会走进信访单位，还是作为一个被调查的对象。
　　“永坤同志，关于开除王大毛的这件事情，你做得有些不妥啊。”顾主任坐在办公桌对面，表情严肃地说。
　　“他都跟你们反映了什么？”郭永坤看不出喜怒地问。
　　“说因为一点小事，你借题发挥，新官上任三把火，想要立威，把他给开除了。”顾主任说话倒也直接。
　　郭永坤轻蔑一笑，他又不是去高山牛奶厂当职，而是做老板，犯得着新官上任三把火吗？
　　再说，真要立威、真要杀鸡儆猴，他王大毛还不够份量。
　　“所以你们就信了？”
　　顾主任楞了一下，道：“当然不会全信，本来想去厂里做个调查，但考虑到……情况特殊。这不，就直接约你过来了，想当面了解一下。”
　　他很清楚眼前这个年轻人的背景，也和市政府那边通过电话，知道承包高山牛奶厂其实是市委的意愿，还收到指示，不要把事情闹大——这就是特殊情况。
　　“那我可以告诉你们，并不是什么小事。”
　　郭永坤娓娓道来，将那天的情况一五一十讲了一遍。
　　然后望向顾主任道：“我既然承包了高山牛奶厂，就要对厂里近两千号职工负责，身为电工，值守配电室，却在上班期间喝酒，这是多大的安全隐患？
　　“而且更重要的是，他完全没有悔改的意思。当天跟他一起的，其实还有三个人，但那三个人当场就承认了错误，并保证以后不会再犯，我也承诺给他们一次机会。”
　　顾主任听完后，皱起眉头，“喝酒的事情，他倒是没说。”
　　“当时现场至少有五十号人，你们尽管调查。”郭永坤摊摊手道。
　　顾主任托腮沉思少许后，抬头望向他，问，“你把王大毛开除后，厂里有什么反应吗？”
　　郭永坤知道他想说什么，淡淡回话，“我并不否认他母亲是位英雄，听说过她的事迹后，心里也有敬仰之情，但他母亲是他母亲，他是他。
　　“父母的荫庇也要懂得珍惜，他王大毛如果能好好工作，相信要不了几年，就会走进管理层，可他并没有这样做，而是借着母亲的荣耀，无视厂规厂纪，胡作非为。
　　“而大家的忍耐也是有限度的。所以，我回答你刚才的问题，厂里现在一切都好。”
　　郭永坤其实很清楚，开除王大毛后，厂里有些人，心里或多或少有些想法，特别是那些老人。而之所以没有爆发出来，主要源于两个方面。
　　一是王大毛长期以来劣迹斑斑的行为；二是他接手高山牛奶厂后，所带来的一系列改变。
　　当事情发生之后，相信那些老人心中都会出现一个疑问：真要为了一个不自爱的王大毛，毁掉工厂的前途吗？
　　他们要是因此跟郭永坤杠上，对于郭永坤来说，最差的结果，无非就是放弃承包高山牛奶厂。
　　几乎没有什么损失。
　　而这个结果对于高山牛奶厂而言，却是灭顶之灾。
　　眼看日子刚刚好转，也渐渐有了盼头。
　　顾主任明显松了口气，用建议的口吻说，“就不能给他一个机会吗，正如你所说，他母亲毕竟是位英雄，为了保护国有财产，献出了宝贵的生命。这件事情如果真闹大，难免有些负面影响。”
　　郭永坤默然，这就是一个时代的特有文化，哪怕是如此恶劣的王大毛，依然有领导苦口婆心替他说情。大家对于长辈的荣耀的重视，更胜晚辈的当下。
　　这让他想到了古代那些世袭的侯爵。
　　“可以。”他缓缓开口道：“我可以给他一个机会，但前提是，他要当着全厂职工的面，为自己的行为公开道歉，并作出相应保证。”
　　“你知道以他那个性格，这根本不可能。”顾主任蹙眉说。
　　“那我就没办法了，做不到我说的这些，这个人我绝对不会要。”
　　郭永坤倒想看看，王大毛的头到底有多铁，这样做或许还是在帮他，给他上一堂生动的社会课。
　　……
　　翌日。
　　河东日报上刊登了一篇报道，标题为《该不该开除》。
　　这篇报道是郭永坤主动到报社交代的素材。
　　因为他很清楚舆论凶猛，所以绝不会给王大毛抹黑自己的机会，不如先下手为强。
　　报道没有夸大其词，只是使用了化名，将一位电工上班喝酒、打牌，以及因工作调动不满，擅自扒下电闸致全厂停电、生产受阻，以此胁迫领导的行为，娓娓道来。
　　里面甚至提到他母亲的事迹。
　　这番报道引起强烈的社会反响，不少市民都寄信到报社，表达自己的观点——这年头大家都喜欢这么做，与后世的键盘评论其实是一样的，只是形式不同。
　　郭永坤从报社方面得到反馈：大多市民赞同开除。因为这确实存在很大安全隐患，不能因为一个人，而拿全厂人的性命开玩笑。
　　当然，也有人表示，如果涉事的“小毛”，能端正态度，承认错误，并保证以后不会再犯。也希望工厂领导能网开一面。
　　这样就够了。对于郭永坤而言。
　　至少大多数的老百姓，还是比较理智的。
　　市东郊的老旧巷子里，一间红砖砌成的平房，前面有个小院子。
　　此刻，五名年轻人正聚在院子里，旁边的四方桌上散落着扑克牌、花生、蚕豆、瓜子，以及几瓶喝剩下的啤酒。
　　“大毛哥，报纸上说的是你吧？”
　　王大毛被他们簇拥着，手里捧着一份报纸，气得胸口剧烈起伏。
　　“王八蛋！”他忍不住咒骂。
　　他都想好了，如果信访办那边迟迟不表态，他就去各大报社，不信郭永坤不就范！
　　像他这种资本家，有的是人憎恨，只要自己稍微“诉点苦”，舆论肯定一边倒。到时骂声四起，他还不得乖乖求自己回去？
　　但他万万没有想到，对方自己把这件事抖了出去，还在报道上不止一次提到“当时在场有不下五十人”，这让他一下失去了主动权，再想给对方招黑，报社那边只怕不会轻易相信。
　　王大毛的态度已经很明确地告诉旁边四人，报纸上说的就是他。
　　“大毛哥，那现在怎么办，这家伙是铁了心要开除你，你要是回不去，丢了工作，那以后……”
　　以后别说喝酒打牌，吃饭都成问题。
　　“我觉得不能就这样算了，那工作多轻松啊，工资也高，成天还没什么事。再说，那可是婶儿用命换来的！”
　　“当然不能这么算了！”王大毛怒喝。
　　心想，郭永坤啊郭永坤，你个王八犊子，你不仁，就别怪我不义！
　　……
　　高山牛奶厂暂时的布置已经差不多，各项事宜都在按部就班地推进，大家也不像以前那样无所事事。
　　如果说结果是收获的话，那么现在就是播种和育肥的阶段。
　　郭永坤决定明天就着手下一家工厂——丰收罐头厂。
　　相较而言，它更好处理一些，应该用不了太久。
　　中午他从牛奶厂回来，打算休整半日，不曾想刚吃完午饭，李有光摸了过来。
　　两人上次见面是新年的时候，郭永坤去他家的新楼房里喝了顿酒。这些年经营废品收购站，李有光总归也赚了些钱，在市中心觅了一块好地段，盖了一栋三层大楼房。
　　郭永坤当时还笑话他，早年劝他盖房子，一直没动静，现在是不动则已，一动就玩这么大——那栋房子面积着实不小，再加上地皮和装修，花费不是小数目。
　　唯一让郭永坤有些不太舒服的是，他老父亲依然住在过去的破土砖房里，没有搬过来。
　　“稀客啊，大白天的生意不做，怎么有空跑我家。吃了没？”
　　李有光也不客气，摇了摇头。
　　李秀梅笑着插话，“幸好我中午煮的饭多。你们先聊着，我去把饭菜热一下。”
　　李有光示意她不用太忙活，随便炒个油饭就行。
　　郭永坤提起开水瓶，倒了两杯绿茶，递给他一杯。“有什么事吗？”
　　否则他应该不会放着生意不做，特别跑过来。
　　“坤哥，我打算把废品站卖掉，刚好有人愿意接手。”
　　“哦？”郭永坤微微一怔，没想到他是为这事。
　　要知道，他这个废品站经营这么多年，现在生意非常不错，积累了不少老客户，销售渠道也广。
　　“为什么？”
　　郭永坤觉得他现在贸然转行，去做别的事情，短时间内不太可能获得这份收入。
　　李有光没由来的有些脸红，嘴唇翕动，组织了半天语言，不知道怎么开口。
　　“靠！你有对象了？”
　　这叫什么话，还靠……我有对象不是很正常的事情吗，我也老大不小了……李有光没好气地白眼一翻，算是默认。
　　郭永坤的八卦劲顿时起来，扯着椅子坐到他旁边，笑着问，“过年的时候都没听你讲，怪不得你突然把房子盖起来，聊聊，哪家姑娘？”
　　“你应该不认识。”
　　“不认识才让你说嘛。”
　　“她爸你倒认识。”李有光忽然说。
　　这下郭永坤更来了兴致，再次追问，“谁啊，听着来头不小。”
　　“以前临河口村的书记，牛先军。”
　　“牛大头？”郭永坤眼珠一瞪，有些别样地望向李有光，问，“大女儿还是小女儿？”
　　“小的。”
　　“……”
　　你特么什么眼光啊，那个一百八十斤的闺女你都能看中？
　　这个牛先军郭永坤当然认识，以前没少打交道，现在升官了，做了副区长。一个五大三粗的家伙，头特别大，所以外号“牛大头”。
　　因为人有本事，倒是娶了个还不错的媳妇儿，生了两个女儿。不过这两个女儿完全是两种基因，大女儿随母亲，小女儿随父亲。
　　以前他们家还住在临河口，郭永坤过去的时候见过几次，每次都感觉眼睛蒙了猪油……

309.深夜打斗
　　“你跟她，是不是……体重有点悬殊？”郭永坤斟酌着说。
　　在他的印象之中，小光从来没有胖过，现在更是黑瘦黑瘦的，撑死不过一百一十斤。
　　脑子里不由浮现一副画面：牛家那个至少一百八十斤、估计接近二百的闺女，抖着一身肥肉，压在小光身上……
　　简直不忍直视。
　　“那又怎么了，我就喜欢胖的。”李有光撇撇嘴道。
　　胖的我也喜欢，嗯……微胖的那种。关键你喜欢的这个吨位，有点超出正常人的审美啊……郭永坤心想。认识这么多年，他到今天才明白小光这厮的“喜好”。
　　只能用独特来形容。
　　不幸中的万幸，那姑娘胖虽胖，但也算有鼻子有眼，她如果能下狠心减肥，真瘦下来的话，还能看得过眼。
　　这大概就是传说中的真爱吧，不顾世俗眼光，跨越种族界……哦不对，扯远了。归根结底，小光喜欢就好。
　　而对于他为什么突然打算卖掉废品站，郭永坤大抵也有些猜测。
　　牛大头好歹也是个副区长——这放在一个省会城市里，不算小官。真要找个女婿，有钱没钱还是另一回事，说出去是个收破烂的，多难听？
　　掉脸面。
　　“那今后呢，你有什么打算？”既然想明白缘由，郭永坤也懒得再问。
　　但他知道小光应该已经没什么钱了，盖房子虽然开销不少，但他积蓄的大头，主要还是花费在了他母亲，和那个根本不拿正眼瞧他的妹妹身上。
　　据说他们家早就买了商品房，而且他那个妹妹还在学音乐，这玩意特别费钱。
　　所以郭永坤难免替好兄弟往后的日子担心，一旦结婚之后，不再是一个人，家庭的担子都压在肩膀上，各个方面都需要花钱，没个营生肯定不行。
　　另外，他那个没良心的妹妹那边，已经喂养习惯了，突然断供，你猜会怎么样？
　　“还没想好。”李有光摇头道：“手上多少还有点钱，可能会搞点小生意做做。”
　　郭永坤就没提让他来帮自己的忙，以前不是没试过。他看着不起眼，却是一个有抱负的人。
　　“我倒是有条财路。”
　　“哦？”李有光心头一喜，忙道：“啥呀？”
　　“国库券。”
　　1988年3月，也就前不久，郭永坤看报纸时，留意到一则消息：国家允许公民自由买卖国库券。
　　这就意味着国库券这种近乎不流通的“死钱”，一下变成了活钱，其中蕴藏巨大商机。他当时就想到一个传奇人物：杨百万。
　　杨百万这会儿可能已经开始行动了。
　　“国库券？”李有光有些疑惑，“这玩意有啥用，不就是个死票吗，也不知道哪天能兑现？”
　　我说兄弟，你平时收那么多废报纸，就不知道扯两张看看吗……郭永坤旋即就将国库券可以流通的事情，跟他讲了一遍。
　　李有光还是不解，搔着头道：“那又怎么了？”
　　“你知道国库券是有利息的吧？”
　　“啊。”李有光点点头。
　　“国库券其实是一个好产品，以前不被人重视，是因为它缺少流通性，而现在国家允许买卖，市场就活了……”郭永坤说到这里顿住，问道：“我这么说你明白吗？”
　　“不明白。”
　　“……”
　　当老子没说！郭永坤捋了捋，打算不跟他讲什么原理，直接说操作步骤。
　　“据我了解的情况，一百元的国库券，目前在申海那边，可以卖到一百零二、一百零三的样子，而赣省那边，则是原价。”
　　国库券允许流通的政策刚下来，目前全国只有六个省适用，本地还不行。
　　这下李有光的眼神终于亮了！
　　“那也就是说，我可以跑到赣省去收国库券，然后再拿到申海去卖？”
　　“没错。”郭永坤笑着点头，“而且这个市场非常巨大，像国库券这种东西，基本每个单位都有配额，缺少现金流的单位，巴不得将它们变现。你能想象一整个省，有多少存量吗？”
　　李有光咧开嘴，掰着手指道：“也不说三块，一百块就赚两块好了，那一万块就能赚两百，十万就是两千！如果真有你说的这么好收、好脱手，我先去一趟赣省，再去一趟申海，前后可能也就几天时间，带个十万块钱，就能有两千块钱的收入！”
　　做过生意的人就是不一样。郭永坤会心一笑，“对，就这个理儿。”
　　“还真是个好财路啊！”李有光表情激动，下意识的就想问一句“那你怎么不干”，不过话到嘴边，还是没说出来。
　　他这个兄弟，已然有点逆天。
　　即便一个礼拜赚两千块的买卖，只怕都不能入眼了。
　　“你可以先去考察一下，看是不是这么回事，要想干的话，本钱不够跟我说。”郭永坤道。
　　“好！”李有光重重点头，也没矫情。
　　……
　　夜。
　　因为傍晚时分下了场小雨，所以显得有些暗沉，天空中也没有月亮和星星。
　　时间已至凌晨，街道上冷冷清清，只有昏黄的街灯如亘古不灭的长明灯样，渲染着这片死寂。
　　“咚！”突然，一个沉闷的噪音，在黑夜中炸响。
　　“靠，二皮，你看点路啊，又不是没灯。”
　　一行五人沿着人行道鬼鬼祟祟地前行时，其中一人不小心撞到了垃圾桶，引来领头人的不满。
　　“知道了大毛哥。”
　　一个小插曲后，几人继续往前摸索，很快，便抵达一堵院墙旁边。
　　“就这儿了。”领头人挥手示意。
　　“这个郭永坤还蛮低调的嘛，我以为像他这么有钱的人，得造一座大厦住呢。”旁边的人打趣道。
　　“重点是他连条狗都不养，嘿嘿……”
　　“行啦，这里不是聊天的地方，办完事情赶紧走。”领头人发话道。
　　另外四人纷纷点头，在墙根处蹲下来，围聚在一起，开始捣鼓他们的作案工具。
　　黑色布袋子被扯开，里面有五瓶未拆封的酒精，还有一些破棉布，以及火柴。
　　五人一人拿起一瓶酒精，扯下橡皮塞，将棉布塞进瓶口。
　　“大毛哥，点火？”有人询问，语气既紧张又兴奋。
　　倒也没想过谋财害命，这不是有院子嘛，酒精瓶扔进院子里，造场大火，吓不死那个姓郭的，也得吓尿。
　　“点！”领头人沉声说。
　　他要让郭永坤明白，敢给他找不自在，没有好果子吃。
　　有钱了不起吗？
　　他可听说了，越有钱的人越惜命，姓郭的敢不求他回去，他就要让他们全家不得安宁！
　　“嗤！”一根火柴被点燃，眼看就要接触到一块棉布，就在这时——
　　“你们在干嘛？”
　　五人猛地一回头，才发现身后不知何时多了四个人。对方人数虽然没他们多，但看架势，并不好招惹。
　　“没、没干嘛。”其中一人回话道，声音都有些结巴。
　　人生头一回做点“大事情”，想不到还没开干，就被人逮了个正着。
　　“没干嘛是干嘛？”
　　“朋友。”这时，王大毛从地上站起，目视着对方几人道：“我们在这里点根烟，不管你们的事吧？”
　　他知道今天的计划已经泡汤，既然被人看到，肯定不好再行动。心里也有些不舒坦。
　　几个王八蛋大晚上不睡觉，在街上晃荡个啥？
　　“那如果我硬要管呢？”
　　王大毛眉头一挑，给脸不要脸，五对四，谁怕谁？
　　“你试试。”
　　“好啊。”一抹笑容落入王大毛眼帘，还不待对方这个领头人吩咐，后面三人就已经冲了上来。
　　“靠！”王大毛也是袖子一撸，来了火气。正好最近憋了一肚子火。
　　双方很快扭打在一起，拳拳到肉。
　　王子强这些人是干嘛的？
　　从小在街头打架打到大，若非郭永坤的出现，他们现在如果没死的话，估计都整出了不小的势力。
　　双方打斗经验完全不在一个档次，哪怕是四对五，没过多大会儿，王大毛那边的五人就被打得嗷嗷叫。
　　老郭家的房子里有灯亮了，打斗就在门外，这么大动静，想不听到都难。
　　王子强瞬间注意到，不禁往地上啐了口唾沫，“赶紧地，打瘫拖走！”
　　千万不好打搅到阿姨，坤哥特地交代过的。
　　李秀梅的确是被吵醒的，人年纪大了，睡眠比较浅，她分明听到外面有声音，好像谁在打架一样，可裹着衣服来到院里后，又发现半点动静没有，表情显得有些疑惑。
　　足足在院子里站了好几分钟，确定再没有异样后，才转身返回屋内。
　　楼上，郭永坤站在玻璃窗后面，静静眺望着街道对面，隐约看到几只身影渐渐消失在黑暗的小巷中。
　　看来他多留个心眼，还是起到了作用。
　　得多亏王大毛的提醒，那天在牛奶厂里时，他就表露出想要报复自己的想法。
　　所以当天回来后，郭永坤就给王子强打了个电话，让他安排人晚上在自家周边值守，为此，白天可以休息。
　　不过，郭永坤的心情算不上好，如此看来，这个王大毛还真是颗定时炸弹。
　　他既然敢今天来家里使坏，保不齐什么时候又来一手。
　　或许，真要收拾一下。

310.丰收罐头厂
　　王大毛在郭永坤看来就是一个浑人，十八岁接他母亲的班进了高山牛奶厂，正好待了十年，起先犯些小错误，领导们权当没看见，渐渐造成他内心膨胀。
　　后面发现整个厂几乎没人敢招惹他，愈发嚣张跋扈，以至于现在谁都不放在眼里。不仅限于在工厂。
　　他母亲留下的荣耀，非但没给他带来半点好处，反而将他引入了歧途。
　　可悲，可叹。
　　而想要让一个浑人服软，并不是件简单事情。
　　郭永坤有想过给他扔进派出所，纵火未遂，大抵也能判个两年，但他无法保证王大毛出来后会不会又整幺蛾子，到时自己肯定已经淡忘这件事，指不定要吃大亏。
　　所以他打算剑走偏锋。
　　对付浑人，就找一个比他更浑的人。
　　这件事他交给了鬼哥，过程他不在乎，只要一个结果：保证王大毛“重见天日”后，对社会充满敬意。
　　他相信王大毛父母的在天之灵，应该会感激他。
　　……
　　市西南的一个老旧工业区，丰收罐头厂。
　　年前郭永坤来过一次，显得轻车熟路，因为提前联系过，小奥拓刚驶进厂门，厂长林荷花便带着几名管理层成员，火急火燎赶过来迎接。
　　他们盼望已经有一阵。
　　高山牛奶厂那边的事情，他们刻意打听过，各种改革举措，各种项目投资，正是他们所迫切需要的。
　　“郭总。”
　　“花姐。”
　　厂长林荷花四十多岁，留着齐肩短发，清瘦干练，郭永坤如果硬要叫“姨”也是可以的，不过肯定不怎么招人疼。
　　几人寒暄少许后，郭永坤提出四处转转。上次过来主要是为了送新年福利，所以很多东西没有怎么细瞧。
　　而这次来则是准备全盘接手工厂，解决它的经营问题。
　　“郭总，这边请。”
　　林荷花亲自带路，领着郭永坤逐一视察工厂的各处场所和设施，并详解讲解。
　　丰收罐头厂的规模比高山牛奶厂还要大，职工数量超过三千人，厂区也不小，光是生产车间就有四个，还有两个备料车间，和一个打包车间。
　　而这样一家大型工厂，它的产品却只有一种——桔子罐头。
　　生产了近二十年，不倒闭才怪。
　　不是说专精于一种产品不行，健力宝目前也只有一种产品，主要问题在于四个字——技术含量。
　　健力宝是一款专利产品，哪怕别人知道了配方，也不能照葫芦画瓢地进行仿造。
　　比如徐海平的冠力汽水，同样由粤省体育研究院研发，跟健力宝非常相似，但成分上依然有区别，以至于口感细比起来，还是有所不同。
　　一言以蔽之，健力宝拥有无可替代性。
　　而丰收罐头厂生产的这种桔子罐头，不能说一点技术含量没有吧，只能说少的可怜。生产门槛非常低。
　　事实上，就现在来说，水果罐头依然是许多老百姓走街串门的热门礼品，市场需求量并不小。可架不住的是，正因为水果罐头生产门槛很低，似乎卖得又挺好，不少单位都相中这块蛋糕。
　　要知道，这年头机关单位外办工厂，是被国家允许和鼓励的。
　　不仅限于供销社和工商局那种单位，就是比较偏行政的单位，也可以。
　　娃哈哈，目前就是一家校办工厂。学校给办的。
　　市里当下有多少家罐头厂，郭永坤数都数不过来，而全国到底有多少家罐头厂，他很怀疑连国家都无法具体统计。
　　客观讲，这门生意已经不适合再做，从短期和长远来看，都一样。
　　短期的话，竞争惨烈，市场趋于饱和；长期的话，未来随着农业和物流业的高速发展，市面上新鲜水果将越来越多……没事吃什么罐头对吧，谁都知道那里面必然有添加剂，不管是自己吃，还是送人，拎个果篮难道不更场面、不更香？
　　所以关于这家罐头厂，将来郭永坤肯定要对它进行整体转型，以顺应市场趋势。
　　不过现在嘛，也不好操之过急。
　　在一家工厂濒临破产的时候对它进行整体转型，是一件非常愚蠢的事情，负负相加，得不了正，只会进一步扩大债务危机。
　　除非……它有一个像自己这么有钱的老板。郭永坤心想。
　　但他暂时，还不想对丰收罐头厂进行大规模投资，主要他现在只是承包啊，工厂所有权并不属于他。你会给租来的房子进行豪华装修吗？
　　一样的道理。
　　“郭总，你看我们厂，还……还有得救吗？”
　　这位花姐也是个秒人，许多情绪并不藏在心里，视察完工厂的主要设施后，表情凝重地问。
　　郭永坤有意试探一下她的斤两，没有回话，而是反问道：“你觉得工厂出现亏损的主要原因是什么？”
　　“主要的话……有两点。”林荷花掰着手指说，“第一，市场饱和，商品滞销。第二，厂里职工太多，开销太大。”
　　水平嘛，只能说一般般，不过好歹表面上的问题能够意识到。郭永坤就怕她连自己怎么亏的都不清楚，那这样的厂长，他可真不敢用。
　　“走吧，去办公室谈。”
　　林荷花点点头，又领着他往行政楼走去。
　　一栋三层红砖头，门外有一个升旗台，鲜艳的五星红旗迎风飘扬。
　　主要郭永坤有点口渴。
　　来到厂长办公室后，林荷花的秘书小马，殷勤地给大家沏了茶。
　　“姑娘，等等。”
　　小马正准备告辞离开时，忽然听到一个声音，瞬间显得有些局促，她没想到会被人突然喊住。
　　赶紧立正站好，挤出一丝笑容道：“郭总，还有什么吩咐吗？”
　　“叫小马对吧。”郭永坤上下审视着她，这姑娘穿高跟鞋、指甲抹了油彩，脸上化着精致妆容，打扮很时髦，模样也不错，只是……看着不像来工厂上班的，更像……来走台的。
　　“你平时的主要工作是什么？”
　　“就……替林厂长接接电话，准备一些会议资料，再有客人过来的时候，负责招待一下。”譬如现在。小马弱弱道。
　　“你一个月工资多少？”
　　小马想哭，心说你问这个干吗，求助般地望向林姐。可林荷花却撇过头，佯装没有看见。
　　“两百三。”
　　“哟，不错嘛，高薪待遇。”郭永坤笑了笑，示意她可以离开。
　　小马逃也似地带上房门。
　　“什么来路？”郭永坤收敛笑容，扭头望向林荷花问。
　　她说出一个名字，郭永坤也就清楚了，省里的背景。
　　这样一个才二十出头、一看就不是干正事的姑娘，月工资却比八级工还高。这也是为什么现在很多企业不堪重负的原因，类似的裙带关系太多了。
　　郭永坤在梳理高山牛奶厂的职工资料时，就有所察觉，他甚至发现了几个不在职，却每个月还在领工资的人，也就是所谓的吃空饷。
　　“明天给她办离职手续。”
　　“啊？”林荷花一下愣住，不敢置信地望向郭永坤。
　　这么强势的吗？
　　“我把她调到健力宝。”这帮关系户郭永坤已经想好了，给他们专门成立一个部门，什么事都不用干，就养着，他要让上面那些人不好意思，或是说心虚。
　　高薪厚禄，还啥事儿没有，这样再干不下去，总不能赖他吧？他可完全是一片好心哪。
　　林荷花长出口气，笑着点头。
　　“工厂目前最大的问题，就是如何扭亏为盈，关于这一点，你们有什么想法吗？”
　　郭永坤眼神扫视过旁边几人，毕竟还算不上熟悉，有意通过话题的沟通，对他们的性格和能力做番了解。“我可以提供一定程度上的资金支持。”
　　几人相视一望，最终还是林荷花先开口，“如果是这样的话，我们可以扩大业务范畴，开拓外地市场。”
　　郭永坤轻轻颔首，“就算这是一个办法，还有吗？”
　　就算……林荷花不由一阵无语，什么叫就算？作为厂长，这事她不是没考虑过，思来想去，省内市场再无拓展的空间，往外走，似乎是可能走出困境的唯一办法。
　　其他几人本还想在新领导面前表现一下，但听他这样的口气，又全都闭起嘴巴。
　　因为在他们看来，林厂长的这个想法，很有建设性和可操作性。如果这样只能得到一个“就算”的评价，那他们的那些点子，不提也罢。
　　“都没想法？”郭永坤环视众人，不免有些失望。
　　是他的脑子太活泛、外挂开得太大，还是这些人太废柴？
　　暗叹口气后，他望向林荷花说，“花姐，你刚才说的办法，从正常的商业角度讲，确实具备一定操作性，但你考虑过一个问题吗，既然我们省的罐头厂多不胜数，那外面又好到哪里去？”
　　“这……”林荷花一时无言以对。她仅从自身考虑，认为更大的市场也就意味着更多客源，却忽略了行业的整体情况。
　　正如郭总所言，罐头厂门槛低，前几年又非常好赚，导致本省罐头厂一家一家拔地而起。那如果外面也是这种状况呢？
　　他们同样商品滞销的话，自家工厂即便冲过去，又有什么用？
　　白忙活一场而已。

311.点子大师
　　“郭总，照你这么说，这不是一个死局吗？”
　　林荷花眉头紧锁道：“大家一窝蜂地开罐头厂，现在供大于求，像我们这种大型企业，不是必死无疑？”
　　郭永坤漠无表情地摇头道：“就传统行业而言，没有必死的结局，工厂的存在在于社会的需求。反之，如果社会不再需求，那倒闭的将不是某一家工厂，而是整个行业的崩溃。但这种大件事，在历史上绝无仅有，而且即便发生，也可以寻求转型和迎合，觅得一线生机。
　　“在我看来，眼下既然没有出现罐头厂批量倒闭的现象，那就说明生存空间仍有富余，只是竞争过于激烈，需要突破自身。”
　　林荷花垂眉沉思，努力琢磨着这番话的含义，只觉得信息量很大，十分深奥。
　　旁边的其他人，行为举止也差不多，老实讲，有些没听懂。
　　郭永坤将他们的表情尽收眼底后，瞥向林荷花，继续说，“花姐，你既然能想到走出去，怎么就没想过引进来？”
　　“引进来？”林荷花一脸迷糊，引啥？
　　“我问你，厂里生产的是什么罐头？”郭永坤沉声说。
　　这不是明知故问嘛……林荷花回道：“桔子罐头。”
　　“竞争对手呢，市里的其他罐头厂？”
　　“都是桔子罐头。”林荷花还有一句话没说：口感也差不多。
　　因为糖水罐头嘛，根本没什么太多花样，就是桔子瓣加白糖水调制而成，顶多就是有的甜一些，有的稍淡的区别。
　　“既然大家都怼着一个东西搞，那为什么我们还要做桔子罐头，把自己置身于惨烈的竞争中……你们就没想过创新吗？”
　　“可、我们能收到的原材料只有桔子。”这话不是林荷花说的，而是采购科长阮得志开的口。
　　郭永坤眯眼瞥了他一眼……你差不多也好歇歇了。
　　许多国有企业经营不下去的另一个原因，就在于日子太舒坦，某些管理层长久以来不思进取，思想、能力与本身的职位已经不相匹配。
　　眼前这家伙就是。还有一个更典型的，那就是当初纺织二厂的销售科长，王辉。
　　据说纺织二厂也快濒临倒闭，郭永坤怎么就一点都不意外呢？
　　人虽有四肢五感，但行为举止完全受大脑来支配。换成工厂也是一样，一家企业的发展，完全取决于管理层的领导。所以，如果管理层已经没了脑子，那企业不亡也得亡。
　　“创新？”林荷花眼神明亮，总算get到了郭永坤的意思。
　　“郭总，你是说，我们完全不必跟他们拿同一种产品竞争，他们生产桔子罐头，我们可以搞创新，生产梨子罐头、桃子罐头、荔枝罐头……这些？”
　　“没错。”郭永坤总算好想点，话说得这么明白，你这个一把手要还没转过弯，我三十米长的大刀，可就真落下来了。
　　“可郭总，我有一个疑问，这些水果我们本地并没有资源，很多果树都无法栽种，若从外地收购……估计还要采用加急或冰储运输，成本只怕不低。”
　　林荷花能很快想到这一点，也就彻底打消了郭永坤换厂长的想法。
　　很好。
　　“没关系。”他微微笑道：“相信我，消费者愿意买单。举个很简单的例子，我们这里种不了荔枝吧，那假如今天刚好有一车荔枝拖到你家门前贩卖，价格要比羊场那边贵两毛钱一斤，你会买吗，或是说你愿意尝个鲜吗？”
　　“应该会！”林荷花抿嘴一笑，“我这辈子总共才吃过两回荔枝，还都是去南方出差的时候，真有这个机会，贵几毛就贵几毛呗，平常根本买不到。”
　　郭永坤摊摊手，那不就得了的意思。
　　“郭总，不得不说，这确实是个好办法。但……如果真这样干，我比较担心运输的问题。”这时，销售科长廖云辉说。
　　“就说荔枝好了，原产地主要集中在南方沿海一带，据我所知，它的成熟期在5-6月份，都到夏天了，哪怕采用冰储运输，只怕从羊城过来，走在路上冰就化了，到我们这边，估计都烂掉了。”
　　这家伙，倒也不错，至少比王辉那厮强出十万八千里。
　　“提荔枝，只是举个例子。”郭永坤望着他，不吝啬地给了个笑脸，“这种水果大家都知道难以储存，不过嘛……如果真想做，倒也不是没有办法。”
　　别说廖云辉，林荷花他们几人也都好奇竖起耳朵。
　　其实有些事情，他们未必曾某一刻没在脑子里思量过，只是因为本能地感觉不可能办到，所以便直接摒弃了想法。
　　他们或多或少有些惊讶，怎么自己感觉难以企及的事情，到了眼前这个年轻人那里，就变得那么不值一提呢？
　　似乎什么事情他都有办法解决。
　　“弄个加工作坊就行了，毕竟糖水罐头也不是什么很有技术含量的东西。”
　　郭永坤眼神扫视过他们，反问道：“你们觉得呢，既然水果不好保存，那么干脆就在原产地开个加工作坊，把它们加工好，更利于保存之后，再运输过来。其实花费不了多少钱，但我们却可以得到一个人无我有的特殊产品。”
　　“好主意！”林荷花顿时眼前一亮。
　　她要真能弄出荔枝罐头，先不提销量多少，至少全省那么多罐头厂，无人可以跟她竞争。估计还得有人过来刺探军情，问她到底怎么搞出来的。
　　想想就带劲！
　　而且，这只是荔枝，这个开加工作坊的模式，无疑适用于所有适合制作成罐头的水果，可以遍及全国各地！
　　到那时，他们一整个水果系列的罐头推出来，哪个罐头厂还能跟他们争？
　　“确实是好主意。”
　　“郭总，佩服佩服。”
　　“这下咱们厂有救了。”
　　其他人也纷纷点头，脸上笑意盈盈。
　　郭永坤见他们都开了窍，心情同样不错，笑着望向林荷花道：“花姐，还觉得厂里职工太多吗？”
　　林荷花先是一愣，继而抿嘴大笑，“不多不多，一点都不多，按照这个模式，郭总你又愿意投资的话，我就怕到时候人不够用。”
　　她突然觉得要这么干下去，丰收罐头厂说不定能干成下一个健力宝——既然健力宝的老总承包了他们厂，她这段时间自然对健力宝的很多事情做过了解。
　　“郭总，我想好了，桔子罐头我们做还得做，毕竟我们做这个最有经验，已经二十年了，而且本地桔子资源丰富，但有些地方就不见得，比如赣省，不是有句诗吗，叫……”
　　“桔生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”郭永坤适时补充。
　　“对对对！”
　　林荷花感激地看了他一眼后，接着说，“他们那边就没桔子，不过听说他们那边盛产梨子和黄桃，质量特别好，古时候都是贡品来着，到时候我们在那边建个作坊，加工好梨子和黄桃罐头后，就派车去拖，但不空车，顺便把我们的桔子带过去卖，应该比我们这边好卖多了。”
　　“不错。这才是真正有建设性的想法。”郭永坤会心一笑，懂得举一反三，花姐还是有两把刷子的。
　　林荷花笑得合不拢嘴，右手一直放在嘴边，只感觉心情大好，豁然开朗。就像……身在一个迷宫中好久，突然找到了出路一样。
　　完了。
　　不是那个“完了”的意思，而是郭永坤认为，丰收罐头厂这边的问题解决了。
　　在商业领域，一个好的企划，或是说点子，价值万金，而刚才他们讨论出了好几个点子。
　　话说这年头“点子大师”，已经开始蹿红，各地出现了一些专门以帮人出点子为生的人，备受追捧，财源广进。
　　这也是一个时代的特色。
　　从刚才和林荷花他们的交谈中就能看出，这个年代的人……客观讲，思想确实陈旧，甚至是僵化。很多在郭永坤看来，点一点，都不用说的事情，却必须给到他们非常详细的解释，他们才能真正明白，脑子转过弯来。
　　如此，也就不难想象，社会为什么对于点子大师如饥似渴。
　　“大方向虽然已经梳理出来，但我希望细节方面，你们再具体讨论一下。”郭永坤用手指轻敲茶几，吸引众人注意，以示他接下来说的将是重点。
　　“凡事得有个步骤，不可能一次性弄完，比如先上什么新品种的罐头，你们好好捋一捋，很有必要先弄来相应的水果，做成罐头试试口感，嗯……可以多作尝试，在这方面需要严谨一些，最终确定下来一个最好的材料配比。
　　“再然后，就是落实的步骤，相应的水果到底是运输回来，还是在原材料产地设立加工作坊。关于这些，你们自己去讨论，我只看结果，到时把计划书和预算交到我这边。”
　　众人齐刷刷点头。
　　林荷花笑道：“郭总，我这句话可真不是拍马屁，以前总听人说‘听君一席话，胜读十年书’，今天跟你交谈这么会儿，我打心眼里有这种感觉。”
　　其他人也是脑袋点得如小鸡啄米般，深表赞同。
　　你不得不承认，有些人就是厉害，就是有才！

312.金山酒厂的两条出路
　　一辆大板车缓缓驶入健力宝工厂，门口的空地上围满了人，有德一村的村民，有附近其他工厂的职工，还有闻风而来的不少记者。
　　大家目不转睛地盯着那十辆光可鉴人的黑色桑塔纳，眼里皆是止不住的艳羡。
　　这种豪华小轿车，平时在路上一整天都不见得能看见一辆，现在眼前却一下出现十辆，极具震撼力。
　　郭永坤也没想到动静搞这么大，连记者都吸引来了，赶又不好赶，只能派人过去应付一下，不然待会儿肯定要缠上自己。
　　司机开始卸货，驾驶水平令人叹为观止，郭永坤领着一帮人杵在厂里的主干道上，津津有味看着。
　　“郭总，这是主钥匙，您点点，每辆车的资料和随车工具都在后备箱，还有送的脚垫……”
　　当初订车时的那位女销售，也一并跟了过来，趁着司机挪车的档口，开始跟郭永坤做交接和讲解。
　　这年头的车钥匙真TM丑！还贼大！
　　原以为要比小奥拓的车钥匙漂亮点，不承想还要丑……不过，想想鬼哥那辆奥迪100的车钥匙，郭永坤总归好想点。
　　“喏，你们俩先挑吧。”郭永坤一把钥匙递到李景旭和陆平安面前。
　　他们两人因为这事特地抽空赶回来，白得一辆座驾的事情，没人愿意错过。
　　“郭总，还是您先挑吧。”俩人都没下手，呵呵笑道。
　　郭永坤根本无所谓，都是一样的车，就是车架号不同，钥匙上粘贴有数字条。要说选牌照他还有点兴趣，车架号讲究个什么？
　　于是，随便拿起一把，塞进裤袋中。
　　在旁边众人羡慕的目光中，李景旭和陆平安一人挑了一把。
　　“我随便啦，先让年哥选吧。”看到郭永坤眼神探来，老王耸耸肩道。
　　郭永年表情兴奋，心想怪不得开年后小坤就撵着自己去学驾照，原来还有这样的好事。他先前还在店里忙活，接到小坤电话，让来厂里一趟，以为什么事情……居然是提车。
　　驾照刚到手的人，多么想拥有一辆车的心情，只有试过的人才知道。他也没客气，随便瞅了两眼，抓起一把车钥匙，拿在手上不停摩挲。
　　能配专车的人，也就这几个，剩下的车将全部做为公用车，钥匙放在行政处，有需要才去领。
　　打发走大板车和销售姑娘后，一行人来到沿着主干道的水泥路一字排开的十辆桑纳塔旁，各自欣赏着，嘴里啧啧不止。
　　郭永坤用钥匙打开自己的那辆车，坐了进去。
　　配置自然很低，电子配置几乎不存在，要按上辈子的眼光，他肯定看不中，所幸开了这么久小奥拓，“品味”被无限拉低。
　　“轰——”
　　钥匙一拧，汽车发动，郭永坤转动方向盘，在厂区里遛了一圈。倒也确实比小奥拓好开不少，主要空间够大，能轻松坐下五个人。
　　“老王，找人去把牌照搞一下。”开车返回时，郭永坤隔着车窗对老王吆喝。
　　这年头办理牌照非常简单，分分钟就能搞定，而且那号码真是相当过瘾，全是数字，类似于00001、00002、00003这样的，什么豹子号，倒是没见过，估计很难排到那里去。
　　不过要真搞个0000X这样的号码，感觉比豹子号牛多了。
　　……
　　下午，郭永年开着自己那辆还没挂牌的黑色桑塔纳，小心翼翼行驶在马路上。
　　倒不是水平不行，这年头只要靠真本事考出的驾照，可谓含金量十足，因为大家学车的时候都是用的绿皮解放，考试也是一样。
　　也不是怕警察叔叔。不吹不擂的说，这年头开辆桑塔纳在路上，哪怕没有牌照，都没人敢拦。
　　主要心理在作怪，旁边明明什么没有，都怕石子突然蹦起来，把车给溅伤。心疼啊！
　　回到老郭家的院子里时，已经是黄昏时分。
　　听到外面传来动静，刚下班的郭小妹朝厨房那边吆喝了一声“妈，我三哥回了”，然后边啃着一只苹果，边晃荡到门外，可这一看——
　　咦？三哥换车了？
　　这车档次啊！
　　郭小妹眼神明亮，苹果也忘了啃，小跑上前，可不等靠近，车门打开，走下一个人，她瞬间惊呆了。
　　“大哥？”
　　“咋了。”郭永年嘿嘿一笑，没有第一时间离开汽车，而是顿在那里，伸伸手跺跺脚，用后世的话说，就是凹造型。
　　“怎么是你？”
　　“这话说的……”郭永年白眼一翻，“怎么就不能是我？”
　　“这车……你买的？”郭小妹疑惑，她大哥应该没有这么多钱，毕竟刚买了房，而且大嫂的父亲前不久还做了一个手术。
　　这车一看就很贵的样子。
　　“咳咳……那倒没有。”郭永年老脸一红，“小坤给买的。”
　　“三哥给你买车了！”郭小妹一听，一脸艳羡，也感觉很受伤。
　　咋不给我买？
　　怎么能区别对待呢？
　　郭永坤同志啊，你这样是不对的！
　　“小妹，你就别羡慕了吧，你连驾照都没有。”郭永年看她表情就知道，此刻心里在想什么。
　　“我可以考！”郭小妹不服气道：“能有多难啊，我现在天天还骑自行车上班。”
　　她已经从临水县调回省城，在市国土资源局上班，虽然是一样的单位，但行政等级无疑完全不同。
　　这当然是郭永坤走的后门，以他现在的人脉关系，不算多费劲。
　　“你考了就知道，这件事情，你三哥肯定不准走后门。”
　　小丫头把考驾照未免想得太简单了，绿皮解放的大方向盘，你把都把不过来，能不能拧动都得两说……郭永年心想。
　　这时，旁边传来动静，又一辆一模一样的黑色小轿车，缓缓驶入院门。
　　“你们、一人买一辆！”郭小妹忽然感觉这世界没爱了。
　　郭永坤一下车后，郭小妹就缠上了他。
　　“你先把驾照考出来再说行不行？”郭永坤没好气道：“不是我看不起你，你应该考不过。”
　　“那、可以让张小勇去考！”郭小妹刚才也就嘴硬，事实上并没什么把握，动手能力一向是她的弱项。
　　“别得寸进尺哈，轮船我都给他买了。”郭永坤望着她说，“除非……你俩啥时候把婚礼办了，我可以考虑送你们家一台车。”
　　上门女婿还没过门呢，就要给他买车，想得美。
　　至于轮船的事情，那是打过借条的。
　　钱不钱是另一回事，就是两人结婚了，这欠条也得打，得给张小勇那小子一点压力。
　　嗯……他现在欠郭永坤两百多万，买了四条船。
　　“那我们今年就结！”
　　郭永坤耸耸肩，你随意的意思，反正他又不急。
　　真要按老讲究来讲，他没结婚之前，郭小妹都不能结婚。
　　所幸老郭家不讲究这些。
　　这时，赵小坤牵着小秋秋，也从屋里跑出来，绕着两辆大铁疙瘩一个劲地猛瞧。
　　李秀梅是唯一提前知情的人，主要郭永坤得打好预防针，不然本身有车，再换车，那在老母亲眼中，就是彻底的败家。他的说辞也简单：商务需求。
　　“要不要放个鞭炮？”她杵在门口说。
　　是不是还得再摆两桌……郭永坤头摆起花，还是算了吧，等他什么时候提了布加迪，再考虑请全村人吃饭。
　　……
　　往后的几天，郭永坤主要待在金山酒厂。
　　这家工厂位于郊区，占地上百亩，职工有将近四千人，比健力宝暂时的规模还大，可谓一个巨无霸。
　　而它如果赚钱还好，不赚钱的话，无疑就是一只吞金兽。
　　每个月啥事儿不干，就是职工薪资，都是好几十万的开销。
　　但这家工厂想要扭亏又盈，真的挺难，所以郭永坤将它放在最后处理。
　　主要原因在于，时代的发展和市场的竞争，动摇它的根本——产品。
　　产品不行。不再被市场广泛需要。
　　这跟高山牛奶厂和丰收罐头厂，都不一样。
　　高山牛奶厂的牛奶，客观讲，现在还是紧俏货，好多家庭有迫切需求，却无法持续消费。
　　丰收罐头厂虽然产品滞销，但糖水罐头本身，并没有什么问题，郭永坤吃过，味道不错。市面上的同类型产品，大同小异，没有说比它好很多的糖水罐头。
　　而酒的话……这几年我国白酒行业蓬勃发展，以茅台和五粮液为首，渐渐走向精品化道路，各种酒水品牌如雨后春笋般涌现。
　　另外，不得不提的是，随着生活条件变好，老百姓也慢慢从朴实变得虚荣，烟酒标准成为了更多男人身份的象征，他们不论自己喝也好，还是人情送礼也罢，都愿意挑选“牌子货”和“档次货”。
　　金山酒厂生产的高粱酒，早已被打上“低端”、“劣质”的标签，仅靠乡下农村那部分不在乎牌面、消费能力有很大局限的酒民，根本难以支撑起这样一家大型企业的生存。
　　它的根坏掉了。
　　必须改头换面。
　　郭永坤着实思考了几天，认为金山酒厂现在有且仅有两条出路。
　　第一，顺应大势，利用好材料酿制更好的酒，再改个场面点的名字，比如“帝王酒”，之后就是铺天盖地的广告狂轰乱炸。
　　一言以蔽之，此举的精髓在于一个“炒”字。
　　百分之百奏效。
　　一来，我国企业意识到“炒作”的妙处，要等到90年代之后，这年头还没什么企业会争抢“热点”，能瞬间吸引大众眼球。
　　二来，这不是有他领先时代几十年的营销能力保驾护航吗？
　　不过，真要这么干，就会出现一个现实问题，和一个从心问题。
　　现实问题是，这需要投资，而且绝对不是一个小数目。可之前也讲过，这些企业目前并不属于他。
　　从心的问题是，这样做或许仅仅是昙花一现，感觉很没有意义的样子。
　　所以，他还有第二条出路。
　　如出一辙，金山酒厂必须更名，包括它的产品，因为它已经被标签化。但这回不再叫“帝王酒”，而叫……“劲酒”。

313.捷足先登
　　之所以想到劲酒，是因为郭永坤采取了一种迂回的思考方式，那时他想：能不能不要跟这些白酒品牌硬怼？
　　再说，像茅台和五粮液这种，怼也怼不过呀。
　　既然要做一件产品，他当然想做到行业第一。
　　这无关于野心，更像一种自我暗示——哥们儿毕竟是重生人士，如果还干不过当下的这些人，未免有些丢脸。
　　然后他就想到，90年代是我国保健品行业井喷式发展的年代，各种打着滋补名头的酒水多不胜数，一些人站在风口上赚得盆满钵满，他为什么不能借股风？
　　不一定非要做白酒嘛。
　　然后按照“保健酒”这个思路，很自然而然地，他就想到了劲酒。
　　这家工厂，距离他现在所在的位置，直线距离不超过一百公里。
　　当然，现在还不叫劲酒公司，叫作“御品酒厂”，隶属于一个小县城。
　　平心而论，劲酒日后发展得很不错，成为毋庸置疑的全国第一保健酒，也是他们全省人民为之骄傲的一个品牌。正因为如此，作为老乡，郭永坤对于这家公司很了解。
　　他想啊，如果劲酒让他来做，应该会少走一些弯路。
　　而它最终还是改制成了民营企业。既然如此，便宜老吴同志，不如便宜他。
　　大不了到时候比老吴同志多做些慈善，做捐点钱，多为社会做贡献。
　　他很快就被自己说服，说干就干。
　　金山酒厂的总经理办公室——也是最近刚腾出来的，郭永坤抓起话筒，拨出一个电话。
　　不多会儿，一个头发花白的男人，敲门走进。
　　他其实没有看起来这么老，八成是少年白，当然，也有可能是给急的。身材实在算不上好，肚皮垮下来都盖住了皮带，面容憔悴，法令纹很深刻。
　　“郭总，你找我？”
　　“老彭，你今天没什么事吧？”郭永坤笑着问。
　　我就想有点事啊……彭海林心想。摇了摇头。
　　“那好，你去一趟工商，注册一个商标。”
　　劲牌商标是1988年被注册的，也就是今年，所以想到要做劲酒之后，郭永坤这个阴险狡诈的家伙，率先想到的就是做这件事。
　　走自己的路，让别人无路可走……也不知道是哪个哥们儿说的。
　　“工厂要改名？”彭海林问。
　　“你觉得呢，金山这个牌子还能做下去吗？”
　　彭海林默然，他很清楚现实如此，但心里依然不是个滋味。
　　金山酒厂比高山牛奶厂的历史还长，1950年创立，迄今38年历史，经历三任厂长，前两任都经营得有声有色，然而到了他这里，险些倒闭掉，还得多亏眼前的年轻人把它承包下来。
　　“改成什么？”
　　“改成公司制的名字，就叫劲牌有限公司。”
　　“劲牌？”彭海林念叨了两句，get不到它的含义。
　　不过是顶头上司的命令，他根本无法抗拒，与郭永坤再次确认后，点点头，告辞离开，背影中有种难以掩饰的失落。
　　搞定了这件事情，郭永坤才开始思索起接下来的计划。
　　他知道，劲酒的配方源自于一位宫廷御酒师傅，所谓的宫廷，当然是指清宫廷，老先生能活到现在，岁数可真不小。
　　但问题是，他并不知道这个人，别说对方住哪里，就连名字都不记得。
　　另外，他还要考虑一点：就算他能找到这位老先生，也不能保证能成功拿到配方。
　　对方说不定已经和御品酒厂那边完成交易，毕竟上辈子他们注册劲酒品牌就是在今年，很可能早就拿到了配方。而还原、调配估计也需要一段时间。
　　“应该是这样了……”
　　郭永坤仔细分析之后，几乎可以断定，御品酒厂现在已经获得劲酒的配方。完全是按时间来推断的。
　　“那怎么办，收购御品酒厂？”郭永坤托腮沉思。
　　一家县级酒厂，真收购应该也花不了多少钱，可现在的问题是，似乎没有这样的先例啊。
　　对方虽然距离不远，却不是跟他们同一个市的，而现在他承包了金山酒厂，再跨市去收购一家国营单位……这番操作，放在这个年代，可能有点骚气。
　　他不确定能不能行。
　　“喂，雷副市长吗？”想着，他再次抓起话筒，一通电话打到了市委。
　　“是小郭吧。”雷副市长听出了他的声音。
　　郭永坤应了一声后，着实组织了一下语言，才道出目的，“雷副市长，是这样的，我最近在想着如何将金山酒厂扭亏为盈，老实讲，难度非常大……”
　　“小郭同志，辛苦了。”
　　不辛苦不辛苦，你先让我把话说完行不行……郭永坤表示感谢后，接着说，“因为是初次接触酒水行业，为此我做了很多功课，在这个过程之中，倒发现了一个商机，我认为它完全可以盘活金山酒厂，但现在却有个问题。”
　　“哦？”
　　隔着话筒，郭永坤似乎都能看到那头的雷副市长眼神亮了。
　　“什么问题，你说，市委这边肯定会全力支持。”
　　关键你这个市没用啊，人家是另一个市的……跟“自己人”，郭永坤也不藏着掖着，继续说道：“我们隔壁市，有个小县城，他们有一家酒厂，小虽小，不过他们做的保健酒，非常有市场前景。我想把这家酒厂收过来，您看可以操作吗？”
　　电话那头突然沉默了。
　　那郭永坤也就知道，他这番话正中雷副市长的权力盲区。
　　不过想想也就释然了，你前头山的大队书记，跑到下里湾去，能顶个屁用。
　　“啧……小郭啊，这个不太好办哪，要是本市的企业，有利于整体发展，大不了合并一下，这个跨地域的行为……对了，那家酒厂现在经营状况怎么样？”
　　我哪知道？郭永坤揣摩少许后，回道：“还算不错。”
　　据他所知，上辈子的劲牌公司，历史同样可以追溯到50年代，靠着5000块钱起家，然后在两千一零年之后，年营业额成功突破百亿大关，发展有多迅猛、韧性有多足，就不用提了。
　　想来，应该没有遭遇太大的危机。
　　“那就更不好办了。”电话那头传来雷副市长的声音，“如果亏损嘛，市里牵个头，说不定还能让你私人承包去，可它如果是一家赚钱的企业，对方那边肯定不会给这个机会。”
　　倒没什么毛病。能下蛋的母鸡，谁乐意送给别人养。
　　“就没有其他办法？”雷副市长问。
　　“这是我能想到的最好的办法，他们的产品目前还没打开销路，但我个人非常看好。”
　　雷副市长又啧了一声，他对郭永坤的能力和眼光，完全不疑有他，这样的一只下蛋金鸡，他也想搞到手。只是事情实在不太好办。
　　“小郭啊，不如你从健力宝方面试试……”
　　健力宝的企业性质，与金山酒厂完全不同，它是一家股份制公司，存在个人大股东，已经不属于集体企业，也脱离了地域性的限制。
　　我说雷副市长，你还挺坏的呀……郭永坤没好气地想着，本想找市里帮帮忙，结果对方一招太极手，又推回给自己。
　　办法有肯定是有的，要不然郭永坤也不会那么果断地注册了商标，说句可能比较装13的话，劲酒只要被他看中，跑都跑不掉。
　　但是，还是那句话，麻烦呀！
　　要是市里能帮忙解决掉，那该多好。
　　“好吧，雷副市长，我再想想，谢谢了。”
　　你说这叫什么事……嗯，还要感谢一番。
　　挂掉电话后，郭永坤不由撇撇嘴。事实上，他有一个近乎无敌的办法：让融汇创投冲过来把御品酒厂给收购了。
　　他敢断定，对方县政府不仅不会说半个“不”字，还得敲锣打鼓。
　　这年头鲜有……可能没有，小县城能招商到大型港资。
　　是的，大型港资。
　　融汇创投现在真说不上小了，一家开元置地，就市值数十亿港币。
　　没错，股票蹭蹭涨，特别是陈大少不要脸地联合高盛，在股市上稀释了好几轮，然后在某一天高调宣布成为开元置地第二大股东之后。
　　但这样就会暴露他在港城的产业，而郭永坤暂时还不想暴露，至少在92之前，得稳住。
　　所以，这个最简单有效、最无敌办法，被他放弃。代价就是，要麻烦不少。
　　他准备过几天，等金山酒厂这边的相关行政机制落实到位后，就出趟差，先去那个小县城，去御品酒厂那边看看。
　　……
　　御品酒厂。
　　厂区里仅有的两栋楼房的其中一栋，三楼，也是顶层。
　　这里是工厂的禁地，普通职工根本没资格踏足，厂里对此异常重视，将其视为发展的核心动能。
　　此地就是“技术研究所”。
　　难以想象，一家县级酒厂，居然还有专门的研发机构。更难以想象，领导竟对此如此重视。
　　从1978年涉及保健酒开始，这个研究所内，共诞生了“莲桂补酒”、“御品酒”、“皇宫玉液”、“曹府莲花白”、“芙蓉玉液”、“长寿酒”等，共十余种滋补保健酒。
　　而最近这几个月，研究人员根据一张老方子，又在调配并创新一种全新的酒水。连名字都想好了，叫作“劲酒”。
　　“厂长，这个酒，肯定好卖。口感一流，而且滋补性也高，特别是对于肾功能，有显著效果。”
　　几个穿着蓝布褂子的人，正围绕在一张长条桌旁，桌上放着一只玻璃烧杯，里面盛有酱红色的液体。
　　被称呼为厂长的人，是一个发际线很高的中年男人。他此刻俯低身体，将脸凑到烧杯上面，深吸了一口气后，笑道：“香！加了几味中药后，确实比原配方更好了！”
　　得到他的肯定后，旁边几人皆是笑意盈盈，功夫不负有心人。
　　这时，众人身后突然传来一阵脚步声，就像谁在撒丫子狂奔，后面有条狗在追一样。
　　厂长顿时跨下脸色，他不止一次强调过研究所的纪律，搞研究的人，最怕打扰。
　　扭头一看，发现是自己的副手。
　　“怎么你也不懂规矩？”厂长严厉批评道。
　　“不好意思，不好意思。”副厂长连声道歉，“实在是有点急事。”
　　他说完这话后，视线再次落在厂长身上。
　　“厂长，劲牌的商标，已经被人注册了。”
　　“什么？”厂长微微一怔，心想这个名字都有人捷足先登吗，没道理啊，根本就不是什么顺口词儿。
　　“而且……”副厂长嘴唇发干，咽了抹口水道：“刚注册没几天。”
　　“刚注册的？”厂长有点发懵，心想这尼玛，怕不是内部出了奸细吧。
　　“哪个单位注册的？”他下意识问。
　　“省城的原金山酒厂，他们现在连名字都改了，就叫劲牌有限公司。”
　　“……”

314.黄鼠狼给鸡拜年
　　到底是创意“撞衫”，还是遭人剽窃？
　　厂长老吴更倾向于后者。
　　要知道这个感觉还挺时髦的名字，他们想了好久，也算脑洞大开，根本不是时下主流的取名方式。
　　造成的后果说大不大，说小不小。但性质，却非常恶劣。
　　于是接下来的几天，一场纪律整顿活动，在御品酒厂内部展开，老吴一门心思想揪出奸细，然后一脚踹出去，这样的人，留他不得！
　　这次只是剽窃名字，下次如果直接剽窃研究成果呢？
　　话说，那个金山酒厂还真是不要脸皮，好歹是家省级企业，居然干这种龌龊事，简直没羞没躁。
　　就在老吴忙着抓奸细的时候，让他万万没有想到的是，金山酒厂那边居然来人了！
　　他早上刚到厂里，就接到县里的电话。还让他过去一趟，说要开什么会议。
　　“世上竟有如此厚颜无耻之人？”
　　挂掉电话那会儿，老吴整个人都惊呆了，身体止不住地颤抖，那是愤怒！
　　剽窃他们的商标，还堂而皇之地跑过来，拉他开什么会……
　　做个人吧！
　　……
　　县委大楼，一间简洁明亮的办公室里，郭永坤正在和上了年纪的老书记谈笑风生。
　　不知不觉间，他来到这样的小县城，已经需要一把手亲自出面接待。
　　其实他昨天就来了，第一目的地不是县政府，而是御品酒厂。
　　当然，他也没有直接冲进去，而是让王子强趁下班时间，揣着一包大中华，拦住几名御品酒厂的职工聊了聊。
　　本想印证一些信息，比如御品酒厂是否确实已经拿到劲酒的配方，哪知，无意间打听到一个意外消息：御品酒厂刚注册一个商标失败，厂里正在整顿纪律作风。
　　他们当然会失败，因为劲牌商标已经被自己注册了。
　　整顿纪律作风，只怕是怀疑出内奸了吧？
　　这件事情打乱了郭永坤的计划，他完全没想到事情这么巧，自己注册好劲牌商标，与对方想要注册劲牌商标，前后只差了几天时间。
　　这毕竟才1988年伊始，过完新年也才一个多月而已。
　　他知道上辈子的劲牌商标是1988年注册的，但具体月份肯定不记得，以为会偏后一些。
　　原本想的是，眼下对方或许还没想到“劲牌”这个名字。
　　现在好了，天知道他在御品酒厂这边成了个什么玩意。
　　在某一瞬间，他甚至有些心悸，就是自己最大的秘密被人窥探到的感觉。
　　若是解释为创意重叠，会有人信吗？
　　反正……他是不信。
　　还有一点，要真是创意重合，重了也就重了，怎么又突然打起工厂和酒水的主意？
　　正常逻辑根本无法解释这种行为。
　　所以思来想去，郭永坤打算豁出脸皮不要，索性坐实剽窃者的名头算逑。
　　怎么样，我就剽了，来打我啊，打我啊……树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌。
　　不过嘛，这事他肯定不会主动承认，爱咋想咋想。
　　了解到这样的消息后，他再去御品酒厂，那就纯粹是送菜上门。因此他放弃了这个计划，直接联系到县委，准备使用资本的魔力。
　　“郭总，这件事情你是确定了，还是先过来考察一下。”老书记笑呵呵地问，看似随意，实则心弦绷得紧紧的。
　　这一点非常关键！
　　昨晚他接到下面人的汇报，说省里的传奇人物，郭永坤来了他们县，有意进行一些投资，乐得一整晚没睡好觉。
　　也就眯了会儿，这不，早上天一亮，他就麻利赶到县委。
　　生怕好容易网到的一条大鱼，又被他跑了。
　　像他们这样的小县城，根本没有什么支柱性的产业，招商引资只是一个梦想，北上广现如今都在大力招商引资，开出各种利好政策，排队也轮不到他们呀。
　　经济发展的压力非常大，盼外部资本注入的心愿，几乎可以用盼星星盼月亮来形容。
　　所幸皇天不负有心人，总算盼来一个。而且来头着实不小，实力也非同一般。
　　“大致确定了。”
　　郭永坤淡笑着回话，“老书记应该知道，健力宝的销量一直在稳步增长，单单一家工厂，已经难以满足市场需求，所以今年我们又在首都和羊城，分别投建了一家工厂。
　　“但这还不够。按照我们的长远发展计划，这两家工厂一个供应东三省地区，一个则要供应南方沿海一带，以及海外。那么中、东、西部地区的销量，就全部落在了河东总厂身上。
　　“老书记想想就知道，这是大多一片市场，仅凭一家工厂，未来压力肯定很大。所以我们一直有打算在省内再投建一到两家工厂。而从开支的角度讲，省城的地皮贵呀，人力成本也高。因此，我们的主要目标，则放在下面的县市……”
　　“对对对对，郭总你说的很对！”
　　老书记频频点头，适时开口，高兴得合不拢嘴，“我们县虽然不大，但却属于中心区域，交通便利，另外土地价格低廉，人力成本真要说起来，应该只有省城的一半。这样能为你们大大地节约开支。”
　　郭永坤勾了勾嘴角，他刚才说的这些话都是真的，河东健力宝的厂区面积只有二十亩，现在已经完全不够用，对比一下就知道，金山酒厂的面积将近百亩！
　　所以势必要扩张，或是投建新工厂。
　　不过嘛，可供选择的地方很多。
　　“老书记，我这人说话比较直，兜不了弯子。”郭永坤看了对方一眼后，呵呵笑道：“不知道洪县长有没有跟你提过，我之所以看中你们县，有一个最主要的原因。”
　　老书记微微颔首，“提过，说是御品酒厂。”
　　“没错。”
　　郭永坤脸上的笑容更盛，“我最近承包了一家大型酒厂，所以对酒水行业做过一番研究，特别是省内的，无意间喝到了你们御品酒厂的保健酒，个人感觉挺不错的，所以对这家工厂有点兴趣。”
　　后面的话他就没说了，相信以老书记的理解能力，应该能明白他的意思。
　　一言以蔽之，这是一笔交易。
　　想要我在贵县投资健力宝工厂，没问题，但前提是，请给我御品酒厂。
　　就是这么赤裸。
　　老书记一时沉默，御品酒厂不仅是一家老厂，而且还是县里为数不多的、至今从未出现过亏损的企业，很有发展潜力。
　　这一点，从能被眼前这个年轻人看中上，也能体会出一些端倪。
　　就这样放弃掉，未免有些可惜。
　　而一家健力宝工厂，又是他无法抗拒的条件。
　　真可谓手心手背都是肉。然而，却必须做出取舍。
　　这时，门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　“老书记，会议准备好了，御品酒厂的吴厂长也到了。”
　　老书记扭头望向郭永坤，笑道：“郭总，那我们就过去吧。”
　　“好。”
　　准备好的会议室并不远，就在同一层，走几步便到了。
　　里面的人显然也刚聚好，正在各自找位置落座。
　　“郭总，你就坐这里吧。”
　　“那怎么好意思。”
　　一阵推脱无果，郭永坤只好坐在了老书记的正下手。而此刻，椭圆形会议桌最末端的老吴，却怔怔地望着他，有些说不出话。
　　怎么会是他？
　　不是说金山酒厂来人了吗，他跑过来干嘛？难道……
　　一瞬间，他有种很不好的预感。
　　就像一只小白兔，突然遭遇一头猛虎样。那还能有个好？
　　王八蛋，原来是你这个家伙剽窃了我们的创意！
　　就说怎么这么大能耐，触手都伸到了他们内部，如果是这个家伙的话，还真有可能。
　　亏我一直很敬仰你……
　　呸！
　　老书记亲自主持会议，率先伸伸手，指向郭永坤道：“这位不知道大家都认不认识，给你们介绍一下，健力宝公司的郭总，同时，也是省城原金山酒厂的总经理。”
　　他之所以这样介绍，是为了更好的引入接下来的话题，免得还要跟大家解释，对方为什么对御品酒厂感兴趣。
　　其他人倒没什么，一听这话后，唯独老吴，鼻子都差点没冒烟。果不其然！
　　“今天把大家召集过来，就是想探讨一下与郭总之间的合作。
　　“郭总这次来我们县，是来投资的，并带来一套方案，主要涉及以下两点。
　　“第一，健力宝公司有意在本县投建一家分厂，以补充他们省城工厂产能不足的问题……”
　　老书记一番话还没说完，底下大清早被叫过来开会，还没搞清楚状况的不少县领导，眼神顿时开始泛光。
　　居然还有这种好事？
　　他们真是做梦都没梦到过！
　　健力宝……那是什么品牌和企业？
　　我国第一饮料品牌，畅销全国，年销售额以亿为单位计算！
　　健力宝若真能在他们县扎根，那是多大的好处？
　　财政方面能收获大笔税收，能带来至少上千个优质工作岗位，还能提高他们整个县在全国的知名度……
　　更重要的是，这是一笔丰厚政绩啊！
　　他们这样的小县城，居然能网住健力宝这条大鱼，市里绝对会有嘉奖。
　　“第二，郭总有意以个人名义，承包我们县的御品酒厂……”
　　“不行！”老书记话音刚落，不待其他人反应，一个饱含愤怒的声音陡然炸响。
　　吓了好多人一跳。
　　有意见就提，不行就不行，吼什么吼……众人顺着声音一望，又有些了然。他能同意才怪。
　　不过，你一个单位厂长，在这样的县级会议上大呼小叫，未免有些不成体统。
　　“吴厂长，有什么意见举手发言。”洪县长蹙眉说。
　　还举手，我特么都想打人……老吴只觉得气不打一块出。
　　早上接到电话时，县委办公室的人吞吞吐吐的，他就知道没有好事，再三追问之后，得知是金山酒厂那边来人了，更是心头一沉。
　　刚剽窃了他们的创意，现在又主动上门找到县政府，好嘛，果然是黄鼠狼给鸡拜年！

315.受伤的老吴
　　老吴憋着火气，举起手。
　　“吴厂长有什么想法，说说看。”老书记语气平和地说。
　　“各位领导，你们难道没看出来吗，有人图谋不轨！”老吴龇牙咧嘴道。
　　郭永坤微微一笑，没有说话。
　　他并不否则自己图谋不轨，但老吴同志的措辞不太精准，或许还没搞清楚状况，像是他耍什么阴谋诡计一样。
　　事实上呢？
　　他用的是阳谋，不用老吴同志开口，早前在面对县委一二把手时，他丝毫未掩饰对御品酒厂的窥视。
　　甚至说过，健力宝分厂要不要建在他们县，这是一个关键因素。
　　“吴厂长，请注意自己的措辞，什么叫图谋不轨？”洪县长眉头蹙得老高。
　　若说现场这么多人，谁最愿意看到健力宝落户本县的话，无疑就是他。
　　或者换句话讲，一旦健力宝落户本县后，在场谁能得到最大利益？
　　那肯定是主抓经济建设的他。
　　另外，老书记马上就要退了，而他才四十出头，从资历上讲，还欠些火候，正缺一记强而有力的助攻。
　　这件事情，可谓天赐良机。
　　“吴厂长，御品酒厂被郭总承包，不见得就是坏事吧？”有与洪县长私交甚好的官员，附和道。
　　在场众人都很清楚，像他们这种小县城，哪怕有一两家还算不错的企业，但想要发展壮大、走出去，也并不容易，最大的问题就是缺乏资金。
　　而很显然，郭永坤不是差钱的人。
　　他如果承包了御品酒厂，很可能助力他们县，打造出一个本土品牌。
　　只要企业能做大，税收自然不会少，不一定就比他们现在直接管辖的利益低。
　　另外，还有其他方面的直接或间接的影响，比如就业岗位，比如产业带动，比如社会名声……等等。
　　“领导们，这里面有些事情你们不清楚。”老吴目视着郭永坤，怒火中烧地说，“如果我没猜错，他承包御品酒厂只是个幌子，真正的目的，是为了获得我们最新研发的保健酒配方，你们不知道，就在前几天……”
　　旋即，他便将劲牌商标被抢注的事情，娓娓道来。
　　众领导一听，感觉十分诧异，不敢置信地望向郭永坤。
　　怎么都没想到，以他的身份，会干出这种事情。
　　郭永坤早料到会有这么一出，已经做好心理准备，淡淡一笑，“吴厂长，首先申明一点，我绝对没有在你们厂安插什么奸细。”
　　他确实没有。
　　“你以为我会信？”老吴冷笑道：“如果没人给你通风报信，你怎么可能这么应急，恰好在我们准备注册商标的前几天，抢着把商标给注册了？来，你给道道。”
　　对此，诸位领导也很好奇，可刚才郭总那句话，又不像作假。
　　“你猜。”
　　“……”大家侧耳倾听，不承想，落到耳朵里的却是两个字。
　　很显然，对方不想说，而他们也没资格强迫。
　　这种事情顶多也就有点不道德，还没达到上纲上线的程度。
　　郭永坤也不想做多余的澄清，爱怎么想怎么想，他根本不在乎这些人怎么看他，金山……不，现在应该说劲牌公司那边，眼下正有四千张嘴巴嗷嗷待哺。
　　“各位领导。”这时，老吴继续说道：“反正我还是那句话，御品酒厂绝对不能落在他手中，否则他得到配方之后，肯定会把我们酒厂一脚踢开！”
　　这话说的……就有点污蔑的嫌疑了。因为郭永坤根本没想过这种过河拆桥的事情，商业上的手段归手段，但他做人，还是有点原则的。
　　“吴厂长，敢问，你怎么知道我想怎么做？”
　　郭永坤瞥了他一眼后，又扭头望向在场的诸位干部，正色道：“各位领导，假如御品酒厂被我承包，我可以保证，会将它发展和建设得越来越好，我甚至已经有了一个计划，打算在未来五年之内，向它注资至少两千万现金。
　　“这一点，可以写进承包合同。”
　　五年后，就到了1993年，郭永坤有办法完成御品酒厂的私有化。而他的计划，则是将御品酒厂打造成专业的酒水研发中心。它本身就具备这个底蕴，可以做到资源的合理利用。
　　话又说回来，老吴同志现在表现得这么大义凛然，未来还不是一番骚操作，将酒厂私有化、揣进了自己的口袋吗？
　　大哥就别说二哥了。
　　“两千万？”现场一帮领导倒吸一口凉气。
　　而老吴则眼皮狂跳。
　　“吴厂长，既然郭总这样承诺，而且明言可以写进合同，这么大一笔资金，对于御品酒厂的发展意义重大。你还有什么想说的？”洪县长不咸不淡地问。
　　我说个大头鬼！你摆明的已经打定主意……老吴显得痛心疾首道：“我没什么好说的，我……辞职！”
　　我说哥，别赌气啊，玩这么大干嘛？郭永坤略微有些无语，他其实还挺看重老吴同志的能力的。
　　甚至有想过让他去执掌百亩规模的、现劲牌有限公司。
　　洪县长眉头紧锁，显得有些生气，冷哼道：“这件事稍后再说！”
　　老吴只能低下头，安安静静地坐在那里。
　　实际上他也是一名干部，而洪县长比他不知要高多少级，自然不敢顶撞。
　　“郭总，关于健力宝投建分厂的事情，你不妨具体讲讲。”这时，老书记开口道。
　　郭永坤微微颔首，十指交叉，不紧不慢地说，“我们这边希望可以规划到一块至少五十亩的地皮，打算建设两条国际一流的生产线，日产量将超过现在的河东总厂，总投资3000万人民币，预计可以给本县带来近4000个就业岗位。”
　　这样的规模，确实已经超过现在的河东总厂，不过河东总厂那边，后来大概率是要扩建的。
　　只能说健力宝的销量确实挺好，比上辈子有过之而无不及。
　　“占地五十亩？”
　　“投资3000万？”
　　“比河东总厂现在的规模还大？”
　　“创造个4000个就业岗位？”
　　在场领导一下给听迷了，这哪里是什么分厂，简直就是一个巨无霸呀！
　　除了老吴外，所有人眼神都亮得吓人。
　　如果说刚才老吴一闹，有些人心里还有些想法，那么此刻，全部烟消云散。
　　他们找不出丁点拒绝的理由！
　　有些人甚至心想，能有这样一家超级工厂落户他们县，就是把御品酒厂“陪嫁”都行啊！
　　他们注定想不到，御品酒厂，日后也是一个妥妥的百亿级企业。
　　现场唯有老吴，苦笑连连。
　　满怀信心的新产品刚刚研发成功，本以为可以大展拳脚，却哪里能想到，连个尝试的机会都没有。
　　自己辛辛苦苦鼓捣出来的配方啊，就这样落入了别人的口袋，心中那个恨哪！
　　……
　　天空晴朗，内心阴郁。
　　老吴浑浑噩噩离开县委大楼，拖着沉重的步伐向自行车棚走去，感觉整个人生都一下变得灰暗了。
　　会议之后，洪县长特地把他叫了过去，没有开导，也没有安慰，只有一句话——你自己考虑清楚。
　　这句话有一个更直白的翻译：辞职书递上来，我也就签了。
　　“吴厂长！”
　　这时，身后突然传来一个声音。
　　老吴扭头一看，霎时间，仇人见面分外眼红。
　　“干嘛？”这两个字他几乎是从鼻孔里喷出来的。
　　“想请你吃个饭。”郭永坤笑着说。
　　“怎么，看我笑话？你这么大的一个财神爷，几千万的投资扔过来，县里还不管个饭？”老吴眼里布满血丝。
　　“没有。只是觉得没意思，比起跟他们吃大餐，我更愿意邀你一起下个馆子。”郭永坤笑容和煦，跟刚才会议桌上判若两人，仿佛那些事情根本不是他做的一样。
　　“姓郭的，有什么话就直说吧，少卖关子，跟你吃饭……没胃口。”
　　哟呵，气性倒不小。
　　不过你是人才，我可以允许你傲娇一点……郭永坤心想。
　　“我想聘请你为劲牌有限公司的副总经理，兼厂长。”
　　老吴微微一怔，他死都没想到对方突然找过来、喊住他，是要说这个。
　　你是不是哪个筋不对呀……我刚才这么怼你，你还要聘请我做二把手？
　　“不好意思，我拒绝。”
　　管他打得什么心思，这么一个阴险狡诈的家伙，老吴羞于与他为伍。
　　郭永坤倒也不显意外，他就没想过对方能立刻答应，似笑非笑地说，“吴厂长，我已经说过，我没有在御品酒厂安插什么眼线，不管你信不信。至于我为什么知道劲牌这个名字和酒，是通过一些别的渠道。而且我对你也有一定了解，我非常钦佩你的能力。
　　“这对你来说，是一个很好的机会，一家更大的酒厂，能施展自己的才华和抱负。另外，恕我直言，刚才洪县长的态度我也注意到了，如果你决意要从御品酒厂辞职，又该何去何从呢？”
　　他说到这里顿住，见老王表情复杂，继续说道：“愤怒解决不了任何问题，只会带来痛苦和灾难。商场上尔虞我诈是很常见的事情，没错，我的确使了一些手段。但咱俩扪心自问，劲牌由谁来打造更适合一些？”
　　现在的老王，可不知道劲牌日后会属于他，我国还没有百分之百的民营企业。他目前只是一名干部，一个公务员。
　　而在他看来，郭永坤估计也差不多，对方只是承包了金山酒厂和御品酒厂，两家工厂的所有权，依然属于国家。
　　所以无论他们谁来打造劲牌酒，最终的目的其实是一样的，都是为社会谋福利，为国家做贡献。
　　听到这里，老王终于有了反应，抬头望向对面的年轻人。不得不承认的是，对方确实比他更合适发展劲牌酒。
　　他的各方面实力，都远胜自己。如果自己是领导，也会选择他。
　　“这件事我可以考虑，但你必须一五一十地告诉我，你是怎么知道劲牌酒的，这个酒目前还没出过实验室！”
　　你猜怎么着？老吴甚至怀疑眼前这家伙尝过劲酒。不然能这么有信心？
　　“好。”郭永坤点头道：“我会告诉你的。明天，我到酒厂里。”
　　老吴不再多说什么，从车堆里推出自己的二八大杠，左脚踩上踏板，捯饬几下后，坐了上去，渐渐远行。

316.好难喝
　　翌日，郭永坤来到御品酒厂。
　　用于说服老吴的理由很简单——他收买了一个酒厂研究所的助理员……也就是日后常说的实习生。
　　小伙子年纪轻轻，家庭环境也不太好，哪里经受得起他的糖衣炮弹轰炸。
　　昨天郭永坤特地通过县委领导，搞到了御品酒厂研究所的人员名单，经过斟酌之后，选中了这个名叫李爱明的小伙子，然后傍晚登门拜访了一下。
　　两人编织了一个故事：这个李爱明呢，与郭永坤的一个亲戚沾亲带故，恰逢前不久这户亲戚有喜，两人便在聚会上相识。李爱明在酒厂工作，而郭永坤又刚承包一家酒厂，这就有了共同话题。
　　年轻小伙子嘛，都比较爱炫，李爱明就说他们酒厂最近刚研发了一款保健酒，特别好。郭永坤留了个心眼，让他弄一点出来给自己尝尝……
　　后面事情就无须说了，相中了呗。
　　“原来是小明搞的鬼！”厂长办公室里，听完郭永坤的讲述后，老吴同志完全不疑有他，因为这样才说得通。
　　他根本不会想到，也不可能往这方面想，眼前这个家伙开了挂。
　　老吴怒不可遏，就想让人去将李爱明找过来，却被郭永坤抬手制止。
　　“不用了，他今天没来上班，用他的话说，没脸。”
　　“他也知道啊！”老吴双目睁圆。
　　“不过吴厂长，这事不怪他，就是年纪轻了点，说到底阴险狡诈的那个人是我。”郭永坤淡淡道。
　　李爱明的“后事”，他自然已经安排好，让他带着家人去了省城，给他们一家人在健力宝公司都安排了职位，只要努力工作，一家人齐心协力，用不了两年就能成为省城人。
　　只是人家根本没做过，也不好让他锅背得太重。
　　“你居然都不脸红一下？”老吴死死盯着他，有种叹为观止的感觉。
　　郭永坤没好气地笑了笑，“老话都说了，无奸不商嘛。讲良心话，我还算有点原则的，我如果不择手段，大可不必承包御品酒厂，还许下投资2000万的承诺。通过李爱明，我完全可以搞到劲酒的配方，然后再把专利权先注册掉。”
　　他说到这里顿住，望向老吴，一字一顿道：“到时劲酒是你们的，还是我的。”
　　“你……”老吴气得一时说不出话，也免不了一阵后怕。
　　确实，对方要真的半点良知没有，完全可以这样操作，成功率极高，因为他根本没想到这些信息会被窃取。
　　如此说来，这家伙还算有点道德底线。
　　“吴厂长啊，咱们再说点现实问题，御品酒厂被我承包，除了你十分不爽外，其他职工都在偷着乐。难道你没发现吗？”郭永坤指了指左侧的窗户说。
　　那里是条廊道，之前上楼时他留意过，非常冷清，只是现在“过路”的人特别多，十秒钟内得有四五个人经过，窗沿边还时不时有脑袋露出来。
　　此刻要突然推门而出，应该能目睹一幅有趣的画面。
　　酒水和饮料，说到底也算半个同行，前几年汽水畅销，不少酒厂都开辟出了汽水生产线。眼下行业内谁不知道，健力宝牛，健力宝富，健力宝的待遇棒棒好！
　　对于大部分人而言，工作的意义是什么？
　　为国家做贡献？不，是为养家糊口。
　　郭永坤的到来，无异于财神爷临门。
　　前不久报纸上还登了，健力宝一次性采购十辆豪华桑塔纳轿车，配给高管，配给各部门使用。要知道，他们整个县都只有一部桑塔纳，在县委大院……
　　由此可见，健力宝的福利待遇有多么好，总经理多么慷慨。
　　老吴暗叹口气，他如何没有发现？
　　大家都盼着酒厂被眼前这家伙承包，从而提升福利待遇。在这一点上，对方似乎的确很大气。
　　至于他为什么不爽，原因也很简单，他看问题的眼光，跟职工们自然不同。
　　在他看来，凭借劲酒，只要稳打稳扎，酒厂肯定会越来越好，越来越有钱，大家生活变好都不是梦。
　　只是……这或许需要一点时间。而普通职工们，他们并不愿意等，他们更在乎眼前触手可及的利益。
　　满满的无奈，充斥在老吴同志的心间。
　　能怎么办呢？
　　如今木已成舟，县委那边都在拟定合同了。
　　目前摆在他面前的有两条路。
　　第一，倔强而有尊严的辞职，之后不知道会被发配到哪个角落。
　　第二，抛弃一部分自尊，与狡诈的资本家狼狈为奸，从而执掌一家占地百亩的巨型酒厂，权财两得。
　　只要是一个聪明人，都知道该如何选择。而他，自然不笨。
　　虽然有些憋屈，但正所谓人生不如意事十之八九啊……
　　今早出门时，媳妇儿问他拿钱，一百块，说儿子马上要中考，需要买复习资料，还要买些营养品补补。
　　那是他半个月的工资，也是钱包里仅剩的一张大额钞票。
　　“我去河东工作，我家人怎么办？”
　　省城距离他们县城百来公里，坐大巴来回一趟光路上就要花四五个小时。既然不得不向资本低头，那他要为自己谋取一些福利。
　　“我会配一辆车给你，另外再分配一套房。至于隔三差五回一趟，还是把家人接过去定居，你自己看着办。”
　　王八蛋，还真舍得呀……老吴同志心里感慨。
　　……
　　劲牌有限公司。
　　行政楼大会议室里，一群原金山酒厂的高层管理，正交头接耳，窃窃私语。
　　自从工厂被承包给市里的那位牛人后，他们便满怀期待，希冀他能带领工厂存活下去，甚至是走向壮大。
　　然而，自从那位来到他们工厂后，除了一系列让人眼花缭乱的制度改革外，唯一做的一件“实事”，就是把工厂的名字给改了。
　　这让大家心里满是迷糊，不从产品和市场着手，光改个名字，工厂就能起死回生？
　　时间也过了有一阵，老实讲，很多人心里十分失望，认为高估了那个年轻人的能力。
　　不过，这事也怨不得人家，工厂如果能这么轻易摆脱困境，也不会濒临破产。
　　或许……真的无药可救了吧。
　　今天被临时通知开会，还要求所有高管全部列席，这回不知道又要改什么，据说那位对大家的头衔不太喜欢，比如什么料头科科长之类的……
　　房门被推开，熟悉的面孔映入眼帘，令人意外的是，他身后还跟着一人，手里拎着一只黑色小皮箱，大家都不认识。
　　郭永坤来到首位，但并没有坐下，将夹在杂胳肢窝里的一只厚纸板文件夹放在桌面上，然后挥手指向旁边，向众人示意道：“给大家介绍一下，这位就是公司未来的副总经理，兼厂长……”
　　他一句话还没说完，底下已经炸开锅。
　　这回……改厂长？
　　霎时间，所有人的目光都落在头发花白的彭海林身上。
　　那彭厂长怎么办？
　　凉拌……郭永坤已经找彭海林谈过，互相接触过一段时间他就知道，此人责任心是有，只是能力实在太差，不适合做决策者，脚踏实地办事倒是不错。
　　他也没什么意见。因为郭永坤对他讲，自己找到了一个能救活工人的人。
　　所以，与其他人不同，彭海林此刻的注意力全都集中在老吴身上，很想知道对方到底有什么出奇之处。
　　“至于老彭，就和老陈一样担任副职，共同辅佐你们的新副总经理兼厂长。”
　　这个任命有点牛啊，不仅是厂长，还是副总经理……一人之下……在场众人情不自禁地想着。见老彭和老陈都没有反应，就知道郭总肯定提前找他们谈过。
　　于是，大家的眼神又落到老吴身上。
　　面生得紧……行业内好像没这号人呀，他凭什么一来就是二把手？
　　这个问题就算让郭永坤回答，他也很难回答，难不成说：我是重生过来的，知道这家伙有两把刷子，未来可以将劲牌打造成百亿级的大企业？
　　所以，干脆不说。
　　事实上对于这样的任命，哪怕是老吴心里多少也有些迷糊。他一直觉得自己是一个很有本事的人，能力配得上执掌这样一家大型酒厂，可关键……他郭永坤怎么知道？
　　自己还没“暴露”出来嘛，御品酒厂几百号人，完全不够体现他的实力。
　　虽然有些想不通，但最终他不得不承认，这家伙有点眼光。
　　“吴总这次不光人过来了，还带来了‘救命药’。”
　　郭永坤呵呵一笑，缓缓落座。那么老吴也就知道，自己的表演时间到了。
　　“救命药？”
　　“啥意思啊？”
　　底下人全都不明所以，包括彭海林。
　　这时，老吴适时往前一步，将手中小皮箱放在会议桌上，并开启。
　　大家定眼一瞧，只见里面塞满棉布，中间裹着一只大号罐头瓶，其中盛满酱红色的液体。
　　“老彭，麻烦让人拿几只杯子过来。”老吴同志瞬间进入角色，笑着望向旁边的彭海林说。
　　“……哦，好的吴总。”
　　四只搪瓷缸被送到手边，老吴将罐头瓶拧开，开始往里面倒液体，霎时间，一股特殊的香味在会议室中弥漫。
　　“还真是酒啊？”
　　“咋这个颜色？”
　　“有股草药的味道。”
　　“药酒？保健酒？”
　　老吴也不说话，倒好酒后，往两边一推，什么意思已然明了。
　　彭海林拿起搪瓷缸，先看了眼郭永坤，见对方做个请的手势后，才将搪瓷缸端到嘴边。并没有直接喝，先深嗅了一口，不禁微微蹙眉。
　　果然是药酒……他个人不是很喜欢，喝这个，他宁愿喝厂里的高粱酒，一嗅就知道度数很低，不超过四十度，两斤过不到瘾。
　　抿了一口后，他强忍住不让自己吐出来，这特么啥玩意……就这还救命药？
　　一股药味就不提，居然还是甜的，跟个止咳糖浆一样。
　　他一言不发，将搪瓷杯递到下手。
　　对面那边，大家同样开始品尝。
　　郭永坤默默留意着他们的表情，发现了一个很奇怪的现象：厂里酒仙儿、酒麻木，似乎都不喜欢。而那些酒量相对次点的人，喝完之后，倒是有点“反应”。
　　等大家全都品尝完后，老吴望向他们问，“你们感觉怎么样？没关系，大家都说说看，各抒己见。”
　　好难喝……彭海林心想，刚侧过头，就发现新任的顶头上司，正含笑看着自己。
　　“那个，”他搔着头道：“度数有点低，再一个……怎么还是甜的？”

317.二两半
　　很显然，彭海林并不喜欢劲酒。
　　老吴似乎也不显意外，又望向其他人。
　　“我跟彭厂……副厂长的想法一样，这个酒味道特殊，偶尔喝一点还行，但经常喝的话……就有点吃不消。”
　　“我倒是觉得还挺好喝的，药味有点，但不浓，感觉很补的样子，口感带点甜味，挺好入口的。”
　　“我感觉……不咋的。”
　　“女人应该比较喜欢。”
　　大家纷纷发言，多数人不喜，少数人觉得可以。
　　长期在酒厂工作的人，没点酒量真待不住，走进车间连空气中都是酒气。
　　老吴呵呵笑道：“这个酒补肾，效果很不错。”
　　“哦？”不少人眼前一亮。
　　“那时常喝点还是可以的。”
　　你们到底是有多亏啊……郭永坤没好气地想着。
　　不过话说回来，这确实是劲酒的一大亮点。
　　“至于口感……”老吴继续说道：“我们做过调查，近年来，白酒的趋势正在往低度数上发展，像过去的老白干、二锅头，动辄六七十度，对于现在的年轻人来说，度数太高了。
　　“很多酒厂其实已经意识到这个问题，比如二锅头，现在除了六十五度的产品，又推出了五十五度的新款。
　　“另外的话，养身和滋补的概念，正在逐渐被老百姓所接受。我们发现，现在有一部分上了年纪、喝了一辈子酒的人，开始热衷于自泡酒，就是弄一只大坛子，里面放药材进去，再加入散装白酒，泡成药酒，每顿喝个二三两，乐此不疲。
　　“所以我觉得，保健酒会越来越受人重视，拥有很好的市场前景，倒不期望所有人都喜欢，但至少会有一部分非常稳定的客源。
　　“而最关键的是，没有太多竞争对手。”
　　老吴一番话说完后，所有人望向他的眼神都有些不一样了。
　　果然有两把刷子啊！
　　他这些话大家在心里默默品味着，发现确实不无道理。
　　“我补充一点。”这时，郭永坤突然开口，“还有一件事也很关键，以我们厂现在的条件设施，生产这种酒可谓无缝对接，几乎不用改造。”
　　药酒对于基酒的标准并不高，只要够纯就行，甚至杂粮酿造的基酒，更适合调配药酒。
　　反正郭永坤就从没见过用茅台泡药酒的，这跟壕不壕没关系，很多富豪特意物色上好的高粱酒炮制药酒。
　　“没错。”老吴点头附和。
　　这下别说其他人，就连彭海林的眼神都亮了。既然如此，试一试也无所谓嘛，根本没什么损失，好不好卖，一试便知。
　　万一真成了呢？
　　毕竟他这种酒量的人，终究是少数。至少这位吴总有一句话没说错，现在的年轻人，越来越不胜酒力。
　　“我觉得可以试试，反正咱们现在的酒也卖不动。”有人建议。
　　得到大家的纷纷附和。
　　郭永坤指了指旁边的椅子，示意老吴同志落座。
　　他今天小试牛刀，已然得到大家的一部分认可，那么郭永坤的目的就达到了。
　　“既然大家都同意试试，那么就立刻执行，我这个人最不喜欢做事拖拖拉拉。相关计划由吴总这边来安排，希望大家齐心协力配合好他。”
　　说完这话后，他摊开手中的文件夹，从里面取出一份资料。
　　这是他近两天抽空弄的，然后让健力宝那边的设计员，刻版印刷出来。
　　“这是我的一些想法，关于产品包装的设计，大家看看吧。”说着，便将资料往旁边一递，先交到老吴手中。
　　包装，这种看似不那么重要的东西，实则非常关键。
　　好的产品包装，能够一直流传，成为经典，甚至人们一看到这个包装，不用看字，就知道它是什么产品。
　　带给大家一种强烈的记忆认知。
　　比如……健力宝。再比如茅台、五粮液。
　　就算超脱酒水的范畴，例子也是比比皆是，如同后世汽车品牌不断追逐的家族式脸谱，它其实也是一种产品包装，试图让消费者通过一个深刻的记忆点，很好记住该品牌。
　　而往往，一个好的、适合某品牌的包装设计，并不是那么容易成形的。
　　就说茅台，作为国酒，它与白瓷结合，自然相得益彰，大气非凡。
　　而如果把劲酒装在那种瓶子里面……就显得有些违和了。
　　但你还别说，曾经真装过。
　　上辈子劲酒有多少种包装，郭永坤已经记不清，但有一种类似于青花瓷瓶的装束，他倒现在都记忆犹新。
　　蓦然回想……居然感觉有点难受。
　　既然是更偏大众的产品，根本无须刻意雕琢，一旦这样，反而显得不近人情。
　　所以他拿出来的产品包装，就是后世成熟之后的劲酒包装设计，扁扁的透明玻璃瓶，既特殊，又符合产品定位。
　　毕竟酒劲对于原材料的要求不高，想把它卖得多贵也不可能。
　　分两种，一种500毫升，也就是一斤装；一种是125毫升，也就是二两半装。
　　别看这个二两半，劲酒开辟市场全靠它，小巧便携，价格实惠，一餐刚好，不多不少。简直就是大老爷们儿们出门在外的最好伴侣。
　　这年头还没有这样的小瓶酒，推向市场不火才怪。
　　郭永坤甚至都能想象到，火车上、公园里……某个大兄弟摸出一张揉成一团的报纸，从里面取出一只鸡腿，然后再从兜里掏出一瓶小劲酒，优哉游哉有吃有喝的场景。
　　靠，口水差点掉下来了……幸好这帮家伙没注意到。
　　“这么小瓶？”老吴愣了愣，一斤是主流，二两半是个什么鬼。
　　郭永坤笑了笑，懒得解释。
　　大家逐一看完后，对设计都没什么意见，瓶子扁扁的，还挺好看，也特殊。只是，都对这个二两半耿耿于怀。
　　“就这么办吧，跟玻璃厂那边提前沟通好，还有药材方面的渠道，也要尽快落实。我希望最迟一个月内，能看到劲酒上市销售。”
　　一个月，要换到御品酒厂那边，完全足够，但这边……自己今天才第一次过来，什么都不熟。老吴同志顿觉压力山大。不过，还是点了点头，“好！”
　　……
　　郭永坤难得在家里休息一天，三家承包厂总算初步规划了一下，现在就等计划落实到位，不出意外的话，应该都能直接扭亏为盈。
　　至于御品酒厂那边，暂时就不用理会了，该干嘛还是干嘛，以前的副厂长，现在升为厂长，跟老吴同志关系也挺好，一起生产劲酒就是。
　　投建分厂的事情，已经安排人在负责，反正离得不远，有时间再跟进一下。
　　另外，今年也挺忙的，首都和羊城那边的工厂早就开建，他打算抽时间去看看，然后年底，还有一个健力宝体育节，他自然要参加的。
　　这还只是健力宝的事情。
　　港城那边的业务，他虽然一直在远程遥控，但等稍微空闲点，肯定也要过去瞧瞧。
　　果然一入商海不得闲，重生之后，他本想安安静静做条咸鱼，可不知不觉之间，还是重操旧业了。
　　所幸，上辈子最大的遗憾，今世他觉得弥补得还算不错。
　　一家人现在各有各的发展，各有各的事业，有两个还找到了自己的真爱，日子过得很幸福。就是姐姐，也成功实现自己的留学梦，正徜徉在她所钟爱的知识海洋中。
　　母亲这一块的话，身体健康，儿孙在侧，笑容比上辈子多了多，也算尽享天伦。
　　所以郭永坤感觉一切都是值得的。
　　“嘟嘟……”
　　老郭家的院门白天基本都不关，一辆清洗得一尘不染的桑塔纳缓缓驶入。
　　自然不是郭永坤那辆，他的车正停在墙边，满是泥土。
　　这不能怪他，这年头根本没有洗车行，全靠自己动手，而他又比较……嗯，忙。
　　大哥大嫂从车上走下，郭永坤抬手看了看表，问，“什么情况？”
　　这才下午三点一刻，太阳打西边出来了，这么早收工，以前可都要忙活到晚上八点后才回来。
　　小秋秋还经常觉得委屈，说他爸妈爱钱不爱他。
　　“什么什么情况啊？”郭永年笑道。
　　“这么早回。”
　　“货卖得差不多，这不就收摊了。这个月铁头负责进货。”郭永年笑容灿烂，显然很开心。
　　郭永坤诧异，“货卖光了？”
　　永年商行讲道理还是挺大的，实际上就是一个小超市，要把它掏空，那生意真不是一般的好。
　　“对呀，这段时间都这样，货一上架基本都是抢的。”郭永年稍微解释了一下。
　　说最近在搞改革，市体育馆那边，以前举办什么活动才启用，但现在天天开门，每天都在那里开大会，外面各单位的车辆停得满满当当。
　　会议基本都是下午举行，而每当开完后，各大商店就必须打烊，等到第二天早上开铺，看通知再对商品重新定价。
　　“其实根本不用强制打烊，基本货买到中午就差不多了。”郭永年笑嘿嘿道。
　　物价改革，价格闯关……郭永坤终于意识到什么事情正在发生。
　　正因为物价不稳定，人们都觉得钱不值钱，只有商品才是值钱的，所以各大商店的货物急剧减少，形成抢购潮。
　　他犹记得上辈子听说的一句话，叫作“一斤肉两斤蛋三斤鱼”，也就是说，一斤肉等于两斤蛋等于三斤鱼，老百姓自己估出了一个换算比例，如果今天发现肉涨了，蛋没涨，那就赶紧抢购蛋。
　　市场有些乱套。
　　而当人们越想买，就会出现越买不到的现象。
　　这在1991年的春晚小品《着急》里，可谓表现得淋漓尽致。
　　物价闯关都开始了，倒春寒还会晚吗？
　　郭永坤楞了一下，感觉很惊讶，他居然……忧国忧民起来。刚才那一瞬间，他想的是：等到明年，天知道有多少企业要破产？有多少工人要下岗？

318.喜帖
　　橘红色的阳光透过白白的云朵，为城市送来新一天的第一缕温暖。
　　郭永坤还没起床，朦朦胧胧中听到窗外传来一些嘈杂声，揉着有些浮肿的眼泡，来到窗户前面。
　　他这个二楼卧室的位置非常好，自上而下，刚好可以越过院墙将马路上的景象一览无遗。
　　当看清是什么状况后，他瞬间清醒过来，脸上也有了笑容。
　　只见马路旁边停着一辆绿皮解放车，车侧拉着红色横幅，上书八个大字：牛奶订购，送货上门。
　　车尾边的人行道上，摆起一张长条桌，有工作人员置于后方，前面围聚着咨询的街坊邻居。还有工作人员分成两组，一组在扫街发传单，一组在挨家挨户上门推销。
　　毫无疑问，高山牛奶厂的宣传队伍来到了他们街道。
　　他们这条街住的基本都是有钱人，应该会有一个不错的收获。
　　“嗯，得打个样，支持一下。”
　　这样一想着，郭永坤冲到卫生间火速洗漱了一下，也就下了楼。
　　时间还挺早，最近由于报纸上的“科普”报道取得明显成效，高山牛奶厂那边正在趁热打铁地搞推销，一直在加班。
　　当然，还有一个原因：通常早上很多人都在家，可过了八点之后就说不定，家里赚钱的人应该都去上班了。
　　“妈，你怎么不去订牛奶？”看见母亲正在院子里打扫卫生，郭永坤不由问道。
　　“那不就是你承包的那家牛奶厂吗？”
　　原来你知道呀。
　　在李秀梅看来，儿子自己的牛奶厂，喝个牛奶还要订吗？她现在没订，家里牛奶也没断过呀，儿子隔三差五地过去，总会带两件回来。何必掏这个冤枉钱？
　　她要过去订牛奶，人家可不认识她。
　　郭永坤自己倒是不太好出面，免得影响大家工作——他如果现身，街坊邻居知道这家牛奶厂是他的，那些大妈大婶可不是什么省油灯。
　　这个世界上有一个奇怪现象，越是有钱人越会过日子。
　　“坤坤！”
　　赵小坤正在墙角蹲马步，这是他们武校老师布置的作业，每天早上都要练功。听到声音，有模有样的抱拳收功，一溜小跑过来。“咋了，干爸？”
　　“喏，门外在搞订牛奶的活动，你去把咱们家的牛奶订了……”郭永坤边从口袋里掏钱，边用另一只手指向大门口示意。
　　“哦，好！”接过钱，赵小坤一脸兴奋。
　　在他看来，这是一件大事。
　　望着他哧溜消失在院门处，郭永坤会心一笑，他将来的孩子，如果能有这个干儿子一半省心，他就心满意足了。
　　赵小坤今年也就九岁，但俨然像个小大人一样，每天自己乘公交去学校，放学再自己回来，完了第一件事就是把作业做完，因为这样奶奶做饭的时候，他就可以帮忙照顾小秋秋。
　　小秋秋其实脾气不太好，继承了他爸的基因，但还就服赵小坤，成天吊在屁股后面“坤坤哥，坤坤哥”叫个不停。
　　最喜欢看赵小坤练功的样子，每每这个时候，总会搬出小马扎，安静地坐在旁边，小手拍拍，一脸崇拜。
　　当然，这会儿小懒猪估计还没起，他妈爸每天上班时才把他抱过来，然后必然要接着睡两小时。
　　门外，赵小坤很快跑到“咨询台”处。
　　“同志，你们这个送货上门的服务好是好，可这一订最少一个星期，价格能不能便宜点？”
　　“对呀，生意都给你们厂做了，肯定要给点优惠嘛。”
　　“你们要能优惠点，我考虑一下……”
　　身前聚满人，七嘴八舌说个不停。
　　所幸赵小坤天生神力，瞅到一条缝隙，闷头往里挤，硬是用身体把二面的人给推开。
　　“诶，这谁啊，挤什么挤？”
　　“就是！”
　　一群大妈大婶顿时不高兴了，打量之后才发现是个小孩子。
　　“这谁家小孩子，大人办事过来凑什么热闹？”
　　“刚才还把我屁股顶了，这要是个大人，我可要抽人了！”
　　赵小坤懒得理会他们，终于来到桌子旁边，干爸好容易交代给他一件大事，他必须高效率、高质量的完成。
　　“叔叔，我们家要订牛奶。”
　　“哦？”工作人员一听乐了，管他大人还是小孩，能给生意的就是好同志。笑着俯下身体，问道：“小朋友，你们家在哪儿啊，要订多久？”
　　“就在你们斜对面，订一年的。”
　　“……一年？”
　　别说工作人员微微一怔，就连旁边的街坊邻居们也愣了愣，这么壕气的吗？小孩子瞎捣乱吧？
　　而回应他们的，则是几张百元大钞。
　　“一天四瓶，订一年。”
　　你有钱，你是爷……工作人员心里顿时乐开了花，这可是厂里目前“扫街”这么久，接到的最大一单生意。
　　“好嘞！”
　　工作人员开始办理手续，还特地喊来安装队的人——按照政策，凡一次性订购牛奶一个月的客户，就可以免费在门口安装一个牛奶箱。
　　“哦，我知道这小孩是谁了，郭家的。”
　　“怪不得！”
　　“咱们这一片，也就他们家和老林家最有钱了。”
　　“老郭家都订了，说明这牛奶确实可以呀。得，我也先订一个月的。”
　　街坊邻居们议论纷纷，被这么一搞后，都不好意思再讲价，他们好歹住在“富人”街，人家大户一订就是一年，他们订一个星期、一个月，如果还斤斤计较，简直就是给街道丢脸。
　　老郭家门外，已有安装工在院门墙边钉牛奶箱，塑料制品，不怕风吹日晒。
　　因为就在视线范围内，不少街坊邻居都好奇打量，你还别说，这牛奶箱钉上去挺上档次。这往后街道一片别人家都有，自家没有，多丢人？
　　人家会说“你家连牛奶都订不起吗”。
　　“来来，我也订一个月的。”
　　“我也一样。”
　　“还我，赶紧地，我待会儿要上班。”
　　郭永坤这个样打的，不可谓不好。
　　这或许是牛奶厂宣传队最轻松、最惬意，收获最大的一个早晨。
　　当然，他们注定不知道老板在背后帮衬了一把。郭家住在哪里，别说他们，健力宝公司都鲜有人知道。
　　郭永坤心情很不错，一切都在计划之中，按这个节奏下去，用不了多久，高山牛奶厂就能重回本市牛奶霸主的地位。
　　这个“全市配送”的法子，外地来的牛奶品牌想效仿还真没那么容易，主要需要投入庞大的人力资源，这是他们一时半会儿很难具备的。
　　他准备今天上午先去健力宝公司逛逛，然后下午再去丰收罐头厂那边看看具体进展，吃完早餐后，拿着车钥匙正准备出门，却发现院门口突然多了两个人影。
　　他的注意力主要落在女人身上，惊讶道：“周静？”
　　没错，这个穿一套白色带小黄花的连衣裙，留着齐肩短发，身材瘦削，皮肤微微泛黑的姑娘，正是他的初中同桌，外加好朋友，周静。
　　老实讲，他第一眼没认出来。因为这姑娘变化很大，以前非常白净，脸上带点婴儿肥，看起来娇贵、可爱。
　　而现在则更加……成熟，岁月的痕迹仿佛全都遗留在身上，已经不复昔日的光彩。
　　“郭永坤，好久不见。”周静笑着说。
　　“是啊，好久不见。”郭永坤神情恍惚，他的这个好久，与对方有本质的区别，不是几年时间，而是……相隔一世。
　　不过他很快回过神儿来，挪开视线，投向她旁边的男人。这哥们儿的醋意可谓天下无敌，可不好让他误会。
　　“红道，咱俩也有一阵没见了，上次去你家，听阿姨说你现在搬外面住了。”
　　“嗯，总跟父母住也不是个事儿。”林红道笑容满脸，看起来心情非常不错。
　　他自然有高兴的理由。从两人一起出现的那一刻起，郭永坤就知道他终于心愿得偿，成功追到了周静。
　　“来来，进来啊，别站在门口……”郭永坤赶紧招呼，将两人请进了一楼客厅，并吩咐睡到刚起的郭小妹，倒两杯茶水进来。
　　“我快迟到了……”郭小妹一脸不乐意，咕哝一句，但还是照办了。
　　她属于那种8:30上班，掐算好时间，十五分钟洗漱，十五分钟骑车，然后不到8点绝对不下床的类型。
　　至于早饭，一般俩包子，在骑车的时候解决。化妆则在单位进行，通常化好妆，差不多也就到了午饭点。
　　她现在这个岗位，说实话，就是个人情岗。郭永坤心知肚明，屁事没有。
　　不过也无所谓了，所幸赵小勇那小子还挺有闯劲，现在一直住船上，个把礼拜才回一趟。等他把生意捯饬起来，郭小妹大抵是要离职去给他做管家婆的。
　　其实郭永坤很想跟周静聊聊，毕竟也是昔日旧友，又隔了一辈子没见，总归想叙叙旧。但由于林红道在旁边，他压制住了心思。心想：这回你总不用再对我抱有敌意了吧？
　　“红道，听说你搞了家房地产公司？”
　　郭永坤早就打算去看看，还从林母那边要了电话，只是每次打过去，林红道都不在公司，似乎业务很忙，也就没去成。过年的时候也去过林家，同样没会到人。
　　两家虽然距离很近，但真的很少走动。
　　“对。”
　　林红道微微颔首，言行举止之中，已然有了些上位者的气息。指了指周围，笑道：“你这半年也赚了不少吧，虽然听说健力宝之前的财产都上缴了，但你也成了健力宝的大股东，这房子可不太符合你的身份，啥时候再想换房找我，给你正儿八经的别墅安排一栋。”
　　“好啊。”
　　两人闲聊的时候，郭永坤有心留意到，周静的表情并不是很开心，甚至时而蹙眉。
　　这时，林红道突然递过来一个东西，红艳艳的……

319.恶意
　　那是一张请帖。
　　封面上有一个烫金的大“囍”字。
　　“你们……”郭永坤下意识接过，看了看林洪道，又望向周静。
　　“是的。”林洪道嘿嘿一笑，眼睛一眨不眨地注视着他的表情。
　　“恭喜，恭喜了！”郭永坤大笑，连连拱手。
　　这时，他用余光注意到，周静脸上有股难以掩饰的失落。而林红道……脸上的笑容瞬间有些僵硬，狭长的眼眸微微眯起。
　　有什么不对吗？郭永坤心头诧异。你们要结婚，我恭喜恭喜还有错？
　　“到时记得来喝我们的喜酒。”林红道看不出笑意地笑道。
　　“必须的！”
　　“静静，那我们走吧。”
　　周静微微点头，站起身来，直至她走到门外，都没有再看郭永坤一眼。
　　望着二人的背影，郭永坤满脑子迷糊，这是个什么状况？
　　他翻开请帖看了看，两人的婚礼还早着，8月8号，需要提前三个月发请帖？
　　……
　　健力宝公司。
　　郭永坤这几天的工作重点，主要放在9月份开幕的汉城奥运会上，老王已经去了首都，陆平安将配合他一起疏通关系，竞争奥运会赞助权。
　　虽说压力不大吧，但也不能掉以轻心，健力宝走的就是体育运动路线，所以各大运动赛事的广告宣传，都是必须要争取的。
　　万一没有拿下，被诸如北冰洋这样的老品牌抢去风头，对销量肯定会有一定的影响，而他在今年的销量方面，可是跟市委领导拍过胸口的。
　　“咚咚……”
　　门外传来敲门声。
　　“进。”
　　“郭总，有位周女士想见您。”办公处的小赵尊敬地说。
　　“周女士？”郭永坤几乎不用思考，一下就想到了周静。“请她进来。”
　　小赵躬身告退，还微微有些诧异，因为郭总很少说“请”这个字，一般情况下都是“让”。
　　房门再次开启，换了一件大红色连衣裙的周静，出现在眼帘。
　　“真不错。”她没由来地说。
　　“什么？”郭永坤从老板椅上站起，笑着迎上去。
　　“健力宝啊。”周静褐色的瞳孔里闪烁着一抹光彩，四处打量着办公室的摆设，背对他说，“其实……前几年我有想过给你写信，但后面听说了你的一些事情，所以……”
　　我胆怯了。
　　我发现自己配不上你。
　　而且一直以来，似乎都是我一厢情愿。
　　郭永坤尬笑着摸了摸鼻子，道：“这个话题，咱们就别再聊了吧。”
　　你都快成别人的老婆了，再聊这些事情，多尴尬。
　　周静忽然回过头，望着他说，“我们退婚了。”
　　“啊？”
　　郭永坤直接呆住，感觉自己听了一个笑话，这才几天的事情，刚送完请帖，就退婚。“怎么……回事？”
　　“你难道没看出来吗，他根本不喜欢我。”周静反问。
　　“不可能！”
　　关于这一点，郭永坤就必须替林红道辩解两句了，正是因为周静，两人之间的关系也不知道发展成了什么状况。
　　按理说，像他们这样的下乡知青，感情应该很深厚，完全可以称兄道弟。就像郭永坤和李有光那样。
　　但现实的情况是，他和林红道永远达不到那种程度，有时候莫名其妙的，或许还会突然反目，再过一阵后，可能又渐渐好转。
　　你说这是个什么关系？
　　反正郭永坤实在无法给它定义。
　　“你不信就算了。”周静淡淡说。
　　郭永坤做了请的手势，请她在布艺沙发上落座，然后又给倒了杯绿茶。踌躇着问，“谁提出来的？”
　　“他。”
　　“……”怎么会，郭永坤百思不得其解。
　　在他看来，林红道的缺点确实不少，但专情这一点，简直是世间少有，连他都不免心生敬意。
　　“为什么？”
　　“我说了，他根本不喜欢我。”
　　饶是如此，郭永坤仍然无解接受周静的这个说辞，他感觉这里面肯定有什么隐情。
　　“郭永坤。”周静再次开口，深深地看了他一眼，用凝重的语气说，“我今天过来是要告诉你一件事。”
　　“什么？”郭永坤心说你不是讲了吗，你们退婚了，还有什么事？
　　或是说，还有什么事能比这个更重要？
　　“你要小心这个人！”
　　“……”
　　“我说真的，这个人，他、他就是一个疯子！”周静突然垂下头，用双手抱住，表情显得十分痛苦。
　　郭永坤心头一沉，也不知该如何安慰，因为他压根没搞清楚什么状况。
　　“到底怎么了？”
　　“郭永坤，你觉得我会嫁给他吗？”
　　这个问题，倒真一下难住了郭永坤。
　　他跟周静过去既是同桌，也是好朋友，还算了解她。这是一个对爱情有所追求的姑娘。
　　客观讲，正常情况下……不会！
　　要会也不可能等到今天，林红道追她有些年头了。
　　但他先前潜意识里想的是，眼下的林红道不比从前，已经是身价不菲的大老板，还创立一家房地产公司，算是正儿八经的青年才俊。如此，或许打动了周静。
　　不知谁曾经说过一句话：有能力的男人，总是充满魅力。
　　可如今看来，似乎并非这么回事，周静自始至终、包括那天去他家送请帖时，都没有喜欢过林红道。
　　那么问题来了，既然如此，她为什么要嫁给林红道？
　　现在还惨遭退婚？
　　“应该……不会。”
　　周静忽然笑了笑，道：“你说的没错，就是这个世界上的男人死绝了，我都不会嫁给他。”
　　“那你……”
　　“我没有办法。”
　　这五个字里面的信息量就有点大了。郭永坤愣了愣，问，“什么叫没办法？”
　　周静抬头望向他，惨然一笑，“你平时跟他称兄道弟，很多背地里的事情，你根本不了解。当然，也或许他没有当着你的面表露出来。这个人……不光是个疯子，还是个魔鬼！”
　　这种形容……郭永坤只在电视里见过。
　　“我知道你不会轻易相信，你跟说两件事情吧。”
　　周静漠无表情道：“你应该也听说了，他这几年赚了不少钱，但你知道那些钱是怎么来的吗？我告诉你，不择手段！
　　“他去西部做生意，顺便找我，他似乎有很多资源渠道，拿出手的都是西部很罕见的商品，短短几个月，就在我们那座小县城里，成为第一大的商贩。这时，他遇到了竞争对手，我们那边的一个煤矿老板。
　　“这个人有钱，可他应该没有想到，南方的商品居然在本地这么畅销，于是，也开始经营起类似的生意。
　　“他是本地人，有些方面自然不是林红道可以比拟的。”
　　她说到这里顿住，深深看了郭永坤一眼，“你知道为了赢得这场竞争，他干了件什么事情吗？”
　　“什么？”郭永坤下意识问。
　　“他炸了那个人的煤矿。”
　　“这……”郭永坤双目睁圆，不敢置信。
　　“这样一来的话，第一，等于断了那个人的资金渠道。第二，会让他被警察盯住，一些手续不全的生意，自然不好继续做下去。”
　　林红道这么莽的吗？郭永坤简直目瞪狗呆。
　　“有造成人员伤亡吗？”
　　“那倒没有，是在晚上。”
　　郭永坤长出口气，又问，“对了，你怎么知道的？”
　　他的口气里带着一丝狐疑。
　　这种把柄，即便林红道真做了，也不可能轻易让人抓在手中，更别提一个被他退婚的人。
　　“我也是最近才知道的。”周静解释说，“一天晚上，很晚，在他自己的那套房子里，他的几名手下喝醉了，无意间说出来，我刚好起来上厕所。”
　　这么说，她和林红道已经同居了？郭永坤总算有些相信。
　　“其实，我在西部那边已经处了一个对象。”这时，周静继续说道：“他的工作还不错，在粮站上班，做会计。
　　“可去年中半年的时候，他突然沾上了赌博，不光输干了自己的所有积蓄，还挪用了巨额公款，然后年底时，单位扎账，他再也没办法遮掩，才跟家人摊牌。整整二十三万呀！
　　“他父母当场就瘫了，家里根本不可能有这么多钱补窟窿，就算借遍亲朋好友都不行。等待他只有一条路。
　　“就在这个时候，林红道出现了。”
　　周静说到这里又顿住，显得神经质地笑了笑，望向郭永坤道：“你这会儿应该在想，他是怎么知道这件事的对吧？”
　　郭永坤摇头，他的大脑运转要比周静想象的更快一些，沉声说，“因为赌局是他设的。”
　　“没错。”
　　周静笑了笑，但比哭还难看，“只有这一个解释，虽然他从没有直接承认过。可如果不是因为对这件事一清二楚，他怎么可能这么恰巧地出现？又那么无所谓地拿出二十三万现金？”
　　听到这里，郭永坤大概已经猜到后面的事情，虽然他依旧有些狐疑，但如果能再确认一件事……那么，对于周静的话，他就完全信了。
　　他问，“所以，他提出了要求，让你嫁给他，以换取你之前那个对象的牢狱之灾？”
　　“是的。”
　　周静说到这里，已泪流满面，“我如果不救他，那不仅仅是牢狱之灾，二十三万在西部落后地区，是一个非常大的数目，他可能会死……死，你懂吗？！”
　　郭永坤总算明白她之前所说的那句话——我没有办法。
　　林红道，你居然是这样的人？
　　没错，他已经信了。
　　一个能胁迫姑娘嫁给自己的家伙，还有什么事情做不出来？
　　他才发现，他是真的不懂林红道。当然，也或许，这些年林红道变了……
　　“我还有一个疑惑。”郭永坤蹙眉问，“既然他那么煞费苦心地想得到你，为什么又突然要退婚？”
　　周静凄然一笑，淡淡道：“他已经得到了……至于他为什么退婚……是因为你。”
　　“我？”
　　郭永坤一时有些傻眼，这跟他有什么关系？
　　“我说了这么多，你难道还没发现吗，这个人他不正常，他心理有问题！”
　　周静面容扭曲道：“他那种强烈的好胜心，是一般人难以想象的，他无法忍受身边的任何一个人比他强。特别是同龄人。
　　“而现在，他身边确实已经没什么人比他强，除了……你！而且，你还是他自始至终从未胜过的人，他对你有种执念！
　　“他原以为，你多多少少会有些喜欢我，所以当他牵着我，去你家送喜帖时，你应该会感到非常失落、沮丧。那样他会很开心，从此天天搂着你所喜欢的人睡觉，会让他感到胜利、感到满足。
　　“郭永坤。”周静顿了顿，眼泪婆娑道：“你那天如果能稍微有所表示，就好了。至少不用再被他惦记。可惜啊……”
　　“对不起。”
　　郭永坤重重地说，并非懊悔自己没配合林红道的表演，而且事到如今才明白，眼前的姑娘一直心里有他，而他却从未被这片真心感动过，很惭愧。
　　“不用说这三个字，你没有错。”周静说着，已经抹干眼泪，站起身来，“我今天要告诉你的就是这些，一定要小心这个人，他现在可能还不够能力对付你，但等某天他羽翼丰满了，绝对会对你下手。”
　　“你呢，你怎么办？”郭永坤跟着站起，显得有些心疼地问。
　　他知道，这个姑娘的一生，已经被毁了。
　　“回家。”

320.进军内地
　　初生的暑气已经令人感到闷热，月台上旅客寥寥，再配上离别的感觉，显得特别孤寂。
　　这趟开往西部的火车显然上座率不高，不过也在情理之中。
　　“你其实不用来送我的。”周静表情复杂地望着眼前的男人。
　　对于河东，她现在只是一个外乡人，一名过客，哪怕独自来、独自走，也不会有太多的心理起伏，权当一次故地重游。
　　唯一的遗憾是，这趟行程过于灰暗，一些老朋友她并未去见，担心将自己的阴郁传递给他们。
　　“又不是什么麻烦事。”
　　郭永坤脸上始终挂着笑容，看到列车员已经开始催促，将手中的一只黑布袋子递过去。“一些罐头水果什么的，也没花钱，都是厂里自己产的，带在路上吃。”
　　周静轻轻点头，笑着接过。
　　火车鸣笛，缓缓启动，隔着车窗，郭永坤挥了挥手，直至那抹既熟悉又陌生的身影，彻底消失在视线中，脸上的笑容才逐渐凝固，表情之中充满冷峻。
　　火车上。
　　周静怔怔望着窗外，看着城市的轮廓在眼前不停倒退，过往的经历不断在脑海浮现，心情忽然舒展开来。
　　至少，这座城市中依然有些美好的回忆。
　　直到一片荒野进入眼帘，她才收回视线，落在了身前小桌板上放着的黑布袋子上。
　　“罐头？”她都不知道郭永坤还有一家罐头厂，略微有些好奇，抬手将袋子解开，然后，整个人就愣住了。
　　袋子里确实有罐头，四瓶。另外，还有一个绿色封面的存折。
　　她颤抖着手，将其打开，户主是她的名字，只有一笔交易记录：存入，人民币十万元整……
　　友谊大道上，郭永坤驾驶着桑塔纳缓缓前行，心里说不出是个什么滋味。
　　昨天与周静见面之后，就一直如此。
　　他突然有种自己不再熟悉这个世界的感觉，一人的恶意，居然来得如此莫名其妙。
　　“知人，知面，不知心……”他幽幽地叹了口气。
　　关于给周静那十万块钱，有两重意思。一是他不希望昔日的旧友穷困潦倒。
　　周静的生活显然很糟糕，一个女人过得好不好，通过她的皮肤状态就能一窥端倪。她明显已经很长时间没有用过护肤品，纤细的手指上布满老茧。
　　郭永坤有问过一句她现在的工作，但她没具体谈，只说跟父亲一个单位——林场。
　　第二点，是出于情感上的私心。
　　这个姑娘恋了他这么久，虽然他心里很清楚，感情的事情不能勉强，但既然自己有条件，依然想做些弥补。
　　十万块钱，说多不多，说少不少，希望她能放下一些生活的重担，有时间想想今后，想想自己的将来。
　　她还年轻。
　　一幢八层高的大楼出现在眼前，跟一般的机关大楼没有什么区别，唯独少了行政标识。
　　郭永坤在不大的小院里停下汽车，沿着台阶来到门口，瞥了眼左侧一块牌匾，上书几个大字：河东房地产开发有限公司。
　　一楼有个前台，郭永坤刚走进，工作人员就起身询问。
　　“我找林红道。”
　　工作人员明显愣了愣，找他们林总？但这样直呼其名的，可很少见，至少他还是头一次遇到。
　　“请问，您有预约吗？”
　　架子不小嘛，见个面还要预约……郭永坤冷笑一声，他去市政府都不存在预约。正准备说点什么的时候。
　　另一名工作人员碰了一下同伴，应该是认出了他。
　　果不其然，那人觍着脸说，“郭总，您请稍等片刻，林总不知道在不在公司，我马上打电话确认一下。”
　　郭永坤漠无表情地微微颔首。
　　电话很快被接通，看工作人员的表情就知道，林红道在公司。
　　所以，为什么他过去每次打电话，林红道都不在，今天直接冲过来，一下就“逮着”了？
　　过去的林红道还不至于这么假，他变了……
　　郭永坤蓦然想起以前的事情，倘若林红道还在体制内，还在工商局工作……是否一切就会不同？
　　总听人说社会是一个大染坊，只是这个浸染的能力……或是说腐蚀的能力，未免有些迅猛。
　　六楼，总经理办公室。
　　“永坤，稀客呀，你怎么会突然跑过来？”林红道依旧笑意盈盈，与上次见面并没有什么不同，还亲自给他倒了杯茶。
　　他的办公室很豪华，都是看起来崭新的红木家具，地上铺着厚厚的红色地毯，符合他一贯的审美和品味。
　　但是，郭永坤没有笑。
　　“周静走了。”
　　林红道刚在他身旁的黑色皮沙发上坐下，忽闻这话，微微一怔，不过很快就恢复如常。
　　“是吗？”他嘴角的笑容逐渐淡下来。
　　“你追了十几年的姑娘，现在总算追到，为什么又突然退婚？”郭永坤明知故问，他想听对方亲口说出来。
　　“这不能怪我。”林红道耸了下肩头道：“她现在模样你也看到了，咱们平心而论，跟过去哪有半点相像？我喜欢的……是过去的她。”
　　“所以你一直宣称自己有多么多么喜欢她，其实喜欢的只是她的外表？”
　　“永坤，”林红道突然嗤笑一声道：“咱们都是男人，就敞开了说，你处对象不是先看外表？首先看都看不对眼，怎么喜欢？
　　“你想想读书那会儿，她多漂亮，皮肤白白净净的，胖嘟嘟的，很可爱。现在呢，又瘦又黑，一点都不知道保养，我带回家我妈还以为给她找了个姐妹。”
　　郭永坤呵呵了两声，反问道：“既然这样，那我就搞不懂了，她也不是一天就变成这个样子，你为什么又要带她回来，连喜帖都印好了？”
　　“我不是寻思给她捯饬捯饬，或许能变回来嘛，谁知道……”
　　“红道，你变了。”
　　林红道一句话还没说完，郭永坤就将他打断。因为后面的话，他不想再听。
　　“或许吧。”他竟然没有否认。端起玻璃茶杯抿了一口后，看似很随意地问，“我说永坤，你干嘛这么关心这件事，你又不喜欢她。”
　　“她是我们的同学和朋友！”郭永坤沉声道。
　　“好吧。”林红道撇撇嘴说，“我承认在这件事情上，我做得有些不对。”
　　言尽如此，多的话郭永坤也不想说，他已经很清楚地认识到林红道是一个什么样的人。
　　他，不配做自己的兄弟！
　　至于他会不会给自己找不痛快，郭永坤从未担心过，目前国内，还没有人对他的实力真正了解。
　　包括他的家人。
　　像林红道的这种小房地产公司，整体规模不过千万，他一根指头就可以戳死。
　　最好，别来招惹他。
　　望着他的背影，林红道摸了摸下巴上的胡渣，微微眯眼。
　　……
　　“喂，子昂吗？”
　　“我去，永坤，你总算舍得给我打电话。”陈大少在电话那头抱怨了好一阵。
　　他绝对有抱怨的理由，他现在的主要精力都放在开元置地上面，经过一系列的骚操作之后，已经成功将开元置地打造成一家一流房地产企业。
　　不仅是在资本市场上，实业这边，最近也连续拿了几块好地皮。
　　为了开元置地，他都忘记多久没泡妞，酒也少喝了，俨然变成父亲希望他成为的人。可你猜怎么着？
　　他只是个打工的。
　　他虽然是开元置地第二大股东，可这家公司的控股权在别人手中。
　　而这个老板呢，几个月都不冒个泡。也不怕他把公司给败掉。
　　“你陈大少的能力，我还是相当信服的，就是……”
　　本来听到前半句，陈大少还挺得意，可听到这个“就是”，又没好气地轻哼一声。
　　“就是什么，你说！”
　　想好了再说！
　　不然哥们儿就算打不死你，但哥们儿一个不高兴，可以辞职不干！
　　“就是有时候不太着调，你要认真起来，能力毋庸置疑。”
　　算是句人话。
　　“对了，啥时候过来呀？”陈大少问。
　　“暂时不行，内地很多事情没处理完。”
　　“那你打电话我干鸟啊……”
　　得，刚还怪我对你疏于关心。
　　郭永坤淡笑道：“给你一个重要任务。”
　　“重要……”陈大少瞬间来了精神，就觉得现在的生活太平淡，不够刺激，没有挑战性。“你说！”
　　“把开元置地发展到内地。”
　　郭永坤之所以有这样一个计划，一来是防患于未然。
　　他不会先动林红道，那样他岂不是变成了跟对方一样的人？
　　但是，他已然清楚林红道的扭曲心理，所以想布置一个后手，针对对方本身的行业，这样一旦爆发什么危机，可以做到更精准的回应。
　　客观讲，林红道这种不择手段的人，在这个烈火烹油的年代，很容易成事。
　　所以有些安全保障，不是坏事。
　　再一个，既然有了一家房地产公司，进军内地是迟早的事情，港城弹丸之地，开发空间很小，内陆才是今后的主战场。
　　只不过这件事情的发生，使他将计划提前了几年而已。
　　“好啊！”
　　陈大少声音里都透着惊喜，“你不说我都有这个打算，李超人和大刘那些人，已经冲过去了。内地地大物博、人多需求大，而且经济一直稳步增长，很有发展前景，早点入市，早点抢位子。”
　　抢什么位子，神位吗？郭永坤呵呵一笑，这家伙还算有点远见。
　　“对啦永坤，内地这么大，你觉得咱们先瞅准哪一块？”
　　“北上广，你自己看着办。”
　　陈大少似乎思索了一会儿后，才说，“要我选的话，那我选申海，北边据说有好多限制，比如有些地方太高的楼房不准建之类的。南边的话，太近了，没意思，而且港城这边小房地产公司都摸过去了，乌烟瘴气。
　　“感觉还是申海好，中心腹地，过去就远东第一大城市，迟早要重新辉煌起来。”
　　“可以。”郭永坤笑着回话。
　　如果他没记错，浦东大开发是1990年，也就一年半载的时间，这是一个很大的机遇。
　　未来这个地方将以全国八千分之一的面积，创造出八十分之一的恐怖GDP，十五分之一的外贸进出口总额。
　　“那就这么定了？”陈大少嘿嘿笑道。
　　港城他都有些玩厌了，早就想出去逛逛。
　　“等你好消息。”
　　“妥妥的。”

321.曙光
　　傍晚。
　　老郭家众人刚吃完晚饭，正围在客厅里看电视。李秀梅端着一只水果盘从门口走进，一看到有水果吃，几只馋猫眼神顿时亮了。
　　“妈，我来。”郭小妹火速上前拿下水果盘。
　　“平时不见你这么勤快。”李秀梅白了小女儿一眼，对她懒惰的性格一直颇为微词。
　　主要急啊，马上都快嫁人了。
　　果盘里盛放着一块一块的、金灿灿的水果，其上还裹着一层亮晶晶的糖水。对于爱吃甜品的人来说，简直诱惑死人不偿命。
　　不仅郭小妹瞬间沦陷，赵小坤和小秋秋也一样，一人用铁叉子“刺”中一块，吃得一脸腻歪。
　　“小坤，你们那个丰厚罐头厂新出来的这个黄桃罐头，那是真抢手啊，每天进多少卖多少。”郭永年笑呵呵地说。
　　他们吃完饭一般会在这边坐一会儿，再回自家睡觉。
　　蔡玉霞在一旁附和道：“是的，而且大家的反映都挺不错。”
　　郭永坤丝毫不感意外，他们这边根本中不了黄桃，没怎么吃过的稀罕玩意，不抢手才怪。
　　而且平心而论，黄桃这种水果，确实极为适合做成罐头。感觉滋味比新鲜的还要好。
　　丰收罐头厂那边单靠这一个品种，这个月就能止住亏损，下个月应该就能实现盈利。
　　一家人正谈笑风生的时候，外面突然传来声音，有人在喊门，叫的是“坤哥”。
　　“小光？”
　　郭永坤已经听出声音，只是感觉有些意外，这大晚上的摸过来干嘛。而且他不是去外地了吗？
　　起身去开院门，正是李有光无疑，对方手里还抱着一个纸箱子，连道：“坤哥，赶紧地，找个脚盆养起来，再不给点水，估计全部死翘翘。”
　　郭永坤半天没反应过来，什么玩意啊。
　　直到李有光走进院里，把箱子放下来，才发现是一箱已经奄奄一息的大闸蟹。
　　“你不是吧，从哪儿回，特地抱回来的？”郭永坤惊讶，这大夏天的，出远门抱一箱大闸蟹回来，就不怕路上臭了？
　　“申海。”
　　“真有你的。”
　　“还行吧，特快车，卧铺包厢，有空调。”李有光呵呵笑道。
　　郭永坤已经有几年没坐过火车，似乎改变还挺大的。
　　这时，郭永年已经一手拎着一只木脚盆，一手提着一桶水走过来。
　　其他人也全围聚到这边，小秋秋看到这么多螃蟹，兴奋得手舞足蹈，蹲在地上翘着屁股，就想伸手去抓，却被眼明手快的赵小坤一把拉住。
　　这要换旁人，小秋秋八成就生气了，这么好的玩具，竟然敢不给他玩？
　　一脸不解地望着他坤坤哥。
　　“这东西夹人。”赵小坤指着那些大闸蟹的钳子说，“看到没，大钳子，你这小手一夹，咔擦，就断了。”
　　小秋秋显然被吓到，翘着屁股、身体前倾的姿势不变，但小手已经背到身后。逗得大人们哈哈大笑。
　　“小光，你也真是的，这么大老远的，还带这个干吗。”李秀梅笑着埋怨。
　　“他们大申海那边的人都喜欢吃这个，上锅一蒸，蘸着醋吃，有点滋味，特别是喝酒的时候。我就寻思带点回来给大家尝尝。”李有光舔了舔有些发干的嘴唇说。
　　主要真不知道该带什么，老郭家富得流油，啥玩意不缺，估计也就这些外地特产还算新奇。
　　坤哥这么好的发财大道指给他，自己又去了这么大的城市，再不表示表示，实在有点说不过去。
　　嗯……礼物重点不在贵重，而是心意。
　　“你吃饭没啊？”郭永坤上下打量着他，不由问道。
　　李有光搔了搔头，“没嘞。”
　　他带了一名跟班，是他干废品收购站时，后面生意越来越好请的帮手，也算跟了他几年，知根知底。刚才下火车，怕螃蟹死了，行李交给那人，自己就抱着箱子打车到了郭家。
　　“我去弄点饭。”不用郭永坤说话，李秀梅抢先道。
　　“妈，我看你也别折腾了，就把这螃蟹蒸两盘，有些活不了，你看……我跟小光喝两盅。”
　　李有光也帮腔说这样最好。
　　不过话虽这样讲，但李秀梅让大儿媳帮忙蒸了螃蟹，自己还是弄了两个硬菜。一盘小炒黄牛肉，一盘青椒炒鸡蛋。
　　那些快要翘辫子的螃蟹整整有两大盘，因为听郭永坤说螃蟹不能过夜吃，必须对付掉，郭小妹很理直气壮地取走一盘，带着两个小毛头去了客厅。
　　郭永坤、郭永年，还有李有光，三人就坐在堂屋的大桌子旁，开了一瓶茅台。
　　“这么说，你已经开始干了？”
　　三人啃着螃蟹边喝酒，边闲聊。
　　“嗯，干了第一手。”
　　郭永年在旁边听得一脸迷糊，忍不住问道：“小光，你干啥呀，我上次听小坤讲，你把废品站卖了？”
　　“对。”李有光点点头，笑着说，“现在干大买卖。”
　　“哦？”郭永年愈发好奇，连声追问，“啥大买卖啊？”
　　李有光却不直接回话，反问道：“就六天时间，一个礼拜不到，我从赣省拿货，然后到申海去出手。年哥，你知道我赚了多少吗？”
　　“多少？”郭永年连酒杯都放下来了。
　　“这个数。”李有光竖起三根指头。
　　郭永年惊讶，要换旁人做这个动作，他肯定会以为是三百，但李有光也是见过大钱的人，所以他一下就get到意思。
　　“三千？”
　　“没错。”
　　“靠！小光，你干啥了，六天时间赚三千，抢银行啊？”
　　郭永年双目睁圆，他现在店里生意这么好，除去各种开支，再和铁头二一添作五后，六天都赚不到三千块。
　　“这个你得问坤哥。”李有光嘿嘿笑道。
　　见大哥诧异的目光探来，郭永坤便将倒卖国库券的事情说了一遍。然后补充道：“哥，这买卖你就别想了，天天在外面跑，就算你想做，妈和嫂子也不能同意。”
　　“那倒是……”老实讲，郭永年确实有些心动。
　　永年商行有他媳妇儿和铁头两个守着，问题不大，他完全可以干点别的。可惜弟弟说的没错，老妈和媳妇儿肯定不能同意。
　　“对啦小坤，我听说马上又要出新政策，说允许私营企业经营，那我们搞超市的点子，是不是……”
　　郭永坤楞了一下，问，“你从哪里听说的？”
　　“我有个老客户，是省报的。”
　　郭永坤心头一喜，终于要出台了吗？
　　他知道这条政策是1988年出台的，但具体什么时候，就实在记不清。
　　这条政策就是：由于多种经济对于社会发展的贡献逐年上升，国家允许私营经济的存在和发展，并写入《宪法》……
　　重点是宪法！
　　其实自1984年个体户政策出台到如今，一些比较牛的个体户，已经将自己的买卖做到一定规模，某种程度上其实早就成型企业。于是近两年，关于私营企业该不该存在的问题，总在报纸上争论不休。
　　但从未得到一个有力的官方回应。
　　而这次显然不同，国家允许并承认了私营企业存在和发展的必要，更将这条规定，纳入《宪法》之中。
　　这意味着什么？
　　意味着想做企业的个体户，终于能光明正大的开干，将有《宪法》为其保驾护航。
　　也意味着，马上就可以正式申请，私营企业经营执照。
　　这不光对郭永年这样的个体户意义重大，哪怕是对郭永坤而言，同样有着非凡影响。
　　健力宝虽然已经改革完成，而且他拿到了控股权，但依然没有私营企业执照，企业性质实际上仍挺模糊。
　　而想要真正实现企业私有化，私营企业执照是必须的。
　　不光健力宝，包括他现在承包的几家工厂也一样。
　　“只要政策正式出台后，就可以干。”
　　“真的？！”
　　郭永年激动得老脸通红，天知道他盼这一天多久了，眼看弟弟的事业越做越大，他这个大哥，也不想一直龟缩在一家店铺里。只是奈何，弟弟的那些骚操作，他实在搞不来，教都不一定会。
　　所以，他一直在期盼着一个光明正大的机会。
　　现在，终于来了！
　　关于开大型超市的想法，他在脑子里已经琢磨了好几年。
　　“来，来，搞一杯！”
　　郭永年大喜过望，手起杯尽。
　　“不是啊，坤哥，年哥，你们俩刚才在说啥？”
　　“……”
　　虽然吧，《私营企业暂行条例》马上就要落实，但郭永坤心知肚明，一时半会儿能把握住机会的人，并不多。
　　原因有好几点。
　　一来，过往的一些不好经历，给不少人留下阴影，有些瞻前顾后。
　　二来，还有很多人跟李有光一样，文化水平不高，哪怕做过生意，依旧有很多东西短时间内捋不清。
　　三来，这个政策出台的时机不太巧，1989年，我国经济将遭遇严重的倒春寒，生意没那么好做。
　　四来，1991年，苏联老大哥解体，好多人吓到了。
　　直到1992年，那位老人第二次南巡之后，以坚决而明朗的态度，发表了重要讲话，才彻底稳定大局，使得我国民营经济真正开始腾飞。
　　哪一年，无数人停薪留职，响应时代的号召。
　　下海——成为当年最热门的关键词。

322.动手
　　炎炎夏日，气温高达39摄氏度，这样的鬼天气，要不是实在有事，郭永坤都不想出门。
　　黄昏时分，他洗了个澡——今天第三次，换上一套干净衣裳后，驱车离开家，一路来到河东大饭店。
　　上午雷副市长打电话过来，说要请他吃饭。话虽这样说，但他这么个大老板，怎么好意思让政府破费？
　　所以挂掉电话后，便让王子强过来这边订了包厢。
　　“啪嗒！”
　　刚从大门口走进，因为光线的问题，郭永坤一个没注意，撞在了一片柔软之上，对方有什么东西掉在地上，同时伴随有一声惊呼。
　　定眼一瞧，才发现是一个丰腴的年轻姑娘，那身材……从一道门里走过，绝对是胸脯先出来。
　　怪不得这么软。
　　她旁边还有一个梳着大背头的中年男人，仿佛吃了大亏，瞬间急眼。
　　“你特么的，是怎么走……走……咦？郭总！是您啊，这……太不好意思了，我这秘书做事总是毛毛躁躁的，没碰着您吧？”
　　中年男人瞬间变换脸色，堆起笑容走上前连连致歉。
　　真特么现实！
　　这人是谁郭永坤没什么印象了，似乎什么活动上见过一面，顶多也就一个小老板。
　　个老小子倒挺会享受，郭永坤瞥了眼对面惊魂未定的女秘书，萝莉脸，御姐的身材……这样的秘书请给他也来一个。
　　就是经常看看，心里也舒坦啊，还能长寿。
　　“无妨，这位姑娘没事吧？”
　　“没……”
　　哟呵，这声音都酥软软的。
　　几句话打发掉中年小老板后，郭永坤向二楼餐厅走去，寻思自己也应该配个秘书……强调一下，真是业务需要。
　　现在产业越来越大，要处理的事情很多，天天打电话就要耗费他一两个小时，有个秘书会轻松不少。
　　当然，他指的是私人秘书。
　　公司里是不缺秘书的，有专门的相关部门，然而他的部分产业现在还处于保密阶段。
　　而像这种秘书，自然必须是女性……这个需要解释吗？
　　来，请跟我大声念一下这十六个字：异性相吸，同性相斥；男女搭配，干活不累。
　　否则弄个男秘书，天天朝夕相处的……万一日久生情了怎么办……至少女秘书的话，不会社会性死亡。
　　以前不找，主要还是考虑到社会风气的缘故，但现在都80年代末了，老板配秘书的组合，别说在南方沿海一带，哪怕在他们河东，也是见怪不怪。
　　很多事情逐渐变得开放。
　　“现在不正是毕业季吗？”这样一想，郭永坤也就将此事列入待办清单。
　　包厢里空荡荡的，他自然是最早到，不可能让领导等。
　　餐厅经理亲自过来服务，表示菜肴已经初步点好，并请他过目，看有没有什么需要补充。酒水也备好了，王子强自带过来的。
　　“就这样吧。”
　　郭永坤懒得看，王子强这小子，反正又不是花他的钱，还不往死里点啊。
　　晚上6:30分，领导们如约而至，不仅是雷副市长，包括刘市长、陈书记……市委头几把交椅几乎全部到齐。
　　“领导，咱们今天就喝这个吧？”郭永坤指了指身侧斗柜上的一箱酒说。
　　“行啊，跟你坐一桌，喝别的酒也不合适呀。”雷副市长打趣道。
　　其实每个人都有另外一面，这些领导们下班离岗后，跟普通的大叔也没什么区别。
　　“我特别喜欢你们那句广告词——劲酒虽好，请不要贪杯。”陈书记笑呵呵说。
　　“不对。”郭永坤摇头纠正道：“是‘劲酒虽好，可不要贪杯哦’。”
　　陈书记哑然，他自然知道是这么说，可关键……这种语调，他说不出口啊。
　　电视里是一个姑娘说的，还带着点撒娇的意味。
　　他每每看到这个广告时，都特别有感触，总会情不自禁地想起过世的妻子，想起每次出门时，妻子的叮嘱。
　　他却不知道，这正是郭永坤决定“继承”这句广告词的原因。
　　在当下各种名酒大行其道、大家在广告宣传时，都巴不得来一句“我的酒好，你就可劲儿喝吧”的年代，这句话广告词简直就是一股清流。
　　一来反事道而行之，令人记忆深刻；二来，像极了妻子或母亲的叮嘱。
　　他不是没想过其他广告词，比如什么“大国药香，传世经典”之类的，但感觉都没有这句好。
　　“来，来，我们共同举杯，敬一下小郭同志，得感谢他啊，不光解决了我们的大难题，更重要的是，保住了近万个就业岗位。”陈书记提杯道。
　　这就是今天这场酒局的目的。
　　“是啊，小郭同志，我们几个要代表那近万名职工，对你表示由衷的感谢。”
　　“老张，你这句话欠妥，我觉得不仅仅是那三个厂的职工，我们应该代表全市市民感谢一下小郭同志。因为他不光救活了三家工厂，也推动了我们全市的经济发展，你看，还打造出劲酒这样的好品牌。”
　　“有理有理……”
　　大家杯觥交错，相聊甚欢。
　　夸得郭永坤都有点不好意思。
　　“我是真没想到啊。”雷副市长颇为感慨地说，“这才半年时间，三家那么大的工厂，全部扭亏为盈！”
　　“所以咱们也该敬自己一杯。”刘市长哈哈大笑道：“证明咱们的眼光还是很好的嘛，将这三家工厂交给了小郭同志。”
　　“也是哈……”
　　众人都跟着笑起来，酒杯再次举起。
　　“说到这个，”陈书记抿完酒后，突然眼神放光地望向郭永坤，“小郭同志才华横溢，是我市独一份的商业奇才……”
　　我去，不是吧，还来？都不用等他说完，郭永坤就知道打的什么主意。
　　然而，就像酒不能多喝一样，肉也不能莽起来吃，三家工厂在郭永坤看来，已经差不多，再往下吃……很可能将自己撑死。
　　如果一下承包10家工厂，他可没把握全部完成私有化，一个不小心要出大问题。
　　“前段时间我们捋了捋，”陈书记笑眯眯说，“我市目前经营困难、破产倒闭非常可惜，但继续发展又不知方向的老牌工厂，一共有50家……”
　　你打住！
　　郭永坤真想找块毛巾把他的嘴堵起来。
　　他刚还寻思10家，你一开口就是50家……真想撑死他啊？
　　“小郭同志，你的意思呢？”
　　“不行不行。”郭永坤想都没想，头摆起花。
　　“哦？为什么？”陈书记收敛笑容问。
　　因为我不想唱铁窗泪……
　　“我没那么多精力啊，而且领导，你未免把我想得也太神了，隔行如隔山哪！”
　　郭永坤苦笑耸肩道：“之前答应你们承包现在这三家工厂，主要还是考虑它们都属于酒水行业，跟我现在的经营范畴有相似性，但你们要突然搞一家机械厂给我承包，我也只能干瞪眼呀。”
　　这番说辞倒起到一定左右。
　　当然，也仅仅是一定。
　　几位领导相视一望后，陈书记打着哈哈道：“行啦，这件事情以后再说吧，今天主要还是给小郭同志庆功……”
　　说罢，酒杯又举了起来。
　　幸好是劲酒，只有35度。也幸好，郭永坤提前吃了解酒药……港城那边搞回来的。
　　否则面对这群酒麻木，两轮下来他估计就顶不住，完了天知道会发生什么？
　　……
　　市南区，平安大道与春林路交叉口，一辆黑色桑塔纳缓缓在一幢三层老楼门前停下，引来四周不少市名纷纷驻足观望。
　　那在阳光照耀下光可鉴人的车身，加上一块00123的牌照，让大家只敢远观，不敢走近。
　　一个身材结实的方块脸从驾驶室走下……没错，这是郭永年的车。
　　至于郭永坤那辆，牌照是00009，因为9是他的幸运数字。
　　“就这里？”郭永坤从副驾驶座上下来，边四下打量，边问道。
　　郭永年点点头后，说，“我找了好久，按你说的三点要求，太难找了，这里还算可以。”
　　做零售业，特别是大型零售业，选址非常重要，甚至将直接决定成败。
　　不信将沃尔玛开到德一村健力宝隔壁试试，那里空场地也是有的。
　　郭永坤告诉他哥的三点要求是：交通便利、场地足够、周围有居民区围绕。
　　这年头毕竟不像以后开发得这么好，能同时满足这三个条件的地方并不多。
　　郭永坤一边打量一边思索，也不得不承认，这个地方可以。
　　“这里本来是？”他昂头望向面前的三层楼问。
　　“一家村办的毛巾厂，毛巾质量一般般，按现在的势头不垮才怪。”郭永年回道。
　　郭永坤本想进去看看，可惜一楼的大木门上有把铁锁。
　　“里面都是空的。”郭永年猜测他的想法，笑着说，“我进去看过，地方很空旷，也没什么隔断，格局正适合做卖场。到时候租过来，也不用大动，花点钱装修一下就行。”
　　郭永坤笑了笑，看来他都计划好了。
　　旋即，两人便驱车赶往当地村委会，准备把事情落实一下。
　　郭永年的私营企业执照已经办下来，全市头几个。
　　一路上，他一直笑意盈盈地向郭永坤阐述着自己的宏伟蓝图，说将来一楼卖蔬菜水果，二楼卖副食品，三楼卖服装百货。
　　显然真做了不少功课，这样的分配郭永坤感觉没毛病，符合时代特色。
　　这家三层超市一旦营业，将成为全市最大的私营零售单位。
　　来到村委会，运气不错，一把手正好在。
　　“哎呦，是你呀！”
　　一个瘦黑的小老头，他居然一眼就认出郭永坤。
　　“书记好。”郭永坤笑着打招呼。
　　“这……我真不知道是你们要租楼，不然肯定要提前通知你们一声。”
　　他这么一说，使郭家两兄弟脸上的笑容顿时僵住。
　　毫无疑问，事情出现变故。
　　“书记，您这话什么意思啊？”郭永年蹙眉问。
　　“唉……”老书记叹着气道：“你上次过来也不留个联系方式，这不，前两天上面来人了，说要买下我们那栋楼，搞什么开发。”
　　“你答应了？”郭永年脸色大变。
　　“我能不答应吗？”
　　“上面来人……搞开发？”郭永坤同样眉头紧锁，问道：“哪个单位的？”
　　“房地产开发公司。”
　　郭永坤微微眯眼，瞬间懂了。
　　这样就忍不住？
　　不就是上次拍拍屁股走人，没理你嘛，直接撕破脸皮不要？
　　可关键，你有本事冲我来啊，冲我哥算什么？
　　他很清楚，此事肯定是林红道在从中作梗，否则没这么巧。

323.私人秘书
　　老郭家。
　　郭永年无疑非常不爽，一直在客厅里踱来踱去。
　　“小坤啊，你跟那个林红道不是兄弟吗，他怎么……”
　　“已经不是了。”郭永坤漠无表情地坐在沙发上，摇摇头说。
　　这些事情若无必要，他自然不会跟家人提及。
　　“他是故意的？”郭永年瞪眼道。
　　“很显然。”
　　“……做不了兄弟和朋友，也不用做敌人吧？”郭永年颇感无语。
　　“这是他的选择，我随他。”郭永坤表情不变地说。
　　“可怜我找那个地方，花了整整一个礼拜！”郭永年想想就来气，忽然想到什么，又问，“对啦小坤，我要再找个地方，他又这么来一手怎么办？”
　　河东房地产开发公司，同样是一家股份制公司，具体持股比例外人不得而知，但开发局绝对是大股东无疑。
　　他们要看中哪块地方，谁能抢得过？
　　事实上，这也是郭永坤正在思考的问题。
　　事到如今，他不敢说完全了解林红道的性格，但毕竟也曾朝夕相处过两年，多少还是知道一些的。
　　以他的性格，真要撕破脸皮，也就没什么顾忌了，大概率会故技重施。
　　他此刻想的是，林红道的凭仗到底是什么，现在就敢跟他掰手腕？
　　就因为开发局隶属于省里，并非市政府？
　　但他在省里也不是没有关系。
　　“我以前还觉得这家伙挺不错的，当初我和铁头倒梨子卖，被稽查队抓了，还是他帮的忙……”
　　耳边传来大哥的声音，郭永坤略有沉思，想了想后，说，“不用租楼了，我们买块地皮自己盖。”
　　他决定暂时忍一把，就算是偿还林红道一个恩情。
　　但从此以后，两人恩断义绝，他要再敢招惹自己，必定反击！
　　“那得花多少钱啊，还要好久……”
　　郭永坤起身拍了拍他哥的肩膀，笑道：“钱的话你就不用操心，我这边先拿去用，至于时间，长点就长点呗，最起码楼盖成后是自己的，不用担心被人扫地出门。
　　“你现在去租楼，顶多也就签个几年合同，到时人家不想续租了，你还不得再找地方？”
　　“那倒也是……”
　　虽然心里还是有些不爽利，但听弟弟一分析后，也不无道理，郭永年只好按耐住自己的创业梦。
　　……
　　转眼间到了九月，天气总算没那么炎热。
　　大本营这边的事务处理得也差不多，郭永坤打算开启自己的视察之行。
　　计划先去首都，再去羊城，还要顺便过港“微服私行”一下椰树公司，然后再去港城。
　　不过在这之前，还有最后一件事情需要处理一下，或是说，他得带名跟班一起。
　　这次主要是想带对方熟悉一下自己手里的业务，与该见的人照个面，方便以后行事。
　　关于招聘秘书的告示，他是通过健力宝公司发出去的，岗位名称是“总经理助理”。
　　客观讲，还是非常具备诱惑力的。
　　当然，应聘条件也不低。
　　首先第一条“重点大学毕业”，就刷掉了全国百分之九十九的人。当然，如果他们都有意向的话。
　　80年代的大学生有多金贵就无须赘述，哪怕在80年代末，大学生出来也是妥妥的铁饭碗，稍微优秀点的就能当干部。
　　而且这个年代的大学生含金量也高……郭小妹那种就不提了，她根本不是自己考的。这个年代在高考之前首先有一次预考——郭小妹就是“死”于预考。会先刷掉大部分的考生，余下那部分，才能参加正式的高考。
　　所以如果硬要匹配一下的话，这年头的普通大学，基本就相当于日后的211，而重点大学，则相当于985。
　　郭永坤想得很简单，他的私人助理，至少要比他聪明。
　　从本质上讲，排除掉那些开挂的东西。
　　因此，健力宝总经理助理的岗位虽然诱人，但经过长达一个月的时间招聘后，最终摆在郭永坤案头上的资料，也就十来份。
　　达不到应聘条件的，已经被下面人剔除出去。
　　哦，忘记说了，还有一个重要条件是：性别，女。
　　健力宝这边的办公室里，郭永坤坐在红木桌后面，将这些资料一份一份地看过去，第一眼瞟的都是照片……必须养眼啊，要能带得出门，为此，哪怕能力稍逊，也是可以接受的。
　　当看到第八份资料时，他的眼神顿时有些挪不开。
　　突然有种恋爱的感觉……
　　那是一张两吋的黑白免冠照，上面有一张精致的鹅蛋脸，鼻子小巧可爱，鼻尖微微挺翘，眼睛又大又圆，嘴巴不厚不薄……让他联想到一个人——奥黛丽·赫本。
　　唯一有点破坏感觉的，就是那中分而成的发型，在脑后扎了两根麻花辫。
　　如果不扎辫子，自然而然地垂落下来，或来个复杂点的发型，内味就对了。
　　“夏樱？好名字。”
　　后面的人郭永坤大概瞅了瞅，没怎么细瞧，应该不会有人能超过这个颜值。
　　这孩子长成这样，还能考上985，难能可贵……嗯，必须给个机会。
　　郭永坤捧着这份资料仔细查看，是他们本地人，在江浙那边读的大学，今年二十二岁，让人有些意外的是，这姑娘的家境似乎并不好。
　　郭永坤原以为这份模样，这个名字，应该家境挺不错。
　　“宝山村7组126号。”
　　这个宝山村郭永坤知道，属于正儿八经的城中村，跟德一村这种工业村完全不同。
　　“期望月薪三百块。”
　　小姑娘的心眼倒也不大。
　　刚才有个家伙写的是期望月薪八百，还在自我介绍中堂而皇之地写道：如果没有高额的薪资，我为什么要放弃触手可及的行政职务。
　　听听是蛮有道理，但是……没人让你放弃啊。
　　就在体制内好好干吧，别天天琢磨有的没的。
　　就她了！
　　郭永坤拍拍屁股站起身，离开办公室，穿过廊道，来到集体办公室里，招招手道：“小赵。”
　　“诶！在。”小赵麻利跑过来，笑道：“郭总，您找我？”
　　“通知这个人过来面试。”郭永坤将手中资料递给他。
　　“好的！”
　　这上面没有电话，怎么通知？
　　一般人会写信，但小赵感觉自己不是一般人。
　　上门喊！
　　他倒也不嫌累，屁颠屁颠地跑到行政办。
　　“王姐，领车钥匙。”
　　被称呼王姐的女人眉头一挑，没好气地问，“啥事啊？”
　　一个办公室的小组长，天天领车钥匙，像话吗？
　　“郭总让我……”
　　“要哪一部？”不等他说完，王姐立刻换上一张笑脸。
　　这家伙，最近也不知走什么运，老是有机会替郭总办事。
　　……
　　大约一个小时后，一辆黑色桑塔纳自市区东郊，向市中心飞驰而去。
　　小赵通过内后视镜好奇地打量着后排的姑娘，这模样也是没谁了，好多电影明星都没她漂亮，就是……
　　“我说夏樱啊，我们郭总要亲自面试你，这么大的事情，你也不换身衣服的吗？”
　　夏樱拽着花格子衬衫的手，又紧了紧，这已经是她最好的一件衣裳，因为早上刚去医院给父亲抓了药。
　　她悄然低下头，用黄鹂般的声音说，“我没有什么好看的衣服，都差不多。”
　　小赵暗叹口气，想想也是，就她家那环境。这要不是大学读得早，八成都上不成。现在外面已经在传，说从明年开始，大学要收费了，每学期两百块。
　　“你好像很紧张啊？”
　　“有、一点。”
　　“放心吧，我们郭总很和蔼的。对啦，你应该在报纸上见过吧？”
　　夏樱嗯了一声，她确实在报纸上看过那人的照片，似乎比她也大不了几岁，难以想象，以他这样的年纪，竟然已经是一家大型股份制公司的总经理。
　　真是人比人气死人。
　　很多人见面之后都会夸她，可跟人家一比，她感觉自己什么都不是。
　　“有没有觉得他很英俊？”小赵微微昂头，朝着后视镜咧嘴一笑。
　　夏樱先楞了一下，然后还以微笑，道：“是的。”
　　她很感谢小赵，如果他是一个严肃的人，也不说话，她现在可能更紧张。
　　她虽然已经大学毕业，但过往这么多年里，社交经验少得可怜，大部分时间都扑在学习上。
　　“悄悄告诉你哦，我们郭总还是未婚。”
　　“……”
　　你跟我说这个干吗？
　　夏樱不禁有些脸红。
　　同样的，她到现在为止，也没处过对象。因为在她看来，在应该学习的年级，去分心弄这些事情，有种深深的罪恶感。
　　终于进入健力宝公司，夏樱隔着车窗好奇打量，比她想象中环境更好，绿树成荫，像个公园。
　　不过没时间让她多看，行政楼不远，很快就到了。
　　再说办公室里。
　　当听到门外传来的脚步声，郭永坤就知道小赵八成把那姑娘一起带来了，毕竟宝山村距离这边还是有些距离的，坐公交得转好几趟。
　　“咚咚……”
　　“进来。”
　　“郭总，人过来了。”
　　这还用你说吗，我又不是没眼睛。
　　实际上郭永坤的目光早就落在目标身上，现在换成“彩色照”，倒是更为养眼。模样真是挑不出毛病。
　　如果非要鸡蛋里挑骨头的话……就是稍微瘦弱了一些，身材略显单薄。
　　小赵告辞离开，房间里只剩下他和夏樱两人。
　　郭永坤指了指办公桌对面的一张靠背椅，示意道：“坐吧。”
　　“谢谢郭总。”
　　小姑娘虽然言吐得体，看起来落落大方，但郭永坤有心留意到，她的身体一直在微微颤抖。
　　典型的没见过大世面的姑娘，再怎么掩盖也掩饰不掉内心的紧张。
　　看来还得好生培养一番，否则以现在这个状态，再聪明也办不成大事。

324.突然成了姐
　　郭永坤嘴角挂着淡淡的笑容，尽量使气氛不显得那么严肃。
　　当一个人的社会地位达到一定程度时，各种因素交织在一起，不可避免地会对普通人造成无形的压力。
　　“先做个自我介绍吧，最好是简历上没有的东西，你应聘的岗位是我的私人助理，也就意味着以后应该会朝夕相处，所以我希望多一些了解。”
　　“好的，郭总。”
　　夏樱微笑点头，开始了背书式的介绍，生硬得让人发笑。不过那股认真劲，还是值得肯定的，也挺可爱。
　　与郭永坤尚未谋面时就猜测出的结果一致，这姑娘的家境并不好，父母都是菜农，守着家门口面积不大一片土地，辛勤培育着各种蔬菜，然后每天清晨天不亮就采摘好，再用篮筐挑到集市上贩卖。
　　她所有的社交关系基本都来自于大学，四年同窗，认识了一些天南地北的同学；由于参加英语社，曾被社团推荐，替几家国有企业做过几次翻译，为社团赚取了一些经费。
　　“所以你的英文水平很不错？”
　　这一点郭永坤还是比较看重的，健力宝迟早要走出国门，他的私人助理如果能说一口流利英文，自然最好。
　　这年头外语人才那是相当稀缺，能拿得出手的就更少，他们整个健力宝公司，现在英文水平能达到跟老外无缝交流的，只有李景旭一个人。
　　特别是这两年，不仅仅是地方企业，央企各部门都在大力引进外资，奈何很多时候根本找不到翻译，大学校园里的愣头青，口语稍微不错的，就被拉了过去。
　　去年申海那边还爆出一条新闻，是大众那边的，他们有二十几位德国过来的专家，住在这年头的高级涉外公寓——雁荡大厦里。政府为了找人跟他们交流，着实费了一番功夫，因为一些关于汽车制造方面的专业词汇，一般的三脚猫翻译完全没辙。
　　“还、行吧，我之前想考留美奖学金，可惜没考过。”夏樱讪讪一笑。
　　“喏。”郭永坤随手拿起桌边上的一份报纸，递到她面前，指着上面的一段关于住房改革的新闻，示意道：“你翻译两行听听。”
　　夏樱微微颔首，先捋了一遍后，张口就来。
　　郭永坤虽然是个英语菜鸟吧，但他就好像美食家一样，自己做菜或许不行，可吃却挺在行，这一品，就知道是内味了。
　　“不错。”
　　他表扬了一句，使夏樱特别受用，至少没那么紧张了。
　　“还有一个问题，以你的学历，应该会有一个不错的事业编制，怎么想到来面试现在这个岗位？你应该知道健力宝属于股份制的私营企业吧？”
　　前一阵《私营企业暂行条例》一出台，郭永坤就把健力宝的经营执照给换了。
　　“有两个原因。”夏樱轻声说，“第一个，我不太喜欢体制内的氛围，我过去帮那些单位做翻译时，多少了解到一些东西……我感觉那种环境并不合适我。”
　　也不适合我……郭永坤心想，学不会说话兜弯子，和拿腔拿调的状态，那个圈子很难混出名堂。
　　“第二个，我想多赚点钱。因为……父母年纪大了，身体也不好，我也没有兄弟姐妹可以帮忙，如果现在进事业单位，顶多一个月也就百来块，感觉不足以支持家庭的开销。”
　　这个原因倒是挺现实的。
　　当然，也说明对方是一个孝顺的孩子。
　　“还有。”她突然又笑着补充了一句，“我觉得健力宝公司一样很有前景，虽说不是什么铁饭碗吧，但待遇和福利都挺好的，只要认真工作，应该……也不会这么轻易丢掉饭碗吧？”
　　郭永坤哈哈一笑，“没错，你说得很对，我又不是神经病，随随便便就开除人。不过嘛，首先，你一定要证明自己的价值。”
　　“嗯，我会的！”夏樱重重点头。
　　嫩是嫩了点，但态度端正，说白了就是孺子可教。郭永坤已经没有什么问题。
　　“哦对啦，经常出差你能适应吧？”忽然想到什么，他额外补充道。
　　“这个、倒没问题，就是……一般要多久啊？”
　　多久，那可不太好说。
　　郭永坤实话实说道：“事实上，我马上就要开启新一轮出差，有好几个目的地，首都，羊城，琼省，还要过境去港城，有可能要到年底才回来。”
　　“这么久？”夏樱惊讶，第一次露出迟疑的表情。
　　了解到她家只有一个女儿，而且父母身体似乎还不太好，郭永坤倒也不显意外。这种家庭背景若换到他身上，他也会有所迟疑。
　　“你可以把父母接到市区生活，不用再干体力劳动，实在不行，请个人照料他们也行。”
　　“啊？”夏樱瞬间显得有些呆萌，这样自然很好，可是……得花多少钱啊。
　　这姑娘似乎有什么误解，她难不成真以为自己的私人助理，就三百块一个月？郭永坤心想。要真是这种待遇，他可不敢带对方接触自己的那些“秘密”，指不定什么时候就反水了。
　　他的私人助理，单从地位上讲，如同小赵那种办公室组长，以后见面都得喊领导，或者……直接叫姐——那小子大概率会这么干。
　　那么薪资待遇自然要匹配地位。
　　“你的月薪暂定为一千块一个月，至于以后，看表现。”
　　“啥？！”夏樱惊呆了。
　　一千块一个月？
　　谁能告诉她，她应聘了一个什么岗位，工作内容包括什么，会不会有一些……
　　“那个、郭总，我的工作内容具体包含什么？”她踌躇着问。
　　这姑娘，该不会起了“歹心”吧。
　　“所谓私人助理，就是处理我交给你办的事情，嗯……任何事情。”
　　任何事情……夏樱下意识地咽了抹口水。
　　一千块一个月，打死她都没想到，这个岗位居然待遇这么高，她实在无法拒绝。这样一来，家庭所有的压力一下就可以解除，父母从此可以过上衣食无忧的生活，他们含辛茹苦地养育自己二十二年，终于可以报答他们。
　　没错，自己能骄傲地接过家庭的担子，赡养起他们。
　　郭总……看样子也不像坏人。
　　想到这里，夏樱抬头往对面看了看，哪知刚好对上那双异常明亮的眼睛，吓了一跳。
　　不过，那双眼睛是那样的清明透彻，没有丝毫的不怀好意。
　　“我刚出社会，什么都不懂，还请郭总以后多多包涵和关照。”
　　郭永坤会心一笑，刚才那句话是一个试探，这样如同一张白纸样的姑娘，仅从表面，很难读懂内心的真实想法，他想知道这姑娘的胆子到底有多大。
　　他有时候做事是不按套路出牌的，万一吓到人家姑娘可就不好。
　　所幸结果还算不错，这姑娘的胆量，比她稚嫩外表所表现出的状态，要大得多。
　　“好吧，就这样，你先回去准备一下，三天后上班，到时直接跟我一起出差。另外，待会儿去行政科把入职手续办一下，再去财务找红姨，先预支三个月工资，回去把这个……”
　　他说到这里顿住，笑着摸了摸后脑勺，又指了指身体。
　　夏樱显然是个聪明的姑娘，立刻领会他的意思，俏脸一红，点点头道：“好的郭总，我明白。”
　　这是嫌她的辫子和衣服不好看呀。
　　不过，想想也是，确实挺土的，她自己也知道。
　　可以前的她哪有钱做头发，哪有钱买好看的衣裳？
　　跟郭总一起出门，确实不好给他丢脸。
　　所幸她的大学室友婷婷家很有钱，首都本地人，对方那些时髦打扮，和每个月都变化的发型，她全看在眼里，知道怎样装扮自己。
　　接下来，她或许要花费有生以来最大的一笔钱了……好在，她马上就有三千块。
　　门外。
　　夏樱刚从总经理办公室出来，并轻轻带上房门后，一个机灵的身影便凑上来。
　　“夏樱，怎么样？”小赵好奇打听，似乎比他自己面试还紧张。
　　夏樱冲他微微一笑，点点头。
　　成了？
　　小赵望向她的眼神顿时有些不一样，两眼放着光。
　　郭总的私人助理，实际上就是贴身秘书，指不定日后能成老板娘……这条大腿如果不知道抱好，那他就是个傻子！
　　“夏……姐，以后还请多多关照啊。”
　　夏樱不禁被他逗乐了，她发现这个人有种魔力，即便明知道他“图谋不轨”，却并不让人反感。
　　“你比我大吧？”
　　“这都不存在，那姐她必须还得是姐。”小赵嘿嘿一笑，“对啦姐，是不是要去行政？我带你去吧，你看你第一天过来，人生地不熟的。”
　　“那就谢谢啦。”
　　“唉，姐，说这话就见外了。”
　　小赵心里那个爽啊，他带着夏樱从办公室穿过，大家虽然好奇张望，却没有一个人上前打招呼，因为根本不知道夏樱是干嘛的。
　　他这先人一步，大腿可谓抱得稳稳的。
　　两人来到行政科，直接走进经理办公室。
　　“王姐。”小赵笑着跟红漆木桌后的人打招呼。
　　王姐却没理会他，跷着脚坐在软布椅子上，放下手里的指甲钳，目光探向他身后，不咸不淡地问，“谁啊？”
　　长得怪俊的。也不知道是哪个部门招的，这下那群光棍可有眼福、也有动力了。
　　“总经理助理，郭总的私人秘书……”
　　“啪嗒！”是椅子向后飞，撞到墙上的声音。
　　王姐脸上立马堆满笑容，手一伸，指向对面的一张背靠椅，连道：“来，姑娘，请坐，请坐。”
　　这事她知道，通常情况下公司人员招聘都通过她，除非一些领导自己插手，譬如这个招聘。
　　没想到这不声不响的，已经招到了。
　　这个职位代表什么含义，没人比她更清楚，以后郭总的指示或许全都通过她来公布，更重要的是，整个公司不会再有人比她跟郭总待在一起的时间长。
　　所谓的“天子近臣”，大抵如此。
　　容不得她不重视。

325.希望工程
　　“出门在外，要好好照顾自己，少喝点酒，有空多运动运动……”
　　老郭家，李秀梅一边帮小儿子收拾行礼，一边不停念叨。
　　要换一般同龄人，可能早就不耐烦了，但郭永坤没有，他杵在旁边笑意盈盈地听着，还时不时地应一声。
　　很多东西失去过后，才懂得珍惜——这似乎是一句歌词，但挺有道理，放在他身上正好适用。
　　现在出远门，没有母亲的唠叨，他都不习惯。
　　“也真是难为你啦，这么大一个家，全靠你一个人张罗着……”
　　原来老妈心里这么亮堂。
　　就冲这句话，郭永坤感觉一切都值了。
　　“小坤，真不让我送啊。”郭永年从房门口走进，望向弟弟说。
　　“不用，公司有人过来，都安排好了。你去工地忙吧。”
　　郭永年点点头，不再多说什么。
　　他问弟弟借了五十万，在市里觅了一块位置还不错的地皮，设计图纸已经出了，现在正在打地基，加班加点地干，预计明天中半年可以完工。
　　他却不知道，即便不开什么超市，守着这块地皮，这辈子都能衣食无忧。
　　大约半个小时后，屋外传来喇叭声。
　　“妈，那我走了，你也一样，注意身体。”
　　“走吧走吧，路上慢点。”
　　堂屋里放着两只大皮箱，不用郭永坤动手，门口已经冲进来两个小伙子，一人一只。这俩人一个是公司的司机，一个是王子强。
　　这些年出差带着王子强，郭永坤也已经习惯了。这小子其实没什么优点，文化水平更是狗屁不通，但唯有一点——忠心。
　　特别是去年郭永坤出钱，让他带着他妈去港城看完病后，这种情感已然上涨到一种无法度量的程度。
　　别说挡子弹，郭永坤感觉自己现在让他去杀人，他都毫不犹豫。
　　他本是一个莽到没胆囊的人。
　　郭永坤刚一抬脚，突然发现胳膊上传来阻力，低头一看，手臂不知何时被老妈拽住。
　　“小坤，那姑娘是谁啊？”李秀梅眼神明亮，一眨不眨望着院里。
　　郭永坤还没注意到，抬头一看，才发现停在正门口的桑塔纳旁边，多了一个窈窕的身影：她穿一件黑色修身连衣裙，如同绸缎般的头发沿着脑门中间分开，自然垂落于肩头，脸型紧致而小巧，脖子白皙而颀长，脚下配一双同色高跟鞋。
　　如果说上次见到夏樱时，还有点村姑的感觉，那这次，就是正儿八经的都市丽人了。
　　果然应了那句老话——人靠衣装马靠鞍。
　　她倒是挺会打扮。这是郭永坤没想到的。一次“变身”就直接趋于完美。
　　“我助理。”
　　“小坤，我觉得这姑娘不错啊，漂亮，又文静。”
　　你又觉得……这些话郭永坤听得耳朵都起茧了，老妈现在只要出去遛个弯回来，多半会带回一张姑娘照片，都是那些大妈大婶塞给她的。
　　不知不觉间，他似乎成为了左街右巷有闺女的人家的香饽饽。
　　“妈，刚招聘的，今天第一天上班，你总得让我先接触接触吧。”他现在已经懂得怎么应对老妈。
　　“是，是，那是。”李秀梅笑着合不拢嘴，“到时回来跟我说说。”
　　得，还多了个这任务。
　　夏樱显然是第一次坐飞机，再怎么装镇定，还是免不了有些害怕和慌乱，特别是飞机起飞的那一刻。
　　“啊！不、不好意思，郭总。”
　　等飞机终于不再抖了，她才注意到自己薅东西时，不知什么时候抓住了旁边郭永坤的手。
　　“没关系。”郭永坤冲她笑了笑。
　　夏樱红脸侧头，闭着眼睛说了声“哎呀”，感觉没脸见人啦，刚出门就出场洋相。
　　飞机抵达首都机场时，正好中午时分，陆平安过来接的机。
　　王子强他已经熟得不能再熟，但夏樱还是头一次见，不知什么时候老总身边多了个这么漂亮的姑娘，正猜测她身份的时候，夏樱先笑着打了声招呼。
　　“陆总好。”
　　看来不是对象。
　　一番了解，知道是郭总的助理后，也是客气寒暄，丝毫没有摆谱。
　　“郭总，要不直接去饭店吧，吴科长待会也过来。”
　　“是吗？”郭永坤哈哈一笑，他也有一阵儿没见到吴荣了，很显然陆平安与吴荣的关系处得不错。
　　吴家前两年就已经搬到首都，没再回去过，主要吴家大伯什么的，也都在首都定居。
　　依旧是京城饭店，陆平安知道郭总比较喜欢这里。
　　一行人走近饭店时，夏樱那种无法抑制的紧张感，又迸发出来，显得畏手畏脚。
　　她这辈子都没进出过这么豪华的地方，而且还是这家饭店。
　　她早有耳闻，这是一家国字号饭店，主要招待外宾，甚至是一些要员。
　　原本就是第一次穿高跟鞋，在家里练习了整整一天，现在腿都感觉有点哆嗦，辛亏直接进了包厢，否则指不定又要出洋相。
　　“小夏，你喝什么？”王子强拿着酒水单问，跟坤哥出门，点菜的工作，一向是他包揽的。
　　不过关于“小夏”这个称呼，旁边的陆平安暗自咂舌，丫的还真敢叫。
　　这姑娘长得这么漂亮，往后又跟老板朝夕相处，指不定就成老板娘了，你不懂吗？
　　王子强还真不懂。他就知道自己比夏樱大，那么叫“小夏”有错吗？
　　“就、水……”
　　“喝点红酒吧。”不等夏樱一句话说完，郭永坤直接替她做了主。
　　他的助理，岂能没点酒量？
　　不光能力需要锻炼，酒量也一样。
　　夏樱点点头，表示自己可以喝。其实她根本没喝过酒，把家里自酿的米酒除掉以外。
　　但她大概明白郭总的意思，知道需要练一练。这或许也是她工作的一部分。
　　至于郭永坤，老友见面，自然是白酒整起。
　　不多会儿，房门被推开，服务员先走进，然后进来一个仪表堂堂的青年人。
　　“装斯文？”郭永坤望着来人，咧嘴一笑。
　　“狗屁！”
　　陆平安再次咂舌，他跟吴科长时常有接触，或是说有些涉及到官面上的事情，对方帮了不少忙。这还是头一次听对方爆脏口，一直觉得他是一个很斯文有内涵的人。
　　许久未见，吴荣鼻梁上多了一副银边眼镜。
　　“你郭大老板是天天花天酒的，好不潇洒，哪懂我们这种小人物的悲哀，天天低头抬头全是文件，某天突然发现十米之外人畜不分了。”
　　夏樱好奇打量着来人，似乎是一名科级干部，但冲这语气，就知道来头不一般。
　　蓦然想起这里是首都，又有些恍然，某些特殊部门的科长，到了地方上，估计比什么处厅级能量都大。
　　“吴荣，我的好兄弟。”郭永坤伸手示意了一下。
　　“吴科长好。”夏樱早就站起身，适时躬身打招呼。
　　“你好，这位是？”吴荣对郭永坤眨着眼睛，一脸坏笑地问。
　　“我助理。”
　　“我说永坤哪，你也老大不小了……”
　　“滚蛋！”郭永坤拿起餐巾砸向他。
　　自己的媳妇儿还不知道在哪里，有脸说他？
　　美食很快上桌，大家有说有笑。当然，主要还是郭永坤和吴荣在说。
　　“小光和红道怎么样？”
　　当年的知青四兄弟，吴荣哪怕在京城，也时常挂念。
　　“小光把废品收购站卖了，现在四处乱跑，在倒腾国库券。”
　　“国库券？”吴荣眼前一亮，“臭小子可以嘛，嗅觉挺灵敏，确实有搞头……不对，小光还没这脑壳，肯定是你出的馊主意吧？”
　　郭永坤白眼一翻，“什么叫馊主意，人家现在一个礼拜能赚两三千，日子过得别提多滋润。来，你出个好主意，我改天跟他说说。”
　　吴荣讪讪一笑，举手投降。
　　现在不像愣头青那会儿，他对自己的能力已经有一个清晰认知，知道做买卖拍马都不及眼前这家伙。当然了，论混官场，这家伙也比上他。
　　他自己也承认过。
　　两人这边有一句没一句地闲聊着，却没注意到周围三人的表情都有些呆滞。
　　倒腾国库券是个什么营生？一个礼拜居然能赚两三千？
　　那一个月……岂不是一万多！
　　心绪最有触动的，还是夏樱。
　　她突然有种自己走进了另一个世界的感觉，这里的人讨论的不再是柴米油盐、十块钱的牛仔裤、二十块钱的进口运动鞋……他们都无需正经议事，随口透露出来的，都是常人梦寐以求的发财之道。
　　“红道呢？”吴荣笑着问。
　　然而，郭永坤的表情却突然冷淡下来，“我跟他，已经不是兄弟了。”
　　“……发生什么事了？”吴荣到嘴的酒杯又放下，情不自禁蹙起眉头。
　　不过关于这件事，郭永坤并不想当着不相关的人的面讲。
　　“晚点再跟你说吧。”他转移话题道：“你呢，最近在忙啥？”
　　“搞一件大事，非常重要，如果能办成，将造福无数贫苦家庭和孩子，但是，难度不小。”
　　“哦？”郭永坤诧异，很少听他用这种凝重的语气讲话。“什么呀？”
　　“希望工程。”
　　“……”
　　郭永坤愣了愣，心想我勒个去，你还参入过这件事？
　　他咋就突然对吴荣有种肃然起敬之感呢？
　　“怎么，你难不成还听说过？”吴荣见他呆了那里，不由问道。
　　“没有。”郭永坤赶紧摇头，“我感觉应该是个大“工程”，听你讲。”
　　“怎么说呢……”吴荣托着下巴道：“简单点来说，我国虽然一直在稳步发展，不过距离一个国际大国的标准，还有一定距离。原因有很多，可时代的发展告诉我们，一个大国的崛起，首先离不开的就是人才。
　　“然而我国截止目前，文盲依然不少，特别是一些贫苦地区的孩子，哪怕是每年十几块钱的学费，家庭都不见得能负担得起。所以必须改变现状。
　　“由国教委牵头，多部门集体协商，我们准备发起一个帮助贫困孩子上学的计划，暂定的名字就叫‘希望工程’。”
　　“这是一个很好的计划，嗯……也很伟大！”夏樱说完这话后，见大家都望向自己，不禁有些脸红。
　　她也不知道自己为什么会突然插嘴。或许是感同身受吧，作为一个女孩子，她曾经不止一次面临辍学的危机。
　　所幸，她的成绩一直很好，让父母看到希望，以至于没有听取那些所谓的奉劝之言。然后父母就用那一把把蔬菜，供她念完小学、初中、高中，最终顺利考进重点大学。
　　如此，才有了今天的她。
　　“确实伟大。”郭永坤点头附和。
　　见他冲自己笑了笑，夏樱长出口气。
　　她的感觉没有错，郭总是一个很好的人。

326.第一次亲密接触
　　“不过这事虽然很有意义，出发点也很好，但想要真正落实到位，难度还是蛮大的。”吴荣幽幽地叹了口气。
　　郭永坤已经猜到所谓的难处是什么，“钱？”
　　“没错。”
　　吴荣点头道：“像这样一个庞大工程，一旦展开，投入会非常巨大，可是，你们生意场的人应该比我更清楚，当前经济形势并不好，几乎可以用风雨飘摇来形容，怎样筹集资金是一个大难题。”
　　郭永坤默然，正如吴荣所言，希望工程绝对是一个浩大的工程，不是一点小钱就能运营开的。
　　而且打个不太恰当的比如，它完全就是一只吞金兽，但凡计划展开，肯定有无数贫困地区的人或单位进行申请，这不仅是负担学费的问题，很多地方甚至连学校都没有，需要援建。因此，每年都将投入巨额资金。
　　“你们现在的想法是什么？”郭永坤问。
　　“向上面申报一部分，向社会筹集一部分。”吴荣说到这里，显得有些“不怀好意”地望向他。
　　你他娘的，我说怎么这么赶趟，刚一下飞机，就屁颠屁颠地跑过来陪我吃饭……郭永坤不由一阵无语，敢情这小子早就盯上自己了。
　　不过，话说回来，干希望工程，他感觉自己还是义不容辞的。
　　企业家与商人这两个称谓，有着本质的区别，钱多钱少并非衡量标准，真正的区别在于回馈社会。
　　“永坤哪，这么有意义的事情，你不……”吴荣笑嘿嘿地搓手道：“意思意思？”
　　郭永坤没有理他，而是反问道：“然后呢？”
　　我去，你别岔开话题啊！吴荣那个郁闷，没好气道：“什么然后？”
　　这时旁边三人也下意识瞟向郭永坤，心说老板你咋这么抠呢，你这么有钱，这么有意义的事情，捐点怎么了？
　　还转移话题……
　　特别是夏樱，眸子里不由自主地多出点异样。看来……郭总也没她想象的那么好。
　　他至少也有几百万身家吧，为了贫困地区无书可读的孩子们，捐个十几一二十万也不算伤筋动骨。
　　要换她，她肯定会捐。
　　这件事情太伟大了。
　　“这么说你们根本没有后续计划？”郭永坤目视着吴荣，摇头道：“这么干不行，政府拨款和社会募捐，都存在不可控的因素，要是经济环境变得更糟呢？”
　　吴荣蹙起眉头，瞬间领悟他的意思。
　　如果经济环境变得更差，他们很可能筹集不到钱，最终可能导致计划无法继续开展，从而搁浅。
　　“那你说该怎么办？”
　　“要让自身具备一定把控风险的能力。”郭永坤淡淡道，上辈子希望工程是怎么运营的，他并没有了解过，只是按照自己的想法谈谈意见。
　　“我的建议是成立一家基金会，在不断支出援助的过程中，也应该进行一些资产管理和稳定投资……你们肯定能找到渠道。这样的话，项目本身就能产生一定收益，不用一味依赖外部输入，形成一种可持续发展的模式。”
　　吴荣双目睁圆，猛地一拍桌子，“可以啊永坤，这主意好！”
　　说完这话后，他还特意掏出小本本，开始记录，怕待会儿喝蒙搞忘记了。寻思下次开会时，就把这个点子提出来。
　　对于这种赞扬郭永坤已经习以为常，内心生不出半点波澜，轻笑道：“这确实是一件利国利明的大好事，希望你们尽快落实，我也略尽绵薄之力，就……捐款一千万吧。”
　　“多、多少？！”
　　倏然听到这个数目，吴荣吓得一哆嗦，感觉自己在梦游。
　　别说他了，旁边另三人更不堪，嘴巴都成了O形。
　　“你听到了。”郭永坤低头抿了口酒道：“什么时候把项目账户给我，我会尽快安排汇款。不过，我有一个条件。”
　　一千万！吴荣终于确定自己没有听错，他这个好兄弟比他想象的还有钱啊！
　　“你说！”吴荣深吸一口气，表情激动得眼里都泛起血丝。别说一个条件，十个他都答应。
　　能有什么条件，无非将来盖学校时，前面挂个你的名字呗，类似于什么“郭永坤希望小学”。
　　简单！
　　他们原本也是这样计划的，社会人大多重名，人家慷慨解囊，该有的名声还是要给到人家的。
　　要还嫌不够，豪捐一千万，让你上一次人民日报都行。
　　“保密。这件事你们自己知道就行，不要闹得沸沸扬扬。”
　　“……”吴荣愣住了，这跟他想的完全不一样。
　　做好事不留名？
　　你竟然是这样的永坤……令人肃然起敬啊！
　　郭永坤看他的眼神，就知道他在想什么，不禁老脸一红。
　　他才没有那么高尚，主要之前认筹健力宝股票时，就花了四千多万，对外的说法是借的，所以在不少知情人士看来，他现在应该背负了一屁股债。
　　如果这时再捐款一千万，未免有些不正常。
　　老话就说了，木秀于林风必摧之，做人还低调点好。
　　“你这么搞，”吴荣嘴唇翕动道：“叫我以后还怎么敢跟你称兄道弟，感觉没资格啊……”
　　“滚犊子！”
　　“哈哈……来来，啥也不说了，走一个！”
　　两兄弟这边杯起杯落，旁边三人倒现在都没回过神。
　　王子强还好点，郭永坤在他心目中已经不亚于“神”了，似乎做出再“出格”的事，也在情理之中。
　　陆平安脑子里则无限感慨，感觉自己一辈子都达不到郭总的高度，以及境界。
　　而夏樱这边，内心仿佛飓风过境，惊涛骇浪。
　　一千万？
　　这是什么概念？
　　她并不愚笨的脑子，想都想象不出来。
　　居然……就这么随口一句话，捐掉了。
　　而且连个名誉都不要，他竟要求保密！
　　图什么？
　　仅仅就因为想做这件事？
　　她真想扇自己一耳光，刚才……她还以为郭总铁石心肠，对这件事无动于衷。甚至不经意间将他与那些万恶的资本家挂上钩。
　　真是……以小人之心度君子之腹——她从未想过自己某一天适应于这句话，而且还是那个小人。
　　此刻心里满是愧疚，满是自责，也充满敬意。
　　她鼓起勇气抬头望向身侧的男人，漂亮的大眼睛中涌向出一股坚定！
　　郭永坤溜桌底了，主要吴荣这厮太兴奋，一直扯着他喝，本来还有意克制，但喝酒的人都懂，差不多喝高之后，那酒就变得特别有滋味，非常好入口。
　　于是一杯接一杯。
　　也幸好，是直接在桌上就喝倒了，没给他什么“释放自我”的机会。
　　王子强和陆平安两人将他架到楼上，轻轻放倒在床上。
　　“那我先撤了。”
　　完事后，陆平安就跟身旁两人告辞，吴科长虽然没倒，但也差不多，正在一楼大厅等着，他还得帮忙送回去。
　　等陆平安走了后，王子强下意识望向夏樱，说，“你来还是我来？”
　　“什么？”夏樱不明所以。
　　王子强伸手指向床上，“给他拾掇一下，就这样睡啊？”
　　“这……”夏樱总算明白，俏脸一红道：“强哥，还是你来吧。”
　　她这辈子除了父亲外，还没碰过其他男人。
　　王子强也没说什么，上前两步，将郭永坤左脚一抬，皮鞋一扒，鞋带都没解。然后右脚一抬，再一扒……
　　看得旁边的夏樱心惊肉跳，这么粗鲁的吗，她感觉自己都听到骨头响。
　　“强哥，你轻点。”
　　王志强撇撇嘴道：“要不你来？”
　　他一个大老粗，连自己都伺候不好，哪会伺候别人。
　　夏樱想了想，走上前去，似乎也没什么，照顾郭总，好像也是她作为私人助理的分内事。
　　于是便在床边蹲下身体，开始轻柔地替他脱袜子。
　　然而，等她将另一只袜子也脱完后，忽然听到身后传来关门声，一下就变得有些慌乱。
　　感觉瞬间不同，房子里只剩下孤男寡女了……
　　夏樱下意识地就想跑，可双脚刚迈出两步，又顿住……他就这么睡着，会不会生病？
　　喝了这么多酒，身上全是汗。
　　坏蛋强哥，怎么就跑了呢……这可怎么弄。
　　夏樱的表情那叫一个纠结，在原地足足站了几分钟，最终，理智还是战胜了胆怯。当然，还有羞愧。
　　她脸蛋通红，去洗手间取了热毛巾，给郭永坤擦了脸，甚至咬着牙，解开了衬衫——
　　然后她就后悔了。
　　望着那结实的胸膛，线条分明的胸肌和腹肌，只觉得全身酥软，没有一丝力气。
　　她本以为没什么，夏天的时候，村里不少老少爷们儿都光着膀子，也算见怪不怪，此刻才发现，那种身板跟眼前这副，截然不同。
　　它充满了一种说不清道不明的魅力。
　　不知不觉间，她握着毛巾的手动了，轻柔地拭擦着，既羞愧，又……想。
　　“呼……”半个小时后，夏樱回到隔壁自己的房间，一进门就狂拍胸口，感觉做了一件禁忌之事。
　　心里五味杂陈。
　　她来到洗手间，望着镜子中的自己，脸蛋红得都快滴出水来。
　　“还好他什么都不知道。”
　　她暗自庆幸地想着，不然感觉没脸活了，刚才，她竟然……产生了那种心理。
　　真是羞死个人！

327.海外计划
　　健力宝首都分厂正在紧锣密鼓地筹建，因为是由中建局承包的，所以速度倒是不慢，预计工程施工再有两个月就能完工，剩下的就是装修、招工，以及设备引进和组装。
　　都不算大事，哪怕是设备进口这一块，如今郭永坤也不缺外汇。
　　他花了一整天时间，在陆平安等人的陪同一下，将工地方方面面都视察了一遍，还算满意。
　　“他们把我们安排在这里，有说辞吗？”站在热火朝天的工地一角，郭永坤指着不远处一家工厂问。
　　“说是同行业，建在一起便于管理。”陆平安耸肩一笑。
　　关于工厂选址，郭永坤自然早就清楚，只是一直没来实地考察，今天过来一看，才发现一件有趣事：可口可乐工厂就在他们隔壁。
　　很近很近，一墙之隔。
　　“他们现在估计压力山大。”陆平安打趣着说。
　　健力宝当前销量完全可以吊打可口可乐，现在工厂又盖在他们隔壁，竞争一下进入白热化阶段。
　　旁边其他人全都笑出声来。但郭永坤却没笑。
　　大家见此，又纷纷闭起嘴巴。
　　“好笑吗？”郭永坤环视着他们问。
　　众人不敢应声，陆平安则尴尬地搔着头。
　　“隔壁这家可是全球排名第一的饮料品牌，我不知道你们有什么资格笑它，反正我是笑不出来。跟它一比，健力宝只是个小孩子而已，人家已经远渡重洋，把工厂开在我们国家，而我们呢，连一瓶饮料都没卖到他们国家。”
　　陆平安低下头，羞愧道：“郭总，我错了。”
　　“平安，你要明白可口可乐现在为什么比我们销量低，那不是因为我们做得有多好，而是人家根本没有发力。
　　“你自己想想看，我们每年要花多少钱做宣传，打广告，各大体育赛事几乎被我们承包。而人家呢，他们在我们国内连个电视广告都没有。
　　“但是，他们卖得差吗？并不差，销量已经远超北冰洋那些老品牌。
　　“我们应该有些危机意识，现在只是政策对我们有利而已。但你们也看到了，政策正在逐渐放宽，等再过几年，当对方可以毫无束缚地大肆宣传时，鹿死谁手还真的不好说。”
　　陆平安重重点头道：“郭总，我明白了。”
　　郭永坤看了他一眼，继续说道：“我们希望你们不要一叶障目，坐进观天。真要跟可口可乐比，那就比全球市场，单比我们一个国家，有什么可比性？这里是我们的主战场，有着太多优势。
　　“而如果你们真的去做些功课，了解一下对方全球的销量，我相信，你们会被吓到的。
　　“永远不要夜郎自大！”
　　他这一番话说得在场众人全都羞愧难当，再没有那种自以为是的优越感。
　　返回酒店的路上，郭永坤也陷入沉思。
　　其实他一直有进军海外的打算，当年招聘李景旭这个外贸人才，包括后来通过叶轻蝉结实叶家人脉，再后面一直心心念着投建南部工厂，都是在为海外扩张做准备。
　　只是当时，有一个根源问题一直束缚着他：健力宝的所有权不属于他，他很担心短时间内将它做得太大，将来不好实现私有化，特别是拥有国际影响力之后。
　　再然后，外汇的问题得到解决。他也就暂时搁置了这个想法。
　　不过，现在时机却是到了。
　　健力宝已经属于私营企业，他是唯一大股东，拥有绝对话语权。
　　‘是时候布局海外了。’他暗自想着。
　　可口可乐像一头伏蛰的巨兽，一直带给他很大压力，人家是全球化发展的公司，就像多几只脑袋，同时啃食着好几块蛋糕，以飞快的速度不断成长。
　　他如果一直固步自封，守着自己的一亩三分地，不可能有人家成长得那么快。
　　再说，人家的历史也比健力宝悠久得多，多吃了几十年的饭。
　　此消彼长，将来该如何掰手腕？
　　既然做了这一行，郭永坤绝不想看到后世的超市饮料架上，再出现满排“口可口可荣誉出品”的现象。
　　干它！
　　不入虎穴焉得虎子。
　　郭永坤决定效仿上辈子李厂长的举措，来一招直捣黄龙，海外扩张的第一目的地，就定在——美国！
　　如果能在美国干趴可口可乐，这家伙也就废了——虽然美国人民认为这是上帝也办不到的事情。
　　但他就想试试！
　　上帝不过也是人，只是被神化了而已。
　　他决定亲自去一趟美国，开年之后。
　　……
　　在首都待了小半月后，郭永坤三人又出发来到羊城。
　　羊城分工厂的建设速度，比首都工厂还要快一些，这得益于李景旭找的承包单位，从鹏城跑过来的。
　　时间就是金钱，效率就是生命嘛，在那边锻炼过的施工队确实不太一样，据说他们盖摩天大厦，都是三天一层的效率。
　　而且平心而论，李景旭的能力确实要比陆平安强上一筹。
　　郭永坤过来的当天就视察了工地，晚上李景旭在一家海鲜饭店设宴款待他们。
　　“郭总，这些都是刚从海里捞上来的新鲜货。”
　　一行人走在饭店宽敞的点菜区，李景旭和大头二人指着周围的玻璃水箱不停介绍。
　　郭永坤心说吃海鲜，我可比你们内行多了。
　　他亲自上手，用网兜捞起一条大石斑，足有十几斤重。不过他们人也多，十二三个。
　　“夏小姐，你想吃什么？”
　　李景旭御下有方，虽然大多男人们都围在郭永坤身旁，饶有兴致地欣赏着他抓海鲜，时不时地还鼓鼓掌。但夏樱这位突然出现的“重要人物”，他也没落下，特地安排了两名女手下陪同，一左一右。
　　私人助理？别骗鬼了，真要是办事的助理，需要这么漂亮？只怕……是办另外的事的吧。李景旭早就琢磨过。
　　“我、都可以。”夏樱努力掩饰着自己的紧张。
　　她倒也吃过海鲜，毕竟以前在江浙那边读的大学，但仅限于蛤蜊、梭子蟹、蛏这类最常见的、也相对便宜的海鲜。
　　然而，旁边水箱里的这些海鲜，她几乎一个都叫不出名字。有些如果不是摆在这里，她甚至不确定它们到底是什么，譬如刚才刘姐介绍的海鲎，像个怪物，而且血竟然是蓝色的……
　　这刷新了她的认知。
　　南方这边由于天气缘故，喝白酒的人并不多，郭永坤也就入乡随俗，点了啤酒和红酒。
　　“坤哥。”王子强手里捧着菜单，突然递过来。
　　郭永坤本还不明所以，顺着他的手指头一望，才眼前一亮：椰树椰汁。
　　“这个，来一打。”他吩咐道。
　　“郭总，原来你也喜欢喝椰汁啊。”李景旭笑道：“这个椰树牌椰汁还不错。”
　　我那是喜欢嘛，我那是自己照顾自己的生意……呃，这么说也不对，主要是想效验一下口感。郭永坤心想。
　　关于椰树公司跟他有关的事情，目前知道的人并不多，在内地，只有王子强一个。因为最开始踩点，就是他去的。
　　郭永坤本还准备去趟琼省，这下似乎都省了，没想到椰树公司发展还挺快，已经走出岛外了。
　　这是个意外之喜，原本他就打算“养”在那里，让它慢慢发展，平时也没太关注，以为会有一段很长的前路要走。
　　一道道海鲜大餐开始陆续上桌，令众人稍显意外的是，郭总似乎没看到一样，正端着一瓶五颜六色的椰汁，津津有味打量着。
　　‘果然是土出的经典。’郭永坤对包装忍不住吐槽。
　　他虽然没对椰树公司太过关注吧，但还是通过罗乔月下达过一些指示，譬如绝不勾兑。
　　勾兑，这两个字一听就特别不靠谱，是一种昧良心的做法，但非常方便，利润也高。
　　就是利用椰浆或椰子粉兑水而成。
　　但如果不兑水的话，想要实现工业化，却没那么简单。
　　因为用椰子果肉压榨出来的椰汁含有油脂，如果直接罐装的话，很容易由于天气问题而导致胀瓶。
　　这时就必须采用油脂分离技术，使油水处于均质状态，这样不仅能消除胀瓶的弊端，而且会使微粒细腻，更容易被人体吸收。
　　这也是郭永坤合资成立椰树公司后，立马就嘱咐给罗乔月的事情，首当其冲就要研发油水分离技术。
　　同时也是他为什么没太关注椰树公司的原因，因为他没想到他们会很快突破这个技术。
　　对于这瓶椰汁，他充满期待。
　　于是小抿一口，让乳白的椰汁在口腔里四处流淌，耐心品味。
　　‘不咋的。’
　　他微微蹙眉，远达不到后世椰树牌椰汁的标准。
　　看来王厂长那边，并没有真正突破油水分离的技术，顶多小有成果。
　　“你觉得呢？”他侧头望向旁边正拿着瓶子灌的王子强问。
　　包厢里其他人则一脸懵逼，不明白这两人为什么对生猛海鲜视若无睹，先对一瓶椰汁这么上心……而且喝就喝呗，还要互相交流意见。
　　“可以啊，很好喝，比我上次在路边买的鲜椰子都好。”
　　“……”
　　你怕不是被人坑，买了个臭椰子吧？

328.豪宅
　　港城。
　　一辆红色宝马M635飞驰在平坦的立交桥上，后面“吃力”地跟着一辆丰田商务车。
　　郭永坤感受着M88引擎带来的悦耳音浪声，饶有兴致地打量着车内饰。
　　这辆BMW首次在量产车上冠以“M”字号的车型，是他尤为钟爱的一款，经典中的经典，其搭载6喉独立进气系统，最大马力286匹，零到百公里加速只需6秒出头。
　　放在这个年代来说，简直就是公路战神。
　　但他没想到罗乔月会换一辆这种车，他这个妹妹，有点浪啊……
　　据说港城时下很流行非法赛车，这部M635拿过去飙，都不带改装的。
　　“哥，你这样不对。”
　　开车的罗乔月突兀来了一句，弄得郭永坤不明所以。
　　“什么？”
　　“后面那女的。”
　　“……”这下郭永坤终于明白了，没好气道：“那是我助理。”
　　罗乔月没有说话，微微侧头，递给他一个鄙夷的眼神。
　　诶，这个臭丫头！
　　“你是不知道，你不在的这段日子，灵韵无时无刻不在想你，你倒好，还带着女的过来……”
　　这特么的，意思就是说以后哥们儿得跟女人绝缘了呗？郭永坤郁闷地想着。
　　“我已经跟你说了很多遍，我跟灵韵没有什么，不是你想象的那样，你怎么就不信呢？”
　　“我信。”
　　“……”郭永坤陡然怔住，有点想哭，没由来的，还有些沉冤得雪的感觉。
　　你可算做了回人，不容易啊！每次见面都拿那种看渣男的眼神看自己。
　　“我本来确实不信，孤男寡女，共处一室这么久，怎么可能不偷吃？”罗乔月撇着嘴说，“这不后面听你的指示，隔三差五去找灵韵嘛，才发现她还是个姑娘。”
　　还是个姑娘……这话说的。哪怕是失了身的女人，她该是姑娘还得是姑娘啊，能变异不成？郭永坤白眼一翻。
　　“在这一点上，我倒是挺钦佩你的。”罗乔月勾起嘴角。
　　“什么？”
　　“能忍。”
　　“滚！”
　　“不过哥，你跟我说说呗，你对灵韵到底什么感觉，那姑娘对你……可是一往情深哪！”罗乔月收起笑容，正色询问。
　　什么感觉？老实讲，郭永坤自己也不知道。
　　蓝灵韵确实很招人喜欢，在港城这种声色霏糜的城市中，如同一朵青莲，静静绽放着属于自己的光彩。
　　可他曾扪心自问过，他对蓝灵韵悉心照料的起源是什么？
　　答案是怜悯。
　　而蓝灵韵对他，有没有情愫他不知道，但更多的应该还是依赖。
　　“你不要瞎说，我跟她之间的关系很纯洁。”
　　“纯洁？有咱们这么纯洁吗？”
　　郭永坤怎么就这么不喜欢跟这家伙聊天呢？
　　“你待会儿再辛苦一趟，接她过来吃饭。”
　　“你确定？”
　　“我确定！”郭永坤眼珠一瞪。
　　他在港城置了一套房产……也不能说置吧，本来就在开元置地名下，邹宏岳原本大概率是准备给自己养老的，但这家伙现在已经被陈大少强硬踢出公司，除了股票折回的那些现金外，开元置地名下的一盆花他都没资格带走。
　　然后陈大少就打电话给郭永坤，问他要不要，不要就给卖了，反正老陈家又不缺房产。
　　郭永坤寻思自己如今在港城也有这么多生意，日后会经常过来，没个窝似乎不太合适，于是就应下。
　　太平山。
　　红色宝马和白色丰田，一前一后，沿着盘山公路缓缓上行，抵达山顶后，又行驶了几分钟，前方出现一栋通体成雪白的五层建筑，罗乔月开始刹车减速。
　　郭永坤隔着车窗好奇打量，这栋建筑的风格偏现代化，但不是方方正正的五层，有不少延伸的设计，好像积木一样，好端端的窗台处却挂着一个“盒子”，全玻璃打造，视野好的那个“盒子”里面，隐约能看到床。
　　人要睡在那上面，就好像被挂在了半空中。不过到晚上的话，一抬头就是璀璨星河，应该还挺爽的。
　　房子四周有院墙，里面是个什么景象现在看不到，但占地不算小。怪不得值5000万港币。
　　罗乔月的红色宝马刚靠近巨大的院门，那面“铜墙铁壁”就自动向侧方滑动，缓缓开启。
　　她自然不是第一次过来，郭永坤将这栋别墅收入囊中后，后面的事情都是她在操办，包括请佣人什么的。
　　这么一栋大别墅，没个十名佣人根本就打理不过来。
　　‘重生这么久，终于能再次感受一下资本家的腐朽生活了。’郭永坤自嘲一笑。
　　不出所料，进入院门后，里面是一片开阔场地，铺设有火烧石制成的地砖，四周花圃环绕。一共十二名佣人，已经在别墅门前排成两排，恭候老板的第一次光临。
　　汽车停下，一名西装革履的中年人殷勤地上前开车门。
　　“哥，这位是明叔，你的管家。”
　　“老板好。”明叔躬身行礼，五十出头的年纪，慈眉善目，略微有点小肚腩，但看得出来，年轻时候应该还蛮帅的。
　　“你好。”郭永坤微笑点头。
　　“老板这边请，我跟您稍微介绍一下，这些都是别墅的工作人员。”明叔热情招呼，“司机阿彪您刚才已经见过，这是厨师大伟，这是花匠老胡……”
　　司机、厨师、花匠、保安、佣人……人群后面，王子强和夏樱都惊呆了。
　　王子强倒还好点，毕竟是第二次来港城，去年陪老母亲过来看病，陈大少就带他潇洒过两天。
　　而夏樱一颗小心脏，真是被震惊得死去活来，只觉得来到了一座宫殿。这跟西方中世纪时候的贵族有什么区别？
　　她还以为这些东西已经成为历史……现代人，哪怕再有钱，家里有一两个打扫卫生的阿姨，撑死了吧……
　　而眼前，却有一整支队伍。
　　从洗衣做饭，到统一管理，全都有专人负责……意味着主人家什么事都不用干，就享受就好……太腐朽了！
　　这种壕气程度，再次颠覆了这位国内重点大学毕业生的价值观。
　　走进别墅，完全可以用金碧辉煌的形容，精致到无可挑剔的欧式古典装修，一楼大厅是一个复式结构，足有七八米高，顶部悬挂一盏硕大的水晶吊灯，往里是二楼的实木栏杆。
　　郭永坤在明叔的陪同下，一层一层地打量了一遍，连他都感觉奢华得匪夷所思，仅是卫生间，这栋别墅里就是16个！
　　每个卧室里都有，每层还有一个公用的。
　　‘邹宏岳那老小子，真打算给自己造个城堡啊。’他颇为感慨地想着，也终于明白5000万花到哪里去了。
　　这栋别墅再放个二十年，如果挂牌出售的话，至少十亿起步。
　　“哥，我去接灵韵了。”罗乔月的声音从楼下传来，还有回声。
　　“去吧。”
　　主人卧室在三楼，八九十平方，连床都是定制的，一个大圆床，直径三米开外，多人运动随便玩。里面还有一个都能游泳的异形大浴缸，专设有一个私人小影院……
　　极尽奢望。
　　哪怕上辈子，郭永坤也没有这么豪横过。
　　但话又说回来，之前邹宏岳确实比他上辈子有钱得多，十亿身家，而且这还是80年代。
　　那么想想看，如果连他都被震撼到，王子强和夏樱又该是什么表情？
　　“这也太……天理不容啊！”王子强口无遮掩道，使得管家明叔隐晦地看了他一眼，略微上心。
　　他原以为此人就是老板的跟班，但显而易见，并非如此，需要额外重视。
　　至于夏樱，已经说不出话来，脑子里一片空白。
　　“夏小姐，您的卧室我安排在隔壁，您看行吗？”明叔笑着询问。对她，明叔用屁股想都知道绝不是跟班那么简单。
　　有能力又有容貌的女士，他不是没见过，但眼前这位，已经超出那种范畴，漂亮得似乎只适合金屋藏娇。
　　“哦，行。”
　　夏樱感觉在这栋别墅里，扔给她一床被子，就地一躺，她都能直接睡觉。
　　地板亮得能当镜子使。
　　夕阳西下，红色M635再次出现在院里，罗乔月载着蓝灵韵过来了。
　　而别墅一楼餐厅里，佣人们正在布置桌台和餐具，晚饭也已准备就绪。
　　“蓝小姐，很高兴再次见到您。”明叔来到门口迎接，蓝灵韵他也不陌生，之前和罗总来过一次。
　　“明叔，你好。”
　　蓝灵韵已不像郭永坤刚认识的时候那么胆小，作为星瀚公司的财务总监，她掌管的资金规模已经过亿，这一年的锻炼逐渐使她成为一个成熟的都市女金领。
　　“灵韵。”
　　“郭哥！”
　　不过，遇到郭永坤，蓝灵韵瞬间暴露本性，来不及换鞋，已经踩着细高跟，噌噌几步跑到他面前。
　　“好久不见，来，抱一个。”
　　郭永坤笑着张开手臂，蓝灵韵一头扎进他怀里，温顺得像只小猫咪。
　　“差不多行啦，赶紧开饭吧，肚子饿得咕咕叫。”
　　蓝灵韵撇撇嘴，埋怨地看了罗乔月一眼。
　　“蓝小姐，您好。”刚与郭永坤分开，蓝灵韵就听到旁边传来一个清脆的声音，这才发现，郭哥身后站着两个人。
　　王子强不说，她认识，之前对方来港城陪母亲看病，罗姐帮忙安排了不少事，她听说是郭哥的小兄弟，还去医院探望过王母。
　　这个女人，她倒是不认识。嗯……很漂亮的一个女人。
　　“您好，您是？”
　　“我是郭总的助理。”
　　“哦，您好您好……”蓝灵韵还以微笑，还热情和对方握了握手。
　　这就完了？罗乔月一直注意着二人，不应该是仇人见面分外眼红吗？怎么完全不按剧本来？
　　关于夏樱的事情，刚才来的路上，她并没有跟蓝灵韵提及，就是想看看突然照面后，她会是个什么反应。
　　因为那肯定非常真实，根本无法掩饰。
　　郭永坤早就留意到这臭丫头的表情，没好气地望向她，昂昂脑袋，那模样似乎在说：看到没，别整天的瞎几把乱猜。

329.庆功宴
　　港城这边的事务倒是不少，郭永坤本打算先从罗乔月那边开始，处理一下融汇创投和古沉船打捞的事情。
　　罗乔月这一年小打小闹也投了几个项目，该把关还得把把，毕竟花出去的钱都是自己的。
　　而古沉船那边，飞龙经过一年的准备，据说打捞工作已经正式开始。郭永坤非常期待。
　　不过，从蓝灵韵那里得知，星瀚公司很赶巧将有一场活动要举行——庆功宴。他这个幕后老板常年不在公司，如今正好人在，这么重要的活动不去参加，未免有些说不过去。
　　于是罗乔月那边只好先放放。
　　值得一提的是，星瀚公司现在已经不叫“星瀚影视公司”，而叫“星瀚娱乐”，它现在不仅仅做影视行业，还涉及不少方面，包括音乐制作、艺人培养等等。
　　几千万砸下去，终究不是白砸的。
　　不过这一年来，星瀚娱乐也赚了不少钱就是。
　　有些员工郭永坤确实需要奖励一下。
　　刚好这场庆功宴很适宜。
　　“灵韵姐，这个、我穿不太合适吧？”三楼客房里，夏樱手里拎着一件黑色晚礼服，站在落地镜前，满脸的不情愿。
　　即便她承认这件衣服很漂亮，可是……未免也太露了，几乎半个后背都在外面。
　　灵韵姐还说，穿这个，就不能穿里面那件，就得真空的来，才有味道……
　　我的天！
　　“合适呀，你穿这件最合适啦。”蓝灵韵劝说两句，见她还是不乐意，于是又从床上拿起一件白色晚礼服，问，“要不这件？”
　　“不不不不……”夏樱的脑壳顿时摆起花。
　　这件更害臊，领口裁剪的比车轱辘还大！
　　“那怎么搞，你又不想露前，又不想露后的。”蓝灵韵也一阵为难。
　　她以为自己已经够保守了，结果跟小樱一比……就是她和罗姐的差距。
　　要换罗姐来，刚才有件紧身的开衩裙，开到大腿的那种，她估计说穿也就穿上了。
　　就不能不露嘛！夏樱欲哭无泪。
　　哪个裁缝这么整人，这都是一些什么衣服啊，要在她家那边敢这么穿，要不就被父母打死，要不人家肯定会说“咦，这孩子家怎么这么穷，连块好布都没有”。
　　“小樱，高档晚礼服都这样，多少要露一点的。”蓝灵韵再次开导起来。
　　夏樱着实做了一番思想斗争，然后百般无奈地选了一件露肩的黑色晚礼服，试了试后，值得庆幸的是，因为不算饱满，领口下的风景被很好掩盖。
　　“你这么开心干吗？”蓝灵韵好奇地问。
　　夏樱指了指领口。心说当然开心啦，只露一个肩膀，还算勉强可以接受。
　　“可是小樱，我听罗姐说，男人都喜欢大的。”
　　“……”
　　比起女士们挑选酒会着装的烦恼，郭永坤和王子强就轻松多了。
　　王子强弄了一套深灰色的西装。
　　郭永坤更简单，连西装都懒得穿，下身一件白色休闲裤，配棕色牛皮鞋，上身是一件米色衬衫，配一件浅灰色外套。
　　完全不按套路出牌，这种搭配，别说王子强了，就连明叔都没见过。
　　但是……
　　等衣服上身之后，明叔瞬间眼前一亮，这种造型让他想起了时装杂志上，国外那些T台模特的打扮。
　　他实在没想到，自己这个内地老板，居然这么潮流。
　　郭永坤也很满意，穿什么西装，最特么讨厌了，既然是参加自己的宴会，那就免了。就这身跨时代的造型往那一站，什么明星全是土鳖。
　　下午四点，众人准备出门。
　　望着楼上缓缓走下来的两位姑娘，郭永坤也是忍不住多看了两眼。
　　蓝灵韵穿的是一件半露背装，配合她娇小的模样，可爱中带着性感。
　　夏樱则是一件露肩装，光洁细腻的肩头似乎在发光，然后颀长白皙的脖子也毫无遮掩，搭配上赫本式的容貌，美艳不可方物。
　　夏樱被他看得有些脸红，蓝灵韵倒是没多想，笑着问，“郭哥，你看行吗？”
　　“非常好。”
　　……
　　凯悦酒店。
　　这里的二楼今天被包场，布置成酒会的格局，郭永坤一行刚从电梯出来，黄启泰便带着一众星瀚娱乐的管理层迎上来。
　　“郭总。”
　　“郭总好。”
　　大家纷纷打招呼，敬畏之情溢于言表。
　　哪怕现在公司发展到这种程度，他们依然对老板一无所知，根本不知道他是什么背景。就知道，之前拍《阿郎的故事》，老板明言要请发哥出演，当时几乎没人相信发哥会理他们这种三流小公司。
　　结果……发哥欣然同意。并在《阿郎的故事》中火力全开，演技炸裂。
　　这部影片大获全胜，不仅创造了三千万票房，也将公司的段位拔高了不止一筹，即便还没跻身一线，也在妥妥的二线。
　　随后，公司趁热打铁，秉持老板要求的“不赶戏，拍精品”的理念，重金邀请一姐梅言芳加盟，耗费小半年时间，拍摄了《审死官》。
　　功夫不负有心人，这部电影上映一个月后，在各大影院中几乎霸屏连播，再创辉煌。
　　凭借这部影片，星瀚公司在影视方面的实力，业内已经无人质疑，顺利跻身一线行列。
　　“大家辛苦了。”
　　与众人寒暄少许后，郭永坤见大厅里早已宾客满堂，就让他们招呼客人去了。
　　而这一幕，其实早就被宾客们看在眼里，此刻三五成群，端着酒杯，围聚在一起，窃窃私语着。
　　“这人谁啊，一个人带两位美女，后面那个穿西装的应该是保镖。打扮怪时髦的。”
　　“不认识，不过那个矮一点的女人我知道，是星瀚的财务总监，蓝灵韵。”
　　“就是传说中的蓝大富婆？”
　　“那可不，她一个人掌管星瀚公司所有资产，连老黄见到她都得点头哈腰，牛的很。”
　　“那这人、不会是星瀚公司背后的那个老板吧？”
　　“八成就是啦，不然蓝灵韵能这么小鸟依人地陪在边上？”
　　“据说这可是个大BOSS！”
　　“开玩笑，你也不看看周围，没看到发哥他们都来了吗……”
　　郭永坤示意蓝灵韵带着王子强和夏樱先入会场之后，与黄启泰简单交涉了一下，他要知道今天具体到了哪些人，方面待会儿应酬。
　　所幸没什么“不相干”的人，来宾仅限于娱乐圈。
　　当然了，这也是因为陈大少今天不在，否则他要过来，现场的人至少得翻倍。
　　这家伙现在正在申海潇洒。
　　郭永坤拍拍黄启泰的肩膀，踱步迈入宴会大厅，顺便从服务员的托盘里取过一杯香槟，径直走向一个方向，黄启泰恭敬跟在身后。
　　也牵扯了全场的视线。
　　大家都想看看，这位已经实锤是星瀚公司背后BOSS的神秘男人，会率先与谁交谈。
　　众人的目光情不自禁锁定在发哥所在的那个区域，这片区域可谓众星云集，发哥、芳姐、哥哥、华仔……大牌明星全在这一块。
　　然而，那个男人却目不斜视地走了过去。
　　“干嘛呀，都看我，人家BOSS凭什么要搭理我？”发哥见不少人错愕的目光探来，不由打趣道。
　　他很有自知之明，自己这些人，终究只是打工的，跟对方这种幕后BOSS根本不是一个档次，他们要捧红谁，简直太简单了。
　　反之，想封杀谁，一样简单。
　　一言以蔽之，人家如果搭理他，那是赏脸，如果不搭理，也属于正常情况。
　　“这人我见过。”华仔突然说。
　　瞬间，发哥等人的目光转移到他身上。
　　“什么来头？”梅言芳问。
　　她虽然刚和星瀚公司合作拍完《审死官》，但对这家公司的背景依然一无所知，就知道拍戏很舍得，可以用“不差钱”来形容，而且非常严苛，完全不像其他公司那样赶时间，很磨人。
　　不过，她对这家公司印象不错。因为在她看来，这样才能拍出好东西。
　　“不知道。”华仔摇头道：“那是好几年前的事情，我在浅水湾拍广告，他当时和陈子昂在一起。”
　　“你说了等于没说。”发哥翻着白眼道。
　　他也知道对方肯定认识陈子昂呀，而且交情匪浅，因为拍《阿郎的故事》的时候，就是陈子昂点名要他的。
　　他的经纪人都不敢拒绝。
　　“我跟他还聊过两句。”
　　“哦？”这下发哥眼神亮了，做出洗耳恭听的模样。
　　“不过，就是些没营养的话。”
　　“……”
　　华仔自己都有些忘记，好像是当时他看这人跟陈子昂认识，在浅水湾饭店再次遇到的时候，想让对方帮个忙——那时陈子昂的两个闺女一直缠着他，让他没法工作。
　　可被对方无情拒绝了。
　　在全场的视线中，那个男人停下脚步。
　　而站在他身前的，则是导演杜奇峰一行。
　　“也正常，星瀚能有现在的地位，得多亏了老杜。”众人恍然。
　　而且今天本身就是《审死官》的庆功会，作为导演的老杜，自然是第一大功臣。
　　“话也不能这么说，要不是星瀚慧眼识珠，找了老杜拍《阿郎的故事》，还请发哥来搭档，老杜指不定现在还在TVB拍电视剧呢。”
　　“也是哈……”

330.两大战将
　　“各位，给你们介绍一下，这位是郭先生，我们星瀚娱乐的老板。”
　　黄启泰很好地履行了自己的职责，看到郭永坤站定后，立马向老杜一帮人笑着介绍。
　　“郭先生您好。”
　　“郭总您好。”
　　众人赶紧打招呼，表情既受宠若惊，又有些惊讶。
　　这位星瀚娱乐的幕后BOSS，未免年轻得有些过分。
　　此人绝对是港城娱乐圈中最神秘的人物之一，截止今天之前，他从未在公众场合露过面，哪怕是星瀚娱乐的一些重大活动上。
　　传闻，他甚至连公司都不怎么去……神秘到让人敬畏。
　　甩手掌柜当成这样，而公司还越办越好，其中就透漏出很多信息。
　　“老杜？”郭永坤含笑望着杜奇峰。
　　“是的郭总。”老杜重重点头，由衷道：“我一直想找个机会向您当面表示感谢，今天总算如愿以偿……”
　　他语言真挚，态度诚恳，一切都发自肺腑。
　　他感觉自己太幸运了。
　　当初星瀚找他拍电影时，他还有些摸不着头脑，因为压根没听说过这家公司，而他自己也不算什么知名电影导演，曾经甚至有过两次惨痛的经历，让投资者血本无归，所以黯然离开电影行业，回到TVB拍摄电视剧磨砺自己。
　　他当时第一反应是拒绝，原因有两点，一是感觉自己还没准备好；二是他再也经不起失败。俗话说事不过三，如果再失败一次，或许这辈子都不会有人找他拍电影。
　　所以他必须慎重。
　　但出于礼貌和好奇，他还是将剧本看了一遍，而这一看，原本冰凉的血液就沸腾了。
　　任何一名导演，最渴望拥有的就是好剧本。一部好的剧本，千金难还，如同人生知己一般。
　　他们苦苦寻觅着。
　　他也一样。
　　而每位导演的喜好和风格都不同，在看完《阿郎的故事》的剧本后，他哭得稀里哗啦，不仅是因为剧情，而是他明白——
　　这就是他一直想要的金牌剧本！
　　他没有任何拒绝的理由，这样的好剧本，错过也就错过了，就像谈恋爱一样。
　　更让人振奋的事情还在后面，星瀚公司居然请来发哥给他搭档！
　　发哥是什么段位的演员？
　　别说对于电影行业他只是一个菜鸟，就是许多知名导演想约档期都不见得能约到，发哥是当之无愧的港片一哥，票房的保证！
　　金牌剧本加上一流演员，老杜当时整个人都是懵的，感觉祖坟冒青烟了，如果这样他还拍不出好东西，干脆直接跳海。
　　随后他全身心投入影片的拍摄，所幸功夫不负有心人，一部文艺片掀起观影狂潮，票房突破三千万大关，干掉了同期不少的热血大制作。
　　这在整个港城电影史上，目前都是独一份。
　　凭借《阿郎的故事》，他也是拿奖拿到手软，各方面的能力都受到业界肯定。
　　“不用客气，这和你的努力也是分不开的。”面对对方的再三感谢，郭永坤笑着摆手。
　　老杜永远都不知道的是，即便没有自己的出现，《阿郎的故事》还是他的，《审死官》也是他的。
　　事实上，如果说写《阿郎的故事》这个剧本时，郭永坤还在分析选择，那么《审死官》这个剧本，就是特地为老杜量身定制的。
　　他只不过推波助澜了一把，将有些事情稍稍提前了而已。
　　“不，这有个先后关系。”老杜正色摇头道：“如果没有好的剧本，没好的演员配合，没有资金支持，我就算想努力都没用。”
　　如果说拍完《阿郎的故事》后，他在电影行业小有成就，那么拍完《审死官》后，就彻底奠定了他一线大导演的地位。
　　业内似乎还没有谁，能连续两部电影，票房都突破三千万大关。
　　你要这么感恩……有这个思想觉悟……那后面的事情就好谈了。郭永坤心想。
　　他今天过来参加宴会还有一个重要目的，那就是签两个人，老杜正是其中之一。
　　没错，他目前还不属于星瀚公司。
　　这跟行业风气有些关系，导演都喜欢单干，吃百家饭，这样活儿会比较多，也更容易碰到好剧本。等到有一定的名气后，他们大多会成立自己的公司。
　　“我有个提议。”他突然说。
　　老杜先是一怔，然后赶紧道：“郭总请讲。”
　　“我想邀请你加盟星瀚娱乐。”
　　老杜一听这话后，表情变得有些复杂。
　　星瀚娱乐对他有知遇之恩，于情于理，他似乎都没有拒绝的理由，可他本身的性格又不太愿意被束缚着。
　　“郭总，谢谢您的好意，不过……我跟TVB那边还有合约。”
　　“终止就是。”
　　“……”
　　这淡淡的四个字落在耳朵里，别说老杜呆立当场，旁边的其他人也一样，包括距离不远的一些人。
　　看热闹是人的心态，星瀚的幕后BOSS今天首次登场，还就在他们附近，这样的好戏码，没人愿意错过。所以他们看似一切如故，实则自从郭永坤来到这边后，注意力早就被吸引过来。
　　“毁掉TVB的合约？港城娱乐圈应该还没人敢做这种事吧？”有人窃窃私语。
　　“是啊，不提巨额的违约金，邵老爷子可不是什么软柿子。”
　　“老杜要真这么做，以后就别想在港城娱乐圈混了……”
　　老杜表情尴尬地望向郭永坤，“郭总，这……恐怕不行啊。”
　　“你不用有什么压力，一切相关事宜都会由星瀚这边来负责。”郭永坤笑道：“至于邵氏那边，你也不必担心。”
　　哗——
　　这话一出来，附近一片差点没炸锅。
　　“这家伙，居然敢跟邵氏掰手腕？”
　　“我感觉都不是掰手腕，你听听他这话，根本不怯邵氏嘛。”
　　“没错，完全没放在眼里，好像他一句话就能摆平一样。”
　　“星瀚的这个幕后BOSS，可能比我们想象的来头还大……”
　　老杜整个人被惊得死去活来，他也不了解郭永坤啊，眼神在对方脸上看了又看，心说你不是开玩笑吧？
　　郭永坤根本犯不着跟他开玩笑，想要打造一个娱乐综合体，没有点重量级的人物加盟，很难成事。
　　而老杜则是港城影视界扛大旗的人物之一，只要能挖到他，哪怕付出一些代价，也是值得的。
　　TVB那边，无非就是支付一笔违约金，做完这事，从法律层面讲，老杜加盟星瀚就完全合法合规。
　　至于邵氏那边，他会先派人过去“宽慰”一下，做生意嘛，以和为贵。但如果他们要整什么幺蛾子，老实讲，郭永坤也不惧。
　　港城毕竟有三大院线，也不是邵氏一家的天下，他要有心扶持一家，邵氏会很难受。
　　当然，他感觉邵老爷子不会这么傻。
　　为了一个老杜跟他开战。
　　他的底细旁人不知道，但像邵老爷子这样的人，肯定一清二楚。
　　“而且你如果加盟星瀚，我会让‘往昔’优先给你供应剧本。”郭永坤再次抛出一颗重磅炸弹。
　　往昔——这个金牌编剧最近在港城也是名声赫赫，但这个人同样十分神秘。
　　之前业内有一次颁奖典礼，往昔凭借《阿郎的故事》获得最佳编剧奖，结果颁奖当晚人根本没来，是星瀚娱乐方面代领的。
　　足以可见这个才华横溢的神秘编剧，与星瀚娱乐关系匪浅。
　　老杜瞬间连呼吸都加重了，往昔的才华没人比他更清楚，他还在业界四处打听过，想知道这是谁的笔名，结果依然一无所获。
　　他对此人的编剧才华，可谓佩服得五体投地。
　　郭总的这句话意味着，他以后再也不用担心没有好剧本可拍，这对于一名导演的诱惑力，简直超越一切。
　　而且，老杜还考虑到一点，人都把话说到这份儿上，他要再拒绝……只怕会结下梁子。
　　这可是一个连邵氏都没当回事的恐怖家伙。
　　所以，似乎无论如何都要得罪一个……那么出于私心，他会选择更有益于自己将来发展那一家。
　　想明白这些后，老杜笑着点头道：“那就恭敬不如从命。”
　　郭永坤伸出手，与他握了握。这还是今晚他第一次与人握手。
　　“你是周星星吧。”搞定老杜后，郭永坤又将目光投向他身后一人。
　　此时的星爷那是真的年轻，突然被点名后，显得有些激动，又有些手足无措。
　　因为他现在只是一个小角色，刚刚脱离无线电视台少儿节目主持人的身份，参演过几部不温不火的影片。若非出演了《审死官》，今晚大概率都没资格过来，更别提跟在老杜屁股后面。
　　“是的，郭总。”
　　“你在《审死官》里的表现很不错。”
　　“谢谢郭总。”星爷连连致谢，脸上有股难以掩饰的喜色。
　　他的家庭背景很差，父母在他很小的时候就离异，母亲一个人含辛茹苦地将他和姐姐妹妹三人拉扯大，十分不易。
　　他一直很努力，就是希望闯一出天地，让家人过上好日子。
　　《审死官》这部电影算是成就了他，至少不再是龙套，但他还想拥有更多机会。
　　所以，业界大老板的赏识，对他尤为重要。
　　“你的喜剧天份是与生俱来的，我觉得潜力很大，所以想培养你。你愿意签约星瀚娱乐吗？”郭永坤笑着问。
　　幸福来得如此突然……星爷差点没飙眼泪水。
　　“我愿意！”
　　一位大老板想要培养他，这种好事，拒绝岂不是傻子？
　　“很好，合作愉快。”郭永坤再次伸出手。
　　星爷两手握住，激动异常。

331.星瀚娱乐的发展
　　收获两大战将后，郭永坤的心情很不错，吩咐黄启泰开始节目。
　　因为是《审死官》的专属庆功宴，所以节目流程都是围绕这部电影来的，黄启泰以星瀚娱乐总经理的身份，发表了演讲。
　　先对来宾表示感谢，然后公布了《审死官》所取得的一系列数据，包括票房统计。
　　随后，公司一些相关负责人，也陆续登台进行了发言。连老杜这位导演也没落下，他为人还是蛮风趣的，讲了一些拍戏期间的有趣事。
　　经他这么一闹，现场气氛倒是一下活跃起来，掌声雷动，笑语满堂。
　　“下面，将进入今晚的重磅环节——”主持人拖着长音宣布，“现金嘉奖！”
　　好多星瀚公司的内部人，一听这话都愣了愣，有这么个环节吗？
　　他们怎么不知道。
　　没错，这个环节是郭永坤临时加的。他早就在公司说过，只要大家好好干，不会亏待他们，如今也算兑现承诺。
　　毕竟他下一次过来也不知道什么时候。
　　提到与钱有关的事情，那么蓝灵韵自然要登场了，在一片掌声之中，她从郭永坤身旁离开，手提裙摆，从容不迫地缓缓走上舞台。
　　那光洁的后背，也不知吸引了多少异性的目光。
　　与此同时，后台有工作人员搬出一张长条桌，还有黑衣人手里拎着一只黑色皮箱出现。
　　等皮箱被打开后，现场顿时惊呼一片，因为里面装满了钱，都是百元面值的崭新港币，一摞一摞取出来，码放在桌面上。
　　整整三百万！
　　郭永坤也是下了血本，他要让手下人明白，自己言出必行，他们只要努力工作，房子会有，车子会有，帅哥靓女都会有。
　　“下面我就开始论功行赏了。”蓝灵韵手里捧着一个小册子，用玩笑的语气说。
　　旋即，一位位功臣被喊到名字，上台领取自己的那份奖励，最少的也有一万块。
　　这让现场不少来宾感慨着想跳槽。
　　他们从未见过这么慷慨的老板，拿出三百万现金直接发给员工当奖励。要知道，三百万都可以拍部小成本电影了。
　　“郭总，你们公司还缺人不？”
　　侧边突然传来声音，郭永坤扭头一看，原来发哥不知何时凑过来，打趣着搭话。
　　“缺啊。”他玩味一笑，“你如果愿意，条件你来开。”
　　“遭了，是心动的感觉……”发哥哈哈大笑，他也是见气氛起来了，过来打声招呼，再怎么说他跟星瀚也有过合作，不算陌生人。
　　如果说他只是开个玩笑的话，那有些小明星，可就真心动了。
　　星瀚虽然成名不久，但这家公司所表现出来的实力和资本，在业界都少有。
　　这一环节完了后，晚会的气氛也达到顶点。
　　毕竟好多人都领了钱，能不开心吗？
　　大家举杯畅饮，谈笑风生。
　　郭永坤大致应付了一圈后，又和老杜碰在一起。
　　目前星瀚娱乐的其他业务都刚起步，倒也签下一些新人，但还需要培养，而目前还没有什么大明星加盟，依旧欠些资历和火候，只能通过电影方面再接再厉，提高影响力。
　　星爷也跟在旁边。
　　“老杜，你倾向的电影风格是什么？”郭永坤也是明知故问，因为他知道老杜目前还没找到自己的风格，所以打算“拔苗助长”。
　　老杜微微一怔，能说出“风格”二字，就证明自家老板是一个非常懂行的人。
　　因为每一位成名大导演，都有属于自己的风格。
　　这一点很重要。
　　“郭总，老实讲，我还在寻找。”
　　“我研究过你的拍摄手法，发现你对于偏‘社会’这一面的渲染非常到位，《阿郎的故事》里阿郎放浪不羁的形象，我认为你就把握得很好。
　　“不如我给你一个方向，你尝试着看看？”
　　“好啊！”
　　老杜大喜，老话不是说了嘛，当局者迷旁观者清，有人愿意认真研究你的电影，并给出意见和指导，那绝对是人生一大幸事，特别这人还是一个内行人的时候。
　　“郭总，您讲。”
　　“黑帮电影，包括警匪片。”
　　郭永坤侃侃而谈，“往昔那边有一部现成的剧本，叫作《枪火》，这个剧本我看过，非常优秀，堪称极品，我拿过来你好好琢磨，能不能拍出精髓，就要看你的了。”
　　堪称极品……老杜眼神亮得吓人，那得好到什么程度？
　　一瞬间只觉得肾腺激素在飙升。
　　“好的郭总，我一定不辜负您和往昔先生的信任。”
　　“我有说过往昔是男的？”
　　“……”
　　老杜惊讶，眼珠睁圆，还是个女的？
　　郭永坤嘴角一弯，“开个玩笑。”
　　老杜那个郁闷，他差一点就以为自己找到了红颜知己。
　　“不过，《枪火》这个剧本会非常难拍，你要做好下苦功夫的准备。”
　　难拍就对了！老杜心想，哪有什么好片子是三两下就能拍出来的？
　　他不忧反喜，越发对《枪火》充满期待。
　　“没问题郭总，您放心，我一定竭尽全力！”
　　郭永坤点点头，又将目光转向一侧，淡笑着问，“小星，你会拍电影吗？”
　　“啊？”
　　星爷一下怔住，拍电影？他连演电影都没学会。
　　“应该……不行吧。”他搔着头道。
　　“别太看轻自己。”郭永坤笑道：“你在《审死官》里的表演，当然一部分来自于剧本，但还有一部分，源自自身。你那种看似荒诞的表演方式，市场已经证明，很受欢迎。
　　“我也做过一些了解，这种表演方式并不是老杜他们强加给你的，起先只是你的临场发挥，他们觉得不错，就使用了这个风格。”
　　他将“风格”二字，加了重音。
　　旁边的老杜听罢若有所思。
　　郭永坤继续说道：“我给这种风格取了个名字，叫作无厘头风格。”
　　“无厘头？”星爷喃喃自语。
　　“没错，相信这个三个字代表什么含义，你比我更清楚，在看似荒诞和无目的性的搞笑行为中，其实又包含着一些道理。我笃定，这种风格会大火。
　　“而这种风格目前市面上还没有，或是说没有形成，也就意味着没人能教你怎么演。我想既然这样，不如你自己摸索着来，我可以给你足够的支持。”
　　“这……”星爷一时间思绪万千。
　　既兴奋受到老板如此赏识，又感觉心里没谱。
　　毕竟，他才是一个刚开始演戏没几年的新人。
　　郭永坤透过他的表情，大概率就能体会到他的心里想法，但对于星爷，他个人感觉任何的“安排”，都将限制其才华的发展。
　　这个世界人没人能教他怎么演戏，除了他自己。他是独一无二的。
　　而且他还是个全才，他自导的影片几乎每一部都耳熟能详，比如《国产凌凌漆》、《大内密探零零发》、《食神》、《喜剧之王》等等。
　　而他参入编剧的影片，同样几乎每部都广受好评，比如《唐伯虎点秋香》、《功夫》、《长江七号》、《少林足球》等等。
　　他一手制作的影片也一样，比如《大话西游》、《西游降魔篇》、《西游伏魔篇》《美人鱼》等等。
　　至于拍的电影就不提了。
　　像这样一个电影和喜剧天才，完全不必给他附加条条框框，让他自己去折腾就好。
　　怎么够劲怎么来！
　　郭永坤很期望由于自己的介入，星爷能拍出上辈子所没有的经典喜剧来。
　　当然，他也会把控好，不让星爷走弯路。
　　“你也不用太担心，我会按照这种无厘头的风格，找编剧为你量身定制两个剧本，你在拍的过程中，一定要认真学习和琢磨。我很期待有一天你能自己执导、自己创造好剧本。”
　　听到还能有两个参照后，星爷明显有些长出口气，但他还是有点搞不懂……老板未免对他也太好了吧？
　　“郭总，能被您如此信任，真是我的荣幸，我就怕、辜负您的期望。”
　　郭永坤大约猜到一点他的想法，笑道：“我这个人最不怕的就是花钱，做生意哪有不投资的？我在你身上看到一种可能，正如我刚才所说，无厘头的风格一旦形成体系，市场会为之疯狂。
　　“至于什么辜负不辜负的话，以后再说吧，做生意也不可能只赚不赔。我对你有信心。”
　　星爷此刻突然有点“士为知己者死”的感觉，他那种被不少导演称之为“浮夸”的表情形式，居然能被一位大老板如此欣赏，这更坚定了他走喜剧路线的想法。
　　他重重点头道：“谢谢郭总栽培，大话我就不说了，但我一定努力不辜负您。”
　　也不辜负自己！
　　“很好。”郭永坤笑着举杯，“来，碰一下。”
　　三只香槟杯轻轻碰撞在一起。
　　……
　　翌日。
　　郭永坤来到星瀚娱乐公司。
　　地方还是当初那个地方，但规模已经扩大了几倍有余，原本的一整层，再加上楼上楼下，总共三层写字楼场地。
　　他在黄启泰等人的陪同下，四处视察了一遍。
　　“郭总，这边就是新人培训的地方，公司聘请了专业老师，对他们进行系统授课培训，之后将根据表现，给他们一定参演电影、录制卡带，以及舞台推广的机会。”
　　简而言之，就是练习生模式。
　　这里有好几间大型教室，郭永坤依次逛了逛，有些里面在教唱歌，有些在教演戏……逛到最后一间的时候，里面正在跳舞。
　　一名女老师，五名男学员。
　　他的目光不自觉地落在一位帅得掉渣的男学员身上，定在那里。
　　“有点意思啊。”
　　嘴角浮现出一抹笑容，脑子里没由来地冒出一首歌：对你爱、爱、爱、爱不完……
　　外加一记抓奈手。

332.罗乔月的投资
　　融汇创投。
　　如果说一年之前的融汇创投只是一家看似高端，实则只在内地有一个小项目的空壳公司，员工们都在混吃等死。
　　那么如今的融汇创投，就已然成长为投资界的新星，备受各方关注。
　　主要原因在于，这家曾经名不见经传的小公司，在某一日突然宣布控股开元置地。
　　要知道，开元置地可是一家市值二三十亿的上市企业。
　　这就是典型的蛇吞象。
　　而且后面，陈家太子爷高调加盟开元置地，并出任CEO，造成股价一路暴涨。
　　现在的开元置地，已经跻身一流房地产阵营，市值超过五十亿港币。
　　而它的控股权，则在融汇创投手中。
　　仅凭这一点，融汇创投就足以被资本界重视。
　　值得一提的是，在港城资本界中档以下的那些人眼里，融汇创投就是陈子昂的公司。唯有顶层的那拨人，才真正清楚事情原委。
　　一个能让陈家唯一继承人甘愿为其打工的男人……不管他使用了什么方法，都堪称恐怖。
　　毕竟，陈家现在已经是公认的港城第一豪门。
　　1987年，在市场最缺乏资金、股市低迷到比不上菜市场时，陈家斥资五十亿现金救市，如今市场回暖，陈家到底从中牟利多少，旁人根本难以想象。
　　同样的，只有最顶层的那拨人才清楚。
　　不过话又说回来，也该人家赚。
　　对此，谁都没有意见，唯有感激。若非陈家，港城不少企业当时就破产了。
　　而随着融汇创投逐渐被资本界重视之后，身为负责人的罗乔月，也一下成为港城的风云人物。年轻、漂亮、多金，重点是未婚。
　　外面一直有传言，说她是陈子昂的姘头。
　　因为只有这样才能解释得通很多事情——罗乔月如果作为一个女人来看，显然犀利到不行，可倘若当成一家背景深厚的投资公司负责人来看……就未免有些弱鸡。
　　看看她这一年来投资的几个项目：
　　阿宽牛腩，投资300万。
　　南洋烧腊厂，投资500万。
　　阿仔连锁修车店，投资700万。
　　日丽化妆品公司，投资900万。
　　四个项目，没有一个投资过千万，而且投资对象都是刚刚起步的那种小企业。
　　这对比强势收购开元置地的手段，根本就是在玩票。
　　很多人会情不自禁地脑补一个画面：
　　某天陈大少和罗乔月躺在床上，罗乔月像只八爪鱼样缠在他身上，撒娇着说，“我也就想学着搞投资。”
　　然后陈大少低头一吻，笑道：“那就投呗。这样，只要不超过一千万，你随便投。”
　　……
　　“哥，你都不知道，外面竟然有传言我是陈子昂的小三，哼！”
　　对此，罗乔月很是不屑。
　　即便港城有无数女人想爬上陈大少的柔软大床。
　　郭永坤躺靠在真皮沙发上哈哈大笑，不用琢磨，就已经明白其中原委。
　　“外面人的嘴巴你又管不了，只要叶珍妮不这样以为就行啦。”他打趣道。
　　“你可要跟她讲清楚，我可不想哪天被这位港城第一太子妃冲上门扇耳刮子。”罗乔月气鼓鼓地说。
　　最烦这些狗屁倒灶的事情。
　　“电视剧看多了吧你？”郭永坤白眼一翻。
　　安静坐在一旁的夏樱此刻就在想啊，这个陈子昂到底是谁，怎么他媳妇儿还是“第一太子妃”？
　　这个时代的电影里也不敢取这样的名头吧？
　　“哥，明年我想搞大投资！你就说说，我这四个项目投得怎么样？”罗乔月双手叉腰道。
　　呃……你还是悠着点吧，你老哥我赚点钱也不容易。
　　既然谈回正事，郭永坤也就拿起玻璃茶几上的资料，认真翻阅起来。
　　他确实需要分析分析罗妹妹的投资眼光——虽然他已经知道这妞其实比他大两岁，以便接下来适当调整她的投资权限。
　　平心而论，像她这样突然改行的投资菜鸟，郭永坤给她第一年1000万港币的投资权限，其实已经不低了。
　　这毕竟才80年代。
　　而且郭永坤还说过，超过千万港币的项目，不是不让她投，但必须拿企划书给自己看。
　　也是为了把关。
　　不过罗乔月并没有这样做。
　　“咦？”看着看着，郭永坤不禁眼前一亮，“这个阿宽牛腩已经有回报了？”
　　“那是！”罗乔月窄窄的小巴微微一昂。
　　根据资料显示，这家阿宽牛腩店原址是在九龙，一条小巷子里，其实就是个大一点的路边摊。
　　后面融汇创投出资，为其在铜锣湾的一家大型商超一楼，盘下一间两百平的店面，还进行了精装修。
　　新店铺于今年六月份开业，九月份，融汇创投就收回了300万投资。
　　这也就意味着，这家新店盈利规模每个月至少在200万以上。
　　因为人家还得赚，融汇创投只占这家店铺45%的权益。
　　后续的数据也证实了这件事情。
　　牛批啊！
　　这是什么神仙铺子，这么好赚，搞得郭永坤很想现在就去尝一碗。
　　“你怎么会想到投资这家店？”他不动声色地问。
　　“好吃呀！”
　　罗乔月兴致勃勃道：“他们之前那家店小是小，而且位置也很偏，但却是老字号，我七岁的时候，我妈带我去吃过一回，从此就念念不忘，参加工作后，我至少每个礼拜都去吃一次，跟老板一家都成熟人了。
　　“他家有个女儿，跟我差不多大，比她父母有想法，一直想把祖传的手艺做大。我这不是现在搞投资吗，跟她一拍即合，就把店搬到了铜锣湾。
　　“没想到生意比我们想象的还火爆。你是没去过，之前我们打算上午十点营业，晚上八点结束，可根本满足不了顾客的需求，结果延长到凌晨两点打烊。饶是这样，都供不应求，基本找不到位子，只能外带。”
　　果然高手在民间啊，做吃的就怕这种祖传的手艺，真能传下来不丢掉的那种，早已久经市场考验。郭永坤心想。
　　“这其实就是一个很不错的项目呀，你们只要想办法把它弄成连锁经营，在品质有保障的前提下，保证配方不泄露，完全可以形成一个不错的产业。”
　　“我现在也是这样想的。”罗乔月撇撇嘴道：“可刚开始没签署相关的合作协议，现在赚钱了，阿朵不太愿意继续跟我玩啦。”
　　“……”
　　阿朵，应该就是阿宽牛腩这一代的继承人。
　　这就是经验不足啊！郭永坤心想。他要是阿朵，看到自家的牛腩这么好卖，而且现在手上又有钱，也不会再跟人合作。
　　自己开店难道不香？
　　“算啦，就当交学费吧。”郭永坤耸耸肩说，考虑到这是罗妹妹的第一个投资，也不能要求太高，至少没赔，还赚了。
　　作为纯新手，已经非常不错。
　　第二个项目是“南洋烧腊厂”，投资了500万，给他们在新界那边建厂房，未来的目标客户主要针对内地沿海一带，目前工厂还没建好，一切都是未知。
　　郭永坤也不好去预测盈亏。
　　按市场来说，南方一带喜食烧腊制品，客户群体是不缺。但问题是内地肯定也有不少这样的工厂，港城过去的产品，必然还贵一些，凭什么让人家买单？
　　除非像阿宽牛腩一样，口味做得特别好才行。
　　他暂时没有给评价。
　　第三个项目是“阿仔连锁修车店”。
　　郭永坤个人感觉，四个项目里面，这一个是最有前景的。
　　汽车是一种消费趋势，未来会越来越多，而现在做汽车维修的人还很少，只要能抢占先机，打造出一个口碑品牌，肯定会财源广进。
　　“只有三家店……就敢称连锁……”等看完资料后，他不禁有些傻眼，以为多大个盘面呢。
　　不过，通过“连锁”二字，至少能看出对方老板是一个很有野心的人。
　　“没错，所以他们才想引入投资，加速发展。”罗乔月点头道：“我投了700万，可以帮他们再开三家店，嗯……他们的店有一定规格标准，目前正在筹建阶段。
　　“但我调查过他们之前三家店的客流，以及盈利情况，都呈稳步增长的态势，回头客的体量逐步增加，而且我也考察过他们的汽修技术，还是蛮不错的，所以我认为前景可观。”
　　看得出来，罗妹妹正在慢慢“上道”，不再像投资阿宽牛腩一样，仅凭一股情怀和“味道好”，知道事先做功课。
　　“你觉得他们老板怎么样？”
　　“他们老板很年轻，四十岁不到，从外海回来的，之前是德国一家汽车改装厂的技师，本身自己的技术就很过硬，也很有想法和抱负。”
　　“你见过他的技术吗？”郭永坤追问。
　　“当然了，我有些玩车的朋友，我投资这家公司后，介绍他们过去，付老板亲自帮他们改了些犀利配置，反响都很不错。”罗乔月笑着点头。
　　郭永坤托腮沉思少许后，说，“这家公司可以追加投资，尽量加快发展节奏，致力于打造出一个集汽车维修和改装为一体的品牌。”
　　“真的？”罗乔月大喜，“这回付老板非得高兴坏不可！”
　　“还要记得保障我们的利益，别又等人家赚钱了，不带我们玩。”
　　罗乔月讪讪一笑，“现在我当然知道了。”
　　第四个项目是“日丽化妆品公司”。
　　这个……恕郭永坤直言，就实在给不了意见，两辈子都没抹过什么化妆品。而且日丽还是一家女性化妆品公司。
　　“用过他们的产品吗？”
　　“肯定用过呀，效果还算不错。”罗乔月点头。
　　“这家公司你自己看着办。”
　　郭永坤说完，想了想后，继续说道：“这样吧，你的投资眼光还行，我就不再给你设权限，你不是想要投资大项目嘛，可以，但定投之前，先把资料传给小樱，我稍微过目一下。”
　　夏樱听到自己被点名，下意识将目光投向罗乔月。
　　这还是郭总第一次给她安排任务，而且是十分重要的任务，动辄就是上千万港币的投资，她必须打起十二分精神。
　　罗乔月看了她一眼，又将视线转向郭永坤，唇角一弯，“好的。”

333.难道是个坑
　　维多利亚港，一辆红色宝马，一辆黑色虎头奔，在靠九龙这边的一条马路上缓缓前行。
　　虎头奔上坐着四个男人，司机、王子强，还有郭永坤和飞龙。
　　夏樱在后面的宝马M635上。
　　“打捞进度怎么样？”后排，郭永坤侧头问。
　　“很慢。”
　　飞龙实话实话道：“想快也快不起来，沉船距离海面有八百米深，要利用深潜器和特制的防水服才能下潜打捞，另外船还腐烂到不行，技术难度非常大。”
　　郭永坤点点头，大概能联想到那种画面。
　　不得不说，这真是一个烧钱的活儿，聘请各种国外专业人士，再定制各种设备，短短一年时间，花费已经超过一个亿。
　　当然了，前期投资肯定大一些。
　　后面就要看打捞多久。
　　反正挺伤筋动骨的。
　　所以郭永坤今天就是要确认一下，投资和收入是否成正比。
　　他原本其实挺想出海看看，不过飞龙说不太安全，罗乔月则说没什么好看的——她自然去过，这个项目就是她监工的，也一直有安排人值守。
　　说是过去只能看到一艘“渔船”，底下作业根本看不见。
　　想想，郭永坤也就算了。
　　值得一提的是，这也让夏樱长松口气，因为之前说要出海，灵韵姐偷偷告诉她，肯定要穿泳衣。
　　她脑子里当时就有了画面，臊到不行，就那块三角布料能遮个啥？
　　“东西不会遗失？”郭永坤又问。
　　打捞上来的古玩，他没打算暂时就运回内地，一两件还好说，大批量的话，并不那么容易，肯定要走些正经或不正经的程序，很麻烦。
　　所以决定等全部打捞完毕后，再想办法一次性弄回去。
　　那这些东西留在港城的安全性，他就必须慎重考虑。
　　“郭先生请放心，打捞那边，有我两名过命交情的兄弟带人一直守着，罗小姐那边也安排了人，至于‘仓库’这边，旁边就有一个我们的堂口，周围一片都是我们的地盘。”
　　这样看来，似乎确实没问题，但如果……你这家伙突然反水呢？
　　郭永坤觉得自己还得安排一个后手，在所谓仓库里不仅要安插自己人，还要在旁边弄个暗哨。
　　防人之心不可无嘛，他跟飞龙本没有多深的交情，而且这家伙还是矮脖子。
　　主要涉及资金庞大，很多事情很难讲。
　　“你的那一半，打算怎么处理？”他看似随口问道。
　　“当然是均给您，我也没有收藏古董的爱好。”飞龙笑着搭话。
　　郭永坤微微颔首，“那你看等打捞得差不多了，再一起结算行不行？当然，这期间你如果需要用钱，可以跟乔月打声招呼，先预支一部分。”
　　“没问题。”
　　飞龙想想也是这种操作，能混到郭先生这种层面的人，绝对精明异常，不可能东西还在他的地盘上，就先把钱支付给他。
　　而且他猜想，对方必然会监视这件事。
　　毕竟数以亿计的资金花出去。要换他，他也会这样做，完全可以理解。
　　所幸，他也没什么不好的想法。
　　跑路的日子他已经过够了，现在就想带领社团走向商业化，大家以后不再打打杀杀，都能有钱赚。
　　半船古董的财富，他已经很满足。
　　“对啦，你跟乔月？”
　　别以为郭永坤看不出来，这两人要没上床，他把名字倒过来写。
　　关于飞龙的身份，他倒是无所谓，而且这家伙似乎一直想漂白，老祖宗都说过“知错能改善莫大焉”。
　　而且，这家伙不仅自己一个人想改头换面，还想带领着整个社团一起漂白，单从这一层面讲，其实还挺正能量的。
　　飞龙显然没想到他突然问这个，也不知道他怎么看出来的，略微迟疑后，说道：“我喜欢罗小姐。”
　　算你是条汉子。
　　你要人都玩了，还在这里跟老子扯淡，那这件事情郭永坤说不定真要阻扰一下。
　　“你们谈恋爱我不反对，但我有一句忠告。”
　　飞龙心里又喜又惊，摆出认真倾听的模样，“郭先生请讲。”
　　“别伤害她。”
　　像飞龙这种人，有钱有势，关键模样还挺帅气，对小姑娘的杀伤力有多大，郭永坤心知肚明。他感觉自己都拍马不及。
　　飞龙的场子他是去玩过的，那里面的妞，飞龙想上哪个不行？
　　而且那还只是一个场子。
　　这家伙身边的诱惑简直不要太多。
　　这也就意味着，罗乔月很容易受伤。
　　但这一点，是郭永坤不允许的，谁让对方喊他一声哥呢？
　　“怎么，做不到？”郭永坤斜睨着他，“如果是这样的话，我希望你们趁早好聚好散。”
　　“不不不。”飞龙摆手道：“我只是在想，该怎么让您相信，其实……我不是那种人。”
　　“哪种人？”
　　“花心的那种。”飞龙尬笑着说，“在这之前，我只谈过两个女朋友……我指的是有关系的那种。”
　　“你确定？”郭永坤眯眼道：“你应该知道，这种事情我一调查就清楚了。”
　　“我确定！”
　　原来你是这种飞龙哥……佩服！
　　郭永坤设身处地地想了想，如果他和飞龙互换一个身份，应该还做不到他这种程度。
　　简直就是古惑仔里的一股清流。
　　看到汽车在一个废旧工厂门前停下，郭永坤淡笑道：“既然这样，好好待她吧，多的话我也不说了。”
　　“一定！”
　　飞龙率先下车，替他打开车门，脸上有股难以掩饰的笑容。
　　老实讲，关于这件事他还一直很担心，他知道这位郭先生非常在乎罗乔月，要不然也不会将现如今几十亿资产的融汇创投交给她打理。
　　很担心自己这种矮脖子身份，不被郭先生这种上流人士喜欢。
　　实在没想到，今天过来看“仓库”，半路上就把这件事解决了。
　　而郭先生的态度，比他想象的要好得多。
　　这是一家破旧小工厂，不过应该刚废弃不久，院门一侧的牌匾都没取下——源丰工艺品制造厂。
　　两扇大铁门紧闭，上面布满暗红色的锈迹。
　　司机上前敲门。
　　“咚咚，咚，咚咚，咚……”
　　两长一短。
　　里面很快有了反应，整面的铁皮门上，一个“小窗口”被开启，露出半个脑壳，左右一瞥，当看清外面的景象后，立马打开院门。
　　弄得还怪严谨的。不过郭永坤喜欢。
　　工厂确实不大，就一间厂房，大门口正对院门，中间还有一个小院落，也就够倒进来一辆大卡车的。
　　“龙哥！”
　　一行六人围聚过来，皆是三十出头的模样，并非那种生瓜蛋子，打扮也很正常，没有流里流气的感觉。
　　从这一点上能看出，对于这间“仓库”，飞龙确实很上心。
　　这时，厂房里又走出两个人，其中一个还带着眼镜，都很年轻，二十出头的模样。
　　“罗总。”
　　他们率先打招呼的是罗乔月，显而易见，这是“自己人”。
　　飞龙和罗乔月都没有去介绍郭永坤，已经被提前告知过，毕竟也不是什么正经事。打捞沉船这个活计，也就是钻年代的空子，放十年后试试？
　　但话又说回来，这条沉船的消息已经暴露出来，如果郭永坤不捞，很可能被什么古董海盗捞走也说不定。
　　厂房里很昏暗，主要窗户全都密封起来，从外面完全无法查看，有飞龙的马仔适时打开所有日光灯。
　　然后郭永坤的视线就一下清晰了：
　　能有四五百平的长方形厂房，正对头的最里侧有三扇房门，后面应该有三个房间。
　　其他空间都是开放式的，工厂原本的家伙什早就被搬空，取而代之的是沿着两侧墙壁直线铺开的长长的铁架子。
　　每一排都是厂房的长度，显然是请电焊工现场焊接而成。
　　“因为现在货不多，感觉两排铁架足够用，就先这样了，等以后货多了再买些组装的货架进来。”飞龙解释道。
　　郭永坤笑着点头，打捞上来的古董要真能把这两排铁架摆满，他感觉就大赚特赚了。
　　你开玩笑，一排铁架上百米长，四层高！
　　能放多少东西？
　　而现在，这些空间仅仅被利用一角。
　　郭永坤眼前一亮，快步向里侧的左边角落走去，其他人同样踱步跟上。
　　“怎么全是碗？”等走进一观，他诧异道。
　　只见这个角落的铁架上，四层都摆满了，一只一只的白瓷碗，井然有序，互相之间还有间隔。
　　但郭永坤瞅了又瞅，硬是没发现这些碗有什么区别。
　　简简单单，就是瓷碗，上面连个花纹都没有，造型也就稍微阔口一点。现在市面上也能买到这种碗。
　　‘这玩意儿，只怕没什么价值吧。’他心头一沉。
　　“因为我们进行打捞的时候，是分区域进行的，这一部分是从船尾出来的，我们请的专家说，这一区域放置的东西相对便宜，好东西肯定放在船舱中部。”飞龙解释道。
　　“你之前说专家还判断不出这些古玩属于哪个年代？”郭永坤问。
　　“对。”飞龙点头道：“这些碗上面根本没有款识。”
　　为什么，郭永坤突然有种不好的预感呢？
　　现在唯一能确定的是，沉在海底的是只木头船，很大，现在社会应该没有这种大型木船，都被铁甲船代替。
　　仅此而已。
　　至于这艘船属于哪个年代，船上物品来自哪里，一概不知。
　　他抬手从铁架子上取下一只白瓷碗，翻来覆去，仔细端详……
　　良久，恕他眼拙，这只碗还没有潘家园的地摊上摆的那些瓷器像古董。
　　如果不是知道它是从海里捞起来的，谁跟自己说是在日用品市场淘的便宜货，他都信。
　　望着铁架上摆放着的、能有七八十只的白瓷碗，郭永坤倏然感觉胸口痛。
　　一个多亿港币啊！
　　就捞出来这种玩意？

334.来自邵氏的邀请
　　山顶别墅。
　　一楼客厅里，郭永坤双手背在身后，踱来踱去。
　　被蓝灵韵安利后，正在观看一部老电影录像带的罗乔月没好气道：“哥，你不累吗，坐会儿行不，晃得人眼花。”
　　旁边的夏樱抿嘴窃笑。
　　王子强则坐在单人沙发上，好奇研究着一部黑色大哥大。
　　这是罗乔月的，不过她非常不喜欢带，奈何出门担心公司会有事，又没办法。
　　郭永坤果然停下脚步，没由来地来了一句，“还是不靠谱啊。”
　　“什么？”罗乔月一脸迷糊。
　　“你家飞龙请的专家。”
　　什么叫我家飞龙……难得酷飒率真于罗乔月，一时也感觉有些脸红。
　　原来她哥啥都知道。
　　“在古玩这一行道里，我只佩服四爷。”
　　突然听郭永坤这么一说，罗乔月猛地眼前一亮，“所以？”
　　“我打算回去把他老人家请过来，权当出门旅个游，涉及到满船古董的事情，他应该会有些兴趣。”
　　“对！”
　　罗乔月大喜，之前她不是没劝说四爷来港城暂住，可老人家某些观念很固执，认为人年纪大了，不应该出远门，一直无果。
　　但这次，显然是个机会。
　　“坤哥，要不我去吧。”这时，王子强插话道。
　　他知道坤哥在港城还有不少事情没办，比如这里最大的业务，开元置地那边，目前还没去过。
　　“你？不太好。”郭永坤摇头。
　　四爷不仅是长辈，也是他半个师父……虽然吧，他连对方的皮毛都没学到。该有的敬重还是要有的。
　　“哥，我去！”罗乔月毛遂自荐，这种事情，她当仁不让。
　　其实她主要担心她哥这个大忙人，一旦回内地后，什么事情一耽搁，也不知道猴年马月才能过来。
　　你还别说，这种事有很大概率发生。
　　郭永坤想了想，罗妹妹倒是“分量”足够，老实讲，他在四爷面前还不如人家有分量。
　　“也好。”他点点头，眼下他确实有不少事情要处理。
　　不说还没考察的开元置地，就是星瀚娱乐那边，他还有承诺的几个剧本要完成。老杜和小星望眼欲穿。
　　罗乔月兴奋异常，连看电影的兴趣都没了，忙从王子强那里取过大哥大，开始安排手下订机票。
　　“四爷那边的手续你也要搞定一下。”郭永坤提醒道。
　　“放心吧，简单。”
　　不知不觉间，乔月妹妹说话也是颇有底气。
　　她现在其实每年都回内地过年，不过一向低调行事。你猜她如果高调一点，让河东市政府知道，一家港城规模几十亿的大公司老总、还是投资公司老总，到了他们市，会怎样？
　　办份什么出国证明文件，那绝对就是一句话的事情。
　　……
　　随后的几天，郭永坤进驻开元置地，开始对这家公司进行考察。
　　这个意外之中拿下来的公司，现如今却是他手里最值钱的资产，就算对房地产实在兴趣不大，也容不得他不多上点心。
　　公司管理方面的事情他懒得操心，陈大少如果连这个都做不好，就枉为豪门继承人，主要还是把控一下大方向。
　　比如该拿什么地，该建什么类型的房子，商场还是住宅，又或者商业综合体……等等。这方面的把控，全世界没人比他更在行。
　　只要按照他的方向走，就是稳赚不赔。
　　“可是郭总，陈总说过，湾仔这块地接下来准备建高端小区。”会议室里，有人举手发言。
　　这位郭总来到公司后，一顿指手画脚，把他们很多既定的计划全部打乱。
　　郭永坤打量了这人一番，问，“以前没见过你，新入职的？”
　　这时，一帮开元置地过去的老高管们，则个个窃笑不止。
　　楼尚金这家伙是陈大少亲自提拔的，从一家巨头房地产公司挖过来，平时在公司谁都不放在眼里，他似乎还没搞清楚开元置地到底是谁的。
　　“对。不到一年。”楼尚金点点头道。
　　那又怎么了？他拥有二十年从业经验。
　　“你觉得湾仔这块地建高端住宅，比建商场好？”郭永坤不咸不淡地问。
　　“当然！”楼尚金信心十足道。
　　“你什么职位？”郭永坤又问。
　　“开发部总经理。”
　　也就意味着，公司所有开发项目，全部由他负责。
　　权利不可谓不大。
　　“从今天开始，不是了。”
　　“……”
　　楼尚金楞了一下后，才体会到这句话的意思。
　　而在座其他人，则纷纷倒吸凉气，特别是几名同样刚入职的高管。
　　陈大少的亲信，就这样一下撤职了？
　　楼尚金整张脸瞬间涨红，恼羞成怒的意思。
　　“郭总，这件事是不是要和陈总商量一下？”他憋着火气说。
　　郭永坤微微颔首，望向下手道：“老吴，你通知陈总一声，让他再物色一位开发部总经理。”
　　“好的，郭总。”下手那人赶紧点头。
　　这时，几名新入职的高管才体会过味儿来。
　　商量个屁！
　　人家用的是“通知”……
　　也就是说他定的东西，陈大少必须接受，这是典型的上下级关系！
　　这个神秘的家伙，到底什么背景啊？
　　那可是陈家太子爷！
　　港城第一大少！
　　楼尚金如果到现在还没品出味儿来，那真叫在职场上白打拼了这么多年……不过，他不服气。
　　你再牛，你再有本事，但对于房地产行业来说，你只是个门外汉！
　　而我才是专业人士。
　　就为了一个意见相左，你就撤我的职？
　　他一直忍耐，心里憋着股火，等会议结束后，第一时间返回办公室，拨通了申海那边的电话。
　　“哦，是老楼啊，怎么了？”电话那头传来陈大少千年不变的吊儿郎当的语调。
　　“陈总，我被撤职了……”当即，楼尚金就一五一十地将刚才会议上发生的事情，娓娓道来。
　　“有这种事？”
　　电话那头明显有些诧异，陈大少似乎沉思少许后，又说，“那行吧，你就先退到副手，我再物色个开发部总经理。”
　　“……”
　　就这？
　　你不是应该替我主持公道吗？
　　你不是最爱我的、最信任我的吗……
　　“不是啊陈总，这件事我没有错啊，是郭总他不懂……”
　　“打住！”
　　电话那头的声音突然冰冷起来，陈大少厉声道：“楼尚金，记住，永远别在我面前说他的坏话……老子不爱听！另外，也别太高看自己，十个你都没有他懂！”
　　“……”
　　“你直接去办离职手续吧。”
　　“……”
　　电话里传来忙音，楼尚金呆立当场，整个人完全懵了。
　　……
　　早晨。
　　当然，也不是那么早，九点多，十点没到。
　　郭永坤洗漱完后，来到楼下，王子强不见踪影，夏樱正在客厅里招待客人……不过更像请教问题的模样。
　　“郭总。”黄启泰见他从楼梯下来，赶紧起身打招呼。
　　“阿泰，你怎么来了？”
　　“有点事情。”
　　这时，管家明叔走过来，笑道：“老板，早餐已经备好了，要不先享用早餐吧。”
　　“对对，郭总您先吃饭，也不是什么很急的事。”黄启泰呵呵笑道。
　　“你吃了吧？”
　　“吃过了。”
　　你也不看看几点，马上都快好吃中午饭……
　　早餐异常丰盛，还有两种规格，任君享用……混吃也行。
　　中餐是蔬菜大骨浓汤，配蟹黄小笼包，外加一笼豉汁排骨，和一盘溏心鸡蛋。
　　西餐有牛奶燕麦，配黄油吐司和焦皮面包，外加一盘烤培根，以及一份蔬菜沙拉。
　　郭永坤一个人肯定吃不完，所幸家里工作人员很多，也不怕浪费。
　　“明叔，你吃了没，我天天起这么晚，你们可以先吃的。一起吧？”
　　明叔如同一具雕塑样立于一侧，笑道：“不，老板，该有的规矩还是要有的。”
　　论资本社会管家的素养……郭永坤也是没辙。
　　等享用完早餐后，他才踱步来到客厅。
　　“聊什么呢？”
　　夏樱搭话道：“我向黄总请教一些关于星瀚娱乐的运营和管理的经验。”
　　小姑娘不错，求知若渴，不枉我一眼就相中你。
　　郭永坤给她竖了根大拇指……年轻人还是要多点鼓励和赞扬的。然后才扭头望向黄启泰，问，“到底什么事呀阿泰，大早上特地跑过来？”
　　要知道，星瀚公司在九龙那边，而太平山则在港岛，过来一趟要穿片海。
　　真的不早了……黄启泰心想。
　　赶紧从随身的公文包里取出一个东西——是一张有些特殊的请帖，颜色是紫色的。
　　郭永坤抬手接过，翻开看了看后，嘴角浮现一抹笑容。
　　这是来自于邵大亨、邵老爷子的邀请。
　　所以他早前推测的并没有错，邵氏不可能因为一个老杜，而跟他对着干。
　　当然，这也可能是因为他姿态做得不错，先派黄启泰过去表示了一下。
　　所以人家不但没怪罪，还表现出结交之意，特地发请帖过来，邀请他参加一个很有规格的慈善晚宴。
　　请帖上的内容显示，这次晚宴的举办方不仅有邵氏，还有政府的慈善部门。
　　“郭总，你应该会参加的吧？”黄启泰有些担忧地问。
　　他是一百个不情愿与邵氏为敌，这跟自家老板怼不怼得过，没有关系。主要邵氏掌握着港城娱乐圈过半的资源。
　　真要把他们搞得罪了，以后办事必然十分吃力。
　　“当然。”
　　做生意以和为贵，人家盛情邀约，岂有拒绝的道理？
　　而且郭永坤感觉这次晚宴上，应该能遇到不少“传说中的人物”。
　　邂逅邂逅，也算了却一桩上辈子的遗憾。
　　上辈子他始终追逐那些豪门富商，一门心思地赚钱，总想混入那个圈子，可惜钱没赚够，人先嗝屁了。
　　这辈子倒是没这种想法，一切看得很开。

335.慈善晚宴
　　半岛酒店。
　　位于九龙尖沙咀梳士巴利道。
　　港城历史最悠久的酒店，1928正式营业，迄今正好一甲子。
　　它同样也是全球最好的酒店之一，深受富豪大亨、商务人士，以及明星大腕们喜爱。
　　傍晚，七点一刻。
　　一辆黑色虎头奔缓缓在酒店门前停下，立刻有穿白色礼宾服的门童上前迎接客人。
　　一身笔挺深灰色西装的郭永坤率先走下，随后的则是一袭黑色落地长裙的夏樱。
　　郭永坤的确不喜欢穿西装，但这种场合也没办法。
　　简而言之，这是别人的派对，不像上次星瀚的庆功宴，那是他的主场。穿得太随意，未免有些不尊重人的嫌疑。
　　没必要落人话柄。
　　夏樱也悉心打扮了一番，比上次晚宴更美艳华贵。这次是露背装……
　　很多事情都是一个适应的过程，经过上次的露肩装后，她算是勉强接受了这种露背晚礼服。
　　衣服是类似于丝绸的材质，熨帖合身，将她姣好的身材完美凸显。
　　她虽然有些飞机场的嫌疑，但背后的线条，却呈现出惊人的弧度，那种腰臀比，简直堪称一抹风景。
　　而那半露的后背，也是细腻白皙到如同脂玉，在灯光的照射下，晃得人睁不开眼。
　　这番造型是明叔特地请人上门安排的，连头发都做过，蓬松地挽在头上，形成一个好看的发髻，然后脸颊两旁，还有两捋弯曲的发丝垂落。
　　配上那出自专业化妆师手中的精致妆容，美到令人窒息。
　　相貌，本就是她最无可挑剔的资本。
　　颀长的脖子上，悬挂着一串粗细程度恰到好处的珍珠项链；白皙的手臂上则带有与裙摆同色的蕾丝薄手套。同时，左手还拿着一只小巧的红色真皮手包。
　　任谁来看，这都是一位时尚与美丽完美结合的绝代芳华。
　　半岛酒店素养极高的门童，都看得有些微微呆滞。
　　不过也在情理之中，早前在别墅里，夏樱从楼上下来的时候，郭永坤都看楞了神，甚至难以启齿地有了些生理反应。
　　当然，这事只有他自己知道。
　　如今看来，有位漂亮的私人秘书，确实是一大幸事。至少郭永坤现在的心情很愉悦，也感觉倍有面子。
　　夏樱按照这段时间学来的礼仪，轻挽着郭永坤的胳膊，一对俊男靓女，缓缓步入半岛酒店富丽堂皇的大厅。
　　慈善晚宴在三楼举行，不过一楼有迎宾处，出示请帖后，有工作人员礼仪周到地将二人带到楼上。
　　入目的同样是一个开阔的大厅，周围分布着一些不知布置的包厢，大厅里灯光璀璨，金黄的香槟杯堆成塔型，各种精致糕点摆满了铺有白色桌布的长形桌台，其上银质的餐具在灯光下闪闪发光。
　　已有不少来宾入场，着统一黑制服的招待人员手举托盘，在场中不停穿梭。
　　不过这些来宾多以年轻人为主，类似于晚辈的那种，大佬级的人物或许还没来，又或许跑到哪里私会去了。
　　郭永坤第一次融入这个圈子，也不了解其中道道。
　　他们两人一出现，就吸引了不少目光。想不注意都难。
　　男人很帅，女人更是美到冒泡。
　　只是大家眼中也有疑惑……这是谁啊？
　　不认识。
　　港城毕竟就那么大，真正的上流人士其实就那么一拨，抬头不见低头见，大家基本都相识。
　　都是一群青瓜蛋子，估计被父母带过来长见识、或是积累人脉，郭永坤也懒得跟他们结交。自顾自地带着夏樱来到餐台前。
　　“吃点东西吧。”
　　既然来参加活动，自然没吃晚饭，现在七点多，时间已经不早，肚子确实有些饿。
　　“好。”
　　两人取过餐具，一人弄了些糕点。
　　“郭先生？”
　　侧边突然传来声音，郭永坤扭头一看，倒是个熟人，高盛的温彩妮。
　　他倒是挺惊讶，这场晚宴的规格相当之高，以对方的身份，根本不够资格拿到请帖。
　　“温小姐，你好。”但还是笑着回应了对方。“想不到会在这里遇见你。”
　　“我是跟我老公过来的。”温彩妮笑着说。
　　“老公？”郭永坤先是一怔，继而恍然，这妞果然嫁入了豪门。
　　从这件事情就能悟出一个道理：人还得有个远大目标。
　　万一实现了呢？
　　“是的，我结婚了。”
　　也不知是哪个倒霉的家伙，成了陈大少的接盘侠，要知道去年股灾那会儿，这对狗男女那叫一个放纵。
　　按陈大少所说，什么姿势都玩遍了，什么花样都试过。
　　“你老公是哪位？”郭永坤倒真想认识一下这位大侠。
　　“哦，他和几位朋友在雪茄房。郭先生有兴趣吗，我可以带您过去。”温彩妮十分主动，似乎很希望将郭永坤介绍给她老公认识。
　　不过想想也不算奇怪，她是正儿八经见识过郭永坤的神操作的人，高盛内部至今都流传着关于他的传说，大家言谈之中，都不以姓或名相称，而是代号……股神。
　　而且，她比一般人更清楚郭永坤的家底，和他的背景关系。
　　在港城这一亩三分地上，可谓横着走。
　　郭永坤抬手看了看表，晚宴八点钟开始，时间尚早，在这干站着也不是个事，弄根雪茄唆唆也蛮不错。
　　“你有关系吗？”他望向夏樱问。
　　主要担心这姑娘怯场。
　　毕竟是穷苦人家出身的孩子，刚走出社会，就被自己带到华人最高规格的富豪晚宴上，那都不能用拔苗助长来形容。
　　若非有上次星瀚的晚宴，以及最近的所见所闻打底，此刻的夏樱不打哆嗦才怪。
　　不过话又说回来，这姑娘就像一块海绵样，学习和接受各种事物的速度相当快。要不然，郭永坤都不会提这句话。
　　“没事的郭总。”夏樱笑着回道。
　　怕自然还是有些怕的，但她是个聪明姑娘，知道这对于自己来说，也是一次难得的锻炼。
　　而且，作为助理，她怎么能因为自己，而耽误老板的事情呢？
　　那到底是谁在照顾谁，岂不是拖后腿？
　　郭永坤点点头，不再多说什么，他又何尝不想锻炼一下夏樱，既然她感觉没问题，那正好是一个锻炼机会。
　　自己不可能一直用羽翼呵护着她，作为自己的私人助理，她必须学会独当一面。
　　“郭先生，你女朋友真漂亮。”两人离开时，温彩妮望着夏樱赞美了一句。
　　郭永坤微微一笑，不做回应。
　　这是一个相当有心机的女人，她知道自己这句话不管是对是错，都将有利于一个男人。
　　而夏樱唰地一下就脸红了。
　　这事儿……她还真没想过。特别是在见识过郭总的种种“传奇”之后。
　　她哪里配？
　　所谓的雪茄房，就在大厅一侧的一间包厢中——这块区域显然不是慈善晚宴的主会场，应该还有个地方，这里只是前场。
　　里面空间不小，类似于一个KTV包厢，应该专门做了排风系统，所以即便此刻五六个男人正在吞云吐雾，空气依然不算浑浊。
　　不过，这五六个男人……年纪都有些大啊。
　　“老公。”温彩妮望向其中一个，娇声唤了句。
　　回应她的一个留着地中海发型，还戴着老学究的黑框眼镜，法令纹深刻，大鼻头边有一颗黑毛痣……郭永坤都没眼睛瞧。
　　这大叔至少五十五岁以上。
　　所以，温小姐，这就是你的豪门梦？
　　郭永坤感觉这是一个噩梦！
　　“哒宁，这小伙子是？”
　　“老公，这位就是我常跟你提起的郭先生，与陈家……”
　　“哦！原来是郭先生！”
　　无需温彩妮说完，她老公立马领悟，直接迎上来，极尽热情地邀请郭永坤共享古巴雪茄，还亲自替他热烟。
　　再说门外。
　　大厅里年轻的帅哥靓女们各自抱团，团体中间时有目光交错，暧昧弥漫。
　　这虽然是一场上流聚会，年轻的他们被父母带来学习，和积累人脉，但对他们来说，同样也是一场“狩猎盛宴”。
　　少爷和小姐，不正好般配吗？
　　不难想象，等今晚宴会结束，在场也不知道多少男女会滚到一起。
　　在这种氛围之中，一些落单的身影自然非常显眼，尤其是那种忧郁的王子，或孤单的公主。
　　“咦？”一个五人扎堆的圈子里，突然响起一个颇为意外的声音。“那是哪家小姐？”
　　伙伴们顺着他的目光一看，一个个显得有些惊为天人。
　　“我去，极品啊！”
　　“没错，瞧瞧那小腰，瞧瞧那屁股……”
　　“关键是模样……奥黛丽·赫本吗？”
　　最开始说话的那人，舔着嘴唇道：“她是我的！”
　　言下之意很明显，谁都别想跟他抢。
　　旁边几人一阵无奈，得，被这位大少看中，他们注定没戏。
　　“都不知道？”
　　有三人同时摇头，唯有一人开口道：“哪家的我就不知道，但我早就注意到她了，之前看她挽着一个靓仔走进来……罗哥，我不打击你，那小子可帅了。”
　　“帅？”被称呼为罗哥的年轻人嗤之以鼻，“帅有个鸟用。”
　　“也是……”
　　“那男的呢？”罗哥又问，他不是什么脑残，今晚能过来的，都不是简单角色，他要先看看到底什么来头。
　　之前注意到郭永坤的小伙子当即四处打量，好半晌后，摇摇头道：“没在了。”
　　“不认识？”
　　“嗯，以前从没见过。应该没什么大来头。”
　　罗哥一听这句话，心里才算彻底踏实下来，他旁边这几位别看其貌不扬，但都是港城排得上号的大少。隔三差五参加上流聚会。
　　如果他们不认识，那肯定不是什么狠角色。
　　而除了有数的那几个狠角色外，其他那些，他也不惧啊。
　　旁边的阿哲，以前就是因为自己撬了他女朋友，不打不相识，最后成为兄弟。至于那个妞，现在还时不时的两人一起叫出来玩。
　　捋清楚这些后，罗哥才将手中香槟杯往旁边一递，嘴角挂起一抹邪笑，向着目标大步走去……

336.立马滚蛋
　　“小姐。”
　　夏樱正“缩”在一个角落里，自顾自地听着悠扬的钢琴曲，着银色高跟鞋的右脚在铮亮的地砖上画着圈圈，突然听到耳畔传来声音，诧异抬头，发现身边多了一个男人。
　　一个……嗯，不怀好意的男人。
　　她曾遇到过几名死缠烂打的追求者，对于这种目光并不陌生。
　　就是一种很赤裸裸的探视，似乎恨不得将人看透，带有某种原始的欲望。
　　“您好，请问有事吗？”
　　但她还是报以礼貌的微笑，郭总跟她说过，这场宴会的规格很高，能进来的都不是普通人，所以即便心里再讨厌，也不好做出鲁莽的举动，以免招致不必要的麻烦。
　　“大陆人？”罗英顺微微错愕后，心里愈发兴奋。
　　如果是这样的话，那他感觉就更加手到擒来。
　　从大陆那种穷乡僻壤来到港城的女人，财富向来对她们拥有无与伦比的吸引力。
　　而他正好最不缺钱。也舍得花钱。
　　普通人总羡慕他们这些富家少爷换女人如换衣服，却不知道他们为此花费了多少。
　　就比如眼前这个女人，若能玩上一个月，罗英顺愿意为此付出一套房产。
　　“对，我是内地人。”夏樱表情不变地回话，即便早已听出对方话语中浓浓的歧视。
　　不过别人看不起内地人，那是他们的自由，她无权干涉，但她自己却并不以此为耻，哪怕此刻身处全球最奢华的酒店之一。
　　内地不可能一直贫穷下去，只是因为战争的迫害，我们需要一点发展时间。
　　她坚信如此。
　　“哦，我只是没有想到大陆那边还有你这么漂亮的小姐。”罗英顺稍微掩饰一句那种歧视心理后，笑问，“小姐是和家人一起过来的？”
　　他对此很好奇。
　　猜测这个大陆妞，指不定有什么富贵亲戚。
　　真要寻根问祖的话，港城这边大部分家族都是内地迁徙过来的。他家也一样。
　　当然，那时候他还没出生，他是正儿八经的本地人。
　　“没有，我是和我老板一起过来的。”
　　罗英顺恍然，这个也有可能。与此同时，眼神不自觉地飘向夏樱轻薄面料勾勒出的笔直双腿。
　　经验与直觉告诉他，这妞应该还是个雏儿。
　　所以……她和她老板确实只是上下级的关系？
　　那就更好办了，哪怕对方有些来头，自己正常追求一个女孩子，与你何干？
　　“唉，你看我，聊了半天，还没自我介绍一下。小姐你好，我叫罗英顺，家父是罗氏集团的创始人……相信你一定听说过。”罗英顺颇为自豪、且信心十足地说。
　　这家公司夏樱确实听说过，这段时间她也做了很多功课，毕竟郭总在港城有那么多业务，作为他的私人助理，自己以后肯定会经常跟这边打交道，或许还会时常过来。
　　当然，也是因为这家公司足够出名，在港城各大企业之中，能排进前二十位。
　　“原来是罗公子。”夏樱学着这边人的一些称呼说。“您好，我姓夏。”
　　罗英顺笑意盈盈，感觉自己的目的已经达成一半。
　　一个陪老板过来当陪衬的女职员而已，被自己搭讪，她应该感到荣幸。
　　对方柔美的笑容也很好的证明了这一点。
　　于是，他不再藏着掖着，开始展开自己的攻势。
　　“夏小姐，刚才在人群中无意间瞥到你，我真的惊呆了一下，因为你跟我的初恋女朋友，长得太像了……”
　　这种搭讪话术，在80年代，还是很时髦的。
　　普通人大概率说不出来。
　　不过嘛，不管是哪个年代，姑娘们其实都不笨，是真是假，心里自由衡量。倘若自己也有意，也就当真了，若是无意——
　　也谈不上有什么感觉。
　　“不好意思罗公子，我想去趟洗手间，你还有什么事吗？”
　　当年在学校，这个年代流行的“鸿雁传书”，夏樱也没少收。这招尿遁意思已然明了。
　　罗英顺微微一怔。竟拒绝得这么干脆？
　　这是他始料未及的，特别是了解到对方的真实身份之后。
　　你一介平民、拿薪水的花瓶，哪儿来的勇气拒绝我的垂爱？
　　“哦，没有关系，夏小姐先去吧，我等你。”
　　罗英顺并未感觉丧气，夏樱的行为反而激发了他的挑战欲。
　　这样一个大陆妹他如果都搞不定，还混什么混？
　　你现在有多么不屑一顾，到时在床上，老子就要让你多么欲罢不能。
　　无赖……夏樱心想，不再理会对方，转身果真去了洗手间。
　　她准备多待一阵，等到郭总出来，应该就能摆脱对方了。
　　而郭永坤此时在干嘛？
　　正在雪茄房品味着上等的古巴雪茄呢。
　　夏樱不会知道的是，一根标准雪茄长度在12-20cm之间，环径在35-65左右，至少要吞吐200口，抽上个把小时是很正常的事情。
　　而一些特殊类型的，比如卡萨布兰卡，长25cm，环径66，优哉游哉地几乎可以抽一整个下午。
　　烟在手上，反正宴会还没开始，郭永坤哪里会这么快出来？
　　因此，夏樱足足在洗手间猫了一刻钟，但出来后，遇到的唯一一个认识的人，依旧是罗英顺。
　　“夏小姐，能有幸请你跳支舞吗？”
　　夏樱叫苦不迭，怎么哪里都有一些自我感觉良好、死皮赖脸的人呢？
　　“我不会跳舞。”
　　此时大厅里因为切换了一首耳熟能详的舞曲，已有不少看对眼的年轻男女，踱起欢快的步伐。
　　“我可以教你。”
　　“可是、我不想跳。”
　　给脸不要脸！罗英顺心头一沉，不过脸上依然保持笑意，这不是能随意撒野的场合。
　　“夏小姐这么不赏脸，或许我应该调查一下，你隶属于哪家公司……”
　　赤裸裸的威胁！
　　夏樱一下急了，水汪汪的大眼睛瞪着对方，人怎么能这么无耻？
　　她自己还好，以她对郭总的了解，对方肯定不会因为这件事而责怪她。可是，如果自己不服从对方，会不会给郭总招来一个大敌？
　　那可是罗氏集团，港城排名前二十的豪门巨阀！
　　而郭总的几家公司里面，只有开元置地，堪堪能排进前五十……
　　怎么办？
　　夏樱整个人都在抗拒对方，可她内心善良，郭总对她极好，她实在不想因为自己，给他带来任何麻烦。
　　这也就是因为她刚刚成为郭永坤的助理，有些事情了解得还没那么透彻，比如郭永坤和陈家的关系……他自己肯定不会天天挂在嘴边，而陈大少这阵又刚好不在港城，所以此事就更少提及。
　　否则的话，夏樱此刻断然不会有这么重的心理负担。
　　“但我真的不会，可能会让您丢脸。”她做着最后的挣扎。
　　“没关系。”罗英顺哈哈一笑，“我说了我来教你。而且我这人就是脸皮厚。”
　　看得出来。
　　夏樱彻底无奈，心想……只是跳个舞。
　　罗英顺的目的达成，心情大好，颇为绅士地将左臂背于身后，上身微附，右手做出邀请姿势。
　　夏樱咬咬牙，抬起被黑色蕾丝手套衬映得白如凝脂的右手，就要搭上去——
　　“夏樱。”
　　背后突然传来一个声音，夏樱大喜过望，赶紧收回手臂，转过身来。“郭总。”
　　郭永坤早已将先前的景象尽收眼底，他之所以会提前退出雪茄房，主要是因为温彩妮的老公太烦人。
　　刚开始还好，只是在谈烟，郭永坤这种老烟枪也不介意和他聊一聊。可过了一阵后，他大概以为已经有些交情，便开始旁敲侧击地打听股市行情。
　　郭永坤会理他？
　　然后从雪茄房出来，他自然会率先搜索夏樱的身影，倒也并不难找，哪怕周围打扮时髦性感的富家千金扎成堆，但她依然绽放着独特的光芒。
　　接着，郭永坤就看到有男人邀请夏樱跳舞。
　　这其实没什么，只是跳个舞而已，本是一种交际礼仪，他甚至一点都不意外夏樱会被人邀请。
　　但问题是，他注意到夏樱并不是那么情愿。
　　那这就是另一个问题了。
　　所以他适时站了出来。
　　罗英顺眼里闪过一丝寒意，王八蛋出现得还真是时候，差一点就初步得手了，然后美人在怀，还不任他索取？
　　再然后……一切就顺理成章。
　　他也不是没遇到过那种比较羞涩矜持、慢热型的女人。
　　恢复身形后，他看不出喜怒地打量着对方……果然不认识。
　　“怎么回事？”郭永坤递给夏樱一个眼神，那意思是说我已经看出你不情愿。
　　夏樱在他身前站定后，背对罗英顺，小声说道：“他是罗氏集团的继承人。”
　　郭永坤哦了一声，又问，“然后呢？”
　　“……”
　　夏樱微微一怔，就这反应？
　　她一时不知如何开口。
　　“实话实说。”
　　夏樱只好斟酌着，把刚才的事情讲了一遍。
　　郭永坤听罢，微微眯眼，瞟向对面的罗英顺。
　　丫的追女孩子我管不着，夏樱要真喜欢你，我也没辙。但使用这种威胁的手段，就未免有些恶劣了。
　　“你！”他伸手指向罗英顺，呵斥道：“该干嘛干嘛去，立马滚蛋！”
　　这句话他并未藏着掖着，而且完全是一种长辈对晚辈的教训语气，或是说上位者的口吻。
　　他也没想把对方怎么的，就这种精虫上脑的富二代，他还犯不着跟对方怄气，就想把他打发走，眼不见为净。
　　然而，别说罗英顺瞬间呆立当场。周围一片的其他人，也纷纷露出惊愕表情，目光齐刷刷探来，不敢置信地望向他。
　　这人谁啊？
　　这么拽？
　　大庭广众之下，直接对罗家大少劈头盖脸一顿呵斥，还让他滚蛋？
　　“你认识吗？”不少人忙向旁边伙伴打听。
　　“不认识。”
　　“是啊，从没有见过。”
　　“以罗英顺的性格，被一个同龄人这么呵斥，面子可挂不住。”
　　“没错，有好戏看了。”

337.办他
　　“你再说一遍！”
　　果然，罗英顺再好的修养、再清楚这里不是撒野的地方，也实在无法忍受。
　　注定也没办法忍。
　　他要真这么“滚”了，以后在圈子里还怎么混？
　　什么阿猫阿狗都能跳出来教训他？
　　再说，他有错吗？
　　他未婚，女的还是个雏儿，他客客气气地邀请人家跳舞，何错之有？
　　这事就算闹大了，他也不怕！
　　郭永坤懒得理他，拉起夏樱的手，径直走向另一个方向。
　　夏樱瞬间红了脸，悄悄瞥了郭总一眼，见他表情如常，或许自己都没意识到……
　　可即便这样，她心里还是生起了一股过去从未有过的感觉。
　　一种安全感。
　　与父亲给予的那种不同。
　　小时候父亲布满老茧的大手给到她的感觉是，它会一直呵护着自己长大。
　　而这双手给她的感觉是……它可以牵着自己走完一辈子……
　　这会不会就是书上所说的爱情？
　　我爱上了郭总？
　　这……想到这里，夏樱不仅俏脸上快要红出水来，心里也是小鹿乱撞不止。
　　“罗哥，就这么算了？”
　　罗英顺的几个兄弟，此刻也围聚到他身旁。
　　“算？就这么算了，我罗英顺以后还怎么在圈子里混？他要是个老头子我也就忍了，一只阿猫阿狗，也想跳到我头上拉屎？”
　　罗英顺这话，同样没有遮掩，他要让旁人知道，他并不是畏惧对方，而是场合不适宜。
　　不过已经走远的郭永坤二人没有听到。
　　“那怎么搞？”
　　“是啊罗哥，得想个法子治治这小子，太嚣张了！”
　　刚才那一幕，别说罗英顺不能忍，他们几个同样忍不了。
　　因为圈子里的人都知道，罗英顺是他们的大哥，大哥被侮辱，小弟也掉面子啊！
　　正如刚才罗哥所言，要是勾搭人家闺女，被人家老头子教训两句也就算了。再不济，你特么的要是长我们半轮、一轮的也好接受点。
　　被一个同龄人呵斥“滚蛋”，算怎么一回事？
　　他们这伙人很久没吃过这种大亏了！
　　上一次，还是两年前，当时栽在陈子昂手里。
　　那也是个色胚，在酒吧看中一女的，荷包一露，也就得手了。然而那女的跟罗哥也有一腿，当晚罗哥正好“想念”她，结果一直找不到人，火气很大。
　　最后通过酒吧的一个服务生，才知道自己的妞在隔壁酒店跟人开房，罗哥当时就发飙了，领着一伙人冲进酒店，直接掀了床单，结果一掀开……
　　愣了两秒钟后，立马又盖上。
　　本想自动消失，哪知对方却发飙了……
　　后果很凄惨，买了几只榴莲，至少其他的，实在不好与外人道。
　　罗英顺脸色阴沉，点点头道：“查！发动你们的人脉，给我查，搞清楚对方到底什么来头。他要不把刚才那句话给我舔回去，别怪我不客气！”
　　旁边几个兄弟连连点头，义愤填膺，表示出去就办。
　　“郭总。”大厅一角，面对四周时有探来的目光，夏樱忍不住担心道：“我不会给你惹麻烦了吧？”
　　“什么麻烦？”郭永坤手里端着一杯巴黎之花香槟，慢悠悠品着，像个没事人一样。
　　“就是、罗氏集团啊。”
　　郭永坤侧头望向她，轻笑道：“夏樱，你刚来我身边，也是第一次过港，对于很多事情还不太了解。我这么跟你说吧，在港城商界，我不惧任何人。任何人也别想打压我。
　　“再说了，他一个罗氏集团继承人算什么鬼，据我所知他们罗家有三房姨太，至少五六个男丁，个个都是继承人。他能代表罗氏集团？”
　　原来郭总这么厉害……夏樱瞠目结舌。才发现自己对于郭总的了解还很片面。
　　难以想象，他在内地就有一家健力宝那样的全国排名第一的饮料品牌，在港城商界，居然也这么有实力。
　　他才29岁呀……怎么做到的？
　　夏樱感觉这是一个世纪之谜，在没有彻彻底底地了解郭总之前，她可能幻想都幻想不出来。
　　好传奇……
　　“这家伙居然还有兴致品香槟？”
　　不远处，几名富家小姐聚在一起，经过刚才一闹，话题成功切换。
　　八卦嘛，向来是女人的天性。
　　“对呀，罗英顺可不是什么好人，我爸都不让我跟他结交。”
　　“没错，我也听我哥说过，这家伙就是个两面派，在长辈面前一套，后背一套。听说他跟社团的人还有联系。”
　　“阿鸢，别那么天真，社团方面可不光他有联系，你家也有。”
　　“啊？”
　　“诶，我说你们别岔题呀，怎么又扯社团头上去了。说说对面那个帅哥，你们就一点不知道他是谁？”
　　“你知道？”
　　“我也不知道。”
　　“……”
　　“不过他肯定有些来头啊，你们想想看，不然他怎么进来的？还有他旁边那个女的，老实讲，我都嫉妒，一般人可玩不起。”
　　在这些富家小姐心里，所有与她们不在一个层面的女人，都是男人的玩物。
　　这种思想根深蒂固，是一种来自背景和地位的蔑视，以至于即便将来结婚后，自己丈夫在外面有那么一两只玩物——这几乎是必然的事情。她们也不会太过难受。
　　因为，那只是玩物。
　　“说的也是……不过，那又怎么了，他还能有罗英顺的来头大？毕竟根本没见过。”
　　“我看这帅哥这回惨了，罗英顺已经放了狠话，后面不知道怎么折腾他。”
　　“对呀，怪可怜的，这么帅……”
　　大厅里正在聊这个话题的，远不止她们这一波，就在大家窃窃私语的时候，入口处走进一位戴金边眼镜的中年男人。
　　他一边走，一边四处张望。半晌后，眼神定住，脸上不自觉地浮现出一抹笑容。
　　可算找到你了！
　　郭永坤这边，正在跟夏樱闲聊着关于她家的话题，毕竟是自己的下属，多点关心了解还是十分有必要的，隐约间听到身后有略显急促的脚步声传来，赶紧回头——
　　万一刚才那小子偷袭下手怎么办？
　　这才发现是自己多想了。同时下意识想捂住脸。
　　他感觉今天在这里遇到温彩妮，绝对是这一阵最倒霉的事情。早知道这样，他说不定就不来了。
　　“郭先生！”
　　来者不是旁人，正式港城高盛公司的副……哦不对，现在应该喊总裁了。陆锡文。
　　“原来是陆总，好巧啊。”郭永坤皮笑肉不笑道。
　　“不巧不巧。”陆锡文笑意盈盈道：“我是听彩妮说您在这边，所以特地赶过来的，要不然没打算来。毕竟我也不是什么大富豪啊，到时搞慈善拍卖，什么东西都不买，不太好看。”
　　这家伙倒也直接，毫不掩饰自己过来的目的。
　　而且为了见郭永坤一面，似乎已经打算破费一番。
　　此等诚心，日月可鉴。郭永坤差点就感动了。
　　“陆总也不用这么火急火燎……”他抬手看了看表，道：“你看，晚宴马上就开始了，我也没时间跟你谈呀。”
　　陆锡文心说我岂能不急？
　　你丫的一消失就是一整年，人都找不到，我这刚当上一把手，毫无作为，惴惴不安哪，还等着您老给指点一下迷津呢。
　　“无妨无妨，郭先生您先忙，等晚点咱们再聊也行……”
　　两人这边搭话的时候，不少眼珠子正好奇打量着。
　　“这大叔谁啊？”
　　“我去，他你都不认识，高盛总裁陆锡文呀。”
　　“我当什么人呢，不就是一个打工的吗，我需要认识他？”
　　“呵，这话你怎么不去当着你爹地的面说说？”
　　诚然，陆锡文虽然只是一名职业经理人，但正所谓背靠大树好乘凉，而且他背后的还不仅仅是一颗大树那么简单，而是世界第一大投行。
　　这也可以解释他为什么能临时的，就随便进入这里。
　　一通电话打给主办方，对方必然会妥善安排。
　　他的个人身家在这个大厅里或许垫底，但他所掌管的财富，这里所有人加在一起指定都不够。
　　包括郭永坤。
　　“罗哥，看，陆锡文。”
　　罗英顺又不是没眼睛，早就注意到。此刻不禁微微蹙眉。
　　“这小子竟然认识陆锡文，而且看样子关系还很好。”
　　“有点麻烦……罗哥，要是罗叔知道，只怕会出手干涉。”
　　这一点，罗英顺又如何不知，所以他才感觉有点烦躁。
　　陆锡文这种人向来是他们这些家族拉拢的对象，原因很简单，他的能力让人眼馋：可以让钱生钱。
　　而且效率极高。
　　所以那臭小子如果与陆锡文关系匪浅，今天这点口舌之争，落到他父亲耳里，绝对会勒令他直接算了。
　　“诶！你们看，陆锡文打个招呼就走了！”
　　罗英顺闻言，定眼一瞧，可不是，陆锡文已经离开。自顾自地端着一杯香槟，向一个包厢走去。
　　他们又哪里知道，郭永坤好不容易打发走陆锡文，甚至不惜让陆锡文误解了一下。因为他指了指自己，又指向夏樱。
　　陆锡文当时就明白了，自然不会做电灯泡。
　　但已经跟郭永坤约好，宴会之后一定要“坐坐”。
　　郭永坤也是没辙，因为这家伙毕竟是曾经的“生意伙伴”，有点交情，而且他跟陈老爷子还有点关系。
　　“看来并不熟，这种老狐狸，只见过一面的人，他都能摆出一副生死之交的模样。”
　　对于阿哲的话，罗英顺深表赞同。笑容再次回归脸上。
　　既然不熟，也就没了顾忌。
　　正常情况下，他被人在大庭广众之下呵斥“滚蛋”，就算报复一下，他父亲也不会说什么。
　　让他滚蛋，不同样是不给他父亲面子吗？
　　“办他！”几人再次生起斗志。
　　而这对于他们这种衣食无忧的公子哥而言，其实也是种难得的乐趣。起码对方好像还有点来头。
　　嗯，这样才过瘾。

338.心乱如麻
　　“罗哥，我有个点子，那小子不是挺在乎旁边那妞吗，到时候我们就当着他的面……”
　　“我们？”罗英顺瞥了眼旁边出谋划策的阿博。
　　这小子想上他看中的妞？
　　要换平时，他指定就一脚揣过去了，一点规矩都没有。不过现在嘛……
　　“可以。”
　　这确实是一个好主意，应该能让那个臭小子极度抓狂——想想就知道，他因为保护那个女人才与自己交恶，最终却看见自己想保护的妞被自己等人大力摧残。
　　很好。
　　这比直接针对那小子更大快人心。
　　“哈哈……”不仅阿博，旁边几人一听，皆是奸笑不止。
　　那妞这么正点，谁不垂涎？
　　难得罗哥还没上手，就愿意拿出来分享。
　　“这样，待会儿晚宴结束之后……”
　　因为有了共同福利，几人出奇的团结和上心，已经开始各抒己见，谋划起来。
　　与此同时，大厅右侧的第一间包厢门被打开，从里面走出一群人，霎时间，全场目光瞬间被吸引过去。
　　港督府梁处长、邵氏邵大亨、长江实业李超人、新鸿基四叔……
　　这可都是今晚的绝对主角，港城商界的顶级阵容，他们居然早就到了，只是在包厢里商谈事情。
　　不过想想也就释然，这场晚宴毕竟是政府和邵氏共同举办，作为东道主，这两方肯定会提前入场，再如果有点什么事的话，催催“老友”们，那些人反正要来，必然也会卖个面子。
　　“各位要不吃点甜品，要不直接移步宴会厅，我这边还有点事情，就不陪同了。”邵大亨望向左右说。
　　今晚说是两方主办，不过政府那边就挂个名，大部分活动策划都是他们这边在负责，包括稍后的演出。
　　毕竟他们邵氏别的没有，就是艺人多呀。
　　他觉得有必要去后场再嘱咐两句，今晚到场的都是顶级名流，一定要打起十二分精神，不能砸了自己场子。
　　李超人等人知道他忙，也不“纠缠”，在大厅晚辈们敬畏的眼神中，结伴离开了此地。
　　如同郭永坤之前所想一样，这里只是一个分场。
　　既然是晚宴，至少得摆几桌吧。
　　邵大亨在助手的陪同下，直接进入后场，正准备去看看那些备演的艺人们，一名工作人员却突然迎上来。
　　“邵老，之前前厅里发生了一点冲突，我觉得有必要向您汇报一下，主要其中一方，之前出示的是紫色请帖。”
　　“哦？”邵大亨蹙了蹙眉，这场晚宴的请帖，基本是由政府那边统一发出去的。
　　只有紫色请帖，是他后补的。也就是他邀请的人。
　　港城风雨变化，这一两年间，出现了不少后起之秀，他们中有些人的身份，其实是有资格参加这场晚宴的。政府依照老程序办事，担心有遗漏，才让他补的。
　　他今晚，一共发出三张紫色请帖。
　　“是哪位？”
　　“姓郭。”
　　听到这个姓，邵大亨顿时眉头紧锁，他邀请的三位年轻人中，这个人是最神秘而有实力的。
　　老实讲，连他都很忌惮。
　　“怎么回事？”
　　工作人员立马将先前郭永坤和罗英顺的冲突，一五一十地讲述了一遍。
　　“这个罗家小子，还好没冲动，不然就替他们罗家招大祸了！”
　　邵大亨一听就是几句口舌之争，而且他邀请的人还占上风，不禁长出口气。
　　“你这样，去宴会厅那边找一下罗老板，让他来前厅。”
　　“好的。”
　　工作人员立即离去。
　　邵大亨想了想，没再往前走，嘱咐助手去代劳，而自己则转身返回前厅。
　　他打算把这事解决一下，罗家振这个晚辈跟他颇有渊源，实在不好让他在自己的宴会上招惹上一个强敌。
　　毕竟那个姓郭的年轻人到底什么脾性，他也不太清楚。反正外传……不是什么好招惹的人。
　　开元置地莫名其妙易主的事情，他多少有所耳闻。
　　前厅里。
　　音乐依然悠扬，而且随着时间推移，气氛也愈发活络，弥漫着一股青春荷尔蒙的气息。
　　“邵老好。”
　　一对年轻男女本猫在角落里眉目传情，忽然发现身边多了几个人，扭头一看，赶紧行礼。
　　这时，旁边其他人闻声也主意到这一幕，纷纷恭敬打招呼。
　　邵大亨只是淡笑着回应，脚步不停，向着已经发现的目标移动过去。
　　“咦？邵老去哪里？”
　　“他不去宴会厅吗，怎么还往那边角落走？”
　　“好像想去跟谁打招呼。”
　　“我去，这厅里还有谁值得邵老亲自上前打招呼？”
　　“对呀，不应该是我们这种晚辈去给邵老请安吗？”
　　目睹此情此景，大厅里所有人都有些傻眼。
　　而此时，邵大亨终于停下脚步，站在了一对极为耀眼的年轻男女身前。
　　“是他！”
　　“这不是刚才跟罗英顺起冲突的那人吗？”
　　“没错，就是他！”
　　“……天哪，他什么来头啊？”
　　“天知道。”
　　郭永坤望着眼前的老爷子，露出善意的笑容。夏樱同样提着裙摆，微微欠身，以示尊敬——这都是她最近刚学会的礼仪。
　　此人即便她都认识，报纸杂志上到处都是照片。
　　“郭小友，老头子我刚才有些琐事缠身，倒是有些怠慢了。”
　　“邵老客气，这里有吃有喝，还有这么多帅哥靓女相陪，我感觉挺好的。”
　　“小友喜欢就好……”
　　两人这边客气寒暄的时候，周围一帮人早已目瞪狗呆。
　　“小友？邵老称呼他为小友？”
　　“我勒个去，这是平辈论交啊？”
　　“是啊，怪不得亲自过来打招呼。”
　　“这家伙，来头有点吓人啊！”
　　“没错，我们居然不认识……”
　　而不管他们如何震惊，肯定也抵不上罗英顺的那个圈子。
　　“罗哥，这……”
　　五人怔怔望着正在发生的这一幕，眼珠子全都瞪得滚圆。
　　邵大亨那是什么地位的人？
　　不提别的，就是单按辈分来算，那可是跟陈家陈老爷子同代的人，就连李超人见了都得行晚辈礼。
　　他们如果直接面对邵大亨，对方能点个头就算不错了。
　　居然……
　　“罗哥，你估计闯祸了。”
　　妈蛋，现在不是“我们”了？罗英顺握着香槟杯的手，明显有些抖动起来。
　　他爸见到邵老爷子要喊“叔”！
　　“英顺哥。”这时，一个长相机灵、脸上带着婴儿肥的少女，匆匆走过来。
　　“阿鸢，我现在没空理你。”罗英顺蹙眉道，心里乱成麻。
　　这少女是他一位世伯家的小女儿，注定泡不到，她大哥见自己能吃掉。
　　“英顺哥，我就想提醒你一下，你可能闯祸了，我刚才听到邵老爷子喊那人‘小友’。”
　　“……”
　　呯咚！
　　罗英顺手中的香槟杯应声而落，金黄色的酒汁淌了一地。立马有服务人员走过来蹲地收拾。
　　“你为什么要跟我说这个！”罗英顺红眼瞪着小鸢。
　　特么的，哪壶不开提哪壶啊！
　　小鸢那叫一个委屈，心说我还不是担心你嘛，你虽然不是什么好人……嗯，我哥说的，但至少罗叔叔一直对我不错。
　　这边弄出这么大动静，自然也吸引了不少目光，而这其中恰好就有邵大亨的，罗英顺因为一直注视着对方，刚好对上。
　　这是什么眼神？
　　其中有种警告，有种不爽，也有一丝忧虑……但更多的还是一种捉摸不透的深意。
　　邵大亨这边，他见对方还站在那里，不禁收回目光，暗叹口气。寻思得找个时间跟罗家振提提，他这个大儿子不太适合继承家业。
　　“罗哥，完蛋了，你要不要过去道个歉啊？”
　　原来如此……经旁人一提醒，罗英顺恍然大悟，终于明白了邵老爷子眼中的深意。
　　他知道邵老与父亲交好，对方摆明是想替他解围，那个臭小子只怕来头不是一般的大。
　　‘女王她孙子吗？冚家铲，我居然见都没见过……’
　　想到这里，罗英顺心里已经打定主意，虽然众目睽睽之下，这么做非常没面子，但如果对方来头大到能与邵老这样的人平辈论交，那似乎，好像，或许，也不算很丢人。
　　他深吸一口气，正准备抬脚——
　　“呀！”
　　“我天！”
　　“是陈老！”
　　大厅入口方向，突然传来一阵惊呼。
　　只见一位满头白发但精神矍铄的瘦削老人，在一位丰腴中年女人，以及两名黑衣人的陪同下，迈着稳健的步伐从电梯里走出。
　　“还带保镖？”
　　“不愧是陈老爷子。”
　　这场宴会之前的所有人都没有带保镖，顶多一位女伴，或一名助理，包括李超人和四叔那些人都一样。
　　“这边舞厅好像都是小家伙呀。”
　　陈老爷子左右一瞥，候在电梯门口的工作人员赶紧上前招呼，“陈老，您这边请，直接去宴会厅吧。”
　　而这时，旁边徐娘半老的丰腴女人，则踮脚在陈老耳边嘀咕了一句。
　　不是她眼尖，而是此刻左边大厅里郭永坤和邵老爷子那一片，刚好形成一块“真空”地带。所以很容易注意到。
　　“哦？永坤也在？”陈老爷子的眼神倒是不太好。
　　一听这话，笑容立即浮现于脸上。
　　那必须去见见！
　　想着，不顾工作人员的再次提醒，踱步向晚辈们聚集的大厅走去。
　　“他要干嘛？”
　　“我说陈老，你就别过来了吧。”
　　“搞错方向了啊陈老……”
　　不管陈老爷子是不是真搞错了方向，但人来都来了，于是便见大厅里的年轻男女们，排练好的一样，一波一波地躬身行礼。
　　他走到哪里，哪里的人头也就要矮上一截。
　　没有任何例外。
　　“哦，我明白了，陈老爷子是看到邵老爷子啦。”
　　“对对对，他跟邵老是同辈人，既然遇到，理应招呼一声。”
　　“邵老面子还挺大的。”
　　“那可不，毕竟是一代人，现在港城他们这一辈的老伙计，也没剩下几个了。”
　　不少人目视着陈老爷子的行进路线，纷纷露出恍然表情。
　　而这时，陈老一行，已经来到邵老爷子身前。
　　“永坤，还真是你啊！”
　　然而，陈老哈哈一笑，并没有第一时间和邵老打招呼，而是将目光投向他身后那人，苍老的脸上皱纹愈发深刻，笑容满面。
　　“是啊陈老，没想到你也过来了。”郭永坤踱步上前，同样呵呵笑道。
　　他是真没想到，因为陈老爷子年事已高，身体其实也并没有看上去那么好，只是老爷子性格倔强，习惯了一辈子挺直腰杆。
　　早前陈大少还跟他讲过，特地从英国那边订制了一根手杖送给老爷子，结果老爷子一把扔出老远。
　　而现在那根手杖只有一个通途——揍他。
　　哪怕他都三十多岁了，但老爷子传统观念很深，一向认为孩子就是不打不成器。
　　“子昂不在，要不是前两天给我打电话，我都不知道你过来了。你也真是的，来了不上家里坐坐……”
　　陈老爷子这边一个劲儿埋怨，全然没有发现，周围那些年轻人的眼眶集体性的增大了一圈，就像刚刚做完一个团体开眼角手术一样。

339.自己选吧
　　“罗哥，怎么搞，我有点慌。”
　　阿哲抖着声音问。
　　他虽然没有干什么实质性的事，但刚刚也参入了策划对那个人不利的行为，这要是暴露出来……从眼下的情况来看，只怕也不是小事。
　　“是啊罗哥，我更慌！赶紧想想办法吧，要不咱们一起过去当回孙子？”
　　阿博比旁边三人更加心惊胆战，因为摧残夏樱、从而刺激郭永坤的计划，是他提出来的。
　　这要被对方知道……八成饶不了他。
　　但不论他们几人怎么慌乱，肯定还是抵不过罗英顺。
　　他那都不是慌，而是胆寒！
　　一个邵老爷子原本就已经够棘手了，现在……又来一个港城财富天花板上待着的陈老爷子。
　　重点还在于态度……他再没眼力见，也能看出，那完全是一副看见亲儿……不不不，都不是看到亲儿子的感觉，更像看到亲兄弟一样。
　　你敢信？
　　华人世界还有这种家伙？
　　谁现在就算说那个黑发褐眼的家伙，是女王的私生子他都信。
　　不然这事完全解释不通啊！
　　“罗哥，你倒是说句话啊？”
　　不能去道歉……罗英顺深吸好几口气，让思绪略微平静下来。他刚才已经从小鸢那里得知，那家伙并没有跟邵老爷子谈起刚才的事情。
　　再结合之前自己说“你再说一遍”时，他不屑一顾的态度，显然没将自己放在眼里。
　　也是，他神一样的人物，何必理会自己？
　　这样正好。
　　而如果此时过去道歉，原本不知情的陈老爷子，反而会知道这件事……以他对那家伙的态度，指不定一个不爽……
　　后果罗英顺都不敢想。
　　陈老爷子可不像邵老爷子，与他爸关系不错。
　　更恐怖的是，他比邵老爷子的能量翻倍还不止！
　　邵老爷子的能耐主要集中在娱乐业，那是一个传统商业不太沾的领域，而陈老爷子则是正儿八经的实业家，经过去年的股灾，他手上现在有多少家公司，一般人捋都捋不清。
　　他如果想给罗家找点不自在，简直不要太简单。
　　“走！”
　　“啊？”旁边四人同时一怔，就这样……走？
　　“相信我，那家伙来头这么大，根本没把我们放在眼里，不会跟我们一般见识的，我们只要不再碍眼，这事也就过去了。但如果这个时候上去道歉，事情反而会搞大。”
　　“好像……有点道理。”
　　“对对对，我也觉得有道理。你们想想看他之前那口气，对罗哥完全就像呵斥小孩一样。”
　　“没错，后面罗哥回应一句的时候，他理都懒得理，那根本就是一种蔑视，就像……一只蚂蚁挡了我们的路，一般情况下我们不会去踩死，而是直接跨过去一样。”
　　“走！”五人达成一致意见，互相使了个颜色，准备趁着全场视线都聚焦在那一片的时候，悄然离开。
　　而他们也确实得逞了，沿着墙边，不动声色地转移到了大厅入口处。
　　“呼……”罗英顺长出口气，刚才感觉就要停摆的心脏，重新焕发出活力。
　　现在他们与逃离这个龙潭虎穴的计划，仅隔着一个电梯间的距离。
　　眼见门头上数字在跳动，不仅是他，其他四人同样面色稍缓。
　　不多会儿，电梯门开启。
　　罗英顺彻底放下心来，就想大步迈入——
　　“英顺！”
　　一个熟悉的声音从侧方传来，罗英顺当场石化，机械式地扭过头，艰难道：“爸……”
　　“你干嘛？”罗家振目视着儿子，眉头紧锁。
　　他已经知道，儿子闯了祸，但具体有多严重，暂时不知。
　　“爸，不走不行啊。”
　　“为什么？”
　　罗英顺只好收回脚步，来到父亲身旁，将刚才的事情如实讲了一遍。平时他自然没这么老实，但这件事他实在不敢隐瞒。
　　“什么？！”
　　罗家振一听，整个人吓得一哆嗦。
　　“你是说，那个人不仅邵老亲自去跟他打招呼，就连陈老爷子也特地跑过去……”他将“特地”和“跑”这三个字，加了重音。
　　“对……”罗英顺弱弱道。
　　罗家振一瞬间只感觉头皮发麻。
　　邵老是主办方，有义务处理一些事情，这还好理解点，可陈老……港城有几个人，能让他主动上前打招呼？
　　还特地走这么一大段弯路？
　　“罗叔，其实……最开始还有一个打招呼的人。”这时，阿哲在一旁说。
　　“谁？！”
　　“高盛总裁，陆锡文。”
　　“……”
　　啪！
　　罗家振直接一把巴掌甩在儿子脸上，留下五根清晰的手指印。“我就不该带你来！”
　　罗英顺被打得一个踉跄，但依然耷拉着脑袋。“爸，我错了，我真的知道错了……”
　　“你有没有碰那个女的？”罗家振不愧是风雨里过蹚来的人，愤怒之余，已经开始思索起应对之策。
　　事情既然发生，逃避也没有用。
　　他这个儿子还是不成气候，以为就这样偷偷溜走，事情就完了？
　　真要这样，邵老就不会派人通知他。
　　“没有！绝对没有！”
　　罗英顺摆出一副我可以把心掏出来给你看的模样，道：“爸，我一根手指头都没碰过她，只是很绅士地邀请她跳舞。”
　　“她有没有答应？”罗家振追问，这一点也很重要。
　　换个角度想想就知道，如果是他的女人，别的男人趁他不在时，邀请对方跳舞，对方还欣然接受，那他心里多少也会有些不舒服。
　　而这种不舒服，就是原罪。
　　倘若对方是自己一只手就能拍死的对象，他并不介意随手来一巴掌。
　　“她……”
　　“说实话！”罗家振怒喝。
　　“她、本来不答应，后来……”罗英顺喉结滚动，可嗓子眼仿佛被什么堵住一样，半天挤不出一个字。
　　“英顺，如果这个时候你还想隐瞒，或是存在什么侥幸心理，那我真是看错你了！”
　　面对父亲的话，罗英顺猛地心头一震。
　　他深刻领悟到这句话的含义，父亲起了“废储”的心思。
　　要知道，他还有四个弟弟。
　　特别是二弟，仅比他小两岁，目前在美国念书。
　　“因为我了解到她就是一个秘书，所以想给她一点压力，说会调查一下她隶属于哪家公司……她大概怕饭碗不保，就同意了。”
　　“你！”这下罗家振终于明白事情的源头出自哪里了。
　　这个女秘书估计是个新手，很可能刚被那个到现在为止连他都不清楚来头的年轻人看中，带来这次晚宴，正处于追求阶段。
　　而他儿子则用威逼利诱的手段强迫人家姑娘就范，完全不知道自己抱上一条怎样大腿的姑娘，没能招架住。
　　正好，这一幕被那个年轻人看到……
　　这事显然犯了忌讳。
　　难怪邵老会派人通知他过来。
　　这场火必须立即熄灭，所幸只是起了“歹心”，但没有实质性的接触，能让陈老不惜亲自上前打招呼的人，来历他都难以揣测。
　　一个没弄好，对于整个罗氏集团来说，都将是灭顶之灾！
　　“记住，待会儿不管我让你做什么，都必须毫不犹豫地照办！”
　　罗家振已经想到办法，那就是利用对方的高贵身份。
　　像这样的人，只要表现出足够的道歉态度，特别是在众目睽睽之下，碍于身份，他肯定不好再追究什么。那样会被人认为没有气度。
　　罗英顺哭丧着脸道：“好……”
　　他心知肚明，等待他的，必将是从未有过的、一生的耻辱。
　　父亲很少用如此凝重的语气跟他讲话。
　　“跟我来！”
　　旋即，罗家振便带着罗英顺，快步向大厅那个都不用刻意打量的方向走去。
　　“哎呀，陈老，邵老，原来二位老爷子也在啊……”
　　大厅入口这一片的年轻人，望着罗家振浮夸的演技，全都窃笑出声。别人没注意到他刚才在电梯口站了半晌，但他们可全都看在眼里。
　　“家振，我正想找你呢。”邵大亨同样很快进入角色。
　　老实讲，他现在都有些心中惶惶，按他打听到的情况，只知道郭永坤此子与陈家交好，与陈子昂情同手足。
　　这样也能解释为什么陈子昂甘愿替他做副手。
　　兄弟之间，自然无须计较太多。
　　他本以为这就是郭永坤最大的靠山——陈家太子爷。
　　没错，这确实极具分量。
　　毕竟陈家就一个接班人，伯勒集团未来必定是陈子昂的，而且大概用不了太久，老陈年事已高，且身体不好。
　　但他万万没想到，老陈见到郭永坤后，竟是这番态度……就好像……他还要仰仗对方一样。
　　什么“来了港城，也不去家里坐坐”、“老头子一直寻思和你小酌两杯”、“子昂和你在一起，难得有了事业心”……
　　你听听这些话。
　　就好像他们老陈家，受了眼前的年轻人很大恩惠一样。
　　这让邵大亨不得不在心里重新定位郭永坤的份量，具体能达到何种高度，还有待进一步的调查，但至少目前，他已经有了一个结论——此子不可招惹。
　　否则单是陈家这一铁杆盟友，就够港城所有人都喝一壶的，无论是谁。
　　更别提罗家这种。
　　“邵老，我知道，我也是刚听人说起，这不匆忙赶过来嘛。实在惭愧，家振教子无方，在邵老的宴会上闹出这种事情……”
　　罗家振一脸诚恳地说完这话后，旋即变化脸色，侧头呵斥道：“英顺，还不快给邵老陪不是！”
　　面对邵老爷子，罗英顺倒是没有什么心理负担，很干脆利落、也看似真挚地道了歉。
　　“还有，刚才得罪了哪位公子和小姐，还不赶紧认错！”
　　周围的年轻人们一听这话后，纷纷无声地窃笑。论演技和脸皮，他们真是拍马都不及这些长辈。
　　这么明显的事情，还揣着明白装糊涂。人家一对俊男靓女，如今就站在陈老爷子面前呢。
　　“怎么回事啊？”陈老不明所以，望向郭永坤道。
　　“一点小事。”
　　“哦。”陈老见他这么说，也没再追问。
　　不过，永坤虽然是内地人，在港城无亲无故，但谁如果觉得他好欺负，那就大错特错了！
　　想到这里，他略微扭头，瞟了罗家振一眼。
　　罗家振微微一颤，开始升级剧情。
　　“听都没！”
　　“听、听到了……”
　　罗英顺红着脸，上前两步，来到郭永坤二人一侧，90度躬身道：“夏小姐，还有……这位先生，刚才英顺多有得罪，在这里诚挚地向你们道歉，还希望你们能原谅我一回。”
　　郭永坤瞥了他一眼，难得理会，这副模样到底有多真心，他难道看不出？
　　侧头望向夏樱，好像要让她来决断。
　　毕竟对方威胁的是她。
　　夏樱此时表情实在复杂，这就是之前不可一世的罗家大少爷？
　　而他们两人，一个不屑一顾，一个在那愣神的模样，落在旁人眼里，又是一番别样。
　　特别是罗家振。
　　他认为这种程度的道歉，依然没熄灭对方的怒火。
　　“跪下！”
　　罗英顺猛地身体一震，低垂到腹部的脸上，钢牙咬了又咬。终于……在大厅上百道目光的注视下，他曲下了双腿。
　　这就是社会，有些人注定是你无法招惹的存在，你是想要尊严，还是想保住现在的美好生活，自己选吧。
　　——这句话，他曾经不止一次挂在嘴边。
　　对别人说。
