本书名称: 逆袭吧厂狗
本书作者: 裴玄微
本书简介: 我太难了！
　　我毕业后就进厂了，从一个普通技术员，一步一步做到班长，再做到车间主任，主管，部门经理，运行经理，最后成功晋升成为总经理，现在甚至要做集团总裁了……我真的太难了，毕竟这可都是我靠着自己的努力一点一点幻想出来的。
　　真实的杨不凡其实很平凡，三本学校毕业后脑袋一抽进了厂，从此开启了人生的不归路。
　　月薪两千八，长期三班倒，带着黑眼圈，留着鸡窝头。
　　自从进了厂，曾经的梦想消散了，每天只剩下重复的机械劳动和无尽的狗屁倒灶。
　　自从进了厂，能力不突出了，腰间盘倒是突出了。
　　自从进了厂，找女朋友这事算是彻底凉了，喜提了单身狗和厂狗两大称号。
　　站在高速线缆挤出机前，杨不凡举着扳手大声嘶吼着：“老子受不了啦！老子要逆袭！”
　　读者交流群：959287805
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017409072

以后日更8000字求支持！
　　从今天开始，每天开始8000字更新，4000每章更新两章，相当于别人2000一章的四更了！
　　无特殊情况更新时间：中午12:06，晚上21:06，大家可以到点了再看。
　　老裴平时是要上班的，真的是厂狗一个，工作也是相当的忙，一半时间在车间，一半时间在做各种文件，有的时候还要跑客户和处理质量问题，乱七八糟的工作多得很，所以基本上每天就是晚上八点以后能有点码字时间。我的码字速度是2000多字一小时，所以基本上一刻不停地写，每天也就是8000-10000字了，而且要熬夜。
　　这本书我还是想挣扎一下的，先达到五百均订，好好写下去！争取以后混点推荐位啥的！
　　求支持！求正版订阅一下，万分感谢，这是我写下去的最大动力！
　　以上！诚心求支持！

第1章 你练过硬笔书法！
　　北方三线城市壹城，高新产业开发区，腾飞汽车电线电缆厂。
　　午饭过后，一群身穿乌漆墨黑已经看不到本色工作服的操作工齐聚吸烟亭，犹如丐帮在举行誓师大会。
　　说是吸烟亭，不过是一个四处漏风的铁皮棚子，中间放了两个破铁皮桶，里面扔满了烟头，但这里却是整个工厂消息最灵通之地，比武侠小说里的茶馆还热闹。
　　“呸！”
　　一个磨盘脸大哥掏出一盒软包长白山，施施然取出一根，先往铁皮桶里吐了口唾沫，清了清嗓子。
　　旁边早有相熟的哥们儿拿出打火机帮这大哥点上，就等着他开腔呢。
　　“听说了嘛？这个月绩效要变啊，拿到手的钱恐怕又要少了啊。”
　　这话一出，吸烟点里顿时哀鸿遍野，传来一阵倒吸凉气的声音。
　　“绩效又要调？这是要疯吗！”
　　“对啊，还让不让人活了！”
　　“完了，我下个月花呗都还不起了。”
　　一时间，吸烟点的气氛压抑到了极点，明明是闷热的天气，大家却都感觉凉飕飕的。
　　“呵呵，还不是某些领导想要政绩吗？加上今年汽车市场不好，新能源汽车遇冷，各大车企都在苟延残喘，开不了源，当然就得节流了。集团提出节流，咱们壹城分厂的这帮猪脑子领导，能想到的不就是降绩效工资吗？”角落里，传来一声冷笑。
　　大家听着都点了头，确实是这么个道理，
　　不禁看向说话的人。
　　那里蹲着一个有些瘦弱的小伙子，带着一副黑框眼镜，一脸的胡茬子，看上去老实巴交，眼神里却都是桀骜不驯。
　　“哈哈，我说谁能说出这么有道理的话，还得是杨不凡这大学生。只是可惜了，你是怎么想的，在这破单位呆了这么久。”磨盘脸嘿嘿一笑，打趣道。
　　杨不凡叹了一口气，一脸苦笑：“陈师傅，你就别笑话我了，我要是能在北方找到别的工作，也不至于在这浪费时间了。”
　　听到这话，大家都不说话了，这个叫杨不凡的小伙子确实不错，为人处事很有侠气，干活也从不偷奸耍滑。
　　但进了工厂不知道怎么的就得罪了技术部领导，明明是用技术工程师的岗位给招聘进来的，非让他用半年时间熟悉车间生产流程。
　　这个熟悉，还不是简单的熟悉，还得是能够自己开机，并且跟着班组进行倒班，上12小时的白班，休息24小时，然后再上12小时的夜班，如此循环反复。
　　说白了，就是给老子到车间当半年工人去。
　　问题是，这实习工资给的比工人还低，一个月只给二千八，扣除了保险什么的，到手的工资只剩下二千出头。
　　在这个社会，二千块钱可能都不够有些人吃一顿饭的！
　　大家就都有些搞不懂了，明明是得罪了人，以后就是转了正也不会有好果子吃，为什么不炒了老板的鱿鱼，出去再找工作呢。
　　换个工作，就算再差，还能比现在更差了？
　　想不通！
　　杨不凡苦笑了一声，没有解释，只是慢慢站了起来，狠狠抽了一口烟，抽到那烟都快烧到自己的手了，这才把烟头一弹，准确无误地弹进了铁皮桶里。
　　就在杨不凡刚走出吸烟点时，一声断喝传了过来！
　　“杨不凡！”
　　杨不凡打了个哈欠，不耐烦地回头，正看到一个五短身材的中年男人小跑地冲了过来，手里还挥舞着一张纸。
　　这人叫张开金，是杨不凡所在车间的班长，背地里大家都叫他张大蛤蟆，平时瞒上欺下，最特么不要脸。
　　不过有传言，他是壹城工厂总经理的亲戚，据说过去是一个村出来的，所以平时嚣张跋扈，也没人愿意惹他。
　　不过杨不凡不管这个，你是总经理亲戚算个屁，蹦来蹦去耍威风，我干自己的活，平时产量都排在车间前三，你能挑出我的毛病吗？
　　不过看张大蛤蟆今天的样子，好像就是来找自己麻烦的啊。
　　“杨不凡！你给我站那！”
　　“班长，我要回去开机，现在机器那就一个副手，运行速度1000米每分钟，一盘0.5规格的德标电线包装量是2000米，两分钟就是一盘！我们机台副手给产品下线打包的时间是一分零五秒，当他把上一盘线打包完成，称重并贴好标签，放在托盘上按照工艺要求摆放好的时候，距离下一盘产品下线，不会超过十秒钟。所以主手部分他不可能帮我看着，出了质量问题谁也担当不起……”
　　张开金一脸的目瞪狗呆，心说你小子哔哔什么呢，我一个领导叫你，你不乖乖站那等着，这是要造反？
　　“杨不凡！你工作态度有问题！我找你谈事情，你跟我扯东扯西什么意思？”
　　杨不凡掏了掏耳朵说道：“又过去一分钟了，班长，有话就说，有那啥就放吧。”
　　张开金咬了咬牙，硬是忍住了。
　　要知道这批大学生是集团总部特意招聘来的，自己一个班长还真是开除不了，要不然早让这小王八蛋自己滚了。
　　“我问问你，你几个意思？”
　　张开金挥舞着手里的那张纸，怒吼起来。
　　杨不凡看都没看那张纸，摊了摊手，一脸无辜：“我没有意思。”
　　“你没有意思那是几个意思？”
　　“没有意思就是没有意思，你这样让我觉得挺没意思的。”
　　“你跟我装傻是吧！那我问你，这张满意度调查表，是你写的不？”
　　杨不凡眼睛一眯，仔细看了一眼那张满意度调查表，然后一本正经摇了摇头：“不是。”
　　“你小子要造反是吧？你上面写什么食堂饭菜像猪食，车间工作安排不合理也就算了，你竟然说车间班长徇私舞弊给亲信加工时，还公然调戏已婚少妇？你特么几个意思！”
　　“我没写。”
　　听到这话，张开金一张满是麻子的脸上，眉毛都拧住了。
　　“你放屁，整个车间，谁能写出这么好看的字！你之前跟别人说过，你练过硬笔书法，你骗不了我！”
　　杨不凡呆立当场，如遭雷击。
　　这特么什么鬼单位，我练过硬笔书法都是十恶不赦的大罪了！
　　“大哥，你好好看看那张调查表，那特么是打印的！打印的！”
　　张开金也愣住了，他仔细看了看上面的字迹，虽然字体很漂亮也很工整，但仔细看看确实能够发现是打印的。
　　难道说，自己看到这张调查表怒气冲冲之下，错怪了这小王八蛋？
　　想到这里，张开金直接把那张满意度调查表撕了个稀巴烂，老脸一红，咳嗽起来。
　　“咳咳，真是啊，那个什么，你干活去吧，别耽误了产量。”
　　“好嘞。”
　　杨不凡转身就走，只听到身后吸烟亭那边传来一阵压抑的笑声。
　　哎，确实是打印的，不过还不是老子打印的，哈哈哈，沙雕！
　　这下全单位上下都知道你那点丑事了，总经理脸上也不好看吧？
　　杨不凡带着凯旋的心情进了车间，穿过一块铜导体储存区，就感到一股热浪袭来，闷热的车间里，机器的轰鸣声嗡嗡作响，让原本心情不错的杨不凡再一次心情低落起来。
　　走到自己操作的电线挤出机前，杨不凡仔细检查了一遍参数设置，这才深深地叹了一口气。
　　这样的日子，什么时候是个头啊！
　　四个月前，杨不凡从一所三流院校的电气工程及其自动化专业毕业了。
　　本来杨不凡想着找一份技术类工作，好好打拼，摘掉自己家五代贫农的帽子。
　　可没曾想，自己第一份工作竟然找了一份这么奇葩的。
　　这家腾飞汽车电线电缆厂，招聘时候说的那叫一个天花乱坠，实习工资两千八，转正工资五千五，五险一金，年终奖，员工福利，生日福利，节日福利一个不少。
　　杨不凡一琢磨，壹城的房价现在一万多一点，自己每个月工资五千五百块，两个月就是一平米的房子啊。
　　这比去京城魔都赚个八九千都实惠啊，毕竟北方的小城消费也低，还能攒下些家底。
　　于是杨不凡就入了职。
　　从此，他不凡的一生就此终结，彻底沦为了厂狗一只。
　　套路太多了，都是血和泪啊！
　　实习工资虽然只有两千八，但只要过了实习期，工资就到五千五哇。
　　可惜，实习期是半年到一年，实习期结束如果通不过领导考评，直接滚蛋。
　　五险一金有哇，绝对不会少的。
　　可惜，都是交的最低档，而且是用壹城最低工资档位交。
　　年终奖，员工福利，生日福利也有哇。
　　可惜，新员工年终奖统一给一千块，员工福利是每三个月给你点劣质卫生纸，两瓶假冒伪劣的潘停洗发水。
　　生日福利更是夸张，生日当月可以去领一张二十块钱的蛋糕抵用券。
　　哎呀我！
　　那二十块钱都不够买蜡烛的！
　　而且！
　　没转正的员工还不享受这个福利待遇！
　　杨不凡在这个神一般的单位呆了半个月，已经决定要跑路了，中间还和啥也不懂的技术部经理因为一个机台参数吵了一架，然后就被下放了。
　　早走早好！
　　早离职早解脱！
　　但是，为什么杨不凡呆了这么久还没走呢？
　　杨不凡又叹了一口气。
　　盯着眼前悬浮着的倒计时，上面从最开始的1000小时已经变成了不到10小时。
　　那倒计时是绿色的，就悬浮在杨不凡眼前，像是幻觉，但杨不凡认定那绝不是什么幻觉。
　　只要他进入腾飞电线厂的大门，那倒计时就开始动，下班离开，那倒计时就会停下来。
　　真是相当神奇，而且其他人根本毫无察觉，只有杨不凡自己一个人能够看到。
　　杨不凡之所以能够坚持这么久，其实就是想看看，这个倒计时走到尽头，到底会发生什么！
　　就是这么倔强，没办法。

第2章 一辈子的厂狗？
　　一下午的时间，很快过去了。
　　机器没坏，没出现不良产品，车间的温度一如既往地闷热，正如普通工人在工厂中的生活一样，波澜不惊，毫无变化。
　　唯一的变化是，今天下午张开金竟然没来找茬，杨不凡还以为他良心发现了呢，结果是被生产经理给叫到办公室臭骂了一顿。
　　小道消息传的很快，甚至就连具体怎么骂的，张开金怎么陪着笑解释的，都有人给脑补了出来，在吸烟亭绘声绘色地讲着。
　　不过杨不凡还真不关心这个。
　　现在他关心的事情只有一个，就是那个诡异的倒计时。
　　这几个月，杨不凡真是提心吊胆，快被活活吓死了。
　　他甚至觉得，这倒计时没准是个死亡倒计时，显示的是自己的寿命，只要倒计时时间一到，自己就会马上死亡。
　　但仔细想一想，又觉得不太可能。
　　因为这个倒计时不是一直在动的，只有杨不凡上班的时候才动。
　　甚至某一天请假了，那倒计时会一动不动。
　　打破正常的工作时间，比如有几次加班了几个小时，那倒计时也跟着变化了。
　　这说明，这鬼东西是和现实关联在一起的，并且是和自己的工作时间关联在一起的。
　　而且，是和腾飞这个工厂关联到一起的。
　　为此，杨不凡这个受到高等教育，具有科学探究和实验精神的人，还专门做了几次实验。
　　去送外卖，倒计时毫无反应。
　　去做代驾，倒计时也没有动静。
　　外派到客户处进行返工，这倒计时竟然也一动不动。
　　但只要杨不凡进了腾飞工厂，那倒计时就好像装了监控一样马上开始行动，哪怕杨不凡在厂内不是工作状态，比如吃饭，上厕所，偷懒，玩手机，抽烟等，只要人在腾飞厂内，那倒计时就动，只是好像动的会比工作状态时慢一点。
　　发现了这些规律后，杨不凡终于坚定了在这破地方坚持下去的决心。
　　不为别的，自己要是不干了，这倒计时不会就这么停在原地不动，在自己眼前晃荡一辈子吧？
　　而到今天晚上八点下班，这倒计时终于快走到尽头了，只剩下最后四个小时时间了。
　　“明晚是我夜班，这倒计时就该结束了。是福不是祸，是祸躲不过，看看到底会发生什么！”杨不凡看了看机器上的时间，专心地收拾起了工具，然后把自己的产量报表填好，给机器上好材料保证接班阶段机器连续开机且不会断料，等待着下个班的操作工来接班。
　　下个班的操作者叫陈小成，是杨不凡班组磨盘脸陈大成的亲弟弟，人不错，家里两个孩子需要养，干活也扎实，是个好人。
　　可惜，好人往往受欺负，平时一到接班时候，他下个班组的人就磨磨蹭蹭或者干脆迟到，陈小成也不恼，就安静的再开一会机。
　　不过接杨不凡班的时候，陈小成可从来不晚到。
　　但也不知道今天这是怎么了，接班时间过了十五分钟，人还没来。
　　杨不凡皱了皱眉头，倒是没有生气，只是觉得有些奇怪。
　　这个时候，已经换上一身背心大短裤的张开金冷着脸往打卡机那边走，后面跟着下个班的班长李哲。
　　李哲讨好地笑道：“金哥，陈小成他家孩子发高烧送医院了，你看跟你们班的大学生商量一下，让他顶一下，我这边实在是排不出人顶班了。最近这批计划挺急的，真要机器停一宿，明天开会得被领导骂死啊。”
　　张开金听到这里咬了咬牙，皱起了眉头。
　　“小李，实话跟你说啊，那小王八蛋我有点摆弄不了。”
　　“别开玩笑了金哥，你可是管理水平最高的班长，手底下的人哪个不是服服帖帖？这么一个小孩，你摆弄不了？金哥，你要不想帮忙就算了啊，不行我三个人开两台机器，降速开。”
　　张开金听了这话，脸上顿时挂不住了。
　　“开玩笑！他当然得听我的，只是说实话，这小子确实有点特殊。第一他是技术部扔给咱们生产部培训的，咱们也没培训人家什么，光让他干活了。第二，这批大学生，那是集团直接校招的，我们这边还真不好给赶走了，那不是等于在打集团的脸吗？这样吧，你自己去跟他说说，我那个什么，兄弟们叫我喝酒，我先走一步啊。”
　　看着张开金一推三六五，脚底抹了油一样跑了，李哲恨不得上去一脚踹翻了他，咬着牙骂了一句张大蛤蟆你真不是人，但也只能作罢。
　　很快走到挤出六号机台，李哲就看到杨不凡并没有着急离岗，因为赶上要更换产品型号，竟然拿着扳手在那里调试机头呢。
　　这个表现，不禁让李哲暗自点了点头，心说这小伙子要是给我们班多好，绝对不会像张开金这么暴殄天物，起码让他干点正事。
　　现在这工厂，缺干活的吗？
　　缺的是有技术，有水平的人才啊！
　　可惜，张开金这关系户谁也搞不动，有好事什么时候也轮不到自己的。
　　想到这里，李哲咳嗽了一声，凑了上去。
　　“咳，小杨，忙着呢。”
　　“啊，换型呢。”
　　杨不凡这时候刚刚把模具装好，正在拧机头的螺丝，就随口答应了一声，然后拿起一个水平尺，仔细校准了一下机头的水平程度，防止因为安装问题造成产品同心度不足，看到调试没问题了，这才放下心来，按下了开机的绿色按钮。
　　机器一阵轰鸣，挤出机开始排胶，将塑料均匀地挤包在了铜导体上，一根红色电线像闪电一样冲进了前方的水槽，经过迅速冷却的电线表面无比光滑，看着相当的赏心悦目。
　　做完这一切，杨不凡用乌漆墨黑的袖子擦了擦额头上的汗珠，转过头问道：“小陈师傅呢？”
　　李哲挠了挠头，叹了口气：“孩子生病了，小陈给送医院去了。他家情况你也知道，有点困难，还没有人看孩子，今天晚上不知道能不能来了……”
　　“李班长，那我加个班吧。要是小陈师傅能来，我就下班。要是他来不了，我就连个班。”
　　连班！
　　李哲脸上一喜，随之又觉得有些不好意思。
　　其实这事情归根结底是他工作做的不到位，最近班排的不好，没有留好机动工。
　　但是陈小成今晚恐怕是真来不了了，杨不凡如果接着干，白班的12小时加上这一夜12小时，那就是24小时连班了。
　　虽然杨不凡是个年轻小伙子，但就是铁人也受不了啊！
　　“不凡，真是太谢谢你了！没想到你能答应，我本来是求你留下帮我们班把着急计划给干了，后半夜就停机得了。”
　　杨不凡笑了笑道：“没事，我最近睡的多，不累。再说了，大陈小陈两位师傅是手把手教我开机的，人家家里有事，我也帮不上什么忙，替个班而已。”
　　李哲欣慰地看着杨不凡，越来越喜欢这小伙子了。
　　只是可惜，他自身地位都难保，在腾飞干了九年，才换来这么一个班长职位，也实在没什么话语权，更帮不上杨不凡什么忙。
　　“行，小杨，那你先干着，累了跟我说一声然后下班就行。那个，下回请你喝酒！”
　　“嗨，下回我请你！”
　　杨不凡摆了摆手，又忙乎了起来。
　　李哲搓了搓手，心情大好，笑着去了其他机台。
　　虽然身体在工作，但杨不凡的整颗心都放在了那个倒计时上了。
　　刚刚那么轻易就答应连班，主要是为了帮忙，但他也有自己的私心。
　　他是真好奇倒计时结束会发生什么，就差四个小时就能揭晓结果，还要等到下个班，这让杨不凡心里跟猫挠一样难受。
　　现在好了，皆大欢喜。
　　剩下的，只是静静等待了。
　　三个小时，二个小时，半个小时……一分钟！
　　快到十二点的时候，那倒计时终于进入了最后一分钟。
　　这一刻，杨不凡真是紧张到了不行，手心都是汗。
　　当年查询高考成绩时，杨不凡都没这么紧张过。
　　到底会发生什么灵异事件？
　　会不会整个工厂都要爆炸啊，我现在跑还来得及来不及啊！
　　当倒计时归零的那一刻，已经过了十二点，杨不凡猛地握紧了双手。
　　结果，什么也没有发生。
　　紧张，畏惧，失落，暗喜……几种不同的情绪交杂着，让杨不凡整个人愣在了原地。
　　不过下一秒。
　　杨不凡面前仿佛变成了一个屏幕，上面一行蓝色的字浮现了出来，一切悄无声音，如果不是杨不凡精神高度集中，甚至可能漏掉这句提示语。
　　“工厂系统绑定成功。”
　　“腾飞汽车电线电缆厂，地点绑定成功。”
　　工厂系统？！
　　杨不凡的心脏狠狠颤了一下。
　　我就知道，我就知道，这东西绝对不是坏事，要是坏事可能早就发生了，何必故弄玄虚呢。
　　果然！
　　自己也是有系统的天选之人了，明天就辞职，从此以后我就可以带着我的系统大杀四方，走上人生巅峰了……
　　等等，工厂系统？
　　还地点绑定成功？！
　　别坑我啊！
　　绑定这破单位干什么！
　　杨不凡彻底惊了，这什么鬼东西啊，早知道倒计时结束会开启系统，还会对工作地点进行绑定，我怎么也去找个国内五百强企业绑定啊！
　　现在我岂不是要在这破鸡儿单位呆一辈子，当一辈子厂狗了！
　　我杨不凡就是再无能再垃圾再不求上进，也绝对不能在这个破厂子当一辈子厂狗啊！

第3章 当厂狗，真爽！
　　机器还在轰鸣着，但杨不凡却想叫的比这机器的声音还大。
　　坑啊！
　　一入工厂深似海，从此富贵归别人。
　　简单，枯燥，重复的机械劳动，换来的只是可怜的收入。
　　生活水平永远处于温饱线以上，小康线以下。
　　生活状态永远是饿又饿不死，吃又吃不饱。
　　如果是电子厂还好，至少属于劳动密集型企业，厂妹也不少，只要是个正常男人肯花点心思和钱去交往，女朋友还是比较好找的。
　　当然了，主要得肯花钱。
　　最怕的就是杨不凡所在的这种非劳动密集型企业，天天开机弄得油腻腻，出去找女朋友肯定是没戏了，整天倒班也没有那个时间。
　　而厂子里面别说厂妹了，连扫地阿姨都敢自称厂内一枝花，要不然张大蛤蟆也不会整天赖在一个三十八岁少妇身边口花花了，因为别管是多大岁数的妇女，在腾飞电缆厂那都是稀缺资源，他要不是班长，人家连正眼都不会瞧他一眼。
　　男怕入错行，更怕进错厂啊！
　　想到这里，杨不凡就感觉心里无比的憋闷。
　　这破系统，真是要把劳资玩死了。
　　算了，认命了，干活吧！
　　这个夜班还有8个小时呢，先把这痛苦的一夜时间熬过去再说吧。
　　这么想着，杨不凡开始重新投入到工作中，但当他的手刚伸出去，准备按动提速按钮时，却发现自己眼前绿光再次一闪！
　　一个绿色的经验条出现在杨不凡眼前！
　　当杨不凡的注意力放在了经验条上时，上面还实时显示出了一行注释。
　　职业等级：LV1 
　　经验值：0/1000
　　这厂狗系统竟然能升级！
　　杨不凡顿时又来了兴趣，毕竟现在自己被这无良系统给绑定在了腾飞电缆厂，想跑也跑不了，还不如认清现实，看看怎么能通过系统改变现在的悲催状态呢。
　　既然不能反抗，那就享受吧，再说这系统莫名其妙出现，也不可能故意来坑自己啊，没准还有什么希望也说不定呢。
　　再坏，还能比现在更坏吗？
　　这么一自我催眠，杨不凡的心态顿时好了不少，开始研究起这个系统来了。
　　说来也是神异，当杨不凡的注意力彻底放在了系统上时，他眼前的空白处顿时冒出一行行系统提示。
　　杨不凡内心吐槽起来……差评，这破系统连个话都不会说，太不智能了。
　　不过，能够出现文字提示，也算是良心之作了，至少不用什么事情都靠自己去猜。
　　经验值系统开启：
　　在工厂停留，每小时EXP+1
　　在工厂工作，每小时EXP+2
　　在工厂努力工作，每小时EXP+3
　　每月满勤176小时，EXP+100
　　每月加班满50小时，EXP+200
　　每月加班满100小时，EXP+300
　　成就奖励，EXP+100---+1000不等
　　任务奖励，EXP+100----+1000不等
　　已获得的经验消耗掉，等级不会降低，已经开启的福利待遇和兑换资格不会消失。
　　看到这里，杨不凡有了些想法。
　　这个经验值应该是个好东西，至少升级肯定是有用的，未来说不定会获得什么好处。
　　只不过这个级，实在有点太难升了。
　　努力工作一个小时，经验值才能增加三点，这岂不是说升一级，至少要努力工作三百多小时！
　　就算按照现在的工作状态，每个月倒班也才240小时，如果多连上几个白班或者夜班，减少休息时间，那也就是每个月再多几十个小时而已。
　　这么看，想要升一级，至少要一个半月左右，这个升级难度确实很大。
　　而且关键问题是，每天工作十二小时，谁也不可能保证一直处于努力工作的状态，那不是人，是机器！
　　只要是人，那就要休息，中间还需要吃饭，还需要上厕所或者吸烟，就连去饮水机处接水喝都要浪费不少时间。
　　所以升一级的难度就更大了。
　　不过好在还有满勤经验，加班奖励，甚至还有成就和任务奖励，看上去人性化了不少。
　　就在杨不凡胡思乱想的时候，系统提示继续更新着。
　　开启打卡系统：每天打卡EXP+10，迟到早退旷工请假，当天无奖励，离职或被工厂辞退EXP-10000。
　　开启经验值兑换金钱系统：1经验兑换100元
　　杨不凡一点点往下看，不禁又开始了吐槽。
　　每天打卡可以增加经验？
　　呵呵，这系统做的跟个工厂管理系统似的，以后会不会再出个KPI考核制度啊？
　　不过就在杨不凡心里的吐槽还没完事的时候，他看到了经验值兑换金钱系统几个大字！
　　经验值……竟然可以兑换金钱？
　　1经验值可以兑换100元！
　　我的亲娘嘞！
　　这系统太牛了，太狠了，太给力了！
　　如果系统是个女人，不，只要是个人，不，随便系统是个玩意，只要有实体，杨不凡现在肯定会冲上去狠狠亲上一口！
　　1经验可以兑换一百块钱啊！
　　这是多么可亲可敬的系统啊，简直是我辈厂狗的福音，是拯救厂狗走出水深火热的救世主！
　　杨不凡心中的小算盘开始啪啪啪打了起来。
　　努力工作一小时，可以得到三点经验值，然后每一点经验值可以兑换一百块钱。
　　那岂不是说，我杨不凡的时薪达到了三百块？
　　可别小看三百块时薪，一天十二小时的工作，算起来只要努力工作，每天就可以兑换三千六百块的现金！
　　三千六百块啊！
　　以前杨不凡累死累活一个月，都赚不到三千块，现在只要好好干活，一天就能赚的比过去一个月还多！
　　而且细思极恐的是，一个月有三十天，每天都干十二小时的话……哈哈哈，劳资发了，发了！
　　不不不，不能这么算，在工厂停留也能赚钱呢，这个好机会不能放过。
　　如果我每天认真工作十二小时，剩下的十二小时直接留在厂内睡觉，那是不是说，每天除了正常工作的经验值，还能得到附加的十二点经验呢？
　　毕竟，只要在厂内停留，每小时就能得到一点经验啊。
　　想到这里，杨不凡已经感觉自己的数学能力不够用了。
　　努力工作加工厂停留，每日打卡加每月满勤，加班奖励加成就奖励，这得是多少小钱钱啊。
　　保守来算，每个月能得到近一千点经验值，按照一比一百的比例兑换现金，那么杨不凡当厂狗的收益是……十万！
　　每月十万！
　　一年一百二十万！
　　当算出这个数字的时候，杨不凡兴奋的差点原地跳起来。
　　这么说吧，腾飞电缆厂壹城分厂的总经理，年薪也不过几十万。
　　但这个总经理可不好当，工厂的工作极其繁杂，每天操心都快烂了肺子。公司待遇不好，没少被员工们背后骂娘，每天耳朵不知道有多热。要是分厂业绩不好，在集团还要被老板和大股东们狂喷。
　　真当这几十万那么好赚的吗？
　　但杨不凡就不一样了啊，只要安心上班干活，拿到的钱比总经理还要高几倍，这你敢信？
　　“哈哈哈，当厂狗，真爽啊！”
　　杨不凡脸上的笑意再也掩饰不住，如果不是怕吓坏其他同事，他恐怕已经脱光了衣服去外面跑个几公里庆祝了。
　　“小杨，你乐什么呢？”
　　这个时候，一声问话彻底打断了杨不凡的自嗨。
　　原来是李哲怕各工序有人睡觉，半夜时挨个工序巡查，到挤出六号机台时，正好看到杨不凡站在挤出机操作屏幕前傻笑。
　　杨不凡顿时清醒过来，笑着说道：“李班长啊，没什么没什么。你看今天晚上月亮很圆很大，让人心旷神怡……”
　　李哲一脸疑惑，竟然有些紧张起来。
　　毕竟眼前的杨不凡可是二十四小时连班啊，这小伙子肯定是累了。
　　今天晚上哪有月亮啊，是不是累的出现幻觉了？
　　想到这里，李哲赶快伸出有些粗糙的大手覆在了杨不凡的脑门上。
　　“不热啊，小杨，你是不是太累了？要不这样，我来看一会机器，你去班长值班室睡一会。”
　　李哲这人还真不错，至少能够为底层员工着想，这要是过去，杨不凡肯定感动的不要不要的，然后借坡下驴去睡一觉，毕竟生命和健康太重要了，不能为了工作什么都不要了。
　　可是如今听到这话，杨不凡猛地摇起了头。
　　“李班长！我不累！我不去休息！”
　　李哲心中顿时感动不已。
　　这小伙子真敬业啊！
　　在这个年轻人可能因为单位没有咖啡机就离职的时代，这样爱岗敬业的年轻人真是不多了。
　　不，不是不多，是太少了！
　　凤毛麟角一样的少！
　　这一刻，李哲这个满脸胡茬，三十几岁的大叔，真是彻底感动了。
　　“不凡！听我的，你去睡一会！你这个小伙子，好样的，可别累坏了！”
　　看到李哲一本正经，一副你不去睡觉你大哥我就要生气了的样子，杨不凡张大了嘴，一时间不知道应该怎么办才好了。
　　大哥！
　　我真不能去睡觉啊！
　　去睡觉只能算在工厂停留，一个小时才给一点经验值，但是在这好好干活，一个小时能给三点呢。
　　这里外里一折腾，一个小时差着二百块钱呢。
　　这二百块钱，劳资明天下班去买排骨炖了，他不香啊？
　　何况，这一宿还有八个小时呢，那可是一千六百块钱啊。
　　我这要去睡觉了，我还算是个人吗？
　　“咳咳，那个李班长，李哥，我真不困。谢谢你的好意，你忙你的吧，不用担心我！”
　　“不行，不凡你这太拼命了！”
　　“哥！我就喜欢拼命！”
　　“你没看新闻的吗？过劳有猝死风险！”
　　“哥！我喜欢猝死，不是，我是真没事！”
　　……
　　足足用了十分钟，杨不凡是左劝右劝，好说歹说，终于把来坏自己挣钱大业的李哲给劝走了。
　　李哲走的时候，眼泪都快掉下来了。
　　“这小子，有情有义有担当，真是个人才啊！可惜，可惜了啊！”

第4章 我和我的工厂，一刻也不能分离
　　一夜无话。
　　就是有点累。
　　连班24小时真的不是开玩笑，杨不凡感觉身体彻底被掏空了，眼前飘飘渺渺，脚下虚浮乱晃，现在地上有一块砖头，他都会直接躺下当枕头用。
　　不过，此时杨不凡的心情却开心不已。
　　这一晚上的时间，从十二点到八点，他大多数时间都在正常开机，只去了两趟厕所，抽了三根烟。
　　所以这一晚上，他大多数时间都是在努力工作，少许时间换算成了普通工作时间，还有一小部分时间不在工作状态，算成了停留时间。
　　看了看眼前经验条，已经达到了23.5。
　　虽然距离1000点升级经验还有巨大的差距，但一想到1经验就能兑换一百块钱，杨不凡忍不住兴奋起来。
　　2350块！
　　这仅仅是自己正常工作了半宿的成果！
　　没有任何犹豫，杨不凡直接在心中狂呼兑换，然后他的眼前就出现了一个类似于对话框一样的界面。
　　这个时候，杨不凡已经对系统无师自通了，意念里对着兑换栏一通操作，很快就将23.5点经验兑换成了金钱。
　　“叮！”
　　几乎是一瞬间，杨不凡的手机就响了一声。
　　那是短信的声音！
　　杨不凡的手都有些抖了，这一切到底是不是真的，就在此一举了。自己这个厂狗后半辈子的幸福，全看这条短信了。
　　“亲，恭喜您被选中为壹城幸运用户，有机会赢取华为P30手机一部，次日作废，请及时点击Y4U.CN/QEAYzX，退订回复TD。”
　　靠！
　　满心欢喜的杨不凡看到这条骗子短信，真是有一种砸了自己手机的冲动，但是想到这手机虽然用了两年卡的要了老命，但毕竟当年买的时候用了自己几个月生活费呢，现在再不值钱也能换个铝盆什么的，又主动放弃了这种冲动。
　　“假的吗？是我自己的幻觉？”
　　杨不凡叹了一口气，在打卡机那里刷了脸，屏幕里，他双眼布满血丝，一脸的惆怅和不甘。
　　看来，是时候彻底离开这个厂子了。
　　这样看来也挺好，就当自己做了一场梦。
　　“叮！”
　　手机又响了一下！
　　刚刚走到工厂门口的杨不凡，心脏仿佛都被什么东西攥住了。
　　不会两条短信都是骚扰信息吧？
　　杨不凡深吸了一口气，然后滑开手机。
　　一条短信映入眼帘。
　　“您尾号0507的储蓄卡入账2350元，账户余额3755元。业务摘要：兑换。”
　　砰砰！砰砰砰！
　　杨不凡感觉心脏已经不是自己的了，他浑身战栗着。
　　他当然不是因为入账了这点钱而激动，而是因为自己真正拥有了这厂狗系统而激动。
　　一切，都是真实的。
　　钱是骗不了人的，那是实打实的转账啊！
　　杨不凡站在原地，满脸涨红，飞快打开银行APP，再次查看了一边余额，又查看了一遍入账记录，终于松了一口气。
　　“真的，是真的！哈哈，这比中彩票还牛啊！”
　　杨不凡此时恨不得用仰天长啸来宣泄心中的狂喜，但是他又忍住了，毕竟不远处工厂门口两个手拿扫描仪的保安正一脸警惕的看着他。
　　两个保安大哥对视了一眼，都从对方眼中看出了浓浓的疑惑。
　　“大学生疯了？嗑药了？喝多了？”
　　“下夜班还能这么兴奋，一定有事！”
　　“是不是偷铜杆了？”
　　“铜杆缠在腰上，可以缠三圈，外表根本看不出任何异常。”
　　“三圈铜杆可以卖几百块！”
　　“怪不得这么兴奋！”
　　这两位平时一定钻研过犯罪心理学，精通微表情学说，就这么几秒钟的功夫已经脑补出了一起惊天大案。
　　想到这里，两个大哥一起举起了手中的金属扫描仪，对着杨不凡狞笑起来。
　　“站那！”
　　“出厂检查！”
　　杨不凡收敛了脸上的狂喜，哪里知道门口的这两位脑补能力如此之强，不过出厂检查是正常流程，他完全没有理由拒绝，只是有些奇怪平时犹如得了肌无力的保安们为什么如此凶神恶煞起来了。
　　直到两人在自己身上一顿狂扫了半分钟，金属扫描仪也没响，两位保安大哥才一脸疑惑地放杨不凡出了厂。
　　“今天挺认真啊。”
　　杨不凡笑着出了厂区。
　　当他迈步走出工厂大门的时候，原本正在不断累积的时间瞬间停下下来。
　　这让一直盯着那计时器的杨不凡心里犹如被猫挠了似的。
　　刚迈出一步就停了啊，真是够准确的，比卫星定位还准。
　　哎，可惜了啊。
　　就算自己在厂里睡觉，一小时还有一百块入账呢。
　　想到这里，杨不凡猛地一拍脑袋。
　　自己真是傻了啊！
　　为什么不能在厂内睡觉呢，按照工厂规定完全可以啊。
　　厂内可是有员工宿舍的，只要跟人事部经理申请一下，每个月再交点床位费，自己以后完全可以以厂为家啊。
　　毕竟那宿舍楼就在厂区内，只要自己停留在厂内，这厂狗系统就给自己加经验不是？
　　而且，咱现在有钱了，谁说住在宿舍条件一定就差了？
　　想到这里，杨不凡刚迈出去的脚瞬间又缩了回来，直直地往工厂里面走去。
　　两个保安大哥都看傻了，这小子怎么又回来了，这来来回回走城门呢？
　　不过杨不凡可没管别人怎么看自己，更没有时间考虑这些有的没的，他现在心中只有一个念头……我和我的工厂，一刻也不能分离！
　　哪怕，工厂宿舍的条件十分艰苦，但杨不凡为了赚钱，多少苦都吃了，现在睡觉都能赚钱了，他还有什么不满足的。
　　快步跑到人事行政部办公室，杨不凡一脸堆笑的敲上了门。
　　他也搞不懂为什么厂内后勤的事情，竟然也归给了人事行政部来管，反正宿舍的事情肯定要通过这部门就对了。
　　“进来！”
　　人事部经理是个不到三十岁的女人，名字叫做夏文文，也不知道和厂内哪个大佬沾亲带故，反正平时有些眼高于顶的样子，但为人还算和善，一般不会为难普通员工。
　　当然了，主要是她颜值在线，身材凹凸有致，算是腾飞整个工厂少有的美女，一般的厂狗加单身狗怎么可能厌恶这种女神呢。
　　杨不凡进去的时候，夏文文正打着哈欠泡速溶咖啡呢，看到是杨不凡这个大学生找她，还有些奇怪。
　　毕竟这几个月的事情她也有所耳闻，知道杨不凡表面看上去人畜无害，其实是个刺头，不禁谨慎地看了一眼杨不凡。
　　“夏经理，我找您有点事情。”
　　杨不凡一脸假笑，甚至有点皮笑肉不笑的凑了上去，一低头正看到桌边夏文文白色高跟鞋上方的黑色丝袜，不禁又多看了两眼。
　　夏文文皱了皱眉头，把电脑屏幕锁了屏，然后端起咖啡杯喝了一口，这才问道：“你……来辞职？”
　　杨不凡眉毛一挑，心说放你姥姥个屁，我这边刚找到发家致富的道路，我辞什么职！
　　不过表面上，杨不凡却继续维持着笑容：“夏经理，是这样的，最近我在市区的房子租住到期了，我想着为了方便更快融入咱们工厂，能够为厂子贡献更多的光和热……”
　　“咳，说重点。”夏文文听到这种套路就头疼，赶快打断了正要发挥口才的杨不凡。
　　杨不凡嘿嘿一笑道：“我想租住一间宿舍。”
　　夏文文哦了一声，心里不禁感觉十分可笑，这大学生跟个呆头鹅一样，不就是要住厂嘛，说这么多没有用的话。
　　不过这小子也挺可怜啊，那个破宿舍比猪窝也强不了多少，一般员工不是走投无路，谁会选择住在那里呢。
　　想到这里，夏文文心里突然想到自己任性北漂的那段日子了，当时的自己不也是这样嘛，为了一个地下室都要求爷爷告奶奶呢。
　　“这个简单，给你一把钥匙，一个床位每月二百在工资里扣，水电你们宿舍八个人自己AA制。诺，钥匙在那边墙上挂着呢，你可以选选宿舍。不过呢，其实也没什么可选的，都差不多，八人间，你能忍受就好。”
　　夏文文觉得自己已经说的很清楚了，但是对面的杨不凡却在摇头。
　　“夏姐，我说的是，我想租住一间宿舍，一间，不是一个床位。”
　　为了表达清楚顺便拉近关系，杨不凡连姐姐这种称呼都叫出来了，如果对方再不答应，他不介意把姐姐这个称谓升级成小姐姐。
　　夏文文瞪大了一双美眸，满脸的难以置信。
　　“你是叫杨不凡是吧，你是不是来找茬的，我听说你平时看不上哪个领导，总喜欢去找茬……”
　　杨不凡无奈一笑，心说原来老子在厂内领导层就是这么一个印象啊，实在是有点尴尬。
　　“夏姐，当然不是找茬啊，我是真的想租住一间宿舍。我这个人啊，觉特别轻，还有洁癖，跟别人合住，我连觉都不用睡了。所以啊，我这就准备自己租住一间宿舍来住，还请夏姐帮帮忙吧。”
　　夏文文看着杨不凡皱巴巴的外套，觉得杨不凡这所谓的洁癖真是有待商榷。
　　问题是，想要条件好点的住处，可以去市区住啊，1600元就算租不到两居室，但租一个一室的公寓或者合租一个好一点的单间还是绰绰有余的，何必住单位这破宿舍呢。
　　这个大学生，当年是怎么考上大学的？靠排除掉错误答案吗？
　　真是一个呆头鹅！
　　“虽然以前没有过这种情况，但也不算违反规定吧，确实有一个空宿舍，在顶楼，这是钥匙。杨不凡，那以后每个月住宿费都在你工资里扣了啊，1600元，你确定没问题吧？”
　　说完这话，夏文文还是觉得这个呆头鹅不但呆，还疯了。
　　一个月只赚2800的实习工资，却要拿出1600来租住单位的破宿舍，这不是疯了是什么？
　　杨不凡看到夏文文同意了，忙不迭道谢，然后一脸畅快地走了。
　　只留下人事经理夏文文咬着嘴唇盯着电脑屏幕一脸的迷茫，而那电脑屏幕已经黑屏多时了。

第5章 厂狗住的地方叫……
　　腾飞工厂的员工宿舍就在厂区最东侧的一栋三层小楼房里，每层楼六个房间。
　　原来这里还有一些外地员工住，后来大家都感觉住在这里跟蹲监狱也没有什么差别，除了吃饭睡觉就是干活，而且因为住在厂里，经常被生产部领导半夜拽起来去顶班开机。
　　慢慢的，越来越多的员工搬了出去，只不过就算这样，工厂还是要求保持八人寝室的格局，想要改成四人或六人寝室那是绝对不允许的。
　　不过像杨不凡这种自己租住一个房间的，还真是绝无仅有的，除非谁疯了才会这么干。
　　吹着口哨，甩着钥匙，杨不凡一路直奔自己的专属房间。
　　一开门，他就傻了。
　　心里一个念头不可抑制的涌了上来。
　　给猪住的地方叫猪圈，给牛住的地方叫牛棚，给鸡住的地方叫会馆，那么给厂狗住的地方叫什么？
　　杨不凡的眼泪都快掉下来了。
　　刺鼻的腐朽气息，斑驳的墙壁，破旧的电灯，乌漆墨黑的窗帘，铺着草垫子的床铺，一地烟头和瓜子皮，最经典的是，几个残破的椅子边上竟然扔着两个透明套状物体，几个纸团上面还残留着不知名的液体痕迹……
　　“这特么后勤的人在搞毛？没人住的房间也不知道收拾收拾，而且竟然有人能够在这种环境里搞事情……这破地方还不如农村的苞米地吧！”
　　算了，收拾吧！
　　虽然洁癖这事是杨不凡刚才胡诌的，但真让他在这种地方直接睡下，也确实是有点恶心人了。
　　因为连续开了二十四小时的机器，刚才又折腾了半个小时这才搞到寝室钥匙，杨不凡现在真是摇摇欲坠了。
　　但没有办法，现在杨不凡就算喊一百遍师父我坚持不住了也没用。
　　他从角落里找到一个秃头扫帚，直接刷刷刷地扫了起来，很快房间里变得尘土飞扬，简直呆不了人。
　　杨不凡无奈地开了窗，然后推开了旁边寝室的房门。
　　哎，这个房间应该是下夜班那波人的房间吧？
　　无所谓了，都是同事，我借个水盆洒洒水而已，应该没什么问题。
　　房门开了。
　　里面好像空无一人，只有一声声的专业级声优浪叫传来，角落里一个上铺，被子里不断神秘地耸动着。
　　杨不凡有些尴尬。
　　现在的兄弟有些支棱啊，和自己的兄弟握手也不知道锁上点门，而且自己开了门竟然都没听到，现在搞的整个走廊里都是那些叫声的回音，犹如环绕立体声，非常的NICE。
　　“咳咳……”
　　无奈之下，杨不凡只能咳嗽了两声。
　　那上铺被子里突然不动了，一个眼窝深陷，面容枯槁的年轻人探出头来。
　　“靠，谁啊！不知道刚下夜班要睡觉啊！哎，杨不凡？你来寝室干啥？”
　　杨不凡嘿嘿一笑道：“武元璋，你也没睡觉啊，我看你是昨晚没累着啊。”
　　这个小子杨不凡当然认识，叫做武元璋，和大明朝那位神级人物叫一个名字，却是同名不同命，人家放牛都能坐上金銮殿，这位武兄弟却沦落到了腾飞，从此变成了落汤鸡，别说腾飞了，扑腾都扑腾不起来了。
　　不过听说，武元璋这小子天赋异禀，可惜没有用武之地，二十几岁了，还没正经谈过一个女朋友，经济开发区的足疗店，他倒是常客。
　　“小武啊，我借你们寝室一个水盆用用，打扫一下隔壁房间，以后我就住寝室了。”杨不凡一边解释，一边冲着门口的垃圾堆走去，直接拎个水盆准备就走。
　　笑话，都是一个单位的，还能不借我怎么的。
　　然后下一秒！
　　“你给我放那！”
　　上铺传来武元璋一声怒喝。
　　杨不凡眉头一皱，心说不用这么绝情吧，大家都是厂狗，能不能互相给点面子？
　　“赶快放那！那是老刘的洗脚盆，他的脚你晓得吧，外号东瀛毒气弹！”
　　一听到这个，杨不凡的手一哆嗦，仿佛被蛇给咬了一口，直接把那看上去挺干净的红色铁盆给扔在了地上。
　　而且，杨不凡总感觉手有点痒，仿佛已经被传染了什么绝症似的。
　　“得了，卫生间有水桶，我给你拿去。兄弟一场，顺便帮你收拾收拾屋子。哎，不对啊，我们寝室没住满，还空余一个床位呢，你怎么分到隔壁那个空房间去了？”
　　杨不凡神秘一笑道：“这你就不知道了吧，咱上头有人啊，人事行政部夏文文知道不？”
　　话说到这里，黑漆漆的房间里不知道哪里冒出来一股绿光，一看不正是武元璋这小子的眼睛嘛。
　　下一秒，穿着个白色三角短裤的武元璋直接从上铺跳了下来，来了一个难度系数9.8的落地。
　　“腾飞女神给你安排的？哎呀，哎呀，你是女神家亲戚？”
　　“不是。”
　　“那你是腾飞女神男朋友家亲戚？”
　　“也不是。”
　　“那凭什么给你单独安排那屋去啊，要是没有人入住，短时间等于你自己住一个房间啊，没事看点小电影岂不美哉？”
　　“我如果说，我是夏文文男朋友，你信不？”
　　“呵呵，我信你个鬼。到底怎么回事啊，如果有什么门道，我也试试，也搬你房间去，咱们两人一个房间，还不是一个班组的，岂不是每三十六小时中就有十二小时，是我的单身公寓了吗？”
　　杨不凡看着武元璋穿着个大短裤，某处鼓鼓囊囊十分爆炸，一看就不是很聪明的样子。
　　就算真有这种好事，能轮到着我杨不凡，你武元璋吗？
　　“1600块，一个月，你如果能够负担800块，你就搬我那屋去吧。”
　　“告辞！”
　　……
　　两个人斗着嘴吹着水，一起拿了水桶和工具，勉强将杨不凡的房间简单收拾了一下。
　　当这个房间终于有点样子时，时间已经到了上午十点半了。
　　杨不凡看到武元璋顶着个鸡窝头，已经一副奄奄一息的样子，心里真挺感激的，现在这么热心的人不多了，尤其是现在这货忙的还没去穿裤子呢。
　　想到这里，杨不凡让武元璋在房间里歇一会，直接下了楼。
　　一楼保安室，其实也是一个小超市，平时值班的保安弄了些泡面香烟饮料之类的东西卖给楼上的住厂员工赚点外快。
　　杨不凡直接进去，拿了两碗老坛酸菜面，又拿了四根鸡肉肠，外加四个卤蛋，两袋泡椒凤爪。
　　想了想，杨不凡又随手拽了一个塑料袋，往里面又装了两盒炫赫门，两瓶红星二锅头，甚至还拿了两袋酒鬼花生。
　　这一波操作让楼下的保安大哥都兴奋了，要是寝室都是这样的金主，自己每月又能多买点彩票了。
　　而杨不凡表示，这点钱算鸡儿，体力劳动者绝对不能苦了自己的嘴和胃！
　　没办法，有钱就是任性。
　　过去杨不凡的标准顶多是一碗泡面，再来一包硬包长白山，加根火腿肠已经有些奢侈了。
　　现在真是飘了，烟都抽上价值17块的炫赫门了，吃泡面都得搭配卤蛋和泡椒凤爪了。
　　有钱人的生活就是爽，以前想都不敢想啊。
　　何况这点消费算什么，都不到一百块，自己随便睡一个小时就入账了。
　　带着愉悦的心情，杨不凡上了楼，然后一股脑将买的东西摊在房间里的小桌子上。
　　“小武，没吃早饭吧，来，吃点东西再睡觉！”
　　武元璋看着这一兜子东西，感觉有些不可思议。
　　“不凡哥，你转正了？”
　　“没有啊。”
　　“那你中彩票了？”
　　“也没有啊。”
　　“那你这么祸害钱干什么！你知道不知道，这些钱够去一次美滋滋了！”
　　美滋滋！
　　杨不凡当然知道那是什么地方，一听这名字就知道不是什么正经足疗店。
　　“你除了足疗，就没有点别的人生追求啦！”
　　“哥你太了解我了，确实没有别的追求了。”
　　杨不凡彻底被逗笑了，哎，厂狗就是厂狗，跟我这种拥有厂狗系统的厂狗完全不是一种厂狗，毫无追求！
　　“行了，吃吧，兄弟一场，请你吃个泡面很正常嘛。”
　　“哥你对我真好，这泡面真香。”
　　“滚吧！你干嚼香什么，没热水啊！”
　　“没有。”
　　“哎呀我的老天啊，这什么鬼地方，热水都没有。”
　　“水壶坏了而已。”
　　“算了，干嚼就干嚼，来，喝一口。这酒好喝啊，真辣！”
　　“哥，这凤爪也挺好吃的。”
　　“恩，听说都是妇女们用嘴脱骨的，属于原味凤爪！”
　　“呕……”
　　半个小时以后，杨不凡吃饱喝足，感觉有些头晕，就直接脱下外套扔在一个比较干净的床铺上，倒头就睡。
　　睡眼朦胧中，他看到武元璋吃干抹净，揣了一盒烟又从杨不凡那盒里拽了两根，一根放在耳朵上，一根叼着走了。
　　眼前，是一个绿色的计时器，正不断的计算着杨不凡在工厂内停留的时间。
　　有那么一瞬间，杨不凡觉得那计时器好像一台老式钟表一样，正发出悦耳的滴答声。
　　“对于成功者来说，赚钱，就是这么容易。”
　　脑海里这么想着，杨不凡彻底陷入了梦乡，脸上还带着傻子一般的笑容。

第6章 这样的刁难请多来点
　　傍晚时分，闷热的天气终于得到了缓解，丝丝微风吹拂着夜班员工的脸，相当的舒服。
　　一片黑暗中。
　　杨不凡缓缓醒来，感觉头疼欲裂，浑身酸痛不已。
　　拿出手机看了一眼时间，杨不凡这才发现已经快七点钟了，而八点钟就要接班了。
　　这可吓了杨不凡一跳！
　　七点十分，自己就得赶到附近的班车站点了，要不然一定得迟到啊。
　　哎，等等。
　　自己现在不就在厂区里呢吗？
　　只要自己在八点之前去打个卡不就得了？
　　如果自己感觉没睡醒，甚至还可以睡一个小时呢。
　　人生第一次，杨不凡感觉生活在厂区，好像也不是什么完全不可接受的事情了。
　　不过杨不凡还是起了床，洗了把脸，又去单位食堂随便吃了一口猪食，然后买了一瓶凉可乐边喝边向车间走去。
　　打了卡，看到自己的经验值暴涨了十点，杨不凡的心都快化了。
　　这也太爽了吧！
　　上班还没干活，直接入账十点经验值，价值一千元！
　　加上今天白天在工厂内停留的十二小时，自己的经验值竟然又超越了二十点，达到了二十二点这个恐怖的数字。
　　要不再试试兑换？
　　反正经验值得到了就会用于升级，用掉也不会掉级。
　　兑换！
　　很快，二千二百元直接入账！
　　杨不凡脸上带着迷之微笑，打着嗝就去开班前会了。
　　每天的班前会犹如老太太的裹脚布，又臭又长又长又长，真是太特么长了。
　　这也是腾飞的特色。
　　不开会就不能安排工作了，开会时长不够所有领导都不舒服，必须要把会开爽了开嗨了才能开始工作。
　　张开金在开会这一点上，谨遵领导教诲，甚至推陈出新，创造了班前会不仅谈工作，还要进行团队建设的先河。
　　“努力！努力！努力！”
　　“奋斗！奋斗！奋斗！”
　　“保产量！保产量！保产量！”
　　“抓质量！抓质量！抓质量！”
　　质量部员工究竟犯了什么罪，竟然要抓人家！
　　几十个厂狗声嘶力竭地喊着口号，喊了足足三分钟，直到大家脑门都见了汗，张开金才满意地点了点头，抬起手然后微微下压，停止了今天的团队建设和班前鼓励环节。
　　杨不凡摇了摇头。
　　这特么不是脑残是什么？
　　竟然还美其名曰企业文化，团队建设，也是醉了。
　　迄今为止，杨不凡除了在饭店理发店传销团伙看到过这种团队建设方式，在工厂真是头一次见，以前听都没听说过。
　　谁知道，张开金个子不高，眼神竟然很是不错，隔着两排员工都看到了杨不凡在那里摇头。
　　本来张开金最近因为那张离奇的员工满意度调查表，正处于疯狗咬人阶段，现在看到杨不凡刚刚态度消极，在团队建设过程中几乎就是干张嘴没发声，不禁怒火中烧起来。
　　“杨不凡！”
　　“在这儿呢。”
　　“你哑巴了？”
　　“木有。”
　　“来，你出来，当着整个班组的面自己喊一遍，大点声！我告诉你，态度决定一切，如果态度消极，工作一定干不好！”
　　“瞧好吧您。”
　　杨不凡磨磨蹭蹭地从后排走到了前排，面对几十名班组员工，露出牙齿笑了笑，心里却全是妈卖批！
　　你奶奶个腿的！
　　老子一分钟值多少钱你张开金知道吗？
　　现在这是在干什么？
　　往小了说，这是浪费工厂资源，降低生产效率。
　　往大了说，你这是在抢老子的钱啊！
　　你奶奶个腿的！
　　为了钱，老子忍了！
　　“奋斗！奋斗！努力呀！努力吧！抓质量，保产量，保产量呀抓质量！”
　　足足喊了三分钟，张开金才略微满意了一点，笑着对杨不凡说道：“不错不错，你今天工作状态不错！不过我听说你挺喜欢连班啊？那这样吧，为了锻炼你，让你快速成长为一名合格的技术员，以后你上长白班吧。”
　　轰！
　　人群中响起一阵惊愕的声音。
　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的啊！
　　很多老员工都看不过去了。
　　杨不凡现在因为特殊原因还属于实习期，根本没有加班费或者产量工资之说，杨不凡干多干少，都是赚那么一丁点实习工资。
　　这种情况下，你让他每天连上十二小时白班，这一招也太阴了！
　　不过想到张开金的背景，大家也是敢怒而不敢言，毕竟人家掌控着这个班组的生杀大权，如果得罪了他，以后专门给你安排连班或者赚钱少计划差的机台，以后还怎么混？
　　唯独杨不凡听到这话，差点笑出声来。
　　几个意思？
　　让我连白班？
　　哎呀我的天啊，张大蛤蟆你可真是我的上帝啊。
　　我正因为工作时间太少上火呢，之前还想着晚上休息的时候来车间蹭点活干呢，现在竟然就让我连班了。
　　这真是瞌睡了就有人送枕头啊。
　　恩人，谢谢啊！
　　如果这也算是刁难，那以后请让这种刁难多来点吧！
　　“杨不凡！怎么的，你有意见？你作为技术部安排过来实习的员工，就得遵守生产部的纪律，如果你觉得我的安排有什么问题，可以去找你技术部的领导，或者干脆我把你退回技术部！”
　　张开金看到杨不凡就来气，因为他昨天仔细想了想，还是觉得那份满意度调查表有可能是杨不凡弄出来的，别人还真没有这个胆子。
　　今天，他就是要故意给杨不凡难堪，让他当众出丑，给他小鞋穿。
　　年轻人嘛，都气盛，只要杨不凡恼了闹了，嘿嘿，那就是违反工作纪律，以后有的是办法收拾你！
　　张开金心里这么想，嘴上当然不可能说出什么好听的话来，磨磨叽叽说了半天，总结起来无非就是一句话……要么忍，要么滚！
　　一时间，气氛都有些凝滞了，很多跟杨不凡走得近的员工都忙着给他打眼色，意思是让他一定忍一忍，真要闹僵了，是没有好果子吃的。
　　哪知道下一秒，杨不凡竟然露出一口白牙，嘿嘿笑着问道：“张大，咳咳，张班长，请问我以后一直都是长白班了吗？”
　　张开金心里冷笑了一声，嘴上却很有条理地说道：“也不一定，根据实际排班，也有可能安排你长夜班，一个月怎么让你干二十个白班，十个八个夜班的。怎么，你有意见？这么说吧，这也是单位对你的重视，希望你快速成长，快点转正，单位就缺你这种又懂技术又能吃苦的人才啊……”
　　下一秒，张开金差点咬了自己的舌头。
　　只见杨不凡一脸兴奋地冲上前去，就在大家以为杨不凡忍不住想要动手暴揍张大蛤蟆的时候，却看到他一把握住了张开金油乎乎的胖手。
　　在这一刻，杨不凡的动作虽然有演戏的成分，但内心的感激真是溢于言表，而且完全发自真心。
　　张大蛤蟆，你不是蛤蟆，你是金蟾啊，你招财啊！
　　一想到一个月可以名正言顺连班三十天，杨不凡就感觉要升仙一样。
　　这是多少小钱钱啊？
　　让我算算！
　　口算根本算不出啊，得用计算器才能算的清楚吧！
　　“班长，谢谢你！谢谢你对我的重用！”
　　张开金大张着嘴，一句话都说不出来了，其他员工也用看沙比的眼神看向杨不凡。
　　这小子……脑残了？
　　平时挺聪明的一个人啊，怎么今天受点刺激就成这样了呢？
　　“咳咳，那个，没事没事，你是咱们腾飞这几年唯一留下的应届毕业生嘛，重用是应该的。”张开金之前设想过无数的场景，甚至都做好了来一场全武行的准备，但就是没想到杨不凡这么能忍能演，竟然把自己所有的阴谋诡计化为乌有。
　　这小子，最近有点厉害啊，竟然懂得了韩信忍胯下之辱的意义，明白了勾践卧薪尝胆的道理。
　　“班长！你放心，我一定好好干，不辜负领导们的期望！”
　　杨不凡睁着眼睛说瞎话，就怕对方撤回刚才的决定。
　　“咳咳，行了，说这些废话干什么！效率呢，精益生产呢，生产节拍呢？都散了吧，快点干活！”
　　张开金被搞的也有些尴尬，只能挥挥手，结束了今天虽然臭但并不长的班前会。
　　本次班前会，累计用时比平时节约了接近十分钟时间！
　　杨不凡松开张开金滑腻的肥手，往手心吐了吐唾沫权当消毒了，风风火火地直奔六号机台而去。
　　备料，拆机，穿线，检查参数，装机，排胶，启动！
　　一整套操作如行云流水一般，犹如一个武林高手在林间飞舞，展现着绝世轻功，当真是武功进入了化境，技术达到了精通水平。
　　当杨不凡干完整套准备工作，正式开始生产时，其他机台有的还在拆机，快一点的也刚刚装机，效率根本不是一个数量级的。
　　看着线缆稳定地生产出来，而眼前的计时器一直按照三倍经验来计量着，杨不凡微微一笑，拿起那瓶凉可乐，又狠狠灌了一口。
　　爽翻！
　　这工厂真是太好了，里面都是人才，个个温柔纯良，说话又好听，我爱死这个地方了！

第7章 我只想好好开机啊！
　　清凉的可乐刺激着杨不凡的味蕾，心情大好的他已经开始计算今晚的收益了。
　　虽然不知道厂狗系统到底如何判断出正常工作和努力工作的区别，但杨不凡从主观上就非常积极。
　　一般情况下，如果挤出机已经开起来了，这一段时间像杨不凡这样的主操作手就一定程度上清闲了一些，有的操作者会选择去吸一根烟，有的会趁机玩会手机，而站在主机控制台前看看参数，监控监控下线状态的主操作者，其实是非常少的。
　　之前杨不凡也不会一直傻傻地站在那里监控什么参数，机器都有报警系统，如果是电线绝缘没包裹好或者露铜了，挤出机上的火花机会直接将电线的绝缘击穿，并触发声光报警，主手或者副手一定会发现。
　　同样，线径的变化有激光测径仪，表面是否凹凸不平有凹凸仪，这都是先进的在线监测设备，产品的这些关键参数出现问题，都会及时反馈给操作者，只要操作者没睡着，一般情况下都是可靠的。
　　在机器稳定运行的时候，真的没有必要一直盯着电脑屏幕看。
　　但是今天，杨不凡不但没去抽烟，甚至连晚上的可乐都提前备好了，一直在机器前面保持着工作状态，就是为了尽量多的刷三倍经验。
　　“三倍经验，十二小时，那就是三十六点，乘以一百，呵呵，够买一部手机了。算上我昨晚工作和今天在工厂停留积攒下来的，哇，小一万块啊！”
　　杨不凡一边有条不紊地工作，脑海里的小九九却一直不停计算着，越算他脸上的笑意越浓，心情越好。
　　“哈哈，只要机器不坏，产品不出问题，一晚上就是三千六百块啊，就算浪费一点三倍经验，那也得三千四五百块呢。”
　　杨不凡的畅想是好的，但他很显然忘了什么叫做墨菲定律。
　　这个世界上，只要可能发生的事情，那就一定会发生！
　　机器刚刚稳定运行一个多小时，杨不凡正给下一个颜色换上色母粒，准备开下一个颜色的生产计划时，机器突然停了！
　　杨不凡一愣，狠狠咬了咬牙，真是怕什么来什么啊。
　　腾飞厂里的挤出机虽然叫做高速挤出机，但其实并不怎么高速，速度开不起来也就算了，但隔三差五就坏，这就让人忍不了了。
　　也不知道当年买这些破机器的时候，厂里的领导收了多少回扣！
　　“我靠！”
　　杨不凡赶快来到机器前面查看，发现设备的储线架一直在收线，而后面收线机部分已经越缠越乱像个毛线团一样了，最后干脆收不动电线，自动停机了。
　　后面的收线机一停不要紧，前方的挤出机可是一直在工作着，所以储线架上储存的电线越来越多，直至达到极限，轮子撞在了限位处。
　　完了！
　　这毛病没有两个小时恐怕修不好！
　　这是杨不凡看到这情况后的第一个想法，然后脑海里不断涌出各种可能性，迅速分析起来。
　　“收线机坏了？不自动换盘了？程序错误还是操作失误？”
　　不管是什么问题，杨不凡赶紧向机器后方跑去，姥姥啊，时间就是金钱啊！
　　停一分钟或者停一个小时对工厂的损失都不算大，但对于杨不凡个人来说，这简直比要了他的老命还痛苦。
　　此时此刻，杨不凡唯一的感觉就是本该属于自己的钱已经不翼而飞了，心情极度崩溃。
　　“这什么破机器啊，一个星期坏三回了！不过也好，机修来修，我们可以合情合理睡一觉了！”
　　挤出6号机的副手叫做王力，人如其名，长的高高壮壮，力气大的很。
　　平时这种面包圈一样的盘式包装，下线后要进行打包，然后还要用手码到托盘上，本身是个很劳累的活，但到了王力手中那简直是举重若轻，跟玩一样。
　　杨不凡曾经试着干了两天副手，两个十二小时的班下来，胳膊都因为不断打包和搬运给弄肿了，但人家王力却什么事都没有。
　　杨不凡一脸铁青，勉强笑了笑：“报修，赶快修好吧。”
　　王力有些迷糊，笑道：“今天怎么这么着急，着急的应该是张大蛤蟆啊，你急什么。”
　　杨不凡心说我能不着急吗？
　　钱啊，那可是真金白银的钱啊，这机器要停一晚上，自己损失的可是几千块！
　　“行，你歇会吧，我赶快去找机修。”杨不凡挥挥手赶快往机修室跑。
　　“奇怪，坏了不正好睡会觉吗？最近这小子好积极啊，今天还握着张大蛤蟆的手一顿摇，像吃错药了一样。”
　　王力挠了挠头，却也没有多想，拿出手机打开了抖音，开始对着一个姓代的疯狂点赞，那脆弱的手机屏幕哪里能经受到这么猛的敲击，感觉随时都要碎屏似的。
　　机修室在另一个厂房，每天晚上都有一个电工和一个钳工值班，负责处理厂内一些紧急修理问题。
　　推开机修室的门，一股臭脚丫子味差点把杨不凡熏倒，他定睛一看，只见一个四十多岁的大哥半躺在一个椅子上，两只脚都搭在另一个椅子的靠背上，两只散发着热气的脚丫子还不断晃悠着。
　　哎呀，这不是和武元璋一个寝室的机修老刘嘛，大家都直接管他叫刘臭脚或者毒气弹，至于这家伙本名叫什么，已经没人记得了。
　　杨不凡赶紧屏住了呼吸，慢慢靠近老刘，瓮声瓮气地说道：“老刘，挤六坏了，给修修去，咳咳咳……”
　　老刘打了个哈欠，睡眼朦胧道：“恩，我等会去。”
　　杨不凡心说那不行啊，你要是在这睡着了，真不知道何年何月机器能修好了。
　　“咳咳，老刘，你先把鞋穿上可好？”
　　“穿鞋？哼，你们都说我脚臭，我特么怎么闻不出来！”说着话，老刘直接拿手使劲蹭了蹭自己套着灰色袜子的脚，放到自己鼻子前面努力闻了闻，一脸的淡然，“你闻闻我手，一点味没有啊！”
　　看到老刘伸过来的两根手指，杨不凡的脸都涨成了猪肝色，大喊道：“没味，确实没味，特么的那帮人就是太矫情，我让你穿鞋不是说你脚有味道啊，我是让你跟我修机去，都是着急计划，明早就要发货！”
　　听到杨不凡这么说，老刘显然很是受用，给散发着浓烟的两只脚套上了厚厚的电工鞋，起身跟着杨不凡就走。
　　走出机修室的那一刻，杨不凡突然有了一种拨云见日的感觉，车间里原本的油漆味，机油味都是那么的好闻，清新的很。
　　“一切都是为了三倍经验，忍了，忍了！”
　　回到机台，王力已经躺倒在桌边睡着了，杨不凡也没叫醒他，只是督促老刘赶快修机器。
　　老刘磨磨蹭蹭的，一边用刚才蹭了脚的手捂住嘴巴打哈欠，一边查看着收线机的参数，一副得心应手的样子。
　　杨不凡急的尿都要憋不住了，十分后悔当年上大学的时候总逃课，搞的电路和控制电路这些课程只学到了皮毛，要不然他现在也许也能研究研究这机器怎么回事了。
　　看老刘查了半天还是没有结果，杨不凡终于忍不住了，赶紧问道：“怎么样？哪坏了？”
　　老刘摇了摇头，无奈地说道：“这玩意儿我不会。”
　　听到这话，杨不凡差点一口唾沫啐他脸上，你不会你装什么装啊，直接说不会不就得了！
　　“那怎么办？”
　　“得给工程师打电话。”
　　“好，那赶紧打吧！”
　　“可以，你先填一个报修单，然后把报修单给你们班长签字，然后我签字，都签了字，让你们班长联系设备部电气工程师，如果电气工程师知道怎么回事，会告诉咱们怎么办，实在不行，他只能来加班了。”
　　“这么复杂？以前不是直接打个电话就可以吗？”
　　“是你们生产最近总找茬，还总告状，说什么我们夜班机修不干活总睡觉，既然大家撕破脸了，我们经理决定以后碰到任何问题，都根据报修流程来，我也没办法啊。”
　　杨不凡仰天长叹，这特么也太官僚了吧，搞这么费劲有什么意义？
　　“行，我去找张大蛤蟆。”
　　杨不凡叹了一口气，又往生产办公室跑去，推门进去，发现张大蛤蟆竟然和老刘摆了同一个姿势，也是把两只脚丫子高高翘了起来，不过他可没睡觉，而是拿着手机在玩游戏。
　　从游戏界面来看，应该是大家好我是渣渣灰，是兄弟就来砍我那种游戏。
　　“班长，挤六机台收线机坏了，机修说修不上，让你给电气工程师打电话。”
　　张开金不动声色地把手机扣在了桌子上，脚丫子都没放下来，冷哼道：“这也修不上，那也不会修，这帮机修就是吃干饭的！不行，我得把这情况汇报一下！”
　　说完这话，张开金直接打开手机微信，打开一个叫做腾飞运行团队群的群聊，然后开始编辑消息。
　　看着张开金用他那粗手指笨拙地打着字，杨不凡恨不得把他的手指头剁掉让自己来。
　　“班长，停机时间也太长了吧，能不能先给电气工程师打个电话，先让人赶过来再汇报？”
　　“放屁！你懂不懂什么是流程？工厂管理要是都像你这么儿戏，岂不是乱成一团？你回去等着吧，今天他们机修别想睡觉，电气工程师也得来，把机器得给我修了，还得承担责任！这帮垃圾，平时就知道浑水摸鱼，设备保养也不搞，日常点检也不搞，机器能不坏？”
　　杨不凡深吸了一口气，默默退出了生产办公室。
　　我只想好好开机啊，拿个三倍经验而已啊，为什么这么难！

第8章 真没见过蹭机器开的
　　这是什么鬼单位，什么鬼效率！
　　杨不凡来到腾飞厂快五个月了，今天是最让他觉得恨铁不成钢的一天。
　　过去，杨不凡抱着的都是能干就干能忍就忍，感觉忍受不了大不了老子拍拍屁股走人的心态。
　　但是今天，是杨不凡真真正正想要在腾飞这个厂子好好开始工作的第一天。
　　厂狗系统是主要原因，不服输也是另外一个原因。
　　无论这个厂子差到什么程度，杨不凡都相信自己能够在这里成长起来，哪怕是泥潭，是沼泽，也无法埋没真正强大的人。
　　杨不凡一直认为自己就是那个真正强大的人。
　　“如果这个世界有一件事情你无法接受，除了逃避和退缩，还可以选择击败现实，改变现状！”
　　杨不凡在心里默默对自己这么说道，感觉心中的憋闷终于少了很多，他离开闷热的厂房，走到吸烟点，默默点燃了一根烟。
　　刚进吸烟点，就看到角落里默默蹲着一个大哥，也在那里吞云吐雾，正是杨不凡的开机师傅陈大成。
　　看到杨不凡有些蔫，陈大成笑了一声道：“不就是连班嘛，这车间哪个人没连过班！咳咳，你的实习期是半年，现在都快五个月了，咳咳，再坚持坚持，以后转回技术就能……咳咳，坐办公室了。”
　　陈大成以为杨不凡心情低落还是因为班前会工作安排的事情，哪里知道杨不凡愁的根本不是那个。
　　杨不凡苦笑了一声：“师傅，根本不是那个事，连班我能接受，班前会我说的，也是我内心真实想法。我年轻，多在车间和工作现场历练历练，是好事。”
　　“那你耷拉个脑袋，愁什么呢，咳咳。”
　　“我机器坏了。”
　　“因为这事烦？机器坏了，你脑子也跟着坏了？坏了就修呗，你一不赚产量工资，二不赚生产工时，坏就坏呗。”
　　事实的确如此，杨不凡的忧愁在车间所有人看来都是少年郎的为赋新词强说愁，翻译过来就是“真特么矫情”。
　　杨不凡在心里苦笑，要是你们也有厂狗系统，一个小时能赚三百块钱，机器这个关键时候坏掉，你们能把耽误事的人打断腿。
　　“师傅，道理当然是这么个道理了，不过我就是觉得咱们厂子这个状态不对，人浮于事，效率低下，这样厂子要能好才怪呢。”
　　陈大成有些诧异地看着杨不凡，但想到自己这个所谓徒弟大学生的身份随即就释然了，他深吸了一口烟道：“这个我还真没想过，咱就是个打工的，工厂效益好不好我一点也不关心，只要能按时发工资养活一家老小，咳咳，那就行了。至于有些狗人，你敬而远之，别搭理，跟狗人置气，你还能咬他一口吗？”
　　师徒两个相视一笑，都知道对方说的狗人是谁，但又偏偏不说破。
　　“师傅，你最近生病了？怎么咳嗽个不停，不行把烟戒了吧。”
　　“咳，老毛病了，加上最近感冒，浑身没劲，不抽两根这一宿难熬啊。”
　　杨不凡听到这话，突然眼睛一亮。
　　自己真是傻了，挤六坏了，不是还有其他九台机器呢嘛，我过去帮忙干点活不也算工作时间，三倍经验照拿不误嘛！
　　再说今天师傅这么难受，自己帮忙干点活很正常啊。
　　想到这里，杨不凡直接把烟头一扔道：“师傅，你歇歇，反正我机器也坏了，你的机器我来开！”
　　陈大成眼睛里满是欣慰，但还是摇了摇头道：“算了算了，一点感冒而已，我自己能开。”
　　“不行，你赶紧休息一会，在桌子上趴一会，你好点了再来开机。”
　　“真不用！”
　　“师傅！你还把我当徒弟不！”
　　“哎呀不凡，我实际上哪敢把你当徒弟啊，你可是大学生，我能教你的就是开开机，开机谁不会啊！”
　　“怎么的，要断绝师徒关系了？”
　　“咳咳，这说的什么话，上回你帮我弟弟连了个二十四小时班，就够不好意思了。”
　　“说这个就是把我当外人了啊！行了，师傅，咱们赶紧回去！”
　　“这……行吧，你帮我开两个小时，我睡一会醒了就替你，先说好，就两个小时啊！”
　　“好！”
　　杨不凡脸上笑容满满，心里也感觉好笑，见过蹭饭吃的，蹭烟抽的，还真没见过蹭机器开的。
　　回到闷热的车间，杨不凡和陈大成直奔挤出五号机台，陈大成和副手打了个招呼，就直接在工位的桌子上趴下了。
　　他吃了点感冒药，正是迷糊的时候，而且杨不凡是什么开机水平他太清楚了，一点也不担心，刚趴下没一分钟，就响起了呼噜声。
　　杨不凡笑着看陈大成睡着，心里却感觉有些酸涩。
　　车间这么闷，还有不断散热的机器，再加上不断轰鸣的声音，普通人别说在这种环境下入睡了，就是让他在这种环境下坐十二小时，都是一种煎熬。
　　可是这个世界上，有成千上万个像腾飞这样的工厂，有成千上万的工人不分昼夜地工作着。成年人的世界真的没有容易二字，任何一个大学生在步入社会前，都不会彻底理解这个道理。
　　摇了摇头，将这些有的没的甩出了脑子，杨不凡开始有条不紊地开机。
　　只希望这台生产线别跟着坏了就好，墨菲定律再牛，也不应该全在一天晚上应验吧。
　　事实也的确如此。
　　杨不凡非常顺利地开了两个小时机器，虽然产品规格和自己机台有所区别，但总体来说难度不大。
　　凌晨时分，陈大成睡出了一身汗，猛地抬起头来。
　　他揉了揉眼睛，看到杨不凡后背已经湿透了，但手底下的动作依然高效，正快速地更换着模具。
　　“不凡，几点了？”
　　“十二点多吧。”
　　“你机器修好了没有？”
　　杨不凡看都没看，冷笑道：“修好个屁，都在耗着呢。我都能猜到事情的全过程，张大蛤蟆肯定会在各种管理群里通报机器停机，把刚刚爬上床的设备部搅和个鸡犬不宁。人家一生气，工程师肯定是不会半夜来加班了，估计就是遥控指挥老刘检查一下，实在不行就只能停机到明天早晨了。”
　　陈大成点了点头，这种情况已经不是第一次发生，各个部门的管理层仿佛根本不在乎机器停没停，产量高或低，发生问题一定要撕咬出一个过错方出来。
　　“不凡，行了，你也歇会吧，我开机。”
　　“不用了，我接着开吧。”
　　“哎！刚才说好的啊，说两个小时就是两个小时，我有手有脚，总让你给我干活算怎么回事啊！”
　　杨不凡看到陈大成态度坚决，加上自己这个师傅脾气倔强，也就不赖着继续开机了。
　　不过杨不凡还是坚持把模具安装好，机器开起来之后才离开，搞的陈大成一脸不好意思。
　　回到自己的机台，杨不凡发现王力这货竟然还在睡觉，而老刘已经不知所踪，显然是彻底放弃了。
　　至于张大蛤蟆这货，找他也没用。
　　算了，今晚就这样吧，少赚点经验值就少赚点吧，以后早晚能赚回来。
　　可就在这个时候，竟然有人叫他。
　　“小杨！”
　　杨不凡回头一看，发现是挤出一号机的副手，名字他都不记得叫什么了，只记得这家伙姓蔡，大家都喊他菜比。
　　“小杨，你机器修不好了吧？”
　　杨不凡点了点头，刚想要表达自己的愤怒，却猛然惊醒。
　　这厂子里可不都是普通员工，还有很多关系户，车间的工人里也说不准哪个是生产经理的小舅子，或者质量经理的连襟什么的。
　　所谓兵不厌诈，自己过去就是太不小心了，什么嘴炮都敢打，要不然也不会得罪那么多领导。
　　以后，还是玩点高层次的策略吧。
　　而这个挤出一号机副手，有极大可能就是个关系户。
　　不要问为什么，这都是大家心知肚明的。
　　要知道平时张大蛤蟆的奖励工时可没少给这个副手加，给他安排的也是最轻松的副手岗位，上个月这货还评上一个质量标兵的称号，得了五百块奖励。
　　杨不凡分析，这个菜比不是张大蛤蟆家亲戚，就是工厂某个领导的亲戚，甚至是领导亲戚的可能性更大一些。
　　要不然张大蛤蟆也不至于这么成天跪舔一个普通操作工啊。
　　想到这里，杨不凡瞬间演技爆棚。
　　“嗨，可不是嘛，爽死了！机器这一坏就是一宿啊，我白天还睡的太饱了，想跟王力那么睡也特么睡不着啊。”
　　姓菜的嘿嘿一笑，露出一口黄牙：“还是你爽，那个什么，我这两天肚子疼，疼的我直冒汗啊，你看看能帮我顶一会吗？反正你呆着也是呆着。”
　　杨不凡眉毛一挑，心里差点乐出声来。
　　今天这是怎么了，我现在是蹭机器开都蹭不到，竟然还有送上门来的。
　　不过，这个菜比，老子看他不顺眼。
　　所以，得加钱！
　　“可以啊！”杨不凡笑着说道。
　　菜比一听这话，顿时兴奋了起来，脸都红润了不少，哪里有一点生病的样子。
　　“哎呀，谢谢兄弟啊，那你去开吧，我那活也轻松，是塑料轴包装，十多分钟才下一轴，你用吊钩吊一下就行了。”
　　“这就完了？”
　　杨不凡依然满脸微笑，但心里却品出了味道，你特么当老子沙比啊，让我给你开机就给你开机！
　　我给陈大成开机是情分，给你开机是脑残，当然了，加钱另当别论。
　　菜比眉头一皱，一点求人的样子都没有：“你刚才不答应了嘛，怎么的，要反悔啊。”
　　杨不凡嘿嘿一笑：“当然不是，只是你得意思意思吧！”

第9章 不公平！
　　姓蔡的脸上流露出一种不可思议的表情，仿佛杨不凡绝对不应该说出这么绝情的话，说出来就有罪一样。
　　“小杨，你什么意思？”
　　杨不凡感觉有些脑壳痛，他发现意思这个词很有意思，到底是什么意思，好像很多人根本就没有一点听懂的意思。
　　“老蔡，我要表达的意思就是我字面上说的那个意思，直白一点来说，这一晚上我睡觉玩手机不爽嘛，为什么要给你开机去，我们很熟？”
　　菜比显然没有想到杨不凡说话这么直接，顿时有些下不来台。
　　他心里一直认为杨不凡最近努力工作就是想多学学开机，这样以后转正去了技术部还能有口饭吃，免得没过几天就被技术部经理穿小鞋给开除。
　　带着这个想法，他才试着过来问问的，没想到碰了一鼻子灰。
　　给钱？
　　老子让别人替班什么时候给过钱，烟都没送过，张开金都得给我安排的明明白白！
　　想到这里，菜比冷冷地问道：“你小子想要多少钱啊？”
　　杨不凡把对方的表情变化都看在了眼里，马上伸出三根手指头：“不多，这个数。”
　　“三十？哈哈，我当你要多少钱呢，这钱我出了。”
　　“你打发要饭的呢？三百！”
　　“靠！你怎么不去抢！”
　　“呵呵。”
　　“行，等着啊。”
　　“好嘞。”
　　两人不欢而散。
　　杨不凡倒是一脸无所谓，虽然能蹭到开机是能得到很多经验，等于一晚上多挣几千块，但大丈夫有所为有所不为，像这种嚣张跋扈的沙雕，老子凭什么惯着他！
　　不过想想因此错失的20点以上的经验，也就是二千元以上的现金，杨不凡还是感觉一阵肉疼。
　　谁知道不到十分钟，张开金就哼哧哼哧地过来了。
　　看到王力睡觉他没说话，但转头看到杨不凡既没睡觉也没玩手机，反而气不打一处来了。
　　“你跟个智障一样，就在这干坐着？机器是坏了，但你不知道打扫一下卫生吗？机台6S搞一搞不会吗？废品不知道提前收拾起来退掉？”
　　杨不凡一听顿时心花怒放，对啊对啊，自己刚才光顾着想蹭机器开的事情了，却忘了打扫卫生或者干点零活也算是工作状态啊，虽然拿不到三倍经验，但拿个两倍经验不也美滋滋。
　　本来杨不凡还想跟张开金喷两句的，但想到拿起扫帚就能获得两倍经验，也就不再浪费时间了，直接奔着扫帚而去。
　　“哎，你站那。”
　　“班长，刚才是你说让我搞一搞机台6S的啊。”
　　“不用搞了，一会让王力打扫卫生，我给你安排点别的活，你现在去挤出一号机干副手吧。”
　　挤出一号机？
　　副手？
　　杨不凡听了这话只想呵呵。
　　怪不得刚才那个菜比临走的时候说让我等着，原来在这等着我呢。
　　想让我免费给他帮忙干活不成功，现在就找到领导来压我了？
　　真是一个不折不扣的小人啊！
　　“不去！”
　　杨不凡斩钉截铁，面无表情，毫不犹豫，脱口而出。
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　张开金的两根粗眉毛都拧到了一起，几乎不敢相信自己听到了什么。
　　之前班前会的杨不凡的卑微劲哪里去了，怎么突然又这么硬气了？
　　“我说不去！”
　　“你这是不服从领导的工作安排！”
　　“呵呵，张班长，我就想问问，那个菜比为什么自己不开机，非让我开机啊。”
　　“他腹部绞痛，已经跟我请假下班了，现在机器没人开，我安排你过去开机，有什么问题吗？”
　　腹部绞痛？请假离厂了？
　　杨不凡的脸色彻底冷了下去。
　　当谁傻子呢？
　　“杨不凡，我就问你去不去吧，别在这跟我扯东扯西！你要是不去，可以啊，明天早晨我会如实汇报你的情况，至于你是退回技术部，还是退回人事部，那就不是我能决定的了。”
　　所谓的退回人事部，其实就是各个部门都不要，让人事辞退的意思。
　　而对于没转正的员工来说，就干脆不要去想转正的事情了，直接卷起铺盖卷走人吧。
　　杨不凡深吸了一口气，突然面色一整，笑道：“哈哈，张班长你早说嘛，工友腹部绞痛疼痛难忍，我肯定仗义出手帮他开机嘛，我现在就去！”
　　“别磨蹭了，赶快去，快下轴了！”
　　看到杨不凡真的听话去开机了，张开金顿时感觉快意不已。
　　大学生了不起啊，在老子手底下还不是跟一条狗一样被吆来喝去，被安排的明明白白。
　　今天自己这事办的，那是相当的精彩，手段高到天上去了。
　　既给副总经理家的亲戚老蔡打开了方便之门，又间接收拾了一番杨不凡这个刺头，真是一举两得。
　　挤出一号机。
　　杨不凡的一颗心沉到了谷底，原来心底的最后一丝软弱也已经彻底消失的无影无踪。
　　不就是斗来斗去吗？
　　不就是官大一级压死人吗？
　　不就是人情关系大于能力水平吗？
　　不公平！
　　也许这是社会的普遍现象，哪个工作单位都有一些小人得志的庸人，一些上蹿下跳的关系户，一些混吃等死的蛀虫。
　　没有人能改变，没有人能够凭借一己之力挑战这一切。
　　因为这等于是在挑战规则，挑战整个社会的阴暗面。
　　但从我杨不凡来到腾飞汽车电线电缆厂开始，这样的事情，就绝对不允许再发生在我身上。
　　张开金，必须要整倒！
　　必须要让他收拾东西滚蛋，永远离开腾飞！
　　而他也仅仅是我未来腾飞之路上的小小障碍罢了。
　　杨不凡脸上毫无表情，和生产线前面的主操作手打了个手势，算是打了招呼，然后就开始了副手的工作。
　　不得不说，一号机副手的劳动强度实在太低了，十多分钟才能下一轴，只需要用吊钩把轴子卸下来，贴上标签并摆好就可以了。
　　不过这些都无所谓了，杨不凡面无表情地干着活，心里却盘算起了对以后的打算。
　　第二天一早。
　　杨不凡准时下班，一点也没关心六号机到底有没有人修，会不会修好。
　　他没坐单位的通勤班车，而是直接叫了个出租车，然后直奔市区自己租住的房间。
　　这房间坐落在市区三环边上，附近公交地铁发达，很方便通勤，饭店商店林立，生活也很便利。
　　当时杨不凡选择租住在这里，是经过综合考虑的。
　　不过今天，他就要彻底搬离这里了。
　　上楼收拾了一下东西，把被褥衣物都装到了一个行李箱里，将唯一的家底，一台他学生时代使用了四年，变卡很多的笔记本电脑装进电脑包，杨不凡和隔壁合租的兄弟打了声招呼，然后让人家帮忙把钥匙转交给房东，就头也不回地离开了这里。
　　出了门，杨不凡拽着行李箱，走到街口的一家广式早茶店，直接推门而入。
　　过去，这家早茶店是杨不凡可望不可及的存在，因为里面的东西实在太贵了。
　　粤菜在北方属于特殊类型的饭店，走的还是高端路线，价格自然水涨船高，加上份量不大，像他这种厂狗根本舍不得进来消费。
　　但今天，杨不凡却毫不犹豫地走了进来。
　　有钱了，底气足了，气场也有了。
　　很快杨不凡就点了满满一桌子各式吃食……虾饺、干蒸烧卖、马蹄糕、叉烧包、糯米鸡、山珍肉丸，当然还有必点的煲仔饭。
　　开吃！
　　杨不凡这次算是敞开了肚皮开吃了，当美食进了嘴，昨晚的不快也消失了不少。
　　还是有钱好啊。
　　一边吃着东西，杨不凡一边盘点着自己的收获，他的经验值已经达到了73.5/1000。
　　昨晚虽然很折腾，还特别气闷，但实际收获还是可以的，一共获得了28点经验值。
　　也就是说系统判定杨不凡一共努力工作了八个小时，而其他四个小时因为确实没怎么干活，都仅仅被判定成了工厂停留。
　　看到新入账的经验值，杨不凡想都没想就兑换成了现金，随着手机叮的一声脆响，他的余额又增加了两千八百块。
　　而金钱方面，他发现仅仅两个工作日，除去一些消费和这顿美食的消费，他卡里已经有了八千多块钱了。
　　想了想，他直接给自己家里的银行卡转了七千元过去，然后拿出手机编辑了一条信息。
　　“爸爸，我这边工作很顺利，马上转正了，给家里银行卡转账了七千元，注意查收。”
　　结果没过几分钟，杨不凡的爸爸，杨建河就把电话给打了过来。
　　“不凡，你那边什么情况啊，哪里弄来这么多钱，你不是没转正吗？”
　　杨不凡捂住了额头，仔细想了想说道：“爸，这是单位奖励，我做了两个技术改进，集团总工程师拍板特别给我的奖励。”
　　电话那头传来一阵爽朗的笑声：“哈哈，厉害！再接再厉啊！”
　　杨不凡想到家里的情况，头又有些疼了，不过还是笑着说道：“那是当然了，我大学就是读绝缘技术的，专业对口嘛。对了，我妹妹最近成绩怎么样，能考上县里重点高中不？”
　　杨建河听到这里，心情显然大好起来：“当然没问题了，咱们杨家别的能耐没有，读书都是高手，遗传你妈妈的优秀基因嘛。可惜了，要是她还活着，看到你工作稳定，妹妹成绩这么好，一定会很开心的。”
　　“爸，咳咳，一切都会好起来的。”
　　“对，对！”
　　“注意身体啊。”
　　“放心吧儿子！”
　　放下电话，杨不凡笑了笑，又给自己妹妹杨不忘转了一千块钱，不过这一次是直接用微信转的。
　　几乎是一瞬间，杨不忘就回了信息。
　　“感谢大金主！大金主最帅了，祝大金主早日抱得美人归！”
　　杨不凡笑了笑发了个奸笑的表情。
　　“本月投食完毕！认真学习，禁止早恋！”
　　“呵呵。”
　　话题直接终结。
　　杨不凡捂着额头温柔的笑了。
　　服了，这就有代沟了啊。

第10章 我才是你真正的领导
　　“呼，这种感觉也不错。”
　　杨不凡一直明白钱是个好东西，不但对于自己，对于家人也是一样。
　　有了钱，父亲不用省吃俭用了，多年来压抑的心情也许能好一点点的，而妹妹也能够更安心的学习了。
　　至于自己，吃了一顿大餐，已经很满足了嘛。
　　何况，自己还能继续赚取经验值呢，未来可期，这是最让人舒服的一种人生状态了。
　　“早知道爱会这样伤人，情会如此难枕，当初何必太认真；早明白梦里不能长久，相思不如回头，如今何必怨离分……”
　　就在杨不凡大吃特吃的时候，手机竟然响了。
　　杨不凡拿起手机，一脸的疑惑，因为打来的电话不是别人，正是技术部经理萧志龙。
　　对，就是那个把杨不凡直接下放到生产部干活的坑爹人物。
　　杨不凡记得很清楚，当时自己和他吵起来，仅仅是因为一个产品外径的问题。
　　因为国内大多数汽车电线电缆走的都是欧洲标准，奔驰宝马奥迪号称“BBQ”组合，连带着很多国产汽车使用的汽车线缆也都用德国标准来命名了，执行的基本也都是德标。
　　这一点，不知道算不算崇洋媚外，或者也可以叫做约定成俗，反正一般越是小汽车厂，越是要让自己的产品名称高大上一些。
　　对于产品标准，杨不凡自然有所学习，加上记忆力不错，对于线缆产品的一些基本性能参数算是烂熟于心。
　　毛病就出在这了。
　　一次技术部例会，萧志龙正大谈特谈产品外径控制的事情，说到一个产品的外径问题，恰好把外径给说错了。
　　当时杨不凡就提醒了一下他，其实也是善意的，没有任何幸灾乐祸，更没有过多地表现自己。
　　没有想到的是，萧志龙当时脸上就挂不住了，反而引经据典非要证明杨不凡说的参数是片面的，说杨不凡之所以认为他记错了产品参数，那是因为杨不凡本身对技术工作了解的不彻底，这才觉得自己错了，吧啦吧啦吧啦一番，足足说了半个小时。
　　杨不凡一直在隐忍，后来这个萧志龙竟然又说自己经验不足，态度也不端正的时候，他终于忍不住了。
　　他直接站起来，把德标电线的外径尺寸从头到尾背了一遍。
　　当时技术部一共五个人，个个都用见鬼了一样的表情看着杨不凡，同情的有，厌恶的有，嫉妒的也有，反正就是没有赞许的。
　　萧志龙并没有暴怒，只是冷笑着结束了例会，然后不到一周时间，对于杨不凡的培训计划就提上了日程。
　　结果杨不凡直接在生产部开了五个月的挤出机，至今仍然看不到回到技术部的希望。
　　从那时候开始，杨不凡就明白了一点，这个技术部经理人品实在有问题，也许自己也有问题，但归根结底是这个萧志龙格局太小，自己能力不足偏偏又没有容人之量。
　　最重要的是，这是个阴损之人。
　　两个人的矛盾，根本没有白热化，甚至没有撕破脸。
　　萧志龙表面上隐忍，背地里阴人，平时见到杨不凡甚至还会拍着肩膀勉励一番，一副大人不记小人过的恶心样子。
　　这才是真正的对手，张开金之流是远远比不上他的。
　　时至今日。
　　杨不凡也看开了，当时他觉得自己是个大学生，到北方这种私营企业，至少也得当个技术工程师才算身份匹配吧。
　　现在他的想法完全变了，无论什么岗位，让老子赚钱就行。
　　到底能不能回到技术部，他是一点也不在乎的，现在的生产操作工极度缺乏，自己要说想做个普通操作工，就算这些领导再看不上自己，也不会硬撵自己走的。
　　带着这样的想法，杨不凡一边吃着肉丸，一边懒洋洋地划开了电话。
　　“喂？有事？”
　　“杨不凡，你现在到我办公室来一趟。”
　　电话那头，传来一个很是威严的声音，光凭声音并不能听出什么负面情绪。
　　“萧经理，我是下夜班，还没睡觉。”
　　“来一趟吧，说说你转正的事情。”
　　杨不凡眉毛一挑，顿时有些搞不清楚对方的意图了，这是几个意思呢？
　　“是这样的，我以后都住厂了，不过今天在搬家，一会完事过去找你可以吗？”
　　“可以。”
　　说完这个，通话就被挂断了。
　　杨不凡挠了挠头，看着桌面上的一堆空盘子，也不准备再吃了，再吃恐怕容易把自己吃吐。
　　买了单，杨不凡出门直接打了一辆车回了腾飞工厂，路上实在撑不住还小睡了一会。
　　进了厂把行李箱一放，又洗了一把脸，这才去了主办公楼。
　　技术部的开放办公室在二楼，而最里层的一个隔间，就是萧志龙的独立办公室。
　　看到杨不凡竟然上了二楼，技术部其他几位员工都是瞪大了眼睛，看到杨不凡直奔隔间，敲门进去了，更是竖起了耳朵，生怕错过一会两人互怼的细节。
　　“来了。”
　　萧志龙是个四十多岁的中年人，头顶有些秃，倒是很符合技术大拿的固有形象。
　　杨不凡点了点头，站着没说话，实际上他是没什么好说的，也没搞清楚对方葫芦里卖的什么药。
　　“坐吧，喝水不？”
　　“不了，刚吃过早饭。”
　　杨不凡顺势坐在了萧志龙的大办公桌对面，倒是一副无所畏惧的样子。
　　“小杨，你在生产部的表现我都听说了。”
　　杨不凡心里冷笑一声，没说话。
　　“我听说你跟生产部的班长，车间主任都不是很合拍啊。不过我这个人呢，从来不会偏听偏信，咱们搞技术的只相信数据。你看看这个啊，这是你前四个月的产量报表。第一个月班组第五，后面三个月就没离开过班组前三，对于一个新手来说，这很不容易！说明什么，说明你虽然不善于处理人际关系，但工作能力还是有的。”
　　杨不凡眉毛一挑，愈发疑惑了起来，心说今天这个萧志龙到底什么意思呢，竟然还说出了几句人话。
　　不过说我不擅长处理人际关系，这好像是给我贴标签啊，以后这货很可能见人就说我不擅长处理人际关系。
　　“萧经理，今天找我，不会就是为了表扬我吧。”
　　萧志龙脸上的笑容淡了一点，随即又语重心长起来：“你啊，就是性格太直了，记得有句话怎么说的来着，叫做宁在直中取，不在曲中求，说的就是你这种年轻人。不卑不亢是好的，但也是理想化的，年轻人要接地气，要学会一定程度上的同流合污，毕竟水至清则无鱼啊。”
　　看到杨不凡脸上没有什么表情变化，萧志龙拿起保温杯喝了一口水，然后自嘲地笑道：“你一定觉得我这个油腻中年人在给你画饼洗脑了，随便吧。既然你喜欢直接，那我也直接一点。你还有一个月就到了转正考核期，对吧。”
　　杨不凡点了点头，继续不说话。
　　“你想留在腾飞，留在技术部，我对你的要求只有两点。第一，听我的话。第二，能为我解决问题！如果做不到这两点，那请你走人，我不会在你的转正申请书上签字的，你如果觉得不公平，可以给招你过来的集团人事总监打电话。”
　　说到这里，杨不凡终于说话了。
　　“萧经理，如果你说的是错的呢？我也要完全听从吗？”
　　气氛在这一刻凝滞了，这句话几乎是把两个人之前的那些矛盾彻底摆在了桌面上。
　　“杨不凡，你记住，我才是你真正的领导，是决定你去留的人。我找下属，需要的是执行力，而不是所谓的一腔孤勇。如果你认为我的工作方向是错的，可以提醒我，但必须按照我的要求执行。结果是好的，说明你执行力强。结果不好，是我决策失误！明白？”
　　这一刻，杨不凡竟然觉得这个阴险家伙说的好像还有那么几分道理，不禁问道：“如果要求的是执行力，我能保证。但我的底线是，明知道是错误的事情，我不会去做，也会尽力阻止整个部门去做。”
　　萧志龙笑了笑，还是觉得杨不凡有些过于年轻气盛了，不过这也说明此人有明显的弱点，反而更好控制。
　　“第一个问题不说了。第二个问题，你要证明你的价值，就得能够给我解决问题。我看到，你四个月的开机时间，生产的产品只发生了三次内部质量反馈，一次外部质量反馈。”
　　所谓的内部质量反馈，就是生产出来了一些不合格品，但并没有发货出厂，而是在厂内发现并隔离了。
　　而外部质量反馈，则是产品已经发货至客户处了，然后在客户处发生了质量问题，从严重度上来说，是高了一级的。
　　这些情况，杨不凡非常了解，而平行比较，他开机产品的质量水平，已经在腾飞算数一数二的了。
　　其他人每月质量反馈数量低于三次，都算是撞大运了。
　　能够做到这种程度，主要是靠杨不凡的规范化操作和细心，再加上他喜欢研究的态度，要不然不可能做到这么好。
　　“小杨，我看你有一套自己的东西，比较了解生产现场。你给我做一个技术手册，里面要收录产品的各种质量问题，然后用自己的实际工作经验，给出解决办法和预防措施。这一个月的时间，你能完成，我就让你转正。”
　　杨不凡眼睛一亮，我说这个萧志龙上来就示好，还讲了一番大道理，说到底是有求于我啊。
　　这个技术手册看上去不算难，只是罗列问题和解决方法，但有经验的操作工写不出来更不会做PPT，会做PPT的不懂技术和总结，懂技术会总结的又不了解具体操作流程，懂操作流程的还没有开机经验。
　　而杨不凡的出现，正好弥补了这个空白。
　　怪不得萧志龙竟然主动要给自己转正呢，自己做出了这个技术手册，主要的功劳也还是他的，而自己这个集团校招的大学生，他要是不给转正还显得他这个技术经理嫉贤妒能。
　　现在这么操作呢……两全其美，一石二鸟啊。
　　杨不凡头一次觉得萧志龙的智商很高，虽然没用到正经地方。
　　“萧经理，这个活我接了。”
　　“哎呀，好啊，这个手册啊我告诉你，这东西你必须好好做，然后……”
　　“萧经理，我刚下夜班，又去搬了家，晚上还有夜班，能不能让我先去睡个觉？”
　　“额……”
　　“萧经理，具体应该怎么制作，或者有什么格式要求，你给我发个邮件就行了。”
　　“好，好好好，那你回去睡觉吧。记得我刚才说的话啊，能不能转正，就看你工作完成如何了！”

第11章 三倍经验的正确打开方式
　　回到了宿舍，杨不凡已经被折腾的不困了，只有疲累却睡不着。
　　想了想，杨不凡索性也不睡了，反正昨晚一点也不累，下午睡几个小时就够用了。
　　躺在床上，杨不凡本来想玩一会手机，却感觉有些索然无味，过去他喜欢听相声，看电影，玩游戏，有时候还玩玩手机麻将。
　　但现在他只想搞钱。
　　而想要持续不断的搞钱，就得真正留在腾飞汽车电线电缆厂，而想留在这里，就得伺候好萧志龙这个鸟人。
　　“先隐忍，不就是比谁是老阴比嘛，以后走着瞧。”
　　想到这里，杨不凡将自己的破电脑打了开来，思考着这个技术手册到底应该怎么写，后续每天开机的时候又应该注意些什么，这样才有素材和想法，如果仅仅是罗列问题和简单的处理方式，并没有什么卵用。
　　这么一琢磨，就是两个小时，当杨不凡终于又困了的时候，已经是中午了。
　　杨不凡早餐吃的太丰盛，现在一点也不饿，压根就没想去食堂吃单位的猪食，于是直接躺倒在了铺好被褥的床上，舒服地伸了一个懒腰。
　　睡前，杨不凡习惯性地看了一眼厂狗系统界面，这样心情能够变得愉悦，对于睡眠质量也有极大的助力。
　　可是这一看不要紧，杨不凡直接从床上跳了起来。
　　余额不对！
　　不是少了，而是多了，多了很多！
　　这种感觉，就像是一个厂狗去查银行卡余额，原本应该只有几十块的银行卡里，突然冒出来一万块一样，不仅是惊喜，甚至是惊吓。
　　原本杨不凡的经验条是73.5/1000，现在竟然变成了80/1000！
　　经验值的余额是6.5！
　　根据时间来说，杨不凡搬完家回来进厂大概是十点，然后他去和萧志龙谈了十分钟就回到了宿舍，之后一直开着电脑做技术手册的草案。
　　现在已经过了中午十二点半！
　　通过经验值计算来看，刚刚杨不凡研究技术手册草案的时候，并不是按照在工厂停留来计算经验值的，而是按照努力工作的状态来计算的！
　　这一刻，杨不凡激动不已。
　　好像，自己找到了三倍经验的正确打开方式啊。
　　为了验证这个可能性，杨不凡深吸了一口气，强打着精神坐了起来，然后继续研究技术手册的事情，不时的把自己的思路和一些注意事项敲进了电脑。
　　一个小时以后。
　　经验条变成了83/1000！
　　杨不凡仔细盯着系统界面看了半天，终于确定了一个事实。
　　哪怕在单位的非打卡时间，只要是为了工作加班，依然能够获得二倍乃至三倍经验。
　　“这下要起飞了！”
　　杨不凡仔细算了算，感觉的脑壳又不好用了，这岂不是让自己不睡觉，为了腾飞线缆厂的腾飞鞠躬尽瘁死而后已的节奏嘛？
　　幸好年轻人熬夜简直就是日常，每天睡六个小时足够了。
　　明明知道睡少了有害健康，甚至可能影响寿命，但偏偏感觉睡多了有点浪费生命，这就是传说中的熬夜悖论了。
　　过去为了玩游戏都能熬夜，现在为了赚钱连夜都不能熬了？
　　开玩笑。
　　肝起来！少年！
　　从这一点来看，杨不凡其实应该感谢那些刁难他，恶心他的人，因为他们越是攻击他折腾他，反而增加了他的经验，成全了他，也让他认识到了职场的艰难，能够更快地成长起来。
　　挨欺负也得趁早，从小一个人受尽欺凌，那他就百毒不侵了。
　　一个人活到六十岁，都没受过委屈，一受委屈容易嘎一下抽过去，永远离开这个世界。
　　不过现在的杨不凡是真累了，感觉头皮发木，眼皮越来越沉，不得已只能躺下睡了。
　　晚上七点半，杨不凡才缓缓醒来，慢悠悠洗漱了一番，换好工作服去打了卡。
　　随着打卡签到时入账了10点经验，睡了一觉又增加了6.5点经验，他的经验条已经变成了116/1000。
　　虽然卡里只剩下了几百块钱，但杨不凡这一次并没有选择直接把经验值兑换成钱，而是存了起来，现在经验余额也有了42.5点。
　　杨不凡隐隐觉得，这些经验值以后恐怕还有别的用处。
　　既然经验值随时都可以兑换成现金，那需要用钱的时候再兑换就好了，换成现金放在银行卡里能有几分钱利息啊，完全没有必要。
　　今天是李哲班组的班，班前会自然也是由他来主持。
　　李哲站在整整齐齐排好队的几十名操作者面前，环视一周确认人都到齐了，马上开始讲话。
　　“大家晚上好，咱们长话短说。今晚，有三点需要注意。第一，注意劳动纪律，不允许睡觉和玩手机，不允许长时间离岗。第二，挤出机台更换了一部分绝缘材料，使用时需要注意，有问题要及时处理，随时汇报。第三，设备如果坏了，马上报修，不要磨蹭，报修单上要写清楚问题，字迹要清晰，要让人能看懂，不要搞的自己都不认识。好了，散会。”
　　操作者们一哄而散，纷纷回到各自的岗位去开机。
　　杨不凡暗暗点了点头。
　　李哲的工作作风很硬朗，班前会也是简洁明快，颇有点有事上奏无事退朝的干脆劲。
　　不论从工作能力或者是工作态度上，杨不凡都是非常认可李哲的，因为这是一个做实事的人。
　　不像其他两个班组，每天班前会弄的跟耍猴一样，弄的操作工们没等开机就吊儿郎当松懈了下来。
　　“哎，不凡！”
　　就在杨不凡准备去开机的时候，却听到李哲喊了他一声。
　　“李班长，有事？”
　　杨不凡停住脚步，笑着问道。
　　李哲挠了挠头，然后苦笑道：“你开什么机啊，挤出六号机还坏着呢。”
　　杨不凡听到这话，下巴都快掉了下来。
　　这什么鬼工作效率啊，昨晚挤出六号机停了一宿，今天一个白班都没修好？
　　怎么的，是机器烫手吗？
　　设备部那么多工程师和机修师傅，都不敢碰吗？
　　李哲叹了一口气，也是感觉非常无奈，但心底更多的是无可奈何。
　　“听说是电机坏了。”
　　“李班长，不对吧，那电机刚换上不到一个月吧？这么快就又坏了？”
　　“设备部那边今天检查了，反正说是电机的问题。”
　　“我就想问问，到底怎么检查的！”
　　李哲把杨不凡拉到一边，压低声音说道：“我听说啊，听说啊，检查时候是设备部经理彭永强亲自上阵的，他认为是上次安装问题，有虚接可能什么的，然后拆了吧嗒一接，火光一闪……”
　　“我靠……”
　　杨不凡差点骂出声来。
　　这不是沙雕吗？
　　这个姓彭的什么水平啊，这明显是接反了把电机烧了吧？
　　不会接你让手底下电工动手去弄呗，没事自己装个比然后还现场直播翻车，一路火花带闪电把机器弄趴窝，这水平可还行？
　　行，当然行！
　　这个操作可以，足以入选腾飞工厂年度十大沙雕行为之列。
　　“所以，你今天晚上没机器开。我也是接班了才知道你要连三个夜班，然后再上十个白班的，这排班安排我也是服气了。要不你回去睡觉得了，今天晚上好好休息一下。”
　　李哲接着说道，他心里是很信任杨不凡的，否则也不会把设备部经理的英勇事迹当面讲出来，让杨不凡回去睡觉也是好意。
　　但杨不凡觉得，让他回去睡觉可就过分了啊，三倍经验还拿不拿了？
　　现在让杨不凡回去睡觉，他除了做一宿技术手册根本没别的事情干了，但技术手册也是要理论联系实际的，不可能凭空写出一堆处理方法出来。
　　如果脑袋里一片空白，没有任何进度，厂狗系统还能给三倍经验的奖励嘛？
　　想到这里，杨不凡把头一顿狂摇：“李班长，我来都来了，大晚上的让我回去干嘛啊。有没有别的机台啊？没有？那有没有谁头疼脑热的，拉肚子的，来大姨夫的，我来顶岗！”
　　李哲无语地看着杨不凡，心说你小子有病吧，我这一路给你绿灯让你回去好好睡一觉，你还不干了。
　　真是一个工作狂啊，像疯子一样，不过这股冲劲自己多少年没在腾飞见到了？
　　“没有，今晚真没有。”
　　这话说的，让杨不凡有一种去饮水机下泻药的冲动了。
　　看到杨不凡纠结的样子，李哲笑了笑：“不过呢，还有一个工作不知道你想不想干。你晚上跟着我巡检，处理一些异常问题。你毕竟是技术部的，还是大学生，一些棘手的问题，给我出一些点子。你不知道啊，最近产品质量问题频发，我已经彻底焦头烂额了。”
　　杨不凡听到这里，眼睛也是一亮，现在自己开机碰到的问题其实也很片面，但跟着班长巡检一下，确实能增长不少经验，不但对编写技术手册有好处，对他的整体技术水平提升也有好处。
　　“那感情好啊！李班长，我最近在弄一个技术手册，正缺少不同机台发生质量问题的案例。”
　　李哲摇了摇头：“你要写技术手册的事情我知道，别说我，全厂领导层都知道了。今天萧志龙在管理群里发言，说你虽然人际关系处理的极差，但已经立下了军令状，如果写不好技术手册就自己滚蛋。不凡，你这个就有点年轻气盛了，没必要立这种军令状吧。”
　　杨不凡：“……”
　　萧志龙你这个老阴比！
　　白天一脸堆笑，又是谈心又是搞什么开诚布公的，结果我前脚刚走，你就在管理群里黑我。
　　好，好的很！
　　咱们没完！

第12章 终于触发任务了！
　　就在两人正说话的时候，杨不凡突然发现自己眼前的系统界面出现了一条新消息。
　　“触发任务：处理/解决/预防十个产品质量问题。”
　　“奖励：EXP+500。”
　　这厂狗系统自带着浓浓的工厂风，界面一点也不浮夸，要不是这条信息字体颜色是蓝色的，杨不凡甚至有可能会漏掉这条消息。
　　如果漏掉了以后想发现这任务，只能是杨不凡自己将精力集中在系统消息那里，然后才能再次查看。
　　如果不查看，那这条消息可能永远都不会再出现了。
　　想到这个，杨不凡感觉一阵后怕，赶快又查看了一下之前的各种消息，确定没漏掉什么关键信息这才作罢。
　　终于触发任务了！
　　杨不凡心里一阵激动，简直要泪流满面了。
　　之前他开启厂狗系统的时候，就知道有任务和成就奖励，但这都过去好几天了，居然一直都没有消息，没想到现在终于触发了。
　　虽然处理或者解决十个质量问题肯定要耗时不少，几个班的时间都不可能完成，但与完成任务的奖励比起来，一切都不是问题了。
　　五百经验值啊！
　　这是什么神仙系统，这也太给力了！
　　换算成现金，那可是五万块钱啊。
　　听说腾飞集团对技术人员的奖励中，一个发明创造型专利，就是给一万块，实用新型专利则给五千块奖励。
　　现在杨不凡只要在生产现场解决掉十个产品质量问题，就能够拿到相当于五个发明创造型专利的奖金，更相当于十个实用新型专利奖励！
　　还是厂狗系统给力！
　　“不凡，你想什么呢，怎么愣住了？我跟你讲，厂里的小人多，但不仅仅是咱们厂子，有人的地方就有江湖，职场哪有不复杂的。话又说回来了，一样米养百样人，这社会上什么恶心的人都有，你也别太在意，我理解你的感受……”
　　李哲看到杨不凡双眼直直盯着空气，以为杨不凡受不住打击了，赶快安慰了几句。
　　可是他安慰了半天，却发现根本没有卵用，杨不凡还是直愣愣的，像极了自己村里总拿石头砸人的二傻子，除了嘴角没留口水，其他地方简直是完美复刻。
　　“不凡，不凡！”
　　“啊？李班长，那我们还等什么，去巡检吧！”
　　“……”
　　“走啊，李班长！”
　　“好，你这心理调节能力还真可以。”
　　杨不凡奇怪地看了一眼李哲，这才明白李哲说话的意思。
　　“李班长，那些魑魅魍魉咱们理他干什么？我觉得吧，只要把自己的能力提升了，那就是以力破巧，什么阴谋诡计不都是扯淡嘛。比如技术手册的事情，我如果制作的非常成功，那萧志龙就算想给我小鞋穿，也要考虑考虑影响吧？至于不让我转正，他敢吗？这一批集团校招的大学生，壹城只有我一个，如果让腾飞壹城分厂直接开掉，这不是直接打集团领导的脸吗？什么意思啊，集团校招一个人你们直接给开除了，专门培植自己的势力不想让集团管理人员介入呗，这是要造反吗？李班长，你品，你细品，是不是这么回事？”
　　这一套分析下来，倒是把李哲听愣了，但仔细品一品后他发现，好像还真是这么回事啊。
　　李哲眼睛一亮，不住地点头：“对，确实是这么回事，之前我还挺担心你的。那走吧，咱们巡检去，遇到问题直接尝试解决，把咱们班组的产量和质量都搞上去，尤其是质量，这才是工作重点！”
　　“肘着！”
　　两个人雄赳赳气昂昂的先去了拉丝工序，然后当时就傻眼了。
　　腾飞工厂是个汽车电线电缆厂，在越来越严峻的价格竞争形势下，开始增加了拉丝和束线工序。
　　也就是工厂不但制作电线电缆，电线电缆内部的铜导体也由自己工厂内部制作。
　　买来8.0毫米的铜杆，通过国产的大拉丝机拉制成2.0毫米的细铜杆，然后再通过进口多头拉丝机，将制作导体需要的铜并丝拉制出来。
　　这样一搞，就能够节省一大笔加工费，不但能够增加收入，反馈到产品上，价格就具有了优势，也更容易占领国内市场了。
　　不过今天，整个拉丝工序显然走了背运了。
　　六台多头拉丝机竟然停了五台，还有一台也在降速开机，整体效率低的可怕。
　　李哲的脸色顿时就黑了。
　　他太清楚拉丝工序的重要性了，如果今天晚上一直都是这个状态，那用不了几天，挤出工序需要的铜导体就要告急，只能通过外购导体来解决了。
　　那时候，一吨就要多花接近两千元的加工费啊，这对于工厂来说是一个巨大的损失。
　　“怎么回事！拉丝组长呢？”
　　李哲强忍着没发脾气，直接冲到了一台机器前。
　　一个正在拉丝箱旁边穿线的操作工跑了过来，他的脸色也很难看，身上的工作服已经全都被带着铜粉的拉丝液浸湿，看上去狼狈不堪，十分可怜。
　　“班长，组长在拉丝二号机穿线呢，从头断的，都是从头断的，太惨了。16根从头断啊，我们穿线就要穿三个小时以上！”
　　操作工就差哭出来了，十分的委屈。
　　那样子仿佛当年的战场上，把冲锋队打光的小兵回来汇报战局一样，怎一个惨字了得。
　　李哲快步跑了过去，准备好好了解一下情况，而杨不凡这边却皱紧了眉头，脑海里开始快速思考起了问题。
　　多台拉丝机都同时出现了问题！
　　发生的问题都是拉丝箱内断线！
　　而且每次断线都是从头断线！
　　现场的情况就是这样，杨不凡根据之前所学和最近的工作经验，快速按照“人机料法环”五个方面一一进行了原因排除。
　　人，就是这些操作者，没理由上个班干的好好的，这个班就搞成了这个鸟样。
　　机，机器有可能出问题，但五台机器一起出问题的可能性有多大？排除！
　　料，铜材是不是有问题呢？但是还有一台机器能够运行啊？
　　法，开机方法和技术要求没有任何改变，这个看上去不会有问题。
　　环，环境的话，理论上并没有什么变化啊。
　　杨不凡思来想去，突然脑袋里灵光一闪，直接拽过乌漆墨黑弄的跟非洲居民一样的操作工，飞快问道：“兄弟，今天新来铜杆了？”
　　“对啊，你怎么知道？”
　　“现在开的那台机器，是不是还没有换上新送来的铜杆？”
　　“也换上了两笼，剩下十四笼都是之前批次，大拉丝机都是优先给一到五号机提供细铜杆的。”
　　“那就是了！李班长，我找到原因了！”
　　杨不凡心中顿时就有了决断，直接把一筹莫展的李哲给叫了过来。
　　“什么，你说你找到原因了，这么快？我正准备找一台机器换套模具试试呢，或许拉丝液的配置也可能有问题呢。”
　　“李班长，是铜材的问题。”
　　杨不凡斩钉截铁的说道，语气中包含着满满的自信。
　　李哲有些迷糊，因为在他的印象里，铜材厂家那可是超级企业来着，平时原材料质量还算稳定，如果说铜材有问题，一般情况下都会被全厂领导嗤之以鼻的。
　　“为什么啊？铜材厂家那可大有来头，和厂里领导关系很融洽，如果没有切实的证据，我们搞不赢的。”
　　李哲倒是说出了一些所谓的内幕，这其中到底有没有什么猫腻，那就只有厂领导自己心里知道了。
　　杨不凡却不管供应商有没有关系或者背景，直接侃侃而谈，分析起来。
　　“李班长，你看啊，这五台机器都是从头断线，铜杆根本没有进拉丝箱内部呢，也就是在第一道模具处就断了。这跟模具能有什么关系呢，跟拉丝液也没有关系啊，拉丝液还没喷到铜杆上呢吧！你品，你细品！”
　　“也对啊。”
　　“还有，六号机就没事，为什么，因为没大批量用最新批次铜杆啊。你再细品，是不是这么回事？”
　　“好像真是。”
　　“铜材入厂有检验吗？”
　　这个时候，杨不凡问出了关键性问题。
　　李哲这次迅速摇了摇头，苦笑道：“如果过过称也算是检验的话，那倒是有。其他方面，都是核对供应商检验报告。”
　　杨不凡冷笑一声道：“那不就得了，铜材的好坏，我们根本没有控制手段，差一点的铜杆咱们也勉强用了，长此以往，恶性循环，如果你是供应商你会怎么做？”
　　李哲震惊了，捂着嘴说道：“这铜材厂家这么做，有点无耻啊。不过我们可以试试，不是还有一些之前批次的铜材嘛，我们集中到一台拉丝机上使用，做一个横向对比。”
　　“对，就这么干！”
　　两个人说干就干，拉丝工序的全部操作工马上行动了起来，将所有之前批次的铜材集中起来，换到刚才断线最惨的拉丝一号机上。
　　然后六名操作者一起上阵，加上李哲和杨不凡也动手帮忙，不到一个小时就穿好了线。
　　随着按下绿色启动按钮，拉丝机发出一阵嗡嗡的轰鸣声，收线机飞速旋转起来，很快就在铁轴上排满了密密的一层铜丝。
　　李哲和杨不凡对视一眼，都从对方眼里看到了欣喜。
　　机器开起来了，而且很稳定，这说明问题找到了！
　　“不凡，还是你牛啊，这么快就抓到了问题点，我算是服了！之前张开金让你去开机，简直是暴殄天物，这个沙雕，哈哈哈！”
　　杨不凡这个时候倒是被夸的有些不好意思了，但心里的成就感却是爆棚的。
　　原来做技术，真正为工厂解决一些问题，是一件这么爽的事情！
　　而就在这一刻，杨不凡眼前一抹蓝色信息迅速飘过。
　　任务进度：1/10。

第13章 一直刷分一直爽
　　任务完成了。
　　虽然拉丝工序还有四台机器因为没有正常铜材可用，全都停在那里，但厂狗系统依然给出了进度提醒。
　　杨不凡若有所悟。
　　原来还可以这样啊，无论是处理，还是解决，或者是预防，只要能够把产品或者过程质量问题解决，都能够得到相应的任务进度。
　　那这个任务好像完全没有想象中的难啊。
　　如果是一家管理水平极高的工厂，想要找到一些问题并解决，那可能比三方审核工厂还要难一些。
　　这些工厂的质量问题，都是一些顽疾，几乎都需要做大量工作，甚至需要完成大量实验才能有所改进。
　　但是腾飞工厂，呵呵呵，杨不凡几乎要笑出猪叫了。
　　现在这厂子跟个筛子一样，质量问题频发，几乎到了四处漏风的程度。
　　别说找到十个质量问题并解决了，就是一百个也不算什么问题啊！
　　毕竟导致同一种产品问题的因素极多，比如现在拉丝机断线这个问题，找到铜材原因进度就变成了1/10，如果明天因为模具原因再断，杨不凡只要找到并解决，那进度就会变成2/10了。
　　现在这任务对于杨不凡来说，简直就像是玩网游找到了BUG一样。
　　别人一个任务或者一个副本要玩三个小时，但杨不凡进入副本直接就能打BOSS，轻轻松松刷完分，深藏功与名。
　　“一时刷分一时爽，一直刷分一直爽啊，哈哈！”
　　杨不凡站在几个愁眉苦脸的拉丝工序操作工和李哲之间，满脸的喜色。
　　李哲只当杨不凡解决了问题心中欣喜，哪里知道这家伙已经找到了作弊刷分的捷径。
　　“李班长，这里的问题解决了，我们继续巡检吧。”
　　“不凡，不算解决吧，还有四台没开起来呢，估计今天晚上能全部开起来就不错了。”
　　“没有旧批次铜材了？”
　　“没有了，那四台穿线完成后，就降速开机试试，明天还有其他供应商的一批铜杆到厂。”
　　“李班长，那咱们站这也解决不了问题嘛，走起走起。”
　　“好吧，你小子倒是真有干劲啊。”
　　两人的夜间巡检再次开始。
　　这一次，他们是一个工序一个工序的走，一个机台机台的看，非常的细致。
　　越看下去，李哲的脸色就越差，杨不凡的脸色却越好。
　　偏偏问题都像是葡萄一样，全都是一串串的，于是李哲的脸色越来越黑，像是锅底，而杨不凡的脸色越来越红，像是猴屁股。
　　刚刚走到挤出工序备料处，杨不凡打了个哈欠，随手打开一个用来装色母粒的铁皮箱。
　　色母粒箱子里，一堆黄色料粒中间偏偏混进去了不少绿色的，随便看一眼就能发现，十分的显眼。
　　杨不凡随手一扒拉，就找出了几十粒绿色料粒，里面可能还有更多混进去的。
　　“李班长，这种情况太容易产生串色问题了，产品其他参数都合格，就因为一个颜色问题发不了货，实在可惜。”
　　李哲点了点头，他没有想到杨不凡仅仅进厂几个月，就已经能够找到各个工序的关键点，很多专业审核老师都未必能清楚这里面的风险点呢。
　　“没错，这个问题就像是脚气，特么的反复发生，就是个顽疾。”
　　杨不凡笑了笑并没有说话，很多问题都是当局者迷旁观者清。
　　像李哲这种老员工已经习惯了这些质量问题，觉得想要改进实在是千难万难，其实只要换个管理思路，可能结果就会不一样了。
　　但杨不凡可不是那种以厂为家的人，现在这么积极跟着李哲巡视，也是利益驱使罢了。
　　当下他也不说破，只是开始像翻沙子一样把那些带着其他颜色的色母粒一点点挑出来。
　　当杨不凡把这些绿色料粒全都找出来后，已经流了一脸的汗了。
　　果不其然，任务进度马上就变成了2/10。
　　想来应该是因为杨不凡成功预防了一次产品质量问题，这才触发了任务进度。
　　如果刚才的色母粒投入挤出机，那最终的结果是会生产出数公里的串色产品，就是那种黄不黄，绿不绿的颜色，根本无法发货。
　　杨不凡心里一喜，脸上却不动声色了。
　　毕竟发现问题本来就够揪心了，李哲都快变成包青天了，自己要是还眉飞色舞的，岂不是跟精神病似的。
　　看到李哲要继续去翻其他箱子，杨不凡马上抢先一步跑了过去。
　　“哎哎哎，李班长，你刚才在拉丝工序穿线弄得手上都是铜粉啊，你可别跟着我翻了，先洗洗手去吧。”
　　李哲伸出手，发现手上确实黑乎乎的，直接转身就去洗手间了。
　　杨不凡松了一口气，搞定了跟自己抢着翻沙子的竞争者，马上去翻下一个箱子。
　　不过杨不凡的运气好像差了点，连续几个箱子里竟然都没有混色的情况，这让杨不凡快速刷任务进度的想法落了空。
　　不过串色问题是一个经常性发生的问题，除了在原料箱这里容易出问题，在机台处也是重灾区。
　　想到这里，杨不凡直接向挤出机台跑去，随便跟正在开机的操作工打了一个招呼，就开始检查一些容易卡色母粒的地方。
　　果不其然。
　　任务进度：3/10。
　　任务进度：4/10。
　　任务进度：5/10。
　　……
　　任务进度：9/10。
　　腾飞工厂一共有十台高速挤出机，杨不凡随便检查了一遍，就发现了七处卡料点。
　　这些卡料点如果卡进去不同颜色的色母料粒，说不定什么时候就会掉进机器，如果正在生产的产品颜色比较浅，那就必然会发生一次质量问题了。
　　李哲这边洗了个手，又去了趟卫生间，就看到杨不凡在各个挤出机上方跳来跳去，犹如原始森林中的猿猴。
　　“不凡，你上蹿下跳忙什么呢？”
　　杨不凡此时心情大好，但偏偏不能显露出来，强忍着笑意，甚至还装出一副恨铁不成钢的样子出来。
　　“李班长，触目惊心，难以置信啊！光是卡料点，我就找到了七个！”
　　李哲狐疑地看着红光满面的杨不凡，然后叹了口气。
　　这工厂也就这个管理水平了，可怜，可叹，可悲！
　　“还是得有知识有文化啊，思路清晰，做事就是不一样。”
　　“行了，李班长，你可别捧我了。咱们继续巡检啊。”
　　“别巡了，半夜了，吃口饭去。”
　　杨不凡一听这话，那当然是一百个不愿意，但想到还有整整一夜时间让自己刷分，倒也不急于这一时了。
　　“好嘞，走吧，吃猪食去！”
　　稳稳当当从挤出机上料处跳下来，杨不凡直接和李哲去了食堂。
　　坐在食堂的一个角落里，杨不凡和李哲一人打了一碗白粥，两个馒头，外加两个中午的剩菜和一些咸菜，有一搭没一搭的吃了起来。
　　李哲明显没有什么胃口，喝了些粥就吃不动了，反观杨不凡，却生龙活虎，大口咬着馒头。
　　“不凡，你不说食堂都是猪食嘛，吃的还挺开心。”
　　“嘿嘿，今天饿了。”
　　“我看你是心情好吧，解决了问题就有成就感。我也看出来了，你是个干工厂的料，眼光毒辣，一针见血。”
　　“就是我比较适合做一个厂狗呗。”
　　“哈哈，可以这么理解。”
　　杨不凡笑着摇了摇头，猛吃了两口咸菜。
　　心说真不是我眼光毒辣啊，实在是咱们这破厂子太烂了，都不用特意去找问题，问题就像韭菜似的，自己一茬一茬的冒出来。
　　说句实话，虽然知道北方的工厂管理体系都是扯淡，但像腾飞壹城分厂这么敷衍的，还真从来没听说过。
　　真是烂到根子里了！
　　到了这种程度，已经不是某个人或者某个部门能够拯救的了。
　　是整个管理层都有问题，不作为甚至开倒车的高层领导，敷衍了事的中层干部，还有麻木的底层员工，共同创造了这么一个畸形的工厂，并且所有人像是水蛭一样贪婪吸取着这个工厂的鲜血。
　　如果想要将这个厂子盘活，只有一种途径。
　　那就是大换血！
　　将主要领导换掉，管理团队换掉，一切管理体系推倒了重来，这样才能还原工厂的初衷，拨云见日，还员工们一个朗朗乾坤。
　　想到这里，杨不凡差点被自己诡异的想法逗笑了。
　　自己真是咸吃萝卜淡操心，拿着卖白菜的工资，操着卖白粉的心。
　　壹城分厂最终何去何从，那是老板和腾飞董事会该操心的事情，自己一个连转正都还没转正的厂狗，想的还真远。
　　现在自己该做的，就是升级，做任务，赚钱，先让自己的生活好起来再说吧。
　　李哲这边又叹了一口气，放下了筷子，看到杨不凡继续狼吞虎咽，最终还是忍不住说道：“不凡，要不你来我班组吧，我给你一个工序组长先做着。”
　　杨不凡一愣。
　　“工资嘛，肯定没有你去技术多，大概四千多一点吧。不过有组长补贴，每个月能有三百块。咱们一起干点事业，好好管理班组，真正的做些实事。而且，你也一定能转正，不用再看萧志龙的脸色了。”
　　杨不凡把最后一口粥倒进嘴里，有些诧异了。
　　李哲是个想干点事业的人，也是生产部唯一一个和自己走的比较近的领导，现在一半是招揽，一半是帮助自己，一切都显得很正常。
　　但李哲他有这个权利吗？
　　他本身也就是一个车间班长，上面还有一个顶头上司叫车间主任，负责三个班组的日常管理，再上面还有一个生产部经理呢。
　　任命一个工序组长，他肯定有建议权，但应该没有任何决定权。
　　而且自己转正的考核问题也很复杂，那是涉及到跟技术部交涉，跟人事部沟通的棘手事情。
　　但是现在听李哲说话的意思，好像他就能定下来这个事情啊，这就有点意思了。
　　原来杨不凡一直以为李哲只是一个想要上进但不得门路的基层领导，就是因为没有裙带关系，不懂钻营，不擅于跪舔，才会一直郁郁不得志的。
　　现在看，这未必是真实情况。
　　至少李哲这个人在生产部是有一定话语权的，某种程度上已经完全超越了其他两个班组的班长，权利甚至可能直逼车间主任了。
　　那么，他现在招揽自己，是看中了自己的能力，还是纯粹的想要帮助自己呢？
　　或者，还有什么其他不为人知的原因？
　　难道是想要利用我？
　　可是问题是，我一个萌新，除了能干点活，又有什么值得利用的地方呢？
　　杨不凡表面上没表现出来什么异常，但心里却越来越觉得，就在对面坐着的李哲，莫名神秘了起来。

第14章 我还是选择技术部
　　李哲看到杨不凡直直盯着自己，突然感觉自己这话说的有点绝对。
　　“也不是百分之一百能成，但我可以帮你提提。怎么样，考虑一下？”
　　杨不凡放下了筷子，看着餐盘里完全看不到牛肉的牛肉炖萝卜，还有完全看不到鸡蛋的鸡蛋炒洋葱，深深地陷入了沉思当中。
　　这种沉思足足持续了三秒钟，杨不凡才抬起头，充满阳光的笑了。
　　“谢谢李哥了，不过……”
　　“不过你还是想去技术部是吧？”
　　杨不凡点了点头，解释道：“不是我不想来生产部，也不是嫌弃工序组长工资低，而是我想先真正地把技术学明白了，再说以后的事情。我爸曾经跟我不止一遍讲过，人必须要有一技之长，这样才能在这个社会饿不死。来生产部做管理岗位，我觉得早了点，以后有机会的吧。”
　　这确实是杨不凡的真实想法，虽然去技术部这条路看起来千难万难，充满了艰难险阻，但他绝对不会退缩的。
　　就算被上司冷眼相对，被同事联合排挤，他也不会放弃这个选择的。
　　李哲好像已经想到杨不凡会这么说了，所以完全不感到意外。
　　只是有些担心。
　　“不凡，你小心点吧。虽然我知道本质上你不是那种爱出风头的人，但你这几个月时间，风头出的太多了。木秀于林，风必摧之。”
　　杨不凡感激地看了一眼李哲，知道无论他招揽自己到底有什么目的或者苦衷，但这个朋友，他交定了。
　　至少，李哲是一个能够把后背安心交付给他的同事，而不用担心这个人随时反咬自己一口，或者找个机会落井下石。
　　人与人之间信任关系的建立，其实往往就是这么简单，甚至只需要共事几次，相处几天，就可以决定未来关系的走向了。
　　“还有，小心点萧志龙，这个世界上当面一套，背后一套的人太多了。”
　　“记住了，李哥。”
　　“那咱们继续去巡检？”
　　“走啊。”
　　这这是杨不凡求之不得的，他现在任务进度已经卡到了9/10，就差一个任务就能领到五百经验值的奖励了。
　　想到五百经验值代表的意义，杨不凡就感觉浑身燥热，仿佛光顾美滋滋足疗店的武元璋附体了。
　　回车间的路上，李哲好像突然又想起来一件事情。
　　“啊，对了，还有件事情忘了跟你说了。”
　　“说呗。”
　　“我们班组来了个新人，一个大专毕业生，我想让你帮我带一个月。”
　　听到这话，杨不凡这次是真的诧异了。
　　“李哥，你没跟我开玩笑吧？让我一个没转正的，带新人？”
　　哪知道，李哲却非常坚定地点了点头，仿佛这一切都是理所当然的。
　　“不凡，凭良心说，我感觉你不像个新人，你学东西太特么快了。除了第一个月你产量没进班组前三，这几个月你哪个月产量不是数一数二的。让你带徒弟，那叫资源的合理利用。”
　　杨不凡听了这话倒很是受用，毕竟自己付出了辛苦，虽然没得到工厂领导的认可，更没有得到什么奖励，但听到李哲对自己的肯定，觉得这个厂子里还是有明白人的。
　　至少李哲就是一个慧眼如炬，能够发现自己这个千里马的高手。
　　“李哥你都这么说了，那就带呗，我保证好好教。不过说句心里话，你让一个新员工跟我连班，可能一个月要工作三百个小时以上，不怕把人吓跑了吗？”
　　李哲嘿嘿一笑：“跑就跑呗，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不有的是嘛。”
　　杨不凡撇了撇嘴，感觉这话李哲说的很是言不由衷，他是一个很重视人才的基层领导，现在特意把一个大专生安排到自己这里学习，肯定又是起了培养班组成员的心了，恐怕这大哥现在心里也有点担心了吧。
　　两人在半夜的习习微风中边走边聊，刚感觉到一丝舒适，就又回到了闷热的车间，本来已经不再工作的汗腺，再一次疯狂运转起来。
　　不过不论是李哲也好，还是杨不凡，都没有抱怨。
　　这就是他们的工作，如果无法接受，那就早点离开，如果不愿离开，那就只能继续打拼。
　　杨不凡看着满头汗珠的李哲，心里却是佩服的。
　　自己这么疯狂的半夜巡检，其实是为了厂狗系统的经验值，更是为了经验值能够兑换的金钱。
　　如果没有厂狗系统的奖励……杨不凡觉得自己肯定会选择第一时间离开腾飞工厂，就算还留在这里，也仅仅是为了混混日子罢了。
　　单位给我工资开多少钱，我就干多少工资的活，这就是所有普通厂狗的真实想法。
　　也别说厂狗不上进，厂狗要是上进，会进厂吗？
　　但李哲显然不一样。
　　他为了什么呢？
　　李哲三十多岁了，保温杯里都开始泡枸杞了，身体状态未必如表面上那么健康，长期的倒班生活对健康的摧残那绝对是不可逆的。
　　他巡检或者不巡检，拿的工资都是一样多的，班组的产量也只对应一部分绩效工资罢了。
　　对于夜班来说，他就是整个车间最大的领导，没有人会来关注或者监督他的工作状态。
　　所以其他两个班组的班长，夜班能有一半时间用在工作上就算良心了，像李哲这种把夜班当成白班来干的选手，实在有点吃力不讨好的感觉。
　　甚至很多现场的工人都会觉得李哲不近人情，夜班这么累，天气这么闷热，所有人的精神状态都十分低迷，免不了开会小差或者偷会懒，甚至找机会睡一会，这也是人之常情。
　　但是每个夜班，李哲都呆在现场以身作则，从来不去有空调的办公室，搞的工人们也不好太过放肆了。
　　这是一个严于律己的疯子，还有些教条的老实人。
　　最终杨不凡只能这么评价李哲了。
　　“哎，不凡，你看这个温度计，怎么显示温度只有23度呢？”
　　这一次，是李哲首先发现了问题。
　　那个温度计是为了测量铜导体电阻值，特意放在现场精密电桥旁边的。
　　电线电缆的电阻值，是一个侧面表征载流量的重要参数，也是出厂的关键性参数。
　　同一根导体的电阻值，根据测量温度的变化，测量值会有不小的差异，需要测量后手动把电阻值换算成二十摄氏度电阻值，才能和出厂标准对照。
　　杨不凡脸色一变，知道好像出事了。
　　因为用小脑想也能够知道，现在这车间温度没有三十五度，也得三十度左右吧。
　　现在这个温度计显示23度，绝对是在开玩笑。
　　“肯定坏了。咱们车间又没有中央空调，除非是闹了鬼，温度才能这么低吧。”
　　“如果温度低了，电阻值就不准了吧，因为是按照23度的换算系数来的吧？”
　　李哲也紧张了起来，多年的一线工作经验让他很快意识到了其中的风险。
　　杨不凡直接点了点头，确实如此。
　　铜导体随着温度的升高，电阻值会变大，需要用换算系数来校正一下，要不然这检验测量就等于白测了，产品质量也将处于失控状态。
　　李哲看到杨不凡也是这么想的，赶快去检验室叫来了一个浓妆艳抹的女检验员，同时带来了一个新的温度计。
　　新温度计上显示，此时的环境温度为29.6摄氏度！
　　“这温度计是什么时候坏的？”李哲咬了咬牙，直接质问检验员。
　　检验员属于质量部员工，理论上并不属于生产部班长领导，夜班的时候也有检验组长，所以这女检验员撇了撇嘴，完全没有当回事。
　　“不晓得。”
　　听到这不咸不淡的回答，李哲眉头皱了起来：“你们检验组长呢，叫他过来。”
　　足足过了十分钟，一个蓬头垢面，抹着眼屎的夯货才过来，看到李哲和杨不凡一副兴师问罪的样子，甚至还打了一个哈欠。
　　“紧张什么啊，不就是电阻嘛，测不测都不会超的。”
　　李哲皱紧了眉头，当时就要发火，杨不凡看到赶紧解释了一句：“李哥，应该不会出现电阻超标的情况，因为换算系数从二十度以后，是不断变小的。29.6摄氏度的时候，使用23摄氏度的换算系数，电阻值肯定变大了，如果这个时候电阻不超标，那就说明产品还是没有问题的。”
　　李哲此时已经对杨不凡的能力十分信任了，知道肯定是这么回事。
　　但想想质量部检验员和检验组长的态度，他就气不打一处来，这帮人尸位素餐，简直是蛀虫！
　　就这样，检验组长还冷笑呢。
　　“还是杨不凡明白嘛，啥事没有，搞那么一副紧张兮兮的样子出来给谁看啊，夜班又没有领导。”
　　李哲攥紧了拳头，却还是没有爆发，只是摆了摆手，不再说话。
　　看到检验组长和那个浓妆艳抹的检验员打情骂俏的走了，杨不凡拍了拍李哲的肩膀：“李哥，气大伤身，这帮人就是这个德性。对了，虽然产品应该没问题，但是可能会发生误隔离的情况，明明合格的导体，也有可能会被认为是不合格品隔离，咱们还得排查排查。”
　　“我也没生气，哎，习惯了。走吧，咱们把今天白班和夜班隔离的导体都测一遍，看看是不是有毛病。”
　　“走！”

第15章 你们是真的狗！
　　漫漫长夜，两个浑身汗湿如同落水了的男人在不合格品区推着铁轴。
　　杨不凡每推出来一个铁轴，李哲就从上面小心翼翼取下一段导体，然后做好标识，如此反复。
　　两人排查了一个多小时，才从混乱不堪的不合格品里找到了近期所有显示电阻超标的导体。
　　重新测量，计算，判定，合格的推回正常导体库，入库填单，不合格的再推回不合格品库做好标记。
　　这一系列工作，是一场持久战。
　　忙完了一切，已经是凌晨四点半了。
　　“呼，总算干完了。我们找出了三轴合格导体，差一点这些导体就要被报废掉了，那损失就大了。”
　　杨不凡拿手背擦着头脸上的汗，但也控制不住后背的汗浸湿工作服，听到李哲的话，不禁点了点头。
　　“累了吧，你赶紧休息休息。”
　　李哲欣慰地看着杨不凡，现在这个年代，这么能吃苦的年轻人几乎绝迹了。
　　而且说实话，这个工作可以由自己这个班组来干，也完全可以把问题汇报出来，明天交给工厂领导去头疼，至于如何安排如何排查，跟自己班组又有个毛关系。
　　现在李哲和杨不凡连夜排查，更多的是出于责任心，而不是为了获取政绩，更不是为了获得领导表扬。
　　所以李哲心里觉得有些不好意思，让杨不凡陪着自己这个刻板的人受累了，这才一直让杨不凡去休息。
　　但听到休息两个字，杨不凡就本能的抗拒，哪里肯答应。
　　“李哥，我不累，你再安排我点活干吧。”
　　李哲听到这话，算是彻底服气了。
　　过去只有别的员工对他无可奈何，劝他休息休息，因为大家实在受不了了。
　　但现在，他算是遇到对手了，杨不凡比他这个工作狂还要疯，而且疯起来连他的工作内容都敢抢。
　　李哲无语地看着杨不凡：“没活了。”
　　杨不凡哪里肯依，不依不饶继续纠缠：“真没有了？”
　　李哲听到这话，顿时捂住了自己的额头。
　　“真没了，我自己除了整理一下报表都没活了，今天晚上效率太高了。”
　　杨不凡扶了扶自己的黑框眼镜，感觉失望不已。
　　哎，这么大的工厂，问题这么多，活儿怎么说没就没了呢，这不科学啊。
　　一定是自己不够细致，缺少一双发现问题的眼睛啊。
　　“李哥，那我自己找点活干去吧，你忙你的？”
　　“行吧行吧，别太拼了，来日方长，活不是一天能够干完的。”
　　“放心吧。”
　　“你这种工作狂，我生平仅见。”
　　“彼此彼此。”
　　杨不凡告别李哲，先去卫生间用冷水洗了一把脸，感觉整个人都精神了不少，一点困意都没有了。
　　不过更让杨不凡精神的是厂狗系统的通知。
　　“任务进度：10/10。”
　　“任务完成，获得奖励：EXP+500。”
　　经过一夜的努力，杨不凡终于飞速完成了系统发布的任务，喜提了500经验值。
　　杨不凡嘴角翘了起来，继续查看消息日志，之后脸色越来越红，恨不得仰天长啸。
　　系统提示一窝蜂地冒了出来，
　　“达成成就：问题终结者（初级）。”
　　“问题终结者（初级）：解决十个工厂产品或过程问题。”
　　“成就奖励：EXP+100。”
　　……
　　“达成成就：工厂游荡者（初级）。”
　　“工厂游荡者（初级）：在工厂巡检一个小时。”
　　“成就奖励：EXP+100。”
　　……
　　“达成成就：以厂为家（初级）。”
　　“以厂为家（初级）：累积在工厂停留100小时。”
　　“成就奖励：EXP+100”
　　……
　　“达成成就：赏金猎人（初级）。”
　　“赏金猎人（初级）：完成一个系统发布任务。”
　　“成就奖励：EXP+100。”
　　……
　　“升级成功！”
　　“当前等级：Lv2 1040.6/2000。”
　　“经验值余额：967.1。”
　　“开启好感度模块，消耗：10 EXP/人。”
　　“兑换现金模块更新，比例更改：EXP 1=200元。”
　　……
　　杨不凡面对着卫生间的镜子，假装在整理衣服，但所有的注意力都放在了这一连串的系统提示上了。
　　这就升级了？
　　这么简单的吗？
　　之前杨不凡一直觉得想要升级那可是千难万难的，毕竟升一级可是需要一千点经验值的，杨不凡极其努力工作一个小时也才能得到三点经验值，想一想就觉得升级不容易。
　　通过这一夜的工作，杨不凡彻底明白了一个道理。
　　在厂狗系统的评价标准中，体力劳动的奖励完全比不上脑力劳动，能够为工厂解决问题，带领工厂向更好的方向发展，才会有更高的奖励。
　　如果今天机器没坏，那他就不会和李哲一起巡检，也就不会触发系统任务，更不可能得到巨量经验值，大多数的成就也就不可能达成。
　　这么一想，一切还需要感谢昨天白班把设备搞坏的设备部经理彭永强了。
　　没有那位高手的优秀操作，杨不凡现在可能还在机台处安心生产，可怜巴巴地按小时积攒经验呢。
　　深吸了一口气，杨不凡跑到自动售卖机处买了一瓶凉可乐，咕噜咕噜全都喝下下去，狠狠打了几个嗝，这才慢慢冷静下来。
　　这次算是彻底崛起了，一切就像是做梦一样。
　　现在他能够使用的经验值已经达到了967.1点，如果全部兑换成现金，那就是接近十万块钱！
　　但是现在的问题是，兑换比例竟然是跟随着厂狗等级变化的，一级的时候一经验值只能兑换一百元，现在已经能够兑换二百元了。
　　那么同样的经验值，现在已经能够兑换接近二十万元现金了。
　　这些钱，远的不说，已经足够让杨不凡在壹城付一个小户型房子的首付了。
　　以此类推，如果把厂狗等级升级到一百级，岂不是一经验值就能兑换一万元了？
　　不是没有这个可能啊。
　　这个时候，杨不凡顿时觉得之前没有把所有经验值都兑换成现金，是多么的明智了。
　　先升级再兑换，这才是厂狗系统的正确玩法！
　　这哪里是厂狗系统啊，这根本就是神豪系统吧，以后我杨不凡这辈子恐怕都不会缺钱了！
　　或许有一天，杨不凡也可以面对镜头侃侃而谈……钱是什么？我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。
　　不过这个好感度模块又是什么？
　　查看每个人的好感度竟然要十点经验值，这简直就是在抢钱吧。
　　一个人对我的好感度，还用好感度系统模块来判定吗，自己判定不出来吗？
　　杨不凡仔细想了想，发现还真是判定不出来。
　　比如到底是张开金更讨厌自己，还是萧志龙更想让自己滚蛋，杨不凡保证自己无法判断出来。
　　要不试试？
　　试试就试试。
　　杨不凡直接将注意力停留在眼前一个新出现的心形图标上，然后成功进入了好感度模块。
　　不就是十点经验值吗？
　　劳资现在有的是经验值，还差这一星半点的？
　　可是当杨不凡准备开始花费经验值的时候，却感觉一阵阵肉疼。
　　差，真的差这十点经验值啊！
　　现在看上去花掉的只是十点经验值，但当我厂狗等级升到一百级的时候，那就是十万块现金啊。
　　花十万块现金去探寻一个人对自己的好感度，这有什么意义？
　　这可真够让人纠结的。
　　不过琢磨了好一会，杨不凡还是下定了决心。
　　虽然未来十点经验值没准能换十万块，甚至能换一百万，但那又怎么样呢，人是活在当下的。
　　现在的一点经验值只价值二百块而已，而且现在花费一些代价查看了好感度，可以占尽先机，哪个人看自己不顺眼，想要背后阴自己，以后都将无所遁形。
　　如果能够达到这种水平，那这经验值就值回票价了。
　　问题是，先查看谁的呢？
　　张大蛤蟆吧！
　　下一秒，张开金的名字出现在了好感度系统里。
　　“张开金，生产部班长。好感度：42/100。”
　　这是什么鬼？
　　偶买噶，杨不凡都惊呆了。
　　一直以来，杨不凡都认为张开金是极度厌恶自己的，没有想到张开金对自己的好感度还有42点。
　　这真是今天晚上最不可思议的事情了。
　　难道说，张开金并没有特意针对自己的意思，而是对全厂所有人都这么差吗？
　　再看看萧志龙的！
　　“萧志龙，技术部经理。好感度：22/100。”
　　果然！
　　这家伙就是一个口蜜腹剑的家伙，现在心里恨不得让我马上滚蛋，但嘴上又是培养我，又是跟我开门见山做交易的，完全都是在放屁。
　　男人的嘴，骗人的鬼啊！
　　下一个看谁呢？
　　算了，反正不就是十点经验值嘛，老子花得起！
　　今天一步到位，工厂所有和自己有接触的领导，都放到这个列表上，以后随时关注这帮人对自己的态度。
　　有态度不对的，或者好感度突然下降的，自己就要考虑是不是哪里得罪人了，或者要被这帮家伙搞了。
　　“许辉，总经理。好感度：45/100。”
　　“赵文明，副总经理。好感度：49/100。”
　　“夏文文，人事行政部经理。好感度：49/100。”
　　“彭永强，设备部经理。好感度：46/100。”
　　“佟莉，质量部经理。好感度：46/100。”
　　“于鑫，生产部经理。好感度：44/100。”
　　“许峰，生产部车间主任。好感度：43/100。”
　　“李哲，生产部班长。好感度：66/100。”
　　“张启航，生产部班长。好感度：48/100。”
　　……
　　看到一大排4开头的好感度，杨不凡再也无法保持心如止水，反而如遭雷击。
　　没想到自己的人缘竟然这么差的，除了李哲这个知心爱人，全特么低于50点啊，中值都达不到啊。
　　就算是个陌生人，也应该有50点以上的好感度吧。
　　劳资平时只接触了几个班组长，还有车间主任吧，剩下就是技术部经理萧志龙，你们看不上我，我可以理解。
　　但总经理，副总经理，设备部经理，质量部经理这些人，劳资什么时候得罪你们了？
　　还有那个夏文文，劳资只是过去办个手续，就见过这么一次吧，怎么好感度竟然还低于50了，女神都这么高冷吗？
　　劳资虽然不是人，但你们是真的狗啊！

第16章 神·质量分析会
　　上午八点二十，整个城市早已醒来，街道上车水马龙，开启了新一天的堵车大潮。
　　过去杨不凡也深受其害，无论是上白班还是下夜班，都被折腾的够呛。
　　上白班的时候，早晨五点半就要起床，需要赶上第一班地铁，然后坐上工厂班车，每天七点五十才能赶到单位。
　　下夜班的时候吧，也真没好到哪里去，班车八点半才发车，这半个小时的生命算是赠送给单位了，如果堵车，回到租住的房子绝对要十点钟以后了。
　　没办法，腾飞厂的位置太偏了。
　　工厂处于城市的最东侧，在开发区的深处，附近都是各种汽车零部件工厂，完全没有居民区。
　　但是如今，杨不凡的日子完全不一样了。
　　早晨八点零一打了卡，杨不凡就哼着歌下了班，然后直奔大门口。
　　几分钟之后，杨不凡点的外卖就到了。
　　在两位保安大哥绿油油的眼神中，杨不凡接过一个大袋子。
　　豆腐脑，油条，包子，茶鸡蛋，炝拌菜，一整套早餐安排的明明白白。
　　有钱人的早餐就是如此朴实无华，且枯燥……不过真香。
　　吃过了早饭，杨不凡拿着塑料盆去了宿舍的公共浴室，简单冲了一下后，感觉整个人都清爽了不少，又拿手机刷了一会短视频，这才上床准备睡觉。
　　这样的生活其实也挺好。
　　当然了，前提是得像杨不凡现在这么有钱。
　　有钱才能任性，没钱只能认命。
　　如果是过去，杨不凡肯定会焦虑，一边想着自己现在特么的跟坐牢一样，一边忧愁着自己未来应该何去何从。
　　感谢厂狗系统，感谢腾飞工厂，感谢上帝，感谢一切的一切。
　　不到九点钟，杨不凡缓缓入睡了，昨晚其实很累，虽然没有开机，但动脑子其实也相当消耗体力。
　　“暖阳下，我迎芬芳，是谁家的姑娘，我走在了那座小桥上……”
　　睡梦中的杨不凡咽了口唾沫，心里还在想，这哪个孙子放的音乐，还挺好听的。
　　足足过了二十几秒，他才反应过来，这不是自己刚刚新换的铃声吗？
　　有人给我打电话？
　　杨不凡闭着眼睛，直接拿起电话，有气无力地接通。
　　“喂？谁啊。”
　　“不凡，我李哲啊。”
　　杨不凡眼睛突然睁开了，因为他知道李哲这个工作狂给自己打电话肯定离不开工作的事情。
　　果不其然，李哲那边语速飞快地说道：“你在单位宿舍呢吧？”
　　“恩，在啊，怎么了？”
　　“上午九点开质量分析会，要求你和我去开会。”
　　“蛤？”
　　“你睡了？赶紧起来吧，应该是昨晚那几个问题的事情。”
　　“李哥，你去不就行了嘛，叫我搞毛啊？”
　　“不知道，我也很奇怪。不过那个什么，不凡啊，一会去开会你一定要注意自己的情绪啊，千万别乱说话。”
　　“开个质量分析会而已，我注意情绪干什么？”
　　“嗨，去了你就知道了。我先洗把脸再去，不说了。”
　　杨不凡眉头紧锁，几乎到了满头大包的程度，这玩什么飞机呢，叫我一个实习生去开质量分析会？
　　算了，既然领导这么安排了，那就必须得去了。
　　杨不凡慢腾腾地坐了起来，因为有视频说，早晨起床不能瞬间起来，一定要磨蹭一会，要不容易猝死。
　　现在杨不凡觉得自己的命可相当值钱，绝对不能出师未捷身先死。
　　那就亏大了。
　　穿上工作服，杨不凡看了看表，还有五分钟九点了，当下锁了房门，直奔主办公楼五楼。
　　那里除了一些领导办公室以外，还有一个大会议室，平时质量分析会都在那里开。
　　到了门口，杨不凡敲了敲门，发现里面一个长条形巨型桌子已经坐了一圈人了，却没有任何人理自己。
　　没办法，杨不凡自己推门走了进去，然后就发现十数道目光跟刀子似的，在他身上扫来扫去。
　　“许辉好感度-1。”
　　“赵文明好感度-1。”
　　“彭永强好感度-1。”
　　“佟莉好感度-1。”
　　“于鑫好感度-1。”
　　“许峰好感度-2。”
　　杨不凡：“……”
　　这什么鬼啊！
　　是你们叫我来开这个神仙会议的，我敲门没人理，我自己进来你们好感度直接爆减，就这么看我不顺眼吗？
　　还有生产部车间主任，那个叫许峰的，你特么是不是有病？
　　其他领导都整齐划一降低一点好感度，你降低二点是什么意思？就你腰间盘突出吗？
　　杨不凡脸上笑嘻嘻，心里MMP，也不说话，直接找了一个角落的位置坐了。
　　全单位领导都是玻璃心，真特么惹不起。
　　这个时候，坐在会议桌最前端，一位个子矮小，头发梳的板板正正，好像还打了发胶的人物发话了。
　　这个人就是壹城腾飞工厂的总经理，许辉。
　　“咳，好了，注意效率，我们开始开会。”
　　许辉咳嗽了一声，然后拿起保温杯喝了一口水，同时手一摆，示意开始。
　　这个时候，质量部经理佟莉赶紧点了点头，然后用电脑打开一个表格投影到幕布上，上面详细列出了之前一周所有的产品问题。
　　佟莉这个女人四十多岁，一脸的高冷认真，她也不说什么，直接开始叙述产品问题的具体情况。
　　“大家好！上一周，外部质量反馈一共发生了十二次，退货共计二十公里，客户索赔一次，金额五千五百元。内部反馈一共二十一次，总计二十三公里，其中批量问题两个。原材料问题发生四次，总计……”
　　杨不凡坐在角落里，都惊了。
　　工厂的现状已经恶化至此了？
　　一周的时间，竟然发生了这么多客户投诉和反馈，内部隔离的问题产品也这么多，连原材料都出了好几次问题！
　　如果现在有人说，这是正常情况，杨不凡能一口粘痰直接吐那人脸上。
　　到了这种时候，简直就是到了生死关头了！
　　工厂管理层再不有所动作和改进，不但工厂将承受巨大的损失，就是产品风评和市场形象都会坍塌。
　　这幸亏腾飞集团没上市，要是上了市，就凭这一份质量问题数据，股价就得暴跌！
　　杨不凡感觉现在工厂的问题实在是太严重了，如果这么搞下去，说不定工厂都要倒闭。
　　如果工厂倒闭了，劳资的厂狗系统怎么办？
　　要知道，之前的提示可说过，如果自己被开除或者离职，那可是要扣除一万点经验值的啊。
　　但厂狗系统偏偏没说一点，那就是工厂倒闭了怎么办？
　　恐怕也要算自己自动离职吧，到时候把自己好不容易弄到手的那点经验值都会被扣掉，那自己岂不是要冤死？
　　腾飞不能倒啊，如果真倒了，最惨的就是我啊！
　　真要发生这种情况，那就是辛辛苦苦买把伞，一场大风撸了杆啊！
　　杨不凡听了这一组数据，已经急的像热锅上的蚂蚁了。
　　但他环顾四周，却发现了一个极其神奇的现象。
　　所有参会的领导层，包括总经理，副总经理这种高层领导，还有各部门经理或者主管这些中层领导，甚至是车间班长这种底层管理者。
　　每个人都一脸淡定，脸上没有任何焦急之色，甚至连点表情都没有。
　　几个不同部门之间的领导可能有什么事情要说，竟然还在下面交头接耳，甚至有几个领导连听都没听，拿着手机不断发着信息。
　　杨不凡这一次真有些傻眼了，他真的没有想到，面对如此糜烂的局面，管理团队竟然还能如此淡定。
　　是他们心理素质好，还是心大呢？
　　杨不凡偷偷又看了一眼李哲，发现李哲面前摆了一个笔记本，他正拿笔写着什么，并不能看到有什么表情。
　　这时候，杨不凡终于有些理解李哲刚刚电话里的意思了。
　　他已经提示过自己了，那就是今天这分析会可能会刷新自己的三观，但他建议自己不要意气用事，少说话，别得罪人。
　　算了算了，听着吧。
　　听听这帮人到底是怎么分析的，能有什么高见，又能提出什么措施力挽狂澜。
　　质量部这位佟经理，真是应该去幼儿园教学，她字正腔圆，不紧不慢，十分适合给三至六岁的小朋友进行启蒙教育。
　　但是在这种场合，她的说话方式，简直有催眠作用。
　　不到十分钟，设备部经理彭永强就开始不断点头了，仿佛在不断赞许质量部的情况汇报。
　　而其他参会人员，也都打哈欠的打哈欠，挠头的挠头，几乎没有一个在状态的。
　　只有总经理和副总经理还算正常一点，总经理许辉一直认真听着，不时还微笑地补充几句。
　　特么的，都什么时候了，竟然还能笑得出来。
　　而副总经理赵文明业务极其繁忙，一直在面前的笔记本电脑上打字，整个会议室都回荡着他啪啪啪的打字声。
　　杨不凡在这种环境下，只感觉上眼皮和下眼皮仿佛不是同根生了，总是要打架。
　　可是他的位置虽然在角落，但几个主要领导的视线偏偏能够毫无阻碍地看过来，这让杨不凡无比的难受。
　　睡又不能睡，清醒又清醒不过来，实在是太难熬了。
　　偏偏这分析会还真是一个分析会，这些领导们只凭着质量部介绍的只言片语，就开始对生产现场不同情况下发生的产品质量问题开始了分析。
　　杨不凡硬着头皮听了听，很快就看透了这帮人的真实水平。
　　质量部经理佟莉，她应该是个搞体系管理的，水平应该是内审员的水平，不过这种水平在北方也算足够了。
　　只要花点钱，什么TS16949，ISO 9001，ISO 14001这种体系审核应该都能顺利通过。
　　但她的问题很严重，她竟然完全不了解生产工作的实际情况，所有的问题分析出来都是“我以为”，“我认为”，“我觉得可能是”，“我也不是专业的，但我觉得”这种话。
　　总结起来就是，这老娘们屁也不懂，完全在那里鬼扯呢！
　　当杨不凡发现，主持分析会的灵魂人物竟然是这个水平，他就彻底崩溃了。
　　这……特么……是个什么神仙会议啊！

第17章 腾飞相声大赛
　　这位佟经理的高谈阔论中，杨不凡最看不起的就是一句话。
　　这句话是：“我也不是专业的，但我觉得这个事情可能是这样的……”
　　如果此时杨不凡手上有臭鸡蛋，烂柿子，臭袜子之类的东西，一定会毫不犹豫地扔过去。
　　四十多岁的人了，就凭自己是女人，就可以在这耍流氓吗？
　　你不专业大家都知道，但你自己还非要挂在嘴边干什么？
　　就是说如果你说对了，就是你水平超绝，如果说错了，就是你不专业，谁也不能追究你的责任呗？
　　你不专业！
　　你不专业你凭什么当上的质量经理啊，普通员工一个月只赚四五千块，你一个质量经理的工资是普通员工的三倍以上。
　　给你这么高的工资你还不专业，腾飞工厂要你何用？
　　杨不凡作为一个旁听生，那真是越听越气，忍不住在心里吐槽起来了。
　　至于其他的部门领导，大体上的水平，杨不凡也看了出来。
　　首先说说明星级部门领导，设备部经理，彭永强。
　　这一位在杨不凡的心中，那绝对是传奇人物。
　　甚至昨天杨不凡还在心里感谢了一下这位的骚操作，要不是他把机器弄停了，杨不凡绝对不会那么快晋升成为Lv 2级别的厂狗。
　　但是从开会时候的状态来看，这大哥可能有病。
　　对，不是血稠造成的脑供氧不足，就是神经衰弱，反正这位是完全把质量分析会当成补觉的地方了。
　　从会议开始，他就在点头，整整点了两个小时了。
　　高手，这是个高手！
　　除非是点名，点到彭永强头上了，他才会垂死病中惊坐起，用一脸茫然的眼神看向大家，然后迷迷糊糊的回答问题。
　　而他回答问题的方式也很奇葩。
　　“我认定这不是设备问题。”
　　“这个问题，经过排查，我认为不是设备问题。”
　　“我建议从技术设计上进行分析，从设备情况上分析，岂不是本末倒置？”
　　“大家现在的分析已经陷入了误区，不能什么事情都考虑设备问题，这太片面了！”
　　……
　　这位大哥的发言，如果做成鬼畜视频一定很好玩，没准还能大火呢。
　　当然，分析会上的高手不仅仅只有彭永强一位。
　　还有一个三人相声组合，他们就是总经理许辉，生产部经理于鑫，生产部车间主任许峰。
　　这三位会议参与度极高，一点也不困，反而积极发言，互相之间眼神交流极多。
　　总经理许辉每说一个问题，就会看一眼生产部经理于鑫，而于鑫马上就会给出一个反馈，不是深情的点头，就是紧皱眉头思考片刻，然后再深情地点头。
　　如果遇到生产部的问题了，于鑫会高谈阔论一番，然后顺便点一下许峰的名字，说一句“对吧许主任”。
　　车间主任许峰这个时候会非常明确地回复一句“对，经理，确实是这么一个情况”。
　　而此时，总经理许辉也会缓缓点头，然后指示质量部经理佟莉好好记录刚才的解决措施。
　　佟莉这个时候往往一脸懵逼，完全不知所措……刚才的相声中，怎么就有解决措施了？
　　但是她又不能不写，然后就开始闭着眼睛分析，然后一通乱写，反正她也不知道这几位说的到底有没有道理，既然总经理都说记录了，那就记录吧，就这么定了。
　　杨不凡是旁观者清，很快就发现其中的套路。
　　原来这里面还有派系之分啊，明显生产部经理于鑫就是总经理许辉的人嘛，而车间主任许峰更是马首是瞻，一副帮派内双红花棍的架势。
　　许辉……许峰……这名字很相似啊，是不是有什么亲戚关系？
　　而质量部经理应该不是总经理的人，但好像也不是副总经理的人，因为她提出的一些分析，往往都是副总经理赵文明否决的。
　　但偏偏技术部经理，那个对自己好感度只有22的萧志龙，好像是副总经理派系的。
　　因为一个产品质量问题，如果经过了总经理团伙的一番胡扯，往往分析结果不是设备问题，就是技术问题。
　　而这个时候一直在打字的副总经理赵文明，往往会站出来说几句，如果有五个锅，一般能帮忙摘掉两个，顺便再把其中一两个扣回生产部，如果扣不到生产部脑袋上，就干脆扔给设备部算了。
　　而一些边缘部门，比如物流部，采购部，销售部等，全程都在划水装哑巴。如果有实在推脱不掉的责任，这些部门的领导才会跳出来挣扎一番。
　　这分析会表面上欢声笑语，实际上却是暗流涌动，充斥着勾心斗角。
　　从杨不凡的角度来看，这些人中根本没有一个真正考虑如何解决问题的，都在拼尽全力的甩锅。
　　甩锅，背锅，再甩锅，再背锅……如此循环往复，时间也在这样的狗扯羊皮中飞快消逝。
　　但是问题是，你们叫我来开会，要是能给我贡献几个小时的三倍经验，我也认了啊。
　　这几个小时，杨不凡虽然昏昏欲睡，但却一直观察着经验的变化呢。
　　厂狗系统认定，这种会议只是普通工作状态，给的只是二倍经验。
　　就是这样，杨不凡还特别感激厂狗系统呢。
　　因为在他心里觉得，这种会议哪算是什么工作状态啊，要是厂狗系统哪怕有一点人工智能，肯定都会只给一倍经验。
　　现在杨不凡拿到了不少二倍经验，都算是捡到便宜了。
　　“浪费时间，浪费精神，浪费生命啊。”
　　杨不凡在心里哀叹着，心里已经把这些领导按在地上摩擦了一百遍一千遍了。
　　上午十一点四十分。
　　随着佟莉毫无平仄的语调一转，终于说到了昨天的拉丝工序停机问题。
　　“这个问题情况是这样的，昨晚拉丝工序开始了大规模断线，到现在也没有全部恢复正常生产效率，如果这种开机状态持续下去，三天以后我们的导体库就会告急，现在需要马上考虑购买外购导体了。”
　　听到这话，总经理许辉面色一整，十分郑重地说道：“这个问题很严重，一定要尽快解决。大家知道吗？如果一吨导体外购，我们会损失多少钱吗？接近两千块啊，于经理，咱们一天能用多少吨铜？”
　　主捧哏于鑫一直紧盯着总经理呢，听到点自己的名字，脸上马上露出了一副拉不出粑粑还极度不甘的表情，叹息道：“至少三十吨！对吧，许主任？”
　　“于经理，您的数据很准确，确实是这么多！”一直在旁边等待的副捧哏赶快说道。
　　这个时候，又轮到逗哏许辉说话了。
　　“看看！看看！一天就要损失六七万啊，这个责任谁来负？谁来负！恩？”
　　全场一片寂静，责任这个词一出，特么的谁敢冒头说话啊！
　　但最尴尬的是，听到责任一词，本来处于昏迷状态的设备部经理彭永强猛地精神了一下，也不知道是不是抽了风，突然冒出来一句：“责任肯定不在设备部！”
　　一瞬间，所有人都把目光看向了彭永强，有的人目光中带着同情，有的却是幸灾乐祸，还有的完全是落井下石。
　　彭永强一下子就清醒了，他赶紧偷偷扫了扫投影，看看到底是什么产品问题。
　　发现是拉丝工序大面积瘫痪的问题，这才松了一口气，因为这个事情确实跟设备没什么关系。
　　“因为，咳咳，因为我们在拉丝工序的保养工作和检修工作都在认真完成，设备就算是坏，也不可能六台机器一起坏吧？我觉得啊，还得从技术层面来考虑，比如拉丝液的维护啊，模具的更换频率这种。”
　　这话一出，技术部这边当然不干了啊。
　　萧志龙直接冷哼了一声，怒道：“怎么说话呢，不是你们设备的问题就是我们技术部的责任了？刚才谁也没说是你设备的问题吧，你自己跳出来的，我看你是心虚了。我建议从整体配电和保养上查一查，是不是设备的问题，先查查！”
　　彭永强看到事情已经发展到了互怼环节了，当时也不困了，直接梗着脖子喊道：“你查去吧，随便你们怎么查！现在这分析会怎么了，怎么都对着设备部使劲呢？对，咱们腾飞的设备比较老旧，平时问题不断，但不能什么屎盆子都往我们设备部脑袋上扣吧？再说了，这些设备是我买的吗？买来的时候就没好使过，我能让这些破机器开动起来，已经是大功一件了！”
　　这个时候，一直不停的打字声突然停了下来。
　　“彭经理，说话要负责任！我建议今天下午组织一个联合审核小组，就审一审设备部的保养计划和维修记录，有没有问题大家一目了然。就算这次的事情设备部不是主要责任，但平时拉丝工序断线率那么高，是不是设备保养出了问题了？”
　　说话的人，当然就是副总经理赵文明了，他看到自己的小弟萧志龙被怼了，马上就站出来维护了。
　　这个时候，总经理许辉终于展现出了自己和稀泥的才华，笑着说道：“这个事情，我建议成立一个小组吧，就由老赵你任组长，三天之内必须解决问题，如何？”
　　这话一出，副总经理赵文明脸色一沉，不过箭在弦上，已经不得不发了，他现在如果退缩，那就一败涂地了。
　　想到这里，赵文明点了点头，朗声说道：“真的假不了，假的真不了，一些实际工作，各个部门到底做没做，我和许总心里可是很清楚的。这个事情，必须全力解决。”
　　……
　　坐在角落里的杨不凡瑟瑟发抖，不明觉厉，还有些想笑。
　　这特么叫质量分析会？
　　腾飞相声大赛还差不多吧！

第18章 论好感度如何快速降低
　　狗咬狗一嘴毛，一嘴毛啊一嘴毛。
　　杨不凡在嘴边哼唧着这句话，然后很无语地看着会议室变成了一个咬成一团的狗窝。
　　看了看手机，已经十二点十分了，午饭都开吃了。
　　问题是，昨天的问题不是已经找到了吗？
　　当时我和李哲不是已经试验过了，只要将之前批次的铜材换上，马上就能正常开机了啊。
　　为什么现在还要针对这个问题讨论来讨论去呢。
　　仔细算一算，这个会议室的领导们，总年薪加到一起，肯定超过百万了吧。
　　老板每年花一百多万，就雇了这么一群说相声的吗？
　　玩呢！
　　杨不凡叹了一口气，偷偷看了李哲一眼，发现他也很是无语，几次都想插话，但都被愈演愈烈的攻势覆盖了。
　　足足又吵了半个小时，依然没有什么结果，这个时候萧志龙可能也是累了，他扭了扭自己僵硬的脖子，突然就看到坐在他右侧角落里的杨不凡了。
　　他的眼睛顿时一亮。
　　昨晚就是杨不凡夜班啊，而且听说他和李哲一起巡检了，当时生产现场如何处理的，他们都在场看到了。
　　不过分析结果嘛，竟然说是铜材原因。
　　实在有些可笑，腾飞买的都是A类铜材，真金白银都花出去了，品质不可能差的。
　　而且铜材厂家和腾飞工厂的上层关系很密切，谁要是说是铜材有问题，那可真是胆大包天了。
　　不如这样……
　　“咳咳，昨晚我们技术部的杨不凡也在生产现场，不如让他来说一下具体情况如何？小杨很有水平的，大学生，学的绝缘技术，还选修了材料学，专业对口啊。”
　　听到这话，赵光明也把目光投向了杨不凡，然后直接点名问道：“小杨吧，昨天你就在生产现场吧？来来来，说一说当时的情况，不需要避讳什么，该是什么情况就是什么情况嘛。”
　　这时候，整个会场十几号人的目光全都汇聚到了杨不凡身上。
　　杨不凡正在打哈欠，看到突然这么多人把枪口对准自己，一个哈欠硬是生生憋了回去。
　　“咳咳，那我说了？”
　　这个时候总经理许辉笑眯眯看着杨不凡，一脸的慈祥：“小伙子不错，我们腾飞现在就是缺少真正的人才啊，尤其是技术方面，更是急需新生力量的注入啊。”
　　这话一出，萧志龙的脸色顿时一黑。
　　然后杨不凡就看到眼前一条红色的信息弹了出来。
　　“萧志龙好感度-2。”
　　呵呵，这家伙也太没有肚量了吧，而且许辉说的话，明显就是在挑拨离间，没想到萧志龙这家伙还偏偏吃这一套，当时就减了两点好感度。
　　此时已经容不得杨不凡多想了，十几个人都在等着杨不凡说话，只有李哲咳嗽了一声，仿佛在提醒杨不凡什么一样。
　　但杨不凡只能选择性忽略了李哲的提醒。
　　特么的！
　　你们不是让我说嘛，那我就说！
　　下一秒，人间大炮杨不凡已经蓄力完成，马上准备开喷了！
　　“各位领导好！我是技术部新招的技术工程师兼产品顾问，现在被下放到了生产……”
　　下放？！
　　萧志龙听到这话脸更黑了，虽然事实上就是下放，但当着这么多领导层面前说出来，实在是有点撕破脸皮了。
　　“萧志龙好感度-5。”
　　看到萧志龙这个沙雕继续狂掉好感度，杨不凡反而一点不在乎，你有能耐把好感度掉到零点，然后拿一把菜刀来砍我啊！
　　你随便掉，我还怕你掉吗？
　　“我昨晚是跟着李哲班长巡检的，到拉丝工序的时候恰好碰到六台多头拉丝机停了五台，我首先排除了设备问题。”
　　“萧志龙好感度-5。”
　　“赵光明好感度-2。”
　　这时候，设备部经理彭永强眼睛一亮，几乎要笑出声来了。
　　他以为萧志龙把话题引到杨不凡身上，是为了拉进来一个生力军继续攻击自己的。
　　没有想到，这个生力军是个傻子，竟然直接认输了。
　　哈哈哈，真没有想到今天还能碰到这么搞笑的事情！
　　可是随着杨不凡继续发言，彭永强的喜形于色马上就变成了气急败坏。
　　“虽然平时设备部对于拉丝工序的保养有很大问题，造成了很多断线情况，甚至产生了不少氧化的产品。但这一次我和李哲班长一起分析，确实不是设备部的问题。”
　　李哲点了点头，虽然心里很为杨不凡现在这么开炮担忧，但他不得不承认，杨不凡说的都是最真实的情况，这谁也无法反驳。
　　“彭永强好感度-8。”
　　“赵光明好感度+5。”
　　听到这话，彭永强当时就坐不住了，直接吼道：“这是放屁！这是污蔑！咱们的质量分析会，什么时候轮到一个新员工来指手画脚了，他刚来几个月，懂什么！”
　　“咳咳，彭经理，人家小杨话还没说完，你急什么？”
　　赵光明此时却站了出来，直接抵挡住了彭永强的攻势。
　　彭永强气不打一处来，但是副总经理都说话了，他顿时秒怂。
　　他再疯狂，也不可能直接硬怼副总啊，虽然之前他已经怼了半天副总的小弟萧志龙了，但这毕竟是两码事，不能在这种事情上留下一个顶撞上司的把柄。
　　当下，彭永强咬牙切齿地闭了嘴，心里甚至开始惊疑不定了。
　　暗地里，会议室中很多人都深深地看了一眼杨不凡，心中开始不断猜测起来。
　　这个杨不凡什么来头？
　　和副总经理有什么关系咋地，为什么赵光明会这么不遗余力的替他说话？
　　还是说，赵光明只是为了维护住自己技术副总的权威，也是为了保护整个技术部不被干翻？
　　杨不凡此时却没管这些人惊疑的表情，而是继续分析道：“我认为情况是这样的……从人机料法环五个方面来分析……加上和李哲班长一起做了测试……最终我们得出结论，是铜材的原因！”
　　铜材原因？
　　这家伙竟然说是铜材原因！
　　这个杨不凡和李哲到底是真的确认是铜材原因，还是为了两边都不得罪，所以扯出了一个铜材问题？
　　就在所有人都低头不语的时候，一个从开会以来就一句话都没有说过的边缘人物突然冷哼了一声，然后彻底加入了战团。
　　“可笑！我们的铜材厂家是国内数一数二的，而我们购买的铜材都是最顶尖的！这位新员工的分析，看似很有道理，其实完全是从结果倒推过来的！他先认定是铜材有问题，然后逆推，所以所谓的实验根本没有意义！”
　　杨不凡的话被打断了，他仔细看向了打断自己的人，发现这个人应该是采购部主管，名字好像叫做陈清。
　　花费10点经验值，打开此人的好感度模块！
　　杨不凡眼中精光一闪，就看到了一条系统提示。
　　“陈清，采购部主管。好感度：25/100。”
　　呵！
　　这家伙对我怨念挺深啊，好感度竟然已经这么低了，就因为我说了一句铜材问题？
　　他怎么这么紧张？
　　他到底在害怕什么？
　　杨不凡隐隐已经明白了，为什么这么多人都闭口不谈原材料的问题。
　　那就说明，这原材料供应商来头甚大，大到所有人想都不敢往那边想。
　　或者说，即便想到了原材料可能有问题，但这些人都揣着明白装糊涂，故意谁也不往那方面提。
　　几乎是同一时间，一串系统提示蹦了出来。
　　“许辉好感度-20。”
　　“于鑫好感度-15。”
　　“许峰好感度-15。”
　　“张启航好感度-10。”
　　“赵光明好感度+5。”
　　“李哲好感度+3。”
　　“萧志龙好感度-2。”
　　……
　　这算是捅了马蜂窝了。
　　杨不凡感觉自己恐怕要凉凉，因为当自己说出原材料问题时，所有生产部领导，除了李哲，好感度都是一顿狂降。
　　这已经很说明问题了。
　　这些人认识自己是谁啊，不可能真的那么厌恶自己，他们现在如此痛恨自己，只能说明他们内心有鬼。
　　不用想也知道是怎么回事了。
　　这是一个隐藏的利益链，那些好感度狂降的领导，都是这条利益链上的受益者。
　　想到这里，杨不凡突然感觉一阵颓丧。
　　特么的！
　　连总经理都是这种蝇营狗苟之辈，腾飞工厂真的完了。
　　不过奇怪的是，主管技术的副总经理赵光明的好感度竟然涨了。
　　李哲的好感度涨了，应该是和自己同仇敌忾了，但赵光明这个好感度涨的很有意思。
　　这至少说明，他是清白的啊。
　　杨不凡想到这里，真是差点泪流满面，没有想到刚刚还在拉帮结派互相攻讦扯皮的副总，竟然还是一朵出淤泥而不染的白莲花啊。
　　不容易，实在太不容易了。
　　至于萧志龙好感度为什么下降……杨不凡压根想都没有去想，这个沙雕估计还在生闷气呢吧，心眼太小。
　　就在杨不凡还在盘点大家的好感度，然后琢磨谁和谁是一派，谁又是蛀虫的时候，半天没有说话的总经理终于发话了。
　　“呵呵，小杨分析的很有道理啊，是个人才啊！不过呢，是这样的，咱们分析问题不能太过主观，一定要有证据呀。”
　　许辉笑眯眯地看着杨不凡，眼神深处却隐藏着一丝暴戾，他认为自己已经足够腹黑了，不会有人看出来他真实想法的。
　　可惜，他的内心变化却根本骗不了杨不凡。
　　当他说出这句话的时候，厂狗系统的提示瞬间就冒了出来。
　　“许辉好感度-5。”
　　杨不凡的嘴角微微翘起，心中不断呵呵着。
　　你破功了啊！
　　老弟！

第19章 现在你可以出去了！
　　证据？！
　　杨不凡此时真的想用一招庐山升龙霸，把许辉这个油腻总经理顶到天花板上。
　　昨天晚上的试机，难道不算证据吗？
　　“许总，是这样的，昨晚我们已经进行了试机，换上之前批次的铜材，机器确实正常运行起来了。”
　　这时候，一直没机会发言的李哲终于开口了。
　　他其实和杨不凡是一样的想法，那就是通过试机，其实已经可以证明铜材批次间的巨大差异。这都不能算证据，那还有什么东西可以算证据？
　　而且更关键的是，我们特么才是客户啊！
　　供应商的铜材可能有毛病，凭什么要腾飞这个客户去提供证据？
　　把供应商叫来，当面给我解释一下，顺便回复一个改进报告！
　　平时腾飞作为供应商，不就是被各种线束厂，主机厂这么吊打的吗？
　　哪怕真的是客户自己的问题，你们腾飞也要自证清白，否则客户处的供应商管理专员能恶心死你！
　　李哲就想不通了。
　　在客户处，腾飞是孙子，让自证清白就自证清白。
　　怎么到了供应商这里，还特么是孙子呢？
　　爷爷怎么就那么多呢？
　　不出所料，许辉摇了摇头，笑道：“虽然一定程度上可以证明，但采购陈主管提出的问题也有道理。我们是逆推得出的结论，并且试机也非常短暂，并不具有普遍参考性！如果是其他问题造成这种大面积停机的话，我们只是简单归结为铜材原因，那就有点本末倒置了。难道说，以后拉丝工序频繁断线，我们都要说是铜材问题吗？”
　　全场一片寂静，只有相声三人组的另外两人还在积极和许辉做着眼神交流。
　　于鑫感觉这个时候，自己这个生产部经理好像应该说话了，毕竟刚才李哲这个臭小子竟然当了反贼，实在是罪不可赦！
　　“李哲！你们做决定有点太草率了！还是让咱们赵总任组长，我们建立一个应急小组，将这个问题彻底分析一下吧。”
　　李哲咬了咬牙，本来还想说些什么，但是看到会场中那么多不善的目光，终于闭上了嘴。
　　许辉笑了笑，再也没看杨不凡哪怕一眼，直接拍板道：“那就这么定了，佟经理，说下一个问题吧。说完这个问题大家也得去吃饭了，皇帝还不差饿兵呢，是不是？”
　　会场一众人都忍不住大点其头。
　　其实，饿了的人只是一小部分，大部分人都是想去厕所的。
　　这么开一上午会，谁的膀胱也受不了啊。
　　杨不凡明白了其中的弯弯绕绕，当下也决定借坡下驴了。
　　既然所有领导都不准备反馈供应商，我一个还没转正的新员工又能有什么话语权呢？
　　真要证据的话，其实也好办，至少有三种办法能够提供出让供应商低头的证据。
　　算了吧，又有什么必要呢？
　　这里杨不凡准备算了，但偏偏厂狗系统是个倔脾气，竟然即时触发了一个任务！
　　“触发任务：铜材优劣科普。”
　　“任务内容：向质量分析会参会人员科普铜材优劣相关知识。”
　　“任务奖励：EXP +100。”
　　“任务奖励：技能点+1。”
　　杨不凡愣住了，这个厂狗系统是想让我作死？
　　现在情况已经很明显了，大半个领导层都不希望问题落在铜材问题上，自己这个时候跳出来科普铜材优劣相关知识？
　　请问厂狗系统大人，死字有几种写法？
　　杨不凡本来想直接放弃这个任务的，哪怕奖励已经非常高了。
　　100经验值啊，兑换成现金，那可是两万块啊！
　　但是杨不凡考虑了一下利弊，还是觉得这样太冒险了，如果真把总经理和大半个领导层都得罪了，以后如何转正？
　　如果转正不了，那可是要扣掉10000点经验值的啊！
　　为了得到100点经验值，却要担着100倍的风险，怎么看这笔买卖都是赔本的。
　　可是……这个任务竟然有两个奖励啊！
　　第二个奖励，竟然要奖励自己一个技能点？
　　技能点是什么？
　　以后需要怎么使用？
　　会不会是一种稀有货币？
　　杨不凡对这些一概不知，他只知道这个技能点可能是自己达到了更高级别才能解锁的东西，就像自己达到Lv2，解锁了好感度模块一样。
　　要不要……赌一次？
　　脑袋里刚这么想，杨不凡的心就是一横。
　　特么的！
　　富贵险中求，这个技能点一定有用！
　　我现在在领导层中的好感度已经这么低了，就算现在装孙子不继续得罪他们，他们就能让我顺利转正吗？
　　其实之前萧志龙对自己的总结，有一句话很到位。
　　宁在直中取，不在曲中求！
　　与其跪着达到目标，还不如轰轰烈烈一场，赢了是我拼搏的结果，输了我也无怨无悔！
　　我杨不凡就特么是这种犟种了！
　　下一秒。
　　杨不凡直接开了口：“许总！其实是有证据的！”
　　此话一出，全场震惊！
　　一道道难以置信的眼神看向了杨不凡。
　　“这个新员工疯了吧？！”
　　“太疯狂了！是谁指使他的？”
　　“这是要干什么！出风头吗？”
　　“靠靠靠！还特么真能拿出证据？靠靠靠！”
　　“什么鬼？真有证据！”
　　“不好！不好！不好！”
　　“哎呀，这下不凡完了，这梁子彻底结下了！”
　　“这小子水平不错啊，竟然真的能找到证据，可以可以。”
　　……
　　许辉还在说着中午伙食的问题，脸上的笑容很轻松，下一刻这笑容却骤然凝固在了脸上。
　　可能是觉得自己变脸太快，影响了自己在员工面前的固有形象，许辉硬是再次笑了笑。
　　只不过这一笑完全就变成了皮笑肉不笑，落在众人眼中，竟然给大家一种阴森森的感觉。
　　“呵呵，小杨啊，你确定能够拿出铜让材供应商认可的证据？”
　　杨不凡点了点头，仿佛看不出大家的惊愕，笑得犹如一朵向日葵。
　　“是的，许总！刚才萧经理也说了，我选修过材料学，这种情况我很了解。”
　　赵光明此时却突然哈哈笑了几声，插话道：“很了解？那小杨你快给大家讲讲。说起来，我这个技术副总不称职啊，有些材料问题也是一头雾水，还得咱们技术的新生力量来给大家培训一下啊。”
　　许辉脸上的笑容收敛了起来，摆了摆手，示意杨不凡有屁快放。
　　至于赵光明说的话，他是一个标点符号也不信。
　　赵光明也是正牌大学毕业生，钻研技术十几年了，要是连这点材料问题都不知道，那才奇怪呢。
　　其实说到底，大家只不过是心照不宣罢了。
　　赵光明为了大局，一直不敢对铜材问题多说什么，现在有杨不凡这个愣头青跳出来要捅破这层窗户纸，他心里别提多爽了。
　　连带着对于杨不凡的好感度都提升了好几点。
　　“赵光明好感度+5。”
　　“许辉好感度-10。”
　　“于鑫好感度-12。”
　　“许峰好感度-10。”
　　“张启航好感度-5。”
　　“萧志龙好感度-4。”
　　……
　　没有想到，杨不凡竟然大胆地站了起来，直接走到一块白板前，拿起黑色白板笔就开始了写写画画。
　　“其实拉丝工序的断线情况，都是有据可依的。不同的原因和条件，在断线处会有明显的不同。根据国外一位材料学家克斯福·普拉西的研究，铜材断线在断头处，会有以下几种状态……我先画一个啊，这个是空芯断线，是铜材里面有气泡造成的……再画一个，这种情况呢，是杂质和夹杂物造成的……一般来说啊，国内的铜杆，都是经过以下几道工序……”
　　全场一片寂静。
　　没有想到，杨不凡是真的懂，不是不懂装懂，更不是为了出风头而赶鸭子上架。
　　李哲眉头皱了起来，不断思考着，将平时拉丝工序的一些断线情况和杨不凡叙述的做了对比，发现了惊人的一致性。
　　这个国外的材料学家牛逼啊，叫什么拉稀来着？
　　许辉的脸色变了又变，知道这个时候真是不太好反驳了，现在如果自己还坚持铜材没有问题，就太刻意了。
　　不过这个时候，已经有急先锋跳了出来，主动向杨不凡发起了挑战。
　　“小杨！你这个说法看上去确实很高大上，但断头处都是需要显微级别才能看清楚啊，这个原子那个原子的，根本没有实际操作性啊。”
　　说话的人，正是专业相声演员于鑫，他作为生产部经理，对生产情况还是比较了解的。
　　像杨不凡说的这么高端，以腾飞厂内的检验设备和水平，根本就无法确定真伪。
　　虽然明知道杨不凡说的肯定是对的，但他还是找到了这个漏洞，希望让这个问题变得无法验证，这样才好把问题遮掩过去。
　　面对质疑，杨不凡微微一笑，好不在意。
　　“这个好办啊，用显微镜就可以啊。”
　　这话一出，所有人都看向了佟莉这个质量部经理，搞的她汗都下来了。
　　不是因为别的，而是显微镜厂内确实有，而且是在质量部管理之下。
　　“那个，那个显微镜，哦，坏了，委外维修了！”
　　呼……
　　数位领导顿时感觉松了一大口气。
　　“没有显微镜也无所谓，壹城有很多三方检测机构，将断线处做一个横截面观察就可以了，三天之内就有结果了。”
　　这个时候，车间主任许峰再也忍不住了，直接反驳起来。
　　“说的轻松，三方检测不要钱吗？”
　　杨不凡正在画第三种断头横截面情况，听到这话回头微笑着问道：“这位领导，三方检测机构的价格顶多几千块钱，但现在腾飞一天就可能损失数万元啊，孰轻孰重呢？”
　　砰！
　　许峰直接把笔记本一摔，直接怒了，他伸出粗壮的胳膊指向了会议室的大门：“一派胡言！我看你就是为了出风头！现在你可以出去了！”
　　杨不凡停下了手中的笔，然后把笔帽慢慢扣了回去，接着将这根白板笔放回了原位。
　　然后一句话都没有多说，直接转身离开了会议室。
　　出去就出去，劳资饿了！
　　关门的一瞬间，杨不凡看到了任务完成的提示，更看到了一大片暴跌的好感度。
　　无所谓了。
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名！
　　既然已经拿到了奖励，那剩下的问题，就让这些沙雕领导们去犯愁吧！

第20章 硬塞一个室友？
　　腾飞工厂，宿舍，午饭时间。
　　窗外艳阳高照，房间内肉香四溢。
　　小小的宿舍内，所有的上下铺铁床都被杨不凡挪到了墙边，终于空出一小块空地，让他摆下了一张方桌。
　　桌子上摆满了外卖盒子，杨不凡每打开一个就会深深吸一口气，然后笑眯眯地再去打开另一个。
　　这也算是某种神秘的开箱仪式了吧。
　　麻辣小龙虾，每只小龙虾都闪耀着诱人的红光。
　　蒜泥拆骨肉，每块肉都散发着热气，与旁边的一小碟蒜泥相得益彰。
　　溜肥肠，一股刺鼻的味道源远流长，那味道香臭香臭的。
　　熏酱拼盘，一片片肘子肉和牛肉晶莹剔透，让人唾液横流。
　　花生米，每一颗都无比饱满，上面的盐粒子都那么别有风情。
　　拍黄瓜……绿油油的。
　　杨不凡拿出最新网购的一瓶尊尼获加洋酒打开来，慢悠悠地给自己倒了半杯，先夹了粒花生米放进嘴里，仔细嚼了嚼，这才端起酒杯抿了一口。
　　这都是啥啊，这也太好吃了！
　　杨不凡嘴里嘟囔着，然后对这些美食发起了总攻。
　　砰砰砰！
　　一阵敲门声传来。
　　杨不凡嘴里塞满了溜肥肠，哪里能张开嘴。
　　但是敲门声还在继续。
　　“哥，我是小武！你睡了吗？”
　　杨不凡狠狠地把一嘴肥肠吞咽进了肚子，嘴边的油也没抹，笑骂道：“你小子有个狗鼻子啊，进来吧！”
　　武元璋推门进来，一边嘿嘿笑一边挠着头，眼睛仿佛不经意间看到了杨不凡方桌上的吃食，然后咽了一口唾沫。
　　“哎呀，不凡哥，你吃午饭呢？”
　　杨不凡哪里不知道武元璋什么意思，这货就住在自己隔壁，这是闻到肉味了。
　　“小武，自己拿筷子，一起吃。”
　　“哎！”
　　看到杨不凡允许他跟着吃了，武元璋这个兴奋，一个箭步就冲到了桌子旁边，拿起筷子就吃。
　　那敏捷劲，比他平时干活的时候可利索多了。
　　“呜呜……这都是啥啊，这也太好吃了！”
　　“出息！”
　　杨不凡抿了一口洋酒，一脸嫌弃，完全忘了刚才自己也说了一模一样的话。
　　不得不说，两个人吃饭就是香，而且快。
　　不快不行啊，谁夹的慢了谁吃亏啊，而杨不凡这种花了钱的更是吃了大亏。
　　不过看到武元璋这小子吃的开心，杨不凡突然心情好了不少。
　　自己这两天确实挺走背运的，把厂里的领导得罪了一个遍，但劳资有钱啊，单位的猪食再也不吃了！
　　劳资想吃什么就吃什么，想点什么外卖就点什么外卖，想喝什么酒就喝什么酒。
　　就算是今天坐在大会议室那些所谓领导，他们能够做到像自己一样潇洒吗？
　　未必！
　　大口喝酒，大块吃肉，这才叫特么的人生！
　　一顿风卷残云，桌子上的东西都进了两个人的肚子，武元璋已经瘫软在了椅子上，摸着自己的肚皮喘息。
　　“哥，你真懂得享受生活。不过我还是得问一句，你这么吃，工资够花吗？”
　　武元璋一脸的羡慕，眼睛里都是小星星了。
　　杨不凡又抿了一口酒，笑道：“人生得意须尽欢，千金散尽还复来！钱这个东西嘛，就是用来花的。”
　　“问题是这一顿也太贵了，够去两次美滋滋了。”
　　杨不凡听了这话一脸的汗，心说能不能别总提那个美滋滋了，现在都是和谐社会了。
　　就是和谐社会把你武元璋救了！
　　“对了，哥，问你个事情。”
　　“恩？”
　　“我也想变有钱，然后最近进了一个微信群。”
　　“小武，不会是传销群吧？小心点。”
　　“不是，叫少奋斗三十年群。你看看群介绍啊，你想一夜暴富吗？你想一夜成名吗？你想开兰博基尼泡妞吗？你想拿钞票点烟吗？你想成为世界主宰吗？那还等什么，加入少奋斗三十年群，一切都可以实现！不定期公布富婆金主的联系方式！”
　　杨不凡：“……”
　　这个小武终于走上了这条捷径了吗？
　　杨不凡仔细地打量了一下武元璋，发现他面色枯槁，肤色蜡黄，眼窝深陷，双目无神……这样也可以当鸭吗？
　　当然了，做鸭也得有那个资本的。
　　“额，小武，你知道什么是钢丝球吗？”
　　“钢丝球？”
　　“对。”
　　“那不是刷碗用的嘛？哥，我想要的是一夜暴富，当厂狗已经够惨了，你还想让我去饭店刷盘子啊！”
　　“小武，我说的钢丝球，用途不是刷盘子，而是……”
　　就在这个时候，门外又响起了敲门声。
　　杨不凡一愣，因为自己这个寝室，平时只有武元璋会过来蹭吃蹭喝蹭烟抽，从来没有别人来过啊。
　　这是谁？
　　“进来！”
　　杨不凡喊了一声，然后房门就被打开来，首先映入眼帘的，是两条包裹在黑色丝袜中的美腿。
　　我靠，变装癖？
　　杨不凡心里一惊，以为单位宿舍哪个变态进来了呢，因为这宿舍平时根本就没有进来过女人啊。
　　再往上看，就看到一套精致的连衣裙和一张俊俏的脸。
　　夏文文？
　　她来干什么？
　　这个时候，武元璋已经满脸通红了，情不自禁地喊道：“女神！你来宿舍找……找谁啊？”
　　夏文文听到这话俏脸一红，但脸上还是有些小小得意的，毕竟谁被叫做女神，难道还能生气不成。
　　她看了一眼还算干净的宿舍，不禁笑着说道：“我来找杨不凡啊。你，你是叫武……”
　　“夏文文好感度+2。”
　　杨不凡：“WHAT？”
　　这个好感度是怎么增长的，是因为我长得帅吗？
　　武元璋这个时候已经盯着夏文文的大腿看看了半天了，害怕被对方发现，赶紧接话道：“武元璋，武则天的武，朱元璋的元璋！”
　　夏文文疑惑地问道：“你也住在这个宿舍了？”
　　武元璋赶紧摇起了头：“不是不是，我在隔壁，他这个宿舍最低消费太高了，不划算。”
　　夏文文哦了一声，终于看向有些呆滞的杨不凡，笑道：“现在有这个事情啊，单位来了一个新人，想安排到你宿舍来。”
　　杨不凡皱了皱眉头，毫不犹豫地道：“我拒绝。”
　　夏文文眨巴了好几下眼睛，嗔怪道：“杨不凡，多个人跟你分担宿舍费用，这你竟然拒绝？”
　　武元璋听到这个也是点头不止，心说那可是八百块钱啊，够去多少次美滋滋了，真是浪费啊，浪费是最大的可耻！
　　杨不凡端起酒杯，呵呵一笑；“夏经理，我就是图一个清净，室友就别给我安排了，谢谢！”
　　哪知道夏文文却突然板起了脸：“根据腾飞工厂宿舍管理规范，一切宿舍安排都由人事行政部全权管理，我有权进行任何安排。而且，之前你自己住一个宿舍，本来就不合理。”
　　杨不凡差点被一口酒呛死，心说腾飞工厂可以啊，这种规范都有人出，简直是闲的！
　　看到杨不凡一脸憋闷的样子，夏文文突然展颜一笑：“就住一个月，是个过来实习的大专生，毕竟是来实习的，你让我给他安排到八人寝室？你觉得这样实习结束，这个大专生还能入职来上班吗？”
　　杨不凡一愣，大专生，来实习的？
　　莫非……难道说……是自己那个便宜徒弟来了？
　　如果是这样的话，让对方住一个月也没什么吧，毕竟人家一个来实习的还要跟着自己连班，本来已经够倒霉了。
　　要是真给自己这徒弟安排到武元璋宿舍，想想老刘那两只号称毒气弹的脚，杨不凡就觉得不寒而栗。
　　“这样啊，那，那好吧，我徒弟什么时候来？”
　　武元璋和夏文文都是一愣，异口同声道：“你徒弟？”
　　杨不凡把杯子里的酒一口干掉，解释道：“没错，这个大专生是我徒弟，这一个月跟我学开机，生产部李班长安排的。”
　　夏文文松了一口气，脸色也变得笑靥如花起来。
　　“那就这么定了，晚上你的那个徒弟就到了，这是宿舍的另一把钥匙，麻烦你直接转交吧。”
　　杨不凡点了点头，顺手接过了钥匙。
　　夏文文办完了事，也不愿意多呆，直接就走了。
　　当夏文文走了五分钟后，武元璋还在发愣呢。
　　“哥，好香啊，真白啊！比美滋滋的小白还白……”
　　杨不凡狠狠敲了一下武元璋的头，骂道：“你脑袋里面算是没别的东西了！行了，滚回去睡觉！”
　　武元璋是吃了人家的嘴短，当下也不生气，一边用鼻子嗅着，一脸回味地走了。
　　杨不凡笑了笑，拿了一个黑色垃圾袋，将所有的垃圾都收拾了一下，这才躺回了床上。
　　但一个疑惑就冒了出来。
　　这个大专生什么来头啊，竟然让人事经理亲自来安排住处，看夏文文的样子，好像安排不好还会很担忧的样子。
　　哎，看来又是一个关系户。
　　腾飞工厂什么都缺，就是不缺关系户啊。
　　在一般工厂，关系户是特殊存在，而在腾飞，通过正常途径招聘的员工才是特殊的存在。
　　还有比这更奇葩的工厂吗？
　　不过关系户也好，普通员工也罢，只要对方是个正经人，杨不凡都会好好教的。
　　但如果对方是个垃圾，那就不好意思了。
　　一个月的时间呢，咱们可以慢慢玩哦。

第21章 我的徒弟很粉嫩
　　美美地睡了一觉，醒来时已经是傍晚了。
　　因为中午那顿大餐杨不凡吃的太爽了，也太饱了，造成他现在一点胃口也没有，也就没再点什么吃的。
　　杨不凡躺着玩了一会手机，却发现挺无聊的。
　　想到自己得到了一个技能点，却不知道怎么用，也没有新的模块解锁，杨不凡这心里就像被猫挠了一样。
　　也许自己升级成了三级厂狗，就会解锁技能模块了吧。
　　如果三五级以后还不开启技能模块，那自己今天的一番作死，那可真是毫无意义了。
　　躺着玩了一会手机，又算了两遍自己的经验能换到多少现金，杨不凡终于忍不住了。
　　一小时得到一点经验值，和一小时得到三点经验值，这种感觉也差太多了啊。
　　想到这里，杨不凡几乎是一个鲤鱼打挺就从床上跳了下来。
　　飞快地打开电脑，杨不凡把技术手册打开来，认真地把最近遇到的一些质量问题添加了进去。
　　没办法，咱就是这么热爱工作的一个人，就是敬业。
　　认真工作的时间总是过的飞快，转眼已经七点钟了。
　　杨不凡伸了一个懒腰，重新读了读自己写的内容，心里还是挺有成就感的。
　　“砰砰……”
　　这个时候，房门外响起了敲门声。
　　杨不凡继续用鼠标点着电脑，还以为又是武元璋过来聊什么少奋斗三十年的事情呢，随口就喊道：“门没锁，进来啊。”
　　房门推开。
　　一个脸上带着笑容的年轻人走了进来，看到杨不凡背对着自己摆弄着电脑，不禁打招呼道：“您好，我是新员工，人事部领导安排我住这个宿舍的。”
　　听到这话，杨不凡这才想起来今天夏文文说的事情，没想到是自己的便宜徒弟到了啊。
　　赶紧转过身，杨不凡笑着站了起来。
　　“这么说，你就是我未来的徒弟？你的班长把你安排给我了，未来一个月你就跟我混了啊。哦，忘了自我介绍了，我叫杨不凡。”
　　对面的年轻人没有任何窘迫的情绪，十分淡定地笑了笑，然后走过来跟杨不凡正式的握了握手。
　　“那你就是我开机师傅了啊？师傅好，我叫潘霄，今年二十四岁，刚刚毕业，过来实习的。”
　　两个人的手紧紧握在了一起，杨不凡趁机仔细观察了一下这个年轻人。
　　干净，利落，大方……有钱！
　　虽然他身上的衣服杨不凡不知道是什么牌子，拽着的拉杆箱也看不懂具体什么牌子的，但看上去都挺高级的样子，至少不是地摊货。
　　而且，杨不凡认识AJ啊！
　　这个潘霄脚上的运动鞋，杨不凡过去一直想买一款，从上学的时候想拥有一双。
　　本想工作后就能实现自己的梦想了，但工作后他的经济水平一直低迷着，也就断了这个念想。
　　慢慢的，曾经的梦想，杨不凡竟然都忘了。
　　不过自己这个徒弟家境很殷实啊，看来他应该真是来实习的了，这样的人是不可能为了几千块钱留在腾飞工厂的。
　　“那个，师傅，我住哪个床？咱们是八人宿舍？”
　　潘霄发现杨不凡一直盯着他的鞋看，实在有些搞不清状况了。
　　杨不凡哦了一声，笑道：“随便你选哪个床，这个宿舍现在只有你和我两个人，不过你每个月要负担八百块的宿舍费，能接受不？”
　　潘霄眼睛都没眨一下，点头道：“当然能了，这价格好便宜。”
　　好便宜……竟然说好便宜。
　　杨不凡一阵无语，八百块一个月啊，如果没有厂狗系统，他是绝对不舍得花这么多钱，就住这么一个破宿舍的。
　　不是贵不贵的问题，而是值不值的问题。
　　很显然，自己的徒弟是一个公子哥，还是根本不了解民间疾苦的那种。
　　“师傅，那我就睡里侧那个铺位了啊。”
　　潘霄在房间的四张铁床附近转了转，很快就发现这根本没有什么好选的，都是一个水平。
　　躺上去都会硌得慌，只要一翻身，都会发出吱呀吱呀的噪音。
　　杨不凡点了点头，很是无所谓。
　　之后的半个小时，杨不凡就看着潘霄不断从行李箱中往外掏东西，然后很快就被刷新了三观。
　　一台苹果笔记本，两部苹果手机，一台平板电脑，数台不同类型的掌机，三双AJ，衣服除了一套西服，就全是潮装……
　　杨不凡心里有点酸酸的。
　　什么时候自己也能过上这样的生活啊，虽然让人觉得好装逼，但真的好爽啊！
　　杨不凡咳嗽了一声，指了指几台游戏机，问道：“这些游戏机都是破解版的吗？”
　　潘霄：“？？？”
　　杨不凡从潘霄眼里看到了不解，忙解释道：“这东西就得破解，然后可以下载各种游戏。”
　　潘霄挠了挠头发，竟然有些不好意思起来：“我觉得实习会很无聊，就把游戏机都拿来了。我都是直接玩主机游戏，用光盘的，还可以直接商城购买啊。破解版是什么意思？我不怎么研究游戏机，不太懂。”
　　杨不凡内心腹诽不已，不太懂你买那么多游戏机，果然够土豪。
　　“师傅，你要喜欢玩哪个，直接拿去玩，反正我也玩不过来的。”
　　“哦，我其实也不怎么玩这个的，就是突然看到这么多台，有些新奇。而且，说实话，咱们未来一个月是连班，除了上班吃饭睡觉，估计不会有精力玩这个的。”
　　潘霄听到这话，突然觉得不对了。
　　“腾飞集团的倒班制度，不是工作十二小时，休息二十四小时吗？为什么要连班？”
　　杨不凡没想到这个新人对于工作制度竟然还有了解，看来也是做过功课的，但他还是太嫩了，比自己刚来腾飞的时候还粉嫩。
　　以后多被生活和现实坑几次，就会皮实了，这个得慢慢来。
　　“因为工资低，待遇差，工作累，所以好多一线操作者都不干了，招不上来人。”
　　潘霄的眉头微微皱了皱，然后很快恢复了平静，并没有继续说什么。
　　杨不凡也不是一个自来熟的人，男人和男人之间的友谊一般都是慢慢相处得来的。
　　当然了，想快点加深友谊，就一起喝点酒，这个最有效率。
　　比如杨不凡和武元璋的友谊，现在就很是牢固，小武现在连少奋斗三十年的事情都要和杨不凡研究一下。
　　当下杨不凡也不再说话，继续弄自己的技术手册了。
　　希望自己这个徒弟能坚持住吧，如果实在坚持不住走人了，对他来说，其实也未尝不是一件好事情呢。

第22章 我简直是天使
　　这一夜很是安静。
　　杨不凡其实已经做好了对方打呼噜的准备，但没有想到的是，刚刚晚上九点，潘霄就戴上耳机睡觉了，陪他一起去了上铺的还有两部手机，一部平板和三台游戏机，这小子玩到半夜然后才睡，呼噜倒真没有打。
　　而杨不凡则撸了半宿技术手册，又骗了厂狗系统几十点经验值，弄得他第二天早晨起床还美滋滋的。
　　简单吃了一口早餐，杨不凡就带着潘霄去上班了。
　　两人先去后勤领了一身蓝色工作服，让潘霄到卫生间换上。
　　看到一个挺帅气的小伙换上了厂狗专用皮肤，杨不凡不禁感慨起来，曾几何时，自己就是这样走上不归路的。
　　没有想到，现在又有新人来前赴后继了。
　　不过怎么看，杨不凡都觉得潘霄穿上工作服后有点不搭，琢磨了半天，他才想明白怎么回事。
　　潘霄这小子有一张棱角分明的帅脸，哪怕是换上土掉渣的工作服，竟然也是蛮帅的，这本身就有点不搭。
　　而且，这家伙竟然穿着AJ来上班了！
　　杨不凡看着都觉得心疼，车间各种灰尘油污很多，一个不小心，这双鞋就废了。
　　不过想到潘霄还有几双备用呢，他也就释然了。
　　有钱人的生活就是朴实无华且枯燥啊，穿几千块的鞋子开机，想想就感觉特别带感呢。
　　八点钟，两人站在班前会场地的最后排，等着班长来开会。
　　杨不凡想到今天的班前会又是张开金来开，就感觉一阵阵的腻歪。
　　没想到那货竟然还迟到了，几十个操作工都聚在一起等张开金一个人，走又不敢走，只能聚在一起交头接耳。
　　潘霄站在杨不凡旁边，一会摸摸衣角，一会掏掏兜子，然后眉头紧锁起来。
　　“师傅，这工作服的质量，怎么这么差呢？”
　　潘霄的关注点很奇葩，一般人都会关注工作服的款式土不土，或者大小合适不合适，但这小子竟然一句道破天机，认为这工作服的质量有问题。
　　“几十块就能买到，还想要什么质量？能对付穿就行了。”
　　杨不凡打了个哈欠，撇了撇嘴，表示这种事情很正常。
　　“可是，一般集团采购这种衣服，都得报价二百多吧？你怎么说几十块就能买到？”
　　杨不凡一愣。
　　“二百多？你在开玩笑嘛？这种衣服谁要是一百块钱买，我就把这生意接下来，瞬间发家致富啊！等等，你怎么知道工作服采购价格是二百多呢，这么黑的嘛？报价二百多，这得让采购拿多少回扣啊！”
　　潘霄咳嗽了一声，笑道：“我……我随便猜的。”
　　“如果真是这样，那可太恶心了。”
　　杨不凡深深地看了一眼对方，却也没有当回事，只是觉得对方说话的时候躲躲闪闪的，特别奇怪。
　　这个时候，张开金终于到了。
　　让整个班组等了他十分钟，这家伙竟然一点歉意都没有，反而还是一副趾高气扬的样子。
　　“全体注意啊，现在开始我们的班前鼓舞环节！”
　　随着张开金的一声令下，各种口号被操作者们喊了出来，表面上看上去还挺有冲击力的。
　　潘霄的眉头又皱了起来。
　　等班前会开完，杨不凡带着潘霄来到了修好的挤出六号机，没等介绍一下工作，潘霄就开口询问起了班前会的事情。
　　“师傅，这个班前会，天天都这样吗？”
　　杨不凡手底下没闲着，开始准备今天的开机工作，随口答道：“也不是天天都这样，三个班组有两个班组专门搞这一套，呵呵，完全是浪费时间而已。”
　　“浪费时间还要这么搞？师傅，我算了算啊，刚才的班组会至少浪费了十五分钟，几十人的十五分钟啊，这是多少工时？这太可怕了。我认为，班前会不应该搞这些形式主义啊，应该直入主题，讲一讲工作问题，并且时间不能太长，要言简意赅，要有实际意义啊！”
　　潘霄震惊了，震惊的嘴都合不拢了，仅仅是领了工作服，参加了一个班前会，就已经彻底刷新他的三观了。
　　杨不凡嘿嘿一笑，仿佛从潘宵看到了曾经的自己，他第一次参加班前会也是这种吃了屎一样的感受。
　　“没有办法，现在整个腾飞工厂都爱搞这种形式主义，很让人无语。你说的对，但咱们也得面对现实，让喊口号就喊吧，大不了光张嘴不出声呗。潘霄，其实我刚来的时候，也反抗过，然后连续十个班，张开金都让我单独再喊一遍口号，呵呵呵。”
　　潘霄听了这话，面色十分不好看。
　　“没事，以后少接触这个张大蛤蟆就好了，先隐忍，君子藏器于身待时而动！”
　　“师傅，底下班长这么乱搞，管理层难道不管管吗？”
　　“管理层？我告诉你吧，大家都说张开金和张启航都是总经理许辉的亲戚，车间主任许峰和许辉好像根本就是堂兄弟，你说生产经理就算看总经理的面子，敢管吗？何况，他们本身就是穿一条裤子的。”
　　潘霄好像很喜欢听这种八卦消息，杨不凡也不指望潘宵能够几天内就上手操作，所以他完全不介意一边工作一边聊聊天喷喷领导。
　　他嘴上说要隐忍，可真让他隐忍，他其实还是受不了的。
　　但在转正之前，杨不凡只能打打嘴炮。
　　“师傅，这工厂管理水平怎么样啊。”
　　杨不凡笑了笑，突然觉得自己这个徒弟简直是好奇宝宝，而且关注点无比奇葩。
　　“一个字，烂啊。我这么说，你可能觉得我负能量，但你不是实习一个月嘛，你可以去看去了解。我知道你问这些话什么意思，不就是在考虑以后是否在这里工作嘛。看清楚了，看明白了，我相信你会做出正确的决定。”
　　杨不凡对自己这个徒弟印象还不错，他是真心不希望一个好好的小伙进了腾飞的坑。
　　之前他都是一失足成千古恨，要不是厂狗系统绑定了这里，他是绝对不可能和这些垃圾人一起共事的。
　　带着这样的想法，杨不凡之前说的都是完全真实的情况，甚至还把自己的遭遇绘声绘色地述说了一遍，听得潘霄额头冒汗，不住地长吁短叹起来。
　　杨不凡看到震惊的潘宵，心中充满了舍已救人的慈悲。
　　这一刻，潘霄就是被海浪冲到了沙滩上的小鱼，而杨不凡就是一个普通游客，出于怜悯之心要帮这条小鱼重新回到大海。
　　哎，能救一个是一个吧。
　　我简直是天使。

第23章 这徒弟不务正业呢
　　一天的工作正式开始。
　　虽然挤出六号机是全厂最破的机器，每天不是这坏就是那坏，还有很多设计缺陷。
　　但杨不凡还是最钟爱挤出六号机。
　　这台机器陪伴他走过了近半年时光，真是有感情了。
　　就在杨不凡飞速地安装着挤出机头的时候，潘宵捂着下巴发问了。
　　“师傅，这台机器有年头了吧？”
　　“恩，听说有十年了吧，好像是当年腾飞集团购买的第一批国产挤出机，我听说是样机，所以有很多设计缺陷。”
　　“师傅，都有什么缺陷？”
　　“说起这个，那可太多了。你看啊，首先这台机器的温控系统非常原始，是最原始加热棒式的，温度调控不精细。还有这个，你看看机头处，并没有温控啊，咱们的胶料在机头处的温度相当于失控的，比如我开机的时候……”
　　“师傅，这机器都这么破了，为什么不换一台？”
　　“你说什么？”
　　“我说，为什么不换一台？”
　　“你问我？”
　　“对啊师傅！”
　　“你问总经理去啊，我要是有这个权限，我一定把所有有问题无法修复的设备都换掉。”
　　“好像总经理也没有这个权限吧？”
　　杨不凡仔细想了想，发现确实是，如果要报废一台机器，再买一台新的，就算是腾飞工厂的总经理，应该也是没有权限的。
　　不对啊，怎么聊着聊着跑偏了呢。
　　自己这个徒弟的思路也太发散了吧，他不是来学开机的吗？
　　“潘霄，我告诉你啊，你现在少想那些没有用的。你来实习，如果真想涨点本事，真正了解整个制造流程和技术，那就静下心来学习。首先，学会开机，然后学会解决一些问题。”
　　说到这里，杨不凡又有些惆怅起来。
　　问题是，自己这个徒弟恐怕过一个月肯定就要走了，他就是学的再好，以后也不会再干这个了。
　　那么学与不学，又有什么区别呢？
　　好不容易收个徒弟，想过一下当师傅的瘾，结果还是这么一个情况。
　　甚至自己都不觉得对方学开机有什么用。
　　这特么真是一个悲伤的故事。
　　“师傅，其实我还想问，根据最新的管理方法，所有工厂都是希望进行标准化操作的，也就是把操作者的一切误操作规避掉，规范操作者的动作和行为，进而提升产品质量和效率。你觉得这个靠谱吗？”
　　杨不凡此时已经安装完了机头和模具，正在将一根导体穿过模具。
　　听到这话，不禁怒从中来。
　　“放屁！这都是放屁！”
　　潘宵没想到自己师傅反应会这么大，这种管理方式有什么问题吗？
　　现在不都流行标准化操作，目视操作规范，给予操作者最清晰的指导吗？
　　杨不凡把导体拽过了模具，冷哼了一声道：“管理方法是没问题，有问题的是人。如果操作者都是大老粗，根本看不懂所谓的操作规范，目视图呢？如果工厂根本没有基本的员工培训呢？如果管理者认为只要文件规定到位就万事无忧呢？”
　　“然后呢？”
　　潘霄深吸了一口气，眼睛中亮晶晶的。
　　“然后就是凉凉！文件做的再好，不落到实处，管理方法再好，却人浮于事，不关注员工的真实工作状态，那一切这些管理方法都是耍流氓！潘霄，我就问问你，文件做的再好，你能让一头猪拿着文件干出合格的产品来吗？知易行难啊，我们要认清自己的真实水平，承认自己水平低，那不丢人。”
　　潘霄若有所悟，还想再问下去。
　　但是杨不凡已经不愿意说了，这些管理上的东西，他真的不想多说。
　　不在其位，不谋其政！
　　现在他只是一个操作者，或者说是一个还没转正的技术员，他对于管理方式和工厂运营的事情，完全没有考虑的必要。
　　那不叫心忧天下，那就咸吃萝卜淡操心。
　　杨不凡甚至觉得潘霄的思路太不正常了，别说你只是一个实习生了，就算你是正式员工，你也是拿一定的工资，然后每天的工作时间买断给老板的。
　　真实的关系，就是资本家和工人。
　　无论在工厂是搞管理的，还是坐办公室的，或者是开机器的，都是工人，都是厂狗！
　　想的太多，真的是没有意义的。
　　像潘霄这样的思路，杨不凡觉得就是心比天高，不务正业了。
　　“潘霄，我得说你一句啊，别务虚，工厂怎么样那不是咱们能说了算的。我明知道厂里大部分领导都是混日子，那又能怎么样？对得起自己的良心，干好自己的事情，这才是最重要的。”
　　虽然两个人只相处了不到一天，但杨不凡觉得和自己这个便宜徒弟还真挺有眼缘的。
　　所以他现在真是把掏心窝子的想法如实相告了。
　　杨不凡不为别的，就是不希望再看到有人走自己的老路了。
　　自己运气好，竟然得到了一个厂狗系统，潘霄有什么呢，真要来腾飞工作，他一定后悔莫及。
　　潘霄想了想，笑着说道：“明白了，师傅。无论最后结果如何，这一个月我是你的徒弟，我一定好好学，好好干！”
　　杨不凡点了点头，装出一副严师的样子出来，其实心里头却开心不已，自己这波洗脑可以啊，应该是能救这小子一命了。
　　没想到下一秒。
　　“师傅，其实我还想问，你到底是生产部的，还是技术部的啊。你的水平，我觉得不像普通工人呢？”
　　杨不凡嘿嘿一笑：“那就是另一个故事了。晚上下班我点外卖，拿出库存的酒，咱们边喝边聊好了。”
　　“师傅，外卖多不健康啊！为什么不直接吃单位食堂呢？我想尝尝。”
　　杨不凡回头过来，仔细看了看潘霄的表情，发现这家伙真不是在说笑话，不禁感觉悲从中来。
　　自己的徒弟是傻的啊！
　　食堂那也是人吃的吗？
　　“食堂？算了吧，一会中午咱们只能吃食堂，你吃一次就知道了。”
　　“不是说伙食标准15元嘛，这个标准应该很不错了啊。”
　　“哎呦，连伙食标准是15元都知道了？呵呵，先干活，一会中午带你领略腾飞大酒店的风采！”
　　潘霄点点头，开始认真跟着杨不凡学习起了开机。
　　但一个疑惑还是在他的心头久久挥之不去。
　　15块钱的标准很低吗？
　　不低了吧！
　　那伙食应该不错啊？

第24章 停机打扫卫生？
　　到了午餐时间，之前还跃跃欲试的潘霄，彻底地傻了眼，眼珠子差点没掉到餐盘里。
　　坐在窗明几净的食堂中，杨不凡和潘宵互相对视了一眼，都是默默无语。
　　腾飞的食堂标准其实很高了。
　　十五元，这个价格出去吃个盒饭，那也是两荤两素的水平。
　　但这十五元，到底有多少钱是真正用在了员工身上呢？
　　这是一个世界未解之谜。
　　潘霄仔细看了看铁盘子，感觉竟然有些恶心。
　　铁盘子刷的不干不净的，有点地方还锈蚀了，甚至表面有一层黏稠的东西，像是菜汤没擦干净，又用抹布擦了一遍似的。
　　而每天员工们的饭菜就是用这种餐盘装的，看上去都没有食欲，还怎么吃？
　　不过这种情况在员工们的怨声载道中，也有了改进，每个员工打饭时会发一个塑料袋。
　　就是超市装水果那种塑料袋，带着浓浓的塑料味，也不知道是不是食用级的，但不套这个袋子，一般人还真吃不进去饭。
　　最后所有人只能妥协。
　　潘霄看着袋子上写着某某超市的名称，小心地问道：“师傅，这个会不会有毒？这个塑料打了热饭热菜，会不会有毒素出来？”
　　杨不凡冷笑一声：“不可能，哪有热饭热菜，都是凉的好不好，顶多算温的！”
　　潘霄：“……”
　　一阵无语后，潘宵将注意力转向了饭菜本身。
　　今天的伙食听上去真的很不错了，两荤两素一汤。
　　但问题是……
　　米饭的颜色不白，有些发黄，像是陈粮，反正不像是普通家里食用的大米。
　　汤的颜色倒不错，一大桶汤里飘着一些菜叶，但味道闻起来就像刷锅水。
　　荤菜是溜肉段和猪皮炒黄豆芽。
　　溜肉段黏糊糊的，咬开一块，里面全是肥油，这真是太下成本了。
　　猪皮炒黄豆芽其实没什么问题，除了猪皮上毛太多了，没有任何问题。
　　素菜是鸡蛋炒辣椒和西红柿炒卷心菜。
　　鸡蛋炒辣椒中完全看不到鸡蛋，西红柿炒卷心菜里完全没有西红柿。
　　但主要问题不在这，而是这两个菜都串烟了，一股怪味。
　　就算在黑暗料理界，腾飞的饭菜也算得上是一股泥石流了！
　　潘霄举着筷子，仅仅吃了几口就有些吃不动了，眼睛甚至都有些湿润了。
　　“师傅，我感觉有些心酸。太苦了，这也太苦了。”
　　杨不凡专注地挑着黄豆芽吃，也不怕得痛风，脸上却都是淡定。
　　“十五块钱的标准，呵呵。如果这饭菜在厂外直接卖，十五元一份，一年能卖几份？”
　　“钱呢，钱花哪里去了！”
　　潘霄压低声音，崩溃的同时，还压抑着一种极度愤怒。
　　杨不凡伸出五个手指头。
　　“五块钱！这成本也就五块钱，那十块钱哪里去了呢？徒弟，这就是现实。其实整个工厂钱没少花，食堂这点钱只是牛毛一毛罢了。设备购买，模具更新，备件储备，原材料需求，工厂车间建设和改造……言尽于此，隔墙有耳，说多了要出事喽。”
　　这话说完，潘霄难得的沉默了下来，开始一口一口吃着饭菜。
　　虽然明明很难吃，但他偏偏全都吃进了肚子，仿佛要记住今天这种感觉似的。
　　杨不凡嚼着黄豆芽，一脸震惊地看着潘霄。
　　这是犯病了吧？
　　吃过了一顿糟心的午饭，杨不凡准备调整一下心情，去买了两罐凉可乐，自己打开一个，又递给潘霄一个。
　　“徒弟，你可能觉得我这人跟有病一样，把自己工作的单位贬低的一文不值。其实我只想告诉你，一个月后，就离开吧！这是一条不归路。跟你努力不努力，是否有能力，都毫无关系，你进入了这个泥潭，所有人就只能一起不断下沉，直至无法呼吸。”
　　潘霄站在挤出机前，也学着杨不凡的样子猛喝了一口可乐，然后对着杨不凡展颜一笑。
　　“明白了，师傅！谢谢！但我有自己的决定！”
　　杨不凡笑了笑没说话，他能够做的说的，也只有这些了。
　　也许是上午说的话太多了，午饭后的工作杨不凡和潘霄都十分沉默，时间也是过的飞快。
　　下午三点。
　　潘霄已经有了很大进步，甚至已经学会了简单的开机操作。
　　就在两个人一起交流如何快速换产品颜色的时候，张开金这家伙犹如一条鬣狗一般，冲了过来。
　　“杨不凡，还有那个，那个新来滴，还有你们的副手，停机！”
　　潘霄听了这话，一脸震惊。
　　“停机？计划还没完成啊！直接停机，会产生很多废品的！”
　　也许是潘霄说话的声音有些大，张开金直接转过了脸，狠狠瞪了潘霄一眼。
　　“你在质疑我？”
　　杨不凡看到张开金变了脸，就知道这家伙又准备欺负新人立威了，几个月之前自己也是因为和对方呛声，从此以后一直被针对。
　　“哎，张班长，我这就停机，哈哈。”
　　哪知道张开金竟然不依不饶，直接绕过杨不凡，冲着潘霄吼道：“你算老几啊你！我让你停机，你就得给我停。”
　　哪知道，潘霄竟然也不是好欺负的，直接板起了脸。
　　“张班长是吧，我就想问问，你凭什么要停机？”
　　张开金睁大了眼睛，这个时候的样子还真有些像蛤蟆，眼睛都是突出的。
　　“哎呀反了你了！你不想特么转正了吧？”
　　杨不凡咳嗽了一声，解释道：“张班长，人家是来实习一个月的，本来也没说要转正。”
　　张开金怒道：“就算是来实习一天，也得服从领导工作安排吧？再说了，我让你停机自然有停机的道理，一会有集团领导下飞机过来，六号机到十号机全部停机打扫卫生！这是脸面啊，要是集团领导来了，看到我们现场这么乱，如何交代？恩，谁能负得起这个责任！”
　　杨不凡哼哼了一声，心说果然跟我想的一模一样。
　　随便来一个集团领导了，或者哪个客户来厂了，打扫卫生就变成了第一要务。
　　因为这关系到工厂的脸面，哪怕生产计划繁忙甚至已经交付困难了，也必须赶紧打扫！
　　这是什么？
　　这就是只要面子，不要里子。
　　“张班长，求求你别在这耍官威了行吗？不就是打扫卫生嘛，扫呗，每天都大呼小叫，这样有意思？不就是作假嘛，集团领导来了，看到的都是假的状态，这波操作真是六啊！”
　　杨不凡这时候也实在忍不住了，直接开怼。
　　“张开金好感度-8。”
　　“你们不服从工作安排吧？好！一会我过来检查，不合格扣你们工分！按规章制度考核你们！”
　　张开金恨得牙痒痒，狠狠瞪了杨不凡两人一眼，骂骂咧咧的走了。
　　杨不凡早就习惯了这家伙的色厉内荏，拍了拍手，毫不在意。
　　但潘霄的脸色却阴沉的像要下雨，他沉默地站在那里，不知道在想些什么。

第25章 这牛腰子真香！
　　皓月当空，天气正在转凉。
　　但杨不凡的宿舍却挺热闹的，潘霄收拾着有些凌乱的桌子，杨不凡开始摆放一次性碗筷，这个时候去厂子大门口取外卖的武元璋正好回来。
　　“这家烧烤弄的不错啊，一个字，香啊！”
　　武元璋兴致勃勃地把点的一大包烧烤往桌上一放，脸上都是兴奋。
　　跟着我不凡哥真是吃香的喝辣的，虽然需要自己没事跑跑腿，但如果每天跑一跑腿就能大鱼大肉，我武元璋就是跑断了腿，也心甘情愿啊。
　　武元璋心里其实很感激杨不凡，知道自己就是一个小垃圾。
　　人家这屋一个大学生，一个大专生以后都有远大前程，拉拢自己那是毫无用处，但两人都不排斥自己，这就是看得起他了。
　　说到底，武元璋也就是在杨不凡搬进来那一天帮忙收拾了下房间，但就是这么点事情，竟然换来了涌泉相报，只要点了好吃的，杨不凡从来不介意自己来蹭吃蹭喝。
　　这让武元璋尤其感动。
　　所以当满满一桌子烧烤摆好，三杯洋酒也倒好了，武元璋心中竟然涌起一股豪气，直接举起杯，将一杯后劲极大的洋酒直接干了。
　　杨不凡和潘霄根本没得及阻拦，就看着这小子猛灌了自己一杯。
　　“小武，这酒……挺贵的，你这么喝浪费了啊。”
　　杨不凡虽然已经是拥有了二十万巨款的厂狗了，但他从小到大的理念就是不能浪费。
　　今天喝的可不是尊尼获加了，这是杨不凡刚刚买的轩尼诗XO啊，一千多块一瓶啊，不好好品品直接就牛饮，真的好吗？
　　可是武元璋下一秒说的话，却让杨不凡闭了嘴。
　　“不凡哥，这杯酒我敬你！我这个人没什么能耐，就是穷狗一个。这个月，我是真过不下去了，家里老人生病了，所有的钱都打了过去，生活费都没留。天天就是食堂吃点米饭，烟瘾犯了都没钱买烟。但是哥，自从你搬来了，每天吃饭都叫我一起，有酒一起喝，有烟一起抽，我武元璋无以回报！以后要是在工厂里，再有人特么的找不凡哥你的茬，我武元璋就是拼了命，也弄他！”
　　杨不凡挠了挠头，赶紧劝道：“小武，你这么说就没意思了啊。我自己一个人，就算吃山珍海味又有什么意思呢，大家一起喝点酒吹会牛，也算减压了。还有小武，你家里老人生病了？我以为你没钱是因为去美滋滋了呢。”
　　这个时候，杨不凡也终于明白小武为什么这几天一直研究什么少奋斗三十年之类的事情了，人要是被逼到一定程度，别说富婆的钢丝球了，更过分的都能忍受！
　　武元璋听了这话脸色有些黯然，点了点头：“是我爸，肝癌晚期，现在就是维持了。”
　　杨不凡和潘霄对视了一眼，都在心里叹了一口气。
　　“咳咳，那个，烧烤都凉了啊，咱们边吃边聊，边吃边聊！”
　　杨不凡赶紧提议道，潘霄虽然没说话，却赶快打开了烧烤的袋子，一阵烧烤的芬芳顿时占据了整个房间，也冲淡了之前的压抑气氛。
　　杨不凡把酒又给武元璋倒上，也没多说什么，三人直接开吃，再也没人去提任何关于癌症的话题，反而开始日常喷领导。
　　从各个班组的班长，到车间主任，各部门经理，一直到工厂高层，只要是那些垃圾或者不要脸的货，杨不凡和武元璋都没少骂。
　　期间，杨不凡也遵守了承诺，给潘霄和武元璋讲了自己来到腾飞工厂近半年的际遇。
　　自己是如何招聘进来的，又是如何与技术部经理萧志龙交恶的，后来如何被下放到生产部，又是如何和张开金搞来搞去的，还有最近发生的一系列狗屁倒灶的事情，全变成了下酒的硬菜。
　　酒过三巡。
　　三瓶七百毫升的白兰地硬是被三人全都解决了，桌上的烧烤也吃的一片狼藉。
　　武元璋拿起桌上的炫赫门，给杨不凡点燃一根，又敬给潘霄一根但潘霄没要表示自己不抽烟，这才给自己点了一根。
　　烟雾缭绕中，一直没怎么说话的潘霄突然问道：“师傅，小武，你们的理想是什么？”
　　理想？
　　看来自己这徒弟也彻底喝多了啊，竟然都开始谈这种虚无缥缈的话题了。
　　杨不凡吐了一个烟圈。
　　“我的理想，就是赚好多好多钱，然后给我爸和我妹衣食无忧的生活，自己则不用看任何人的脸色，想怎么活就怎么活！我觉得吧，我正在实现我这个理想了。”
　　杨不凡的理想很是中规中矩，如果没有厂狗系统，基本上这个理想只能达到衣食无忧的水平，其他部分可以直接宣告放弃了。
　　武元璋打了一个饱嗝，苦笑起来。
　　“啥叫理想啊，我初中没毕业就出来混社会了，十多年了，早就什么都不想了。我现在只想一家人能够好好活下去。如果有个富婆能够包养我，那就更好了，也许我爸的病还有机会。”
　　小武的理想，让大家都一阵沉默，不知道该说什么。
　　说什么呢，是祝愿小武成功被富婆包养，还是希望他不要走上这条不归路呢？
　　这时候，杨不凡和武元璋都看向潘霄。
　　潘霄脸上无比的涨红，应该是有些酒精过敏，但他却毫不在意。
　　“我的理想，是自己开创一番事业，而不是活在我爸的阴影当中。我家里条件不错，但每个人都说，我只是有个好爹，没有我爸，我就什么都不是！我不服！”
　　杨不凡和武元璋都鄙视地看向了潘霄，这算什么理想啊，这特么不是没病呻吟嘛。
　　有个好爹还不好？
　　有个好爹是这个世界上最特么重要的事情了，老弟！
　　“徒弟，那你更不能在腾飞工作了，要不然你会混得很惨，最后只能回家继承家里的产业了。”
　　潘霄听了这话，气得脸红脖子粗直接站了起来，连碗筷都碰了一地，怒道：“你们也觉得我只是靠爹吗？”
　　杨不凡摊了摊手，知道自己徒弟这真是喝多了，无所谓地说道：“那倒没有，只是觉得，靠爹也没什么不好啊，至少你还有一个能够依靠的人。如果在这个世界上，你谁也依靠不了，却被一群人依靠，你想过那种绝望吗？”
　　潘霄愣了愣，心中其实也是明白这个道理的，也许尴尬了，竟爬到床上用被子把自己一蒙，之后就再也不说话了。
　　小武挠了挠头，小声问道：“哥，你徒弟脾气挺爆啊，生气了这是？”
　　杨不凡却不以为意，自己这徒弟就是个理想主义的富二代，根本不明白民间疾苦。
　　这么看，让这小子好好在腾飞磨一磨，也许还是好事呢。
　　“没事！就是喝多了！”
　　杨不凡笑了笑，拿起一个烤牛腰子，狠狠咬了一口。
　　恩，这牛腰子真香！

第26章 好感度任务？
　　看到潘霄假装睡了，杨不凡和武元璋也吃的差不多了，两人就直接开始收拾，把一堆饭盒和竹签一起扔进一个大垃圾袋，就算完成了。
　　“哥，早点睡吧，不是说未来一个月你们都要连班嘛，养精蓄锐吧。”
　　小武把巨大的黑色垃圾袋拎了起来，就准备下楼扔掉。
　　看到小武就要离开，杨不凡突然叫住了他。
　　“那个小武，你等一下。”
　　“哥，咋了？”
　　杨不凡拿出手机操作了几秒，这才说道：“给你微信转了两万块钱，收一下。”
　　小武手中的大垃圾袋瞬间掉到了地上，里面的酒瓶子和地面碰撞，发出砰的一声。
　　“哥，这是干啥！”
　　“我又不是富婆！别用那种暧昧的眼神看我啊！借你的钱！给叔叔治病用吧，不多，但你也能周转周转，等有钱了再还我就行。”
　　小武感觉自己双眼一下子模糊了，他直接扑到杨不凡身边，哽咽道：“哥，我……我……”
　　杨不凡撇了撇嘴，喷道：“借你的，哭个鸡儿啊！我就两个要求，第一这钱绝对不能花到美滋滋去！第二，你申请做我副手，以后别偷奸耍滑！咱们这个月一起好好干活，我和潘霄都不挣计件工资，但你挣这份钱啊，干出来的产量都算你的！”
　　武元璋狠狠地点了点头，抹了抹眼睛，张开嘴笑道：“哥，等我和哪个富婆好上了，不但钱还你，我武元璋还必有厚报！”
　　哪知道，这时候杨不凡直接狠敲了一下这货的头，骂道：“以后少扯富婆的事情，那是一条不归路！你要不信，自己查查富婆快乐球是啥，然后再想想以后的路应该怎么走！”
　　小武重重地点了头，一扭走就走了，连垃圾袋都忘了拿。
　　借着酒劲洒出去两万块，杨不凡挠了挠头，不知道什么感觉。
　　但杨不凡不后悔，哪怕最终武元璋还不上这钱，他也认了。
　　“师傅，你也不是有钱人吧，两万块就这么拿出去了？刚才你也听到了，小武父亲是肝癌晚期，治疗的钱根本就是无底洞，他以后拿什么还你？”
　　这个时候，一直在上铺装死的潘霄突然坐了起来，按捺不住心中的疑惑了。
　　杨不凡这时候也躺在了床上，感觉飘飘欲仙，有一种喝嗨了的感觉。
　　“钱是个屁！钱是王八蛋！行了，睡觉吧徒弟，明天开始连班了。”
　　潘霄深深地看了一眼杨不凡，嘴角慢慢扬了起来，也不知道在想什么。
　　迷迷糊糊中，杨不凡却想了很多。
　　他想到了自己的家庭，想到了过早离世的母亲，想到了含辛茹苦的父亲，想到了从小受穷的妹妹，更想到了那个不甘的自己。
　　厂狗系统到底从哪里来的呢？
　　会不会是未来的自己传送回来的呢？
　　还是哪个外星文明制作的玩具？
　　会不会自己只是生活在一场梦中，甚至是楚门的世界当中呢？
　　无论厂狗系统如何出现的，他都实实在在改变了杨不凡的生活，并让他斗志昂扬，敢于直面未来的人生。
　　想到这里，杨不凡又看了看厂狗系统的界面，将注意力集中到了经验值上，看到早已过千的经验值每个小时还在不断上涨着，他的心安了不少。
　　可就在这个时候。
　　一抹黄色字体竟然出现了。
　　而且好像还是之前就出现了的，杨不凡这一晚上一直忙着喝酒，根本没有注意到。
　　竟然是任务！
　　虽然不知道厂狗系统的任务系统到底是怎样一种机制，具体怎么触发也毫无头绪，但只要有任务，那就是一件大好事啊！
　　“任务：融洽的同事。”
　　“任务内容：与五名同事的好感度达到80分以上。”
　　“任务奖励：EXP+500。”
　　竟然又是一个高奖励任务！
　　杨不凡之前仔细读过厂狗系统的任务规则，知道所有的任务都是有不同奖励等级的。
　　可能是根据难度不同，或者任务等级评定，最终的任务奖励从100点经验一直到1000经验不等。
　　一般来说，简单一点的任务能给一二百点经验，已经算是不错了。
　　要知道，之前给质量分析会的一帮人科普铜材知识这种作死任务，厂狗系统也才给了100点经验。
　　要不是还多给一个神秘的技能点，杨不凡绝对放弃那个任务了。
　　现在这个刷好感度的任务，不用得罪人，不用作死，也不用肝工时，竟然就能给500点经验，简直太良心了！
　　不过这个任务难度，着实不小啊。
　　杨不凡看了看自己好感度列表里的人，顿时一个头两个大。
　　除了副总经理赵光明，班长李哲，其他人全都低于50点好感度，甚至都快出现个位数的好感度了。
　　这任务还怎么完成？
　　或者说，猴年马月能完成任务啊！
　　而且赵光明的好感度，短期内基本不用考虑刷上去的可能。
　　想让一个主管技术的副总经理认可自己，那绝对是一件任重而道远的事情。
　　李哲的好感度倒是很有希望，现在已经70点了，距离80点完成任务也并没有差的太多。
　　至于列表里的其他人，杨不凡直接放弃！
　　不过这些只是领导层而已，杨不凡真正相熟并且关系融洽的同事，几乎全都是普通工人。
　　这些人里，陈大成和陈小成兄弟俩和自己关系都不错，还有自己的副手王力也是有感情基础的，剩下最可能完成任务的人，就是小武和刚刚搬进来的潘霄了。
　　至于其他员工，大多数都是泛泛之交，平时一起抽根烟骂骂领导可以，好感度达到80点那绝对不现实。
　　想到这里，杨不凡直接把这些平时交好，或者好感度有可能刷上去的人，全部开启了好感度模块。
　　之前对于这些不需要提防的人，杨不凡根本不会浪费10点经验值，把他们加入好感度列表的。
　　现在为了奖励，还是赶紧加进去吧！
　　“陈大成，生产部工人，好感度68点。”
　　“陈小成，生产部工人，好感度74点。”
　　“武元璋，生产部工人，好感度88点。”
　　“王力，生产部工人，好感度58点。”
　　“潘霄，集团副总裁，好感度65点。”
　　……
　　杨不凡喝了一斤多白兰地，头都是昏的。
　　看到陈家两兄弟对自己的好感度，他心里已经很满意了。
　　其实与这两兄弟接触，更多都是人家帮自己，他们对自己更是有传道授业解惑之恩，杨不凡对他们只有感激的份。
　　而武元璋不出所料，好感度竟然达到了88点。
　　可能刚才借他两万块钱起了决定性作用，但直接就能让杨不凡的任务进度达到1/5，也是极好的。
　　王力的好感度也还可以，因为平时两人隔着一条挤出机的距离，交流确实不多，但这样也能有58点好感度已属不易。
　　然后是潘霄。
　　自己这个徒弟虽然有点富二代的恶臭习气，但人还是不错的。
　　而且刚来两天对自己的好感度就达到了65点，也已经非常不错了，至少证明我杨不凡还是很有人格魅力的嘛。
　　想到这里，杨不凡心里美滋滋的，但脑海里却总觉得哪里有些不对……

第27章 我这个徒弟实在太稳健了
　　人一旦喝多了，哪怕你的酒量不错，认为自己没醉，但思维往往也会慢半拍。
　　杨不凡隐隐就是觉得不对，却根本没有意识到哪里不对。
　　直到他彻底睡不着了，又把最近的系统消息看了一遍，顿时后背冒起一股凉气，胳膊上都起满了鸡皮疙瘩！
　　集团副总裁？！
　　为什么厂狗系统给潘霄的备注是集团副总裁？
　　这怎么可能？
　　谁见过集团副总裁跑到祖国边陲的一个小破分厂来实习的？
　　就是小说都不敢这么写啊，作者会被读者寄刀片的！
　　一定是厂狗系统搞错了。
　　但是……那好像更不可能啊！
　　迄今为止，杨不凡对于厂狗系统已经无条件的信任了，无论厂狗系统是外星科技还是什么超级智能程序，这系统已经完全超越了地球文明，甚至他觉得未来一百年二百年甚至更长时间内，人类也未必能发明出这种神秘的东西！
　　厂狗系统不可能错！
　　那错的，只能是杨不凡对于潘霄的认知了。
　　如果他确实是副总裁，会是怎样一种情况呢？
　　那么答案已经显而易见了，他这种刚刚毕业的年龄，根本不可能是靠能力或者资历得到这个岗位的。
　　靠的就是他爹啊！
　　杨不凡赶快上网搜索了一下腾飞集团，很快就冒出来不少词条，什么国内最大汽车线缆企业，还有什么腾飞集团创始人潘腾飞参与了某某标准会议之类的。
　　一个名字跳了出来……潘腾飞！
　　传说中潘腾飞三十年前是一家国有电缆厂的技术员，随着下海大潮，他和几个志同道合的同学以及朋友，合资五十万元创立了腾飞汽车电线厂。
　　而这三十年，正是中华民族伟大复兴的开始，市场的浪潮下，基本上有点头脑的创业者都干出了一番事业。
　　而潘腾飞的事业也水涨船高，腾飞集团最终成长为了一家国内少有的独资汽车线缆厂。
　　要知道，当年国内第一批做线缆做线束的，要么是大型国有企业，要么是台企投资进入大陆的，后期更多的则是合资企业和纯粹的外企，真正的民营企业很少有做汽车行业的。
　　毕竟在三十年前，汽车和汽车零部件行业的门槛还是极高的，不但要有资金，还要有专业技术和行业认可。而腾飞集团就恰好拥有了成功的一切条件，做出来的产品根本不愁卖，竞争者更是寥寥无几，真的如企业的名字一样，腾飞了起来。
　　潘腾飞，潘霄……一切都能够解释了，很合理，完全没有任何疑点！
　　潘霄，就是腾飞集团董事长的儿子，网上说潘霄从高中开始就已经出国求学了，每年只回来一两次。
　　这也就是说，腾飞集团这么多分厂领导，也许只知道潘霄的名字。
　　壹城分厂的领导层更是多年在北方工作，很少能够接触上集团核心，不知道潘霄那是很正常的。
　　或许就是这样，才让潘霄有混进来的信心吧。
　　这个时候，杨不凡感觉整个人三观尽毁，觉得小老板真是一个疯狂的人，好好的富二代不做，偏偏要来壹城吃这种苦，受这种气。
　　不得不说，有钱人的生活就是如此朴实无华且枯燥，枯燥到竟然要玩这种扮猪吃老虎的游戏了。
　　想到这里，杨不凡往斜对面的床上看了看，发现潘霄已经熟睡多时了。
　　真想把这小子拽起来问个清楚啊，你这家伙到底意欲何为？
　　当然，结合这两天潘霄的表现，杨不凡其实已经隐隐猜到潘霄的目的了。
　　他的理想肯定是接手腾飞集团，干出一番事业来，至少要证明他的能力不比他爹潘腾飞差才行。
　　但他年纪轻轻，资历尚浅，面对无数他爹当年的合作伙伴或者多年功臣下属，是处于一种绝对弱势的。
　　这跟古代帝王家太子登基后，都要把当年老爹的功臣收拾收拾有异曲同工之妙。
　　所以，潘霄肯定是想从基层开始卧底，真正了解自己家产业和工厂的实际情况，才能更有胜算。
　　“倒是一个挺聪明的套路，而且竟然让他实现了。亏我之前还掏心掏肺，害怕这小子会误入泥潭呢。现在想想，最蠢的就是我啊，当着小老板的面儿，不断狂喷这个单位有多垃圾，有多恶心，想想就……挺特么带感啊！”
　　杨不凡的嘴角翘了起来，感觉整件事情都变得有意思起来了。
　　过去他的计划就是先苟一苟，首先完成转正，然后不断积累经验值，快速开发厂狗系统的更多功能。
　　在杨不凡眼里，厂狗系统绝对是一款绝无仅有的超级工厂系统，只要跟工厂有关的东西，厂狗系统一定都能满足。
　　自己需要的，就是苟个一年半载，之后强势起飞，彻底吊打这帮壹城分厂的垃圾！
　　但是，今天发现了潘霄的真实身份后，杨不凡彻底陷入了沉思当中。
　　现在的集团副总裁，未来的小老板都是自己徒弟了，还用的着苟起来吗？
　　呵呵。
　　现在我杨不凡最大的优势就在于，整个腾飞工厂没有任何人知晓潘霄的真实身份。
　　哪怕安排潘霄入住的夏文文，或者将潘霄交给自己当徒弟的李哲，他们也绝对不会知晓潘霄的真实身份。
　　要不然他们绝对做不到那么淡定和从容，肯定会有破绽出现。
　　至少夏文文绝对不敢把未来的董事长，现在集团副总裁安排到这么破的宿舍里。
　　李哲就算被打死也绝对不敢把潘宵安排到生产一线去，一定会选择一个办公室岗位给这位太子爷的。
　　甚至就连潘霄自己，肯定还以为他已经将所有人都蒙在了鼓里呢。
　　不得不说，我这个徒弟实在太稳健了！
　　不过可惜，富二代碰到了挂一代，只能被安排的明明白白了。
　　这就是先手优势啊！
　　想到这里，杨不凡瞬间制定了多套行动计划，并且在心里不断说服自己：“这不算利用自己徒弟，理论上我也不应该知道他的身份嘛，对吧。而且，我绝对不会去害他，如果有机会，我一定会帮助他真正接手腾飞集团！”
　　那么首先需要执行的是……刷好感度！
　　本来杨不凡现在就急需完成好感度任务，现在碰到潘霄这种隐藏大BOSS，岂有放过他的道理？
　　好感度不被我刷到九十点以上……嘿嘿，好徒弟，你就别走啦！

第28章 如果不是真爱，谁会去做舔狗呢？
　　第二天清晨。
　　潘霄在走廊传来的一片吵闹声中醒来，感觉头特别的沉，胃里也超级不舒服，就连肚子也隐隐作疼起来。
　　说起来，潘霄这个人从小到大真的很少吃路边摊或者外卖。
　　即使在国外上学的时候，家里都有专门照顾他饮食起居的阿姨，每顿饭都是换着样的做，既保证营养健康，又保障安全。
　　昨晚这一顿小烧烤，对于他的胃肠来说，绝对是一次巨大的考验。
　　翻身下床，潘霄揉了揉自己的太阳穴，四处看了看，却发现杨不凡不见了。
　　“师傅？”
　　潘霄有些佩服起杨不凡了，自己这师傅酒量真的可以啊，灌了一瓶半的高度酒，今天还能起这么早。
　　下一秒，房门推开。
　　杨不凡拎着一堆东西跑进了房间，然后头上的汗也不擦，开始把各种早餐往桌子上摆。
　　“好徒弟，你醒了？”
　　杨不凡嘿嘿笑着，看上去就像个不折不扣的舔狗。
　　潘霄竟然也像杨不凡一样，习惯性的挠了挠头，笑道：“师傅你太给力了，竟然出去买早餐去了！昨天我没好意思说，厂里的早餐实在是有点难吃啊。”
　　杨不凡笑着把豆浆，薏仁莲子粥，皮蛋瘦肉粥，包子，花卷，油条，三明治，汉堡，火腿，鸡蛋，咸鸭蛋，小拌菜，芥菜咸菜，萝卜咸菜，辣白菜等一系列食材依次摆好，这才招呼潘霄过来吃饭。
　　这个时候的潘霄，简直是受宠若惊，他知道杨不凡这个人很讲义气，但这么讲义气还体贴的师傅，还真是世间少有啊。
　　“师傅，今天这个早餐……”
　　“不是特意给你买的啊，我天天这么吃。我也不知道你喜欢吃什么，就按我的标准随便买了点。”
　　“师傅，这叫随便买点？”
　　“怎么了？你师傅就是不差钱，不可以吗？”
　　“当然可以了，太可以了！”
　　“来，徒弟，先喝点豆浆解解酒，然后多吃点东西，免得胃空烧的慌。”
　　“恩！师傅你对我太好了！”
　　“哈哈，那必须的啊！哎，其实也不是光对你，你师傅我对谁那都是一片真心赤诚啊。”
　　潘霄点了点头，对这句话完全没有提出质疑的想法。
　　想想昨晚杨不凡一个工薪家庭出身的普通员工，竟然能给面临困境的朋友拿出两万块，虽然这里面肯定有酒精的刺激作用，但能够做到这一点的人，绝对是少有的良善之人。
　　自己这个师傅，简直是拥有一颗赤子之心啊！
　　几乎是一瞬间，杨不凡就看到眼前飘出一条醒目的系统信息。
　　“潘霄好感度+1。”
　　杨不凡看到这系统提示，顿时感觉特别欣慰。
　　自己这个徒弟真是个好小伙子，还是个懂得感恩的人呀。
　　亏我之前还说他身上有一种富二代的恶臭气息呢。
　　现在想想，潘霄这么好的小伙子，自己怎么能这么说人家呢！
　　这时，潘霄正在挨个品尝北方的特色早餐，尝到包子时眉头一皱：“师傅，下回你再买，别买包子了啊，不好吃啊，西餐也别买了，真是吃腻了。油条和辣白菜多来点嘛，我吃东西很挑的。”
　　杨不凡：“……”
　　恶臭！
　　实在太恶臭了！
　　劳资是你师傅啊，你这个孽畜，给你买早餐你还挑我的毛病！
　　不过为了好感度……为师忍了，忍了。
　　不不不，是为了爱，自己做师傅的，是因为浓浓的师徒情，这才对潘霄这么好的，绝对不是为了所谓的好感度啊。
　　都是真情实感，完全不套路的那种师徒情！
　　毕竟，如果不是真爱，谁会去做舔狗呢？
　　就在两人大快朵颐的时候，武元璋就像猎犬一样冲了进来，看到杨不凡和潘霄正在吃早餐，依然故作姿态道：“呦，吃上了啊。”
　　这次连潘霄都对武元璋的虚伪受不了了，直接喷道：“快来吃吧，装什么装。”
　　杨不凡也是白眼一翻，然后把一个鸡蛋整个塞进嘴里，仿佛快被噎死了一般：“爱吃不吃啊，下回别这么假了，都是千年的狐狸，跟我讲什么聊斋。”
　　小武脸上不红不白，直接拽了个凳子过来，当下也不客气，直接开吃。
　　而且这货竟然只盯着肉包子吃，刚刚被潘霄嫌弃了的包子，飞速地消失着。
　　吃过了饭。
　　三人捂着肚子满意地呻吟着。
　　武元璋却从沙滩大短裤的兜里掏出了一张皱皱巴巴的纸来，不知道的，还以为他掏出来的是卫生纸呢。
　　“哥，这个给你。”
　　“小武，我没鼻涕，你自己用吧。”
　　“我有点鼻涕，给我用吧。”
　　“哎呀，你们说什么呢！哥，这是昨晚那两万块的欠条！我武元璋混迹江湖多年，最重的就是信义二字，这欠条我已经签字画押了，具有法律效力。”
　　杨不凡接过那张皱皱巴巴的纸，眉头紧了紧，呸道：“滚吧，我让你写欠条了嘛，我要是怕你不还，我就根本不会借你！借了你，你就是还不上，我也认了。”
　　这话说完，杨不凡直接把那张欠条扔了回去，不过准头太差，还差点扔到小武的豆浆里。
　　不过说句实话，杨不凡借小武钱的时候，已经做好了对方短期内还不上的准备了，就算最终小武无力偿还，也无所谓了。
　　这就是借给别人钱的态度！
　　借的时候就要想明白整件事情，你把钱借出去的那一刻，就要有对方还不上的心理准备。
　　如果这样自己还是觉得应该把钱借给朋友，那就放心大胆地借吧，反之则干脆不借为妙。
　　小武听了这话很是感动，但还是把欠条往杨不凡手里塞。
　　“武元璋好感度+4。”
　　“潘霄好感度+3。”
　　杨不凡看到系统提示，心中也是一愣，没想到自己只是率性而为一次，竟然也能让两人增加了好感度，而且涨幅还不小。
　　自己辛辛苦苦去给潘霄买了早餐，才涨了一点好感度，现在随便说了几句话，竟然就涨了三点。
　　这说明好感度绝不是靠一味的跪舔来提升的，而是要做回自己，让对方真正认同自己的态度和人生观，进而加深了解和感情，这样才是最佳的刷好感度方式！
　　“哥，我明白！你就是太讲义气了。但义气是义气，规矩是规矩，这欠条你必须拿着！”
　　武元璋说这话的时候，语气无比的坚定。
　　杨不凡看着武元璋浑浊但真挚的眼睛，最终点了点头，将那张欠条郑重地接了过来。
　　特么的，好像真是用卫生纸写的啊！

第29章 那个叫杨不凡的，跳的最欢！
　　又是元气满满的一天！
　　今天恰好轮换到了李哲班组，所以武元璋也跟着进了挤出车间，原本他是一个物料员，并没有开机。
　　昨天杨不凡的话让他感触良多，现在对于他来说确实是一段极其艰难的时期，但这不是他颓废下去的理由。
　　何况，跟着杨不凡有肉吃啊，做他的副手工作量虽然大了点，但只要计算产量工资，那至少要比过去多挣一两千块呢。
　　武元璋平时是有点不太正常，但碰到这种切身利益的事情，又怎么可能放过呢。
　　“什么？你要做杨不凡的副手，然后连班？”
　　李哲看到顶着一个鸡窝头的武元璋一脸正经地来找自己，不禁感觉有些啼笑皆非。
　　因为在他的印象里，武元璋这小子就是一个老油子，平时工作时那是能偷会懒就偷会懒，能摸会鱼就摸会鱼的选手。
　　没有想到，自从杨不凡住进了宿舍，竟然能和这么一个不靠谱的结下友谊。
　　想都不用想，这肯定是杨不凡想要照顾武元璋，这才如此提议的。
　　杨不凡的副手，在各个班组那可都是炙手可热的，毕竟每个班的产量在那呢，这都是真金白银，想赚钱的都想和杨不凡搭伙开机，想划水摸鱼的则都想远离杨不凡这个工作狂。
　　“李班长，对对对对，我要跟不凡哥合作，强强联合，创造一个黄金开机组合。”武元璋揉了揉眼屎，大言不惭地胡扯着。
　　李哲上下打量了一番武元璋，感觉一阵阵无语，这货还真是……
　　“不凡，你也是这个意思？”
　　刚刚换上工作服的杨不凡笑了笑点头，他没有说小武的特殊情况，毕竟开机搭档这种事情也需要考虑员工的实际情况。
　　有些人就是性格不合，或者有些人关系比较铁，这都需要考虑。
　　“行吧，那就这么定了，今天我让王力串到其他机台吧。”
　　李哲答应的很快，毕竟王力已经不止一次提出要换机台了，他虽然多赚了钱，但还是嫌跟着杨不凡开机太累。
　　看到武元璋差点兴奋的蹦起来，李哲还是感觉特别匪夷所思，这世界上好像真的有这样一种人啊，他们无论在哪里，都能散发出光芒来，甚至身边的人都能被带动起来。
　　看到杨不凡以一个操作者的身份，竟然拥有了班组很多人的认可，顿时觉得古人诚不欺我，是金子在哪里都会发光的。
　　“李哲好感度+3。”
　　这个时候，杨不凡已经走到自己机台了，顿时被李哲的好感度提升给弄迷糊了。
　　刚才我干什么了？
　　我好像就点了点头啊，怎么李哲的好感度暴增了三点呢？
　　想不通啊。
　　难道是我真的魅力无限，或者有魅力光环加持？
　　这个世界太疯狂了。
　　一上午没什么事情。
　　杨不凡今天彻底变成了师傅的角色，武元璋之前虽然干过挤出副手工作，但后来因为偷奸耍滑被调走当物料员了，现在开机已经生疏了，还需要好好教教。
　　而潘霄则一直跟着努力学习着，不时还会提出一些问题出来，杨不凡也都耐心一一解答。
　　甚至潘霄还提出了不少犀利的问题，一般的工人是肯定无法回答的，就算老技术员或者工程师也不一定能够全部解答，但杨不凡都靠着自己的经验给出了完美的答案。
　　就凭这个，又让潘霄的好感度提升了两点。
　　有道是有备无患，因为杨不凡的仔细讲解，武元璋和潘霄两个生手都慢慢对工作熟练了起来，进步非常快。
　　这让杨不凡很满意，也很有成就感。
　　毕竟劳资可是未来董事长的开机师傅啊，这关系放在古代，是不是就跟帝师一个级别了？
　　就在杨不凡暗爽的时候，根本无法预测到，又有领导准备来搞他了。
　　这次的领导不是张开金，而是更有地位和攻击性的家伙……车间主任许峰。
　　因为集团一个分管采购的总监来壹城出差，许辉安排一众亲信接风，许峰就去作陪了。
　　昨晚喝了半宿的酒，让许峰眼睛红红的，一身的酒气，隔着两三米都能闻到他身上那股酒糟味。
　　许峰背着手巡视着，想到昨晚饭局上，采购总监在酒过三巡时说过的话，他就气不打一处来。
　　当时采购总监笑着勾着许峰的肩膀，眼睛却看着他堂兄许辉，一脸正经地讲述自己去铜材厂家的经历。
　　“人家确实是大企业，有格局，有实力，对咱们更是不薄啊，总是把质量最好的铜材给我们，是不是？”
　　许峰那时候猛地就联想到了最近的拉丝工序频繁断线问题，当时竟然有人把目光对准了铜材，这让他的冷汗都冒了出来，本来红润的脸都白了。
　　这个时候，还是许辉淡定，他笑着喝了一口酒：“那是当然，壹城分厂的铜材质量一直非常稳定！”
　　但那采购总监却冷笑了一声，竟然直接掏出手机出来，哼道：“老板现在在德国出差，竟然问我近期的铜材怎么样？尤其是北方的分厂使用的怎么样！这怎么解释！”
　　这话一出，许峰直接懵了，甚至就连许辉也有些震惊，更别提那些生产经理，采购经理之流了。
　　许辉慢慢放下了酒杯，脸色阴沉起来。
　　“还有这事？”
　　“看老板给我的聊天记录吧！你们壹城分厂啊，我怎么说你们呢，到底有没有点能力了，这点小事都办不好吗？近期把壹城分厂的拉丝工序情况统计汇总一下发给我，我也好交差！好好统计！”
　　“好，我们一定好好统计！”
　　许峰这个时候酒已经彻底醒了，甚至还给自己又倒了一杯，直接干了算是自罚。
　　……
　　想到昨晚的那一幕，许峰感觉自己就像是一个下贱胚子，让集团领导给数落成那样，竟然一点办法都没有。
　　特么的！
　　壹城分厂的事情，到底是怎么传到老板耳朵里的？
　　到底谁是内鬼！
　　许峰思来想去，总觉得李哲和杨不凡最近表现异常，尤其是那个叫杨不凡的，跳的最欢！
　　还有上次质量分析会，就是这个小王八蛋一直强调铜材问题，当时要不是我把他赶了出去，不知道他会喷出什么粪出来呢！
　　难道说，这家伙有什么集团渠道，竟然能够直达天听？
　　有这种可能啊！
　　这个杨不凡是集团人力资源部统一校招的，如果借此能够认识集团某些人，传递些小道消息出去，然后通过层层传递，最终入了老板的耳朵……也不是不可能啊！
　　不行！
　　这个杨不凡不能留了，绝对不能留了！
　　此时，正开心工作的杨不凡根本不知道，一场无妄之灾就要降临了。
　　而且，他还是替自己徒弟背的锅。

第30章 大家一起来找茬
　　“师傅，该换色了！”
　　“走起！”
　　“哥，哥，这线有点色差啊！”
　　“什么？我看看啊，没事没事，剔除就好了，应该是少量其他颜色色母粒混入了，这种事天天发生。”
　　……
　　许峰到现场巡视的时候，杨不凡正和潘霄小武工作的热火朝天，也许是被自己的工作热情感染了，这两个新人也都特别有干劲。
　　看着潘霄戴了两层手套，开始拆卸机头，杨不凡直接开始在旁边讲解。
　　他的讲解可不是简单的如何操作，而是涉及到具体的理论，还有机头的内部结构，经过他这一番讲解，潘霄不但学会了操作，更是明白了很多操作为什么要这么进行，达到了知其然也知其所以然的高度。
　　“哎，干什么呢？”
　　这个时候，一个阴冷的声音传来了过来。
　　杨不凡和潘霄看了看来人，然后继续干活，连搭理都没搭理他。
　　这不废话嘛，当然是开机了。
　　许峰脸都气白了，新仇旧恨全都涌上了心头，当时怒道：“你们在这磨磨唧唧，玩呢？耗工时呢？”
　　耗工时？
　　杨不凡觉得这话领导们可以对任何人说，就是不能对自己说！
　　他只要进了工厂车间，每时每刻考虑的都是怎么好好干活，这样才能拿到三倍经验。
　　“许主任，这是来实习的潘霄，我在教他拆卸机头。”
　　杨不凡强忍着恶心解释道，虽然他知道对方可能根本就是来找茬的。
　　一声冷笑传来。
　　“说的真好听啊！杨不凡！现在生产计划这么紧张，都快交付不上了，你还在这里装模作样不干活！别以为我不知道你小子玩什么花活呢，你背后做的事情，我全都一清二楚！如果你老老实实工作还好，如果继续这么划水摸鱼，呵呵，转正？转个屁的正！”
　　杨不凡的脸也冷了下来，语气中仿佛带着一层冰碴：“许主任，你是不是总玩大家来找茬的游戏啊。可惜，你在我这里找不到什么茬，划水还是摸鱼，或者是认真工作，咱们看产量，用数据说话可好？”
　　在产量这一点上，杨不凡那是当仁不让，而且这也是最有说服力的。
　　而且最可笑的是，昨天一个集团破领导来了，挤出机特么停了一大半，工人们放弃生产去搞卫生，这你敢信？
　　你一个生产车间主任，是怎么舔着个狗脸说出刚才那么道貌岸然的话的！
　　许峰看到杨不凡毫不示弱，知道对方觉得有所依仗，这才大放厥词。
　　但光说狠话是没用的，一个车间主任想要搞一个普通工人，可以有一百种方式。
　　想到这里，许峰脸上的冷笑已经变成了狞笑。
　　他直接从随手带着的文件夹里掏出了好几张纸，显然是有备而来。
　　“杨不凡！认真工作还是玩忽职守，看的不仅仅是产量！还有产品的质量！这是你最近几个月的内外部反馈单，竟然达到了六张之多！六张啊！因为这个，质量部还给客户提交了8D报告，退货达到了几十公里！你怎么解释！”
　　说完这话，许峰直接将这一堆反馈处置单甩在了杨不凡的脸上。
　　这一刻，那些反馈单如雪花般飘落，而许峰的狞笑仿佛定格了一般。
　　他许峰有百分之一百的把握弄死杨不凡，就算罚款也能罚到他自己离职！
　　因为这些反馈单都是真实存在的！
　　没有一张是他许峰伪造的，都是这几个月发生的各种问题。
　　而且，这些产品也都是杨不凡亲手生产出来的，这毋庸置疑。
　　但问题是，这些质量问题发生的根本原因都不是杨不凡这个操作者的问题，有的是设备保养不到位造成的，有的是材料原因，甚至还有技术参数设计错误弄出来的质量问题。
　　现在用这些东西来攻击杨不凡，实在是太下作了，偏偏杨不凡却说不出什么来，毕竟那些产品都是他生产出来的。
　　潘霄哪里不明白怎么回事，他这两天已经看出来了，所有的机台，所有的操作者，每个人身上都背着不少质量反馈呢。
　　像他师傅这样，快半年了，才六张反馈单，已经是水平最高，最有责任心的一类人了。
　　当下潘霄脸色一变，身体往前一拱，直接怒了：“你几个意思？想动手啊！”
　　听到潘霄的怒吼，在机台后方的武元璋像是弹簧一样蹦了起来，把手里的一盘线直接一丢，像鬣狗一样冲了过来。
　　“我草泥马！跟谁俩呢！”
　　小武此时完美兑现了昨晚的承诺，要是在厂里有人敢动杨不凡，他一定搞死对方！
　　许峰梗着脖子，阴笑起来：“怎么的，想打我？打领导？好啊，来啊，往我脸上打，来来来！”
　　这时候，半个车间的人都看向了挤出六号机台，几乎所有人都停下来了手中的工作，兴致勃勃地观看起来。
　　也有跟杨不凡相熟的想要过来拉拉架，但有更多许峰的亲信，跟一条条京巴一样扑了上来，一时间整个车间的气氛无比紧张，好像随时都会爆发一场群架似的。
　　但是下一刻，杨不凡却笑了。
　　他直接抬起手拦住了怒气磅礴的武元璋，也拦住了想要好好理论一番的潘霄。
　　这有些人啊，在没死之前，永远都要在作死的边缘疯狂试探一番，否则就浑身难受。
　　要是许峰知道潘霄的真实身份，估计得被吓尿裤子吧。
　　那么，我就演好这一场苦情戏好了，最好比孟姜女、小白菜都冤才好。
　　想到这里，杨不凡脸上毫无表情，蹲在地上，将一张张反馈处置单捡了起来，然后语气平静地说道：“许主任，我承认这些产品都是我生产出来的。”
　　许峰没有想到对方这么快就怂了，心里还暗自叹息了一声，要是这群架打起来，自己可就有理由开除对方了。
　　可惜了，这家伙怎么跟个铜豆子一样，蒸不熟，煮不烂，嚼不动，踩不扁的！
　　“哎哎哎，怎么回事，怎么聚堆了！许主任？这是怎么了，开会了？”
　　这个时候，李哲一头是汗地赶了过来，看到现场的状态，心里已经把事情的前因后果猜了个七七八八，赶快准备息事宁人。
　　许峰看到李哲来了，重重地哼了一声：“李哲！你这个班长还想不想干了！看看你们班的人，都什么玩意儿！还有你怎么排的班？一个技术实习生，带着一个大专实习生徒弟，还有一个垃圾物料员开机，这机器能开出来什么产量？产品质量谁来保证？”
　　李哲脸色一沉，但还是很快笑了笑道：“主任，这个你放心，不凡的水平还是可以的……”
　　“可以？这就是你说的可以？开出来多少废品，开出来多少报废产品，开出来多少质量缺陷？腾飞工厂，就是让你们这些混日子的拖累了，要不然我们不说在集团各分厂中成绩名列前茅，怎么也不会垫底吧！”
　　许峰此时算是彻底爆发了，站在机台处一顿狂骂，声音都快盖过机器的轰鸣声了。

第31章 用钱能解决的事情就不叫事
　　看到许峰疯狗一般的表现，李哲整个人都颓丧不已。
　　他想反抗，想上去一个大嘴巴子打到这王八蛋脸上，但想到家中年迈还在做小生意的父母，想到在饭店当服务员的妻子，想起读寄宿学校一直很努力的女儿……李哲在心中深深地叹了一口气。
　　对不起了，不凡。
　　不是哥不帮你，而是人在矮檐下，不得不低头啊。
　　只希望许峰只是过来发泄一下就好，千万不要真搞事情，那样不论是谁都会很难受。
　　可是许峰此时犹如一条吐出信子的毒蛇，哪里肯善罢甘休。
　　他狂吼了半天，弄得所有人噤若寒蝉，至少表面上再也没有人敢于反抗了，这才心满意足。
　　“李哲，杨不凡这六张反馈处置单，你想想怎么处理吧！”
　　听到这话，李哲感觉仿佛抓到了一根救命稻草，赶快解释起来：“主任，这六张反馈单我都看过，我觉得不都是操作问题，真正的原因很复杂，主要责任未必就在杨不凡身上。”
　　许峰张嘴大笑了半天，搞得附近的空气都浑浊了起来。
　　“我就问问你，是不是杨不凡生产出来的？李哲，你说！”
　　李哲咬了咬牙，笑道：“确实是他生产出来的，但不是说他生产出来的，就要把责任……”
　　就在这个时候，杨不凡拦住了还想替自己解释的李哲。
　　李哲一愣，一时间不知道杨不凡到底想干什么了，这小子根本就是一个桀骜不驯的人，现在被这么欺负，真是说不准他会做出什么事情出来了。
　　当下，李哲赶快给杨不凡使眼色，希望他冷静下来。
　　杨不凡却给了李哲一个微笑，然后转头对许峰道：“许大主任，责任都算我的，所有损失我一力承担！”
　　责任……都算你的？
　　损失……你一力承担？
　　人群里突然爆出了一阵声浪，很多人更是直接骂出了脏字。
　　杨不凡这小子，疯了？
　　许峰看到目的达到，自己已经成功逼杨不凡就范，连李哲也敢怒不敢言，不禁喜上眉梢。
　　要的就是你小子这句话！
　　只要你承认有责任，那后续就不怕搞不死你了！
　　“这可是你说的啊！来，这六张单子你签一下！罚款！根据员工手册和最新的质量管理处罚条例进行处罚！”
　　武元璋和潘霄赶紧往前挤了挤，看了看那些单子上的罚款金额。
　　三百，三百，三百，五百，五百，五百！
　　看到这么离谱的罚款金额，大家都是倒吸一口凉气。
　　因为平时发生了一些产品质量问题，普通操作者一般就罚五十块或者一百块，个别有直接责任的会罚款二百，三百。
　　但是杨不凡的这张单子上，最低的罚款金额都是三百！
　　六张单子加到一起，罚款金额竟然累计达到了二千四百块！
　　杨不凡的实习工资可不是什么秘密，甚至他自己在吸烟点还总拿这个梗开玩笑呢。
　　两千八百块的实习工资，竟然直接给扣掉了两千四百块！
　　这还是单子只有六张，如果再多几张，是不是杨不凡辛辛苦苦干了活，最后还得反过来给腾飞工厂钱了？
　　这也太不合理了！
　　李哲第一个忍不住了，潘霄和武元璋也是怒从心头起，大家都恨不得操起扳手好好教训教训许峰这疯狗了。
　　人群中也是议论纷纷。
　　不少工人感觉戚戚然，都说这不是杀鸡给猴看嘛，以后要是都这么罚，大家岂不是要喝西北风去了。
　　当然了，大家也明白一点，那就是不会所有人都这么罚的。
　　那些不听话的，敢对厂子现状不满的，肯定都逃不过这一张张罚单。
　　而那些领导的狗腿子，依然能够过的很滋润，没准月月还有奖金拿呢。
　　最终的结果就是，所有人要么老老实实当领导的狗，要么自己滚蛋。
　　“这罚的也太狠了吧。”
　　“这么多，一个月白干了！”
　　“不合理吧，哪有特么这么罚的，不问缘由，责任都没整明白就罚操作者？”
　　“嘘，小点声吧，小成，你家里都靠你一个人撑着呢，能忍就忍一忍吧。”
　　“可那是我徒弟！”
　　人群中，杨不凡的开机师傅陈小成，一个这么老实巴交的人都被激怒了，一直在说话，引得附近好几个许峰的亲信冷笑地看着他。
　　所有人的目光都集中在了杨不凡身上。
　　没人知道将会发生什么，也许下一秒，扳手就会砸到许峰脑袋上，这也是有可能的。
　　因为任何人只要换位思考一下，如果是自己被这么欺负，早就要被气疯了，杀人的冲动没准都有了。
　　可是下一秒，杨不凡的举动，让所有人眼珠子都快掉出来了。
　　只见杨不凡把手慢慢抬了起来，吓的许峰往后就是一躲，结果发现人家只是去拿笔。
　　然后，杨不凡随手掏出一根黑色圆珠笔，拿起几张反馈单刷刷刷地签上了字。
　　“呵呵，不就是钱嘛。能用钱解决的事情就不叫事！”
　　我靠！
　　真的认罚了！
　　李哲此时气得手都发抖了，一句话都说不出来了。
　　武元璋咬了咬牙，双目发红，不断盯着许峰的后脑，脐下三寸等要害处，弄得许峰的背脊都有些发凉了。
　　潘霄整个人就显得冷静多了，但眉头皱起，已经牢牢记住了许峰这个名字。
　　“咳咳！认罚了还是好同志嘛！以后不能继续摸鱼了，要提升自己的责任心和担当，如果你们机台再发生质量问题，所有人一起罚！哎？怎么都围着不干活了？散了吧，散了！”
　　人群一哄而散，许峰目的也已经达到，当下迈开双腿就跑了。
　　他刚才真有点害怕了，这要是脑袋被开了瓢，就算开除了杨不凡，自己不也遭罪嘛。
　　唉，其实吧，我也不想把事情做这么绝，都是上面那些老大们逼的啊。
　　最近下班之后，得特么小心点了，万一被麻袋套了头，那可就惨了。
　　许峰嘴里嘀嘀咕咕，也不再说什么场面话了，直接就离开了车间，跑到办公楼汇报战果去了。
　　机台处。
　　武元璋把扳手一摔，气鼓鼓地回到了副手岗位，他可能认为杨不凡怂了，心里在怒其不争呢。
　　潘霄和李哲则直直地看着杨不凡。
　　哎，怎么就签了呢，那可是两千多块钱啊，你一个月能赚多少钱啊！
　　只是当时那种情况，不签字的话，也确实不知道应该怎么办了。
　　毕竟嘴长在领导层那里，界定责任的时候，操作者根本没有任何话语权，只能任其欺负！
　　只有杨不凡却摊了摊手，一脸无所谓。
　　“都看我干什么？不就是点钱嘛？钱是王八蛋，没了咱们再赚嘛。那疯狗不是要罚到我自己走人吗？呵呵，从今天开始的一个月，咱们好好干，一个质量问题不出，我看他怎么逼我滚蛋！”

第32章 未来董事长的小本本
　　“李哲好感度+4点。”
　　“潘霄好感度+2点。”
　　“陈小成好感度+5点。”
　　杨不凡看到突然冒出来的系统消息，不禁有些啼笑皆非。
　　自己刚才用一种最怂的方式来解决的这个问题，没有想到大家对自己的好感度竟然都飙升了不少。
　　尤其是自己的开机师傅陈小成，好感度竟然一下子提升了五点，可能刚才他一直在担心杨不凡冲动之下犯错吧。
　　看到杨不凡最终逃过一劫，规避了许峰的阴谋，陈小成对他这个徒弟是更加认可了。
　　从始至终，陈小成都没过来和杨不凡说一句话，但好感度的增加，却让杨不凡感觉到了师傅的朴实关怀，心里顿时变得暖暖的了。
　　李哲走过来拍了拍杨不凡的肩膀，安慰起他来：“刚才太险了，还好你能够冷静下来，要是真打起来，那事情就闹大了。现在只是罚款的问题，虽然总金额确实太离谱了，但你至少留得青山在不怕没柴烧啊。”
　　杨不凡笑了笑道：“李哥，我没事的。不就是二千多块钱嘛，我还真没放在眼里。但是他许峰今天罚了我，却是犯了一个巨大的错误！”
　　李哲眉头皱了皱，问道：“他犯什么错误了？”
　　这个时候潘霄拿着一个扳手开始继续装机头，边操作边笑道：“是许峰打开了潘多拉的盒子了。以前出现产品质量问题，从来都不会不问青红皂白只罚生产操作者，现在被他这个车间主任一搞，属于是自毁长城，恐怕以后其他部门的锅都要往生产部身上丢了。所以，对于生产部来说，这是一个重大不利消息。”
　　杨不凡一愣，我其实想说的不是这个啊，我想说……这王八蛋今天惹到我就是犯了最大的错误，他以后必会追悔莫及！
　　但是潘霄的脑洞好像更大啊。
　　李哲一拍大腿，也转过来了这个弯。
　　特么的，这个许峰真的是个脑残啊！
　　他今天的举动简直变相承认了质量问题都是生产出来的，并且只要是一线操作者生产出来的，那就有责任。
　　这个责任或多或少，也许是全部责任，或许是主要责任，也有可能是次要责任。
　　但只要这个口子一开，之前次要责任完全可以免罚或者少罚的情况，恐怕都要做到表面上的一视同仁，最终都要罚款了。
　　这对本来就怨声载道的生产一线员工来说，无异于雪上加霜。
　　“还是不凡你脑子转的快！可惜，这对于生产部来说，终究不是什么好事啊，哎！”李哲狠狠地叹了一口气，却也无可奈何。
　　杨不凡愣了愣。
　　说实话，他刚才真没考虑这么多。
　　他的想法其实很简单，现在壹城分厂的这些疯狗们叫的越欢，未来注定要接班的潘霄就会更容易看清楚这些人的嘴脸，以后这些人是绝对没有好果子吃的。
　　所以杨不凡纯粹是故意示弱，制造出了一种被人欺负却忍辱负重的假象出来。
　　说到底，他其实是为了博取大家的同情，进而站在道德的制高点上，从此立于不败之地。
　　而且这点钱，对于如今的杨不凡来说，还真不算什么大数目。
　　几千块钱，也叫钱吗？
　　有跟对方墨迹的时间，他转头好好干几个小时工作，这钱就回来了，甚至都不用隔天的。
　　至于许峰这套七伤拳会对未来的生产部造成什么影响，杨不凡压根一点都没考虑。
　　操心生产部有个屁用，一个月以后，我就转正到技术部了，没准以后还能利用今天的事情，好好恶心一下许峰呢。
　　“行了，干活吧，最近大家都小心点。”
　　李哲今天是真的被搞到抑郁了，跟杨不凡打了声招呼，就唉声叹气的走了。
　　杨不凡笑了笑，把刚才的事情都抛在了脑后，戴上手套也加入了工作的行列。
　　很快机器运行了起来，一切良好。
　　这个时候，杨不凡还在忙前忙后，潘霄则去写了生产报表。
　　待他写完报表，就见潘霄拿出一个黑色的小本，极其正式的展开，然后奋笔疾书起来。
　　杨不凡开始时还以为潘霄在做笔记，或者写什么学习记录，可走过去偷偷看了一眼，却发现根本不是这么回事。
　　只见本子上龙飞凤舞的记了很多东西。
　　全都是黑料！
　　“生产部车间主任，许峰，办事急躁，滥用职权，管理水平低下。”
　　“生产部经理，相关绩效制度设计不合理，员工满意度极低。”
　　“生产部班长张开金，人浮于事，欺上瞒下，有给亲信多加工分情况。”
　　“质量部检验班长，忘了叫什么了，鼻子很大的那个，上班时间擅自离岗，错检漏检问题多。”
　　……
　　杨不凡此时只能用一句“卧槽，干的漂亮”来赞美潘霄了。
　　这可是现任集团副总裁，未来腾飞集团掌舵人的黑名单啊。
　　只要上了这个小本本的人，不论你有什么关系，拥有什么背景，那就等于上了封神榜了。
　　最终就告诉他们，汝等皆为福缘浅薄之人合该上榜，以后的腾飞集团估计就没有这些人什么事了。
　　看来潘霄这小子跑来当卧底果然所图不小，竟然现在就迫不及待地开始罗列罪名了，好一招釜底抽薪啊！
　　杨不凡一边假装检查机器温度，一边偷眼瞄着潘霄。
　　很快，潘霄就写好了一条，然后把小本本郑重地放进上衣口袋，还专门把扣子系上了，生怕这宝贝本本丢了一样。
　　“徒弟，你写什么呢？开机心得？”杨不凡看到对方收了本子，假装问道。
　　潘霄却笑了笑，竟然没有撒个谎敷衍杨不凡，而是直接说道：“我把我看不惯的人都记在了本子上了，以免以后忙起来忘记。”
　　“徒弟，这点你和我很像啊，我也是在卧薪尝胆，忍辱负重啊，这些人的面孔我要一个一个都记住，有朝一日刀在手，杀尽天下害人狗！”
　　这确实是杨不凡心中所想，他已经决定了，杀狗倒在其次，帮帮自己这个只能来当卧底的集团副总裁徒弟才是真的。
　　未来自己的厂狗系统牛比奥力给之后，自己一定会帮帮这个徒弟的，毕竟师徒一场。
　　潘霄则盯着杨不凡看了半天，发现自己师傅好像没有开玩笑的意思，就突然很想笑。
　　自己这个师傅啊，明明怂的一批，竟然还怂刚怂刚的，真是太搞笑了，刚才不知道是谁直接签字认罚的……
　　不过这样的日子也快结束了，有我潘霄在，腾飞壹城分厂的朗朗晴空，自己这个师傅的春天都要来了。
　　这师徒俩对视一眼，都觉得对方的朗朗晴空需要自己的帮忙才行，眼神里满满都是宠溺。
　　“我靠，孽徒！你为什么用那种眼神看我！”
　　“师傅，你的眼神也好恶心啊！”
　　……

第33章 一夜暴富的理由
　　腾飞工厂吸烟点，烟雾缭绕犹如仙境。
　　数位大仙或站或蹲，吞云吐雾之际，发出一声声低笑和怒骂。
　　“今天许峰怎么了？为什么那么针对大学生，什么事情得罪他了？”
　　一位大仙赤着脚，叼着烟还要不时扣一扣，率先聊开了今天的热点话题。
　　旁边几人都是浑身一紧，四处看了看，发现吸烟点附近没有许峰的亲信，这才大起胆子开喷。
　　“不知道，太特么欺负人了啊。”
　　“说实话，确实过分了！人家小杨那大学生已经够可以的了，一般的大学生能给你在这开机？”
　　“我也这么想的，狗仗人势呗。”
　　“那几个质量问题，跟小杨有个屁关系，这不就是那个……秦桧给岳飞安的什么罪名来着？”
　　这个时候，角落里传来一声嘶哑的回答。
　　“莫须有。就是‘或许有吧’的意思。”
　　众人一看，说话的人竟然是今天话题男主角的开机师傅陈小成。
　　“对对对！小陈师傅啊，你这话是跟你那大学生徒弟学的？”
　　陈小成摇了摇头，解释道：“看电视剧学的，我跟我那徒弟哪有时间说这个，都是研究怎么开机。”
　　“今天你徒弟可吃了一个大亏啊。”
　　“没错，许峰这小子，仗着有点关系，就特么为所欲为了，当自己是高衙内啊。”
　　“真是马善被人骑，人善被人欺啊。”
　　陈小成蹲着不动，也不说话，只是抽烟。
　　众人都觉得无趣，慢慢就散了。
　　这个时候，吸烟点又进来一个人。
　　“呦，师傅，又抽上了？今天第几根了？”
　　进来的正是杨不凡，看到陈小成闷闷地吐着烟圈，赶紧打起了招呼，然后又笑着拿出一根金陵十二钗孝敬给师傅。
　　没办法，最近赚钱太容易了，杨不凡感觉自己又飘了。
　　十八块的炫赫门已经满足不了杨不凡了，二十八块的金陵十二钗才能匹配上如今自己这个隐形土豪的身份。
　　陈小成看了看杨不凡的烟，默默接了过来，然后别在了耳朵上。
　　“不凡，你还笑得出来？那是，那是两千多块钱啊！”
　　陈小成这话说的十分揪心，事实上，一想到自己徒弟竟然被罚了两千多，他真的快气疯了。
　　自己这个徒弟，不但有知识有水平，更有能力。
　　没有人比他陈小成更清楚杨不凡的实力了，这小子绝非池中之物，现在这么有头脑的年轻人已经越来越少了。
　　就算只谈开机，杨不凡也是青出于蓝而胜于蓝，全厂不论新老员工，能够超过他的人那也是寥寥无几，一个巴掌数的过来！
　　所以越是清楚杨不凡的能力，陈小成越是憋闷。
　　把机器开这么好了，竟然还要被罚款……还有王法吗？还有公平吗？还有正义吗？
　　杨不凡拿出之前用手机砍一刀砍回来的指纹防风打火机，啪的一下点了烟，继续没心没肺地笑。
　　“师傅，没事，最近发了笔小财，这点钱不算什么。”
　　“买彩票了？中了多少啊？”
　　陈小成第一反应就是杨不凡彩票中奖了，因为他自己就是老彩民了，平时业余时间全都在研究彩票走势，说起彩票规律来如数家珍。
　　杨不凡挠了挠头，然后开始点头。
　　“真中了？多少啊？三千？”
　　陈小成一脸的兴奋，一改之前默默无语的样子，就差扑到杨不凡身上来了。
　　杨不凡四下看了看，发现吸烟点里只剩自己和陈小成两个人了，这才压低声音道：“二十万。”
　　陈小成原本紧锁的眉头瞬间打开了，脸上都是不正常的红晕。
　　“哎呀，哎呀，这可真是太好了！”
　　“所以，不就是罚款这点小钱嘛，咱们还差这块儿八毛的了？而且这个月我一个质量问题不出，我看那只疯狗怎么罚我！”
　　“哈哈，对喽！你小子这下有钱付首付了吧，听我的，赶快买套房子，这房子啊，还得涨价！”
　　杨不凡笑着点头，心中却不断盘算起来。
　　虽然不会有人来查自己的收入来源，也不用考虑什么巨额财产来源不明的问题，但如果自己突然暴富了，却没有任何真正的收入来源，确实是一件很让人怀疑的事情。
　　看到自己的这个老彩民师傅，杨不凡顿时福至心灵。
　　要证明自己一夜暴富，其实也很简单嘛。
　　彩票中了大奖，老家房子要拆迁，继承远房亲戚遗产，入赘豪门当女婿，女老板重金求子……理由实在太多了。
　　最近先说自己彩票中奖了，剩下的理由以后再用，就这么定了。
　　“对了师傅，晚上下班一起吃个饭啊，庆祝一下！”
　　杨不凡想着做戏就要做全套，自己中了奖如果连顿饭都不肯请，那可太说不过去了。
　　哪知道陈小成听了有点为难。
　　“不凡，晚上下班我还得去做代驾呢。”
　　“哎呀师傅，就一天晚上，再说你也休息一天吧，今天高兴嘛。咱们晚上吃，不出去吃了，就在我宿舍，我下班和小武去买羊肉，咱们涮羊肉！”
　　没有想到，杨不凡都这么说了，陈小成竟然还有些犹豫。
　　杨不凡在心里叹了一口气，自己这个师傅啊，就是劳碌一辈子的命，永远不会想着放松一下或者犒劳一下自己，想的永远都是多去干点活，好多赚一点钱。
　　“师傅！别人可以不吃这顿饭，但你必须得去啊，彩票怎么买都是你教我的呢！现在中奖了，请你吃顿饭都不行了？”
　　“陈小成好感度+2。”
　　陈小成看到实在推辞不过，加上听到杨不凡的话，心里暖洋洋的，这才终于点了头。
　　“行！但我不喝酒啊，喝酒半夜就干不了代驾了，就那个时候活多。不凡，我跟你不一样，我运气差，就得赚些辛苦钱。”
　　杨不凡嘿嘿一笑，从口袋里掏出一整盒没拆封的金陵十二钗，直接一把塞到陈小成手里。
　　“哈哈，不喝就不喝，咱们主要吃涮羊肉！来，师傅，送你一盒喜烟，祝你哪天中个一等奖啥的！”
　　陈小成本来不想接这烟，但听到杨不凡喜庆的话，手竟然不自觉握住了那盒包装漂亮的烟，那句喜烟的彩头是彻底击中了他的心头软肉。
　　“陈小成好感度+2。”
　　不过陈小成脸上却实在有些不好意思，尴尬地笑道：“你瞧瞧，又是吃饭又是抽烟的，我这成了啥了。”
　　“成啥了？你是我师傅啊，这都是你应得的啊！”
　　“嗨，不聊了，回去开机！”
　　“那师傅晚上不见不散啊！”
　　看到陈小成往车间走去，杨不凡脸上笑眯眯的，好感度任务完成度已经达到了2/5了。
　　不过就算没有什么好感度任务，杨不凡也会这么做的，因为他知道对于一个人来说，知恩图报那是最起码的品质。

第34章 奢华的生活从一顿火锅开始
　　晚上八点整。
　　杨不凡三人迅速完成了接班，然后工作服都没脱，直接跑去打了卡，之后就往厂外跑。
　　没办法，腾飞工厂的地理位置太偏了，如果再晚点出去，大多数超市都关了门，就买不到羊肉了。
　　因为提前叫了车，三人在门口过了安检，直接就上车直奔最近的连锁超市。
　　现在宿舍可谓是一穷二白，别说吃火锅了，连吃饭的碗筷都没有。
　　就是吃个泡面都得买桶装的，要是买了袋装的还得把水倒进泡面袋子里才行。
　　杨不凡深深觉得，这是极其反人类的。
　　自己怎么说也是一个小有身家的富豪了，虽然银行卡里的钱确实不多，但自己这赚钱能力谁能比得上。
　　说不定过几天自己再升一级，经验值兑换比例又增长了呢，到时候把经验值一兑换，岂不是美滋滋。
　　这种身家，就算不过上奢华的生活，但基本的生活总该过得去吧。
　　这么一想，杨不凡就下定了决心。
　　既然未来自己会长期住在宿舍，那何不把宿舍好好打造一番呢，起码可以让自己住的更舒服啊。
　　打造优质奢华生活的第一步，那就从买一口大黑锅开始吧。
　　杨不凡带着潘宵和武元璋两个小弟，从进入超市的那一刻起，就犹如进了羊群的恶狼，各种花式操作。
　　自从杨不凡开始撒谎，说自己中了二十万后，潘宵和武元璋这两个家伙再也没有了任何矜持，在超市开始了一轮彻底的扫荡。
　　当杨不凡刚刚选好了一口锅的时候，潘宵和武元璋已经各自推了一个满满当当的购物车回来了。
　　武元璋的购物车里，全都是各种食材。
　　放眼望去，光羊肉片就有十盒之多，其他诸如牛肉，毛肚，午餐肉，火腿肉，海鲜，蔬菜，蘑菇，豆皮数不胜数。
　　潘霄的车里，就简单多了。
　　酒，全都是酒！
　　光是啤酒就拿了五箱，还有其他诸如鸡尾酒，清酒，伏特加，朗姆酒，白兰地等不一而足。
　　杨不凡的下巴都快掉下来了。
　　“哎呀我！你们这是要打土豪分田地啊！”
　　潘霄和武元璋这个时候看到对方的购物车时，下巴也都快掉了。
　　“小武，你拿这么多肉，这能吃得光吗？”
　　“没事没事，我能吃肉！话说小潘啊，你拿那么多酒干什么，咱们也喝不了啊。”
　　“无妨无妨，我能喝酒，而且酒又不变质，你那肉可不一样啊。”
　　杨不凡：“……”
　　我靠，你们两个竟然还互相嫌弃上了，该哭的人是我吧？
　　不过仔细算了算，杨不凡发现这么多东西，其实还没有自己今天一个工作日赚的多，也就释然了。
　　过去一天只赚一百块的时候，自己可以拿出三百块请朋友吃一顿饭。
　　现在一天能赚几千块了，拿出来请朋友吃一顿饭，又有何不可了！
　　“行了，差不多够了，回去吃火锅喽！”
　　杨不凡拿了锅，又拿了若干锅碗瓢盆，自己也弄了一个购物车装满了，直接喊道。
　　三人费了九牛二虎之力，在出租车司机看疯子的眼神中，终于把所有买来的东西搬到了单位门口。
　　这些物资堆在一起，犹如一座小山一样显眼。
　　几个保安全都冲了出来，一脸震惊且艳羡的看着杨不凡他们，口水都快流了一地了。
　　看到杨不凡他们搬运不便，有个兄弟甚至主动送来了液压叉车和一个托盘。
　　大家齐心合力之下，这才把物资运回了宿舍楼。
　　杨不凡挺感谢几个保安兄弟的帮忙，就直接送了他们一打啤酒，让他们晚上没人的时候偷着喝点，弄得几位大哥都被杨不凡的豪爽震住了，纷纷表示这一趟没白来。
　　这个时候，李哲和陈小成也到了，大家马上在李哲的指挥下，洗菜的洗菜，烧水的烧水，很快一口热气腾腾的火锅就摆好了。
　　五个人光着膀子围坐在一起，脸上爽歪歪，心里更是美滋滋。
　　大家是真心为了杨不凡高兴，虽然二十万这个数字在当今社会真的不算什么，但对于一个厂狗来说，确实是能让人少奋斗好多年了，值得好好庆祝一番。
　　而且杨不凡有了些钱，竟然没忘了大家，还主动请大家吃饭喝酒，更是让所有人都觉得没白交他这个朋友。
　　一片片羊肉下锅，翻腾着，起伏着，待刚刚变色的那一刻，捞起放入自制的蘸料中那么一沾，然后塞进嘴里，大口咀嚼，当真是让人爽翻。
　　再配上花生米，黄瓜，毛豆等配菜，佐以各色烈酒，带上放松的心情和朋友间的内涵段子，更是回味无穷。
　　什么勾心斗角，什么狗屁倒灶，什么未来明天，都不如这一口烈酒，这一口羊肉了。
　　“这也太香了，呜呜呜，烫嘴了卧槽！”
　　武元璋对于美食的形容词极度匮乏，永远都是这是啥啊这也太好吃了，或者干脆说这玩意儿真香。
　　但是他因为太着急捞肉把嘴烫了，确实是把大家乐喷了。
　　“小武，你就不能慢点，买了那么多羊肉，管你饱，急什么。”李哲很是无奈地说道。
　　武元璋嘿嘿一笑，也不反驳，就一直去不断捞肉，仿佛饿死鬼托生的。
　　其他人只是觉得好笑，也开始疯狂捞肉，这种抢肉吃的感觉确实是能让人食欲大增。
　　这个时候，潘霄爽的叹了一口气：“香啊，这顿涮羊肉比什么米其林，比什么法国大餐都好吃！”
　　武元璋这个时候抬起头，甚至都住了嘴，一脸惊愕。
　　“怎么了？”
　　潘霄看到武元璋这么看自己，很是疑惑。
　　“小潘，你这么生性？连轮胎都吃？”
　　“轮胎？我什么时候吃轮胎了？”
　　“你刚才自己说的啊，你说这羊肉比米其林好吃啊，米其林不是轮胎吗？”
　　噗嗤！
　　潘霄一口啤酒全喷到了武元璋脸上，整个人都笑疯了，其他人也都乐成一团，差点没把火锅给弄翻了。
　　“卧槽！轮胎，哈哈。”
　　“小武，你是真不知道还是故意讲笑话呢？”
　　这个时候，一直面色不变的陈小成反而成了最迷糊的：“你们乐什么呢？米其林难道不是轮胎吗？我觉得你们喝多了。”
　　……

第35章 这脑袋绝对是被驴踢过
　　又是一天枯燥无聊的工作。
　　也许是因为杨不凡上次认了怂，或者某些把杨不凡当成眼中钉肉中刺的领导暂时没找到什么漏洞，今天风平浪静了许多。
　　就连今天赶上张开金当班，竟然也没爆发什么冲突，这倒是让大家很是意外。
　　连杨不凡都有点意外了。
　　下了班也一样安安静静，大家简单吃了一口后，武元璋就回了自己房间倒头就睡，呼噜声都传到隔壁来了。
　　潘霄拿出小黑本写了一会，然后就开始玩游戏。
　　杨不凡则打开电脑，继续弄技术手册，顺便再刷一波三倍经验。
　　过了几个小时，杨不凡感到一阵闷热，心里一横，直接拿出手机点开网上商城，对着一个空调就下了单。
　　想了想，杨不凡干脆一不做二不休，又买了一台六十英寸的电视机，一台轻薄的笔记本电脑，一台三开门的冰箱，还有一个小型洗衣机。
　　一边把这些东西加入购物车，杨不凡还一边摇头晃脑：“现在的电子产品真是便宜啊，这么多东西才一万多块钱。”
　　正在上铺无聊刷游戏的潘霄耳朵很长，听到这话不禁往下看了看杨不凡：“师傅，什么一万多块钱？还便宜？”
　　杨不凡随口说道：“买了点电子产品和家用电器，一共才一万多吧。”
　　“卧槽，都买什么了？”
　　“电脑，电视，空调，冰箱，洗衣机……还准备买些装修材料，贴贴墙纸，搞点家具什么的。”
　　潘霄听了这话，已经一脑袋汗了。
　　这不就是暴发户嘛，中了二十万之后这钱都不知道怎么祸害了？
　　怎么改变一个厂狗卑微的命运？
　　赶紧去买房子啊，买一堆到手就贬值的电器有屁用？
　　这些天潘霄一直觉得杨不凡头脑清晰，工作能力特别强，现在才发现，自己这师傅的理财能力是真的渣渣。
　　有了二十万，不考虑怎么用钱去生钱，也不想着怎么保值，想的却是盲目消费。
　　真当二十万很多吗？
　　潘霄忍了好一会，终于忍不住了，决定好好劝劝对方。
　　“师傅，你这二十万这么花，恐怕用不了多久就没了啊。我建议你付个首付买个房子，或者投资点什么，不能这么只出不进。”
　　“买房子？不买！”
　　“师傅，别管现在房价多少，你是刚需，刚需买房子只有一个原则，早点买！”
　　“房子不是用来住的吗？我住在厂子里，我买什么房子？”
　　杨不凡疑惑地看着潘霄，觉得自己这个徒弟脑袋可能秀逗了。
　　几乎是同一时间，潘霄也震惊地看着杨不凡，觉得自己这个师傅的脑袋绝对被驴踢过。
　　“师傅，我就问问你，你能一辈子住在厂里吗？”
　　“不管能不能，我想一直住在厂里。”
　　“师傅，那你跟网上说的那些厂狗，有什么区别？只是重复的工作，没有其他社会阅历，没有任何其他社会关系和人脉……”
　　“但是这些都不重要啊，我就喜欢住在厂里，具体原因你也不会懂。如果未来十年我都住在厂子里，那我买一套房子又有什么用。出租？我算过一笔账，壹城现在的房价大概是一万二千块一平米，如果我买一套一百平米的房子，那就是一百二十万，如果我现在凑三十万贷款买了房，那需要贷款九十万。”
　　潘霄点了点头：“然后呢？”
　　“然后？你知道贷款九十万，三十年，我一共要还多少钱吗？我一共要还差不多一百八十万，加上我的首付三十万，这套一百平米的房子实际上我花了两百二十万啊！”
　　“然后呢？”
　　“如果我自己不住，我出租，一百平米的房子以壹城的出租市场和状态，也就是二千元左右一个月，一年才二万四千元。我就算三万元一年，不，未来房租还会涨一些的，就以未来三十年平均五万元一年的租金来计算，我收回成本就需要四十四年！这能算一笔合理的投资吗？我好像根本没赚到钱啊！”
　　潘霄：“……”
　　他是真被这套计算方式弄的大脑当时宕机了，这特么什么歪理邪说啊。
　　要都这么算，那大家都不用买房了，都租房子去吧。
　　“师傅！问题是，最后你还剩一套房子啊，这套房子的价值在这呢。”
　　“可这套房子我用不到啊，我又不住。”
　　“你能一直住在工厂吗？”
　　“我能。”
　　问题又回来了，形成了一个死循环。
　　潘霄冥思苦想了一会，终于又找到了一个突破点。
　　“那你以后不结婚不生子？以后老婆孩子能跟你住这个狗窝吗？”
　　“如果可能的话，我希望全家都住在工厂里。”
　　潘霄听到这话彻底无语了，要么就是自己疯了，要么自己这个师傅已经脑残无药可医了。
　　“师傅，你昨晚喝的酒还没醒呢吧？这个世界上，你能找到一个甘心情愿跟你住工厂的女人？啊又尅领蜜？”
　　“我觉得，也许有可能。”
　　“住这个狗窝？”
　　“小潘！我请你尊重厂狗这个神圣的职业，没有全世界千千万万厂狗每天卖力工作，你吃啥，你穿啥，你吃穿都没有了，你还臭美啥？你玩的游戏机，你拿的手机，你带的电脑，哪一个不是厂狗加班加点生产出来的？”
　　杨不凡今天心情好，不禁开始使劲抬起杠来，他感觉自己抬的杠，每根都得按吨称重。
　　潘霄听了这话差点背过气去，怎么说来说去，全都是歪理呢。
　　“师傅，我没想和你争论，我只是觉得你现在把钱花在这个宿舍上，十分不理智。”
　　“我很理智。我住的舒服了，爽了，心情好了。”
　　“这么说吧，工厂的工作极其不稳定，如果你转不了正呢？如果你工作的一直这么不爽呢，或者有另外一个薪资更高的工作机会呢？这些钱到时候都打水漂了！”
　　杨不凡听了这话，心里一阵抽搐。
　　心说劳资当然知道这些了，问题是劳资被绑定了啊，被绑定在这个破地方了啊！
　　你以为劳资就这么愿意给这个垃圾工厂卖命啊……啊……啊……
　　但是表面上，杨不凡还得把这个话接下去，于是话题就变成了这样。
　　“徒弟，既然决定在这里工作了，我就要努力爱上这里。我要努力改变这个工厂，从我做起，改变这里落后的现状。如果退缩了，还算什么男人！”
　　潘霄听了这话，翻了翻白眼，彻底不去管这个师傅的胡言乱语了。
　　但他心里的触动，还是有的。
　　哪怕自己是未来腾飞集团的继承人，看到腾飞壹城分厂的现状，唯一想做的就是把壹城分厂卖掉，来个眼不见心不烦。
　　没有想到，杨不凡一个普通员工，竟然都这么有韧性，不改变现状就不会罢休！
　　如果真的放弃了壹城分厂，表面上是壮士断腕及时止损，但好像真的是在逃避啊。
　　如果退缩了，还算什么男人！
　　壹城分厂管理混乱，我直接卖掉了可以，那以后别的工厂遇到其他问题，难道也全都卖掉吗？
　　崽卖爷田就不心疼了？
　　这一刻，潘霄竟然陷入了沉思，之前收集资料劝说自己老爹放弃壹城分厂的计划，第一次在他心中动摇了。
　　看到潘霄被自己一通洗脑已经彻底陷入了自我怀疑，杨不凡心里终于松了一口气。
　　昨晚喝多了之后，潘霄这小子竟然说了梦话，一直在吵吵卖掉壹城分厂。
　　你个败家子呀！要是把厂子卖了，岂不是要坑死你师傅啊，孽徒！

第36章 狗窝的华丽转身
　　炎炎烈日当空，不断散发着热量炙烤着大地。
　　有人说北方的夏天甚至是初秋，温度都不会特别高。
　　但凡事总有例外，今年的夏末秋初，北方习惯了凉爽天气的居民却意外迎来了一波高温攻击。
　　腾飞工厂门口。
　　一个穿着蓝色制服的送货员，从闷热的箱货车厢里跳了出来，然后摸了一把脸上的汗，走到了门卫室窗口。
　　“兄弟，送货。”
　　“送哪个部门？”
　　保安室的兄弟热得有气无力的，哼唧道。
　　一般来说，这种送货都是单位物资，不是设备部，就是后勤部了，但那也需要确定好。
　　送货员看了看单子，皱了皱眉头。
　　“兄弟，没写啊。”
　　“没写？那是什么东西啊？”
　　“空调。”
　　“那一定是设备部的了，写的是彭经理吗？”
　　“不是，收件人是个姓杨的，杨不凡。”
　　“谁？”
　　“杨不凡！”
　　几个保安都愣住了。
　　杨不凡？
　　昨天请大家喝啤酒那个生产部，不，技术部的大学生？
　　他家有矿吗？
　　就算再热，还能热几天，马上就入秋了啊，用得着专门买个空调吗？
　　“他应该在上班吧，你给他打个电话，让他来接货吧。”
　　“我们得进去安装。”
　　“安装？这里是厂子，这个是个人买的空调啊，在这安装什么。”
　　“可我们安装人员马上就到了，安装地址就写的这里啊。”
　　“……”
　　“兄弟，我这就打电话让他出来吧。”
　　“打吧打吧。”
　　几个保安打发了送货员，都是一脸震惊，然后窃窃私语起来，全都怀疑杨不凡这小子是个富二代，或者干脆家里是拆迁户，要不然为什么这么有钱。
　　不但平时吃香的喝辣的，还租住了一整间宿舍，现在甚至要给宿舍安装空调。
　　这是钱太多了，烧的慌？
　　不一会。
　　更多的惊吓接踵而至。
　　“您好，静东物流的，冰箱和洗衣机，要求我们给送到楼上。”
　　“哪个部门的。”
　　“我看看，没写部门，名字是杨不凡。”
　　“……”
　　“大哥，电视机送货。”
　　“杨不凡的？”
　　“大哥你神仙吗？你咋知道？”
　　“……”
　　“您好，我们这里是北方酒店用品城，这里是您这里订购的床垫和床上用品，对了，还有墙纸和地垫地毯。”
　　“哦，终于不是那小子的了，后勤部的？”
　　“不知道啊，没写，杨经理的。”
　　“我们这里没有杨经理啊。”
　　“杨不凡杨经理！”
　　“卧槽无情！”
　　……
　　整整一天时间，来了十几波送货的。
　　杨不凡跑来跑去来接货，后来觉得这样实在是浪费了自己的三倍经验，干脆都让潘霄过来帮忙接货，自己和武元璋继续在车间开机。
　　然后潘霄和一众保安一样，也彻底陷入了崩溃当中。
　　他是见过土豪的，那些土豪要么买房买车，要么买表买衣服，可没见过一个住宿舍的厂狗，非要把宿舍改造成别墅的。
　　这可真是有钱没地方花了。
　　潘霄站在宿舍里，感觉这宿舍满满当当的，简直没有地方站人。
　　不得已，为了将买来的东西摆放好，他请几个送货的搭把手，把房间的所有铁床都搬了出来，这才腾出地方来继续摆东西。这样还是有很多东西滞留在走廊里。
　　就在这个时候，楼下跑来一个气喘吁吁的小伙子，穿了一身黄色的衣服，上面还画着一只长着翅膀的狗。
　　“您好，我是飞狗送货的！两张单人床，就在楼下，请问是哪个房间，我们马上搬上来了。”
　　潘霄感觉自己的头要炸了。
　　我这边刚把双层铁床搬出来，你这边单人床都买好了？！
　　还好买的是两张单人床，不是一张双人床啊，师傅还是有良心的。
　　这个时候，一堆送货的都挤在了走廊里，互相之间好像还有了不小的矛盾。
　　“稍等稍等，你们的床先别搬进来啊，我们这边冰箱和洗衣机先搬进去的！”
　　“不行，我们是贴墙纸的！业主要求今天必须完成，我们要先进去！”
　　“大家不要吵啊，凡事讲个先来后到，大家先让我们把空调装完好不好？”
　　“我们要在墙上打孔，要不然这电视机挂不上去，顾客该给差评了。”
　　“你们都是大工程，但我们的床垫和床上用品小啊，先让我们拿上来好不好？”
　　“床垫什么的，你们就送上来呗，在这鬼扯什么呢？”
　　“可是特么的，楼梯和走廊都被你们堵上了啊”
　　……
　　潘霄抹了抹脸上的汗，终于明白为什么师傅宁愿在闷热的车间开机，也不自己出来接货了。
　　疯了，都特么疯了啊！
　　“大家静一静，听我说啊，我是业主……的朋友。”
　　“切！”
　　“业主呢？”
　　“买家呢，一会得给好评啊！”
　　潘霄抹了抹脸上的热汗，挥舞着双手解释道：“我全权负责今天的安排，来来来，冰箱往旁边挪一挪，让床先进去，大家就都松快了。还有，装空调的继续，加速一点谢谢！其他人听我指挥啊……”
　　数个小时后。
　　潘霄累瘫在了宿舍新买的地毯上，用一种极度怀疑人生的眼神看着这一切。
　　原本破破烂烂的狗窝，仅仅用了一天时间，就完成了华丽转身，变成了一间完美的单人宿舍！不，双人宿舍。
　　而这间宿舍，无论从一个房间的规划和利用角度来讨论，还是从方便和舒适程度来说，都比潘霄在国外留学时的住处还优秀和人性化。当然了，比较对象是国外大学的宿舍，不是潘霄家里在那买的房子。
　　是什么这么吊炸天？
　　是快递行业的超级效率吗？是运输行业的敬业精神吗？是售后人员的认真负责吗？
　　都特么不是，吊炸天的是钞能力！
　　有钱是真的可以为所欲为啊。
　　但是这么多的东西，得花多少钱啊！
　　问题是，这钱花的一点也不值得呀，谁能在宿舍住一辈子啊。
　　别说一辈子了。
　　如果让一个员工住三五年宿舍，那都是不可能的。
　　但想到昨晚杨不凡斩钉截铁的话，尤其是那句我就喜欢住在宿舍啊，潘霄就感觉彻底怀疑人生了。
　　还真特么有专门喜欢住在工厂里，过与世隔绝生活的人啊。
　　牛！
　　太牛了！
　　这是真正的高手！说到做到的高手！
　　潘霄此时彻底服气了，连带着对杨不凡都产生了一种仰视，毕竟这种率性而为的个性，真的是让他目眩神迷。
　　此时，正在车间努力开机赚取三倍经验的杨不凡，眼前刷地冒出一条系统消息。
　　“潘霄好感度+8点。”
　　“融洽的同事，任务完成度3/5。”
　　杨不凡愣了愣。
　　自己这个徒弟不是富二代嘛？
　　怎么看到我随便买了点东西，敬仰之情就如滔滔江水，连绵不绝了呢？
　　现在这些富二代的眼界也太低了吧。
　　差评！

第37章 都是成年人了，两个我都要！
　　杨不凡的事情轰动了整个工厂。
　　仅仅用了不到一天时间，整个工厂上到总经理，下到保洁员，全都知道厂里出了一个疯子。
　　大家都传言说那个没转正的大学生，斥巨资将原本破旧不堪的宿舍给打造成了单身公寓，里面各种家用电器应有尽有，装修考究而不俗气，堪比星级宾馆。
　　当然了，这都是谣传。
　　仅仅一天时间怎么可能把一个破败的宿舍打造成星级嘛，用小脑想也知道根本不可能。
　　根据杨不凡的计划，是要用一个月的时间慢慢打造，最终目标能达到快捷酒店标准就可以了。
　　当天晚上，当杨不凡回到宿舍的时候，其实也是吓了一跳的。
　　没有想到自己突发奇想，准备改造一下居住环境，最终的效果居然这么明显。
　　杨不凡拿起空调遥控器，按下开关，把温度调到了二十度，感受着一股股凉风袭来，然后躺在柔软干净的床上，感觉所有的钱真没白花。
　　潘霄也是服了，嘴里还一直讲着理财的问题，不断提醒杨不凡不能再这么花下去了，再这么盲目消费下去，自己这个师傅只能把改变人生的希望寄托在再中一次彩票这种事情上了。
　　武元璋站在门口瑟瑟发抖，感受着资本的嚣张和狂狼，竟然有些不敢迈步走进来了。
　　“卧槽，这地毯真干净啊。”
　　杨不凡躺在床上打了个哈欠，笑道：“怎么跟个没过门的小媳妇似的，进来啊。”
　　武元璋把自己的鞋在门口的地垫上好好蹭了蹭，这才紧张兮兮的走了进来，然后顿时感觉浑身不自在，站也不是，坐也不是。
　　杨不凡感觉一阵好笑：“以后随便你来，拘束什么啊。”
　　“这地毯弄的我心里毛毛的，太干净了，不适应啊。”
　　“没事，踩脏了再买新的。”
　　“啊？”
　　武元璋听到这话，一脸的佩服。
　　论狂论浪，还是我不凡哥浪啊，很容易就把天聊死了。
　　潘霄叹了一口气，指了指自己的脑袋，意思是杨不凡好像昨天被罚款之后就受刺激了，不要跟他扯下去了。
　　杨不凡笑了笑，打开新到货的笔记本电脑，开始继续自己的技术手册大业。
　　但心中却挺佩服潘霄的，这小子竟然挺了解我啊。
　　杨不凡这么做当然不是为了低级的炫富，首先当然是用一点钱来改善一下生活，毕竟这里将是未来自己的据点了，弄得多舒服都无可厚非。
　　还有一点，那就是为了示威。
　　他要告诉没事来找茬的那些人，罚款对于自己是没有用的。
　　有能耐你们来罚我呀！
　　几万块我都花了，还差你们这一两千罚款了吗？
　　一夜无话，因为改善了居住条件，杨不凡的睡眠质量都得到了巨大的提升。
　　第二天一早，当杨不凡出现在车间时，就像是明星登了场，很多人都站在原地看杨不凡走过去，仿佛是大家在夹道欢迎他一样。
　　今天的带班班长是李哲。
　　他简单高效地开完班前会，直接就跑到了杨不凡的机台。
　　“不凡，你这又是弄啥呢？我不是告诉你了嘛，低调低调！现在好了，全厂子的人都知道你中了彩票了。”
　　杨不凡撇了撇嘴：“知道就知道呗，这有什么？”
　　李哲指着杨不凡，一副恨铁不成钢的样子说道：“你啊你啊，这么一弄，大家都知道你不缺钱，尤其是领导层也知道了。他们会觉得你这人有钱了，肯定干不长，还能给你转正吗？哎，等等，不凡啊，你不会已经决定不干了吧？你这个能力，不继续干下去浪费了啊。”
　　杨不凡却斩钉截铁摇了摇头。
　　笑话啊！
　　现在就是赶我走我也不会走啊，没有了腾飞工厂，自己马上就会被打回原形。
　　那可是要扣一万点经验值啊，我就是应聘去下个工厂，想要重新把这些经验点赚回来，不知道要到猴年马月了。
　　“李哥，我当然不走了，我要是走了，我宿舍的几万块真金白银，那不是打了水漂了啊。”
　　李哲听了这话，顿时松了一口气，但马上又皱起了眉头。
　　“哎呀，也不对啊。他们知道你扔了这么多钱进去，有的人为了害你，肯定百般阻挠你转正啊。本来领导层对你的印象就不好，现在再加上一个不缺钱的印象，你危险了啊。”
　　杨不凡当然知道转正的事情会有很大波折，但是他有信心。
　　首先，他的实习期完成了很多工作，并没有重大工作失误，也没有给工厂带来损失，如果这样都不给转正，厂领导恐怕难以跟集团人力资源中心交代。
　　而且，杀手锏还没用呢。
　　杨不凡笃定，自己早就已经立于不败之地了。
　　既然肯定输不了，为什么还要装孙子呢？
　　“李哥，我有信心！”
　　“哎，到时候看吧，我也给你想想办法。”
　　“恩，谢谢李哥！”
　　“嗨，谢什么啊，看你这么淡定，我算是服了。”
　　李哲笑着走开了，他是真关心杨不凡的，只不过最近有些过于婆婆妈妈了，搞的跟杨不凡的家长似的。
　　“李哲好感度+3点。”
　　“融洽的同事，任务完成度4/5。”
　　系统消息猛然飘过，吓的杨不凡一个激灵。
　　怎么回事？
　　李哲来关心了一下我，怎么对我的好感度还增长了呢？
　　厂狗系统坏了？
　　这个杨不凡真是百思不得其解，后来想了好半天，才得出一个可能的解释。
　　或许……付出也能让一个人更关心另外一个人吧，好感度自然就增加了。
　　毕竟已经付出了那么多，自然要在心里加深对方的好感和印象，否则自己为什么偏要对这个人那么好呢。
　　不过任务进度竟然在短短几天内，就完成了百分之八十，实在是可喜可贺。
　　只是最后一个好感度，到现在还没有一丁点着落，这可真让人头疼。
　　全厂现在有可能刷出好感度的人，也许只剩下陈大成了。
　　但陈大成和自己又不是一个班的，平时倒班都很少碰到，想提升好感度还真不容易。
　　怎么办？
　　就这么慢慢熬吗？
　　杨不凡一边工作，一边陷入了沉思。
　　要不要试试赵光明和夏文文呢？
　　赵光明是副总经理，还是分管技术的，自己如果以制作技术手册的名义接近他，然后借机提升一下好感度，应该是没什么问题吧？
　　还有夏文文，他现在是领导层除了赵光明以外，唯一一个好感度超过50点的了。
　　虽然只有可怜的51点。
　　要不要试试色诱一波呢？
　　没准好感度任务完成了，还能顺便抱得美人归啊。
　　好难抉择！
　　杨不凡纠结了起来，过了足足两个小时，他才醒悟了过来。
　　纠结个鸡儿啊！
　　都是成年人了，两个我都要！

第38章 这是违规使用宿舍！
　　就在杨不凡傻笑着，认定自己已经做出了最正确的决定时。
　　李哲却慌慌张张跑了过来。
　　“李哥，你玩跑酷呢？”
　　虽然知道肯定是出了什么事情，杨不凡却一点也不慌，甚至还开起了李哲的玩笑。
　　李哲却脸色凝重，凑到杨不凡身边，同时示意潘霄也过来。
　　“小潘能开机了吧？”
　　潘霄听到这话，自豪地一挺胸，意思是自己当然能开机了，独立开机都没问题。
　　“当然了！”
　　“李哥，你也不看看是谁徒弟啊，当然没问题了。”
　　李哲点了点头，也不废话，直接示意潘霄接替杨不凡开机：“那小潘顶一会，不凡你去人事办公室一趟。”
　　人事办公室？
　　夏文文找我吗？
　　这个世界上难道真有所谓的心灵感应？
　　我这边刚刚下定决心要做一个为了好感度不择手段的渣男，未来的被害女性就主动跳出来了？
　　看到杨不凡一脸猪哥的样子，李哲真是气不打一处来。
　　“现在人事部都闹开锅了！说有七个操作工要申请住宿舍，结果夏经理说宿舍已经满员了，当时就有人爆出你们这个八人间只住了两个人的事情，还有你们私自改造宿舍，属于违规，要告你们的状！”
　　杨不凡和潘霄听到这里，都露出一副被雷劈了一般的表情。
　　卧槽！
　　这帮人没完没了了是吧？
　　用小脑想，不，用脑淤血的小脑去想也知道，什么七个操作工要住宿舍那都是放屁。
　　之前这个宿舍空了快半年了，怎么没有人申请去住呢？
　　怎么偏偏杨不凡改造完了之后，就有人要求搬进来了，还一下子冒出来七个不要脸的愣头青。
　　世界上有这么巧的事情吗？
　　背后如果没有人指示，杨不凡可以直播吃扳手，吃电线也行！
　　不过具体是谁指使的，杨不凡还真猜不出来。
　　毕竟，他最近得罪的人实在太多了，整个领导层全都得罪了一遍，一大堆人都有作案动机。
　　但哪有这么恶心人的啊！
　　我们什么也没干，就把自己的宿舍好好改造一下，结果还违规了？
　　我自己的钱，我想怎么花就怎么花，又没把承重墙砸喽，怎么就违规了！
　　李哲看到两个年轻人都红了眼睛，一副择人而噬的恐怖样子，又叹了一口气，一副我就知道会有今天的颓丧表情。
　　“年少轻狂啊，财不露白呀，结果闹成这样。不凡，不行就算了吧，反正你也有钱了，小潘好像也不差租房子的钱，就出去租个房子算了。宿舍的东西嘛，除了墙纸和一些做过的装修，其他东西都可以再搬走嘛。”
　　杨不凡的脸冷了下来。
　　潘霄则默默打开自己的上衣口袋，拿出了自己的黑色小本本。
　　“有意思！真有意思！我现在就去人事部，我看看这些人到底想干什么！”
　　看到杨不凡快步离开，李哲还在后面高喊着冷静。
　　来到人事办公室门前，杨不凡深吸了一口气，这才敲门。
　　可是敲了好几下，都没有人答应，只听到里面传来一阵阵吵闹声。
　　杨不凡把门推开一点，就看到张启航班组的七个操作工围着夏文文，不断的叫嚣着。
　　仔细一看就发现，七个人有三个干脆就是姓张的，不是张启航的亲戚，就是张开金的亲戚。
　　当然了，剩下几个虽然不姓张，也没有姓许的，但应该和许辉许峰也都沾亲带故。
　　这一出大戏的幕后策划人和总导演分别是谁，已经一目了然了。
　　“夏经理！给一个说法吧！”
　　“对！凭什么我们申请宿舍不行啊！”
　　“不能区别对待员工吧？明明宿舍有空余床位，凭什么不让我们住啊。”
　　“不就是一个月二百吗？我们交得起，我们就要住宿舍！”
　　“还有，不能纵容有些人私自违规改造宿舍吧，我们要求宿舍恢复原样！”
　　“对！”
　　“恢复原样！”
　　“我们要公平！我们要一视同仁！”
　　……
　　一群大男人围着一个弱女子吵吵闹闹，仿佛在大草原上一群鬣狗围住了一只羚羊。
　　可惜，这只羚羊完全没有畏惧的样子，只是端着咖啡一口接着一口的喝着。
　　杨不凡实在忍不了了，直接推门走了进去，然后阴阳怪气地说道：“哎呦，今天这是什么日子啊，集体辞职吗？哎呦呦，我说早晨这喜鹊叫个不停呢，原来应在这儿了。”
　　一众闹事者都把头转了过来，眼睛里满满都是阴谋得逞的快意。
　　不怕你杨不凡来，就怕你不来啊！
　　“杨不凡！你凭什么霸占工厂资源啊，那宿舍是你盖的啊！”
　　“人家可是大学生，没准是集团特殊政策，要给人家一个单人间住呢！”
　　“哎呀，那可真了不起！”
　　“可不是嘛，现在的大学生啊，哈哈，一言难尽，都是些啃老族，又吃不了苦！”
　　……
　　吧啦吧啦吧啦。
　　杨不凡听得实在腻烦了，只能掏了掏耳朵。
　　骂人都这么没有创意，从这一点就能看出许氏团伙和张氏团伙的管理水平了。
　　闹事都不知道找点水平高一点的亲信来，这些话都说不明白，一个个还长得歪瓜裂枣的东西，都是从哪个穷乡僻壤蹦出来的猴子啊！
　　就在杨不凡准备好好反击一下对方，告诉他们什么叫做毒蛇的时候。
　　夏文文却突然把咖啡杯往桌子上一墩，猛地把声调提高了八度。
　　“都闭嘴！”
　　所有人都盯着夏文文，还有他面前杯子里的波纹，然后鸦雀无声。
　　包括杨不凡在内，在场的所有人心中都冒出大大的两个字……卧槽！
　　这个夏文文简直可以去当歌手了啊，这音域，这调门，这音量，这嗓子……卧槽！
　　“杨不凡，你过来！”
　　看到震住了所有人，夏文文压低了声音，摆摆手让杨不凡过去。
　　杨不凡此时也是一头雾水，不知道夏文文叫自己过去干什么了。
　　两个可能。
　　第一种可能是夏文文对自己好言相劝，然后收回宿舍独享使用权。
　　第二种可能是夏文文对自己恶语相加，然后收回宿舍独享使用权。
　　因为如果不是要这么做，夏文文完全没必要叫自己过来的，直接打发走闹事的几个人不就可以了。
　　想到这里，杨不凡脸上露出了灿烂的微笑。
　　看来对我好感度暴跌的领导，又要多一位了。

第39章 辛辛苦苦一个月还欠公司钱？
　　杨不凡表面上屁颠屁颠跑到了夏文文办公桌前，其实心里已经做好了开怼的准备。
　　既然事已至此，谁怕谁啊！
　　来吧，互相伤害啊！
　　一切就看夏文文怎么说，怎么做了。
　　夏文文看了一眼杨不凡贱笑的样子，嘴角微微翘起，直接从抽屉里拿出一张工资条扔在了桌子上。
　　“杨不凡，你的工资条。”
　　众人顿时大跌眼镜！
　　拜托，现在说的是特么工资的事情吗？
　　现在急需解决的，那可是宿舍安排这个大问题啊。
　　杨不凡也被搞的一愣，在心里憋了半天的词儿只能全部咽回了自己肚子。
　　拿起工资条，杨不凡看了一眼，只见工资条上清楚地写着自己本月应发工资合计……负一千二百元！
　　我本月工资……竟然……特么……可以是负数？
　　意思就是我辛辛苦苦干了一个月，最后不但没拿到钱，还要给单位一千二百块呗？
　　夏文文看到杨不凡咬牙切齿的样子，竟然笑出了声。
　　“真是搞笑了，我在腾飞也干了不少年头了，负数工资我还是头一次见。杨不凡，你好好看一下工资条啊，实习工资总额两千八百元整，无考勤扣款，无保险扣款，你没转正五险一金待转正后会统一补扣，员工过失考核扣款二千四百元整，宿舍费用扣款一千六百元整，应发工资为负一千二百元整！现在，请你补齐你的工资，到财务去交一千二百元。”
　　杨不凡：“……”
　　一众闹事者：“……”
　　人事部其他同事：“……”
　　这真是世界之大，无奇不有啊！
　　发工资的时候，员工不但没领到一分钱，竟然还欠了单位一千二百元，这是什么神仙操作！
　　这是不是可以去申请吉尼斯世界纪录了？
　　看到杨不凡没反应，夏文文还善意地提醒了一下他：“还不去财务补缴工资，要留在人事部吃饭吗？”
　　杨不凡眼睛一亮，恍然大悟！
　　一个藏在心中好久的谜团也终于解开了！
　　那就是为什么潘霄的卧底之行如此的顺利，顺利的不合乎常理了。
　　原本杨不凡以为是潘霄计划周密，但最近他发现，好像自己这个徒弟根本没什么前期策划，就是想来卧底，然后就来了。
　　是谁帮助他进入腾飞壹城分厂的？
　　总经理，副总经理，还有其他一众领导都不可能，因为那些人都是潘霄准备调查的对象。
　　唯一能够对他的安排产生影响的，只有夏文文这个人事经理了。
　　想到各个分厂的人事部经理都是集团人力资源部亲自派遣的，只有日常工作隶属于各个工厂，人事关系和汇报关系都在集团人事总监处。
　　那一切就都有了合理的解释了。
　　潘霄是夏文文安排进来的，那就是明显的保皇派，他和集团人事资源部都是直接隶属于潘家的。
　　甚至，夏文文可能根本早就知道潘霄的真实身份。
　　这也解释了，为什么夏文文会那么积极安排潘霄的住处，还特意在一众垃圾宿舍中挑出了自己这个条件还算可以的单人间。
　　那是因为夏文文知道不能太让太子爷不爽，要是连个住处都安排不好，就显得她这个人事部经理太无能了一些。
　　几乎是在一瞬间，杨不凡就彻底想通了其中的关节和要点。
　　既然如此。
　　厂里某些领导的阴谋诡计，根本就是在开玩笑了。
　　夏文文明知道小老板就住在杨不凡寝室，又怎么可能取消这种特权呢！
　　开玩笑！
　　难道要让潘霄这个未来老板，现在集团副总裁去住那些充满了脚臭的八人间吗？
　　除非她夏文文是彻底作死，不想干了！
　　想到这里，杨不凡马上收敛了所有的敌意。
　　没有想到竟然还能碰到友军啊，不容易呀不容易。
　　当下，杨不凡直接带着笑意，点头哈腰地对夏文文说：“好嘞夏经理！那我马上去补缴我的工资，以后如果需要我补缴工资的，哪用您这么麻烦通知我，直接一个电话告诉我一声，我自己麻溜的就去补缴了。”
　　整个办公室十几号人，全都蒙了。
　　这个杨不凡是不是小脑萎缩了，还是真就这么怂啊，明明这么不合理的事情，竟然还点头哈腰，一脸谄媚的答应了下来？
　　夏文文看到杨不凡反应这么快，没有对工资条上的内容产生任何疑义，眼睛里不禁暗暗涌出一种叫做满意的情绪出来。
　　“那还不快去！”
　　夏文文继续维持着高冷的女神范，摆摆手像驱赶苍蝇一样驱赶着杨不凡。
　　几乎是同一时间，杨不凡的眼前黄光一闪。
　　“夏文文好感度+3点。”
　　杨不凡心里这个乐啊，不错不错，原来腾飞女神这么腹黑又傲娇啊，有意思。
　　“哎，好的夏经理！那您忙啊！”
　　杨不凡转身就要走，可是人还没走到办公室门口，就被七个闹事的拦住了。
　　他心里冷笑了一声，脸上却露出了慈祥的笑容。
　　“七个葫芦娃，拦住爷爷有什么事情啊？”
　　几个闹事的家伙一听这话，当时就怒了，你要当我们爷爷也就算了，竟然还骂我们是葫芦娃，简直叔可忍婶不可忍！
　　“靠！你特么骂谁呢？”
　　“你说谁葫芦娃呢！小王八蛋！”
　　“杨不凡，你来都来了，想走可不容易！”
　　杨不凡听到这么多废话，又掏了掏耳朵，然后把掏出来的耳屎啪地一弹，那耳屎像是弹道导弹一样，射程极其变态，穿过重重险阻差点掉进夏文文的咖啡杯里。
　　“夏文文好感度+1。”
　　杨不凡偷眼看了一下夏文文，心里一阵发冷，这好感度涨的太诡异了。
　　现在的成熟女性都这么恶趣味了吗？
　　现在农村的变化这么大吗？
　　不过这个念头只是转瞬即逝，杨不凡下一秒就开启了战斗模式。
　　“呵呵，这个世界上有捡钱的，捡垃圾的，捡破烂的，但头一次听到有捡骂的。我最近比较痴迷古典动画片不行吗？这些台词我随口就来，你们自己凑上来要当葫芦娃，关我屁事！”
　　这话一说，七个闹事的家伙都像是被上了怒气BUFF，几乎露胳膊挽袖子就要动手揍杨不凡一顿了。
　　“行了！你们几个人！别在这里妨碍人事部办公了！”
　　一个尖利的声音再次响起，所有人感觉耳膜都刺痛了。

第40章 这是什么神仙操作！
　　整个办公室再次鸦雀无声，但下一秒闹事者都不干了。
　　纷纷表示今天不给一个说法，大家还就在这妨碍办公了，怎么滴吧。
　　夏文文环顾四周，一脸的平静。
　　然后她直接拿起桌子上的座机，快速拨打了一个内部分机号，同时按下了免提键。
　　“喂，夏经理？”
　　接电话的人声音有点公鸭嗓子，这嗓音在全腾飞独一份，那就是生产部经理于鑫的。
　　“于经理，麻烦您来一下人事部，现在。”
　　“额，请问有什么事情？我马上要出厂了，去参加一个开发区组织的安全生产会议。”
　　“于经理，就耽误您几分钟的时间，还是过来一下吧？”
　　“哎呀，夏经理，到底什么事情不能电话说嘛。”
　　听到这里，夏文文，杨不凡甚至全办公室的人已经全都心知肚明了。
　　这场闹事，即便不是于鑫指使的，他也必然知道内幕，逃不掉一个从犯的角色。
　　要不然为什么不敢到人事部来一趟呢？他在怕什么？
　　夏文文脸上看不出喜怒，只是话语愈加冰冷。
　　“那好，那就电话说。现在你们生产部一共有七名员工在人事部办公室闹事，我现在需要你派人把他们弄走！现在！”
　　那头的电话一阵沉默，过了足足十几秒才传来一个深呼吸声。
　　“夏经理，我能问问他们为什么闹事吗？工资问题还是待遇问题？”
　　“他们要申请住厂，但是宿舍的空床位只剩下两个了，还是不同的宿舍房间。”
　　“那就算了呗，宿舍有限嘛！”
　　“他们要住进杨不凡和另外一名实习大专生的宿舍，我拒绝了。”
　　“额，我说句公道话啊，那这就是人事部后勤安排的问题了吧，那个宿舍仅仅只住了两个人，完全可以再安排六个人进去嘛，这不是很简单嘛！是杨不凡那小子不同意？放心，他的工作我去做，我让他们班长收拾他！这是公司制度啊，厂里都是八人宿舍，他想交八个人的钱就可以交了，没有这个道理啊……”
　　听到于鑫喋喋不休的话，杨不凡在心里冷笑不已，狐狸的尾巴终于露出来了吧。
　　也许之前他不是主犯，或许这事跟许峰有直接关系，甚至是许辉偷偷安排的，只是借用许峰或者张启航的名义，但归根结底，是这帮人心虚了！
　　他们心虚的地方就是之前铜材那件事情，自己知道其中的真相，他们害怕再有什么消息再走漏出去吧！
　　所以，他们开始不择手段了，只要能够搞走自己，可以无所不用其极了！
　　杨不凡这个时候已经准备说话了，既然如此，那就把水搞混好了，大家谁都别想好！
　　可是夏文文明显抢在了杨不凡前面，仿佛早有准备似的，竟然直接打断了于鑫的话。
　　“于经理，你好像搞错了吧！”
　　“搞错了？搞什么错！”
　　“杨不凡和另外一名大专实习生的住宿，是符合制度的。”
　　“不可能！”
　　电话那头于鑫怒不可遏，几乎是用喊的了。
　　而在电话这边的办公室里，七个葫芦娃也是异口同声的喊了出来。
　　夏文文的脸色沉了沉，直接打开电脑，并打开了一封邮件。
　　“上周集团刚刚下发的通知，各个基地需要切实提高高学历人才的待遇，这其中包括薪资待遇等，其中特意提到了，如果高学历人才刚刚毕业，单位需提供合理住宿条件，大专以上学历需至少提供两人收费宿舍，研究生以上学历需提供单人免费宿舍。”
　　“这……不可能！”
　　“于经理，我建议你好好看看我发的邮件，我发现你们对人事部的通知文件毫不重视！这个邮件上周我特意发出来的，收件人是厂内各部门领导，抄送了总经理及副总经理。好了，别说废话了，让你们生产部闹事的员工赶紧离开，否则我会按照员工手册中的奖惩制度进行考核，到时候是罚款还是开除，都按规章制度走了！”
　　“这……”
　　“再见！”
　　啪的一声，夏文文把放在桌子上的电话扣回了座机上。
　　那啪的一声，仿佛一个耳光狠狠打在了于鑫脸上，也打在了所有闹事者的脸上，听上去格外的刺耳。
　　做完这一切，夏文文像只母老虎一样盯着七个葫芦娃，又吼了一声：“还愣着在这干什么呢！等着我开除你们？！”
　　七个葫芦娃面面相觑，一时间走也不是，不走也不是，搞的不上不下，人心惶惶。
　　他们不是不想走，而且他们本来也不想来，是张启航非逼着他们来的，说是来了的下个月绩效全都给满，还会单独加工时工分。
　　而且张启航还放了话出来，如果不敢闹事的，或者中途退缩的，以后有他好果子吃。
　　虽然都是亲戚关系，但亲戚关系也有远近亲疏，他们都是属于寄人篱下，仰人鼻息存活的穷亲戚。
　　这要是得罪了张启航，就相当于得罪了财神爷啊，以后上哪里去赚这种好钱去？
　　看到这帮人犹犹豫豫的，夏文文笑了。
　　“小李，麻烦打印七张离职申请表，让他们七个填了吧。”
　　说完这话，夏文文就再也不看这帮人哪怕一眼，只是喝起了咖啡。
　　那个叫小李的年轻女孩推了推巨大的眼镜框，赶快开始打印，随着打印机发出嗡嗡的声音，七个葫芦娃终于慌了。
　　卧槽！
　　这是特么来真的了啊！
　　几个低能儿互相交流了一下眼神，顿时落荒而逃，连办公室的门都没关上。
　　杨不凡看着这一番精彩的演出，内心真是波澜起伏，直呼精彩。
　　这都是什么神仙操作啊，厉害厉害！
　　“夏经理……”
　　“去财务补缴费用！”
　　“哎，好嘞。”
　　杨不凡转身就走，忍不住在心里给夏文文点了一个大大的赞。
　　巾帼不让须眉啊，女中豪杰，惹不起，惹不起。
　　人全都走没影了，人事办公室顿时清净了许多，戴着高度近视镜的小李从打印机中取出了七张离职申请表，却根本搞不清楚到底发生了什么。
　　太乱了。
　　比宫廷穿越剧还乱，人际关系还没弄清楚，怎么就撕完了呢。
　　“经理，这个离职申请表，还让他们填吗？”小李弱弱地问道。
　　夏文文放下咖啡杯，笑道：“填什么填，干你的活吧。”
　　小李一脸瀑布汗，低声哦了一声，心里却在哀嚎着……人事部的工作太难了，根本搞不清楚状况呀！

第41章 这娘们不像个好人啊
　　进了财务部，在几位财务大姨，大妈，大姐和大嫂的围观下，杨不凡成为了腾飞集团历史上第一个负工资的大佬。
　　不得不说，颜值就是正义，杨不凡虽然不是貌比潘安，但也自认相貌堂堂，尤其容易得到中老年妇女的青睐。
　　几位财务大姐极其热情地接待了他，对他的遭遇表示了极度的同情和深切的慰问，然后毫不犹豫把杨不凡的钱收了。
　　不收确实不行，要不然对不上账了。
　　杨不凡交了钱，犹如一只战斗胜利的公鸡一般，雄赳赳气昂昂的下了楼，引得财务部几位大姐都是一阵侧目。
　　杨不凡前脚刚走，几位大姐就开始八卦。
　　“听说这小伙子还不错呢。”
　　“是啊是啊，听说他最近还中了彩票，他自己说中了二十万，但以我的判断，他应该是对外这么说而已，具体中了多少谁知道呢。”
　　“有可能，刚才他补缴了一千二百块，一脸的不在乎，眉头都没皱一下的！”
　　“哎哎哎，有没有什么资源介绍给这小伙子，你看看啊，他有学历，懂技术，人品也不错，很懂礼貌，长相也算端正，主要中了彩票呀。”
　　“对对对，赶紧参谋参谋。”
　　“其实吧，人家今年也才刚过四十岁呢，但保养的也不错呀，加上刚死了老公，你们觉得我和小杨合适不？”
　　……
　　已经回到了车间的杨不凡哪里知道，自从胡诌了一个彩票中奖者的人设，已经有一众大妈盯上了他了。
　　不过他确实感觉后背凉飕飕的，回头望去，整个办公楼仿佛是一只巨大的怪兽，正准备吸食这些厂狗的血肉一样。
　　他这边刚回到机台，就看到潘霄正手忙脚乱的开机，虽然看着忙乱但粗中有细，活倒是干的没什么毛病。
　　看到杨不凡挺胸抬头的回来了，潘霄顿时明白这是又凯旋了。
　　“师傅！你又装比了吧。”
　　杨不凡呸了一声，叹道：“想装来着，没给我机会。人事部的夏文文一通河东狮吼啊，把于鑫那货还有一众闹事的家伙搞的灰头土脸，我连说话的机会都没有。”
　　潘霄仿佛预料到了一切，干笑了两声就继续开机了。
　　看到自己徒弟这个表情，杨不凡觉得自己之前的猜测肯定是对的，夏文文知道潘霄的身份，而潘霄也应该知道夏文文知道他身份这件事，看来这两个人之间，应该是还有某种关系不为人知啊。
　　杨不凡拿起一块抹布，擦了擦工作台，刚要继续干活，手机却响了。
　　是微信响了！
　　杨不凡眉毛一挑，觉得挺神奇的。
　　对于他来说，他很少用微信的，上学的时候大多数同学都用QQ，工作后他却发现现在很多工作内容竟然都用微信交流，杨不凡也只能跟随这种潮流了。
　　不过杨不凡的微信好友少的可怜，平时来的最多的消息就是新闻，现在竟然响了，还挺让人意外的。
　　打开手机，杨不凡发现一个微信名字叫做文哥的，要添加自己好友。
　　这个文哥的头像，是一个沙雕暴走表情，看上去确实无比的沙雕。
　　这谁啊？
　　杨不凡随手点了同意，正准备把手机揣起来干活，对面却直接发来了消息。
　　“怎么谢谢我？”
　　杨不凡嘴巴微张，一脸迷糊，你谁啊我就谢你？
　　“额，你是哪位？”
　　“男人都是这种货色吗？刚刚帮你摆平了一个大麻烦，现在就装不认识？这才几分钟！”
　　“你是……夏文文？”
　　“呵呵，没看到我微信名字啊！”
　　杨不凡看了看文哥的名字，又看了看那沙雕头像，感觉对于腾飞女神的印象尽毁。
　　一个高高在上的人事部经理，每天穿着OL套裙和丝袜高跟鞋，头发盘起来，优雅地喝着咖啡……这些都是杨不凡对于夏文文的固有印象。
　　谁能想到，夏文文在网络上竟然是这种沙雕！
　　不，这绝壁是这女人的小号，要是工作微信绝对不可能这么随意。
　　那么问题来了！
　　夏文文竟然用自己的私人微信加我这个厂狗，到底意欲何为？
　　这个女人，到底是贪图我的美色，还是觊觎我的财富？抑或是两者皆有呢？
　　“啊，夏经理啊，您好！您好！奸笑……”
　　“微笑……”
　　“夏经理，刚才真是谢谢您了！刚才您据理力争，实在是太有范儿了，巾帼不让须眉，果然是女中豪杰，人中彩凤，妇女能顶半边天啊！哪天我一定请您吃饭感谢！”
　　“好！就今天吧！”
　　“啊？”
　　“男人的嘴骗人的鬼啊，刚才你不是要请我吃饭感谢吗？这就要反悔？！”
　　“不是不是，夏经理……”
　　“叫我文哥就行了。”
　　“啊？不好吧？毕竟上下尊卑……”
　　其实杨不凡心里想的是，特么的那是男女有别好不好，你一个女的，让我叫你什么文哥！
　　这都是什么鬼！
　　“让你叫你就叫呗！不过只限私底下，以后我收你当我的亲信小弟。”
　　“哈？”
　　“晚上在寝室准备好饭菜，我喜欢吃小龙虾，蒜香和麻辣都可以，其他就牛蛙和海鲜凑数吧。”
　　“今天晚上？在我寝室？”
　　“有问题？”
　　“额，没有没有，我下班前点好，让壹城最好的龙虾馆送餐过来！”
　　“很好，小凡，你表现不错，吃饭人不要太多，就我和你们宿舍两个人吃吧。”
　　“好嘞好嘞。”
　　……
　　“夏文文好感度+2。”
　　杨不凡放下手机那一刻，感觉自己的人生观世界观价值观都被刷新了。
　　这娘们不像个好人啊！
　　这也太社会了吧，自称文哥也就算了，要收我当小弟也就算了，黑我一顿饭也就算了，但你非要到我宿舍来吃饭，这几个意思啊？
　　还专门要求和我们宿舍两个人吃饭，这意图也太明显了吧。
　　不就是知道潘霄是小老板嘛，这就想过来攀龙附凤，准备上位当老板娘了？
　　看来当今时代的女性已经不满足于自我奋斗了，她们更喜欢别人帮她们奋斗啊。
　　“师傅，你脸色怎么这么黑，怎么了？”
　　“额，我也不知道怎么回事，刚才夏文文帮我摆平了麻烦，现在竟然加我微信，要我请她吃饭！”
　　潘霄眼神里闪过一丝慌乱，但还是假装正常地说道：“哦，是应该谢谢人家啊。”
　　杨不凡心说你就接着演吧，还不都是因为你这个孽徒四处沾花惹草！
　　“她说要到宿舍来吃，咱们，三个人，吃。”
　　“哈？”
　　潘霄的扳手直接掉到了地上，差点砸到他自己的脚。

第42章 人家是亲两口子……
　　晚上八点半，崭新的，舒适的，气氛极其尴尬的宿舍。
　　杨不凡假装什么也不知道，打开了空调，把花了小一千块大洋买来的麻辣小龙虾，蒜香小龙虾，干锅牛蛙，各色海鲜还有冰镇啤酒都摆上了桌子，然后静静等待着夏文文大驾光临。
　　这一刻，杨不凡感觉自己真不是一个人！
　　我那徒弟多好啊，勤恳好学，兢兢业业，尊师重道，和蔼可亲。
　　现在自己竟然为了区区好感度就卖友求荣，当真无耻下流！
　　杨不凡自己都快看不起自己了。
　　下一秒，敲门声响起，杨不凡顿时堆了笑，快步跑过去开了门。
　　门刚打开，杨不凡就先看到一双AJ，然后上面是笔直的长腿，像是圆规那种。
　　杨不凡抬眼看去，发现夏文文竟然穿了一身极其嘻哈风的衣服，卫衣运动裤搭配AJ。
　　这一刻，杨不凡感觉这女人应该是做了功课了，知道潘霄身边一定不缺各种妖娆妩媚的女人，于是她的打扮便趋向于潮人范儿了。
　　看到杨不凡傻愣愣地看着自己，夏文文的嘴巴微微一撇，表情跟小猪佩奇似的。
　　“哎呀，夏经理！欢迎欢迎，欢迎您大驾光临，莅临寒舍……”
　　“叫文哥。”
　　“好的文哥。那个小潘，叫文哥！这是潘霄，来实习的，文哥你应该知道的。”
　　正在桌边坐着的潘霄眼睛看着天花板，有气无力地喊了一声文哥，十分的不情愿。
　　杨不凡心里这个尴尬。
　　特么的，搞的我跟过去妓院的老鸨子似的，文哥过来了，伺候的小潘姑娘就不能笑一笑嘛？
　　夏文文迈步走进来，仔细看了看宿舍的改造，不禁点了点头，算是一个认可了。
　　然后，她就直接大马金刀地坐在了潘霄对面，看到桌子上的小龙虾，也不洗手，直接抓起来一只就吃。
　　“小凡，过来坐啊，都是自己人，别拘束。”
　　“哎。”
　　“哼。”
　　杨不凡一脸无语，心说这到底是谁宿舍啊，怎么感觉我和潘霄倒像是客人了呢。
　　“小凡，给我起啤酒啊，愣着跟傻小子一样呢。”
　　“哎，这就起酒。”
　　杨不凡赶紧到处找启瓶器，可是找了半天愣是找不到。
　　也许是长久的等待终于让夏文文不耐烦，她直接拿起酒瓶子放在涂着斩男色口红的嘴里。
　　下一秒，噗的一声，啤酒就开了。
　　“你们是娘们啊，娘们唧唧的，开啤酒还非要用起子吗？赶紧吃饭吧。”
　　杨不凡这时候倒挺听话，直接上手拿起小龙虾就吃，潘霄则拿起筷子，夹了一只长长的皮皮虾，低着头开始剥。
　　夏文文把杯子往旁边一推，直接拿起啤酒瓶子喝了一口，如果她再翘个腿踩个条凳，已经快赶上梁山好汉那般豪爽了。
　　“霄霄，最近工作怎么样啊？”
　　“还好。”
　　“低调点，一个月之后赶紧走吧。”
　　“好。”
　　“哎，这个牛蛙很补的，你吃一个。”
　　“好。”
　　“还有这个生蚝也很补的，你也吃一个。”
　　“好。”
　　……
　　杨不凡坐在旁边，就差把头埋进盘子里吃饭了。
　　此时我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜……特么的，我这个电灯泡当的好难受。
　　这对狗男女关系很是混乱啊，看说话的样子应该熟得很，肯定不是之前想的那种攀龙附凤的关系，反而像是强买强卖啊。
　　看到潘霄兴致不高，夏文文放下了手里的啤酒，笑靥如花地看向潘霄。
　　“霄霄，你怎么不说话？”
　　“额，文文，不是说过咱们这一个月不接触嘛，怎么还这么高调跑来我宿舍呢，这跟咱们之前的约定不符吧。”
　　霄霄？
　　文文？
　　听到这里，杨不凡差点把嘴里的小龙虾吃到了鼻子里，你们两个要是没有一腿，我直播吃瓶起子！
　　夏文文笑了笑，虽然看上去女汉子了一些，但不得不承认，她的底子在那儿，笑起来还真挺好看的。
　　“别误会，今天是我新收的弟弟请我吃饭，是不是小凡？”
　　杨不凡看到夏文文竟然点自己的名字了，不禁一头冷汗，只能不断点头。
　　“没错，文哥今天太给力了，帮咱们摆平了那帮闹事的，必须感谢啊。”
　　“有良心，呵呵。”
　　“必须有良心。”
　　“小凡，你是不是挺疑惑我和霄霄什么关系啊。”
　　“没有没有。”
　　“既然不是外人，我也就跟你直说了，潘霄是我未婚夫。”
　　啪嗒！
　　杨不凡的筷子直接掉在了地上。
　　哎呀卧槽！
　　你们豪门玩的这么嗨了嘛？
　　原来以为这两人关系是什么倒追或者三角恋爱的关系，没想到人家是亲两口子……这可真是活久见了。
　　杨不凡看向潘霄，发现这小子竟然没有反驳，当时就知道这事情恐怕是真的了。
　　不过能够让潘家直接定下来的儿媳妇，也不知道夏文文是什么背景。
　　就在杨不凡思考这个的时候，夏文文竟然自己说了起来。
　　“我爸和潘霄他爸是发小，那可是过命的交情哦，二十年前这婚约就定下来了。虽然我爸去世的早，但这订婚的事情是一个唾沫一个钉，还是作数的。对吧，霄霄？”
　　“那是当然。”
　　就在杨不凡以为潘霄会有所抗拒的时候，没想到这货直接承认了。
　　杨不凡此时也只能装傻了，啪的一拍潘霄的肩膀：“徒弟！你可以啊，找的媳妇这么漂亮又有能力，师傅很满意啊！”
　　转过头面向夏文文，杨不凡一脸贱笑：“文哥，你找的这个男人也不错，踏实肯干，一表人才！”
　　“夏文文好感度+5。”
　　此时此刻，杨不凡真的想对老天狂吼一百句太难了。
　　这都什么辈分啊，自己徒弟找的媳妇我竟然得管她叫文哥……这关系也太混乱了。
　　夏文文爽朗一笑，一副大姐大的样子。
　　“小凡，以后在腾飞我罩着你啊，你这边转正肯定是没问题的。”
　　“哎呦，那可太谢谢文哥了！我敬你一杯！”
　　两人喝了一杯酒，气氛顿时融洽了不少，只有潘霄低头继续吃饭，借此掩饰脸上的崩溃。
　　“不过啊，这个事情一定要保密，不能让任何人知道。要是有一点风声，你知道后果啊。”
　　“那是那是。”
　　杨不凡不住地点头，这么奇葩的婚约，我估计整个腾飞集团也没有几个人知道吧，要不然夏文文也不可能在壹城隐藏的这么好。
　　这真是一对卧底夫妻啊，没事吃吃喝喝享受人生不好嘛，搞这些谍战的戏码干鸡儿！
　　正在大家都有些尴尬，不知道要说些什么的时候，房门直接被推开了。
　　武元璋顶着个鸡窝头，嘿嘿笑着就要走进来：“哎呦，吃着呢。”
　　几乎在同一时间。
　　夏文文面无表情道：“出去！”
　　杨不凡快速摆手道：“出去！”
　　潘霄捂着脸道：“出去！”
　　武元璋：“？？？”

第43章 真·人头马·路易十三
　　此时武元璋的一只脚已经迈了进来，而另外一只脚还在门外。
　　这三声出去传到他耳朵里，以武元璋的智力，一时半会根本想不明白到底是什么意思。
　　他只知道今天这房间的气氛好像不太对，此时就看出一个人的求生欲强不强了。
　　武元璋竟然用一种极其柔软流畅的方式，来了一个马赛回旋，瞬间完成了转身、离开还有关门的动作。
　　杨不凡摸了摸鼻子，心里感觉有些不是滋味，小武一定是没吃晚饭，这才过来蹭点吃的。
　　毕竟小武现在体力消耗极大，每天在副手处任劳任怨，就像变了一个人。
　　每天食堂的饭菜那么难吃，现在小武都能吃上满满一饭盘，有的时候竟然还要加饭。
　　想都这里，杨不凡拿起两盒海鲜，端着出了房门。
　　果然，此时小武正委屈的……我靠他委屈个屁啊，他把耳朵贴在门上正在偷听呢。
　　杨不凡看到武元璋的猥琐样子，顿时感觉刚才的想法都特么是错觉。
　　“赶紧回寝室吃吧，今晚远离这里。”
　　“可腾飞女神为什么……”
　　“什么也别问，问了你命就没了。”
　　“没这么严重吧，她为什么……”
　　“小武你吃不吃，不吃我拿回去了啊。”
　　“哎哎哎，我吃我吃，我现在就走。哥，女神今天没穿丝袜啊，差评！”
　　“小武你快滚吧，别连累我一起死好不好。”
　　“好嘞。”
　　打发了小武，杨不凡抹了抹脸上的汗，赶紧回到了房间。
　　只见潘霄和夏文文默默无言，都自己喝着酒，全程两个人竟然毫无交流，甚至连眼神交流都没有。
　　真是两个莫得感情的婚姻机器啊。
　　不过这两个人倒还……有那么一点般配啊，毕竟都这么奇葩。
　　“小凡你干什么去了？赶紧回来喝酒！”夏文文看到杨不凡回来了，嚷嚷起来。
　　杨不凡咳嗽了一声，又坐了下来，笑道：“小武饿了，给他拿点吃的。”
　　夏文文上下打量了杨不凡一眼，竟然明媚的笑了一下。
　　“哎呦，真没看出来，你这个人对朋友还真不错啊。”
　　杨不凡笑了笑没说话，端起啤酒喝了一大口。
　　“夏文文好感度+2。”
　　杨不凡放下杯子，看到好感度提升的提示，心里顿时感觉美滋滋。
　　而且，他好像有些明白夏文文的脾气了，这老姐根本就是个性情中人，看到我和闹事的工人互喷都能加好感度，听我夸他未婚夫也能加好感度，现在看到我真心对朋友竟然也加了好感度。
　　这种直来直去，率真豪放的性格还真不错。
　　至少，方便我刷好感度了。
　　夏文文这个时候晃了晃已经空了的啤酒瓶。
　　“杨不凡，啤酒没什么意思啊，你这儿，有没有别的酒啊。”
　　潘霄和杨不凡对视了一眼，都从对方的眼神里看到了瑟瑟发抖。
　　在这个世界上，一个男人无论多能喝，多有自信，在酒桌上想要保住狗命，都必须要记住一件事情，那就是……别惹那些酒桌上主动要酒喝的女人！
　　另外还有保命真言，酒桌上的男人都应该记住。
　　远离酗酒女，保命保平安！
　　莫要不信邪，家人泪两行！
　　这里面其实并没有什么科学道理，而是无数沙雕男人用狗命换来的血泪和教训太多了。
　　在任何场合的酒桌上，如果一个女人主动要酒喝了。
　　要么这女人有必须喝多的理由，要么这女人根本喝不多。
　　第一种情况，男人沾上了难受，第二种情况，男人容易被喝死。
　　很多男人不信邪，往往就栽在了这上面，甚至有些人还主动想灌女人酒，那真是不知道死字如何写了，往往会一脚踢到铁板上。
　　杨不凡当然不会犯这种错误，他已经从心了。
　　“文哥，你想喝什么酒？”
　　“我想喝什么酒，你都能给我去买啊？”
　　“不能。”
　　“呵呵。”
　　“虽然我不能去买，但你想喝的酒，我可能存了。”
　　最近杨不凡入手了一批酒，虽然花了不少钱，但他觉得挺值得的，毕竟他就好这一口。
　　夏文文又被逗笑了，这已经是她这个冷淡型女人今晚第二次被逗笑了。
　　真是太搞笑了，这个杨不凡能存什么酒，牛栏山还是江小白？
　　再说了，就这么大的宿舍，还被各种乱七八糟的东西塞的满满当当，连个存酒的地方都没有吧。
　　“小凡，虽然我们认识没多久，但你吹牛比的样子，是我见过所有人当中，最一本正经的。”
　　杨不凡摇了摇头，心说为什么我说实话总是没人信呢。
　　“文哥，你就说你想喝什么酒吧。”
　　“那我想喝路易十三，有吗？”
　　“稍等。”
　　夏文文一愣，然后马上看向潘霄，那意思再明显不过，就是询问自己未婚夫这事是真的吗？
　　潘霄也是一头雾水，他根本不知道杨不凡存酒的事情。
　　问题是，这个宿舍有武元璋这种酒蒙子，还有潘霄这种品酒型高手，杨不凡自己也是无酒不欢的货色，能存住酒？
　　而且人头马路易十三，这种几万块一瓶的酒，杨不凡就算买彩票中了点钱，也是绝对舍不得买的啊。
　　那可是号称烈酒之王的奢华美酒啊，酿造时间达到了五十年以上，远超VS、VSOP 和 XO等大路货色！
　　正因为如此，路易十三才得以成为全球顶级干邑的代名词，“烈酒之王”的美誉就是这么来的。
　　很多历史上的重要时刻，都会有开酒庆祝仪式，19 世纪，路易十三就被授予为皇室专供；1900 年，路易十三在巴黎世界博览会上获奖；1929 年，路易十三乘上东方快车穿越欧洲；1935 年，诺曼底首航在头等舱中开启了路易十三；1944 年，戴高乐特意订购了路易十三来欢庆圣诞节；1951 年，英国首相丘吉尔用路易十三庆贺当选；1957 年，凡尔赛宫用路易十三迎接英女王……
　　当然这些都不重要，最关键的是，这酒确实贵啊！
　　两人都疑惑地看向杨不凡，只见他走到自己床边，然后趴在了地上，把头塞进床下，撅着屁股一通乱翻。
　　一阵叮呤咣啷的声音中，杨不凡终于退了出来，手边拿着的正是一瓶人头马路易十三！
　　“我靠！”
　　看到那熟悉的包装，潘霄顿时爆了粗口。
　　“假的吧？一定是假的吧？”
　　毕竟如果是真的，会有人舍得把路易十三随随便便扔在床底下？
　　夏文文恍恍惚惚看到杨不凡打开包装，拎出一个无比精致漂亮的水晶瓶子，眼睛都直了。

第44章 开？开玩笑呢吧喂！
　　杨不凡拎着那个水晶瓶子，像是拎着一瓶啤酒，站起来的时候，脚下一滑还差点摔了一跤，弄得潘霄和夏文文两人心里都是一紧。
　　这特么要是把路易十三砸地上……那可真是天字头一号败家子了。
　　“花了两万多，你俩帮我看看是不是真的。”
　　杨不凡笑着把这瓶酒放到了桌子上，旁边就是一堆外卖的餐盒，有小龙虾和牛蛙等，怎么看怎么不搭。
　　潘霄紧紧盯着酒瓶，一副认真脸。
　　虽然他确实是一个富二代，但说实话，他也不算什么顶级富二代，跟国内的那些阔少们根本不是一个档次的。
　　虽然家里有钱，老爸有钱，但他手里可自由支配的现金还真不多。
　　至少，潘霄在没自己赚钱的时候，是绝对不会拿父母给的钱去买各种超级奢侈品的。
　　哪怕去酒吧，或者朋友间聚会喝酒，几千块的洋酒或者红酒，也就很上档次了。
　　路易十三？
　　这玩意除非是真爱粉，否则装比用途是绝对大于实际用途的。
　　“徒弟，到底是不是真的啊？这玻璃瓶倒是很好看的。”
　　“那叫水晶瓶好不好！”
　　此时夏文文都受不了杨不凡的俗气了，直接开怼。
　　杨不凡点了点头：“哦，水晶瓶，那跟玻璃瓶有什么区别？”
　　夏文文：“……”
　　杨不凡看到潘霄愣愣地看着玻璃瓶，不，水晶瓶一动不动，知道这是到了关键的掌眼环节了。
　　一时间气氛都有些凝滞了。
　　毕竟这可是三万多一瓶的酒啊，要是买到了假货，那可真是坑爹了。
　　过了许久。
　　端详了好久瓶子的潘霄深吸了一口气，然后坐直了身体。
　　“看不出来是真是假。”
　　“切！”
　　“我靠！”
　　杨不凡和夏文文此时都有些鄙视这家伙了，你看不出来真假，你在这装什么大瓣蒜，简直浪费大家表情嘛。
　　夏文文却拿出了手机，开始上网查询。
　　“路易十三的经典酒瓶是在扎纳克战役所在地发现的一种独特瓶型的复制品，这是一种纯手工水晶瓶。看，水晶瓶吧！你个土包子，竟然说玻璃瓶！”
　　夏文文还是对杨不凡的玻璃瓶说法充满了怨念，又吐槽了两句。
　　“瓶身上印有皇家百合花徽，瓶塞也是立体百合花形状，代表路易十三频频获得王室赞誉，酒瓶曲线上排列成水滴形状的水晶也让酒瓶格外闪耀。路易十三作为一款高端产品，每一个酒瓶及瓶塞都具有独立编码，瓶颈处还以 24 K 纯金雕饰。”
　　这些知识，杨不凡当然知道了，事实上他真的挺喜欢各种酒的，所以路易十三他还真关注过。根据夏文文查询到的信息，杨不凡开始了鉴宝。
　　皇室风格的水晶瓶？
　　虽然看不出来是不是皇室风格，但挺漂亮的。
　　瓶身上印有皇家百合花徽？
　　这个花是百合花嘛，不过挺漂亮啊。
　　酒瓶曲线上排列成水滴形状的水晶？
　　这就是水滴形状吧，还真漂亮啊。
　　……
　　看到杨不凡嘴里念念叨叨，最终千言万语全都变成了一句挺漂亮的，潘霄和夏文文几乎同时捂住了额头。
　　还特么鉴宝呢，没文化真可怕啊。
　　“应该是真的了。”
　　过了一会夏文文点了点头，终于是松了一口气，要是杨不凡这个傻鸟花了三万多块买了一瓶假酒，那真是智商捉急了。
　　“为什么？”
　　智商捉急的潘霄和杨不凡同时问道。
　　“查编码，编码是唯一的，你们真是傻啊。好了，小凡，把这酒收起来吧，别干碎了，到时候你哭都没地方哭去……”
　　拧，拧……咔！
　　夏文文还在说话的时候，就看到杨不凡拿着酒瓶子拧了起来，然后随着咔的一声，她的下巴都快掉了下来。
　　同一时间，潘霄的筷子掉到了地上。
　　这货……这货把这酒给开了？
　　开玩笑呢吧喂！
　　吃个小龙虾，开了瓶几万块的酒？
　　没管两个人的呆滞表情，杨不凡的眉头皱了起来，觉得开了好酒竟然没有酒具，实在有些无奈。
　　不过随着路易十三那浓郁的酒香味道逸散出来，杨不凡的酒虫就被勾了出来。
　　随便吧！
　　既然所谓的路易十三不需要用手掌的热量去温酒，酒液的气息就能自然散发出来，那就随便了嘛。
　　普通玻璃杯难道就不能喝路易十三了？
　　想到这里，杨不凡直接拿过三个玻璃杯，然后把酒往里面倒。
　　潘霄一脸无语，心说自己这师父疯了，彻底疯了。
　　说实话，这酒他都没喝过，虽然他平时以喝红酒为主，但没喝过这酒的主要原因还是因为贵。
　　夏文文则用手指着杨不凡，颤颤巍巍地喊道：“败家子！败家子！”
　　杨不凡一愣，直接开始反驳。
　　败家子？
　　我怎么就败家子了！
　　这酒酿造出来，不就是为了喝的吗？
　　酒是为了喝的，不是为了炫耀的！
　　房子是为了住的，不是为了炒的！
　　车是为了开的，不是为了卖饮料的！
　　衣服是用来穿的，不是为了撕的！
　　这些不都是客观规律嘛？干嘛这么惊讶！
　　不能因为路易十三很贵，就忘记了它只有喝了才是酒的事实啊。
　　那些买了洋酒马上束之高阁，弄一个酒柜把酒当装饰品的人，根本没有物尽其用，那才是真正的败家子吧？
　　听到杨不凡这一番超级无敌的言论后，连潘霄都竖起了大拇指，夏文文则第三次笑了出来。
　　这人生观，价值观，世界观，简直太特么正直了啊。
　　不过也太暴发户了一点。
　　“徒弟，文哥，咱们能够在茫茫人海中相遇，就是缘分啊，开一瓶好酒怎么了？怎么了？”
　　杨不凡把酒倒完，笑着又装了个比。
　　潘霄有些哭笑不得，夏文文则顿时变得豪气万丈，不住地点头。
　　“小凡！你是个爷们，真爷们！”
　　“额，文哥，我是不是爷们，这个事情早有定论了。来来来，大家喝一杯！”
　　“喝完这杯……”
　　“还有三杯！哈哈哈！”
　　“干了干了！”
　　“这是啥酒啊，这也太香了！”
　　“哈哈，你莫要学小武说话。”
　　“对了对了，给小武留半杯吧。”
　　“哎呀呀，酒有点不够了嘛，给他留四分之一杯好了。”
　　“要不留八分之一杯？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　……
　　宿舍里原本尴尬的气氛，因为一瓶酒彻底改变了。
　　有钱真好。

第45章 老杨，你要老婆不要？
　　“潘霄好感度+5点。”
　　“夏文文好感度+20点。”
　　“融洽的同事，任务完成！奖励EXP+500。”
　　“等级提升LV3。经验值LV3 15/1000。”
　　“开启能力等级模块。”
　　“经验可以添加到相应能力中，100点经验从0级升级至1级，之后每升一级需要经验值翻倍。”
　　“所有能力为五级制。一级为普通，二级为优秀，三级为专家，四级为大师，五级为卓越。”
　　……
　　不知道喝了多久，反正那瓶路易十三到底没给武元璋留，杨不凡还从床底又翻出了两瓶洋酒。恍恍惚惚中，杨不凡看到一条条系统提示在眼前流淌着，大概意思是他升级了，但僵硬的脑子却让他根本无法快速反应过来，这一条条提示消息到底代表着什么。
　　杨不凡甚至嘴里还说着莫名其妙的笑话，然后自己嘿嘿地傻笑起来。
　　潘霄此时也不行了，他捂着头，不断地摇晃着，最后都快趴在桌子上睡着了。
　　唯独夏文文好像没什么事情。
　　她真是能喝！
　　不过因为酒太烈，还掺杂了好几种不同的酒，就算是酒神又能喝多少。
　　所以夏文文也只是表面上看着没醉，但其实身体已经快不听使唤了。
　　看到杨不凡和潘霄都不行了，夏文文又大声嘲讽了一番，拿起那瓶只剩下瓶子的路易十三，晃晃悠悠地往出走。
　　这个时候，在杨不凡眼中，夏文文原本窈窕的身形，已经有了重影，仿佛对方练了影分身一样。
　　看到夏文文要走，杨不凡犹如一滩烂泥一样站了起来，然后他扶着一切能扶的东西，走到了门口。
　　“文哥，我送送，送送你。”
　　“喂，今天很开心。杨不凡，这个瓶子我拿走了啊，瓶子真好看……”
　　“玻璃瓶子而已，送，送你了。”
　　“靠！水晶瓶，水晶瓶！要我说几遍！”
　　“好，水晶瓶，呵呵。”
　　“行了，你也别送了，今天我很爽。”
　　“哈哈哈，爽了就行！不过这么晚了，你去哪啊？要不在这睡啊？”
　　夏文文猛地转过头，不过很快嘴角上扬起来。
　　“靠，你是真喝多了，你真把我当你哥了？老子是女人，女人懂不懂？”
　　“不好，不好意思，一瞬间没意识到。”
　　“靠！行了，我回人事办公室睡一觉就好了。”
　　夏文文的意识还算清醒，笑了笑，在宿舍一众饿狼发绿的眼神中回了办公楼。
　　杨不凡看到夏文文走了，硬挺着走到窗边，看到不一会办公楼那边的人事部办公室亮起了灯，这才放了心，费力地爬到床上准备开睡。
　　迷糊中，各种乱七八糟的思维一下子都涌了上来。
　　文哥给力啊，开了瓶酒，好感度真的就刷上去了，真是没想到本以为要好久才能完成的好感度任务，竟然毕其功于一役了。
　　但除了好感度，杨不凡觉得好像自己和潘霄，夏文文之间，仿佛多了某种心灵上的联系似的。
　　酒肉朋友，这个词听上去就不是什么好词。
　　一般来说，这种朋友都泛指虚情假意的朋友。
　　在中国人心中，真正的朋友好像都应该是琴箫合奏那种关系，再不济也是君子之交淡如水的水平。
　　但在现实中，那种朋友又有多少呢？
　　酒，就是朋友间最好的调和剂。
　　如果三五好友都喜欢微醺后的笑谈，或者大醉后的坦然，那有几个这样的酒肉朋友好像也不错。
　　杨不凡此时嘴中甘甜，脑袋晕乎乎的，全然不知道自己心里对夏文文的态度竟有了微妙的变化。
　　男女之间本来是没有什么纯友谊的，所谓的纯友谊，不过是一个人下贱的，单纯的馋另一个人的身子罢了。
　　反正杨不凡之前一直觉得，如果自己对一个女人有好感，那自己一定是想在床上和对方发生一些超脱肉体，直击灵魂的故事了。
　　但是今天这一顿烈酒，却让他产生了一种女人也可以当朋友的想法。
　　主要是夏文文这货，太爷们了一点，好像她是大家哥们的错觉。
　　一点也不像个女人啊！
　　尤其是杨不凡喝多了之后，恍惚中看到夏文文那一头利落短发的时候。
　　不过，夏文文的胳膊搭在自己身上，然后搂住自己脖子的时候……不，我错了，我不是人，我下贱，我连哥们都想入。
　　哎。
　　没想到我杨不凡竟然连这么一丁点的诱惑都忍不住。
　　我真是一个不折不扣的俗人。
　　潘霄可能也喝多了，或者干脆对夏文文毫无男女之间的感情，反正他一点也没有作为一个未婚夫的觉悟。
　　看到夏文文喝嗨了竟然用胳膊搂着杨不凡的脖子逼他干了最后一杯，竟然一点吃醋的感觉都没有，反而起了半天哄。
　　现在杨不凡躺在床上，思绪纷乱中仔细一回想，顿时感觉毛毛的。
　　拜托啊，那可是你已经订婚了的未婚妻啊，你这个牲口，竟然一点反应都没有？
　　从这一点上来看，杨不凡隐隐觉得事情又不简单了。
　　看来是夏文文可能在心里同意这桩婚事，但作为男主角的潘霄，却根本没有这个意思。
　　这可真是旱的旱死，涝的涝死啊！
　　自己这个厂狗加单身狗，一辈子除了刚才喝多了和女人有了点肌肤之亲，竟然连女人的手都没摸过。
　　但富二代潘霄呢，肯定已经有过不知道多少女朋友了，这家伙一看就不是那种能闲下来的人嘛。
　　就在杨不凡暗暗嫉妒的时候，也喝大了的潘霄却突然大着舌头说话了。
　　“师傅，你喜欢我未婚妻不？”
　　“哈？”
　　这个问题问的好，不，这个问题问的简直毫无人性啊！
　　难道说，潘霄还有某种变态的嗜好？
　　一时间，杨不凡脑海中涌出了一堆车牌号，里面很多喜欢大草原，像风一样自由的男子都跟此时的潘霄一样一样的。
　　“我是说，老杨，你要老婆不要？”
　　杨不凡听到这个，十分无语。
　　几个菜啊这是，但凡有个花生米也不能喝成这样啊。
　　“师傅，我觉得夏文文对你有点不一样。”
　　“额……哪不一样？”
　　“就是感觉她跟你很自来熟，或者说她对你很有好感。她这人挺冷酷的，甚至是冷淡，今天这表现不像，不像她平时的样子。”
　　杨不凡一愣，联想到喝酒时候猛涨了二十点的好感度，本来想反驳的杨不凡，脸上着实有点红。
　　“师傅，这么说吧，我是真不喜欢夏文文，一是我喜欢比我年纪小的，夏文文小时候我就认识，在我心里都是亲姐姐的角色……这让我怎么，怎么喜欢啊。二是，我特么有女朋友啊，我怎么能对不起我女朋友呢。咳咳，当然了，我的意思是，我总不能为了一颗树，放弃整片森林吧，反正四十岁之前我绝对不结婚！现在的问题是，我老爸非要遵守什么承诺，夏文文竟然也同意继续完婚……哎，我太难了！”
　　杨不凡虽然喝多了，但是听到这么装逼的话，还是翻了翻白眼。
　　“额，徒弟，你好像没怎么喝多嘛。”
　　“喝多了，但脑子还是清醒的。”
　　“我觉得你脑子不清醒，而且在装逼！”
　　“随便你怎么说吧。睡觉！”
　　“呵呵，睡觉！”

第46章 这简直是学霸养成系统
　　不一会，潘霄床上竟然响起了一阵阵的呼噜声。
　　平时不打呼噜，喝了酒就打个不停，杨不凡对这个货也是服了。
　　也许是脑袋里产生了太多杂念，杨不凡只感觉浑身燥热，却偏偏睡不着。
　　闲着没事的杨不凡开始一点点的研究起了厂狗系统。
　　终于升级成三级厂狗了，虽然从时间角度来看，这升级速度快赶上坐火箭了。
　　但从难易程度上来看，杨不凡只觉得每升一级都是那么的惊心动魄，充满了传奇色彩。
　　不过不吹不黑，厂狗系统还真是一个良心系统。
　　不但触发的任务很多，经验值的获得方式也很多种多样，这种方式简直是在帮助杨不凡规划职场路线一样。
　　而每升一级，经验值和现金的兑换比例都会变化，这才是最良心的。
　　至于每升一级就会解锁一种特殊的系统模块，那已经不能叫做良心了，而是在搞慈善。
　　感觉像是上天也不想看到杨不凡这个厂狗太惨，所以很多神仙众筹了一些系统模块组成了厂狗系统似的。
　　一级厂狗开启了现金兑换模块，直接让杨不凡开启了财富自由的生活。
　　二级厂狗开启了好感度系统模块，更是让杨不凡对于职场的险恶有了新的认识，而且好感度系统在追女人方面说不定还有奇效呢。
　　三级厂狗又开启了能力系统模块，不知道效果如何。
　　带着一丝兴奋，杨不凡用尽全力将发散的思维和精神集中在了能力模块上。
　　很快，一个下拉菜单就出现了。
　　这个系统界面给人一种很原始的感觉，就像是最普通的电脑系统文件夹一样，完全没有任何高级感，朴实无华并且丑。
　　但杨不凡还是兴奋了起来。
　　因为他用意念点开了一个下拉菜单，很快打开了五个下级菜单，分别是普通能力，优秀技能，专家能力，大师能力和卓越能力！
　　继续点开，杨不凡就看到了普通能力的菜单里，赫然已经有了十多个能力。
　　普通能力：中文，英文，物理，化学，数学，产品检验，产品设计，工艺原理，材料原理……
　　这些能力的每一项，都像是一门大学的课程一样。
　　杨不凡的眉头皱了皱。
　　看来自己还真是一个不折不扣的学渣啊，或者说在厂狗系统的标准里，自己可能连学渣都算不上吧。
　　经过十几年学习获得的知识和能力，评级竟然都只是普通。
　　不过优秀能力都有什么呢？
　　杨不凡赶快点开了优秀技能的下拉列表。
　　尴尬了。
　　杨不凡的优秀能力竟然只有一项，那就是产品缺陷分析。
　　优秀能力：缺陷分析。
　　杨不凡不信邪，他继续点，打开了专家能力。
　　同样是可怜的独苗。
　　专家能力：挤出机操作。
　　呵呵呵。
　　自己果然是一只不折不扣的厂狗，作为一个未来的技术工程师，别的能耐没有，开机的能力倒是达到了专家级。
　　杨不凡苦笑了一会，然后带着一丝侥幸心理点开了大师能力和卓越能力。
　　然后他发现这个世界上真的没有侥幸一说，这两个等级的能力，杨不凡压根没有。
　　看来自己还真不算什么人才，只能算是个人。
　　杨不凡自嘲的想着，但很快他就看到了所有能力后面都有一个黄色的+号，包括拥有上万种不同能力的技能池。
　　杨不凡想了想，觉得未来一段时间，还是需要极力避免出现产品质量问题，那自己急需的能力就是产品检验和缺陷分析能力了。
　　看来还得氪金啊！
　　之所以说是氪金，而不是氪经验值，那是因为经验值在杨不凡的心中就是金子，就是现金和财富。
　　这个能力系统模块简直是一个学霸系统了，但杨不凡却一点也开心不起来。
　　因为太贵了。
　　就拿普通能力“产品检验”为例，因为杨不凡已经具备了普通标准的产品检验能力，所以他现在等级已经是普通级了。
　　也就是说，杨不凡通过自己的学习，已经为自己节省了100点经验值了，不用花一百经验值学习技能池里的能力了。
　　这相当于多少钱呢？
　　根据当前等级经验和现金的兑换比例一比三百来计算，一百点经验值就相当于三万元现金了。
　　一个简简单单，完全能够通过学习得到的普通能力，竟然就价值三万元了，从这里面就看出来能力系统升级的困难了。
　　普通级升级到优秀级，需要二百点经验值。
　　优秀级升级到专家级，需要四百点经验值。
　　专家级升级到大师级，需要八百点经验值。
　　大师级升级到卓越级，已经需要一千六百点经验值的天价了！
　　杨不凡虽然喝多了，但基本的计算能力还是有的，一个普通级能力如果升级到卓越级，那就一共需要三千经验值。
　　而三千经验值可以让杨不凡的厂狗等级升三级！
　　换算成现金，那就更夸张了。
　　一个能力提升到极致，竟然需要九十万现金！
　　好不夸张的说，这么多钱已经可以在壹城买一套两室一厅的房子了！
　　“这特么也太贵了吧，而且随着等级的提升，经验值的价值会越来越高，那岂不是一个能力甚至需要几百万现金才能升级起来？”
　　杨不凡重复验算了好几遍，又拿出手机打开计算器算了好几遍，最终才确认自己算的没错。
　　几百万买一个傍身的能力，看上去好像很贵……其实就是很贵啊！
　　虽然一个卓越能力绝对值这个价钱，而且随着时间过去，卓越能力能够带来的收益也会越来越多。
　　但杨不凡相信所有普通人面对这样一个选择题：是一个是未来可能有发展的能力，一个是几百万现金中间，只要是个脑子正常的人，都会选择几百万吧？
　　“哎，等等，我好像有一个技能点啊？不知道能不能用。”
　　杨不凡脑海里电光一闪，顿时想起了之前自己在质量分析会上狠狠作死才换来的技能点了。
　　如果……如果这个技能点可以在大师级升级到卓越级时使用呢？
　　那是不是就是说，这个技能点的最高价值是一千六百点经验值了？
　　这个厉害了啊。
　　即便以厂狗三级的现金兑换比例来看，这一千六百点经验值也相当于四十八万现金了！
　　发财了！
　　这次是真的发财了！
　　杨不凡忍不住在心里狂吼起来，如果不是怕吵醒潘霄，他都想从床上跳下来好好庆祝一下了。
　　不过还需要亲自验证一番才好。
　　这么多的能力，优先给哪个升级呢？

第47章 第一个卓越级能力
　　杨不凡陷入了深深的，极其深刻的，深入骨髓的沉思。
　　无论升级哪个能力，都太特么贵了啊。
　　想到想要获得一种卓越的能力，竟然要付出价值几百万元的经验值，杨不凡就感觉牙疼头疼屁股疼，浑身哪里都疼。
　　怎么办？
　　最近一帮沙雕领导在找自己的毛病，只要自己开机发生一个质量问题，不是罚款五百，也得罚三百。
　　所以提升下线产品质量可以说是当务之急了。
　　所以应该先提升产品检验能力吧。
　　一般来说，很多资深检验员在检验的时候，凭借丰富的经验，可能通过手感和目测，就能发现很多潜在的质量问题。
　　这种能力水平，杨不凡觉得至少也是专家级了。
　　那大师级和卓越级的产品检测能力，是不是隔着几米看到产品下线情况，就能判断出是否有产品质量问题了？
　　虽然听上去挺玄幻的，但杨不凡相信任何事情做到极致都是惊人的。
　　比如传说中的超级焊工，用世界上最精密的机器都无法焊接的地方，这位老焊工凭感觉就能做到并且完美无缺。
　　再比如传说中的超级钳工，飞机上的很多零部件用机器打磨达不到精度，偏偏这位超神钳工能够做到。
　　工匠精神，做到了极致，甚至可以达到媲美神的境界。
　　那产品检验这项技术，如果做到了极致，达到了卓越水平，岂不是也相当可怕？
　　不过同样可以考虑的能力还有缺陷分析啊。
　　杨不凡的缺陷分析能力已经达到了优秀级，这和他自己的努力密不可分。
　　接近半年的开机经验，还有不断的总结思考，加上最近杨不凡集中精力搞的技术手册也是主打缺陷问题的发现和分析这个课题，这让杨不凡对于生产过程中的缺陷问题，有了清晰明确的认识，更有了自己独特的见解。
　　往往在各种线索中，杨不凡都能够抽丝剥茧般找到最正确的答案，获取缺陷产生的真正原因。
　　但这种水平在杨不凡对自己的要求中，还远远达不到他自己的期望水平。
　　如果直接把经验值氪到产品缺陷分析这个能力上面，也是一个好选择。
　　有那么一瞬间，杨不凡已经差点要去升级缺陷分析能力了。
　　但他想了想，又点开了自己唯一的专家级能力……挤出机操作。
　　这听上去很可笑。
　　操作，就是操作方法和经验，实际就是普通的开机能力罢了。
　　说来说去，这东西也仅仅是最底层的能力罢了，就算机器开的再好，还能当上总经理不成？
　　这是一般人的想法，却不是杨不凡的想法。
　　世界上任何一颗参天巨树，都有着茁壮无比的根系。
　　半年的生产部工作，虽然是被人为祸害的，但也带给了杨不凡与众不同的体验和思考。
　　如果把一家工厂比如一颗参天大树，树冠处是高层的决策和战略能力，数干处则是高效的工作能力和态度，各种树叶则代表着各种不同的能力和分工。
　　那么这颗大树的根系代表什么？
　　这个根系，是生产员工，一线生产员工，那些最普通最不起眼也最老实的一线生产员工。
　　质量部说一切靠质量，技术部说技术为王，销售部会大谈市场和销路，生产部也会强烈推荐各种管理方法。
　　但几乎所有管理层都忽略了一个最重要的地方，大树的根，那些最底层的员工。
　　对于汽车电线电缆厂来说，底层员工的关键能力就是机器的操作能力！
　　这么一想，杨不凡猛地从床上坐了起来，脸上带着兴奋的微笑。
　　我悟了！
　　我特么悟了！
　　就升级这个挤出机操作能力了！
　　这是一切的基础，是长期混迹于工厂的根本，是未来处理问题和思维升级的基石啊！
　　这次杨不凡毫不犹豫直接消耗了八百经验值，将专家级的挤出机操作能力升级到了大师级。
　　这时候，黄点后面显示出了两个选项，第一个是消耗一个技能点升级，第二个则是消耗八百点经验值升级。
　　笑话，杨不凡这个时候当然不会选错了。
　　选择使用八百点经验值升级！
　　看到足够兑换二十四万现金的经验值消耗掉了，杨不凡却没有一丝心疼，只觉得这钱虽然花了，但未来一定会证明一点，那就是今天自己做了一件多么正确的事情！
　　这之后，就是见证奇迹的时候了。
　　杨不凡眼睛发红，盯着大师级挤出机操作能力后面的黄点，后面再次出现了两个选项！
　　选择消耗技能点或者消耗经验值！
　　成功了！
　　这个技能点果然可以这么使用！
　　随着眼前金色一闪，挤出机操作能力变成了亮闪闪的金色，并且移动到了卓越能力的下拉列表中。
　　而几乎是同一时间，杨不凡的脑海里仿佛被塞进了无数的信息。
　　就像是一台老旧的电脑，突然运行了CAD软件一样，杨不凡整个人的思维都快要停滞了。
　　他仿佛在一个虚无的地方看到了自己，而他正在一台老式挤出机前面重复开着机，日复一日，年复一年，每次开机遇到的情况还都不一样。
　　有的时候，一整天的时间开机过程都很顺利，机器轰鸣着，杨不凡也重复着机械劳动。
　　而更多的时候，是机器出现了各种问题，或者杨不凡遇到了各种各样不同的开机问题，然后他不断的学习和总结经验，慢慢地提升着自己的熟练度和流畅度。
　　最终！
　　当杨不凡从这样一种奇异的状态中醒转过来后，他竟然发现自己的脑海里，那些开机的记忆都留在了记忆中。
　　好像，长达数年的枯燥开机工作，就是杨不凡在另一个时空亲自经历的一般。
　　杨不凡此时彻底醒了酒。
　　冷汗浸湿了他的后背，滑腻腻的十分难受。
　　刚才的经历，让他感觉到了恐怖。
　　庄周梦蝶，到底是庄周梦到自己变成了蝴蝶，还是庄周本身就是蝴蝶梦到自己变成了人，抑或是庄周不知道是什么物种却做梦自己是个人然后又做了梦中梦认为自己是蝴蝶？甚至庄周本身就是一只蝴蝶只是做梦梦到自己不知道是什么物种却做梦自己是个人然后又做了梦中梦认为自己其实是蝴蝶？
　　细思极恐！
　　杨不凡此时想的就是，到底是我这个得到厂狗系统的人是真实存在的，还是刚刚那个时空中重复开机的杨不凡是真实存在的？
　　还是我们都是真实存在的？抑或都不是真实存在的？
　　杨不凡彻底失眠了。
　　不过自己那个孽徒竟然还在愉快地打呼噜……这个杂碎肯定是真实存在的！

第48章 肝起来吧！少年！
　　第二天一早，杨不凡顶着个熊猫眼去上班，而潘霄则是一副英姿焕发的样子，气得人牙痒痒。
　　虽然精力不是很充足，但开完了班前会，杨不凡还是快步走回了机台。
　　就在杨不凡步入挤出工序的那一刻，杨不凡卓越级的开机经验，顿时让他感觉整个人的工作状态都变得不一样了。
　　他没有像平时一样去拿各种工具，而是先走到了机台工作台，拿起了当天的生产计划单。
　　计划单上各种规格都有，从小规格的0.35平方电线到6平方的稍大规格电线，竟然都有。
　　这还不是重点。
　　重点是这些不同规格的电线，还都是不同颜色的。
　　很多条计划，竟然一个规格中某一个颜色只有可怜的一个包装两个包装，能够超过三个包装的计划都很少。
　　这意味着什么呢？
　　这意味着杨不凡的机台计划已经烂到家了！
　　为什么呢？
　　杨不凡冷笑了一声，还不是因为生产计划组的计划员都是张开金和张启航的人嘛。
　　谁如果有关系或者肯放下脸皮拍领导马屁，那么计划一般都会不错。
　　杨不凡就见过张开金的一个亲戚，一个班全都是一个规格的计划，颜色也只有最基础的黑色和红色两种。
　　那一整天时间，这位大哥实在没事干闲极无聊，睡了三个小时落枕脖子歪了，抽了两盒烟嗓子哑了，因为无聊到处乱逛脚被叉车压了……你说爽不爽？
　　而杨不凡则永远都不会有这种待遇。
　　因为他没有绩效工资，无数的垃圾计划从来都会砸到他脑袋上。
　　开机一小时，换色换导体换材料两小时，那都是常有的事情。
　　不过今天杨不凡的感觉明显不同了，一种熟悉的开机经验让他瞬间判断出了应该如何安排开机顺序才是最优选择。
　　原来如此，先干白单色计划，然后是白黄，白绿，白红，白蓝，白棕等颜色，最后开白黑双色，中间遇到不同规格可以切换，不换颜色……杨不凡嘴里念念有词，当发现这么排序后，今天的垃圾计划看上去竟然和蔼可亲起来了，不禁感觉卓越级的挤出机操作能力实在太强了。
　　这种卓越能力，不仅仅提升了肌肉记忆和操作方法，其他的开机经验也同步提升了。
　　现在的杨不凡，感觉就是一个开了一辈子挤出机的超级工人！
　　面前这台破旧的挤出机就像是他的情人似的，哪里容易出问题，哪里比较娇嫩，哪里发出的声音不对等，杨不凡全都一清二楚，并且遇到问题能够快速反馈出最佳的解决方法。
　　这八百经验值和一个技能点，花的太值了！
　　想到这里，杨不凡拿起工具，动作飞快地开始了工作。
　　他的动作快且稳定，操作恰到好处，调整参数极其准确，根本不会有任何错误和疏忽……这一刻杨不凡好像达到了一种武术上的人剑合一的状态，只不过他是人与挤出机合一，好像更加的玄幻一些。
　　潘霄看到杨不凡的操作，也很快就感觉出了不对。
　　师傅今天的操作好稳啊，为什么要这么操作呢，我靠，竟然还可以这样？
　　等等，刚才电线外径超差了？可是测径仪的报警还没响起来，师傅怎么就跑去调整线径了？
　　不会吧，师傅今天真是神了，机头的螺丝他只拧了三下，最后产品的同心度就达到百分之九十以上！
　　……
　　有道是外行看热闹，内行看门道。
　　潘霄作为杨不凡的亲传弟子，平时对于杨不凡的操作和工作方式都是相当了解的，但是今天杨不凡的状态他明显没见过，甚至没有见过能把机器开这么好的人。
　　拜托，这是挤出机啊，而且因为机器老旧造成的问题极多，结果杨不凡开起机来行云流水，好像他这个人也变成了挤出机的一部分，两台机器数据对接，相得益彰。
　　“师傅，你今天给我的感觉就是莫得感情的机器！好像你是被程序控制的！”潘霄凑到杨不凡身边，内心由衷佩服，嘴上却是极尽夸张。
　　杨不凡笑了笑，内心也是爽到不行。
　　他从来没有想到过，操作一台挤出机也可以这么爽，活可以干的这么轻松写意。
　　现在他感觉自己不是在生产电线，而是在生产艺术品，那些尺寸超越一般标准，质量水平卓越的产品都是艺术品！
　　这就是卓越能力啊！
　　太强了，简直太强了！
　　杨不凡心中惊叹着，同时思考着其他能力。
　　世界上有无数跟工厂工作相关的能力，只要与工厂制造有关，那就会出现在厂狗系统的技能池中。
　　花费一百经验值就可以学会普通级的能力。
　　如果想要获得更多，还可以不断氪经验值。
　　如果有一天，自己能够拥有几十种甚至上百种卓越级工作能力，那自己的水平将达到多么可怕的地步？
　　那绝对是难以想象的！
　　技术专家？
　　工厂大拿？
　　天才企业家？
　　不不不，这些都不足以形容！
　　工匠之神！
　　只有工匠之神这个词才能够形容那种超神一般的状态了！
　　杨不凡想到这里，心里顿时被一种豪情填满，只要自己不断地刷经验值，那一天还会远吗？
　　不过想想卓越级能力需要的经验值，杨不凡顿时蔫了。
　　从零到卓越级能力，需要整整三千一百点经验值啊，需要升三级才行。
　　这绝对是一件任重而道远的事情。
　　不过杨不凡并不气馁，之前触发的任务竟然送了一个技能点，虽然任务难度很大而且作死系数太高，但送的技能点可是实打实的。
　　既然之前触发的任务可以奖励技能点，那以后触发的任务不也有可能继续奖励嘛。
　　就算没有碰到奖励技能点的任务，但只要触发了任务，经验值的获取速度也会提升到一个极高的水平。
　　有了经验值，又何愁升级太慢，技能点不够？
　　做人嘛，如果没有人能为自己的人生氪金，那就为了自己的人生肝一场吧！
　　肝起来吧！少年！
　　杨不凡举着扳手，大声鼓励着自己，看上去十分的励志。
　　不过在杨不凡心中励志的一幕，到了他徒弟潘霄眼里，则变成了另外一种景象。
　　一旁的潘霄看得毛骨悚然……师傅昨晚的酒还没醒？精神失常了？受到刺激了？

第49章 总有沙雕要害劳资！
　　生产经理办公室门前。
　　张启航穿了一双新买的皮鞋，把头发梳的油光铮亮，就像是抗战片里的二鬼子一样。
　　此时他鬼鬼祟祟，四处看了看，发现走廊上没有人，这才推开办公室的门。
　　这是一个单独的办公室，只有生产经理一人办公，办公环境是相当不错的。
　　“经理！”
　　生产部经理于鑫正在写月工作总结，看到来人是张启航，他的眉头皱了皱，竟然没搭理他。
　　张启航嘴巴撇了撇，知道这是上次自己策划闹事的事情没提前知会于鑫，让他吃味不爽了。
　　不过那又怎么样！
　　你这个生产经理没有什么上层关系，只能依靠总经理许辉的庇佑才能好好混下去，他敢得罪我们这些人吗？
　　整个生产部上到主管，下到班组长，甚至基层操作者，全都是许总的人。
　　你于鑫如果识时务，那你还是经理，如果你认为自己大小算个领导，那就呵呵了。
　　“经理，上次的事情不能就这么算了！”
　　想到这里，张启航直接一屁股坐在了沙发上，还给自己点了一根烟。
　　于鑫继续搞自己的PPT，就是不说话。
　　张启航抽了半根烟，突然冷笑了起来：“老于，你不觉得整件事情很蹊跷吗？为什么夏文文那个贱货会力保杨不凡那小王八蛋？”
　　听到张启航连经理都不叫了，于鑫深吸了一口气，心底一股火就拱了上来。
　　他真的特么受够了，自己这个生产部经理当的也太憋屈了。
　　手底下一帮各个领导的亲戚朋友邻居发小兄弟小姨子连襟……什么鬼关系都有，部门二把手是总经理堂弟，连最基本的三个班组长，都有两个是人家的亲戚。
　　每天只要他一上班，他的感觉不是进了一家企业，而是进了土匪窝了。
　　但是自己有办法吗？
　　没有！
　　相反，他还要不断去讨好这些人，领导他要舔，下面还要哄。
　　特么的我一个生产经理不要面子的吗？
　　深吸了一口气，于鑫本来想继续黑着脸的，但仔细想了想自己每个月一万二千块的工资，他又从心了。
　　自己这个工资可不低了，让他在北方买了车买了房还找了一个比自己小十岁的漂亮媳妇……所以面子是什么？能当饭吃吗？
　　“呵呵，启航啊，你急什么啊。之前你们去人事部闹事，就是太心急了。打蛇打七寸，你们去闹事是爽了，就算夏文文那娘们把杨不凡的宿舍收回了，又能怎么样？”
　　“怎么样？当然是警告杨不凡了，这小子这么长时间就没消停过，仗着他是集团校招来的，完全不服管！我就是要收拾他！别说我，金哥和许哥都是这么想的，他们都想让杨不凡这个沙雕赶紧滚蛋，只有李哲跟有病似的，处处维护那小子！”
　　张启航这次是真怒了，狠狠抽了口烟，然后把烟头扔到地上狠狠踩灭，接着就是一通狂骂。
　　于鑫心里一阵腻味，感觉自己手下这几个人都跟癞蛤蟆似的，但又不得不把他们当宝贝一样供着，天天托在手心里当宠物，时不时还要亲一口，这种感觉真是太特么恶心了。
　　不过于鑫还是耐着性子没变脸，又拿出一盒玉溪，给自己点了一根，又扔给张启航一根，这才慢条斯理地说道：“还是那句话，打蛇打七寸！光恶心他，在一些小打小闹的事情上祸害他，没什么意义。”
　　张启航一头雾水，还是没有理解其中的意义。
　　“老于，七寸咱们打了啊。许哥之前罚了那小子二千多块，金哥还给他安排了一个月的连班，已经快把那小子搞死了啊。”
　　“他的七寸不在这里！”
　　“那在哪里？老于，咱们都这么祸害他了，他怎么还不自己滚蛋啊！”
　　“这个倒是说到点子上了。许峰和张开金两个人啊，玩的都太幼稚太低端了。如果杨不凡是一般人，那他肯定坚持不下去就走了。但你想一想，他把所有领导都得罪了一个遍，为什么还不走？连班一个月啊，就是个铁人也软了，而且他本身实习工资就低，现在被一通罚款，更是拿不到多少钱了，他图什么啊？”
　　张启航挠了挠头，心里也是觉得不可思议。
　　一般来说，这哪是一个正常人能做出来的事情啊，这破鸡儿单位就这么好，值得他一个大学生受尽委屈也要留下来？
　　事出反常必有妖！
　　“老于，不，经理，那你说他到底是想干什么？”
　　“集团！集团对于壹城工厂要有动作了！”
　　“什么！”
　　“上次集团采购总监过来壹城，你和开金没参加那个饭局，我和许峰都去了。铜材质量的问题，老板亲自过问了。我们都认为，口子就在杨不凡那，他在集团绝对有自己的汇报通道！”
　　张启航听到这里，气的几乎跳了起来。
　　“卧底啊卧槽！那他这个人就更不能留了啊！”
　　“没错，绝对不能留！”
　　“我这就下去找他的毛病去，再给他开几张罚单……”
　　张启航听到这里，更是坐不住了，因为他心里明白，杨不凡对于壹城工厂现场的问题，甚至是很多弊端和阴暗之处，都太过了解了。
　　放着这样一个人留在生产部，简直就是一颗定时炸弹。
　　于鑫却笑了，一把拉住张启航，让他重新坐了下来。
　　“这件事情，不用你们管了，最近也不要找那小子的茬。”
　　“啊？”
　　“你，张开金，许峰都老实点，别做无用功。”
　　“可是放着这么一个奸细不动，我们太被动了吧！”
　　“放心吧，许总已经有计划了，你们沉住气就好。”
　　“许总？”
　　“对，杨不凡的实习期马上就要结束了，能不能转正还不是要许总批准！”
　　“可是他业绩还是不错的，这上面根本挑不出什么毛病，而且有夏文文那婊子帮忙啊！”
　　“许总自有妙计！”
　　张启航一愣，然后就不说话了，如果是许总亲自过问了，那自然是毫无问题的，当下他也就不多问了。
　　只是在心里，对于杨不凡的厌恶感又暴增了不少。
　　同一时间。
　　正在车间努力开机的杨不凡停下了手底下的工作。
　　一条系统提示让他感觉简直不可理喻。
　　“张启航好感度-5点。”
　　“于鑫好感度-3点。”
　　这是什么鬼？
　　人在家中坐，锅从天上来？
　　劳资在车间老老实实干活，这两个沙雕的好感度直接暴跌？
　　这是密谋什么事情，或者在背后骂我呢吧，恨得牙痒痒了才造成好感度暴跌了吧。
　　这是什么世道！
　　总有沙雕要害劳资啊！
　　看来最近要小心点了。

第50章 作死的任务又来了
　　“触发任务：职场死敌。”
　　“任务内容：与五名同事的仇恨度达到20点。”
　　“任务奖励一：EXP+500。”
　　“任务奖励二：开启仇恨度模块，实时显示任何人对你的仇恨度变化。”
　　这是任务？
　　杨不凡彻底停下了手头的工作，然后让潘霄顶替自己一会。
　　他想静静。
　　不就是上个班嘛，当个厂狗还能搞出仇恨度出来，杨不凡也是醉了。
　　问题是，这可是厂狗系统自动触发的任务啊。
　　通过几次任务的触发，杨不凡对于任务触发机制其实有了一些自己的理解。
　　从厂狗系统的角度来说，任何任务的触发都不是随机的，而是有迹可循的，至少是与杨不凡的境遇或者可能境遇有关联的。
　　比如杨不凡接受了技术手册编写的工作，然后很快就触发了解决生产现场质量问题的任务。
　　而去参加质量分析会，又触发了普及铜材知识任务，虽然那个任务确实作死，搞的杨不凡在那之后被很多人针对，但奖励着实丰富。
　　在这之后，杨不凡因为和潘霄武元璋他们喝酒，也许是两人的好感度都增加了不少，这才触发了融洽同事任务。
　　这么一想，刚刚于鑫和张启航的好感度暴跌了，然后马上就触发了仇恨度任务，已经很说明问题了。
　　看来，仇恨已经产生了。
　　杨不凡坐在工作台前，眯起了眼睛，并没有任何害怕和畏惧。
　　有的人注定无法成为朋友，甚至会因为立场阵营甚至是人生观不同而产生仇恨。
　　产生就产生吧，虽然因为工作而产生了个人仇恨实在很让人无语，但杨不凡的立场就是我不主动惹事但也绝对不怕事！
　　人不犯我，我不犯人……人若犯我，劳资打死你个龟孙！
　　只是，仇恨度系统模块需要完成这个任务才能开启，现在根本看不到任何人的仇恨值，这个任务怎么完成倒需要好好想想了。
　　杨不凡想到这里，开始查询起了现在所有对自己好感度低于50的人。
　　毕竟好感度50点已经相当于一个分水岭了，超过50点的都是朋友，低于50点都是路人甚至是讨厌自己的人。
　　“萧志龙好感度：4点。”
　　“许辉好感度：7点。”
　　“于鑫好感度：13点。”
　　“许峰好感度：16点。”
　　“陈清好感度：25点。”
　　“张启航好感度：28点。”
　　“张开金好感度：34点。”
　　“彭永强好感度：37点。”
　　“佟莉好感度：45点。”
　　……
　　这真是不查不知道，一查吓一跳！
　　这一查，杨不凡都有些怀疑人生了，他没有想到这段时间以来，很多厂领导对自己的好感度已经跌的不成样子了。
　　怪不得自己触发了仇恨度任务……不冤不冤。
　　不过让杨不凡尤其想不通的，其实是萧志龙对自己的好感度。
　　竟然只有4点！
　　这也太低了！
　　杨不凡仔细回想了一番，觉得自己和这家伙也没怎么互相攻击过。
　　说句实话，杨不凡除了曾经跟他吵了一架，后来两人假装和解又口蜜腹剑了一番后，基本就没有什么交集了。
　　劳资的敌人太多了，他萧志龙算个鸡儿，无论是从战斗力还是压制力上来看，都不够格。
　　但没有想到，这货对自己的好感度竟然已经低到了这种程度，实在令人震惊。
　　不过既然如此，那仇恨度的任务就从你这个小肚鸡肠，嫉贤妒能的沙雕开始好了。
　　杨不凡觉得只要有了任务就要快速完成，只有这样才能快速积累经验值，才能更快的提升自己的能力和财富。
　　何况这个仇恨度任务虽然又是一个作死型任务，但对于杨不凡这种嘲讽脸来说，这个任务不要太简单了。
　　瞧好吧，也许一两天就能把任务完成呢。
　　想到这里，杨不凡直接跟潘霄打了一声招呼，让他自己练习着开机，自己则开始了自己的拉仇恨大业。
　　副总经理办公室。
　　赵文明端着一杯热气腾腾的绿茶，一边不时滋溜一口，一边看着邮件。
　　砰砰！
　　门口响起了敲门声，赵文明继续喝了一口茶，这才慢悠悠地喊了一声请进。
　　门开了，一双漂亮的AJ运动鞋出现在了赵文明的视线里。
　　没错，杨不凡师徒二人现在就是这么飘，不穿AJ都不愿意下车间了。
　　赵文明抬起头，看到走进来的人竟然是个年轻的小伙子，他穿着有些脏兮兮的工作服，黑框眼镜遮掩的脸上带着一种略显桀骜的微笑。
　　这小子，不是上次质量分析会疯狂开炮的杨不凡嘛，赵文明第一时间认出了杨不凡，虽然两人基本没有什么交集，但上次质量分析会杨不凡给他的印象太深了，所以第一时间他就认出来了。
　　“小杨？坐吧，喝点什么，矿泉水可以吗？”
　　也许是对杨不凡的印象和好感度都不错，赵文明竟然放下鼠标站了起来，也算是平易近人了。
　　杨不凡嘿嘿一笑，赶快摆手道：“赵总，不用不用，我刚喝了一罐可乐上来的。”
　　“哦，坐坐坐。小杨啊，你这是有什么事情吗？”
　　赵文明一脸笑意，示意杨不凡坐下说，杨不凡也不客气，虽然穿着脏兮兮还带着油污的工作服，还是大马金刀地坐在了待客沙发上。
　　看到赵文明很客气，杨不凡心说好感度系统果然不会骗人，好感度高的人对自己态度就是好很多。
　　“赵总，是这样的，之前萧经理给我安排了一个技术手册的实习工作，我已经完成了。”
　　“哦？技术手册？具体什么内容？”
　　“赵总，这个技术手册不算高级，就是生产现场容易发生的问题和具体解决方案，因为我这半年一直都在生产一线实习，所以有了些心得。我已经写出来一个初版，但我这心里吧，还有点不放心，毕竟萧经理说如果写不好就不让我转正。我总害怕写的不好，这不，还想请赵总给我把把关。”
　　“赵文明好感度+3点。”
　　看到赵文明的好感度一下子涨了三点，杨不凡在心里偷笑，赵总果然是个技术宅啊，听说自己要向他请教技术问题，马上就傲娇了。
　　实际上，赵文明确实很高兴，因为在他自己心里，他一直都是一个技术大拿，而不是一个工厂管理者。
　　而工厂管理者的含金量，在他心里那是远远及不上技术大拿的含金量的。
　　现在杨不凡这个小伙子直接跳过萧志龙，来请教他专业的技术问题，这是真心把他当成了技术大拿，而不是工厂管理领导的。
　　他能不高兴嘛！
　　“哈哈，快发给我，我现在就给你看看！”

第51章 这任务也太简单了
　　看到赵文明一脸急切的样子，杨不凡早有准备，直接从口袋里拿出一个优盘，笑着递给了赵文明。
　　赵文明接过优盘，也不跟杨不凡多说，直接插到自己的笔记本电脑上，然后开始查看这个技术手册到底是个什么水平。
　　杨不凡坐着没动，只是观察着赵文明的表情。
　　只见赵文明的表情开始有些惊讶，过了一小会脸色慢慢开始出现笑容，不时沉思一会，然后啪啪啪打几个字，看来已经修改上了。
　　时间一点点过去，搞的杨不凡都有些坐立不安了。
　　杨不凡倒不怕对方觉得技术手册写的不行，因为上面很多的问题和情况，都是他实际验证过的，不仅符合技术原理，还符合腾飞工厂的实际情况。
　　他只是觉得，自己这么干坐着，实在是太浪费经验值了。
　　一个小时自己本来可以得到三点经验值的，现在这么干等着，就等于直接损失了两点经验值了。
　　哎，感觉太痛心了！
　　不过舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不住流氓，为了那五百点经验值的奖励，现在损失一两点也是可以接受的。
　　足足过了将近一个小时，赵文明终于抬起头，把视线从电脑屏幕上挪开了。
　　“小杨，这些都是你自己写的？”
　　赵文明一脸赞赏地看着杨不凡，不用看他的表情也知道他很满意，甚至产生了一丝爱才之心。
　　杨不凡谦虚地点了点头，没有表现出任何傲气。
　　“是的赵总，是不是有什么错误？”
　　“没有！基本没有什么错误！不过错误没有，但一些分析可能不全面，我刚才都加进去了！”
　　“那可真是谢谢赵总了，有您这句话我就放心了，我一会就发给萧经理，希望能够让我转正吧。”
　　听到这话，赵文明收敛了笑意，面色变得严肃。
　　刚才他就在想萧志龙的工作方式了，这个家伙能力不怎么样，腾飞其他部门的官僚主义倒是玩的很明白。
　　可是问题是，我们是干技术的啊，如果连干技术的人都整天蝇营狗苟，动辄互相攻讦，要么甩锅扯皮，那还搞个屁技术！
　　看来萧志龙的问题很大啊，尤其是对于杨不凡的处理上，更是充满了刁难。
　　小杨这个人，看上去就很认真，遇到问题敢于据理力争，虽然好像很是愣头青，但搞技术的人要是连较真都不敢，那就更没有前途了。
　　只要好好培养，假以时日，小杨必然是一个合格乃至优秀的技术工程师啊！
　　现在腾飞缺的是什么，缺的这种懂技术的人才啊，像小杨这样的人才，腾飞工厂就是招来十个二十个，那也来者不拒呀！
　　而那个萧志龙是怎么做的？
　　来了人才不培养也就算了，竟然还要往外推，甚至扔到生产一线不管不问……他萧志龙这个技术经理还想不想干了！
　　想到这里，赵文明直接拿起桌上的电话，一个电话直接打到了萧志龙那里，接通了电话他也不多说，只是冷酷地让对方过来一趟，然后就挂断了电话。
　　不到一分钟，萧志龙就一头是汗的来敲门了，进门的时候看到杨不凡竟然悠闲地坐在赵总办公室的沙发上，他的脸色一下就变了。
　　什么意思？
　　杨不凡你特么可以啊，这是跑到赵总这里来釜底抽薪了啊，刚才一定没少说我坏话吧！
　　看来自己之前对这小子还是太仁慈了，应该直接给一个实习不合格，水平不足以胜任技术工程师的评语，早点让这个小子滚蛋才对！
　　“萧志龙好感度-4。”
　　好感度直接清零，估计也是降无可降了，这才只显示好感度降低4点。
　　杨不凡看到萧志龙一进门，就来了一波神操作，顿时服了。
　　这家伙属狗的吧，看我一眼就把我恨成这样……这实在是太让人高兴了，看来这仇恨度任务也太简单了。
　　萧志龙看到赵文明面色不善，直接大声辩解道：“赵总，你别听杨不凡乱说啊，他说的话都是打击报复！他的能力不行是事实，技术部招收工程师必须严格把关，这是技术工作啊，由不得半点马虎……”
　　杨不凡：“……”
　　赵文明：“……”
　　萧志龙看到赵文明一脸无语，心里更是慌，声音都高了八度：“赵总！你可得给我做主啊，杨不凡这半年来惹了多少祸，要不是我给他机会，他早就被生产部退回来了，那时候别说转正了，实习的机会都不会给他。”
　　赵文明看到萧志龙拙劣的表演，气得头都疼了，他猛地一拍桌子。
　　“萧志龙！人家杨不凡过来是探讨技术手册问题的，一句话别的话没说！我看你这是夜路走多了所以疑神疑鬼！”
　　萧志龙呆立当场，如遭雷击，一脸懵逼，汗如雨下。
　　“萧志龙仇恨度+5点。”
　　涨了涨了！
　　仇恨度竟然真的涨了！
　　给力啊老弟！
　　杨不凡心里简直乐开了花，他原本以为仇恨度应该不会很好刷出来呢，没有想到仅仅几句话的功夫，就获得5点仇恨度。
　　不得不说，萧志龙是个好同志啊，现在杨不凡恨不得冲上去狠狠亲他一口。
　　“赵，赵总，我也没说什么嘛，那既然探讨技术手册的问题嘛，小杨的这个工作还是我给安排的嘛，对不对啊小杨。”
　　萧志龙说到这里，几乎是眼泪汪汪地看向杨不凡，那样子好像是求杨不凡放他一马似的。
　　如果杨不凡没有看到刚才的仇恨度提示，他也许就被萧志龙可怜兮兮的样子骗了，或者心里一软，也就不会多说什么了。
　　但是你特么的心里边对我恨意满满，脸上却做出一副可怜模样，骗你爹呢？
　　杨不凡笑呵呵地说道：“没错，确实萧经理给我安排的工作。”
　　萧志龙顿时感觉松了一口气，对杨不凡流漏出一种慈祥的笑容，结果下一秒听到杨不凡的话，笑容直接凝固在了脸上。
　　“萧经理还说了，如果我不帮他好好做这个技术手册，就让我通不过实习。萧经理还说了，你想留在腾飞，留在技术部，我对你的要求只有两点。第一，听我的话。第二，能为我解决问题！如果做不到这两点，那请你走人，我不会在你的转正申请书上签字的，你如果觉得不公平，可以给招你过来的集团人事总监打电话。”
　　萧志龙脸上的笑容已经彻底消失，转而怨毒地看向杨不凡。
　　“萧经理还说了，宁在直中取，不在曲中求，说的就是你这种年轻人。不卑不亢是好的，但也是理想化的，年轻人要接地气，要学会一定程度上的同流合污，毕竟水至清则无鱼啊。”
　　萧志龙在内心狂吼：“我特么求求你别说了！”

第52章 就问你气不气
　　不得不说，杨不凡的语言组织和表达能力还是相当不错的。
　　原本还算正常的对话，被杨不凡将前后顺序和语气语境那么稍微改上一改，一个嫉贤妒能，专门给别人穿小鞋的沙雕领导形象已经呼之欲出了。
　　赵文明的脸色越来越黑，而萧志龙则是涨红了脸，指着杨不凡大吼道：“你胡说！”
　　杨不凡掏了掏耳朵，撇着嘴说道：“萧经理，这些都是你的原话啊，你要是不承认就算了。”
　　萧志龙深吸了一口气，怒道：“赵总，这个杨不凡就是一个搬弄是非的小人啊，这样的人，反正我技术部是不要的！不行就让集团人事行政部自己安排吧！”
　　赵文明冷冷地盯着萧志龙，冷哼了一声。
　　“萧志龙，你可以啊！还你的技术部，怎么的，我这个分管技术的副总经理已经管不到技术部了呗？”
　　萧志龙听到这话，汗一下子又下来了，赶紧摆手解释起来，可是这个时候赵文明对他的印象已经是极差了，他说什么都是越描越黑。
　　“行了，萧志龙！别的我都不管，我一个副总经理也不能连技术部内部任何鸡毛蒜皮的事都管吧，我就问你一件事情，我安排给你的技术手册工作，你让小杨去干，是什么意思？”
　　萧志龙脸色涨红，嗫嚅道：“我这，这不也是为了锻炼他嘛。”
　　赵文明哪里还不明白怎么回事，这个萧志龙根本就对技术手册的内容不了解，更没有信心独立完成出来，这才假借杨不凡实习工作的事情，让杨不凡乖乖替他完成。
　　杨不凡听到这里，心里顿时乐开花了，原来还有这回事啊，怪不得当时萧志龙一顿指挥自己，连具体的格式和要求都说的清清楚楚明明白白……原来就是为了利用我啊。
　　“让一个实习生写技术手册，你这个技术部经理的管理能力也真是可以，萧志龙，你是不是写不出来技术手册啊。”
　　“没有没有，我真的只是想锻炼一下杨不凡。”
　　“那把你的技术手册发给我看一下。”
　　“赵总……”
　　“现在发。”
　　“赵总，就是个初版，还没完成呢。”
　　“初版也没事，杨不凡也写了一个初版，我看着还不错，他还只是一个普通技术实习人员，相信你这个技术经理写的初版，应该会更好。”
　　“好，我发！”
　　系统提示适时到来。
　　“萧志龙仇恨度+5。”
　　萧志龙狠狠咬住了牙，拿出手机开始用手机邮箱给赵文明转发邮件，一边发他还斜着眼睛瞪了杨不凡一眼，绵绵不绝的恨意已经掩饰不住了。
　　杨不凡倒是无所谓，你要是真有水平，就拿出东西来，如果拿不出东西来，那只能证明你这个技术经理不称职。
　　技术工作就是这么简单粗暴，技术水平行还是不行，不用别人评价，同一个事情或者问题就能对比出来。
　　浑水摸鱼那是不可能的，就问你气不气！
　　不一会的功夫，邮件已经转发给了赵文明，这位技术大佬直接打开邮件，然后当场看了起来。
　　可是刚刚看了没有三分钟，赵文明又猛地一拍桌子。
　　“来，你们都过来看看。”
　　萧志龙一脸颓丧之色地走了过去，因为他也知道自己写的那东西就是坨屎，现在他只希望杨不凡也没有什么水平，这样就不会显得太难看了。
　　杨不凡也笑了笑，充满自信地走了过去。
　　三人一起看着赵文明的电脑屏幕。
　　首先是萧志龙的PPT。
　　不得不说，萧志龙的PPT做的非常不错，模板用的很好，看上去漂亮大气上档次，是冲了十块钱PPT模板会员那种上档次。
　　不过内容嘛。
　　那就有点过分了。
　　技术或者质量问题的分析，一般都会使用分析树来进行多角度分析，但是萧志龙的分析树就有问题。
　　看上去原因分析上分为了人机料法环等多个方面，但每个方面都特别单薄，往往一个方面就勉强找出来一两个原因。
　　问题是，很多问题都是极其复杂的，举个例子，光是材料问题就可能分为很多种。
　　材料用错，材料领用错误，材料本身质量问题，材料储存有问题，材料混入杂质，材料超过保质期，材料受潮等……这些方面哪个出现问题，都有可能对产品的质量造成直接影响。
　　但是萧志龙的分析，就那么干巴巴一两条，真的是短小无力。
　　萧志龙看到这种情况还不自知，干笑着问：“赵总，应该分析的没有什么问题吧？”
　　“没有问题？问题大的很！我现在很怀疑你三年的技术经理，到底是怎么干的了！”
　　“额……”
　　“你看看小杨分析的，这就是你口中实习生的真实水平！”
　　萧志龙被一通很批，心里当然是不服气，他死死盯着杨不凡的技术手册，铆住了劲就想找出点毛病出来。
　　要不然今天是真没有台阶给他下了。
　　足足过了五分钟，萧志龙眼睛都红了，还是没发现什么明显问题。
　　又过了五分钟。
　　萧志龙突然一拍大腿，长笑道：“哈哈，什么啊，写的很多很杂，但其实都是简单的堆砌，而且有错误！赵总你看啊，这个现场开机问题，写的都是猜测，也没有验证，而且这里面写一线操作者对于排胶状态只能靠经验，建议增加目视指导书，这就太扯了，排胶的状态仅靠目视那是不可能的，还需要手感等，杨不凡这么写，明显没长脑子。”
　　杨不凡听了这话，竟然一点都没有生气，只是在心里呵呵了一声。
　　赵文明的脸彻底黑了，犹如包拯一样。
　　“这一段不是小杨写的，是我加的。”
　　听到这话，萧志龙的感觉简直是入了狗。
　　你一个副总，没事在一个实习生做的PPT改这改那，这不有病嘛！
　　归根结底，还是杨不凡这条疯狗的问题！
　　他就是故意的！
　　他特意把技术手册弄的很全面，然后故意拿过来让赵文明这种技术控来看，然后再说自己的坏话，这样既能在副总那里表现自己，还能把自己的技术水平贬低到一文不值，狠狠踩在脚下摩擦。
　　无耻啊！
　　现在的年轻人怎么都这么无耻了！
　　“赵文明好感度+5点。”
　　“萧志龙仇恨度+10点。”
　　“职场死敌任务，完成度1/5。”
　　……

第53章 老板出事了？！
　　秋天到了，虽然车间内的温度并没有降低多少，但室外的温度已经开始凉爽起来。
　　任务完成了五分之一，还把萧志龙祸害个够呛，又得到了技术副总的认可，杨不凡感觉今天真是太顺了。
　　嘴里吹着口哨，杨不凡晃晃悠悠地回到了机台处。
　　潘霄此时正在换色，他拿着一个白铁皮盆上蹿下跳，跟杨不凡换色时候的动作出奇的一致，效率也没低多少。
　　杨不凡看到这一幕，心里更是欣慰，刚要替换下潘霄，让这小子歇一会。
　　却听到潘霄的手机响了。
　　潘霄端着个盆子，费力的掏出手机，然后接听，仅仅几秒钟后，他脸色变得僵硬，手里装满绿色色母粒材料的盆子直接脱手。
　　那盆子摔在地上，发出一声巨响，整整一盆色母粒也扣在了地上。
　　杨不凡目瞪口呆，刚要夸夸这小子，怎么马上就掉链子了呢，实在是不当人子，不对，不当人徒啊！
　　走过去刚想喷潘霄两句，却看到这个平时嬉笑怒骂，一脸傲娇的小伙子，此时脸色灰败，仿佛人生受到了什么重大打击。
　　情况不对！
　　杨不凡顿时察觉到了不对，平时潘霄干活都非常稳健，像今天这种错误绝对是第一次。
　　“怎么了？”杨不凡赶紧问道。
　　潘霄的手在哆嗦着，手机都差点掉到地上，刚才那满满一盆色母粒又怎么可能拿住。
　　他眼睛里都是慌张和震惊，但还是强力忍耐着，可是看到杨不凡关心的目光，眼睛顿时一酸。
　　“师傅，我家里出事了。”
　　“出事了！”
　　“恩，我，我老爸犯了心脏病，现在已经进了急救室。”
　　杨不凡一听，感觉整个人也是一迷糊。
　　我靠！
　　潘霄的老爸犯了心脏病，正在急救……我靠我靠我靠！
　　他老爸就是老板潘腾飞啊！
　　那可是整个腾飞集团的主心骨，二十几年来，一手创建了腾飞，那可是能够在国产汽车零部件企业中能够力战外国企业的高人啊。
　　心脏病犯了……
　　“那还等什么！马上去医院啊！”
　　“我老爸，不在国内。”
　　“在哪呢？”
　　“德国！”
　　“靠！”
　　“那你怎么办？”
　　“我，我现在就去德国。师傅，对不起了，我不能跟你完成实习了。”
　　此时潘霄终于理清了思路，无奈地做出了最后决定。
　　杨不凡听了这话顿时怒了。
　　“你现在还想什么实习不实习的啊，你脑子浆糊了！现在马上收拾东西，你肯定有签证吧？快走吧，马上去你老爸身边。”
　　“对对对，师傅，我现在就回去收拾东西拿证件。”
　　“行，快走吧！我这边，那个，我跟生产领导这边说一声吧，还有夏文文那边也告诉一声，你不用操心了！”
　　“好，手续之类的收尾问题，都交给夏文文就好。”
　　潘霄感激地看了一眼杨不凡，虽然两人相处的时间很短暂，但他心里真的是把杨不凡当成师傅和朋友的，甚至是主心骨。
　　刚才要不是杨不凡一声棒喝，他还在浑身发抖呢。
　　“这个时候，还要告别啊，快去吧！”杨不凡摆了摆手，像驱赶牛羊一样赶着潘霄。
　　潘霄点了点头，快步跑出了车间，一去不返。
　　杨不凡看着潘霄的背影，心里也是起伏不定。
　　这人也太脆弱了，潘霄老爸那可是绝对的富人，平时各种保养和检查肯定不会少，没想到也会突发疾病。
　　只希望潘霄老爸能够平平安安的吧。
　　这一刻，在杨不凡的心中，潘霄的老爸不再是什么知名企业家，也不是自己的老板，仅仅是朋友的老爸。
　　杨不凡真心希望朋友的老爸能够没事。
　　不过从企业角度来说，潘腾飞如果真因为心脏病出了事情，那整个腾飞集团可真要乱了。
　　就算老板没事，那身体也肯定变差了很多，甚至很难在亲自主持工作了。
　　根据杨不凡的了解，潘腾飞虽然是老板，但也不是唯一的股东，其实还有两位大股东存在的。
　　他们年龄和老板相仿，都是一起打天下的合作伙伴。
　　现在老板出了事，他们理论上会鼎力相助，但人心隔肚皮，不是人人都是诸葛亮，能够白帝城托孤的。
　　潘霄是个刚刚毕业的小年轻，社会经验和本身能力都难以维持一个庞大集团的运转。
　　到时候情况如何发展，真是不好说了。
　　或许，腾飞的乱世到了！
　　乱世出英雄，更会出奸人，出恶魔，出疯子！
　　“希望我这徒弟能扛住吧。对了，我得赶紧告诉夏文文一声！”
　　将脑袋里腾飞未来大势这些有的没的事情都驱逐出去，杨不凡赶紧给夏文文发了信息。
　　“文哥！潘霄家里出了点事情，说是他爸得了心脏病，现在正在国外抢救，他现在就要赶过去，我跟你说一声啊。”
　　几乎是一瞬间，夏文文的信息就回了过来。
　　“！！！”
　　“潘霄说，他的实习就这样结束吧，后续问题都交给你了！”
　　“好！我现在把他实习记录直接删掉，本来也没有什么实质性手续。”
　　“这样啊，既然潘霄说交给你全权处理了，文哥你就决定好了。”
　　“潘叔叔待我恩重如山，我也得过去看看！我现在就去找潘霄。”
　　杨不凡一愣，这才想起来夏文文和潘家之间复杂的关系。
　　这么看，夏文文答应嫁给潘霄，其实很大可能就是为了报答潘腾飞的恩情了。
　　“应该的，潘霄正在回宿舍收拾东西，你赶快去找他吧。”
　　“好！”
　　“愿潘叔叔平平安安！”
　　“恩，我潘叔叔一定没事的！对了不凡，你转正的事情，我可能没法帮你了，但我会给集团人事部打一下招呼，就直接等到半年期满走正常手续吧。”
　　“好，我这种高水平员工，转正当然没问题了！放心吧！”
　　“加油！”
　　“你也加油文哥！”
　　杨不凡放下手机，突然感觉心里有点迷茫。
　　在腾飞工厂，跟自己关系最好的两个朋友，竟然同时有事离开。
　　真是让人唏嘘。
　　还有转正的事情，没有潘霄支持，没有夏文文背书，真的会顺利吗？
　　想到自己和腾飞这么多领导搞到了势如水火的程度……杨不凡第一次感觉心里没底了。
　　不管了！
　　事在人为，我一定行的！
　　如果连转正都要靠关系，我和那些所谓的领导亲戚，又有什么区别呢？

第54章 主动来送仇恨度的好人
　　杨不凡还在沉思当中，其他机台的人却都向六号机看过来，不少人指着一地的色母粒材料议论纷纷。
　　武元璋哼哧哼哧跑了过来，看到整整一盆绿颜色的小料粒不均匀地洒在挤出机附近三四米的范围里，也傻了眼。
　　“哥，你和潘霄干啥呢，这怎么弄的，潘霄人呢？”
　　杨不凡这才从一片混乱的思绪中清醒过来，看到一片狼藉的机台，杨不凡摆了摆手：“小武，回后面收线机吧，前面没事。”
　　“哥，这还叫没事，啥叫有事啊？”
　　“回去吧，放心得了。”
　　“好吧，你要忙不过来，我一会过来扫地。”
　　“回去干你活吧。”
　　“好嘞。”
　　看到武元璋又跑回了生产线后方，杨不凡赶紧跑过去捡起铁盆，重新去色母箱处接了一盆绿色色母粒，又加速沿着几级台阶跑到挤出机上方，飞快地完成了换色操作。
　　所幸杨不凡动作够快，颜色还是换了过来，并没有造成停机。
　　只不过损失还是有的，这一地色母粒，都不能用了。
　　因为沾了地上的灰尘和杂质，如果捡起来再用，开出来的一定是废品。
　　就在杨不凡准备拿着扫帚开始收拾地面时，一声怒吼从他身边传了过来。
　　“这特么怎么搞的！谁是主手？杨不凡！杨……不……凡！”
　　张启航站在原地怒吼着，四处寻找着罪魁祸首。
　　而在张启航旁边，一脸阴沉的矮个子男人，竟然是平时都不怎么下车间的总经理许辉！
　　而许辉身后，还有各个部门的主要领导，技术，质量，生产，设备等部门领导全都跟在许辉身后。
　　他们看到杨不凡把机台弄的一团糟，还把几十块钱一斤的色母材料弄了一地，顿时都像闻到了血腥味的鲨鱼一样，全都围了上来。
　　杨不凡顿时明白怎么回事了，这是这群领导在走现场，搞每周巡检呢。
　　虽然这些人一个比一个LOW，一个比一个不了解现场，但他们偏偏就喜欢走现场。
　　就问你怕不怕！
　　这些人一般每周都会在各个工序和机台走一圈，全程指指点点，看看这个，研究研究那个，让正在工作的操作者一脸惊恐，生怕他们挑出些什么不知所谓的毛病来。
　　而这些领导们通过这种阅兵一样的活动，会找到久违的存在感，极大满足他们的虚荣心和权力欲。
　　至于解决工厂的实际问题？
　　别傻了，他们哪有功夫管这种闲事。
　　他们这么巡检不帮倒忙，底层员工们就都要烧高香，好好感谢一下满天神佛了。
　　今天只能说杨不凡很倒霉，刚刚出了潘霄这事，不小心把色母粒弄了一地，竟然就被巡检的沙雕领导天团抓了个正着。
　　不过仔细想想，杨不凡突然又想开了。
　　这好像不是自己倒霉啊，而是大大的幸运。
　　之前杨不凡还在研究怎么提升这帮人的仇恨度呢，现在送仇恨度的人自动送上门来了，这还不是幸运嘛！
　　这些沙雕领导，都是主动来送仇恨度的好人啊！
　　带着这种想法，杨不凡堆着笑跑到许辉旁边：“许总好！”
　　许辉感觉天灵盖一阵凉气冲了上来。
　　好好好！
　　你这个小王八蛋，今天算是犯在我手上了！
　　而且关键是，后面站着整个运行管理团队，呵呵，众目睽睽之下，杨不凡玩忽职守，操作失误，造成最少几十公斤的色母粒报废，还造成现场6S管理混乱，卫生脏乱差……等死吧小王八蛋！
　　“许辉好感度-7。”
　　“张启航好感度-10。”
　　“许峰好感度-5。”
　　“于鑫好感度-7。”
　　……
　　这一瞬间，许辉的好感度直接清了零，而其他领导层对杨不凡的好感度也开始狂降。
　　“杨不凡！你这是在搞什么！这么些色母粒不是用单位用钱买来的？你涂了一地，你竟然还笑得出来！”
　　张启航此时率先发起了攻击，直接开始扣帽子。
　　杨不凡摊了摊手，脸上竟然还带着笑容，仿佛地上的十几公斤色母粒都是沙子，根本不值钱。
　　“张班长，我也是没办法啊，哎。”
　　这个时候，对杨不凡恨之入骨的萧志龙终于找到了报复的机会，他直接从后方跳了出来，一脸狞笑。
　　“杨不凡，你可以啊，不好好干活，故意损毁单位的原材料，行，你小子真是不想干了！”
　　不得不说，萧志龙扣帽子的水平还是有一套的，不愧是搞技术的，就是比一般人阴毒。
　　张启航把关注重点都放在了杨不凡脸上还带着笑容的问题，最多就是抓杨不凡一个工作态度的问题。
　　而萧志龙的帽子则犀利多了。
　　他竟然指责杨不凡故意损毁单位原材料，这就不再是工作态度问题了，而是杨不凡已经丧心病狂到故意危害企业利益的高度了。
　　高，实在是高！
　　杨不凡却一点没畏惧，还保持着微笑，十分镇定地回答道：“我不是故意的，是个意外。”
　　“意外？你简直是放屁！你一定是故意的！”
　　生产部主管许峰此时也反应了过来，刚才他一时之间没想好怎么攻击杨不凡，竟然让张启航和萧志龙抢着当了急先锋，此时马上迫不及待地开喷了。
　　杨不凡摊了摊手，表示随便你么怎么说，我反正不是故意的。
　　他这一副死猪不怕开水烫的样子，顿时把一众领导都激怒了，当然了，为了把事情闹大而小题大做那是肯定的。
　　“张启航好感度-10点。”
　　“许峰好感度-5点。”
　　“于鑫好感度-2点。”
　　“萧志龙仇恨度+1点。”
　　……
　　看到系统提示不断刷新，杨不凡心里这个爽啊。
　　腾飞工厂的领导层都是好人啊！
　　感谢你们对我杨不凡的特殊照顾，感谢你们高看我杨不凡一眼把我当做敌人，感谢你们天天琢磨着怎么害我！
　　千言万语汇聚成一句话……感谢你们八辈祖宗！
　　这一刻，杨不凡心里千转百回，不断思考着如何作死才能让自己利益最大化。
　　最好的结果是，能够毕其功于一役，让这帮沙雕的好感度都清了零，如果能再刷出点仇恨度那就更好不过了！
　　作死，原来也是个技术活啊。

第55章 狂浪是一种态度
　　杨不凡面对着数位领导们的质问，犹如处于饿狼环伺的险境中。
　　但他怎么可能怕呢，高兴还来不及呢。
　　这些领导无论面部表情多么狰狞，看上去多么凶神恶煞，此时在杨不凡的眼睛里，都是情人眼里出西施，一个比一个顺眼，全都是经验宝宝。
　　杨不凡十分嚣张，直接挑明了态度：“各位领导，真的是意外。而且这个意外，我毫无责任。”
　　“张启航好感度-8。”
　　“许峰好感度-6。”
　　“于鑫好感度-6。”
　　三位总经理小弟的好感度几乎在同一时间清零。
　　这话一出，杨不凡范围五米之内都变得安静起来，除了挤出机的轰鸣声，再也没有任何人发出声音。
　　疯了！
　　这个杨不凡一定是脑子坏掉了，都什么时候了，竟然还能睁着眼睛说瞎话，信口雌黄推卸责任！
　　这家伙也太狂了！
　　许辉的手哆嗦着，这绝对是被气的。
　　他之前一直觉得杨不凡这个小子太冲动了，沦为了集团某些领导利用的工具，现在他已经不这么想了。
　　这个叫杨不凡的，就是一个大棒槌，而且是那种对领导没有一丝尊重的刺头。
　　这个时候，许峰第一个看不下去了。
　　他作为生产部主管，平时现场的6S管理工作，都是他在做的，平时哪个机台机器上有灰，哪里的地面没擦干净，往往都是他在吹毛求疵。
　　这要是在小学，他顶多就是个卫生委员的角色，结果在腾飞工厂，卫生委员这点事反而都成了他的重要业绩。
　　现在由他站出来说话，倒也符合他的身份。
　　“杨不凡，这个月绩效啊，都扣了！”
　　这个时候，张启航脸上一阵无奈，偷偷捅了一下许峰：“许主管，杨不凡是技术部的，没绩效。”
　　许峰听到这话才猛然意识到了这点，顿时无比的尴尬。
　　杨不凡半年来基本都在生产部工作，搞的他几乎快要忘了杨不凡是技术部委托过来实习的。
　　不过既然是技术部的人，那也好办啊，技术部经理不就在这嘛，看看萧志龙怎么处理！
　　许峰马上将枪口对准了萧志龙：“萧经理，你看看你们技术部的实习生，怎么工作的！还有，你看看他的态度，不但没有一丝愧疚，反而趾高气扬！”
　　这个时候，人群中的萧志龙费力的挤进了战圈，脸上不但没有紧张，反而很是兴奋的样子。
　　“处理！秉公处理！我建议开除！”
　　听到这话，连许峰都听不下去了，人家是实习生好不好，开除个屁啊，劳动合同都没签呢！
　　就在一众领导聚在一起研究如何处理杨不凡的时候，杨不凡却拿起了一把扫帚，开始慢慢清扫起了地上的色母料粒。
　　张启航看到了，顿时指着杨不凡冷笑：“现在才想起来扫，你刚才弄翻的时候想什么了！”
　　杨不凡慢慢停下了动作，砰的一声把扫帚扔到了地上，砸的一堆色母料粒犹如天女散花一般。
　　“反了你啊！”
　　张启航顿时就怒了，当时就加了五点仇恨度。
　　而其他领导也都是不断摇头，觉得杨不凡这个实习生是留不得了，这样的员工简直就是个搅屎棍子，而且还是个又臭又硬的搅屎棍子。
　　杨不凡这个时候却笑着走到许辉旁边，恭敬地说道：“许总，您给评评理，我是不是没有任何责任呢？”
　　许辉这个人讲究喜怒不形于色，而且常常以此为傲。
　　看到杨不凡这么嚣张的态度，不但没有任何不满流露出来，反而和颜悦色地笑了，像极了一个和蔼可亲，爱民如子的大领导。
　　“要让底层员工说话啊！各位领导，大家要注意这一点，不要什么事情都直接扣帽子，刚才到底发生了什么，人家小杨还没说呢吧？对不对？”
　　这话一说，一众领导都是点头不已，一副受教的表情。
　　一直没说话的生产部经理于鑫也跳了出来：“许总说的对，咱们不能放过任何一个损害工厂利益的坏人，但也不会冤枉任何一个好人嘛。大家就听听小杨怎么说，他说不是他的责任，拿出证据就可以了嘛。”
　　这话说的相当诛心，机台处又没安装监控，怎么拿出证据？
　　没有证据？
　　那还是你杨不凡的责任！
　　杨不凡却在心里笑开了花，这可是你们让我说的啊，别后悔。
　　“许总，您来看看啊，这个挤出机，本身设计就有问题啊！色母粒添加处那么高，有两米多了吧？”
　　听到这话，所有人纷纷抬头去看填装色母料粒的料筒，那个高度确实有两米了，可能还不止。
　　杨不凡看到大家都认可这一点，开始继续科普。
　　“两米多的料筒，除非姚明来了，才能直接拿铁盆把色母料粒倒进去啊！大家可以去其他机台看看，挤出机的主手，就算是身高一米八的，惦着脚也够不到啊。而且满满一盆色母料粒，那是相当重的，得有接近十五公斤了吧？各位领导，大家可以试试，想要把色母料粒倒进去，是不是得爬上去倒！挤出机附近没有工作台，没有梯子，纯粹靠人自己爬上去，就是峨眉山的猴子，也不可能轻轻松松吧？在爬的过程中，弄洒了料粒，很合理吧？这就是生产动作设计不合理，机台设计不人性化，跟员工毫无关系！”
　　……
　　所有人都静静地看着杨不凡表演，竟然全都无话可说。
　　不是他们不想反驳杨不凡，而是杨不凡说的每一句话，都是无可辩驳的事实。
　　既然是事实，那就不可能有人站出来反驳，那样只能显得他对生产一线的情况不了解，像个沙雕一样。
　　可是难道就让杨不凡这么脱罪？
　　那可不行！
　　张启航又跳了出来，指着杨不凡说道：“你说的是有点道理，但为什么别人没出你这个问题？”
　　杨不凡掏了掏耳朵，一副你这种脑残不配跟我说话的狂浪样子。
　　“张大班长，你平时就知道检查检查卫生，你知道现场到底是怎么工作的吗？不懂就别说话了，谢谢。”
　　“我不懂？”
　　“是的，你真不懂。”
　　“这么多操作工，别人怎么没把色母料粒洒一地呢？”
　　“你上去你也得洒一地。”
　　“不可能。”
　　“那你试试啊，别光说不练啊。”
　　“试试就试试！”
　　几句话的功夫，张启航就被杨不凡怼到了墙上，他气呼呼起捡起地上的白铁盆，直接去色母粒箱子处装了满满一盆色母粒回来。
　　他要用实际行动证明，杨不凡就是在鬼扯，就是在推卸责任。

第56章 糊了糊了它糊了！
　　张启航现在心里其实也有点慌，刚刚一冲动竟然就去地上把那个破盆子捡了起来，但问题是他哪干过这个啊，从进入腾飞开始，他就是领导了，这种低端工作，可从来没做过。
　　不过想想这事情应该还是很简单的，毕竟只需要把盆子里的料粒倒入料斗里而已。
　　“你们看着啊，这事情跟什么动作或者操作方式的设计一点关系没有！就是人为失误的问题！各位领导，大家看我如何把这些料粒……”
　　张启航一边说着话，一边将装满料粒的盆子举过了头顶。
　　他的身高不算矮，大概有一米八二左右，但现在他想试试自己是不是姚明。
　　事实证明，他不是姚明。
　　他不但不是姚明，连周琦都不是。
　　当他晃晃悠悠把铁盆举过头顶时，看上去就是一只猩猩头上顶了个榴莲，他不断踮起脚尖，可这根本于事无补，只是让他累了一脑袋汗。
　　杨不凡在旁边看着，适时摊了摊手，笑道：“各位，看到了吧，张班长已经把问题表现的很清楚了，谢谢张班长的精彩表演。各位可以思考一下，张班长这种人高马大的都够不到，你让很多个子矮的怎么办？是去买增高鞋还是买个高跷踩着干活呢？”
　　“张启航仇恨度+5。”
　　张启航脑门上已经都是细汗了，但他双手端着盆根本没有办法去擦，汗水流进他的眼睛让他感觉无比难受。
　　听到杨不凡还在那里说风凉话，他马上怨毒地看向杨不凡，仇恨度顿时增加了五点。
　　虽然难受，但张启航根本没想过放弃。
　　他这个人有一个很优秀的品质，那就是绝不认输。
　　那感觉就像是一条狗咬住一个人的小腿，哪怕四周无数棍棒伺候，这条狗也会咬住小腿不放松，那是绝对不会轻易松口的。
　　“我只是演示这种方式是错误的！正确的操作方式，应该是爬到挤出机上面，对于一个正常男人来说，这毫无难度……”
　　嘴里这么说着，张启航终于找到机会放下手里的铁盆了，他往手里吐了两口唾沫，踩着挤出机的边缘就要往上面爬。
　　蹬！
　　没上去。
　　踩，蹬！
　　又没上去。
　　踩，蹬，拽！
　　还是没上去。
　　不过即便这样，张启航还是努力着，最后几乎变成了往上爬了。
　　四周领导的脸色越来越黑，于鑫和许峰脸上全都是恨铁不成钢，而许辉则保持着脸上淡淡的笑意，仿佛出现了问题，就应该这么实际验证一番才对。
　　但这个时候，拱火的人又跳出来了。
　　杨不凡仿佛一名解说员，他站到一群领导前方，细致地讲解着张启航的动作。
　　“各位领导，各位领导，现在咱们来看看张班长的动作，他把这个动作的难度演绎的非常好。首先，爬到挤出机上方是需要一定身手的，还有操作者不能太胖，像张班长这种有小肚子的，难度就成倍增加了。当然了，这还不是主要问题，真正的困难在于挤出机上面是有温度的，一个不小心，会烫伤的……”
　　没等杨不凡这话说完，已经爬到了挤出机上方的张启航刚想宣告胜利，却发现盆子放的很低，他想到都没想就直接骑坐在了挤出机上方……嗷呜呜！
　　张启航今天穿的是薄薄的运动裤，他刚刚骑上去，就感觉屁股以及脐下三寸那不可描述的地方被一股热量包围了。
　　那一声惨叫顿时响彻整个车间！
　　杨不凡看到这一幕，面部表情也彻底呆滞了。
　　不用这么拼吧，大家互相咬几口而已，为了配合演出竟然连自己的小兄弟都不管不顾了。
　　闻到空气中的阵阵糊味，杨不凡微微摇头……至于嘛，还是你们狠，在下服了！
　　看到张启航竟然像个脑残一样直接骑坐在了温度接近二百度的挤出机上，所有人都被刷新了三观，他们甚至都没反应过来应该怎么办。
　　足足两三秒的时间里，所有人什么都没做，围观着张启航在那扭动着屁股嗷嗷嚎叫。
　　“嗷呜呜……救命啊！”
　　直到张启航不再嗷呜呜，喊出了救命两个字，大家才意识到发生了什么。
　　许辉脸色也是一变，不为别的，空气中那种略带骚气的糊味已经说明了一切。
　　腾飞工厂可以出现工伤，但这不代表可以出现太监吧！
　　“快快快！救人！”
　　杨不凡这个时候反而是反应最快的，他第一个冲了上去，一把将张启航拖拽了下来，只是这个拖拽的过程中，张启航的部分躯体不可避免地会与挤出机发生了一定程度上的摩擦……张启航这大哥嚎的更惨了！
　　顺带着，满满一盆的色母粒被张启航乱动的脚给踢翻在地，所有料粒犹如天女散花，浇了赶上来帮忙的许峰一头脸，他的身上和头脸上，顿时绿油油一片。
　　“糊了糊了！它糊了！嗷呜呜呜啊！”张启航躺在地上不断哀嚎着，身体某处还有一股烟冒了起来。
　　这一幕，杨不凡已经不忍去看了。
　　冤冤相报何时了，大家何必呢。
　　“张启航仇恨度+20。”
　　杨不凡一愣，这也太恩将仇报了吧，刚刚要不是我大人不记小人过去救你，现在你的蛋兄弟已经熟了吧！
　　结果怎么着，竟然一下子涨了20点仇恨度，还有王法吗？
　　许辉此时看到这一幕闹剧，脸上已经快要滴出水来了，他直接吼道：“叫救护车，把张启航裤子脱下来！”
　　杨不凡听到顿时皱起了眉头，许辉跟张启航有仇么？这是嫌张启航死的不够快吗？
　　穿着裤子烫伤了竟然要直接脱裤子，先不说好看不好看，到时候裤子能把张启航的皮撕下来一层来。
　　杨不凡心里多少还是不忍的，直接一把推开准备冲上去的许峰，吼道：“不能脱裤子！那样把皮都撕下来了，得用水浇！”
　　“杨不凡，你害我！你害我！”
　　“让开！别耽误我们救人……”
　　“杨不凡！你什么意思，滚开！”
　　“小王八犊子！一会再收拾你！”
　　……
　　“许辉仇恨度+27。”
　　“于鑫仇恨度+25。”
　　“许峰仇恨度+22。”
　　“萧志龙仇恨度+2。”
　　“佟莉好感度+10。”
　　“职场死敌任务，完成度5/5。”
　　……
　　杨不凡：“……”
　　杨不凡被几个人直接推到了一遍，差点要把他揍一顿，同时各种仇恨度暴涨……然后他就听到一声裤子撕裂的声音。
　　以及可怜的张启航那声嘶力竭的尖叫……尖叫后，他直接双眼一翻，彻底昏厥了过去。
　　“我真的是好心啊，拦我干什么啊！”
　　这一幕，心软的杨不凡是彻底看不下去了。
　　这帮煞笔，是真的煞笔啊！

第57章 我师傅太奸诈了！
　　一阵鸡飞狗跳后，张启航被送去了医院。
　　许辉为了表示重视，带着生产部的人也都去了医院，其他部门领导看到总经理都走了，那还走个屁的现场，自然也就散了。
　　只留下一地的色母粒和一脸沉重的杨不凡。
　　任务完成是完成了，但从许辉看自己的眼神中，他已经明白这事不会善了的。
　　刚刚发生的一切，与杨不凡计划的完全不同。
　　原本杨不凡是这样想的，首先自己挑起在场众人的火气，然后死不承认自己有问题。
　　这一步实施的非常成功，让一众领导的好感度暴跌。
　　之后张启航如果很费力的把色母粒倒进去，或者倒洒了，杨不凡就会借题发挥，谈一谈这些设备的设计缺陷。
　　这之后大杀招就来了……杨不凡会当着所有人的面，问一问这些设计不合理的挤出机是哪位领导拍板买的？又是哪个部门负责验收签字的呢？
　　这么明显的设计失误，或者说设备厂商为了降低生产线成本故意没放工作台，领导们到底知道不知道。
　　是真不知道还是明知道这些缺斤少两的问题而假装不知道呢？
　　相信只要杨不凡这么说了，一定是一举两得的结果。
　　只要心里有鬼的领导，必定会无比憎恶和痛恨杨不凡，而仇恨度自然就刷出来了。
　　而今天的事情只会大事化了小事化了，只要许辉没发疯，就绝对不会把这件事情捅出去。
　　然而……这个世界上永远都有猪队友的存在。
　　张启航这家伙完全就是个蠢货，冲锋在第一线，带动全场攻击节奏，然后秒送一血。
　　杨不凡苦笑着拿起扫帚，开始清扫涂了两层的料粒，但他的注意力却都放在了系统提示上。
　　“职场死敌任务，完成。”
　　“奖励：EXP+500。”
　　“奖励：开启特殊系统模块，仇恨度系统。”
　　“仇恨度系统模块：任何人对你产生仇恨度时都会触发系统提示，无需消耗经验值单独开启。”
　　杨不凡仔细琢磨了一下这个系统模块，再一次觉得厂狗系统果然是个良心系统啊。
　　这个仇恨度系统模块，简直是居家旅行杀人越货必备的模块。
　　人在社会飘，哪能不挨刀。
　　实际上，明枪易挡暗箭难防，真正的刀子往往不是面对面的互怼，往往都是一系列的阴谋诡计，并不是那么容易躲避的。
　　现在有了仇恨度系统，杨不凡已经立于不败之地了。
　　无论谁想阴我，心里肯定不会无动于衷，只要产生一丁点仇恨度，那杨不凡就能得到预警！
　　这简直太重要了！
　　就拿许辉这个老阴比举例子，这位总经理平时脸上带着的都是和煦的笑容，对任何人，哪怕是对普通员工，甚至是保安和保洁人员，也都是笑脸相迎的。
　　也正是因为这样，腾飞壹城分厂的大多数员工都认为许总经理和蔼可亲，是个好领导。
　　很多员工哪怕在厂里遇到了不公正待遇，往往都不会迁怒于许辉这位总经理，甚至还有主动去向许辉寻求帮助，希望总经理为民请命的。
　　这就像是古代民不聊生的时候，大多数人想的不是推翻皇帝，而是要清君侧一样。
　　坏的都是那些贪官奸臣，皇帝可是好皇帝，只是被蒙蔽了而已。
　　事实上呢？
　　很多奸臣往往就是替皇帝办事的，那些祸国殃民的事情，往往都是为了让皇帝爽歪歪的。
　　在壹城分厂就是如此。
　　平时胡搞乱搞的都是基层干部，他们仗着上面有人支持，拉帮结派，只顾私利，就是实打实的奸臣。
　　但这些奸臣是能够为许辉办事的，所以无论他们怎么胡搞，许辉都容忍了他们，甚至还给予了他们各种嘉奖和肯定。
　　如果没有好感度系统，没有仇恨度系统，杨不凡不敢保证自己会不会被骗，至少他绝对不会像现在这样提防这些人。
　　足足用了一个小时，杨不凡才把挤出机附近打扫干净。
　　每一粒色母料粒其实相当小，这些料粒会掉到机器的缝隙里，挤出机下方的死角中，如果不打扫干净，以后一阵风吹来，只要混入料筒里，没准就会发生串色问题。
　　忙完了这些，杨不凡终于松了一口气，他没有再考虑厂领导报复之类狗屁倒灶的事情，而是给潘霄发了个信息。
　　“徒弟，出发了？”
　　许久，潘霄才回复信息，想来刚刚一定是手忙脚乱的。
　　“正在上飞机，还有夏文文也跟我一起走了。”
　　“好的，遇事不要慌，一定没事的。”
　　“恩！”
　　“那一路平安！”
　　“师傅……其实有件事情，我做的有点不地道。”
　　“行了，不用说了，我知道你想说什么。”
　　“师傅，不行，我必须得告诉你，要不我心里不安。我和夏文文有件事情一直瞒着你，其实我爸叫潘腾飞，是腾飞集团的董事长。”
　　“哇！我好惊讶啊。”
　　“师傅，你这话什么意思？你早就猜到了？”
　　杨不凡看到这里，嘴角的笑容彻底抑制不住了，不过潘霄离开的时候竟然能够把这个秘密坦然相告，这让他心里被一种温暖填满了。
　　这个世界上，也许有很多尔虞我诈，更有无数刀光剑影，但有的时候情义并非一文不值。
　　“小潘总，我也是前些天刚刚猜到的，要是没我帮你遮掩，估计会有更多人发现你的怪异之处了。”
　　“靠，你竟然叫我小潘总！师傅，你还是叫我徒弟吧，你这个师傅我认，跟身份无关。说实话，这段时间虽然很短暂，但我真的学到了好多东西。这些东西，是我出国留学学不到的，哪怕以后接手集团，我也了解不到！”
　　“还算你有点良心啊，哈哈哈！”
　　“我靠！你刚才竟然在试验我！”
　　“如果你认我当师傅，以后有困难我一定助你一臂之力，如果你不认，那就算了，我就当没收过你这个孽徒。”
　　“奸诈啊！你这个师傅当的太奸诈了！”
　　“你这个徒弟当的也不简单。”
　　“呵呵。智障！”
　　“智障！呵呵。”
　　飞机上，原本一脸凝重紧张的潘霄突然展颜一笑，把旁边的夏文文都看愣了。
　　“你老爸在ICU啊，你竟然还笑得出来！”
　　“文文，我老爸一定会没事的！我笑是因为杨不凡。”
　　“他？”
　　“恩。”
　　夏文文狐疑地看着潘霄，突然感觉身上一阵恶寒……应该不会吧，他们一定不会是那种关系，一定不会的！

第58章 那可是我老公啊
　　德国，斯图加特市，汽车城。
　　提到汽车城，人们总会想到美国的底特律，但相比较而言，德国的斯图加特血统更加纯正。
　　梅赛德斯-奔驰总部，奔驰博物馆，各种汽车文化馆，完整的展示着奔驰汽车一百多年来的兴衰。
　　在这个世界上，百年企业并不好做，中国更是没有听说过什么百年企业。
　　夜色中，潘霄和夏文文一脸凝重地出了飞机场，并没有兴趣去探究汽车文化或者企业兴衰。
　　越是接近潘腾飞所在的医院，两人的心情就越是紧张。
　　虽然嘴上都说潘腾飞肯定会没事，但各种担忧偏偏涌了上来。
　　打了一辆深夜的士，潘霄和夏文文上了车。
　　想到之前杨不凡发给自己的消息，潘霄突然觉得心情有些沉重。
　　以后遇到困难会帮我？
　　师傅啊，你可能根本不懂什么叫做困难啊。
　　我将面对的困难，恐怕是你一个技术工程师这辈子都不会碰到的困境。
　　说起来，还是因为狗血的财产继承权问题，或者是腾飞集团归属权的问题。
　　简单来说，潘腾飞的老婆不是潘霄的亲妈。
　　他的亲生母亲已经去世多年了，而潘腾飞作为一名成功的企业家，身边的莺莺燕燕自然不会少，最终一名三十多岁的女人成功上位，成为了潘霄的后妈。
　　她叫谢子君，一个浑身散发着成熟女人致命魅力的知名主持人，更是无数人交口称赞的知性女子。
　　这一次德国之行，潘腾飞就是和谢子君一起过来的。
　　对于这个女人，潘霄始终保持着戒备，但无奈的是，上了年纪的潘腾飞格外宠爱这个女人，甚至很多集团事务都交给了她来打理。
　　在潘霄在国外读书的数年里，这女人成为了董事会成员，还成功为潘腾飞生下了一对玲珑剔透的双胞胎女儿。
　　夏文文仿佛看出了潘霄的不安，低声说道：“不用担心，潘叔叔一定不会有事，倒是那个女人需要提防。”
　　潘霄疲惫的靠在后座上，叹了一口气：“随机应变吧。”
　　一路奔波，当潘霄到达医院后，第一时间赶到了潘腾飞的病房。
　　在门口，站着两个身穿西服的保镖，他们都是多年跟随潘腾飞的自己人。
　　看到潘霄来了，两人赶快将情况简单的说了一下，还没等说完，谢子君就穿着漂亮的套裙走了过来，她清丽的妆容已经哭花了，显得她也很是紧张痛苦。
　　看到潘霄和夏文文出现，她赶忙抹了抹眼角，快步走了过来。
　　夏文文一颗心都提到了嗓子眼，赶忙问道：“子君阿姨，潘叔叔怎么样了？”
　　谢子君举止得体，没有显现出任何慌乱：“已经完成了手术，我找了德国最好的主刀，应该没什么问题，现在还在观察期。不过医生说，能否快速苏醒很关键。”
　　潘霄点了点头，在病房门口看了一眼躺在床上的父亲，感觉那个曾经强大无比的超人，正在以肉眼可见的速度衰老着。
　　几十年的创业和企业管理，生意场上的尔虞我诈和刀光剑影，已经让刚刚五十几岁的潘腾飞，看上去就像六七十岁一样。
　　可以预见的是，这次心脏手术，将会让这位斗士彻底退出腾飞集团的日常管理了。
　　潘霄整理了一下心情，转身过来对谢子君说道：“谢谢你照顾我爸了。”
　　谢子君点头表示不用谢，但下一秒她直接说道：“你爸爸之前发布了一些任命，我想你需要看看。”
　　潘霄听到这话，眼睛里精光一闪，知道肉戏来了。
　　没错，已经到了图穷匕见的时候了。
　　如果有人说，年轻貌美的前地方台知名主持人是因为爱情和企业家潘腾飞在一起的，那一定会被人笑掉大牙。
　　潘霄也不相信！
　　所以他对自己这个所谓的后妈毫无好感，甚至处处戒备。
　　但这么多年，谢子君无论什么事情都做的滴水不漏，从来不会让人挑出任何的毛病，甚至连潘霄自己有的时候都开始自我怀疑了。
　　或许，这个世界上真的有那种年龄差距极大却偏偏奋不顾身的爱情？
　　但很快潘霄又排除了这个可能，如果自己父亲潘腾飞不是身家百亿的知名企业家，只是一个普通工厂的退休员工，谢子君会因为潘腾飞的才华和阅历，对他产生好感以及感情吗？
　　大家都是成年人，别开玩笑了！
　　“好，子君阿姨，我们找个安静的地方谈吧。”
　　潘霄心中波涛汹涌，完全不知道自己将会面对什么样的情况，但他还是同意谈谈，只不过说到子君阿姨的时候，阿姨两个字他咬的特别重。
　　三人到了楼下的一家便利快餐店，三人各点了一杯咖啡坐了下来。
　　谢子君从随身携带的包里拿出了几份文件，递给潘霄。
　　“这是你父亲两年前写的特殊情况任命书，如果发生一些特殊情况，就可以启用。”
　　这话说的很委婉，但潘霄和夏文文都听出来了，这几乎相当于遗嘱了。
　　潘霄接了过来，发现都是关于集团内的各种任命，还有一些股份的分配方法。
　　腾飞集团一共有四大股东，潘腾飞占股百分之七十，其他三位大股东各占百分之十。
　　后来谢子君生下一对双胞胎女儿后，老来得子的潘腾飞乐开花了，当场决定将百分之十的股份转到谢子君名下，并且升任她为总裁助理。
　　所以如今的股份，潘腾飞只占百分之六十了，四大股东也变成了五大股东。
　　潘霄一度以为，谢子君得到了这么多，已经满足了，但看到现在的情景，他还是觉得心中发冷。
　　人心中的贪欲，果然是这个世界上最可怕的东西。
　　“等等！百分之六十的股权全部转移到我的名下？”
　　潘霄惊愕地看着手中的文件，感觉万分的不可思议。
　　什么意思！
　　谢子君竟然没从中作梗？竟然舍得将所有股权转让到自己名下！
　　这个时候，坐在潘霄对面的谢子君露出慈母一般的微笑：“潘霄，恭喜你，未来的董事长。不过还有几分文件你也要看一下，因为你刚刚毕业，而且签署这些文件的时候你还没毕业呢，你父亲可能考虑你的能力还不足以管理集团，所以董事长和法人将由我代理，集团总裁由你父亲多年的合作伙伴刘盛先生担任。没有异议的话，签字吧。对了，还有这几份分厂总经理的任命书，也签一下。你呢，就先委屈一下，还是担任集团副总裁并兼任集团技术副总工，多学习学习，未来好真正接手腾飞的产业。潘霄，你父亲的病好了后，也不可能进行高强度的管理工作了，所以你要尽快回国投入工作啊。”
　　潘霄听到这里，如坠冰窟，同时大脑进入极速思考模式当中。
　　不过仅仅几秒种后，他就做出了决定，拿出笔刷刷地签了字。
　　不管怎样，股份要先控制在自己手里。
　　“我不投入工作了，集团的工作就受累由刘叔叔处理吧，我要在这等我爸醒过来。”
　　“那怎么可以呢？你爸爸如果知道你这么任性，把他的基业不当一回事，他会开心吗？”谢子君没有想到潘宵签了字后竟然是这样一种反应，不禁劝说道。
　　潘宵笑了笑：“集团的产业只是钱而已，但我爸只有一个，我不能做个不孝子。”
　　夏文文此时也表态道：“我也在这陪着！”
　　谢子君从容地将文件收了起来，嘴角微微翘起：“那大家就一起等着喽，那可是我老公啊，我也不会走的。”

第59章 城头变幻大王旗
　　又是一个工作日的早晨。
　　杨不凡照例来了一套奢华的早餐，吃了饭后，他迈着方步去打卡。
　　但就在打卡处旁边，大概有十几个人围在那里，狭小的打卡机附近弄了个水泄不通。
　　杨不凡挠了挠头，心说难道打卡机又特么坏了吗？
　　可千万别坏啊，我每天打卡还能混到十点经验呢，有道是不积跬步无以至千里，俗话说蚊子再小也是肉啊。
　　十点经验值看着不多，但是可是能够换到三千块现金的啊。
　　这三千块够不够我打折人事部干事狗腿后，给他接骨用？
　　抱着这种阴暗嚣张的心理，杨不凡进了人群，却发现事情跟自己想的完全不一样，这么多人挤在这里，不是因为打卡机坏了，而是单位公告栏上贴着的通知。
　　“老板都换了？这到底怎么了？”
　　“法人换了，董事长换了，集团总裁也换了，好多分厂总经理都换人了。”
　　“之前毫无消息，看来这是有大变动啊。”
　　“嗨，咱们管这么多干嘛，壹城分厂这种八竿子打不着的地方，人家集团没准都忘了。”
　　……
　　仅从员工嘴里议论的事情中，杨不凡就感觉到了问题的严重性。
　　别人不知道怎么回事，自然都是一头雾水，甚至估计壹城分厂大部门的领导层也都不了解内情。
　　但杨不凡可是有第一手内幕的。
　　昨天潘霄和夏文文刚刚去德国看心脏病发的老板，今天集团通知都出来了，这也太快了吧。
　　难道说潘霄要彻底接手腾飞集团了？
　　那也许集团还能在这个行业寒冬走得更远一些，至少潘霄的思路富有创造性，又没有那么多固化思维，也许真能走出一条自己的路呢。
　　“借过，借过啊！”
　　杨不凡一边喊着话，一边挤了进去，弄得很多员工都觉得杨不凡太过于好信儿了。
　　集团领导的变化，跟他杨不凡一个还没转正的实习生有什么关系，他还着急进来看，简直是闲的，这就是平时干活没累着。
　　杨不凡开了半年挤出机，此时体质早已不是刚毕业时候那么瘦弱了，他拱了几次，就打入了围观团内部，甚至还挤到了最前排。
　　只见通知栏上，一张盖着集团红章的职位任免通知单赫然写着……经集团董事会决定，任用谢子君女士为董事长，腾飞集团法人变更为谢子君女士。
　　杨不凡看到这里，眉头一皱。
　　我靠了！
　　这真是城头变幻大王旗了！
　　竟然不是潘霄接手腾飞集团，不但法人不是他，连董事长都不是他！
　　这到底是发生了什么事情，就算潘腾飞在德国没抢救过来去世了，那潘霄也应该是第一顺位继承人啊！
　　至少潘霄能够把他父亲的股权都拿到手里啊，难道这种民营企业，不是股权在谁手里，谁就是老板吗？
　　还有这个谢子君是谁啊？还是个女士？
　　杨不凡此时真是满头雾水，实在想不通潘霄这么一个能力超强，思路清晰的家伙，竟然会被人把家族产业夺走！
　　这个时候，人群里有了解情况的老员工说话了。
　　“老板娘变成董事长了？这是老板退休了？”
　　“谢子君是老板娘？等等，为什么谢子君这个名字这么熟悉，好像是个明星吧。”
　　“不不不，不是明星，是个主持人，是江城电视台的主持人，长得特别好看，主持过一个企业家访谈节目。”
　　“对，我也想起来了，有这么一个女人。”
　　“她是老板娘？咱们老板审美可以啊。”
　　……
　　听着众人的议论声，杨不凡算是多少了解了一些情况。
　　看来潘霄的地位也很尴尬啊，他老爸玩女人水平不行啊，你说你玩就玩呗，最后竟然弄了一个野心家回来，这不是祸害自己儿子嘛。
　　杨不凡耐着性子继续往下看。
　　然后他看到连集团总裁也变了，原来的集团总裁是由老板代理的，但现在变成了一个叫做刘盛的人。
　　刘盛这个人杨不凡还是听说过的，这位是跟随潘腾飞打江山的一员老将了，最初并没有股份，是潘腾飞看在这位老下属几十年如一日的跟随和支持，这才拿出了百分之十的股权，让刘盛花钱参股的。
　　从这一点上来看，潘腾飞绝对是一个重情重义之人，要不然就算再亲近的下属，对方作为一个职业经理人，随便给个几百万年薪也就可以了。
　　竟然能给股权，虽然是让刘盛掏钱出来参股，但对于刘盛来说，这恩情也等同于再造了。
　　打工仔和老板的最大区别，不就在于是否拥有股权嘛。
　　看到这里，杨不凡心里已经脑补出了好几个版本的宫廷大戏，但具体潘霄那边是个什么情况，他还真是猜不透。
　　不过当他再往下看时，却意外看到了潘霄的职位任命。
　　集团副总裁，兼任集团技术副总工。
　　全是副的，可以可以。
　　看上去这官职都很大，但任何了解腾飞集团的人都明白，这个任命就是扯淡。
　　全腾飞集团的副总裁多达十几个，都是分管不同工作的，比如集团销售部总监，就挂着一个集团副总裁的名头，人事总监也同样挂着集团副总裁的名头。
　　这个职位，充其量就是给你个面子，或者挂上头衔之后能多给一些薪资。
　　但是潘霄作为老板唯一的儿子，需要这个面子吗？需要多要一些薪资吗？
　　这个安排简直就是司马昭之心……路人皆知！
　　最可笑的是后面的任命，竟然让潘霄去做集团技术副总工，这仿佛是在告诉所有人，潘霄这个小孩子不懂管理，也不懂技术，更不懂做生意，没办法，让他在集团技术部学习一下再说吧。
　　这个任命简直就是在狠狠打潘霄这个太子的脸！
　　如果潘腾飞还在正常工作，那这个安排本来是无可厚非的，就是为了培养接班人。
　　但现在潘腾飞已经入院了，现在还生死不知，董事会其他人这么安排潘霄，根本就是在造反！
　　此时杨不凡的脑海里已经出现了一个权力的牌桌。
　　三股势力正在斗地主，潘腾飞去了厕所休战，放学回来的潘霄拿起一手烂牌就入了局，而谢子君已经拿到两个王外加四个2，甚至可能还有飞机，所以直接叫了地主。
　　另外一边，以刘盛为首的元老股东们颤颤巍巍拿着一手牌也在积极布局，这把牌到底该怎么打，他们心里好像也没底，但他们手里有没有炸也没人知道。
　　所有人的目的都一样，那就是赢钱。
　　杨不凡摇了摇头退出人群，然后去打卡机处打了卡。
　　虽然十点经验值直接到手，但他的心情却有些郁闷。
　　本来这事跟他没什么关系，可偏偏杨不凡真心把潘霄当做朋友，朋友有难他怎么可能置身事外。
　　只是可惜，自己的地位还是太低了，也没有改变牌局的能力，现在只有望洋兴叹的份。
　　“哎，要乱了啊。”

第60章 转正任务来了！
　　接下来几天，一切风平浪静。
　　集团的人事变动完全没有影响到壹城分厂，颇有些天高皇帝远的感觉。
　　而对于杨不凡来说，自从张启航住院后，所有领导好像都没怎么来过他附近，也不知道是不是在酝酿什么大招。
　　这几天，杨不凡却没管这些，一直计算着经验值，期待着月末的到来。
　　因为他的经验值马上就可以再升一级了，而系统对每个月的出勤情况还有奖励，满勤给100经验，加班满50小时给200经验，满100小时则给300经验值，这算起来又是半级经验了。
　　现在杨不凡三级，不知道升到了四级，甚至五级，系统会给自己带来什么惊喜。
　　带着这种期待，杨不凡今天干活都特别有劲，开机效率超高，把后面的小武累的都伸出舌头喘气了。
　　眼看着到了中午，杨不凡拿出手机准备点个外卖吃，毕竟去食堂吃饭还浪费时间，关键还难吃，不如点了外卖直接在机台处解决了。
　　只要躲着点车间班长，不要让领导们找茬，还不是美滋滋。
　　可就在杨不凡打开手机的一瞬间，他的眼前突然传来一条任务提示。
　　“任务：转正！”
　　“任务内容：在腾飞壹城分厂转正，签订正式劳动合同。”
　　“任务奖励：EXP+500。”
　　“任务奖励：技能点+1。”
　　“任务奖励：天眼系统模块开启。”
　　杨不凡放下手机，心里突然警觉了起来。
　　现在距离他半年实习期满，好像还有一段时间吧。
　　为什么厂狗系统这么早就把任务发出来了，而且最重要的是，这个转正任务竟然有三个奖励。
　　世界上从来没有免费的午餐，除非他是武元璋可以天天蹭饭。
　　杨不凡认为自己绝对不是武元璋，更不可能像他运气那么好，能找到一个叫杨不凡的大哥带自己起飞。
　　所以这任务一定非常难！
　　从任务奖励中就能看出来了，三项奖励都是好到爆，500经验值可以让杨不凡直接升半级，技能点相当于1600点经验值更是价值不菲，最后的那个天眼系统看着就是吊炸天的模块。
　　事实证明，这已经是厂狗系统这么长时间以来发布过的，奖励最高的任务了。
　　看来又要有一场恶斗了。
　　原本这转正任务应该很简单的，但谁能想到潘宵这种太子都会被迫停留在了德国，连回国都不敢。
　　前几天杨不凡再一次和潘霄联系，终于明白了前因后果，并且他也认为潘霄做的决定是正确的。
　　潘腾飞毕竟是他的父亲，这么危险的时候如果抛下老爸回国争权夺利，实在不当人子。
　　何况，如果潘霄回国了，潘腾飞真醒了，知道自己在唯一的儿子心中，根本不如腾飞的产业重要，那心得多凉。以后遗嘱怎么立，那就不用想了。
　　所以谢子君当时劝潘霄回国的时候，绝对是没安好心。
　　不过对于杨不凡来説，潘霄和夏文文都不回国，那就等于没有高层领导能够在他转正这件事情上为他说话了。
　　在腾飞这个到处讲关系的地方，得罪了壹城分厂大部分领导的杨不凡，想要仅靠着能力转正，那确实是相当有难度的一件事情。
　　可是杨不凡能怎么办，难道让自己跟潘霄说，你师傅我把张启航逼上了挤出机，然后这货烧了自己的小兄弟，然后你师傅我已经和全厂所有领导闹翻了，你看看能不能给你这个无良师傅说句话呢？
　　如果不是到了生死关头，杨不凡还真拉不下来这个脸来，而且潘霄正处于痛苦当中，他还是觉得不要麻烦对方比较好。
　　潘霄就算是自己的一张底牌吧，如果实在转不了正，那也只好祭出法宝了。
　　何况转正的事情真的不行了，再搬出潘霄来也不晚啊，难道壹城分厂这帮屌丝领导还敢和集团领导硬抗吗？
　　就在杨不凡胡思乱想之际，今天的班组长来了。
　　没错，就是张开金，张大蛤蟆。
　　杨不凡也没想到，曾经最讨厌自己的张开金，现在对他的好感度竟然还有34点，实在是难以置信。
　　不过这也说明了一点，张开金这人应该是许辉他们的远方亲戚，人家上层领导根本就不带他这个垃圾玩。
　　所以张开金除了平时狐假虎威了一点，倒也没怎么主动来找杨不凡的茬，两个人最近竟然相安无事了这么久。
　　“小杨！”张开金一脸奸笑叫着杨不凡的名字。
　　杨不凡点了点头，算是打过了招呼。
　　张开金看到杨不凡一副不愿意搭理他的样子，今天竟然没有生气，而是走过来拍了拍杨不凡的肩膀：“小杨，有个事情通知你啊。”
　　“恩？”
　　“你解放了！不用继续开机了！”
　　“为什么？”
　　“当然是领导要和你谈转正问题了。”
　　“可是我实习时间还有半个月吧？”
　　“这个无所谓的，转正也可以提前评审嘛，你下午就不用开机了，吃过饭就去小会议室吧。”
　　“好。”
　　“嘿嘿，祝你好远吧小子！”
　　“呵呵。”
　　两个人皮笑肉不笑的完成了对话，但心里却都犹如明镜一般，能转正才见鬼了！
　　转正评审？
　　看来许辉这帮人终于忍不住要动手了啊。
　　那我就看看，你们到底有什么理由不让我转正！
　　想到这里，杨不凡也不管什么效率不效率了，直接把机器停了下来。
　　“小武！走，吃饭去！”
　　小武正在后面干活，拿着缠绕膜给下线产品打着包装，看到杨不凡停了机，赶快跑了过来。
　　“哥，蛤蟆来干啥了？又要停机打扫卫生？这帮人有病吧，天天停机打扫卫生，还让不让人挣钱了。”
　　杨不凡看到小武自从跟自己合作开机，已经从一个躲活摸鱼的大混子变成了嫉恶如仇的工作狂，他就感觉一阵好笑。
　　“小武，我下午要去转正评审了，所以下午应该会安排别人跟你开机。”
　　小武听到这里，大惊失色，然后不知道脑回路里想到了什么，眼睛顿时就红了。
　　“哥，你是不是要走了。”
　　“走？我走什么走！”
　　杨不凡听了这话差点没被自己的口水呛死，这家伙就不能说点好的嘛！
　　“可是，哥啊，这帮人怎么可能让你转正，你差点让张启航变成太监，我可听说张启航是许辉的亲小舅子。”
　　“我靠，还有这层关系，真的假的啊，为什么不早说！那许辉要是不把我弄走，他老婆岂不是会不让他上床！”
　　“哥，有这个可能。”
　　“靠！张启航这个沙雕！”
　　这个转正任务，果然有难度！
　　厂狗系统诚不欺我！

第61章 是时候站队了！
　　被转正的事情一搅和，杨不凡中午也没心情订餐了，拉着小武去了食堂，味同嚼蜡地吃了几口。
　　小武一脸担忧地回了车间，杨不凡则整理了一下衣服，穿着带着油污的工作服去了办公楼，上楼的时候，经过一面镜子，杨不凡停下来，看了看自己脚上的AJ。
　　不错，很帅。
　　推开小会议室的门，里面竟然一个人都没有。
　　杨不凡在会议桌的角落坐了，然后百无聊赖的等待着。
　　反正杨不凡一点也不紧张，他是技术部的实习员工，现在主管技术的副总赵文明十分认可自己，就算萧志龙想要搞事情，也要想一想后果。
　　等了足足二十分钟，小会议室的门被推开，结果进来的竟然是生产部的人。
　　经理于鑫，主管许峰，督导张开金等人鱼贯而入。
　　杨不凡没跟他们打招呼，他们自然也没搭理杨不凡，两边人都很清楚一点，仇怨已经结下来了，根本没有化解的可能，更没有化解的必要了。
　　于鑫坐在一侧，拿着个本子在上面不知道写着什么，许峰则冷冷地看着杨不凡，仿佛随时想要冲上来咬一口似的。
　　只有张开金脸上带着点笑容，估计他以为杨不凡这次滚蛋是肯定的了，所以露出一副小人得志的样子出来。
　　杨不凡正襟危坐，一动不动，除了他们进来的时候看了他们一眼，之后就连正眼都没瞧过他们。
　　这个时候，萧志龙拿着个文件夹，风风火火地推门走了进来，看到杨不凡到了，努力挤出一点笑容道：“小杨你到了啊，呵呵。”
　　杨不凡回给他同样的笑容：“呵呵。”
　　萧志龙也不以为意，脸上带着一种极度自信的笑容，还和于鑫互相看了一眼，这才美滋滋地坐在了于鑫对面。
　　会议室里的气氛一度非常尴尬，有点大眼瞪小眼的意思。
　　在这种凝滞的氛围中，许辉和赵文明终于来了，在他们身后还跟着一个人事部的小姑娘，带着厚厚如啤酒瓶底一般的眼镜，一副谨小慎微的样子。
　　显然是人事部夏文文请假，这位新员工就被拉了壮丁。
　　众人全都落座后，许辉巡视了一圈，满意地点了点头，这才开腔说道：“简单开个会啊，研究一下杨不凡的转正问题。”
　　就在许辉还要说话的时候，赵文明直接笑道：“对，这个确实需要研究一下。我在想啊，是不是给他一个经理助理的岗位，或者还是工程师岗位，大家评审一下。”
　　……
　　全场一片安静。
　　尤其是生产这伙人，他们特意收集了不少杨不凡的黑料，就是为了今天一击必胜，可任谁也没想到，这战斗还没打响呢，就已经有一位大佬公开表示支持杨不凡了！
　　许辉更是暗暗心惊，他诧异地看向了赵文明。
　　他实在有些搞不懂了，这个赵文明和杨不凡也没有什么接触啊，怎么今天立场这么鲜明，甚至还要捧杨不凡做技术部经理助理？
　　见鬼了！
　　这是为什么！
　　事出反常必有妖，这里面一定有阴谋！
　　在这一瞬间，许辉心里百转千回，各种念头纷至沓来。
　　杨不凡的来历太奇怪了，他在集团到底有什么关系？
　　赵文明传说可是某个大股东的人，现在这么支持杨不凡，是不是说明了杨不凡是那位大神安排进来的？
　　或者说，赵文明已经探查清楚杨不凡的来历，所以故意示好？
　　许辉本身就是靠着各种裙带关系上位的，他管理下属也依靠同样的手段，专门搞小团伙，拉帮结派最是擅长。
　　所以这一刻，他所有的想法都是关于关系的，瞬间进入了死胡同，根本想不到作为技术副总，赵文明是一个极度爱才的人。
　　足足过了半分钟。
　　萧志龙看了看许辉，又瞧了瞧赵文明的脸色，这才决定去做第一个发表意见的人。
　　没办法，他是杨不凡的直属领导，这个时候他不说话，没人会先说话的。
　　“许总，赵总，额……我觉得吧……额……”
　　萧志龙感觉事情有点乱套，他的脑袋里也是一片混乱，说话就有些犹犹豫豫的。
　　这之前，他已经被许辉单独叫去谈过话的了，深入交流了一下关于杨不凡转正的问题。
　　最后两个人愉快地达成了共识，那就是这种狂妄的年轻人实在不适合留在技术部工作，甚至都不应该留在腾飞工厂工作。
　　为此，萧志龙还做了一些准备，全力保证杨不凡转不了正，就算最终让他转了正，也要证明这个人不适合在技术部工作。
　　最好给这家伙弄到物流部修理托盘，或者让他干个物料管理员什么的，反正绝不能给杨不凡好果子吃，这样心高气傲的杨不凡肯定自己就辞职不干了。
　　可是萧志龙听到赵文明刚刚的发言，顿时又犹豫了起来。
　　如果按照许总的意思，那赵总这边就给得罪了啊！
　　哎，夹在两个大领导中间，实在太鸡儿难受了！
　　萧志龙越想越紧张，额头已经微微见了汗，一直在那里额额额，就是说不出一个一二三来。
　　杨不凡看到这里，心里一阵冷笑。
　　还额额额，你怎么不曲颈向天歌呢？
　　没想到英雄所见略同，赵文明一脸严肃地说话了。
　　“萧经理，你鹅鹅鹅什么呢？要朗诵一首咏鹅吗？你作为技术部经理，对于杨不凡这个员工的情况应该很了解啊，来吧，说说！”
　　赵文明这个人很有点雷厉风行的感觉，本来他就有些看不上滑头滑脑的萧志龙，他心目中的技术经理，应该是那种有一说一，恪守原则的技术型人才，太滑溜的他非常不喜欢。
　　这么看杨不凡这小伙子就挺好，懂技术，有原则，还够聪明。
　　就算不能直接当上经理助理，让杨不凡从工程师做起的话，两三年内也能够独当一面了。
　　萧志龙被点了名，心里更是慌得一批，他咬着牙刚要说话，就听到许辉适时插了话。
　　“萧经理啊，一定要公平公正，把杨不凡实习半年的实际情况说出来，不要顾忌什么，只要是人才，腾飞工厂是一定会重用的。”
　　许辉的这段话让萧志龙整个人为之一震，他快速抓住了几个关键词……公平公正，实际情况，不要顾及，是人才就会重用！
　　对于许辉的话，他听懂了！
　　如果现在他选择支持赵文明的说法，那他就必然会被许辉记恨，而在赵文明那里他也得不到什么好处，以后反而会处处受制，甚至有被杨不凡架空的危险。
　　如果……他公平公正的，将杨不凡的“实际情况”说出来，那我这个人才不就能够得到总经理的重用了嘛？
　　想到这里，萧志龙心一横，做出了最终决定！
　　是时候站队了！

第62章 说我生活作风有问题？
　　有道是伸头一刀，缩头也是一刀，还有句话叫做富贵险中求，何况萧志龙知道自己已经没有了退路。
　　想到这里，萧志龙清了清嗓子，再也没有任何磕巴，也不再诗朗诵了。
　　“那我就简单说一说杨不凡的情况。小杨这个人很不错，很好学，来到咱们腾飞后也很努力……”
　　这话一说，大家就知道后续这家伙会说什么了，“但是”这个词后面的话才是他真正要说的。
　　事实也果然如此。
　　萧志龙脸色一整，开始吐槽：“但是小杨这个人啊，有一个毛病，就是自以为是。现在什么时代了，还抱着一种我是大学生我就高人一等的态度，到了单位不多了解了解工作内容的实际情况就指指点点，对工厂的很多政策和工作方式也多有微词。所以这一点是他的缺点，当然了，他的优点也很多嘛，比如可以适应加班工作，比如比较适合生产部的工作……哎，这不生产部的领导都来了嘛，大家也都评价一下嘛。”
　　说完这话，萧志龙直接低了头，一副我是鸵鸟的样子，反正就是不抬头。
　　许辉慢慢拿起杯子喝了一口茶，嘴角难以察觉的向上勾了勾。
　　而赵文明的脸色却变得铁青，他瞪大了眼睛盯着萧志龙，在心里已经彻底放弃了这个技术部经理。
　　之前自己不是已经教训过他了嘛？！
　　我赵文明能够当面教训你，那就是给你萧志龙机会了，只要你以后好好表现，展现出自己的实力或者有所改变，那你这个技术部经理在我心里还算过关。
　　没有想到啊，仅仅是教育了一番，这混蛋就反水了！
　　简直是天生反骨！
　　这一刻，赵文明更加坚定了让杨不凡进入技术部，之后好好培养的想法。
　　一个工厂的技术部，那是最核心的部门，那可相当于一辆汽车的发动机啊。
　　如果一辆汽车明明能用涡轮增压，偏偏要搞成自然吸气，明明能用大排量，偏偏要用小排量搞小马拉大车，那动力从何而来？市场竞争力又从何而来？
　　杨不凡此时倒很有些无所谓的样子，他并没有反驳萧志龙什么，只是抱着悠闲的心态在看戏，你们就是说出花来，能找出什么理由不让我转正？
　　这个时候，终于到了生产部登台表演的时候了。
　　其实今天是技术部实习生转正的评审，生产部过来参加本就是越俎代庖，这事情跟他们压根就没有什么关系。
　　所以他们为什么来，在场所有人都心知肚明。
　　许峰第一个清了清嗓子，开始黑杨不凡。
　　“杨不凡这位实习生，在生产部实习期间，总体来说表现还是不错的。但是……他的问题很大，不论技术层面啊，从生产部角度来看，问题很大。首先他生产出了很多废品，造成了多次客户质量投诉，为此生产部还对他进行了罚款考核。所以，从质量控制的角度，杨不凡作为一名实习技术工程师，是不称职的！”
　　这话一说，所有人都看向了杨不凡，想看看他是什么表情。
　　不过可惜，他们失望了。
　　杨不凡毫无表情，一副你是沙雕你随便说的样子。
　　许峰看到杨不凡竟然不敢反驳，还以为杨不凡这是希望顺利转正，所以不敢放肆，顿时就飘了。
　　“还有啊！他的工作态度也很有问题，员工有个性是好事，但杨不凡对于平时领导安排的各项工作，都完成的不好，或者干脆提出异议。我觉得刚刚萧经理有句话说的很好，怎么说的来着，哦，现在什么时代了，还抱着一种我是大学生我就高人一等的态度，到了单位不多了解了解工作内容的实际情况就指指点点，对工厂的很多政策和工作方式也多有微词。这句话说的太准确了，杨不凡这位实习生，有些不接地气。”
　　许峰罗列了不少问题，几乎是一口气说出来的，这位高手真应该去说相声，把时间都耗在腾飞，真是浪费人才了。
　　张开金看到许峰说完了，马上也跳了出来，按照之前准备的开始攻击。
　　“我实名举报杨不凡工作态度有问题，个人生活作风有问题！”
　　听到这里，杨不凡都气乐了。
　　之前我还觉得张开金这家伙最近很低调呢，原来在这等着我呢，这肯定是许辉一伙人给他安排的台词和戏份了。
　　不过杨不凡只是冷笑，并没有气急败坏。
　　既然他们想演，那就让他们可劲儿的演，好好过一过你们的戏瘾。
　　还特么说我生活作风有问题，你自己生活作风问题更大吧！
　　许辉装作一副震惊的样子，用一种极尽夸张之能事的语调问道：“还有这种事情？”
　　于鑫也咳嗽了一声，假装训斥张开金：“老张，你说的什么玩意儿啊！还生活作风问题，这种事情你也拿出来说，过分了啊！”
　　哪知道张开金演技也不错，他梗着脖子怒道：“事实如此啊！我这个人就是这么的耿直，怎么的，腾飞还不让人说话了啊！”
　　于鑫又咳嗽了一声，一脸冷漠地问道：“什么事情都要讲证据，你的证据呢？”
　　张开金此时完全进入了角色，马上站起来掏口袋，很快就掏出一个优盘出来。
　　“证据在这里！你们看看吧！”
　　许辉摸了摸下巴，一副好奇宝宝的样子，笑道：“还真有证据啊！这个问题啊，怎么说呢，按照常理来说，招聘员工对于一个人的道德水平并没有什么特殊要求，但咱们的企业文化是什么啊，是艰苦奋斗，是百折不挠啊！如果员工的道德水平太低了，也是不行的。这样吧，张班长，你把优盘里的内容投影出来，大家看看吧。”
　　这话一说，再说所有人哪里还不知道怎么回事。
　　这优盘，以及装在里面的所谓证据，恐怕早就是准备好的了。
　　此时，就连一直支持杨不凡的赵文明也有些迷糊了，他偷偷看了一眼杨不凡，心里很是担忧。
　　看到杨不凡毫不慌张，赵光明心里才算有些托底。
　　但问题是，苍蝇不叮无缝的蛋，这些证明杨不凡工作态度有问题，个人作风也有毛病的黑料是从哪里来的呢？
　　杨不凡啊杨不凡，如果你真被人抓到了什么把柄，那我也是没有办法帮你了！

第63章 还闹出绯闻了
　　此时的杨不凡一点也不慌。
　　我生活作风还有问题了？
　　拜托，我巴不得自己生活作风有问题呢，求求你们了，让我生活作风有问题吧！
　　自从进了厂，杨不凡感觉自己不但喜提了厂狗称号，头上还砸了一个单身狗的称号。
　　有的时候杨不凡在心里这么安慰自己，现在不都流行斜杠青年嘛，咱也算是凑了一回热闹。
　　比如潘霄，他表面上是一个实习生，但实际上他是潘腾飞的儿子，集团董事，集团副总裁，技术副总工……
　　所以潘霄的斜杠就可以这么表示……实习生/潘腾飞独子/腾飞集团董事/集团副总裁/技术副总工/金牌海归留学生/富二代/女朋友太多不想结婚的渣男/跑车俱乐部黄金会员/AJ发烧友等等等。
　　那杨不凡自己的斜杠怎么表示呢？
　　三代贫农/村里的希望/技术部实习生/生产部厂狗/母胎单身狗/专业厂内宅男/外卖发烧友/想当女神备胎而不可得的暖男等等等。
　　这差距也太明显了吧！
　　杨不凡多希望张开金所谓的证据能够证明生活作风有问题啊，最好是乱搞男女关系，夜夜笙歌的渣男那种。
　　只要张开金搞出了相关证据，杨不凡保证自己绝对不会生气，而且还会亲切地握住张开金粗糙的肉手，大喊一声谢谢啊！
　　这个时候，面对着赵光明看向自己，带着质询的眼神，杨不凡也只能摊开手，表示自己也不知道这都是什么鬼。
　　张开金拿着个优盘，在会议室的电脑上捣鼓了半天，终于把优盘连接上了，然后他就点了一下自动播放。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……牙买跌！”
　　许辉：“……”
　　赵光明：“……”
　　许峰：“哎呦不错哦。”
　　于鑫：“呵呵。”
　　萧志龙：“呦西呦西！”
　　杨不凡：“这不是林志……不是，这不是波老师嘛！我特么就想问问，这证据视频里，我在哪呢？”
　　张开金看到竟然自动播放了优盘里的内容，不禁老脸一红，赶快把播放器里的东西关了，然后点开优盘，再里面找到了一段视频。
　　“不好意思啊各位领导，刚才放错了。现在的才是！”
　　所有领导都有点不敢相信张开金这个沙雕了，不过还是盯住了电脑屏幕，只见出现在画面里的，是一条有些漆黑的走廊，气氛很诡异，灯光忽明忽暗！
　　从这里看出来，这段视频应该是偷拍的，而且偷拍者的像素并不怎么高，手还有些抖。
　　只见视频里，一个窈窕性感的身影晃晃悠悠地走了出来，然后靠在门框上醉眼如丝地看着他身边的男人。
　　而那个男人，赫然就是杨不凡！
　　这一刻，会议室里充满了暧昧的气氛，因为所有领导都发现了一个关键性的问题，那个男人是杨不凡无疑，但那个女人的来历可就有意思了！
　　这女人竟然是人事部经理夏文文！那个被很多厂内屌丝偷偷封为腾飞女神的夏文文！
　　这一刻，许辉等人脸上都是一种男人都懂的笑容，就连赵文明都诧异地看了一眼杨不凡。
　　这小子，很有水平啊，连夏文文这种极品都能泡到手，甚至都领到自己宿舍去了。
　　不过之前的一切都能解释得清楚了，为什么杨不凡可以被招聘过来，为什么杨不凡这小子明明得罪了技术部领导却能安然无恙，为什么杨不凡可以搞特殊化自己租住一间员工宿舍！
　　杨不凡也愣住了！
　　这特么谁偷拍的啊，看来宿舍里也有许辉他们的细作啊，没想到我们那天一起喝点酒都能被偷拍。
　　不过就这么一段偷拍的录像，又能说明什么呢？说明我和夏文文交往甚密吗？但是夏文文除了宿舍的事情，也没有照顾我什么啊。
　　如果和单位同事喝顿酒，就是生活作风有问题，那这工厂里好多人恐怕已经是那种弃之如敝履的敝履了。
　　视频继续播放着，真正的肉戏也来了。
　　“文哥，我送送，送送你。”
　　“喂，今天很开心。杨不凡，这个瓶子我拿走了啊，瓶子真好看……”
　　“玻璃瓶子而已，送，送你了。”
　　“靠！水晶瓶，水晶瓶！要我说几遍！”
　　“好，水晶瓶，呵呵。”
　　“行了，你也别送了，今天我很爽。”
　　“哈哈哈，爽了就行！不过这么晚了，你去哪啊？要不在这睡啊？”
　　……
　　视频戛然而止。
　　一众领导刚刚发出会意的哦哦声，视频就彻底结束了。
　　看看吧！
　　这就是生活作风有问题啊！
　　集团多次三令五申，各工厂内部员工间不准谈恋爱，尤其是工程师级别以上和领导层，那更是绝对的禁忌，如果发现，两个人中必须走一个！
　　更何况，现在杨不凡的情况已经不是谈恋爱这么简单的了吧？
　　刚刚夏文文明明说了一句“今天我很爽”！
　　关键是杨不凡这个不要脸的东西，竟然还邀请夏文文在宿舍同睡啊！
　　张开金嘿嘿一笑，偷眼看了于鑫一眼，心说还是于经理这种阴人牛逼，这就是打蛇打七寸啊！
　　佩服佩服！
　　这个时候，许峰简直兴奋不已，直接跳了起来，一脸快意地说道：“各位领导，这视频做不了假吧？杨不凡这小子和夏文文这个骚……咳咳，和夏经理早就有一腿了，所以杨不凡的实习工作从一开始可能就有问题，我建议啊，杨不凡就别转正了。毕竟人家夏经理还要在腾飞工作呢，她一个月赚多少钱啊，你杨不凡一个月能赚多少，现在你们两个人只能留下一个，还不如让夏经理留下，然后赚钱养你呗。牙口不好，吃点软的，这不丢人！”
　　于鑫也点了点头，笑道：“小杨，还是你牛逼，夏文文那么多人都眼馋着呢，结果让你一个实习生给拿下了，厉害厉害。”
　　赵文明挠了挠头，无力地看了杨不凡一眼，心说你这个沙雕啊，怎么就管不住自己的裤腰带呢，现在完了，我也实在帮不上你了！
　　许辉的表现则淡定多了，他喝了一口茶，只是淡淡地看着杨不凡。
　　这种眼神，是一种彻底的居高临下，那意思再明显不过……小子，跟我玩？你行吗你！
　　杨不凡一阵无语。
　　“我没有，不是我，跟我没关系！”
　　杨不凡很想这么说，但想一想也知道，这种罪名已经安上了，他现在说什么都没用了。
　　特么的，关键是后面的对话怎么都没有了。
　　后面夏文文还说了一堆话然后自己回办公室了，那些话完全可以证明我们的关系根本不是你们想象的那种啊。
　　一定是剪辑掉了！
　　太无耻了！太阴险了！太恶心了！
　　这帮人估计早就掌握了这段视频，就等着今天一击必杀呢！
　　幸好文哥不在厂内，要不然那得多鸡儿尴尬啊！
　　这事闹的啊，还闹出绯闻了！

第64章 来呀！互相伤害呀！
　　此时，心中最快意的人就是于鑫了。
　　他之前就多次提出打蛇打七寸的理论，遇到杨不凡这种危险系数高的员工，就不能使用那些低端手段。
　　现在看来，他的计划实施的卓有成效，至少许辉这位总经理看他的眼神中都是赞赏。
　　这叫什么？
　　这就叫杀人不见血，偏偏被打的这个人还死得透透的。
　　于鑫摇着头，仿佛看到了什么有伤风化的事情：“根据腾飞集团的相关规定，杨不凡的这种情况确实是不能够转正的。当然了，这是技术部的事情，最终决定还需要技术部相关领导来做嘛。”
　　说完这话，所有人都看向了萧志龙，但大家都明白，萧志龙心里肯定一百个愿意，恨不得现在杨不凡就赶紧滚蛋呢。
　　真正的阻碍，反而不是技术部，而是分管技术的副总赵文明。
　　萧志龙此时已经撕破了脸，已经无所谓得罪不得罪赵文明了，要不怎么说汉奸二狗子叛变后，对曾经的自己人反而最凶狠呢。
　　现在的萧志龙就有这种感觉，他现在恨不得去替许辉擦鞋，这样才能显出他的投靠是真心实意的。
　　“技术部这边的意见，认为不能转正！”
　　萧志龙根本不想说什么场面话，直接就给出了最终决定。
　　而一直力挺杨不凡的赵文明这次确实没说话，他在等，希望这件事情能够有所转机。
　　如果一切都是误会，那从技术和工作角度，他完全可以帮助杨不凡据理力争，但如果是因为违反集团相关规定的问题，他确实不好插手了。
　　杨不凡哪里不知道怎么回事，他决定据理力争，于是他站了起来。
　　“各位领导！我就想问问各位，你们凭什么说我和夏文文有问题？就凭刚才那段用座机拍的视频？”
　　张开金脸色不善，走到投影幕布旁边，一副我是资深私家侦探的感觉。
　　“这还不能证明？你们看啊，夏经理的脸色，很红润吧？你再看杨不凡，站都站不稳了，刚刚干了什么是不是呼之欲出了？”
　　这话说的猥琐至极，但偏偏很对众人的胃口，大家都用一种嫉妒的眼神看向杨不凡。
　　真是一朵鲜花插在了牛粪上了，可惜了。
　　杨不凡冷笑了一声，说了声好的。
　　就在大家以为这小子已经认命了的时候，杨不凡直接掏出了手机。
　　“张班长，麻烦把笔记本电脑登陆一下微信。”
　　“为什么？”
　　“我这也有证据啊，而且不止一个，既然都按照集团规定走，那就要一视同仁啊。来来来，大家一起看看，说不定里面有各位的身影呢。”
　　“什么意思？”
　　张开金第一个紧张起来，他想到之前杨不凡填写员工满意度调查表的事情，当时上面就举报他乱搞男女关系。
　　杨不凡这王八蛋，不会真看到了什么，甚至录制了下来吧？
　　没等张开金反驳呢，于鑫和萧志龙竟然同时开口反对。
　　“一码是一码，这是干什么，互爆隐私吗？”
　　“我觉得算了吧，这些东西用不着在这种会议上放吧？太难看了！还有女同事在呢！”
　　……
　　一瞬间，谁心里有鬼，谁心里坦荡，都一清二楚了。
　　但杨不凡偏偏有股子狠劲，他直接拽过了电脑，登陆了自己的微信电脑端，然后把足足七八个文件传到了电脑端。
　　文件传输完毕！
　　播放！
　　来吧，看谁视频多！
　　视频里的光线虽然很差，但像素和拍摄手法还是可以的，所以即便是在有些昏暗的车间里，还是能够看清楚情况的。
　　画面显现出来的第一画面赫然是女厕所门口！
　　张开金看到这里，脸色顿时就变了，赶紧板起脸说道：“小杨啊！你把女厕所拿出来看，有伤大雅啊，有伤风化啊，我看就算了吧。”
　　但杨不凡这人就是这样，不咬人则罢了，只要逼急了他，他一定咬死不放。
　　“别啊，大家看看嘛，我觉得根据集团规定，有的人也得二选一了。”
　　画面一变，只见女厕所门口，一个女人走出来整理了一下有些凌乱的工作服，然后她四处看了看，仿佛在观察四周的环境。
　　这个时候，很多领导的脸色都不好看了。
　　因为这个女人不是别人，竟然是质量部的一枝花，这女人叫什么花，反正大家都叫她小花。
　　小花三十多岁，白白净净的，身材非常好，该突出的地方突出，该圆滚滚的地方就圆滚滚，最重要是这女人是死了老公的寡妇，平时作风奔放，跟很多领导私交都不错。
　　这样的女人，在腾飞简直就是挂在房梁上一块肥肉，只要挂在那，自然就香气四溢，哪个馋猫儿不好这一口？
　　杨不凡随便瞄了一眼，就知道在座的男士当中，肯定有人害怕了。
　　而且，关键是今天的会议还真有女士参会，这个人就是人事部的新员工，眼镜片厚厚的那位小姑娘，杨不凡记得好像叫小李吧，去找夏文文的时候见过一面。
　　只见小李低着头，像是一只鹌鹑一样，一动不敢动，只是从她红透的耳根上来看，她现在非常窘迫。
　　谁能想到，正正经经来会议室开会，这些人一言不合就开车啊！
　　杨不凡想了想，啪的按了一下键盘的空格键，视频直接就暂停了。
　　视频这东西嘛，就像是核武器，你有我有全都有，维持一个表面上的和谐就可以了，如果真闹翻，再大不了鱼死网破。
　　“各位领导，这段视频后面的内容实在有些少儿不宜，不过我可以口述，某位厂内领导跟在小花屁股后面，从女厕所出来的。我在想，是不是男厕所人满为患，所以这位领导才借用女厕所呢？呵呵，会不会另有玄机呢？反正按照刚才大家的逻辑，这种情况应该算是搞对象吧，那小花和这位领导就只能二选一了，对吧？”
　　整个会议室彻底安静了下来。
　　萧志龙攥着拳头，额头上已经有汗滴下来了，而一旁的于鑫竟然也面色严肃，一副紧张兮兮的样子。
　　杨不凡看到这里，简直忍不住要笑了，没想到萧志龙和于鑫两位部门经理，竟然还是连襟啊。
　　这小花姐姐还真厉害，一般的员工人家根本看不上，要睡就睡领导层。
　　而且看起来，这是要睡遍腾飞领导层的节奏啊！
　　幸亏质量部领导佟莉是个女人，否则恐怕也难逃毒手。
　　看到自己计划成功，杨不凡贱笑道：“各位领导，这视频，我还放不放啊？”
　　沙雕们！
　　跟我玩恶心的，那就看看谁视频多吧，来呀，互相伤害呀！
　　说起来，这件事情还得感谢小武。
　　这小子之前不干正事，尤其是馋小花那寡妇的身子，所以天天没事就偷拍人家……结果还真拍到了几段关键内容，之后他分享给杨不凡图个乐呵，没想到今天竟然派上了用场。
　　谁说鸡鸣狗盗之辈，就不能是人才了？
　　小武这次是立了大功了！
　　杨不凡已经决定转正后，请小武急头白脸吃一顿大餐了！

第65章 竟然还要笔试？
　　眼看着一次正式会议就要变成了闹剧，许辉终于忍不了了，他直接把杯子在桌子上一墩，搞的茶水洒出来一大片。
　　“胡闹！你们都在干什么！现在讨论的是新员工的转正问题，怎么都往下三路上扯！恩？你们不要脸，我这个总经理还要脸呢！”
　　全场鸦雀无声。
　　杨不凡在心里冷笑一声。
　　这个世界上，不是谁的声音大谁就有道理的，如果不是你们搞出来所谓绯闻，我那些视频也没有放出来的必要。
　　“行了，把视频都收起来！现在具体讨论一下杨不凡的工作情况，其他因素暂时不考虑，只考虑工作能力。”
　　看许辉放了话，自己威慑的目的已经达到，杨不凡也就不再逼宫，直接退了微信，然后回到了自己的位置上。
　　萧志龙偷眼看了一下许辉，发现对方也看着自己，顿时想起了之前许辉的安排。
　　“既然是技术部的实习生，还是我来说吧。我之前给杨不凡安排了技术手册的工作，他做的还是很不错的，因为我力主把小杨安排到生产部实习，所以他对于现场工作达到了基本了解，这是非常不错的。不过，具体的技术水平并没有展现出来，我也不太确定小杨的技术水平有多强，是不是能够胜任工程师的岗位。”
　　萧志龙此时发言，当然不会顺着赵文明的意思走，他咬死杨不凡现在能不能胜任工程师还不好说呢，什么经理助理的事情自然就没人提起了。
　　赵文明咳嗽了一声，直接打断了萧志龙：“技术手册我看了，从技术和质量控制角度，都非常全面和准确，所以我认为小杨完全可以胜任技术工程师这个岗位的。说句实话，我觉得今天这个会议根本就没有必要开，小杨已经实习了半年了，整体表现良好，凭什么不给他转正？我理解不了！”
　　赵文明的话掷地有声，一刀就捅在了许辉的心口，让这位总经理的脸色黑了下来。
　　“呵呵，赵总，这话说的严重了啊。各个部门的工程师岗位是极其重要的，如果随随便便把人招来，以后工作怎么干？如果随便招来的人不称职，怎么办？再开除掉吗？为了不浪费工厂的资源，我觉得开这个会议是十分有必要的。”
　　于鑫此时不知道从哪里找出来几张纸巾，正擦着许辉弄洒的茶水，闻言也表示支持：“没错啊，我们生产部就吃了这个大亏啊，人招进来的时候没好好审查，结果一个个都是浑水摸鱼的，把我这个经理愁的啊。”
　　其他人也都点头不已，仿佛赵文明满嘴喷粪在放屁，纯粹是无理取闹一样。
　　赵文明气得差点背过气去，他也想明白了，自己这个集团派来的分管技术的副总经理，要是老老实实的，这些人会把自己当成副总经理供着，一旦自己有所反击，马上就会陷入到群起而攻之的尴尬境地。
　　说到底，是许辉这一派系在壹城分厂根深蒂固，自己连个支持自己的部门经理甚至工程师都没有！
　　想到这里，赵文明更加坚定了力挺杨不凡的态度，如果自己力挺的人都没转正，以后更没有人肯跟着自己混了！
　　“好！那就研究呗，我看你们怎么研究！小杨到底怎么样才算合格，你们倒是给出个章程出来啊！”
　　赵文明这话说完，就感觉所有人都在笑，他当时就察觉到了不对。
　　什么意思？
　　还真有章程？
　　杨不凡也看明白了，这些人根本就不想让自己转正，刚刚制造自己的绯闻只是A计划，如果失败了，一定还有B计划！
　　萧志龙笑得像一条狗，他直接将桌子上的文件夹拿到了手里，然后举着宣布道：“说到具体章程啊，我还真准备了。我在想，过去招聘技术人员时，都是胡乱招聘和实习的，这能招到什么人才，所以我就弄了一个题库，随机抽取题目，只有那些及格了的实习生，我才会同意招收进技术部！”
　　答题？
　　这是什么鬼！
　　如果要答题，为什么招聘的时候不弄一套题，直接让应聘者进行笔试后再择优录取呢？
　　杨不凡和赵文明对视了一眼，都想明白了。
　　这套题肯定是为杨不凡专门设立的，难度肯定不小。
　　“许总，赵总，我这个转正考试，两位领导觉得行吗？”萧志龙嘿嘿一笑，直接将题库分别交到了两人面前。
　　许辉拿起题目简单看了看，还没等赵文明看完，就笑道：“萧经理这个思路很好啊，咱们不是大作坊，是个正规企业，员工能够转正要看多个方面。首先要看员工的实习情况，还有是否遵守工厂的规章制度，加上萧经理的考题，就很合理了。我看就这么办吧，哈哈，不错不错！”
　　哪知道他话音刚落，赵文明直接啪的一声将考题摔在了桌子上！
　　“胡闹！萧志龙！你出的这是什么题？博士生考题吗？哪个普通工程师能够答的上来，别人不说，就是你，你能回答上来吗？来来来，就这道题，请简述汽车电线电缆发烟曲线的研究方向和标准修订过程。萧志龙，有你这么出题的吗？这个问题，是集团技术总工该研究和总结的问题，你让一个普通工程师来回答，这不是开玩笑嘛？”
　　杨不凡听了这个也是一愣，因为这个问题他确实回答不上来，这不是一个普通技术工程师能够研究到的东西，何况杨不凡这半年来还根本没在技术部实习，更是不可能回答的出来。
　　想要回答出这个问题，首先必须是专业的技术人员，甚至需要在相关领域进行过多年研究的技术人员，并且还要熟悉甚至参与多种标准的制定，对于标准和相关实验有一个明确的认识，只有这样，才能够勉强回答出萧志龙提出的问题。
　　从这个问题上来看，萧志龙的题库肯定都是故意刁难为主的了。
　　哪知道，面对赵文明的攻讦，萧志龙竟然毫不慌张，而是直接开口道：“所谓发烟曲线，即汽车电线由于过载电流导致汽车电线温度过高造成绝缘材料破坏的失效模式，确定现象为发烟情况下，极限过载电流和发烟开始时间的关系曲线。这个概念来源于RB汽车行业标准JASO D609……”

第66章 SHOW TIME！
　　什么叫做技惊四座？
　　这就是！
　　一直以来，萧志龙给所有人的感觉都是平平无奇。
　　你说他这个领导当的吧，看上去没有什么管理水平，技术上也没有听说有什么突出的业绩，反倒在阿谀奉承，跪舔领导等领域独树一帜，看上去极有天分。
　　但是此时听到萧志龙对于相关标准和技术情况侃侃而谈，还真是把一部分人给震住了，会议室里的大多数人都用一种震惊的眼神看向他。
　　许辉一脸赞赏。
　　于鑫，许峰，张开金几人则都是一脸懵逼，简直像听天书一样。
　　发烟？
　　发什么烟？什么牌子的烟？发烟还需要标准？
　　最震惊的人就是赵文明和杨不凡了。
　　这个问题，萧志龙竟然真的能够回答上来！
　　而且从他自信满满的语气来看，这家伙后续一定还能扯出更多的答案来。
　　作弊了吧？
　　等等，这家伙自己出的题，当然要准备答案啊，会不会因为这个所以让他能够回答出来呢？
　　杨不凡陷入了思考，而赵文明也在观察着萧志龙。
　　萧志龙此时心里这个爽啊，你们平时都看不起我，现在你们都像沙雕一样看我表演，感觉到了智商上的压制了吧！
　　还有杨不凡，你不是很吊嘛，这个问题你能回答出来吗？
　　还有赵文明你个沙雕领导，整天吹自己技术水平有多牛，结果现在还不是嘴巴都闭不上了！
　　这一刻！
　　仿佛已经彻底变成了萧志龙个人SHOW TIME！
　　而且这位大哥完全没有自己是作弊的觉悟，不但没有见好就收，反而选择了继续背诵。
　　“和JASO D609标准不同啊，德国团体标准LV 112- 3，也就是大众、奔驰、宝马、保时捷和奥迪共同起草的那个标准，你们别的听不懂，这些超级车企肯定还是知道的。这个标准啊，是把计算过载时间的极限过载温度设定为额定温度加50度，这和ISO 19642国际标准， GB/T25085国家标准，以及QC/T 1037的热过载试验温度是一致的，对于每一个产品，都是可以有一个确定的试验数据支持的。”
　　萧志龙说完这段，发现没有人敢于反驳或者接茬，不禁感觉自己身上出现了一圈光环，仿佛自己化身为了上帝。
　　然后他就开始飘了，一边扯还一边DISS一番在座的人。
　　“一旦极限过载温度确定了，为了确定过载时间，重要的是确定具体型号规格电线的时间常数，这个需要计算电线的热阻和热容，热阻和热容和材料固有特性、以及结构尺寸有关。JASO D611以及LV 112-3都有相似的理论计算方法，赵总你有时间可以自己查询学习一下。相应参数也可以通过试验测试取得，或从文献中获得，在座各位如果找不到文献，也可以找我，我给各位发。尤其是小杨，没事多学习学习行业内的尖端知识，不要太过自以为是，跟老前辈比，你还嫩着呢。最后我再总结一句啊，发烟不是汽车电线由于热过载导致失效模式的唯一现象，也不是一个十分明确和清晰的现象，而且可探测度也不高，所以这个发烟你不能把他当成普遍要求，要因地制宜，看汽车主机厂的具体要求是什么，再决定是否进行实验。”
　　全场寂静。
　　萧志龙一口气说完了这段答案，顿时有了一种智商碾压全场的错觉。
　　“呵呵，赵总，你看，这个问题我就能回答啊。这说明这问题不难嘛，难者不会会者不难嘛，不能因为大家不懂，就认为别人也不懂啊。我这个技术经理能够很轻松回答出来的问题，我要求底下技术工程师也能回答出来，这很合理吧？”
　　赵文明哪里听不出其中的夹枪带棒，他只是冷笑着说：“很好，答案背的很流利。”
　　萧志龙畅快的笑意凝固在了脸上，甚至出现了一股恨意，怒道：“赵总！你可以侮辱我，但侮辱技术精神就不行！”
　　赵文明呵呵一笑，已经想明白了其中的道理，刚要戳穿萧志龙的套路，就听会议室角落里传来了杨不凡的声音。
　　“笔试很合理！各位领导，如果我在这场考试中通过了，也就是回答出百分之六十以上的抽取题目，我就能够转正了，是吧？”
　　萧志龙本来还有些心虚，尤其是看到赵文明开始跟他掰扯技术问题，他表面上信心满满，其实心里慌得一批。
　　现在听到杨不凡竟然开始作死，不禁喜出望外，笑道：“对对对！通过了就可以转正！”
　　许辉眼睛一眯，放下茶杯笑道：“我一直都支持这种方式，公平公开公正，我觉得非常好。赵总，你觉得呢？”
　　赵文明本想继续和稀泥，但听到杨不凡竟然开口挑衅了，心里升起一种猜测，并且越来越觉得这种猜测可能是正确的。
　　杨不凡刚才这么说，难道是对于这些题目非常有自信？
　　可是这些题目，确实都很难啊，没有五年以上技术工作经验，大多数题目肯定是回答不上来的啊。
　　杨不凡的自信从何而来？
　　现在的问题是，如果继续互相攻击，最终杨不凡能否转正还是不好说，但如果杨不凡真能通过这所谓的转正考试，那就是以力破局了！
　　沉吟了半天，赵文明再三确认了杨不凡的表情，决定相信杨不凡一回。
　　“好！那就答题吧！如果杨不凡通过了，马上散会，杨不凡直接去人事部签订劳动合同就可以了。”
　　许辉听到赵文明终于同意了，脸上涌起了和煦的笑容。
　　其他人也全都松了一口气，仿佛他们赢定了一样。
　　毕竟在他们眼里，萧志龙精心准备的题目，那都是难度极高的问题，杨不凡这个刚刚毕业的毛头小子，又怎么可能通过呢？
　　所有人心里，已经能够预见今天的结局了。
　　杨不凡最终会像一条狗一样落寞离开腾飞，而赵文明因为错误的力挺，声望也会大不如前，以后在别的工作中，也绝对不敢这么嚣张了。
　　今天的计策实在是高啊，太高了！
　　想到这里，所有人都看向了许辉，内心深处涌出浓浓的佩服和忌惮。
　　还得是许总出马啊，在腾飞的一亩三分地，没有人能够搞的过这位个子不高，手段却奇高的总经理！

第67章 天不生我杨不凡，技术万古如长夜！笔来！
　　萧志龙拿着一堆卷子，脸上全都是灿烂的阳光。
　　“各位，一共有三十道题，随机抽取十道题吧？好不好？”
　　他想的很明白，这三十道题可都是许总托高人精心挑选的试题，不是行业内的最新技术，就是需要特别复杂演算的题目，甚至还有一些线缆行业博士生论文的题目。
　　无论怎么选，结果都是一样的。
　　杨不凡要是能答上来三道以上，他可以在线吃翔。
　　而此时的杨不凡也是一样的想法，因为刚才发烟曲线的题目，他根本不会。
　　听到萧志龙背诵的答案，也算是被科普了一番，这才明白发烟曲线不是所有车厂都要求的实验，而是有所选择的。
　　“随便吧，我快点答，免得浪费各位领导的时间。”杨不凡一脸从容，笑着说道。
　　萧志龙心中冷笑，小子，装吧，继续装吧，一会你就该哭了。
　　随即，萧志龙直接抽出了十张题目，然后直接扔给了杨不凡。
　　杨不凡接过题目，当时就倒吸了一口凉气。
　　疯了啊，这都是什么神仙题目啊！
　　题目1：请简述新能源电缆与数据电缆设计中对EMC的不同要求。
　　题目2：请总结Type-C接口技术的发展历程和各代接口的技术参数。
　　题目3：请设计FHLR2GCB2G 50平方新能源导线的最优参数，并提供相关开机参数及实验参数。
　　题目4：请计算XLPE线缆各规格的载流量，温升情况并分别绘制曲线。
　　……
　　杨不凡很想把卷子撕了，然后告诉大家，对不起，我不会。
　　原本他想的很好，自己毕竟是电气工程及其自动化专业的大学生啊，什么电路电磁场电力电子等课程也都没挂科，就算题目再难，也应该能回答上几个吧。
　　结果呢？
　　回答个鬼啊，让国内电缆研究所的实习生过来，他也答不上来吧。
　　很多技术问题，根本不是基础等级的知识，而是需要经过多年工作之后，才能了解和汇总学习到的，甚至有些题目完全都要靠多年工作经验才能作答。
　　这还答个屁啊！
　　此时，全会议室的人都在盯着杨不凡，这些人其实在看他的微表情，好像每个人都是微表情专家一样。
　　事实上，不用看微表情，只要听到杨不凡倒吸凉气的声音，就知道杨不凡现在的心情已经是崩溃了的。
　　“小杨，答题时间不要太长啊，因为我觉得有些题目，你会就是会，你懂就是懂，就算琢磨多久也是一样的结果。”
　　萧志龙适时提醒杨不凡注意时间，其实就是想告诉杨不凡，你小子别死撑了，放弃吧。
　　特么的，我一个技术部经理有的题目问的什么都看不懂，你一个实习生能回答个鸡儿啊！
　　于鑫，许峰和张开金虽然不明白这些题到底是个什么水平，但从萧志龙嚣张的态度中，他们已经能了解一二了。
　　看到杨不凡吃瘪，都是暗爽不已。
　　更爽的人是许辉，因为这一步妙棋，就是他故意设置的。
　　现在看到自己的谋划奏效，许辉心里那种舒坦，简直比大冷天蒸桑拿还舒服。
　　唯一坐不住的，就是赵文明，他快步走到杨不凡身后，看到那一道道逆天的题目，顿时就皱起了眉头。
　　太难了，这题太难了啊。
　　别说是杨不凡了，这十道题，他这个技术副总经理，号称腾飞集团总工以下最懂技术的人，能够确保正确回答的题目，也不会超过五道题。
　　不，也许是四道题，甚至是三道题。
　　就算是总工来了，恐怕也不可能全部正确回答上啊！
　　这些题目问的太深太广了，已经不是一个普通工厂的技术人员能够解决的了，恐怕得去有相关专业的大学或者研究所咨询了。
　　想到这里，赵文明拍了拍杨不凡的肩膀，半是鼓励半是安慰的说道：“小杨，好好答，能答上几道就答几道，不要着急。”
　　只是不知道为什么，杨不凡拿着笔完全没有反应，好像已经被这些题目给震慑住了一样。
　　萧志龙坏笑着打趣起来：“这小子被题目吓傻了啊。”
　　许峰和张开金则直接笑出了声，就连一直板着脸装严肃的许辉和于鑫也有些忍俊不禁。
　　哎，年轻人就是气盛，完全不知道天高地厚嘛。
　　赵文明闻言，瞪了这些人一眼，怒道：“请你们闭嘴！”
　　萧志龙此时彻底变成了二五仔，冷笑道：“赵总，你急什么啊，你不会真以为这小子能答上吧？哈哈，这小子要是能答上一道题，我就在厂子里裸奔，要是能答上三道题，我直播吃牛粪！”
　　他这话说完，又换来一阵嚣张的笑声，整个会议室都充满了欢乐的气息。
　　赵文明气的手都哆嗦了，狠狠一甩手，回到了自己的位置上，开始生闷气。
　　就在所有人都在嘲笑杨不凡自不量力的时候，保持着呆呆傻傻样子的杨不凡突然抬起了头，眼睛里闪烁着异样的光彩。
　　“萧经理，你刚才说的话当真吗？”
　　萧志龙一愣，没有想到杨不凡还敢反击，当下哼道：“没错！我再加点赌注啊，你要是能答上五道以上，我这个技术经理的位子给你坐！你要都能答上，我以后管你叫爷爷！哈哈哈，要是你一道都答不上，一会叫我干爹就行，哈哈哈哈。”
　　“嘿嘿，老萧你这是想认亲啊！”
　　“萧经理不厚道啊，这不明显欺负小杨这个新人嘛。”
　　“噗……”
　　……
　　一众捧哏演员，像是脑残一样捧着萧志龙，让他整个人都飘飘然起来。
　　杨不凡微微一笑，心里却想，自己要这么一个沙雕当孙子，没得侮辱了家门啊，哎！
　　想到这里，杨不凡猛地站了起来，单手划了一个好看的弧线，然后举了起来。
　　“天不生我杨不凡，技术万古如长夜！笔来！”
　　……
　　所有人都像看疯子一样看着突然举起手的杨不凡。
　　这小子被刺激疯了？
　　说什么呢？戏文吗？
　　笔来？什么意思？
　　杨不凡举着一只手，有些无奈地看着这帮啥也不懂啥也不是的玩意儿。
　　“我的意思是，你们特么倒是给我一支笔啊！没有笔我写个鸡儿，我肯定一道题也没法答啊！”

第68章 这些题目都太简单了
　　就在刚刚，杨不凡看上去是被震惊了，实际上他是在氪金。
　　没错，就是氪金。
　　杨不凡的经验值简直比黄金还保值，比钻石还昂贵，比古董字画还名贵！
　　他一直都在积攒着经验值，小心翼翼地积攒，像是一只抱窝的老母鸡。
　　每天看到多出来的经验值，就像老母鸡看到自己的蛋又多了两颗一样，心里那个爽感简直是无与伦比的。
　　可是天不遂人愿，总特么有黄鼠狼来偷蛋吃啊，好不容易积攒出来的经验值，没事就得因为这帮沙雕领导们减少一些。
　　现在杨不凡看这些沙雕的感觉，就像是一群黄鼠狼穿着衬衫西装开着会，让人恨得牙痒痒。
　　杨不凡能够消费的经验值足足有1828点了，之前完成仇恨度任务给了500点奖励，这周时间，他大门不出二门不迈又攒了408点，总数才这么多。
　　可是为了转正任务，为了答上萧志龙这王八蛋出的神仙题，杨不凡只能花费经验值提升自己的能力。
　　产品检验，花费200点经验值，升级到了优秀级。
　　产品设计，花费600点经验值，升级到了专家级。
　　工艺原理，花费600点经验值，升级到了专家级。
　　材料原理，花费200点经验值，升级到了优秀级。
　　最气人的是，因为有两道题目涉及到了化学知识，杨不凡又忍痛花费了200点经验值，把普通级的化学知识升级到了优秀级。
　　这一番升级，全下来一共花费了杨不凡1800点经验。
　　搞来搞去，杨不凡攒了好久的经验值，一下子只剩下了28点了。
　　换算一下，1800点经验值，那可是相当于54万现金啊！！！
　　这让杨不凡的心在滴血！
　　狗日的萧志龙，日了狗的许辉，你们还我经验值！
　　夺经验值之仇，祸害劳资现金之恨，不死不休哇！
　　刚才杨不凡之所以一动不动，一方面是在接受厂狗系统的灌顶，另一方面是控制不住崩溃的情绪了。
　　一辆奥迪A6L没了！
　　一套公寓打了水漂了！
　　不就是转个正嘛，这代价也太大了吧！
　　新仇旧恨，让杨不凡发出了“天不生我杨不凡，技术万古如长夜”的感叹。
　　还好人事部的小李还算乖巧，赶快递给了杨不凡一支碳素笔，算是很有眼力劲了，小姑娘有前途。
　　杨不凡手里拿着笔，看到四周看沙雕一样看自己的沙雕眼神，不禁冷笑了一声，也不坐下，直接拿起笔，就站着刷刷刷地写了起来。
　　不到一分钟，第一道题就被杨不凡解答了出来，然后他随手一扔，直接开始写第二道题目，颇有些李白斗酒诗百篇的风范。
　　所有人都在看杨不凡表演，但没有人相信杨不凡能够把题目答上。
　　这不是小升初考试，一些题目只要写满了字，阅卷老师看到孩子不容易，多少能给一分两分的。
　　这是实打实的技术问题，满篇都是各种参数，技术参数，实验参数，标准参数，计算参数……这些参数要么对，要么错，没有中间选项的！
　　萧志龙嘿嘿笑着，走过去捡杨不凡扔到一边的题目，一边走还一边调笑杨不凡：“小杨不用这样，离开了腾飞，你绝对能找到更好的单位，不行大哥给你再介绍一家企业。哎，其实我跟小杨很投缘，我让他去生产部实习，就是为了锻炼他嘛。可惜了，现在腾飞对技术人员的招聘要求也在不断提升着……我看看你都乱写了什么……卧槽！”
　　一句卧槽，将所有人的注意力都引到了萧志龙这边，只见萧志龙揉了揉眼睛，嘴都合不拢了，仿佛看到了世界上最不可思议的事情。
　　于鑫第一个察觉到了不对，他赶紧问道：“萧经理，有什么问题吗？”
　　萧志龙的汗都下来了，他颤颤巍巍地拿着题目，然后掏出手机对照起了正确答案，最终抬头看向杨不凡，犹如见了鬼。
　　正在微笑的许辉也看出事情不对了，他放下茶杯，假装很淡定地说道：“小杨答上了？哎呦，这可真是太好了，再接再厉，答上五道题以上，马上转正，要是能答上八道题……”
　　看到许辉要立FLAG，萧志龙赶紧用变了声的语气喊道：“对了，答对了！”
　　所有人都迷糊了！
　　一群不懂技术的生产部领导一个个大眼瞪小眼，心说萧志龙你搞的行不行啊，刚才说的一套又一套的，是不是对于你来说是很难的题目，对于别人来说都是小学四年级的题目水平啊！
　　只有赵文明脸色一凝，赶快一把抢过萧志龙手里的题目，简单浏览了几秒，他这个平时不苟言笑的副总经理，脸上都是异样的红润，甚至笑出了声。
　　“厉害！厉害！这种水平，做一个工程师委屈了啊！这个水平，以后完全可以做技术经理，甚至好好培养可以做技术专家！”
　　许辉皱了皱眉头，心说怎么可能，那些题目虽然他都看不懂，但他可是动用了自己的人脉，特意从研究所搞来的高端题目啊。
　　别说杨不凡了，就是赵文明这个技术控，甚至是集团总工，也不可能这么简单就答上啊！
　　但答案他都已经发给了萧志龙这家伙了，他说答对了那肯定就是答对了吧……难道说萧志龙做了二五仔，把题目骗过去后串通了赵文明和杨不凡，准备摆自己一道？
　　如果是这样，那萧志龙这个王八蛋，就绝对不能再相信了，而且也绝对不能让他留在腾飞了。
　　几人还处在第一道题目答对的震惊中，杨不凡手一挥，第二道题已经扔了出来。
　　第二道题……正确！
　　紧接着，让在座所有人怀疑人生的事情出现了。
　　每隔一两分钟，杨不凡就会大笔一挥，答完一道疑难题目。
　　直到第九道题目，杨不凡写字的速度才慢了下来，他托着下巴想了想，随即直接把笔一扔笑道：“第九题和第十题，我放弃作答。不是不会啊，主要是这些题目太简单了，没什么挑战性，而且最后这两道题不但简单，还分别需要写七八百字，我手都酸了，不答了不答了。”
　　赵文明的眼睛都亮了！
　　我是碰到天才了？还是碰到学霸了？杨不凡啊，你就是我最需要的下属啊！
　　许辉茶杯都拿不稳了，脸上的笑容很尴尬，很勉强。
　　真的假的？
　　研究所的那位不是说，就算是电气工程或者线缆工程专业的博士生，甚至是大学导师，也只能答上一部分，都没有可能全答上的吗？

第69章 感谢领导们让我转正！
　　气氛这个婊砸，有的时候还是不要搞的好。
　　现在这种情况，杨不凡好好装了一回高人，气氛是搞起来了，但他发现有几位领导的仇恨度又加深了。
　　随便吧。
　　杨不凡已经懒得去统计了，你们再恨我，能咬我吗？
　　除了在单位搞一些下作的手段，你们又能怎么样？
　　头一次，杨不凡感觉到了实力的碾压。
　　在实力面前，什么阴谋诡计，什么权术谋略，都是扯淡！
　　“感谢各位领导让我转正，也感谢萧经理的培养，感谢生产部各位领导对我的严格要求！”
　　杨不凡脸上笑嘻嘻地说着获奖感言，一副胜利者的姿态，根本不管自己感谢的这些领导的脸上有多黑。
　　尤其是许辉。
　　这位面善的领导，常常挂在脸上的和煦笑容，第一次那么的僵硬。
　　甚至是皮笑肉不笑。
　　“不用谢！小杨，你是个人才啊，好好干！腾飞绝对是一个能够给你上升空间的单位！”
　　杨不凡和许辉对着笑了好一会，话锋一转道：“那各位领导你们先忙，我和人事部同事去签订用工合同了啊！”
　　许辉脸上的笑容仍在，仿佛面瘫。
　　萧志龙则深吸了一口气，快速摆了摆手：“小杨快去吧！签订好了，马上来技术部报道，我给你安排工作啊，嘿嘿。”
　　这声嘿嘿，已经完全能够表达具体含义和寒意了。
　　但杨不凡浑然不觉，仿佛是个愣头青，根本没有意识到萧志龙话里的恐吓意味似的。
　　随便吧，我现在只想完成任务！
　　至于以后的刁难？
　　呵呵，就算你们不刁难我，我也会刁难你们的，等着吧，战斗才刚刚开始！
　　会议进行到了这里，已经没有任何进行下去的必要了，许辉和生产部一众领导直接离席，连看都没再看杨不凡一眼，仿佛他是空气。
　　领导层里，只有赵文明对杨不凡点了点头，算是表达了恭喜之意。
　　萧志龙则收拾了一下转正试题，冷笑着将一堆纸张堆到一起后，咬牙切齿的走了。
　　他不敢不走，要是再不走，刚刚立下那么多FLAG，要是杨不凡非要他兑现，他怎么办？
　　真去裸奔吃翔叫爷爷吗？
　　会议室里，最终只剩下了人事部干事小李和杨不凡了。
　　这个时候，杨不凡才认真地看了一眼这位人事部的新员工，排除掉厚厚的近视镜这个雷点，他发现这小李还挺好看的，皮肤白皙红润不说，脸型也是典型的鹅蛋脸，身体虽然有些瘦但不失窈窕。
　　如果认真去观察，这小姑娘还真是个小美女，只是大多数人恐怕都把关注点放在了小李厚厚的眼镜片上了，给人的感觉就是那种木讷无趣。
　　但总体来说，这种水平的女人，在腾飞工厂来说，依然是绝对的稀缺资源。
　　杨不凡很想开启小李对自己的好感度，看看这女孩对自己是个什么态度，但心念一动，才发现自己的经验值只剩下了28点，根本不够开启的。
　　看到杨不凡盯着自己的脸一顿乱看，眼神还肆无忌惮地上下翻飞，小李近乎透明的耳垂都红了。
　　“咳咳，杨不凡，你好。我是人事部的李小沁。”
　　“李小沁？你和那位当红女明星是什么关系？”
　　杨不凡此时心情大好，自然不会忘了胡扯一番。
　　“当红女明星？”
　　“对啊，就是演庆余年里面鸡腿姑娘那个。”
　　“啊！你说沁沁啊！那是我偶像啊！”
　　“额，好吧，那就是没关系了呗，不过你的颜值倒是不输她多少哈哈。”
　　“杨不凡，你是在奉承我吗？就像刚才奉承这些领导一样？”
　　杨不凡听了这话，顿时感觉双眼发黑。
　　难道在这位李小沁眼里，刚才自己的表现是在奉承领导？这什么情商啊！
　　不不不，不是情商的问题，是智商的问题了！
　　文哥啊，你一个主要负责企业人员招聘的人事部经理，你给自己招来的下属就是这种傻白甜吗？
　　在下服了，服了。
　　杨不凡叹了一口气道：“小李啊，咱们可以去签用工合同了吗？”
　　李小沁看到杨不凡不想再多说，赶快点了点头，直接带着杨不凡来到了人事部。
　　打开夏文文的电脑，李小沁找到了用工合同模板，打印出来两份，直接递给了杨不凡。
　　“签吧，协议时间为三年，工资为五千五百元，加班费按照工资来走，五险一金基数也按照实际工资。”
　　杨不凡听到这里，一阵诧异。
　　这不对啊。
　　至少跟自己了解的情况不一样，这半年来，他已经听到过无数人关于劳动合同的抱怨。
　　腾飞的用工合同，根本就是违反法律的，一般工程师级别根本没有加班费，就算有加班费的也是按照壹城最低工资标准来计算的。
　　最关键的，还是五险一金，很多人的五险一金都是交的壹城最低档，公积金基数也极低。
　　现在这个李小沁给自己打出来的用工合同，好像完全没有上述这些恶心条款啊。
　　难道李小沁被自己的英雄气概感染了，芳心暗许，最后给自己签订了最优合同？
　　想想就不可能啊。
　　就在杨不凡一伙的时候，李小沁却压低声音道：“杨不凡，你的合同要保密，夏经理特意叮嘱的。在夏经理请假前，就已经做好了你这份合同了，具体条款很不错，但你绝对不能说出去，要不然领导也很难办……”
　　李小沁的眼神，明显是那种你懂的表情，那感觉眼前的杨不凡根本不是外人，而是她领导未来夫君一样，她怎么说也要叫一声姐夫的，态度自然就很尊重。
　　杨不凡这种人精，哪里还看不出来，当下赶紧解释道：“小李，你不会也相信刚才的视频了吧？我和文哥，不是，我和夏经理是清白的，我们只是普通朋友，我们那天是喝酒来着！”
　　李小沁扶了扶大眼镜，笑眯眯地说道：“明白了明白了，我虽然刚刚毕业，但我也不傻的，放心吧，我会保密的。”
　　杨不凡一脸呆滞……这怎么还说不清楚了呢。
　　算了，先签合同吧。
　　就在杨不凡拿起笔，研究签字的时候，李小沁又凑了过来，掏出手机有些讨好地笑道：“刚刚夏经理发来信息，说如果非要二选一，那她选择离职。”
　　什么！
　　杨不凡难以置信地看着李小沁，一把抢过对方的手机。
　　界面正是李小沁和夏文文的聊天框，原来李小沁刚刚一直在所有人不注意的情况下，偷偷和夏文文发着信息，实时汇报着杨不凡转正的事情。
　　当时情况紧急，夏文文也急了，不但这么说了，还直接发了一份签字版文件过来。
　　意思是如果这些领导抓住这件事情不放，那她就选择直接离职，然后让杨不凡能够顺利入职。
　　只是后来杨不凡自己解决了问题，李小沁这才没有把夏文文的选择公布于众。
　　杨不凡看到这里，心里就是一暖。
　　文哥，你这家伙，对我不用这么好吧！

第70章 他们不仅仅是同事
　　在李小沁看便宜姐夫的眼神中，杨不凡草草地签了用工合同，匆匆离开了人事部。
　　虽然萧志龙要求他签完合同马上去技术部报道，但杨不凡可一点都不着急，他直接跑到自动售卖机处，开启了刷脸支付，然后把所有饮料都刷了一遍。
　　只听到自动贩卖机咚咚咚地向下掉落着饮料，就像程序坏了一样。
　　杨不凡就在下面接着，然后给生产部的微信群发了一条信息。
　　“我杨不凡转正了！哈哈哈哈哈哈哈！普天同庆，大宴宾客啦！一楼饮料机这里，今天冰镇可乐雪碧脉动冰红茶管饱！”
　　这个群聊平时很寂静，仿佛群里的一百多人都是僵尸似的，可是当杨不凡发出这条消息后，一下子炸了。
　　“转正了？恭喜恭喜！”
　　“我靠，你竟然能转正？怎么可能！”
　　“我徒弟转正了，哈哈哈！”
　　“还得是大学生啊，讲究！转正了还请大伙喝饮料！”
　　“咳咳，饮料真的管饱吗？中午我可没吃饭啊！”
　　“有红牛吗？俺们想喝点提神的。”
　　当然了，所有生产部领导都没吱声，甚至包括李哲。
　　……
　　不过李哲很快就单独发来了消息。
　　“不凡，这么快转正了？顺利吧？他们没搞事情吧？”
　　“搞了。”
　　“啊？那怎么办了？”
　　“一言难尽，不过结果是好的，哈哈，晚上一起喝点庆祝一下啊！”
　　“好！不醉不归啊！哈哈，不凡，今晚你得敬我一杯啊，我因为你转正的事情，还给我叔叔打了一个电话呢。”
　　“你叔叔？！”
　　“对啊，之前也不是故意瞒你啊，我叔是集团总工，呵呵。”
　　“啊？！哲哥，你说的是集团总工，李诚？”
　　“对，就是集团总工李诚，我琢磨你也是技术口的，所以就把你的能力和表现跟他说了，他说最近就会给许辉打个电话，如果壹城分厂不要你，让你去江城，集团技术总部入职去！看来这电话是打完了啊，哈哈哈。”
　　“……”
　　杨不凡彻底服了。
　　怪不得李哲这大哥一心为公，平时也不搞阿谀奉承那一套，但在生产部的权利和资历都很稳当呢。
　　而且之前他还跟自己说过，愿意不愿意跟他一起干点事业，原来真正的原因在这儿呢。
　　原来李哲也是一位关系户啊，而且这关系还真是硬啊。
　　这么硬的关系，没想到李哲竟然没产生什么职位上的幻想，反而一直在班组长的位置上干着，还干的津津有味。
　　李哲这大哥，还真是个奇葩！
　　“哲哥，你这么牛逼的关系，为什么还仅仅当个班组长，别的不说，你当个主管绰绰有余啊。”
　　“哈哈，你哲哥没什么水平，当个班长就挺知足了。我以前就是个普通操作工，在腾飞干，本来也不是靠我叔叔，我好好干就是为了不给我叔叔丢脸啊！这次要不是因为你啊，我都不想给我叔叔打电话呢，总麻烦他，没什么意思。”
　　杨不凡深吸了一口气，由衷的被李哲这种务实的精神折服了。
　　腾飞的关系户很多。
　　但是像李哲这样兢兢业业，偏偏还不依赖关系的关系户，却实在太少了。
　　可现在的问题是，李哲的叔叔，集团总工程师李诚，到底给没给许辉打电话啊。
　　要是没打，就应该赶快通知李诚一声，告诉他别打了。
　　要是打了，通过今天的事情来看，许辉这王八蛋挺牛啊，竟然一点不给集团总工面子。
　　集团总工程师，不但是技术大拿，就是管理岗位也是集团副总裁级别，许辉说到底只是一个分厂总经理，行政级别跟李诚差了两级呢！
　　难道说，许辉这人的关系比集团总工还牛吗？集团总工的话他都可以不听？
　　想了想，杨不凡还是将今天转正会议的情况如实转告给了李哲，搞得李哲半天没回复消息，也不知道在想什么。
　　过了足足半分钟，李哲的消息才再次发过来。
　　“额，乌龙了。我叔叔说，他前天就已经给许辉打了电话了，许辉表面上说一切按照规章制度办，没想到却在夏经理的事情上诬陷你，这总经理怎么让他当的这么猥琐呢，人前一套，背后一套啊。而且，我叔叔的面子，竟然都不给！这事，我已经如实转告我叔叔了，老爷子气的摔了杯子。”
　　“额，让老爷子消消气吧，别因为我这点事情影响了身体。”
　　“没事，我叔叔就这个直脾气。”
　　“哲哥，还是谢谢你，也帮我转达对叔叔的感谢，为了我一个实习生转正的事情，没想到都麻烦到总工那里去了。”
　　“哎，结果还是没帮上忙啊！要不是你自己牛逼，你这种人才竟然要被开了，我真是服了！”
　　“哲哥，你是下夜班吧？抓紧补补觉吧，晚上喝酒啊！”
　　“嗨，这事闹的，我都没脸了。”
　　“哲哥，我今晚得敬你两杯酒，你是我亲哥！”
　　“这话让你说的，把我当外人了啊！晚上见！”
　　“晚上见！”
　　……
　　回完了信息，杨不凡感觉整个人的思绪都纷飞起来。
　　来腾飞半年了。
　　有过欢笑，有过苦痛，还有无数委屈和不甘。
　　在这半年里，他见识到了太多尔虞我诈，太多丑恶嘴脸，但其实，他也看到了更多的情谊和感情，也得到了很多人的照顾。
　　杨不凡想起了和陈小成学开机的点点滴滴，想起了和潘霄、武元璋、夏文文一起喝酒的荒唐，想起了和李哲共同熬夜解决现场问题的赤诚，想起了赵文明对自己的青眼有加……
　　这个世界上，永远都有坏人和好人，有的人对你好，他就是好人，有的认对你坏，他就是坏人。
　　但作为一个刚刚参加工作的大学生来说，适应很重要，不变的初心更重要。
　　你可以同流合污，也可以特立独行，但永远不要对不起那些帮助过你，支持过你的兄弟姐妹，因为他们不仅仅是同事！
　　杨不凡那颗被各种沙雕伤害，已经千疮百孔的心，此时还是充满了暖意。
　　陈小成，陈大成，潘霄，武元璋，夏文文，李哲，赵文明，李小沁……这些人对自己的支持，我杨不凡真的无以为报！
　　今天我转正了！
　　也代表着一个新的开始，更代表了新的征途！
　　未来的路肯定不好走，自己已经把能得罪的领导和同事得罪个遍了，以后的工作中，一定还会遇到各种各样的刁难和阻力。
　　但那又怎么了！
　　这些人算个屁啊，自己的征途是星辰大海，怎么可能会被一个小泥塘里的癞蛤蟆和臭鱼烂虾阻挡了脚步？
　　杨不凡打开一瓶冰凉的可乐，狠狠灌了一口，然后嘴角上扬。
　　“我好像，已经爱上腾飞了啊，劳资还就要在这里扎根了！”

第71章 奖励拿到手软！
　　不一会的功夫，今天上班的生产部员工就呼朋唤友甚至拖家带口地赶了过来，有些人跟杨不凡很熟，拿了饮料都先恭喜杨不凡一番，有些不熟的因为拿了别人的手短，也都真心感谢杨不凡的仗义。
　　还有一半左右的人，都是关系户，不是领导亲戚就是邻居的，他们过来几乎都不说话，拿了饮料就走，而且专挑贵的饮料拿。
　　杨不凡也不吱声，就看着这些人表演。
　　这个过程中，他的关注点都放在了厂狗系统中。
　　一条条的系统提示赏心悦目，让杨不凡看的欲罢不能。
　　明明一条很普通的系统提示，也没有小姐姐语音播报，更没有高智商系统的插诨打科，但杨不凡还是看了一遍又一遍，仿佛这些简单的提示信息有魔力一样。
　　主要是爽啊！
　　因为刚刚签了字，腾飞工厂的公章也由小李去申请盖了，然后转正任务就宣告完成了。
　　这之后，杨不凡就有了一种奖励拿到手软的感觉。
　　平时累死累活，天天在工厂耗着，接近一个月没出工厂大门，每天工作时候精神高度集中，就是为了三倍经验，晚上回到宿舍还要完善技术手册继续混三倍经验。
　　杨不凡回想这么长时间的厂狗生活，恨不得仰天长啸……那是人过的日子嘛！
　　好不容易攒了1800多点经验值，今天为了转正，为了完成任务，还特么一下子全氪掉了……我容易吗我！
　　如今，终于转正了！
　　真是拨开云雾见天明了！
　　“转正任务，完成！”
　　“任务奖励：EXP+500。”
　　“任务奖励：技能点+1。”
　　“任务奖励：开启天眼系统模块。”
　　“天眼系统模块：花费500经验值，可以查询此人所有的社会关系并实时更新。”
　　杨不凡深吸了一口气，仿佛吸了一包烟一样飘飘欲仙。
　　这奖励都是啥啊，这也太丰盛了！
　　光是经验值就是半级经验了，可想而知转正任务是多么重要的任务，在厂狗系统的判定中，难度又是多么的高。
　　实际上，难度确实挺高的。
　　要知道，杨不凡可是同时有小老板潘霄，人事部经理夏文文，技术副总经理赵文明，集团副总裁兼技术总工程师李诚四位大佬同时背书啊。
　　任何人，只要有这四位当中任何一位帮忙，或者说一句话，别说转正了，安排个好一点的岗位，工资给的多一些，都是轻而易举的。
　　但杨不凡自己也没有想到，自己竟然会这么能作死，把能够决定自己转正与否的所有领导都得罪了一个遍，这才让任务难度变成了地狱模式的。
　　杨不凡也想从心一点，苟一点，奈何实力不允许啊。
　　不过结果终归是好的，杨不凡还是很满意的。
　　带着愉悦的心情，杨不凡继续向下查看系统提示。
　　果然，他升级了。
　　由一个光荣的三级厂狗，变成了四级厂狗。
　　不出所料的话，金钱兑换比例会变，还会开启一个系统模块。
　　使用了这么久厂狗系统，对于厂狗系统的升级和奖励模式，杨不凡早就烂熟于心了。
　　而事实上，厂狗系统确实就这么没创意，一切都是按部就班的。
　　“升级成功，晋级LV4。”
　　“当前经验值为LV4，423/1000。”
　　“当前可使用经验值更新为：528点。”
　　“兑换现金模块更新：比例更改为1:400。”
　　“开启消费系统模块。”
　　“消费系统模块：个人每花费1000元可增加1点经验值。”
　　……
　　看到这里，杨不凡苦笑了起来。
　　这次升级解锁的系统模块有点垃圾啊，不，不是有点，是相当垃圾了！
　　现在自己这么穷，一共只有528点经验值，哪怕兑换比例升高成了1:400，但这么点钱又能兑换多少钱呢。
　　如果都消费掉，其实也增加不了多少经验值。
　　所以这个消费系统模块，仅仅是锦上添花的模块，而非雪中送炭的。
　　想一想，如果杨不凡的身份不是屌丝，而是家财万贯的富二代，那这个消费系统模块只要解锁了，一个神豪马上就出现了！
　　都不用说别人，如果是潘霄拥有了这厂狗系统，那简直是瞬间起飞！
　　想一想吧！
　　潘霄每花费一千元就能增加1点经验值的话，对于上百亿身家的潘家来说，这简直就是刷分利器了。
　　没事让潘霄拿出十个亿去消费就行了，买地皮买厂房买机器买什么都行，只要去消费去败家去折腾就行了。
　　最后，所有人会惊讶地发现，潘霄这家伙的钱会越花越多。
　　而他的厂狗等级也会快速升级，现金兑换比例暴增，其他系统模块飞快解锁，而潘霄的人生也会一飞冲天。
　　但这一切都是假设。
　　现在绑定厂狗系统的人，不是潘霄，不是任何富二代富一代，而是真正的厂狗杨不凡！
　　特么的！
　　连厂狗系统都欺负人啊，有钱就是这么牛，哪怕拥有系统也能赢在起跑线上。
　　杨不凡叹了一口气，不禁开始仇富了。
　　再往下看，还在叹气的杨不凡把那口气直接噎了回去，脸上充满了喜色。
　　“获得成就：正式员工。”
　　“成就奖励：EXP+500。”
　　“获得职位成就：工程师。”
　　“成就奖励：EXP+500。”
　　……
　　“升级成功，晋级LV5。”
　　“当前经验值为LV5，426/1000。”
　　“当前可使用经验值更新为：1528点。”
　　“兑换现金模块更新：比例更改为1:500。”
　　“开启充值系统模块。”
　　“充值系统模块：可使用现实货币充值，比例为1000元充值1经验值。”
　　……
　　爽啊！
　　连升两级！
　　从此以后，1点经验值竟然可以兑换500元了，而杨不凡手头可支配的经验值也再次超过了1000点，向着2000点稳步进发了！
　　只是那个充值系统模块有些恶心，比消费系统模块还歧视穷人啊。
　　杨不凡现在一个月工资才特么5500，哪里有钱去充值！
　　这个充值系统模块根本就是鸡肋！
　　杨不凡就是疯了，也不会使用这个功能的。
　　难道他会把珍贵的经验值以1:500的价格兑换成现金，然后再用1000:1的价格兑换回来吗？
　　那不是疯了，那是脑子瓦塔了！

第72章 技术部我来了
　　腾飞工厂的技术部在办公楼三楼，杨不凡曾经在那里呆了三天，后来就被撵到了生产部。
　　这一次，杨不凡终于可以名正言顺地坐在那里了。
　　推开技术部的门，就看到技术部的几位同事聚在一起聊天，看到推门进来的人是杨不凡，几个人都笑了。
　　杨不凡看了看技术部几位同事，一一笑着打了招呼。
　　技术部除了萧志龙这个经理在里面的单独隔断办公室，其他三个人都在外面的开间办公，只是诺大的房间，只有这么点人办公，显得特别冷清。
　　因为之前杨不凡已经在技术部实习过了，所以大家都认识，也不用互相介绍了。
　　杨不凡在内心回忆着这三个人的信息，然后偷偷氪了一些经验值，开启了三个人的好感度。
　　原本杨不凡以为，这三个人里面会有萧志龙的亲信，以后没准会给自己使使绊子什么的，结果看到好感度，他顿时感觉无比诧异。
　　“孙龙涛，技术工程师，好感度：62。”
　　“陈傲天，技术员，好感度：64。”
　　“徐飘飘，技术文员，好感度：60。”
　　技术部三个人，对自己的好感度竟然都高于60点。
　　而厂狗系统的好感度，那是绝对不会出错的，看来这几位平时也都没少被萧志龙祸害，这才跟杨不凡有了一种同仇敌忾的感觉。
　　坐在角落里最好位置的大哥叫孙龙涛，四十多岁，一下巴的胡子茂盛生长，并一直向上延伸和鬓角连接起来，看上去不像是工程师，反倒像是小区收破烂的大爷。
　　但孙工是唯一的一位技术工程师，平时负责全厂工艺文件和各类规范的制作和下发。
　　杨不凡现在的座位就在这位大哥对面，想到以后每天上班就要和这么一位大哥互相大眼瞪小眼，他就感觉压力有点大。
　　不过在杨不凡看来，虽然孙龙涛的技术水平不算高，但胜在做事稳妥，这么多年了，从他手里发出来的文件，鲜有错误发生。
　　在这个多做多错，少做少做，不做不错的工厂环境里，孙龙涛能够屹立不倒，完成了本职工作的同时还能将犯错几率降到最低，这水平已经很高了。
　　另外还有一名技术员，一名文员。
　　技术员叫做陈傲天，是个跟杨不凡岁数相仿的大专生，平时大大咧咧，嬉皮笑脸的，但人倒是不坏。
　　平时呢，陈傲天就在现场处理一些问题，在技术文件工作上辅助一下孙龙涛。
　　最后一位是位三十多岁的大姐，虽然名字叫徐飘飘，但她的体重大概有150斤，显然是飘不起来的。
　　她的工作一般是文件汇总整理工作，还要处理一些审核文件的归档工作，算是个不懂技术的技术部员工。
　　不得不说，技术部都是人才，这些可爱的同事连名字都非常霸气。
　　杨不凡很想问问他们，你们和侯龙涛，龙傲天，柳飘飘是不是有什么亲戚关系。
　　“小杨，你有空申请一下笔记本电脑吧，不过咱们这个破单位，抠的跟周扒皮似的，估计最后还是会给你一台台式机，不过没事，只要能运行办公软件还是能用的。”
　　孙龙涛是个热心肠，只不过平时负能量爆棚，最喜欢在办公室喷其他部门和工厂，如果萧志龙这个经理不在，他也会喷一喷自己部门。
　　杨不凡手里拎着个黑色塑料袋，拿出来几瓶饮料递给这几位同事，笑道：“天气热，请大家喝点饮料。”
　　“呵呵，谢谢小杨，不过我不喝饮料，我的那瓶给傲天吧，我喝这个！哈哈，人到中年不得已啊，保温杯里泡枸杞。”
　　孙龙涛举了举手里的保温杯，还把杯盖拿起来，里面七八颗泡大了的枸杞静静漂浮着。
　　杨不凡呵呵一笑，直接将两瓶可乐递给了陈傲天。
　　陈傲天打了个哈欠，也不推迟，拧开盖子就喝，还舒服地打了一个嗝。
　　最后一瓶脉动递给了徐飘飘，这位大姐表面推辞了两句，最终还是接了过去。
　　杨不凡笑了笑，回到自己位置上开始收拾桌面。
　　请大家喝饮料也是心情好，并不是为了邀买人心，现在的杨不凡看的很开，能成为好朋友好同事的，那自己绝不辜负。而那些注定无法尿到一个壶里的人，实在没必要去维护那些虚假的表面关系。
　　杨不凡这边刚坐下，萧志龙就风风火火赶了回来。
　　看到杨不凡已经来报道，脸上本来有些黑的萧志龙脸上硬是挤出了一丝笑容：“小杨来了啊！”
　　杨不凡回过头去，也笑着说道：“萧经理，我来报道了，以后请多关照。”
　　萧志龙听到这话实在有些尴尬，冲杨不凡摆了摆手：“小杨，来，来我办公室，我们聊聊你工作安排的事情。”
　　说完这话，萧志龙就自顾自回了自己的办公室。
　　杨不凡站起来，却发现三个同事都低声嘱咐起他来。
　　“小杨，小心说话啊。”
　　孙龙涛抿了一口热水，压低声音提醒道。
　　“姐跟你讲，萧经理好面子，顺着他说。”
　　徐飘飘则更加直接，点出了萧志龙的性格，希望杨不凡注意。
　　“杨哥，自求多福啊，我来的时候这货没少收拾我。”
　　只有陈傲天比较浪，声音没怎么压低，话说的毫不掩饰。
　　杨不凡点了点头，心里觉得技术部这三位同事还真不错，至少在一些事情能够提醒自己，没有那么多尔虞我诈，狗屁倒灶的事情，以后大家相处起来也舒服。
　　而且他们三位根本不知道自己和萧志龙已经鏖战了好几个回合了，现在自己能够入职技术部，就代表萧志龙已经连败多个回合了。
　　“谢谢大家！就是谈谈工作安排，大家不用担心。”
　　杨不凡微微一笑，走进了萧志龙的办公室，顺便还把门给关上了。
　　刚一进门，杨不凡却直接愣住了。
　　只见萧志龙一脸讨好，用一次性杯子已经泡好了一杯龙井茶，小心翼翼地端了上来。
　　“不凡！哥给你请罪了！之前多有得罪，多有刁难，是我这人心眼小，望你大人不记小人过啊。”
　　杨不凡：“……”
　　这特么什么鬼？
　　难道又要玩什么阴谋吗？

第73章 该从心的时候就得秒怂
　　这里面是不是有诈啊！
　　杨不凡本能地退后了两步，仔细观察着对方的微表情。
　　靠，我观察个屁的微表情，直接查看萧志龙对自己的仇恨度不就得了。
　　让杨不凡想不到的是，关于萧志龙的仇恨度还真的来了系统提示。
　　“萧志龙，仇恨度-20点。”
　　厂狗系统骗不了人，但为什么杨不凡感觉这么不可思议呢。
　　我做什么了？
　　就在一个小时前，萧志龙还是那个全厂最恨我的人，巴不得我赶快去死，如果我不能转正最开心的就是他。
　　怎么我赢了这局，这货的仇恨度不但不涨，反而降低了20点呢？
　　这人属狗的吗？
　　你对他客客气气，他对你狂吠，你拎着根木棒过去，他马上摇头摆尾了？
　　“坐坐坐，不凡啊，你大人不记小人过啊，之前咱们俩之间都是误会，误会啊。”
　　萧志龙的姿态放的很低，显然刚才在外面的样子是装出来给其他技术部员工看的，要不然他以后也实在没脸当这个领导了。
　　杨不凡坐了下来，还是有些不敢相信这货竟然真的不怎么恨自己了。
　　主要问题是，为什么啊？
　　萧志龙嘿嘿一笑，谄媚地说道：“哥之前真不知道你和老爷子还有联系，刚刚老爷子给我打了个电话，问我这边准备给你安排什么工作，如果安排不了准备调你去江城总部呢。我当时就说了，必须安排啊，你看咱们技术部啊，这几头烂蒜，额，这几个人不凡你也都认识了啊。老孙就是个闷葫芦，天天干点工作哆哆嗦嗦的。小陈这小子就是个愣头青，天天不惹点事情出来就难受的货。还有徐姐，人家就是在这交点五险一金的，人家家里六七套房子，差这点工资嘛。不凡……”
　　杨不凡咳嗽了一声，打断了喋喋不休的萧志龙：“萧经理，你想说什么？”
　　萧志龙一脸尴尬，但此刻他简直是秒怂，直接笑道：“不凡，我的意思是，你在咱们技术部那肯定有发展啊。这样，你先干个一年半载，然后我向上面提提，让你当主管。”
　　杨不凡皱了皱眉头，心说我刚转正就给我开始画饼了是吗？
　　我是吃这一套的人吗？
　　我是！
　　于是杨不凡再次打断对方的话。
　　“萧经理，这个一年半载，到底是一年呢，还是半年啊？”
　　“额……一年，不，半年半年！你这个水平已经很高了，当工程师太屈才了。而且分管技术的赵总也看好你，再加上集团总工挺你，你这个主管那绝对是实至名归！没准几年以后啊，哥还得靠你提携了呢！”
　　这个时候，杨不凡彻底明白怎么回事了。
　　看来是集团的老爷子发威了。
　　估计是知道了萧志龙和许辉搞到了一起，不让杨不凡转正的事情了。
　　要知道，萧志龙虽然是归属于壹城分厂管理，但在腾飞集团技术部门其实是个挺特殊的部门，很多技术工作都是集团总工程师在发号施令，甚至可能不经过分厂的主要领导就安排工作，尤其是对分厂技术部门领导有非常大的领导权力。
　　如果各个分厂的技术部门经理惹恼了集团总工，那这个技术部经理肯定是没有好果子吃的，距离调离岗位就不远了。
　　想来，萧志龙要是知道集团总工都帮杨不凡说话，他肯定是不敢做许辉马前卒的。
　　估计现在，这位秒怂的技术部经理，肠子都快悔青了。
　　“不凡啊，咱俩之间都是误会吧？你早说你说老爷子看好的人啊，我根本不会给你安排到生产部去的，天天在楼上吹空调，不舒服吗？”
　　此时的萧志龙已经不敢恨杨不凡了，为了他的前途，更为了保住他的职位，让他给杨不凡端茶认错都可以。
　　实际上，他现在的行为，和端茶认错也没有什么区别了。
　　杨不凡心里一阵暗爽，表面上却嘿嘿一笑道：“萧经理……”
　　“叫我萧哥，不，叫我龙哥就行！”
　　“好的，龙哥。是这样的，我和集团总工老爷子其实没什么关系，这个出去不要乱说啊。”
　　“是是是，绝对不会乱说的。”
　　“我到生产部工作呢，这个事情还得谢谢龙哥你。”
　　“不敢不敢，我真不是故意的。”
　　看到萧志龙一脑袋汗的怂包样子，杨不凡突然觉得这种人根本不配做自己的敌人。
　　“没事，都过去了。”
　　“是是是，都过去了！”
　　“不过龙哥，未来我在技术部负责什么工作呢？”
　　萧志龙听到这里，顿时陷入了沉思当中。
　　不是因为别的，因为之前他一直认为总经理许辉这么针对杨不凡，杨不凡肯定是无法转正的，他也没费力气去想怎么安排杨不凡的事情。
　　结果今天杨不凡不但表现出了超强的技术能力，更是得到了夏文文，赵文明和李诚多位领导甚至大佬的鼎力支持，连许辉都拦不住他转正。
　　那到底怎么安排杨不凡呢？
　　萧志龙感觉自己的脑子都快宕机了，他看了看杨不凡的表情，试探地问道：“不凡啊，要不就维持现状，你不用负责什么，如果有什么难题你帮忙解决一下就可以了，你看这么安排合适不？”
　　杨不凡听了这话，心里一阵不爽。
　　几个意思啊？
　　不让我干活，不想让我拿三倍经验点的意思啊？
　　那怎么可以！
　　“龙哥，这怎么能行！”
　　“啊，明白了明白了，不凡你不用负责任何具体事务，平时负责培训一下这些不成器的技术部员工就行了。他们有你带着工作，是多么大的机缘啊！”
　　杨不凡一阵无语。
　　那我岂不成了天天混日子的废物了！
　　如果没有厂狗系统，杨不凡可能会觉得这样的日子就是天堂。
　　每天不用负责什么具体工作，喝喝茶，玩玩手机，没事溜达两圈，和同事聊天打屁还有工资拿，这小日子多美！
　　可现在对于杨不凡来说，这种生活简直就是谋杀！
　　这种工作状态恐怕连两倍经验都拿不到啊，每天只能拿一倍经验，那还不如去生产部当操作工呢。
　　想到这里，杨不凡冲萧志龙摆了摆手，等萧志龙凑过来后，直接说道：“我这人就喜欢工作，你不用安排，我自己就去干。龙哥，别的事情我不管，你不妨碍我干活就行。”
　　“啊？”
　　“不同意？那我一会给老爷子打个电话说说吧，说壹城这边实在没什么事可做，天天就是闲着，我还是去江城吧。”
　　杨不凡此时完全开始了狐假虎威，把集团总工程师拿出来吓唬萧志龙，简直是一吓唬一个准，萧志龙都快吓尿了。
　　“别别别，不凡，我不是怕你太累嘛。既然你想锻炼锻炼，那你随便搞，怎么搞都行！你放心，没人敢说个不字，别的部门也不好使。”
　　“那好，谢谢龙哥啊。”
　　“不用谢，不用谢，麻烦给老爷子带个好啊，呵呵呵。”
　　“放心吧，龙哥，咱俩谁跟谁啊。”
　　萧志龙听到这里一把握住了杨不凡的手，就差声泪俱下了。
　　“不凡，你真是好人啊。”
　　同一时间。
　　“萧志龙，仇恨度-3。”
　　“萧志龙，好感度+20点。”
　　杨不凡看到这条系统提示，都特么愣住了。
　　可以可以，这波秒怂的操作太牛了，而且这种见风使舵的能力，实在是让人叹为观止！

第74章 我真不是关系户啊
　　送走了杨不凡这个瘟神，萧志龙感觉都快虚脱了。
　　疯子！
　　王八蛋！
　　天字第一号沙雕啊！
　　萧志龙在心里恨不得把杨不凡痛骂几千遍，你小子明明有关系，明明有很多机会说出来，为什么偏偏扮猪吃老虎，为什么！
　　难道扮猪吃老虎就那么爽吗？
　　萧志龙想到最近的一些行为和选择，不禁苦从心中来，就差掉眼泪了，
　　我太难了！
　　我这个技术部经理，当的容易吗我？
　　就因为没有什么关系，所以对待领导只能靠舔，对待下属只能靠画饼。
　　问题是，自己手底下这些下属没有一个省油的灯啊，一个个猴精猴精的，拿什么升迁涨工资职业发展这些大饼给他们，人家压根不上钩啊。
　　哎！
　　以后这些人我也不管了，混吧。
　　尤其是杨不凡，老子惹不起还躲不起嘛，你随便怎么折腾去吧，跟我一点关系都没有！
　　想到这里，萧志龙打开电脑，津津有味斗起地主来。
　　杨不凡这边小胜一局，并且得到了萧志龙的承诺，表示以后不管辖自己，也不会对他的工作指手画脚，这就很舒服了。
　　坐回办公桌，杨不凡一脸平静，准备开始思考以后的工作应该怎么办。
　　这个时候，陈傲天直接骑着凳子，来到了杨不凡桌子边上。
　　“杨哥，啥情况？给你安排什么工作了？”
　　这问题一出，老孙和飘飘大姐也都支棱起了耳朵，虽然他们个人对杨不凡这个人感官不错，但其实也有私心。
　　谁都希望手头的活少一点，再少一点，现在技术部多了一个人，那工作量一样的情况下，是不是就说明大家都能轻松一点了？
　　这绝对是好事啊！
　　杨不凡摊了摊手，并不准备隐瞒：“领导说，让我自己安排。”
　　自己安排？！
　　三位技术部同事都像看怪物一样看着杨不凡，心说这怎么可能！
　　以萧志龙的处事方式，就算不来一个新官上任三把火，也一定会给杨不凡安排一些疑难杂症去解决啊。
　　一旦杨不凡挺不住了，或者根本无法解决问题，那萧志龙这个人才会跳出来，然后悠悠然地告诉你，小子，你水平不行，以后多跟着我学着点啊。
　　没错，萧志龙就是这么一个好面子的人，什么时候都得显出他的水平出来，可惜他真实的水平就是一个一瓶子不满半瓶子咣当。
　　飘飘姐可能比较懂其中的套路，她用粗壮的手指托着下巴，想了一会突然问道：“小杨，你是不是有点什么关系啊。不用说是什么关系啊，大家都懂。”
　　听到这里，老孙和陈傲天也都恍然大悟，看来杨不凡这小子应该是有关系的了。
　　只是有点不太可能啊，要是有关系，为什么之前还会和萧志龙闹的那么厉害，甚至被赶到生产部去了？
　　杨不凡想了想，觉得这个问题有些不好回答。
　　不过他脑子转的挺快，直接把自己编写技术手册，然后给赵文明审阅的事情说了出来。
　　这么一讲，大家就都懂了。
　　虽然杨不凡没有什么实际依仗，绝对不是关系户，但因为得到了副总的青睐，萧志龙也只能谨慎对待了。
　　而且，因为这个，三位同事都对杨不凡肃然起敬了。
　　这绝对不算关系户，这是靠实力啊，现在凭实力立足的年轻人，越来越凤毛麟角了。
　　“小杨厉害了，竟然得到了赵总的认可，赵总技术可厉害着呢。”孙龙涛第一个竖起了大拇指。
　　“能这么短时间内找到个靠山，小杨你可以！”徐飘飘若有所悟，感慨起来。
　　陈傲天也是一脸佩服，他其实有一些志向，也想学一些技术，但可惜根本没有人教他。
　　老孙每天搞文件搞到吐血，根本没有时间教他，而徐飘飘就是个文员，更没有什么东西能教他的。
　　至于萧志龙这个技术部经理，虽然有一些技术能力，但他这个人敝帚自珍，恨不得所有人都不如他，更是不可能教别人了。
　　结果陈傲天大专毕业后，来了快一年了，每天只能在现场解决一些鸡毛蒜皮的问题，要么就是帮老孙做做文件，水平还是不行。
　　不过今天杨不凡来了，让陈傲天看到了希望。
　　“杨哥，额，不凡哥，你那个技术手册能给我看看吗？我想学习学习。我到现在还是个技术员，工资太低了，我想这两年好好学学，怎么也混个工程师啊，最起码能多挣点钱不是。”
　　陈傲天斟酌了半天，终于鼓起勇气跟杨不凡说了这番话，为了害怕杨不凡多想，他还特意解释了一下自己要看技术手册的目的。
　　他不是为了竞争，就是想多学习学习，以后也好提升一下岗位，多挣钱。
　　哪知道陈傲天后面还准备了一堆话，都没来得及说，杨不凡就直接扔给他一个优盘。
　　“傲天，优盘里面呢，我这也没电脑，要不直接发你邮箱了。还有你转完了，给孙哥和飘飘姐也发一份，大家也都了解了解。”
　　“哎呀，谢谢不凡哥！”
　　陈傲天喜出望外，他刚开始还真怕杨不凡搞技术封锁，毕竟根据他的判断，技术部水平最高的人没准就是杨不凡这个刚刚转正的新员工呢，要不然他怎么可能得到赵总的认可呢。
　　只是这时候孙龙涛和徐飘飘竟然同时拒绝了。
　　“我就不看了，我就做点技术文件下发就行了。”
　　“也不用给我发了，发给我，我也看不懂啊。”
　　杨不凡笑了笑，也不以为意。
　　不过他也看明白了，技术部这几位啊，孙龙涛和徐飘飘都是混日子的，陈傲天想干点事业却因为自身实力不够也只能作罢。
　　萧志龙呢，又是个沙雕领导，怪不得这技术部平时被别的部门当空气呢。
　　一个人也好，一个部门也罢，想得到别人的尊重，首先自己得有那个实力和底气！
　　这个时候，技术部门口有人敲门。
　　飘飘姐的大嗓门直接喊了一声请进，就看到李小沁拿着一个没拆封的笔记本电脑走了进来。
　　“不凡哥，你的电脑，不好意思，给你送来晚了，没影响你工作吧？”
　　刚才还说人事部不干人事，绝对不可能给杨不凡配笔记本电脑的孙龙涛都看傻了，同样用着破旧台式机的陈傲天和徐飘飘也都一脸暧昧地看着李小沁。
　　这是什么情况？
　　杨不凡啊杨不凡，你还说自己不是关系户。
　　腾飞这么多年了，谁听说人事部能主动给新员工送电脑的，哪个不是申请两三个月才让你自己去领一台旧的作罢？

第75章 这新员工混的也太好了吧？
　　问题是……这还是一台全新的笔记本电脑啊！
　　全新的！
　　还没拆开包装的！
　　孙龙涛看了看自己占地面积极大的电脑主机，徐飘飘摸了摸自己打个EXCEL都会卡半分钟的电脑，陈傲天则根本没看电脑，光顾着盯着李小沁那白净的脖颈看了。
　　反正所有人的三观都被刷新了。
　　怎么的，我们不是人啊，咋还区别对待了呢！
　　杨不凡挠了挠头，心说这李小沁办事效率可以啊，我还没申请电脑呢，这就把电脑给我送来了。
　　“小沁，谢谢啦！”
　　哪知道李小沁听了这话赶快摆手，心说我不敢当啊，你可是半个人事部的人呀，我这还怕慢待了呢。
　　“哎呀，不凡哥，不用谢不用谢，你这个电脑之前就申请了，领导吩咐只要你转正了，就赶快给你送过来，别耽误工作。”
　　听到这话，孙龙涛三人全都开始怀疑人生。
　　人事部啥时候变成服务部门了，竟然这么体贴？
　　这怎么可能啊！
　　不对，绝对不对，应该是仅仅针对杨不凡自己才有这种待遇的。
　　只是没听说杨不凡和人事部有什么交集啊，简直匪夷所思。
　　但是更加让他们大跌眼镜的事情还没完呢，只见李小沁抹了抹脑门上晶莹的汗珠，转身又去搬了不少电脑配件过来。
　　无线鼠标，外接的机械键盘，小音箱，甚至还有那种超大的鼠标垫。
　　杨不凡自己都看愣了，这些也算办公用品吗？
　　我又不是来花钱上网的，怎么搞的跟女仆网咖似的！
　　“不凡哥，这些东西你看看用的合手不，如果感觉有问题或者用的不舒服，你随时过来跟我换。”
　　看到李小沁把自己的办公用品安排的明明白白，杨不凡只能不断点头了。
　　李小沁看上去绝对不太聪明，这傻姑娘应该还没世故到主动来讨好自己，那就说明这一切都是夏文文早就帮自己安排好的了。
　　虽然都是在公司标准内的，但一般情况下，又有几个工程师真能享受到这种软硬件配置呢？
　　看来跟一个好大姐混，还是很有前途的嘛。
　　“呵呵，谢谢小沁！也帮我谢谢你们领导啊！”
　　“好的好的，那不凡哥你忙着，我先回去了。”
　　“好嘞。”
　　“有事情你给我发微信啊，我刚刚添加你了。”
　　“哎，好的。”
　　……
　　李小沁离开足足十分钟了，杨不凡却感觉办公室内的气氛依然是那么诡异。
　　孙龙涛三人都用一种看牲口一样的眼神看向杨不凡，仿佛这家伙是全民公敌一样。
　　孙龙涛喝了一口水，嘴里进去一颗枸杞，他一边用力嚼着一边感慨道：“现在的年轻人太牛逼了。”
　　徐飘飘把鼠标往桌面上一推，一脸诡异的八卦起来：“现在的年轻人还挺有女人缘的。”
　　陈傲天一脸呆滞，犹如土拨鼠一样哀嚎了一声：“现在的年轻人……我靠我也是年轻人啊，为什么年轻人和年轻人之间的差距这么大呢！啊~~~~”
　　杨不凡也感觉这有点过分了。
　　哎，这也太打脸了，实在不好意思了各位，不过以后这种打脸的事情可能会越来越多呢。
　　杨不凡也不多说，忙着拆包装，然后装软件什么的。
　　他想赶紧解决这些杂事，然后干点正经事，毕竟现在他根本没在工作状态，连特么二倍经验都没得到呢，这让他感觉自己每一分钟都损失了一个亿一样。
　　不过杨不凡想快点进入工作状态，偏偏不容易。
　　敲门声再次响起。
　　飘飘姐本能地喊了一声请进，就见到武元璋顶着个鸡窝头，直接冲了进来。
　　“哥，今天发劳保用品了，我直接给你那份领回来了。”
　　说着话，武元璋把一大包卷纸还有牙膏、牙刷、香皂、毛巾和洗发水等劳保用品一股脑堆到了杨不凡的桌子上。
　　这六件劳保用品，是腾飞工厂每个人都有员工福利，当然了，仅限于转正员工。
　　而且这六件神器还有一个非常拉风的名字……屌丝六件套！
　　杨不凡这次愣住了，因为他之前都没有领取过，原因当然是因为他是实习生，怎么刚刚转正，后勤就开始发放屌丝六件套了。
　　“小武，你确定这是我的？我今天刚转正。”
　　小武可能是忙着回去开机，已经摆摆手走到门口了，听到杨不凡问话，笑着说道：“就是你的，后勤的人说把你的名字都填进去了。”
　　这话说完，小武就头也不回地走了。
　　杨不凡听了顿时明白怎么回事了，后勤现在也归人事部管理，所以这应该还是夏文文的安排。
　　文哥真给力啊！
　　看到这一幕，屋里的几位又不淡定了。
　　话说这个杨不凡真是一个新员工吗？
　　为什么大家都对他这么好呢，平时跟冰山一模一样的人事部干事都能主动给他送电脑，后勤的人主动把他的名字添加到劳保用品发放名单里，而且竟然都不用自己去领，生产部的工人直接给送来的。
　　这待遇也太好了吧？
　　杨不凡发现大家看自己的眼神都带着绿光，也不多解释什么，反正这些事情都是越解释越黑，还不如什么也不说呢。
　　就在这个时候，房门又一响。
　　徐飘飘本能地想喊一声请进，却发现进来的人不是别人，而是副总经理赵文明。
　　众人赶紧打招呼，一声声赵总的问好声中，赵文明却笑眯眯地走到了杨不凡身边。
　　“小杨，还适应吧？”
　　“赵总好，适应，当然适应了。”
　　“哈哈，适应就好。尽快进入工作状态，每周做了什么记得向我汇报，我还有一些任务给你的。”
　　“好的，赵总！”
　　“行了，我就是过来看看，你忙你的吧。”
　　“好嘞！”
　　……
　　几人又是大跌眼镜，赵总虽然是分管技术部的副总经理，但其实他很少来，一般有事情了，都是直接一个电话把萧志龙叫过去。
　　没想到今天赵总竟然亲自过来了，而且竟然不是找萧志龙，而是找杨不凡！
　　之前杨不凡说起赵总对他有多器重，大家还有些将信将疑，但看到赵总竟然亲自过来慰问他，这次全都信了。
　　尤其是陈傲天，更是两眼放光，流露出一种说不出的羡慕。
　　不过说起来，杨不凡这个新员工混的也太好了吧！
　　简直无情！

第76章 我就想干点活！
　　秋天的午后，总是让人变得慵懒又乏力。
　　孙龙涛喝了三杯热水，去了四趟厕所，回来后开始编制工艺卡，可是编着编着他头一歪就睡死了过去。
　　坐在孙龙涛对面的杨不凡吓了一跳，还以为这老大哥过度劳累猝死了，听到后续轰隆隆的呼噜声，这才放下心来。
　　杨不凡给自己的电脑装完了各种软件，之后就没有什么事情可干了。
　　看到厂狗系统一直在按照工厂停留奖励经验值，杨不凡就感觉十分焦虑。
　　看到孙龙涛睡得这么香，杨不凡也不好意思叫醒他，转头看向徐飘飘和陈傲天。
　　徐飘飘此时掏出了一个非常专业的指甲刀护理盒子，正在用各种专业工具磨着她的指甲，那动作真是相当的专业。
　　“额，飘飘姐，你那有什么活吗？我帮你干啊？”
　　杨不凡实在呆的无聊，而且得不到经验值太难受了，看徐飘飘磨完了指甲，终于找到了机会问问。
　　徐飘飘此时拿出一个小瓶子，正不断往自己脸上喷着奇怪的液体，听到杨不凡这么问，一脸诧异。
　　“活？什么活？不用不用，我自己的工作，一会四点开始做就好了，不用麻烦你了。谢谢你啊，小杨。”
　　“没事的，有什么活忙不过来的话，姐你就说话。”
　　杨不凡赶紧这么说道，他现在一点也不害怕活多，就怕活少啊。
　　徐飘飘听到这话一脸警惕，心说你这种关系户，我可不敢使唤你干活啊，但她嘴上却还是把实际情况介绍了一下：“小杨，真不用，姐这点活特别好干，就是整理整理文件啥的。不过今天的文件，得等孙工把工艺卡做完下发，我才会对工艺卡进行存档。”
　　“这样啊。”
　　“你看孙工，估计怎么得四点能醒吧，所以我这工作四点开始，四点半干完，收拾收拾就可以下班了。”
　　杨不凡听了这话一头黑线。
　　这技术部的工作效率也太低了吧，他现在很想把孙龙涛叫醒，问问他到底要做什么工艺卡。我来做！
　　我没事！
　　我闲着呢！
　　我就想干点活！
　　杨不凡想了半天，还是忍不住问道：“那孙工怎么睡了呢，先把工艺卡做完了再睡可好？”
　　这时候，一直在那里玩王者荣耀的陈傲天屏幕一黑，他凑过来说道：“最近需要更改一下挤出九号机的色母配比，具体多少需要我去验证，然后把数据给孙工，他好编写工艺卡并重新下发。”
　　杨不凡听到这里，感觉十分的无语。
　　这也太有才了吧！
　　这一刻，在杨不凡脑海里想到了一段在网上流传极广的视频，在非洲，烈日炎炎下，一群黑人兄弟磨洋工的视频。
　　七八米的距离上，站了八九个黑人兄弟，大家一块砖一块砖地玩传递……
　　此时，杨不凡觉得这种情况在世界上绝对不是个例，你看腾飞号称最能打的技术部，效率也没高到哪去。
　　“额，傲天啊，那你就把数据给他呗。”
　　“挤出九号机压根没开机啊，我想验证也验证不了啊。”
　　“为什么没开机？”
　　“不知道，听说停机打扫卫生呢。”
　　“卧槽无情！”
　　杨不凡听到这里，感觉思维已经陷入了一个死循环当中。
　　生产不开机就没法验证数据，没法验证数据就没法得出工艺参数，得不出工艺参数就无法编写工艺卡，无法编写工艺卡那工艺卡就无法下发，工艺卡不下发就无法归档和整理。
　　然后包括生产部在内，所有人都卡住了，一动不动。
　　最终的结果，就是生产部工人开始磨洋工，陈傲天开始玩手机，孙龙涛开始睡觉，徐飘飘开始磨指甲……
　　仅仅从这一件小事上，杨不凡就理解了腾飞壹城分厂的格局了。
　　之前杨不凡认为壹城分厂搞的这么差劲，完全是领导层的责任，是他们管理不善且毫无水平。
　　现在真正接触办公室工作后，杨不凡开始觉得，这工厂之所以烂，并不是某个领导烂了，或者某个部门烂了，而是整个管理团队和风气都烂了。
　　当然，领导肯定没什么水平就是了，要不然也不会放任整个管理团队像僵尸一样，哪怕挣扎一下也说得过去啊。
　　就拿技术部这三位来说，他们都是挺和善的人，但面对整体风气，也只能选择与光同尘甚至同流合污。
　　陈傲天一开始来工作的时候就想天天玩手机吗？
　　天天送人头就那么有意思！
　　徐飘飘就没想过多干一点力所能及的事情吗？
　　她指甲都快磨秃了！
　　孙龙涛这么多年的老员工就只能天天在办公室睡觉吗？
　　老孙的颈椎都快睡出职业病了，膀胱也不行了的样子！
　　他们也许努力过，想要改变过。
　　但工厂的现实只会让他们碰壁，整体上劣币是驱逐良币的，真正的人才要么泯然众人矣，要么逃离腾飞，甚至逃离温水一样的北方。
　　因为有远见的人，都会发现很可怕的事实……如果再不逃离北方，慢慢那个曾经胸怀大志的自己也会变成温水里的青蛙，变成他曾经最讨厌的那种得过且过的垃圾，哪怕走上了领导岗位，也是一样的效率低下，人浮于事。
　　这不是就是屠龙少年终成恶龙的故事嘛。
　　杨不凡深吸了一口气。
　　把刚才脑袋里的一堆大道理都驱逐了出去，想那么多实在太累了。
　　但问题是，现在他只想干点活啊！
　　如果没有活干，每天只能拿最低的一倍经验值，那还不如去生产部当操作工呢。
　　想到这里，杨不凡直接站了起来，决定从一点一滴的事情上来进行改变。
　　于是他一挥手，对陈傲天说道：“傲天，走，跟我去验证色母比例。”
　　陈傲天游戏玩的已经无聊到吐了，听到这个一阵兴奋，可又把脑袋耷拉下来了：“不凡哥，机器没开，怎么验证啊？”
　　杨不凡嘿嘿一笑：“你准备怎么验证？”
　　陈傲天解释道：“开机，排胶十公斤，看看颜色怎么样，再称重，看看分别用掉多少原材料和色母料粒。”
　　杨不凡点了点头：“那走呗，多简单的事情。”
　　陈傲天一脸为难：“操作工都去扫地了，没人操作呀。”
　　杨不凡哈哈一笑，感觉这事太没有难度了，不就是开机操作嘛，我闭着眼睛都可以啊！

第77章 何止是发家致富
　　于是，陈傲天这位有着主角名，却没有主角命的悲催技术员，从此走上了一条不归路。
　　跟着杨不凡干活，不被累死算你身体好，具体情况可以咨询武元璋。
　　看到杨不凡两人兴致勃勃地下了楼，徐飘飘都看愣了：“话说现在的年轻人，都这么敬业了吗？老孙，你说奇怪不奇怪？”
　　专业睡神你孙大爷：“呼……”
　　挤出车间，依然闷热。
　　杨不凡换上了技术部专属黑色工作服，左胸口袋上别着一根黑色中性笔，右手拎着一个不大的笔记本，倒真有几分技术人员的样子。
　　陈傲天跟在他身后，一边走还一边介绍着挤出九号机的情况，一副狗腿子的模样。
　　到了挤出九号机，果然没看到人。
　　远远望去，整个挤出工序，机器竟然停了一半。
　　陈傲天站在挤出机旁，简直怂的一批，小心翼翼地问道：“不凡哥，生产没留人啊，我们怎么办？”
　　怎么办？
　　当然是现在就验证了，反正机器闲着也是闲着。
　　杨不凡一言不发，直接带了两层手套，然后敏捷地跳上了挤出机，把色母料粒的控制器给拔了下来。
　　“不凡哥，我们不是要验证色母比例嘛，这样就排出的胶料就没有颜色了啊。”
　　结果，杨不凡把主要的PVC材料的挡板也给插上了，这样料粒根本就不会真正落入挤出机中。
　　“傲天，之前那种验证方法啊，准确度是最准确的，但说实话啊，太浪费时间，也浪费材料。看我想的这个办法，让主材料和色母料同时根据程序掉落，我们根据两者最后的重量，很容易就计算出了真正的配比了。然后看看机器配比和实际配比差了多少，做到心中有数即可。”
　　杨不凡一边操作着，一边耐心解释着，却没有注意到陈傲天的眼睛越来越亮。
　　“不凡哥，这方法好啊，之前萧经理让我用排胶方法来，说这么多年都是用这种方法测的。”陈傲天此时是打心眼里佩服杨不凡了。
　　“尽信书不如无书，咱们平时干活，要相信自己的方法和判断，无论谁怎么说，看结果。因为结果不会骗人啊。”
　　“对对对，这方法省时省力，还不产生废品，牛逼啊！”
　　仅仅用了十分钟，杨不凡和陈傲天就回来了，把孙龙涛都吵醒了。
　　陈傲天拿着一张纸，上面写了刚才的试验记录，他直接拍到了孙龙涛桌子上。
　　“孙大爷，来吧，编工艺卡吧！”
　　孙龙涛摸了摸自己的胡子，一脸的不信。
　　“这么快？工人换色加上排胶，然后还要称重和计算，这么快就完事了？傲天，你不会随便蒙了一个数字出来吧？那样可是不行的呀，要是工艺卡参数搞错了，那是要出大事情的呀！”
　　几人一阵无语，知道孙龙涛谨慎稳妥的毛病又犯了。
　　杨不凡却笑了笑，把刚才的方法讲了出来，让孙龙涛也小小地震惊了一下子。
　　“哎，你别说啊，这方法还真不错，看上去挺简单的啊，为什么以前咱们就想不到呢？行，我马上编制工艺卡！”
　　杨不凡在心里笑了，你们要是有卓越级的挤出机操作能力，这些方法你们也全都会。
　　不过看到孙龙涛磨磨唧唧地在那里编写工艺卡，杨不凡马上又技痒了。
　　当然了，主要是他不想闲着浪费生命和经验值。
　　嗯，其实主要是不想浪费经验值，生命都无所谓了。
　　“孙大爷，哈哈哈，文件给我编吧，反正我也闲着呢。”
　　杨不凡笑呵呵地凑到了孙龙涛边上，看上去像是一个老爷爷和他孙子在说话，主要是孙龙涛的大胡子乱入后，这画面感更强了。
　　孙龙涛一脸诧异。
　　“不行吧？”
　　“孙大爷！我也是工程师嘛，有编制工艺文件权限。”
　　“这样啊，可你刚来……”
　　“我开半年机器了，相应产品规范也读了几十遍了。”
　　“那也不行啊，我的工作怎么能麻烦你来做呢。”
　　“不麻烦不麻烦，我就想锻炼锻炼。”
　　“可是，这要出错了怎么办呢？”
　　“老孙啊，我编制的，当然写我名字啊！”
　　“哦，这样啊，那……”
　　“老孙！你困不困？！”
　　“有一点。”
　　“你睡吧。”
　　“好嘞。”
　　……
　　杨不凡都无语了，这孙大爷也太墨迹了，什么时候都考虑出错了怎么办，万一搞出了问题怎么办，一遍又一遍重复，真让人头疼啊。
　　只有徐飘飘和陈傲天在一旁偷笑，仿佛早就想到会有这么一幕似的。
　　两人犹如脑残一般的对话响彻办公室，最后连窝在里面隔间斗地主的萧志龙都给炸出来了。
　　听说竟然是杨不凡在抢着干活，差点没笑死。
　　这小子有病吧，头一回听说还有抢着干活的，不过我看也是三分钟热度，刚来想表现一下自己而已。
　　想了想，萧志龙又退了回去。
　　特么的，让你这个关系户随便折腾吧，爱怎么折腾怎么折腾！
　　终于说服了孙龙涛，杨不凡打开自己崭新的电脑，登陆技术部网盘，将工艺卡模板复制了过来。
　　然后，他就在陈傲天难以置信的眼神中，把一张工艺卡上的所有参数都填了上去。
　　全程没去看产品规范，也没去核对技术标准，更没有与过去版本校对。
　　陈傲天看到这里，眼睛都快掉到杨不凡的保温杯里了。
　　“哎呀我，不凡哥，这些参数你都背下来了？”
　　“啊，对啊。”
　　“学霸啊！惹不起啊！”
　　“这些参数其实都是死的，你用的多了，自然就都记住了，其实也不用特意去背诵。”
　　杨不凡这话一说，大家就一致认为他是在装逼。
　　你一个实习生，什么时候使用过这些参数啊，话说这工艺卡你都是第一次做吧。
　　仅仅用了五分钟，工艺卡就做好了。
　　杨不凡将工艺卡打印了出来，在编制一栏写上了自己的名字，然后进到里面隔间找到萧志龙签了批准，又在徐飘飘那盖了技术部的专用章。
　　一张工艺卡就新鲜出炉了！
　　“完成成就：技术文件达人（初级）。”
　　“成就内容：编制一张技术文件。”
　　“成就奖励：EXP+100。”
　　杨不凡眼前一亮。
　　之前他还担心在技术部无法发家致富呢，现在看来，发家致富都是轻的，我这是要大富大贵的节奏啊！
　　那么多初级成就呢，如果我都把它们刷成中级，甚至高级，那经验值不就大把大把地进了我的腰包了？

第78章 你是狗还是羊皮？
　　什么叫效率？
　　请看杨不凡进入技术部第一天的工作即可。
　　大家都觉得杨不凡可能是有点兴奋，所以很积极，这也可以理解，但未来谁也不会永远保持旺盛斗志的。
　　可惜，他们明显都小瞧了杨不凡的热情。
　　等完成了第一张工艺卡的下发，杨不凡搓着手，笑眯眯地看向迷迷糊糊的孙龙涛。
　　“孙大爷，还有技术文件需要做吗？”
　　孙龙涛感觉一阵恶寒，赶紧往后挪了挪：“没有了，我这周文件都搞定了。”
　　看到孙龙涛已经没有了利用价值，杨不凡马上将注意力放在了徐飘飘身上。
　　“飘飘姐啊。”
　　“没有，啥都没有，啥也别想，想也有罪！而且我这都是文员工作，磨磨唧唧的，你一老爷们凑什么热闹。”
　　“好嘞。”
　　杨不凡一阵无语，心说技术部的工作强度不行啊，这样怎么能行呢，得忙起来啊！
　　没办法，杨不凡只能转向了陈傲天这小子这里，死马当作活马医吧，万一他那有什么没做的工作呢？
　　“傲天啊，你那平时都有什么活？”
　　没想到，陈傲天听到这话脸都垮了下来。
　　“哥啊，我太难了，全特么是活啊，天天把我弄得一头大包。”
　　竟然真有活！
　　杨不凡听到这个，全身每个细胞都像被电击了一样，整个人瞬间都精神了。
　　“快说说，咱们一起来完成，不，我来完成，你先好好补习一下技术资料再说！”
　　陈傲天听到这个，简直乐坏了。
　　他那确实有活，而且活还特别多特别繁杂，因为他是负责现场工艺的。
　　所谓现场工艺，和孙龙涛那种下达技术文件的情况完全不同，是需要抵达生产第一线，在一团乱麻中解决一些疑难杂症的。
　　只是对于他来说，大多数的工作都难以完成，所以这些事情越积压越多，最终全都成了一堆烂账，连点头绪都没有了。
　　听说杨不凡竟然对这部分工作有兴趣，陈傲天心里真是乐开了花了。
　　当然了，他心里真没有把工作推给杨不凡的意思，而是他觉得以杨不凡的水平，没准真能把问题解决一部分呢。
　　反正他是彻底放弃了，其他部门都在和稀泥，技术部领导也在和稀泥，他陈傲天就是个小技术员，他能怎么办？
　　只能凉拌！
　　“哥，我这边给安排的工作是现场所有工艺和技术问题，一般就是各个工序的操作工，检验和质量部的人来找我，反正就是各种狗扯羊皮的事情。”
　　“额，在定位上，你是狗还是羊皮？”
　　听到杨不凡直击灵魂的拷问，陈傲天的眼泪都快流下来了。
　　“当然是羊皮。”
　　“你就不想当狗？”
　　“我想。”
　　“我靠你神经病吧，傲天，你是人啊，为什么希望做一条狗？”
　　“不凡哥，你这笑话一点也不好笑。”
　　“好吧，以后现场的事情你不用管了，我来搞定。”
　　陈傲天看到杨不凡一副胸有成竹的样子，虽然心里一下子轻松了不少，但想到那些工作有多操蛋，终于忍不住提醒道。
　　“不凡哥，小心成绩没干出来，最后惹了一身骚啊。”
　　“不会的，谁敢来咬我，就要做好崩碎一口牙的准备。再说了，我要成绩有毛用，我就是想干点活，一天不干活我就浑身难受！”
　　“呵呵。”
　　铃铃铃……
　　就在两人肆无忌惮吹水的时候，陈傲天桌子上的电话响了起来。
　　陈傲天一看号码就捂住了头，极其不情愿地拿起了电话。
　　“喂？张班长啊，又怎么了？挤出一号机下线产品塑化不良？啊，你们这样吧，重新开机试试。非让我过去一趟？张班长，不是所有事情都要找我们技术部吧，让我给分析分析？分析什么啊，我就是一个小技术员。找工程师？找什么工程师啊，我们就一个工程师还忙着呢。我们两个工程师？怎么可能，谁说的……等等，好像确实是两个……”
　　杨不凡听到这里，不但没有生气反而一把将电话抢了过来，笑道：“张班长啊，我杨不凡啊，你等着吧，我过去看看。放心，保证给你解决问题，妥妥的！”
　　啪！
　　杨不凡放下电话，直接换上黑色工作服，就要去生产现场。
　　陈傲天一阵无语，赶忙一把拉住风风火火就要赶过去送死的杨不凡。
　　“哥哥哥，你疯了啊，生产部明显是在找背锅侠呢。谁知道他们怎么搞出来的问题啊，只要我们去了，最后肯定往咱们部门头上赖，要么是我们试机调整没搞定，最后说大家看看，技术来人了，也没搞定啊，所以这事情应该是个技术难题，我们生产没有责任！如果解决了，那更惨了，以后碰到类似问题，他们都会说是技术问题，上次上上次都是技术部来人解决的，咱们以后就不胜其烦了。”
　　杨不凡上上下下仔细看了看陈傲天这小伙子，对他都有些刮目相看了。
　　他也刚刚入职不到一年吧，而且因为是大专毕业比自己还小一岁呢，没有想到已经懂得了很多职场生存的精华，甚至还有那么一点智慧了。
　　这真不容易，估计平时没少受罪，要不然怎么可能成长这么快。
　　“我知道，不过如果我们一直不去，大家就一直和稀泥啊，问题永远都解决不了，那他们就会不断来烦我们啊。”
　　陈傲天愣在原地，仔细品了品杨不凡话里的意思，觉得还真是这么个道理。
　　“那走吧，我也跟你去。”
　　“同去同去。”
　　说完这话，杨不凡和陈傲天两人就勾肩搭背，狼狈为奸的下了楼。
　　办公室里，孙龙涛和徐飘飘面面相觑，都不知道怎么形容这两个愣头青了。
　　砰！
　　萧志龙推开门，也正好看到了这一幕。
　　“他们两个干啥去了？抽烟？”
　　孙龙涛咳嗽了一声：“听说是去挤出一号机解决什么问题去了。”
　　萧志龙发出了一声呵呵的冷笑：“去吧去吧，反正都解决不了，最后都是吵来吵去，去人了至少表明我们技术部的态度了，不是我们不管嘛。你说是不是这个道理啊，老孙？”
　　孙龙涛嘿嘿笑了两声表明了自己的态度……别找我，莫问我，不归我负责！
　　他不反对也不支持，只做自己的文件，其他事情请一概远离我。
　　这也不失为一种职场哲学了，毕竟安全第一，其他事情都是小事。

第79章 猜的也太特么准了吧！
　　挤出工序，一号机台。
　　没等走到地方呢，杨不凡就看到一号机已经亮起了停机的红灯，想来是问题挺严重，已经造成停机了。
　　不过感觉这些人完全没有什么紧迫感，都聚在机器后边聊天呢，如果现在给他们一人发一根烟，再送点瓜子汽水，那就更符合这种慵懒的气氛了。
　　看到杨不凡竟然和陈傲天一起来了，生产部的几位大哥都兴奋了。
　　不容易啊，今天的事情可以顺利脱手了！
　　张开金油腻的脸上挤满了笑容，一把将陈傲天拉了过来，那动作相当的熟练，显然平时就没少干这种事情。
　　“小陈啊，你看看，塑化不良！用你们专业的技术水平给分析一下吧，到底怎么回事啊，哎，这机器停了，大家心急如焚啊。”
　　杨不凡看了看挖着鼻孔的主手，还有站在一旁玩手机的副手，实在没感觉到那种心急如焚的气氛。
　　而且这个副手，杨不凡还挺熟，记得自己前段时间还跟他发生了点龌蹉。
　　这家伙不是别人，就是那个姓蔡外号叫菜比的家伙。
　　当时这家伙不知道是不是着急出去把妹，活也不干了非要半夜下班，还找到了杨不凡，希望杨不凡能够帮忙替个班。
　　杨不凡当然没同意，这货最终还是装病跑了，杨不凡因为这个还和张大蛤蟆吵了一场。
　　真是人生何处不相逢啊，可惜，现在劳资转正了，已经是工程师级别了，你们还想牛不喝水强按头，那就试试看喽。
　　陈傲天没说话，直接走到机台后方，在塑料轴上取了一段产品，然后仔细观察起来。
　　“确实是塑化不良，让你们重新开机试试，试了吗？”
　　张开金直接笑了：“陈工啊，我们可不敢试啊，这如果我们私自试了，又搞出几公里的废品，这废品谁能给报销啊？”
　　陈傲天皱了皱眉头：“别叫我陈工啊，我吧，就是个技术员。还有废品的事情，也别找我，也没那权限。我现在就是给你个建议，重新开机试试，如果还不行，让设备部门来查查温控系统，看看是不是实际温度高于设置温度了。”
　　张开金嘿嘿一笑，已经开始耍流氓了。
　　“这可是技术问题啊，作为技术部门，你们得给我们分析啊。我们生产部啊，就是后妈养的，技术不帮忙，质量那边给我们机器都叫停了，没人管了呀！”
　　陈傲天已经见过无数次这种耍流氓了，虽然生气，但并没有爆炸，只是冷笑，准备一走了之。
　　可偏偏这个时候杨不凡跳了出来。
　　“张班长，看这里，看这里！我转正了，已经是技术工程师了，这个问题我来帮你解决！”
　　“你？”
　　“对啊，就是我。”
　　“你要解决啊？行，刚刚开出来两轴不良品你给报销了吧，算你们技术部的废品率，你来签字就行。然后一会再开机不行了，我们再叫你。”
　　张开金现在看到杨不凡，心里也有点慌，毕竟今天转正会议的时候，杨不凡带给他的震撼有点大。
　　最终杨不凡竟然能够转正，他是无论如何都想不到的。
　　所以，他这种专业欺软怕硬的选手，一开始就没想和杨不凡对上，所以他才一直跟陈傲天掰扯，反而把杨不凡这个工程师当了空气。
　　杨不凡摸了摸鼻子，脸上保持着微笑，但嘴里说出来的话却跟刀子似的，扎的张开金以及他身后的两名操作者浑身是血。
　　“不用那么麻烦，你们把机头重新清一下就可以了，糊料了。”
　　听到杨不凡这话，几个人都不愿意了。
　　一号机的主手一脸怒气，直接指着杨不凡喊道：“瞎说！早晨接班我们就直接清理了机头，然后才开的机器。不信你问菜比啊。”
　　菜比脸上竟有点慌张，但还是挺直了胸膛，自信地说道：“没错，机头是我清理的，因为我们主手大哥肚子疼，清了一半上厕所了，后续我清理的，然后安装了机头。”
　　张开金听到自己的两员猛将这么嚣张，连带着自己也嚣张了起来。
　　“看看！看看！我们冤枉不冤枉，我们清理机头还是没清理机头，难道还能搞错了？这一定是机器或者工艺参数哪里有问题了！具体哪有问题，你们技术得给我分析啊！”
　　杨不凡摆了摆手，直接开喷：“你懂什么？你是懂技术啊，还是懂开机啊？技术，我是线缆专业大学毕业。开机，我干了半年主手。我说话你不信就算了，我们走了！”
　　张开金什么时候被这么明目张胆地侮辱过，一时间新仇旧恨都涌上了心头，他直接拦住了杨不凡的去路，怒气冲冲，仿佛随时都会咬人。
　　可没等张开金发功，竟然被别人抢了先。
　　“你到了技术部，就忘本了是吧！真是屁股决定脑袋啊，有问题不给解决，你算什么工程师！”
　　这时候，菜比竟然原地爆炸了，恨不得跳起来打断杨不凡的鼻梁。
　　因为杨不凡如果把事情定性成没按时清理机头造成了糊料，那这两轴有质量问题的产品就都得他自己承担了。
　　一塑料轴产品是十五公里，两轴就接近三十公里，总重量已经达到一百多公斤了，按照废品对工人的考核制度，一公斤废品扣除一块钱，那就是接近二百块的罚款。
　　如果这钱工人自己背了，那今天基本等于白干了。
　　杨不凡冷冷地看了一眼这沙雕，干脆又耐心地解释起来：“你现在这么激动，只能说明你心虚。”
　　说完这话，杨不凡在操作台上拿起一个刀片，接过陈傲天手里的电线，手法娴熟地剖开来。
　　那截电线的表面，有一条绝缘皮被剥离了下来，里面不少黑色的颗粒看上去格外的显眼。
　　“傲天，来看看，糊料点嘛。”
　　陈傲天走过去仔细看了看，然后不住地点头：“乌漆嘛黑的，确实是糊料点。”
　　“你们也不用眼睛瞪那么大，一切都得讲道理啊。第一，你们没按时清理机头，主手上厕所了，副手估计嫌麻烦直接安上机头就开机了吧，生产部这么做的人大有人在，你们也别跟我犟。第二，副手没自检。下线产品你们留了点样送到质量部检验室，自己却根本没按照自检规程对下线产品进行自检，所以产品开出了两轴，才被发现问题的检验员叫停！行了，科普完毕，我们走了。”
　　说完这话，杨不凡直接一摆手，和陈傲天趾高气扬，抬腿就走。
　　机器旁，张开金和两个操作工面面相觑，仿佛被狗狠狠咬了一口，说不出的疼。
　　问题是，这个杨不凡猜的也太特么准了吧！
　　跟实际情况根本就是一模一样！

第80章 大水冲了龙王庙？
　　两个操作工都看向张开金，一脸的求助。
　　碰瓷失败，这么多废品怎么办啊！
　　张开金捂着下巴，仔细想了想突然转头对菜比说道：“不可能啊！”
　　什么不可能啊？
　　张开金向四周看了看，偷偷摸摸地将菜比拽过来，压低声音道：“不可能啊，杨不凡竟然不帮你！你知不知道，这个杨不凡和你可是自己人啊。”
　　菜比听了这话当然不信，怎么可能是自己人呢，谁稀罕跟那个神经病做自己人。
　　看到菜比不信，张开金也不着急，而是耐心地科普起来。
　　“你别不信啊，你表舅赵总，那可是分管技术的，杨不凡这个技术工程师，你说是不是赵总的人？”
　　“这么说，确实是哈。”
　　“这只是一方面，你可能不知道，你表舅对杨不凡这小子十分器重，这次他能够转正当上工程师，靠的谁？”
　　“啊？连转正都是靠我表舅，那他跟我装什么装啊！”
　　张开金看到姓菜的已经完全被自己忽悠了，反而帮杨不凡说起了话。
　　“你别也生气，我觉得他可能是不知道这层关系吧，毕竟他刚来半年，很多事情都不知道呢。”
　　“那怎么办？”
　　“不行你拿着废品签字单，再找他一趟，把关系挑明，不就一百多公斤废品嘛，估计他不看僧面看佛面，怎么也会给你签字。”
　　“好主意！”
　　菜比一听，好像真是这么回事啊，而且张开金这家伙虽然人不怎么样，但这么长时间以来，因为自己是赵总的外甥，对他可从来都是非常照顾的，更不敢哄骗他。
　　想到这里，菜比一下子就精神了，拿着废品签字单直接就冲了出去。
　　张开金看到菜比这小子跟没长脑子似的，随随便便就被他忽悠瘸了，脸上都是快意。
　　嘿嘿，闹吧，闹的越大越好。
　　杨不凡你要是识时务，那就把字签了，以后也别装什么清高了。
　　如果你不识时务，那更好了，最好是和菜比大吵一架，然后这夯货最好再去他表舅那去告个黑状什么的，那就更有意思了。
　　拉丝工序，杨不凡和陈傲天正在到处乱窜，一边溜达一边找点事情做。
　　没想到，菜比这小子竟然追了过来，还非常自来熟地拍了拍杨不凡的肩膀。
　　杨不凡以为是哪个熟人呢，结果转过一看，却发现是一个穿着铅笔裤露着脚脖子，骨瘦如柴还在手臂上纹了身的家伙。
　　纹的什么啊？唐僧？这是嫌自己难不多，非要凑够八十一难的节奏吗？
　　这家伙怎么又追了过来，怎么的，还死缠烂打上了？
　　杨不凡没准备给这家伙好脸色，板着脸问道：“有事？”
　　菜比嘿嘿一笑，一副大家都是自己人的样子，一把搂住杨不凡的脖子：“来，把这单子帮我签了。”
　　杨不凡都快被气乐了：“你让我签我就签啊，你谁啊你，我连你叫啥都不知道。”
　　菜比一阵错愕，不过想到张开金对他说的话又释然了，看来杨不凡果然不知道自己是谁啊。
　　“我啊，蔡鲲啊！”
　　杨不凡仔细看了看这位疑似名人，心说难不成你还会唱跳不成？
　　“我表舅是赵总，赵文明！咱们之前都是误会啊，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！”
　　杨不凡这次真是愣住了。
　　这个菜比吧，他一直以为是张开金家的什么亲戚呢，平时嚣张跋扈，眼高于顶的。
　　没有想到，这货竟然是赵总的外甥。
　　但问题是，谁跟你大水冲了龙王庙，冲你妹啊！
　　“那个老蔡，你到底有什么事？”
　　蔡鲲嘿嘿一笑，以为杨不凡怂了，直接把废品单子扔给了杨不凡：“帮我签字啊，有空和我表舅一起吃个饭，我做东，你照顾我，我也不会亏待你。”
　　此时，站在一旁的陈傲天已经开始望天了，假装自己是空气。
　　我什么也没看到，什么也没听到！
　　这种情况，陈傲天也是理解的，毕竟杨不凡和赵总关系匪浅，这么点事情要是都不帮人家亲戚办了，那还是个人吗？
　　反正陈傲天觉得如果自己遇到这种情况，这单子如果在他的签字权限内，那他肯定会毫无犹豫签字的。
　　杨不凡把单子拿在手里，发现废品单子上写着150公斤的废品，原因一栏写的技术试机。
　　只要这么写了，那今天这么多废品就不会考核生产部了。
　　对于蔡鲲来说，他不会被罚款，对于生产班组来说，他们的废品率也会好看一点。
　　而对于杨不凡来说其实也没有什么损失，毕竟技术部是有一定废品签字权限的，做样品或者试机都可以签字，只要年终盘点的时候数据不要太过难看就好。
　　这么看，杨不凡根本没有拒绝签字的必要。
　　又不损害自己利益，又不得罪人，还能卖赵总一个好，傻子才不签字呢。
　　可惜，杨不凡就是这么一个傻子。
　　杨不凡直接把单子给菜比扔了回去，看对方一脸错愕的表情，还非常体贴地解释了一番：“刚才我已经说的很清楚了，是你们生产自己的问题，跟技术部无关。所以，这单子你拿回去吧。”
　　蔡鲲难以置信地看着杨不凡，一动不动。
　　“你说啥？”
　　“我说，你拿回去吧，这单子我签不了字。”
　　“你什么意思？”
　　“我说的还不清楚？”
　　杨不凡看到对话又要向脑残方向发展，转身就走，不再和这家伙多说。
　　姓蔡的气得都哆嗦了。
　　这个杨不凡也太嚣张了吧，自己都挑明了关系，对方竟然还不买账！
　　好！
　　好好好！
　　我现在就找我表舅去，看看他手底下的这条狗到底是个什么嘴脸！
　　此时陈傲天跟在杨不凡身后，一脸紧张。
　　“不凡哥，你刚才也太激进了吧？不就一点废品嘛，你就给他签了呗，又能怎么样？”
　　杨不凡笑了笑，不急不躁地说道：“不怎么样，就是看这家伙不顺眼而已。”
　　我靠！
　　你这也太特么任性了吧！
　　那可是赵总的外甥啊，娘亲舅大啊，想想也知道赵总听说这件事情会是一种什么表情。
　　人家赵总对你杨不凡多好啊，一个小时前还专门过来慰问你一下。
　　结果，你就这么啪啪啪地打人家赵总脸啊！
　　“不凡哥，那赵总那边，你怎么解释？”
　　“解释？解释什么？”
　　“赵总生气了怎么办！”
　　“我是按照道理办事，如果赵总生气了，那就说明他和那帮拉帮结派曲意逢迎的家伙，也没什么区别。既然没什么区别，他生气不生气，我在乎吗？”
　　“陈傲天，好感度+15。”
　　陈傲天听了这话，心里是由衷佩服起了杨不凡，主要是杨不凡做了大多数人想做而不敢做的事情。
　　毕竟特立独行，不同流合污，说起来简单，做起来却比登天还难啊！
　　不过为什么杨不凡给人的感觉，还是在作死呢？

第81章 一只耳的舅舅
　　副总经理办公室。
　　赵文明今天心情不错。
　　杨不凡的表现实在太亮眼了，并且为人处世比较正直，让他产生了好好培养一番的念头。
　　他想了想，打开电脑找了一大堆内部技术资料，准备共享给杨不凡，让他好好学习学习，打好技术基础。
　　就在这个时候，响起了敲门声。
　　“进来！”
　　赵文明一边操作着电脑，一边随口喊了一声进来。
　　结果进来的人，让赵文明眉头一皱。
　　“你怎么来了？”
　　蔡鲲一脸委屈地扑到了赵文明桌子边上，就差直接哭出来了。
　　“舅，有人欺负我啊！”
　　赵文明冷冷地看了一眼自己这个倒霉外甥，怒道：“别的事情先不说，你这是什么打扮？你袜子呢？露个脚脖子干什么？还有，你胳膊上纹的什么玩意儿！我就问问你，你能不能打扮的像个人？恩？”
　　蔡鲲没想到一进来，不但没得到欢迎和可怜，反而被劈头盖脸骂了一通。
　　他赶紧低了头，做出一副认错态度良好的样子出来。
　　“舅，这是时尚，现在都这么穿啊。”
　　“狗屁的时尚！我记得十几年前，咱们县里城乡结合部的一帮二流子就这么穿，你倒好，越活越回旋！”
　　赵文明是真不喜欢蔡鲲这个外甥，骂人的时候连家乡话都带了出来。
　　这个回旋，大抵就是越活越差，越活越垃圾，越活越挫的意思吧。
　　“舅啊，你这么骂我有意思嘛，我说被人欺负了你都不关心啊。哎，不行我不干了，我就说自己创业开个店，你偏不让我干，还拦着我妈不让她给我拿钱，非让我在这干操作工。行，我认了，干就干呗，我不怕吃苦！可这是人干的活吗？这就是当厂狗啊！天天累一身臭汗，没事还得被人欺负一顿，我容易吗？”
　　蔡鲲说这话的时候，表情那叫一个委屈，眼泪都快挤出来了。
　　赵文明咳嗽了一声，收起脸上的怒气，问道：“到底怎么回事？你还能被欺负？你不欺负别人，我就烧高香了！你啊，少惹点事情吧，现在很多人都知道你是我外甥，背后不知道怎么戳我的脊梁骨呢！”
　　看到赵文明语气稍缓，蔡鲲噘着嘴开始告状了：“舅啊，就是你手下杨不凡欺负我了！”
　　赵文明听到这里，一阵诧异：“谁？”
　　“杨不凡啊！我听别人说，杨不凡能够转正，全靠舅舅你帮忙，要不他还能当上技术工程师？”
　　“咳咳，别听那些人瞎说！人家转正靠的是自己能力！”
　　“舅，要是没有你帮他，他就有再强的能力有什么用啊！可是没想到啊，舅你就帮了这么一个恩将仇报的家伙啊！刚才，就刚才啊，一个塑化不良问题，非得说是糊料。非得说我们没按规定清理机头，说我没自检……”
　　赵文明放下鼠标，转过身，一动不动地盯着自己这个外甥看。
　　蔡鲲越说越没底气，声音也越来越小。
　　“咳咳咳，其实吧，可能确实是清理机头时，清理的不彻底也是有可能的。自检我也是做了的，可能水平不行，就没看出来啥问题。但是舅舅啊，这不是问题的关键，关键是我拿着废品单子找姓杨的签字，他竟然直接给我怼回来了。我说咱们都是自己人，人家反而一脸冷笑，我看这小子根本没把舅舅你当回事啊。”
　　蔡鲲这一句声嘶力竭的“舅舅啊”，像极了多年前的动画片黑猫警长中的情节。
　　蔡鲲就是那一只耳，现在他真是把赵文明当成了娘舅吃猫鼠了，就差声泪俱下了。
　　赵文明咬了咬牙，猛地站起来身来，然后一脚就踢向了自己的外甥。
　　蔡鲲吓的屁滚尿流，转身就要跑，结果这一脚就结结实实踹在了他屁股上，把他直接踹出了两米多远，最后撞在墙上才停稳。
　　“舅啊，你踢我干什么啊！”
　　“滚！滚！你要是不想干了，一会就去人事部领一张辞职申请表！”
　　“舅舅啊！我都是为了你好啊，那小子狼子野心，别信他啊！”
　　“你滚不滚！”
　　“好，我滚，我滚。舅舅啊，我还是得说一句……”
　　砰！
　　一个水杯当时就砸了过来！
　　金黄色的茶水和泡了好久的茶叶，直接涂了一墙，水杯的瓷片到处乱飞，搞的跟在战场上似的。
　　蔡鲲尿都快被吓出来了，刚才那杯子他看的很清楚，就是对着他脑袋飞过来的，这哪里还敢停留，他跟一条泥鳅一样，闪身出去飞快关了门，然后一溜烟就跑了。
　　赵文明捂着胸口，脸色变得惨白惨白的，他在口袋里摸索了半天，终于拿出了一片药，直接吞了又闭目半天，这才缓过劲来。
　　杨不凡这人比较倔，赵文明是知道的，而且让他看中杨不凡的，也正是对方这种不妥协。
　　所以今天谁对谁错，赵文明不用想都明白。
　　想到这里，赵文明直接给杨不凡打了一个电话，让杨不凡到他办公室来一趟。
　　这时候，杨不凡还和陈傲天在一起呢，听说赵总有请，陈傲天捂住额头大叫不妙。
　　杨不凡则笑了笑，说没什么担心的，回到办公楼，就敲开了赵文明的办公室。
　　一进门，杨不凡就看到保洁阿姨正在收拾着地上的杯子碎片，墙上的茶水痕迹还历历在目。
　　不用想也知道，刚才这里一定爆发了一场大战。
　　白瞎一杯好茶了，从茶汤的颜色来看，应该是金骏眉吧？
　　看到赵文明气得脸色发白，在那里喘着粗气，杨不凡也是一阵无语，只希望赵总能够理解我的想法吧。
　　如果理解不了，那也没有办法了，我这个人就这样，改不了的。
　　“赵总？您找我啊。”
　　赵文明看了看杨不凡，知道这小子精着呢，估计已经想明白怎么回事了，心情莫名其妙就好了不少。
　　甚至他在想，如果自己的外甥不是蔡鲲那夯货，而是杨不凡这种水平的年轻人，恐怕在自己的支持下，会发展的非常好。
　　可惜，这个世界上没有如果。
　　“今天的事情别多想，小蔡那个不成器的确实是我外甥，平时可能经常拉大旗扯虎皮的，但你做得对。不仅仅是他，别人打着我的旗号搞事情，你也不用惯着。”
　　杨不凡听到这话，心里也是松了一口气，看来赵文明并没有因为这事和自己产生什么间隙，从好感度没有任何降低这方面来看，也佐证了这一点。
　　“赵总，我明白。”
　　“你明白就好。不过在腾飞吧，有一点很不好，很多人都是沾亲带故的，你做事情很容易被绑住手脚，你自己也小心点。”
　　“放心吧，也谢谢您提醒我！”
　　杨不凡此时已经开始佩服赵文明了，他绝对是一位有格局的领导。
　　在腾飞，这是他碰到的第一个正直一点的领导层成员，真特么不容易啊！

第82章 竟然骗我去相亲！
　　下午五点。
　　杨不凡站在腾飞工厂门口，一脸不爽。
　　因为要庆祝自己转正，李哲非要和他出去喝点，结果这大哥非要去市区吃，说是外卖吃够了，不想再吃外卖了。
　　杨不凡本来还是准备邀请李哲到宿舍吃饭的，没想到李哲竟然提出这种非分的要求，实在让人头疼。
　　可仔细想了想，杨不凡这才发现，自己都快与世隔绝了。
　　接近一个月的时间，他竟然连腾飞工厂的大门都没迈出去过，这简直就是厂狗中的战斗狗了。
　　出去转转也不错。
　　杨不凡拎着一个黑色塑料袋，里面是两瓶五粮液，准备晚上和李哲不醉不归。
　　五点十五分，腾飞的班车到了。
　　但是杨不凡没动，就拎着个破黑色塑料袋，站在两位出门检查的保安身边，仿佛第三个保安。
　　五点二十五分，班车上已经坐满了人。
　　杨不凡还是没动，有一搭没一搭的和两个保安哥哥聊天。
　　五点二十九分，班车司机急的按了喇叭。
　　杨不凡这才在两位保安哥哥无语的眼神中冲出了工厂，几步迈上了班车。
　　哈哈，又蹭到了半个小时经验值，爽！
　　班车司机狠狠瞪了杨不凡一眼，然后狠狠踩了一脚地板油，根本没有座位的杨不凡差点把两瓶五粮液都干碎。
　　不过杨不凡没生气，只是看着班车外不断倒退的景色发呆并感慨良多。
　　哎，出去吃一顿饭，就算三个小时吧，那又是三点经验值啊，浪费啊！
　　可是想到李哲平时对自己一直很好，杨不凡终于释怀了，舍经验值陪君子吧！
　　六点钟，杨不凡就到了约定好的饭店，刚进包间，杨不凡就愣住了。
　　因为包间里可不仅仅有李哲一个人，竟然还有另外一个人。
　　还是一个女人！
　　杨不凡刚开始以为这是李哲老婆，可他仔细一瞧顿时迷糊了，李哲老婆应该没这么年轻吧。
　　她戴着厚厚的啤酒瓶眼镜，同样一脸惊愕地看着杨不凡，就像是被撵急了的兔子。
　　“李小沁？！”
　　“杨不凡！？”
　　两人都是惊愕地看着对方。
　　李哲坐在中间，一副老神在在的样子，拿着个菜单正装模作样点菜呢。
　　看到两人的反应，李哲哈哈一笑道：“看来你们认识了啊，也对，不凡转正手续应该就是小沁办的吧？”
　　李小沁低着头，脸色微微有些发红，偷偷还在桌子底下踹了李哲一脚。
　　李哲眨巴了一下眼睛，一副毫无知觉的样子。
　　“那就不用介绍了啊，咱们吃饭！”
　　杨不凡这个时候直接坐到了李哲旁边，一拍他的肩膀：“别介啊，还是介绍介绍吧，你们什么关系啊？”
　　李哲一梗脖子：“什么关系？还能是什么关系？这是我妹啊！”
　　“你妹？”
　　“我妹啊。”
　　“亲的？”
　　“这不废话嘛！”
　　杨不凡咽了一口口水，防止被嘴巴里积存的口水呛死。
　　咱们哥俩吃饭，你叫你妹来干什么！
　　李哲你这个家伙坏的很，我把你当朋友，你竟然想当我大舅子！
　　接下来李哲说的话也证明了一点，那就是杨不凡还是非常了解他的，这货今天就是来当媒婆的。
　　李哲放下菜单，嘿嘿笑道：“你们俩都是大学生，年龄也相仿，我觉得你们挺合适，就安排今天这场相亲了。”
　　李小沁脸色通红，已经急了：“哥！你为什么不早说是他啊！我和他不行！谁都可以，就是他不行！”
　　李哲听到这话一脸不高兴，几乎快要原地爆炸了。
　　“怎么的？你是瞧不起工厂工作的人吗？我跟你讲，在工厂工作的人都是有一技之长的，你看杨不凡这小伙虽然瘦了点，长的丑了点，个子矮了点，家里穷了点，但也没什么其他缺点啊。”
　　杨不凡眼睛盯着天花板，差点被气死。
　　这几个缺点还特么不够吗？
　　这个时候，李小沁直接捂住了自己的脸，仿佛快要崩溃了。
　　李哲嘿嘿一笑，劝道：“但是他也有优点啊，他这个人懂技术，懂技术的人一辈子饿不死啊，而且搞技术的普遍一根筋，保证老实。沁沁，你放心吧，杨不凡我已经考察了好几个月了，未来绝对是个好老公！”
　　李小沁：“……”
　　杨不凡：“……”
　　看到两人都是一脸黑线的样子，李哲这大哥不愿意了。
　　“怎么的！你们还嫌我乱点鸳鸯谱了呗？”
　　杨不凡看了看李小沁白皙的皮肤，苗条的身形，再想一想她有点蠢萌的性格，心里就跟猫挠了一样痒痒的。
　　“咳咳，没有没有，大舅子你对我的评价还是很客观的嘛。既然大舅子你都这么说了，我和小沁就相处一段时间试试嘛，呵呵呵。”
　　哪知道杨不凡话音刚落，李小沁猛地站了起来，噘着嘴极其认真地，一字一顿地说道：“渣！男！不！行！你们吃吧，我走了！”
　　“胡闹！你给我站那！”
　　李哲这个时候脸上终于挂不住了，他之前已经跟自己妹妹说好了，今天是介绍一个帅气小伙子给她认识。
　　毕竟自己这个妹妹太单纯了，又特别死板，上学期间连个恋爱都没谈过，李哲真怕她最后在工厂里蹉跎了岁月，几年后变成一个大龄剩女，那就惨了。
　　来之前，这事情李哲就已经说的很清楚了，李小沁也同意了。
　　没想到看到杨不凡的一瞬间，她竟然就反悔了！
　　难道是杨不凡长的太挫了？
　　也没有啊，洗洗脸也能看吧，再说了，一个男人你要他那么好看干什么！
　　现在的女孩子都有病，不喜欢那些粗犷的，有男人气概的，偏偏喜欢那些小鲜肉。
　　这不是有病吗？
　　“沁沁！你坐下，试着互相了解一下嘛。”
　　“我说不行就不行！”
　　没想到这一次李小沁好像真是下定了决心，竟然扭头就跑了！
　　杨不凡把两瓶五粮液刚摆上桌子，看到李小沁跟个羚羊似的跑了，一时间不知道什么意思了。
　　“大舅子，这酒咱们还喝吗？”
　　李哲气得脸色发青，猛地一拍桌子：“你个不争气的啊，还喝个屁啊！你给我把我妹妹追回来，不，追上去就别回来了！”
　　杨不凡一阵无语，这特么都什么事情啊，这不是强买强卖嘛。
　　不得已，杨不凡迈步就往外走。
　　“哎！等会！”
　　“又怎么啦！”
　　“酒给我啊！”
　　“咱们又不喝酒了，你要酒干什么？”
　　“相亲介绍费！”
　　“靠！两瓶五粮液你就能卖妹妹，可以可以！”
　　“滚！特么的，哎呀，快追去啊，忘了告诉你，我妹妹小时候练长跑的。”
　　“我去，为什么不早说！”

第83章 我怎么就成渣男了
　　没办法，既然大舅子都这么说了，那就追呗。
　　杨不凡头一次感觉原来强买强卖也挺不错的，不过自己是不是有一种什么特质呢？
　　为什么大家都喜欢给我送老婆呢？
　　潘霄想把自己的未婚妻送给我，当时那种感觉就是，只要你杨不凡开金口，那家伙就能把自己未婚妻绑起来送自己床上的感觉。
　　现在呢，李哲竟然要把妹妹送给自己当老婆，我想留下跟他喝酒还不让，非让我出来追他妹妹。
　　话说你妹妹是练长跑的，你心里没点比数嘛，我四条腿都用上也追不上啊。
　　假装追一追，然后回去和老李继续喝酒，岂不是美滋滋。
　　就在杨不凡这么想的时候，就看到刚刚那个穿着连衣裙，还特意化了淡妆的小姑娘正蹲在马路牙子上哭呢。
　　那哭的叫一个嘶声裂肺，那叫一个惨，不知道的还以为她在这卖身葬兄呢。
　　杨不凡慢吞吞走了过去，咳嗽了一声，发现李小沁还专注于哭戏当中，完全没意识到自己的存在。
　　“咳！小沁啊，你也不用这么纠结嘛，父母之命，媒妁之言对吧，长兄如父，对吧，所以你哥安排的亲事你得接受啊。”
　　李小沁梨花带雨地抬起头，哭的跟个狸猫似的，狠狠瞪了杨不凡一眼。
　　“这可是我第一次相亲啊！啊，呜呜呜……”
　　杨不凡挠了挠头，也跟着蹲在了马路牙子上，体贴地劝道：“也是我第一次相亲啊，正因为万事开头难，我们更需要开个好头啊，你说对不对！”
　　“对你妹！你这个渣男！”
　　哪知道，李小沁竟然格外的激动，抬起头喷了杨不凡一脸唾沫星子，然后又把头埋进了裙子里痛哭起来。
　　杨不凡抹了抹脸，竟然感觉身体有些燥热。
　　我靠。
　　我是不是有什么特殊嗜好啊，被人唾沫星子喷了一脸，怎么还觉得挺甜呢。
　　“别哭了啊，你看你鼻涕都抹到裙子上了！”
　　“啊？”
　　李小沁显然吓了一跳，猛地抬起头来，却发现根本没有这回事。
　　“你骗人！渣男果然都是骗子啊！”
　　“额，小李同志，做人得讲良心，坐牢还得讲证据呢，你凭什么说我是渣男啊！”
　　李小沁红着眼睛，盯着杨不凡的脸，用招牌式的一字一顿解释起来。
　　“你！是！渣！男！你明明和文姐有一……谈恋爱了，竟然还骗我哥说你单身！”
　　杨不凡哦了一声，终于明白怎么回事了。
　　原来今天绯闻事件的后遗症还没结束呢，这李小沁竟然一直以为我和夏文文有不正当的男女关系啊。
　　原来如此，怪不得她刚刚在饭店里说“谁都可以，就他不行”呢。
　　在李小沁眼里，咱可是她领导的男人，而且估计和夏文文这种偏成熟的职场女性比起来，她这个初出茅庐的小姑娘还有点崇拜和自卑，肯定不敢动手抢夏文文男人啊。
　　问题是，我跟夏文文是清白的啊！
　　清清白白，比小葱拌豆腐都清白！
　　“额，你是不是对这个事情有什么误会啊。白天那视频你不能信啊，这是原则问题，那天我们宿舍好几个人一起喝酒呢，可不是就我和夏文文啊。而且啊，夏文文你知道让我叫他什么嘛，哈哈，叫她文哥！这关系，铁哥们啊，不是你想的那种。”
　　李小沁迷迷糊糊地抬起头来，看着杨不凡真诚的面容，终于有些相信了。
　　“真的？”
　　“必须真的啊，要不然你等文哥回来，你问问她。”
　　“我不敢……”
　　“为什么不敢啊？”
　　“她是我领导啊！”
　　“领导算个屁啊，我在单位天天怼领导，你看我不还是屁事都没有。”
　　李小沁可能想到了什么好玩的事情，突然噗嗤一声笑了出来。
　　这一刻，杨不凡透过李小沁厚厚的近视镜片，仿佛看到了一朵百合花在绽放，一种清新扑面而来，比刚才的唾沫星子甜多了。
　　“你怎么那么粗俗，不像个好人。我哥就是被你骗了，你可不老实，坏得很。”
　　“我坏？小沁，你莫要凭空污人清白啊！”
　　“你不坏，你偷拍单位那花姐干什么？”
　　杨不凡呆立当场。
　　这怎么还解释不清楚了呢。
　　“额，是这样啊，那些视频是我隔壁兄弟，一个叫武元璋的家伙拍的。初衷呢，我也不知道他这个沙雕什么初衷啊，反正就是给拍下来了。”
　　不过这话杨不凡自己听着都不像真的，虽然这就是真实情况。
　　李小沁当然不信了，不过她觉得这个杨不凡还挺好玩的，还真是够脸大不害臊的，什么事情都能赖到别人身上，什么事情都需要别人帮他作证。
　　不过真是够脑残啊，谎话说的也实在太假了吧。
　　原来男人都一样啊，不是就自己那个大哥脑残呀！
　　李小沁直接从地上站了起来，抹了抹眼泪道：“你不用跟我解释这个，我也不想知道的。那个你回去和我哥喝酒去吧，我自己打车回家了。”
　　杨不凡挠了挠头也站了起来，笑道：“别啊，我送你吧。”
　　李小沁情绪已经恢复差不多了，展颜一笑。
　　“我其实想吃过桥米线。”
　　“真巧！我知道附近就有一家特别好吃的。”
　　“哪家啊？”
　　“额，我查查手机的哈。”
　　“噗嗤……你嘴里没一句真话啊。”
　　“呵呵，忘了具体位置了嘛。我记得名字，你看我手机啊，咱们就去这个……”
　　两人相视一笑，都感觉眼神里好像多了一些什么东西似的，像极了一对处于恋爱酸臭中的狗男女。
　　杨不凡掏出手机，刚想查查附近哪家米线好吃点，结果竟然来了个电话。
　　夏文文来电！
　　杨不凡嘴巴当时就合不拢了，竟然有了一种被捉奸在床的感觉，而还在微笑的李小沁也看到了是谁打来的电话，脸色顿时一变。
　　“你们每天都打电话吧？”
　　“没有啊！我们平时都是微信联系啊！”
　　“呵呵……”
　　“不是，夏文文不是出国了嘛，最近都没联系啊。”
　　“那你怎么不接电话呢？”
　　“哦，忘记接了啊。”
　　说着话，杨不凡就接起了电话，为了自证清白，还打开了免提。
　　电话里传来夏文文有些慵懒的声音。
　　“啊，我倒不过来时差了！凡凡，你过来陪我爽一爽啊！记得带点好酒啊，这次带红酒吧！”
　　空气在这一刻凝滞了。
　　杨不凡自己都感觉自己是个渣男了，哎呀卧槽！
　　看看这些关键词吧！
　　凡凡！
　　陪我！
　　爽一爽！
　　带红酒！
　　……
　　杨不凡看到李小沁原本白皙的脸顿时涨的通红，同时红的还有她的眼睛。
　　一句场面话都没说出来，李小沁直接就哭着跑了。
　　那速度，果然不愧是练过长跑的运动员，杨不凡反应过来时，人家已经跑出半条街了。
　　“哎！回来啊！事情不是你想象的那样啊！”
　　杨不凡哀嚎着，但是喊破喉咙也没用了，人已经没影了。
　　“喂？说什么呢？凡凡你有病啊，我回国了！过来一起喝点啊！”
　　杨不凡深吸了一口气，对着电话狂吼道：“你才有病啊！我的初恋啊！我第一个相亲对象啊！嗷嗷嗷！就这么被你祸害黄了啊！”

第84章 乱世要来了！
　　电话那头传来一阵沉默。
　　许久。
　　“不好意思啊，我不知道你竟然还有女朋友。”
　　“我没有。还有为什么要用竟然这个词，我有女朋友难道是一件很奇怪的事情吗？”
　　“你刚才说什么初恋啊相亲啊。”
　　“已经结束了，不用说了。”
　　“那你来我家吧，买瓶酒。”
　　“……”
　　杨不凡看了看天色，天都快黑了，现在夏文文竟然邀请自己去她家？
　　这里面是不是有什么特殊的意思呢？
　　杨不凡这么想的时候，就感觉自己真是渣的厉害，刚刚撩拨完了李小沁，现在又对夏文文有了非分之想。
　　不过问题关键在于，作为一个单身狗来说，她们都对杨不凡有着致命的吸引力啊。
　　是放纵自己还是坚持清白，这是一道送命题。
　　于是下一秒。
　　“你家在哪？”
　　“二环边上，位置发你微信。”
　　“好，我先去买酒。”
　　电话里的夏文文声音很颓丧，有气无力的，这竟然让杨不凡升起了一股保护欲。
　　半小时后，杨不凡拎着好几瓶酒行买的洋酒红酒到了夏文文的家。
　　敲门进去，发现夏文文的行李箱还带着飞机行李条，家里虽然装修的不错，但竟然乱的一批，地上竟然还有没扔的外卖餐盒和快递袋子，高跟鞋和丝袜也在门口横七竖八扔着没收拾。
　　夏文文穿着一身一看就知道价格不菲的真丝睡衣，走动间一股香风在房间里飘荡着，让杨不凡的鼻子都不禁跟着动了动。
　　这房子挺大，大概有一百四五十平米，还有单独的餐厅。
　　夏文文给杨不凡开完门后，大大咧咧坐在一把欧式椅子上，桌子上是一片狼藉的外卖，而她已经喝的满脸通红了。
　　“文哥，你这是喝了多少啊？”
　　杨不凡换好了拖鞋，把酒放在了桌子上。
　　夏文文没吱声，一把夺过一瓶伏特加打开，猛灌了一大口，然后眼泪就掉了下来。
　　这一出搞的杨不凡手足无措的。
　　这到底怎么了嘛，去了趟德国怎么回来就这样了呢，难道说……我靠不会吧！
　　潘腾飞不会真出事了吧？
　　最近杨不凡还真给潘霄发了几条信息，开始潘霄还回复几句，后来就再也没回复过了。
　　杨不凡忙着转正和各种狗屁倒灶的事情，也就把这事情给放在了一边，以为潘腾飞应该是没什么事情，就做完手术慢慢养身体呢。
　　现在看，事情绝对没有这么简单。
　　想到这里，杨不凡心里最后一丝暧昧和涟漪都消失不见了，变得严肃起来。
　　“文哥，是不是潘总那里的事情？”
　　杨不凡刚问完这句话，夏文文顿时情绪就失控了，她竟然直接扑到了杨不凡身上，然后哇哇大哭起来。
　　感受着那一股飘香和细软的触感，杨不凡恨不得扇自己几个耳光。
　　人家家里都出事了，你这个渣男竟然还在搞设情！
　　简直是禽兽！
　　深吸了一口气，被夏文文所有体重压在身上的杨不凡僵硬的一动不敢动。
　　过了许久，看到夏文文还抱着自己哭的死去活来，这才慢慢把胳膊向下放，环抱住了夏文文，然后轻轻拍着她的后背。
　　也不知道过了多久，杨不凡感觉自己整个人都快变成雕塑了，夏文文才恢复了正常情绪，重新坐回了自己的座位。
　　杨不凡咳嗽了一声，给自己也倒了一杯酒，猛喝了一大口。
　　感受着酒精如火一般顺着喉咙一路下行，杨不凡开口问道：“文哥，到底怎么回事啊，出什么事情了？”
　　“潘叔叔去世了。”
　　夏文文一脸呆滞，仿佛是一名罪犯在接受审问一样。
　　杨不凡的脑袋里嗡的一声，心说果然最坏的情况发生了，潘腾飞竟然真的去世了。
　　他现在去世了是很悲惨，可他给自己那徒弟留下了一个巨大的烂摊子啊，潘霄是更惨的那个！怪不得潘霄最近根本没有时间回复自己，因为他根本没有任何时间，估计连微信都没登陆！
　　腾飞的乱世要来了啊！
　　“文哥，节哀。”
　　夏文文的情绪已经控制住了，她又拿起酒杯喝了一口，开始讲述。
　　“潘叔叔对我，就跟父亲一样。我十五岁爸爸妈妈就去世了，要不是潘叔叔，我现在估计应该在某个KTV或者会所当个小太妹吧。”
　　杨不凡点了点头，觉得这话说的挺实在的，一个无依无靠的小女孩会走上怎样一条道路呢，那条路几乎是最大可能。
　　不过以夏文文的资质，就算去了那些地方，也应该是个头牌了。
　　“潘叔叔找到我，告诉我说我是她儿媳妇。他供我念书，定期给我打生活费，甚至能抽出时间去给我开家长会。后来我大学毕业了，我当时脑子抽了特别叛逆，觉得自己根本不喜欢潘霄这小屁孩，就自己跑掉了，在京城漂了两年，最终还是被潘叔叔给找到了。他让我自己选，到底是选择嫁给潘霄帮他打理生意，还是选择自由的生活。我是感激潘叔叔的，最终妥协了，然后就来到了壹城分厂做了个人事部经理，先锻炼锻炼，未来好做一个合格的老板娘……”
　　夏文文的语气，仿佛有种某种魔力，竟然像是讲故事一样，将杨不凡所有的注意力都吸引了过去。
　　杨不凡仿佛陪着夏文文一起经历了无数风风雨雨似的，甚至能体会到某时某刻她的无奈和痛苦。
　　“没想到，潘叔叔就这样走了，这个世界上，再也没人对我这么好了。”
　　夏文文说到这里，眼泪又噼里啪啦地掉了下来，杨不凡叹了口气表示理解，然后拿起桌上的纸巾递给了她。
　　擦了一会眼泪，夏文文又呼哧呼哧把因为流泪一起淌出来的鼻涕擦了擦，这才脸色红润地抬起头：“不好意思啊，让你听了这么久。”
　　杨不凡却开始转移话题了：“文哥，你们女人哭的时候，为什么有的流鼻涕，有的不流呢？”
　　“哈？”
　　“没啥没啥，我就是突然感觉特别疑惑这一点。”
　　“卧槽！杨不凡你有病吧！我在这哭呢，你不能感同身受也就算了，你特么竟然还看我出丑！怎么的，我哭的时候流鼻涕不像女人了呗！”
　　杨不凡一脸尴尬：“不是不是，我就是随口一说，随口一说。”
　　夏文文：“服了你了！不过为什么我的悲伤情绪都没了呢……”
　　杨不凡咳嗽了一声：“转移了。”

第85章 你真是个汉子
　　一番折腾，主要是夏文文自己在折腾，又是喝酒又是崩溃大哭的。
　　过了一个多小时，夏文文的状态明显好多了。
　　她坐在沙发上，不时抿一口红酒，然后在桌子上捡起两粒花生放进嘴里，像极了一个老酒鬼。
　　杨不凡坐在那尴尬的要死，想走又不好意思，不走吧，又只能继续尴尬。
　　其实他也知道，夏文文只是缺少个能够安静听她说话的酒友罢了，所以他就一直认真做一个倾听者好了。
　　夏文文又抿了一口酒，淡淡说道：“我和潘霄的婚约解除了。”
　　杨不凡听到这里，不禁诧异地看向夏文文，刚才还说要做未来老板娘呢，怎么女人变得这么快呢。
　　还有你们婚约解除了，不用特意通知我吧。
　　夏文文苦笑了一声：“他拿我当姐姐，我把他当小屁孩，之前的婚约都是潘叔叔在促成，现在潘叔叔不在了，我们两个也都乐于解除。不过，现在潘霄的境遇不太好，百分之六十的股份虽然给了他，但谢子君不但占了百分之十的股份，还做了法人和董事长，说一年后会把董事长转回给潘霄，那些股东们竟然全都同意了，特么的，连集团总裁竟然都安排给了刘盛那个忘恩负义的老东西……”
　　听着夏文文自说自话一样的讲述，杨不凡心里却一阵冰凉。
　　豪门果然没有亲情啊！
　　老板现在尸骨未寒，这些人的利益斗争就已经白热化了。
　　可是作为老板独子，又继承了百分之六十股份的潘霄，竟然没当董事长，不但没当董事长，竟然连集团总裁都没做上？
　　这到底是什么鬼？
　　这一瞬间，杨不凡就想到了康熙和鳌拜的故事。
　　现在潘霄根本就是刚刚继位的康熙嘛，但他四周的股东们，高层领导们估计都争着要做鳌拜呢。
　　“文哥，这怎么搞的？老板不就潘霄一个儿子嘛，怎么搞成了这样。还有，谢子君是潘霄妈妈？”
　　夏文文冷笑了一声，开始解释起潘霄家的恩怨情仇，还有现在潘霄空有股份却被架空的尴尬处境。
　　杨不凡放下酒杯，眼睛都凸了出来。
　　这故事太玄幻了，明明是太子爷，结果现在竟然只能做个被架空的小皇帝，甚至连最基本的权利都没给他留。
　　这些托孤大臣，有些过分了吧。
　　而且太后还不是亲妈，跟托孤大臣们联合起来一副吊打小皇帝的意思！
　　夏文文叹了一口气：“我已经决定了，我要帮潘霄，帮他拿回本来就属于他的一切，这也是报答潘叔叔对我的恩情！不凡，我把你当朋友，虽然你在这件事情上基本屁用没有，但我还是希望你帮我，平时帮我搜集下壹城这些领导层的消息，你能帮我们吗？整个壹城分厂，我能够完全信任的人，除了你，真的没有谁了。”
　　杨不凡听了这话一阵无语，心说原来在你心里，我也就能打探打探消息或者跑跑腿啊。
　　不过想一想还真就是这么回事，自己连转正都磕磕绊绊的，想要在那么高的层次上帮助潘霄和夏文文，也不太现实。
　　没有任何犹豫，杨不凡笑着说道：“能！只要我能帮忙的，我一定帮。文哥，你准备怎么做？”
　　夏文文此时放下了酒杯，慢慢踱到窗口，她猛地一拉窗帘，露出外面的万家灯火。
　　这一刻，夏文文的霸气才终于露了出来，不再是那个烂酒鬼女人，反而颇有些男子气概。
　　“我要去销售部！腾飞靠什么起家的？订单和合作客户！我要先把北方所有客户拿到手里，到时候如果潘霄在集团那边有所行动，我也能够进行支援！”
　　杨不凡眨巴了一下眼睛，心说你当腾飞是你家开的呢，你想去销售部就能去上啊。
　　好吧，真的是你家开的。
　　潘霄的权利虽然被极度限制了，但是安排夏文文转任壹城这个偏远分厂的一个销售部经理，应该还是很简单的。
　　这个时候，夏文文转过身来，目光炯炯地看着杨不凡。
　　“你想跟我去销售部吗？”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“我在技术部当个卧底不好嘛？你去了销售部，肯定在工厂的时间就会少很多，很多事情上你连个通风报信的人都没有吧？”
　　夏文文嘴角翘了起来，心说这小子说的竟然还有点道理。
　　“不凡，你是不是觉得我跟有病似的，就是一份工作而已，偏偏搞的苦大仇深，像是要报杀父之仇似的。”
　　“没有！文哥，我觉得你真是个汉子。”
　　“恩？”
　　“呸，我说你真是女中豪杰！潘霄这小子不靠谱啊，不能让他把你潘叔叔的家业都搞没了吧，还不是得靠文哥你出马收拾旧河山。”
　　“油嘴滑舌的臭弟弟！”
　　“呵呵，油嘴滑舌肯定是油嘴滑舌的，弟弟臭不臭你就不知道了。”
　　“呸！以后少跟我开车啊！你走吧，今天的话全都保密！”
　　“好，文哥你早点休息。还有，你家能不能收拾收拾，这房子都让你住白瞎了。”
　　“没空！”
　　“找个钟点工也行啊！”
　　“没意义！”
　　“好吧，那我走了！”
　　杨不凡听了这话终于如释重负地站了起来，到门口去穿鞋，而夏文文也不知道送送他。
　　穿鞋的时候，杨不凡闲极无聊地到处打量，很快就发现了连电视都没有的客厅摆满了酒柜，里面各种白酒洋酒红酒摆了好几排。
　　这个女人啊！
　　简直就是个酒蒙子，你说你一个女人你没事喝那么多酒干什么呢？
　　而且，你家酒柜里明明这么多酒，让我来送什么酒！
　　杨不凡无语地摇了摇头了。
　　哎，这不是那天喝的路易十三嘛？
　　这破瓶子她竟然真拿回了家，还摆在酒柜里？
　　杨不凡笑了笑，觉得夏文文这女人相当的搞笑了，见过收藏各种好酒的，收藏酒瓶子的他今天倒是头一次见。
　　想了想，杨不凡在关门前还是又跟夏文文打了个招呼。
　　“文哥！我走了啊！”
　　“走吧走吧！以后在工厂里少跟我接触啊！”
　　“啊？什么意思？”
　　“小李都说了，那些王八蛋连咱俩的绯闻都传出来了！你这样不利于做卧底！”
　　……
　　杨不凡关门下楼，一边走还一边思考着今天的经历，总觉得今天真是够传奇的，脑子里装满了各种东西，都快让他宕机了。
　　“夏文文，好感度+5点。”
　　我去，还有这意外收获呢？
　　不过我被折腾了一晚上，初次相亲都搞黄了，就给我涨5点好感度？
　　夏文文！你的脸呢！

第86章 给我往祖坟上刨！
　　打车回到宿舍，看着经验值再次开始累积，杨不凡心里顿时沉稳了不少。
　　如果自己没认识潘霄，没认识夏文文，现在估计什么也不会多想，就在腾飞工厂混经验值也挺好的。
　　结果现在倒好，竟然还参与到了一场腥风血雨当中。
　　虽然自己还挺兴奋的，毕竟这种戏码普通人可能一辈子都碰不到。
　　而且覆巢之下安有完卵，让一帮庸人搞垮了腾飞，杨不凡恐怕还得被扣经验值，如果是潘霄这种年轻有为的老板接手腾飞，自己的日子也会好过起来吧。
　　简单洗漱了下，杨不凡躺在床上，思维也开始发散起来。
　　既然已经参与到了这场斗争中，那么自己是做一个小卒子呢，还是寻求去做车马炮呢？
　　这时候，杨不凡突然就想到了之前升级开启的天眼系统模块了。
　　那个模块，不是可以查询一个人的所有社会关系嘛？
　　这个系统模块如果使用得当，那自己对于潘霄和夏文文帮助可就大了啊！
　　现在这两个家伙，一个焦头烂额，一个借酒浇愁，都是垃圾啊。
　　还是让我这个大神来打开局面吧！
　　想到这里，杨不凡不再犹豫，直接将注意力放在了天眼系统模块中。
　　之前杨不凡还觉得这系统模块有些鸡肋，对现在的自己毫无帮助。
　　现在看来，之前自己的见识还是太浅薄了，也太年轻了。
　　这东西用好了，简直就是破冰利器啊！
　　就是需要的经验值有点太高了。
　　之前杨不凡只是简单看了看这个系统模块的基本介绍，以为查询任何人的社会关系都需要500经验值呢。
　　可今天杨不凡进去一看，才知道根本不是这么回事。
　　是最低需要500经验值，上不封顶！
　　比如杨不凡刚刚做了一个试验，直接把那个推特治国的川普给查询了一下，结果发现查询他竟然需要十万经验值！
　　有那十万经验值，我可能用来查他嘛，全换成现金它不香吗？
　　杨不凡自嘲地一笑，然后直接选择了腾飞集团此时最炙手可热的人物……谢子君。
　　还好，在厂狗系统的判定中，谢子君哪怕是腾飞集团的总裁，也只是个普通人，只需要500经验值就能搞定。
　　“查询结束，EXP-500。”
　　与此同时，一个文档出现在了天眼系统中。
　　只要杨不凡注意力放在上面，就可以随时打开。
　　杨不凡感觉一阵肉疼，但还是赶快打开了这份文档。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　下一秒，杨不凡直接从床上坐了起来，然后大声叫了三声卧槽！
　　不怪杨不凡没文化遇到事情只会喊卧槽，而是此时除了卧槽两个字，真的不足以表达杨不凡卧槽的心情了。
　　杨不凡以前觉得，一个人的社会关系再复杂，又能复杂到哪里去。
　　结果潘霄的这个小妈，直接让杨不凡三观尽毁，彻彻底底被教育了。
　　同时，杨不凡也深深地被厂狗系统震撼了。
　　原本以为，这只是随随便便开启的系统模块而已。
　　没想到原来威力这么大，这哪里是刨根问底地查社会关系啊，简直是往祖坟上刨啊！
　　看着谢子君的社会关系，杨不凡忍不住给厂狗系统点了一个大大的赞。
　　杨不凡再也无法入睡，他一脸沉重，直接打开电脑，然后将厂狗系统里查询到的信息都转录到了一个文档里。
　　“谢子君，原名谢燕春，曾用名谢艳，谢海燕……”
　　杨不凡打字打到这里，忍不住在心里吐槽起来，海燕啊，你特么可长点心吧，你一个名字就搞了几十字了，名字换来换去的，这不是有病吗？
　　而且查出来的社会关系也是相当五花八门，杨不凡只能先挑紧要的来了。
　　对，就得先从混乱的男女关系上找突破口。
　　“第一任丈夫：陈博文。”
　　“第二任丈夫：贾应。”
　　“第三任丈夫：潘腾飞（已故）。”
　　“情人：刘盛。”
　　“情人：付宇。”
　　“小男友：陆晓龙。”
　　“小男友：张立涛。”
　　“小男友：张宝新。”
　　“小男友：南阳。”
　　“小男友：党大卫。”
　　……
　　杨不凡打字的手都颤抖了。
　　这到底是个什么神仙女人啊！
　　这真是不查不知道，一查吓一跳啊！
　　结果三次婚也就算了，有两个情人也就算了，竟然还包养了五个小男友。
　　注意啊！
　　是五个啊，五个小男友啊！
　　杨不凡此时深深地为一代人杰潘腾飞默哀不已，腾飞了一辈子，没有想到这到了晚年，头顶上竟然还变出了如此茂密，又如此一望无际的大草原。
　　话说，小男友又是一种什么鬼关系呢？
　　是那种可以用春饼卷着吃的，叫起来嘎嘎嘎的可爱动物吗？
　　这一刻，杨不凡真想让武元璋好好打扮打扮，然后去和老板娘好好沟通一番了，也许武元璋很快就能得偿所愿，上位成为谢子君的第六位小男友了。
　　压制住心中的无语，杨不凡仔细看了看这些人的名字。
　　一个名字很快引起了杨不凡的注意力。
　　刘盛！
　　之前宣布的集团总裁不就是刘盛吗？
　　不可能是重名吧？
　　世界上不可能有那么巧合的事情，有极大的可能性，谢子君的情人刘盛就是腾飞的集团总裁刘盛了！
　　想到这里，杨不凡的汗都下来了。
　　怪不得啊，怪不得这个拥有百分之十股份的刘盛会这么听话，甚至完全站到了潘家的对立面上。
　　因为人家本来就是一伙的啊！
　　想到这里，杨不凡打开搜索网页，查询起了腾飞集团的股份配比，这个还是很容易查到的。
　　潘霄：60％。
　　谢子君：10％。
　　刘盛：10％。
　　付宇：10％。
　　李诚：10％。
　　……
　　等等！
　　求豆麻袋！
　　付宇！付宇！
　　又出现一个熟悉的名字啊，这回也不可能是重名吧？
　　杨不凡又仔细看了看信息，确认腾飞集团的这个股东确实是叫付宇，谢子君的情人之一。
　　可以可以。
　　这波操作我可以给谢子君打82分！
　　其他18分，会以666的方式给出！
　　杨不凡感觉自己有了一种眼前一黑的感觉。
　　腾飞集团一共就五位股东。
　　就五位啊。
　　除了六十多岁的技术总工程师李诚老爷子，剩下的所有的股东竟然都是谢子君的裙下之臣！
　　这个疯狂的女人，到底想干什么！
　　如果那些小男友是因为潘腾飞年龄太大了，顶不住谢子君这三十如狼的女人，也可以理解。
　　那刘盛和付靖宇同时成为她的情人，这就太可怕了！
　　杨不凡掰着手指头，仔细算了算股份，谢子君一系竟然已经占据了百分之三十的股份了，并且大量关键岗位还都掌握在这几人手中。
　　潘霄想和他们斗，实在是难上加难！

第87章 你那个朋友到底是不是你自己？
　　足足用了半个小时，杨不凡才算将谢子君的社会关系梳理了出来。
　　如果把她的社会关系用图表画出来，那一定相当的精彩，各种线条和箭头一定能画满整张纸。
　　不过杨不凡实在没有那个闲心了。
　　他现在已经拿到了第一手资料，但却犯了难。
　　这种极度隐秘的东西，自己虽然知道了，但怎么交给潘霄和夏文文呢？
　　如果不交给他们，就杨不凡自己知道，这些极其重要的信息根本就是浪费了。
　　匿名发邮件给他们？
　　不行啊！
　　谁看到这么离谱的社会关系，能信啊！
　　杨不凡捂着额头，脑瓜子嗡嗡地响。
　　人得有同理心，要是自己看到这么一封匿名邮件过来，里面的内容还是这种八卦到了极致的东西，自己能信吗？
　　我信你个鬼！
　　“不行，匿名不行。那还有什么办法呢？直接微信发给他们两个？可是他们如果问起来源，我怎么办？如果他们让我再查查刘盛和付宇的社会关系怎么办？我上哪里弄那么经验去查询啊！”
　　杨不凡叹了口气，在冰箱里拿出一瓶凉啤酒拧开，咕噜咕噜喝了半瓶，还是一筹莫展。
　　算了！
　　就直接发给他们吧，这里面的很多信息太重要了，早一天发给他们，也许就能让他们提前发现一些大坑呢。
　　想到这里，杨不凡心一横，直接用微信把潘霄和夏文文给拉进了一个群组。
　　可是拉人简单，但起名却太难了，杨不凡这个起名困难户又想了十分钟，才终于把一个超级无敌的群名字敲了进去……狗窝！
　　三人成群。
　　还没等杨不凡说话。
　　文哥竟然秒发了一条信息：“狗窝？！杨不凡！你搞什么鬼！”
　　潘霄还是没有消息，不知道在忙什么。
　　杨不凡想了想，艾特了一下潘霄，让他出来。
　　文哥：“臭弟弟，你到底搞什么鬼？”
　　这个时候，潘霄终于冒头了。
　　潘霄：“臭弟弟？狗窝？”
　　杨不凡看到人都在了，也不再卖关子，直接把刚刚整理出来的文档发到了群里。
　　文哥：“种子？地址？”
　　潘霄：“师傅，你小武附体了？”
　　杨不凡：“打开文档看，很重要！”
　　然后就是死一般的沉寂，足足过了十多分钟，才又有了回复。
　　对于这个，杨不凡很理解，任何人看到这么离谱的东西，都要消化一会才行。
　　潘霄：“！！！”
　　文哥：“卧槽！”
　　几乎在这一瞬间，潘霄直接打开了语音通话。
　　然后文哥飞快地接入了进去，杨不凡紧跟着也进去了。
　　语音群聊天中。
　　潘霄的声音有些低沉，但还是掩饰不住他语气中的震惊：“师傅，里面写的这些东西，是你瞎编的，还是别人瞎编的？”
　　杨不凡咳嗽了一声刚要说话，夏文文醉醺醺地喊了起来。
　　“杨不凡！这都什么东西啊，太假了吧，虽然我和潘霄都觉得谢子君最近搞架空的事情很恶心，但你这个黑她的文案，实在有点离谱了吧。”
　　杨不凡一愣：“黑她的文案？”
　　夏文文呵呵一笑，仿佛已经看穿了杨不凡的伎俩，并且觉得这方法狗屁不是。
　　“对啊！哎，你也太沉不住气了吧，我知道你担心潘霄，想替他出气，但这种方法除了恶心恶心她，没什么实质作用啊。”
　　潘霄也咳嗽了一声，勉强笑道：“师傅，看来文文姐已经把事情都跟你说了啊，这事情你就别掺和了。师傅你放心，有我在腾飞一天，我就能保证你逍遥自在，那些狗屁事情，不用你操心。”
　　杨不凡被潘霄的态度打动了，可是他一点也不感动。
　　你们为什么就不信呢？
　　“徒弟，文哥，你们觉得我这个文档里写的，都是在故意抹黑谢子君？”
　　“难道不是吗？”
　　“能写出这三观不正的文案，杨不凡你真是精神病人思路广啊。”
　　……
　　杨不凡深吸了一口气，用一种无比正经的语气说道：“我用我的人格保证，这文档里的每一句话都千真万确！我不是在开玩笑！如果我说的有一句假话，就让我一辈子做单身狗！”
　　这个赌咒实在太可怕了。
　　潘霄和夏文文都不吱声了，尤其是听到杨不凡这么郑重地说话，有了一些触动。
　　杨不凡看到两人态度有了松动，开始胡诌。
　　“我有个朋友，是个黑客，我想帮帮你们，所以委托他查一查谢子君。这一查不知道，查出来的东西可不少，很多关系并不是胡扯的，都是通过银行卡信息、出行信息、来往信息和通话内容来确定的！”
　　此时，夏文文和潘霄都感觉到了情况的严重性。
　　尤其是潘霄，他的声音中带着沙哑，甚至还带着一股狰狞恨意。
　　“这么说，谢子君这个贱人一直都在图谋整个腾飞集团了。我现在甚至怀疑，我爸到底是不是因为心脏病发而去世的了！”
　　这话一出，语音通话里顿时迎来了一阵沉默，只传出潘霄如困兽一般的呼气声。
　　大家心里都知道，潘霄说的并不是没有可能，只是因为顾忌潘霄的情绪，这才没有直接说出来。
　　过了好一会，杨不凡才说道：“徒弟，师傅能帮你就只有这些了，我建议你找找私家侦探，隐秘一点的那种，做一个调查和验证。”
　　“我会的！师傅，谢谢！如果不是你，我还蒙在鼓里呢。今天我还以为谢子君只是贪恋权利和财富而已，毕竟她还要抚养我两个妹妹呢。我甚至还计划妥协妥协，拉拢一下刘盛和付宇呢。现在看，除了李诚这位爸爸的至交，其他股东都特么疯了！我如果还按照之前的想法去行事，恐怕最终我会失去一切的！师傅，你今天这消息太重要了，也实在太关键了！”
　　“潘霄，好感度+10点。”
　　“夏文文，好感度+5点。”
　　杨不凡挠了挠头，笑道：“能帮到你就好。”
　　看来自己这500点经验值，没白花啊，那可是能够兑换几十万现金的。
　　“等等！凡凡，呵呵呵，我只问你一句话啊，你那个朋友是不是就是你自己啊？”
　　“恩？”
　　“对啊，师傅你不会就是那个黑客吧！”
　　杨不凡嘿嘿一笑，当然是打死也不会承认这一点的。
　　“当然不是了！我这个朋友，出手一次可是价值百万的！我们要不是发小，他怎么可能免费帮我！”
　　“多少钱？”
　　“多少钱！”
　　潘霄和夏文文几乎同一时间喊了出来。
　　“才一百万，这种超级黑客出手一次才一百万啊！师傅，你银行卡号给我，我给你马上汇过去二百万，一定要帮我搞定这位超级黑客的关系，以后说不准还有求他帮忙的时候！”
　　“对对对！顶级私家侦探，想要把一个人的各种关系查的这么精准，一百万都下不来啊，才一百万的费用，实在太值得了！霄霄，杨不凡的工资卡号我知道，我一会发给你！”
　　杨不凡此时一脸呆滞。
　　怎么感觉一百万在这些土豪眼里都是钱了呢。
　　“我说，我只是想要帮忙啊，并没有要以此牟利的意思啊。你们给钱是几个意思！看不起我杨不凡嘛？”
　　然后。
　　“师傅，那钱也不是给你的啊，是让你给那位超级黑客的啊！”
　　“这钱必须给！还有，有空帮我找找那个黑客，我自己也想查个人！”

第88章 好好做一个厂狗竟然这么难！
　　杨不凡这边还想帮自己那个黑客朋友推辞推辞的时候，手机突然来了提示信息。
　　“您尾号0507银行卡收到转账50万元。”
　　我靠！
　　真的假的！
　　杨不凡直接在语音聊天里喊道：“额，不用这么迅速吧，刚才到账了50万！这样吧，就给五十万得了，我那黑客朋友是一个视金钱如粪土的人……”
　　结果下一秒。
　　“您尾号0507银行卡收到转账100万元。”
　　杨不凡干咳了一声，心说潘霄这撒币能力可以啊。
　　“师傅！这件事情，你一定要告诉你那位黑客保密啊。我现在再转50万过去，银行卡有限额，讨厌啊。”
　　“额，我总觉得这钱也太好赚了。”
　　“师傅，你可能觉得没什么，但对于我来说，这个消息价值几个亿！还是那句话，这件事情必须给钱，师傅一定要帮忙稳住你朋友啊！”
　　“好吧。”
　　此刻杨不凡还是觉得有些难以置信，他虽然也有成本，但500经验值按照现在厂狗系统的等级来兑换，也就是25万元。
　　这个经验值的损失，杨不凡是准备自己承担的，而且他现在还真不是太在乎这十万二十万的。
　　没有想到花费了500点经验值，不但没亏本竟然还赚了175万。
　　“又不是给你的！”夏文文醉醺醺的声音又传了过来，“等过了这段时间吧，帮我再联系一下你那位黑客朋友。”
　　“好吧。”
　　挂断了语音通话，杨不凡摇了摇头，紧接着手机又来了一条信息，显然是潘霄又换了一张银行卡，把剩下的尾款也结清了。
　　入账二百万！
　　虽然这不是杨不凡的本意，但这钱赚的也太容易了吧！
　　以后要不要专门搞一个侦探事务所呢，没事接接土豪的单子，岂不是美滋滋。
　　查询着余额，杨不凡一时间又不知道怎么办了。
　　这钱怎么花呢？
　　现在杨不凡同时拥有两个氪金系统模块。
　　第一个就是消费系统，每消费1000元送1点经验值，200万元那就是2000点经验值！
　　而且最牛的是，杨不凡只要将这钱花出去了，马上就送经验值。
　　只不过系统里还特意配注了一点，那就是买到的东西如果再卖出去，得到的钱再消费，只计算收益值，物品本身价值部分，却是无法获得经验值的。
　　也就是说，消费现金获得经验值这事，几乎是一锤子买卖。
　　想走捷径那是不可能的！
　　比如杨不凡二百万购入一套房产，过两天二百一十万卖掉，有二百万再消费是无法计算经验值的，只有那增值的十万才能继续消费或通过其他方式获得经验值。
　　而第二种氪金方式是直接把现金充值成为经验值。
　　这种方式却不是一锤子买卖，1000元现金可以兑换1点经验值，200万元同样能获得2000点经验值。
　　但关键的地方来了，如果这些经验值再次兑换成现金，比例是1点经验值兑换500元，虽然损失了一半的价值，但这些钱是可以再次消费获得消费系统模块奖励的。
　　杨不凡仔细想了想，都快把自己绕晕了。
　　不过最终他还是想明白了。
　　他有两种选择。
　　第一种就是直接消费，获得2000点经验，直升两级，然后还能留下价值200万元的财产，比如一套大房子。
　　第二种是先把200万元充值，兑换2000点经验值，直升两级，然后这2000点经验值可以再兑换出100万元，这100万元拿着出去消费，又可以获得1000点经验值，还可以再升一级。
　　也就是说，要么选择多1000点经验值，要么选择多100万元的财产。
　　这个问题就好选了。
　　厂狗系统那才是杨不凡的根本，而且每升一级都能开启各种神奇的系统模块，现在来看，每一个系统模块的开启，都能够让杨不凡起飞。
　　比如这个天眼系统，看上去没什么了不起，其实完全是个神技能。
　　这种系统模块如果能够多开几个，怎么也不会亏。
　　打定了主意，杨不凡说干就干，直接开始充值。
　　在这之前，杨不凡只在玩游戏时候氪过一点金，六块钱一个皮肤那种氪金，大多数游戏根本就是白嫖，流氓的很。
　　想想现在竟然要氪金200万元，杨不凡的心里就开始激动。
　　“充值成功！EXP+2000点。”
　　“升级成功，晋级LV6！”
　　“当前经验值为LV6，651/2000。”
　　“当前可使用经验值更新为：3056点。”
　　“兑换现金模块更新：比例更改为1:600。”
　　“开启工作评级系统模块。”
　　“工作评级系统模块：每月及每年的工作，系统会进行评级，给予不同等级的奖励。”
　　……
　　杨不凡此时已经等着连升两级了，结果等了半天，系统提示信息完全没有了后续。
　　只升了一级？
　　怎么可能！这不是坑爹呢嘛！
　　杨不凡仔细看了看经验值，然后就发现了问题。
　　五级以后，每升一级竟然都需要2000点经验值了，升级难度直接提升了一倍！
　　刚刚杨不凡的200万元，充值进去连个水花都没打响，能升一级就算不错了。
　　“这厂狗系统也太无情了吧，如果只靠在工作混三倍经验，升级越来越难了！”
　　杨不凡无语了。
　　看来这种难以升级的状态，未来很有可能成为常态啊。
　　只靠在工厂混时间，搞出来那点三倍经验，根本屁用没有，只能说聊胜于无了。
　　万一以后升一级要5000点经验值了，难道还能靠在工厂混日子嘛？
　　不可能的！
　　杨不凡此时才彻底觉悟了。
　　不能再这么混下去了。
　　要升职，要加薪，要发财，要消费，要完成任务，要打卡，要尽量开启成就系统，还要每个月刷出高评价拿高奖励……杨不凡头一次觉得，想好好做一个厂狗竟然这么难。
　　感觉未来的自己恐怕比董事长都要忙，整个腾飞集团盘点最努力工作的人，杨不凡能排第二，那就没人敢说是第一了。
　　躺在床上，杨不凡看着经验值余额。
　　知道自己这么在工厂里耗着肯定不行了，得去消费啊！
　　现在的可用经验值已经达到了3056点，根据1:600的兑换比例，那也接近200万元了。
　　这些钱只要花掉了，触发消费系统的话，那就又是一级的经验了。
　　可是问题是……劳资也太忙了，每天就在工厂呆着，有钱根本没有时间花啊！

第89章 花钱这事太难了！
　　与没时间出去花钱这钱比起来，更大的问题其实是……杨不凡穷了二十多年了，他不会花钱啊！
　　得到厂狗系统这么长时间了，杨不凡花钱最多的地方，竟然是买酒喝。
　　剩下的开销，基本都是花在改善宿舍环境上了。
　　杨不凡也想过买点奢侈品什么的，或者买个房弄个车，但是对于他一个长期在工作的人来说，这些东西有毛用？
　　奢侈品那东西，无非就是撑面子，或者给消费人带来舒爽的感觉，这就是物有所值。
　　问题是杨不凡现在根本没有这方面的需求，能让他爽的，就是升级升级再升级。
　　想到这里，杨不凡陷入了迷茫当中，而且因为想的太多，他还有些睡不着了。
　　从床上爬起来，杨不凡直接跑到武元璋的寝室，一把将正在看片的小伙给拽了下来。
　　“哥！要吃饭了？”
　　武元璋一脸迷惑，用手抹了抹眼角的黑色胶状物。
　　杨不凡摇摇头道：“没有。”
　　武元璋找了条毛巾，擦了擦脸：“晚上去哪了？”
　　杨不凡却没回答对方这个问题，而是直接问道：“小武！你要是有两百多万在手，你准备干点什么？”
　　“多少钱？”
　　“二百多万。”
　　“不可能！”
　　“靠！我是说假如，假如有两百多万！”
　　“贾如有两百多万，跟我有毛关系。”
　　“你！”
　　“哦，那我想一想，我可能会先去美滋滋吧，我就住在那儿了，每天二十四小时，那些小姐姐我随便换，让她们往死里哄我，谁哄的好我就给谁加钟……哈哈哈……想想就很兴奋啊……哥，我跟你说，一个钟九十八块啊，过去我都舍不得加钟的……”
　　杨不凡一脸无语，一把推开武元璋，直接走人，只留下这个魔鬼继续在那YY。
　　问这小子等于白问！
　　他脑子里除了美滋滋，基本就剩浆糊了。
　　回到自己宿舍，杨不凡左思右想，也没想到应该怎么花这钱。
　　做什么能够快速把这钱快速花出去，并且花的有意义呢？
　　买房？
　　没意义啊，买了就是放在那里，还要交物业费和供暖费用，自己天天住在工厂也享受不到。
　　买车？
　　我又不出厂子，我买什么车子？打车多简单啊！
　　买黄金？
　　我有病吧，我又不是小区那些老太太，天天就知道抢黄金。
　　买股票？
　　不行不行，我进去就是韭菜，还是绿油油的那种。
　　到底怎么花这钱啊，原来花钱也是一种学问啊，我太难了！
　　杨不凡躺在穿上辗转反侧，翻来覆去，彻底睡不着了。
　　想来想去，杨不凡终于想到了问题的关键。
　　我自己是用不到房子车子，但自己老爸还住在一个家里那个老小区里啊，连电梯都没有，妹妹还在读寄宿中学。
　　自己现在有钱了，还是改善一下他们的生活吧。
　　对，就这么办！
　　想到这里，杨不凡准备和老爸杨建河打个电话研究一下买房的事情，可是想到老爸古板的脾气，一定又是一顿刨根问底，怎么解释又是个问题。
　　算了，先给自己那个傻妹妹发个信息吧。
　　自己这个妹妹也真的让人无语啊，没事绝对不会联系自己的。
　　每个月就是要钱的时候会过来嘘寒问暖一番，真是相当的现实啊。
　　“杨不忘，在不在？”
　　“在洗澡。”
　　杨不凡一阵无语，小兔崽子你跟我装什么女神啊。
　　“你洗澡能拿手机？”
　　“杨不凡同志，还未到本月投食时间，请勿骚扰。”
　　杨不凡看到这个回复一脸黑线。
　　这塑料兄妹情，简直比自己开机时用的PVC还有塑料质感！
　　“呵呵，这样啊，你哥我最近发了一笔小财，本来想……”
　　“么么哒！哥哥~~~我就知道我的哥哥是世界上最好的人了，只有你关心我照顾我，我发誓我一定不早恋，因为我实在看不上这些小男生啊，世界上最有男人味的男人就是我哥了，这让我眼界变得太高了。哎，哥哥，你说因为你的帅气迷人，造成你妹妹眼界太高以后找不到男朋友，你是不是对这事情负责……”
　　吧啦吧啦吧啦……杨不忘的打字速度真不是开玩笑，杨不凡这边还没打出五个字，人家那边已经发过来一大段土味情话了。
　　问题是，不走心啊这傻妞！
　　“也不是很多钱啦。”
　　“我去，浪费我感情啊！要是三百两百的，你在这跟我装什么大尾巴狼啊。”
　　“不过呢，这钱足够买个房子了。”
　　“房子？！呵呵，哥哥~~~你一定是中彩票了对吧，我就说爱笑的男人运气一定不会差嘛……”
　　“不忘，买房子也不给你啊。”
　　“呵呵，那你跟我扯东扯西干啥呢！”
　　“额。”
　　杨不凡已经被自己这个深井冰妹妹搞哭了。
　　你能不能让我一次说完啊！
　　“不忘，我记得你说过，你想要走艺考路线对吧？”
　　“没有，艺考路线以我的条件没什么难度，我就是正常高考，才能彰显我的实力。”
　　杨不凡看到这里，心里一酸。
　　自己这个妹妹，从小就能歌善舞，颜值在线，她从小的梦想就是做个文艺大明星。
　　可惜，艺考是需要钱的。
　　学跳舞，学钢琴，学声乐，学主持人，这些都是需要花钱的，而杨不凡家里两个孩子，只有父亲杨建河一个普通工厂电工的工资，又要负担生活，还要供两人上学，哪里有钱去弄这个。
　　慢慢的，杨不忘就死了这条心了。
　　“不忘，哥现在有钱了，准备在壹城买个房子，然后你转学过来，走艺考路线！”
　　许久。
　　杨不忘的信息才回复过来。
　　“哥，你今天喝多少？”
　　“恩？我没喝多少啊，一瓶多洋酒吧，怎么了？”
　　“哥，以后喝酒多吃点菜吧，但凡有个花生米，你也不能喝成这样啊。洗洗睡吧，乖，别给自己太大压力，钱是慢慢赚的，没必要急功近利。咱们家虽然说没什么钱吧，但爸爸这么多年努力工作，也没让咱们无家可归，也没让咱们挨饿受冻吧？好好上班吧，哥，我们都是普通人，就做普通人的事情吧，不要整天胡思乱想。”
　　杨不凡看到这个回复，差点给气个半死。
　　说了半天，你以为我在这逗你这个傻妞玩呢啊！

第90章 她在搞什么飞机？
　　不再和杨不忘这傻妞闲聊，理清了思路的杨不凡已经做出了决定了。
　　买房子！
　　就买房子了！
　　现在杨不忘是高一，如果能离开老家，来壹城接受剩下两年的高中教育，对于这个苦孩子来说，还是很有意义的。
　　送杨不忘去壹城最好的私立高中，然后就在那高中旁边，买个房子然后把爸爸和妹妹都接过来，然后再给这孩子送去各种艺考班补习。
　　不就是钱嘛，你哥哥我花的起了，无论最终结果如何，杨不忘能不能顺利完成艺考，但至少在杨不凡心里，他已经做到了一个哥哥能做的所有了。
　　而且以杨不忘的资质，只要给她资源，没准这孩子真能实现梦想呢！
　　这钱这么花才有意义，比自己买多少东西，买多少双AJ都有意义的多！
　　杨不凡解决了这个问题，心情大好，从床底下掏出一瓶啤酒，美滋滋地打开来喝了一口，然后在手机里开始下载二手房软件。
　　因为着急把钱花出去变成经验，杨不凡根本没考虑期房，买个房子还得等两年入住，对于现在的杨不凡来说没有意义。
　　全壹城最好的私立高中。
　　恩，好几所都不错啊。
　　这所看着不错啊，壹城师大高中部？
　　竟然是个私立高中啊，听这个名字，不知道的人肯定以为是公立学校呢。
　　杨不凡又喝了一口啤酒，心说看看价格吧，价格太低可不行，那说明教育质量不行啊。
　　25800，每年？
　　还不算学杂费，不算宿舍费用，不算艺术门类单独课程？
　　咳咳，杨不凡差点呛死。
　　他清楚地记得，自己上大学每年的学费是6000元，这对于杨不凡的家庭来说，已经是一笔很大的支出了。
　　现在上个高中，一年竟然要花两万多了吗？
　　杨不凡感觉自己的眼界还是太低了，哪怕拥有了厂狗系统，他的思路竟然还是原来厂狗那一套。
　　这个钱，换来整个壹城最好的教育条件，很值了好不好！
　　人家有钱人家的孩子已经都送国外上学了好不好，在这个高级私立学校上学的，也只是普通中产阶级罢了。
　　淡定，还是得淡定！
　　杨不凡拿着手机，直接开始搜索壹城师大高中部附近的房子。
　　结果刚刚才淡定下来的杨不凡又不淡定了！
　　我靠！
　　这地段的房子怎么这么贵！
　　竟然要两万多一平米！
　　什么房子这么贵啊，别墅吗？
　　学区房？
　　没有这里的房子，根本上不去师大高中部？
　　杨不凡赶快捋了捋自己的思路，原来刚刚说的一年25800，仅仅是入学费用啊。
　　想要有资格上这所学校，还得有一座学区房，要不然你想花这个25800，都没有几乎。
　　杨不凡面色发苦，这个时候他才发现自己那二百多万，好像仅仅能买一套两室一厅的房子而已。
　　在他之前的想象中，这两百多万怎么也得买一套二三百平米的房子才正常啊，到时候自己放假了，也许还能回趟家住住。
　　现在看，以后自己还是老老实实在厂里刷经验，这房子哪怕买完了，自己回去都得睡沙发，要不就只能和老爸挤到一个房间睡了。
　　简直疯狂！
　　心里叹着气，杨不凡开始查看具体小区和户型，还在APP上留了自己的联系方式，这样中介有合适的房子，就会主动联系自己了。
　　没想到，仅仅过了几分钟，竟然就有电话打了进来。
　　杨不凡放下酒瓶，看了看时间。
　　现在是晚上十点半了，中介都这么拼命了吗？
　　“喂？您好！请问是杨不凡先森吗？”
　　“啊，是我。”
　　“请问您最近有购房需求吗？如果有购房需求，我们这边可以给您介绍一些房型……”
　　“不用介绍了，我要买壹城师大高中部附近的学区房，带学位的。”
　　电话那头的中介显然有些兴奋，因为她发现杨不凡的购房需求十分明确，这说明他是一个刚需啊。
　　“这边一共有三个小区可以考虑，均价都是两万左右……”
　　“不用介绍了，我的需求很简单，学区房，九十平左右，精装修，不要临街。全款！”
　　“全款？杨先森，我这里正好有一栋合适的，各种条件都符合您的要求，要不您加我微信，我把房子实际照片发给你看看啊？不过呢，就是房子有点大，大概有一百四十多平米。”
　　杨不凡想了想，觉得这也不是不可以接受，大不了贷点款呗，如果户型合适，一百四十多平米其实正合适自己一家人住，这样自己偶尔回趟家的话，至少不用睡沙发了。
　　“好，我的微信就是我手机号。”
　　“好的，杨先森。”
　　没到半分钟。
　　杨不凡就通过了中介的微信请求，然后对方就把一大堆实景照片发了过来。
　　“杨先森，实在不好意思，这是刚才刚刚委托进来的房型，房主没怎么收拾就把照片挂上来了，不过您也更应该放心，说明这就是实景嘛。”
　　杨不凡回了一个笑脸，没多说什么。
　　这房子面积倒是挺大，但确实有点太脏乱了。
　　各种外卖袋子和快递盒子房主都没扔，估计这家的女主人是个邋遢货，平时也不知道收拾那种，所以这房子的卫生问题肯定不好，说不准还要重新粉刷墙壁或者贴墙纸了。
　　杨不凡摸着下巴仔细看着这些照片，一边查看这些照片一边品头论足。
　　哎？
　　这家户型怎么跟夏文文家那么像呢？
　　等等！
　　客厅没有电视，全都是酒柜！
　　我靠，不会这么巧吧！
　　这房子照片不就是夏文文家吗？！
　　夏文文要卖房子？
　　可是为什么啊，她应该不缺钱啊，房子也住的好好的，短期内又没有离开壹城的准备，没事疯了要卖房子？
　　这女人一定是喝多了吧！
　　想到这里，杨不凡直接给中介回复道：“不好意思，这套房子我不喜欢，附近小区或者同一个小区，你再帮我看看吧。”
　　“好的，杨先森，那我再给你找找相关户型，您放心，一定给你找到满意的房型，在这方面，我们是最专业的！”
　　这中介的信息杨不凡却压根没看，他直接一个电话给夏文文打了过去。
　　这疯女人，看看她到底搞什么飞机呢！

第91章 好吧，我就是那个黑客
　　嘟……嘟嘟……
　　杨不凡的电话打过去半天，可就是没人接。
　　对于这个杨不凡表示理解，他觉得夏文文喝了那么酒，可能早睡成一条狗了。
　　没有想到，就在通话马上要显示无人接听的时候，夏文文才接起来电话。
　　“喂？凡凡？你这么晚了，呕，打电话，呕……打电话干什么？”
　　杨不凡听到对面的呕吐声，隔着电话都感觉胃里一阵不舒服：“文哥，你一个大美女，就不能有点女神的样子吗？你知道不知道，厂里都叫你腾飞女神啊，要是知道你是这么一个抱着马桶吐的酒鬼，你知道你能让多少人三观尽毁吗？”
　　电话那头又传来一阵呕呕呕的声音。
　　“咳咳，你那黑客朋友上线了？我卫生间也没有摄像头呀，你怎么知道我在抱着马桶吐，吐呢？”
　　杨不凡无语凝噎。
　　“我靠，没想到你真抱着马桶吐呢啊！我那个就是，恩，就是一个比喻啊！”
　　“哦，吓我一跳。凡凡，这么晚了打电话干什么，是不是想要请我继续喝酒啊？”
　　“喝个屁啊！文哥！我问你，你为什么要卖房子？”
　　“卖房子？没有啊，拜托，我怎么说也是一个小富婆吧，我潘叔叔没少给我钱啊，我卖什么房子我！”
　　“挂在二手房APP上，售价290万的那个房子，你敢说不是你家？连门口的垃圾袋和外卖餐盒都特么一模一样啊！”
　　电话那头传来一阵沉默。
　　“凡凡，你监视我干什么？我知道你有个黑客朋友，但你这样让我很没有安全感，我刚把那条售房信息挂上去不到一个小时吧？这你都知道了！我觉得好可怕，这黑客技术也太强了吧？”
　　杨不凡揉着自己的脑门，感觉一阵阵的头疼。
　　“什么黑客啊，我要自己买套房子，给我妹妹上学用，就是你家附近那个壹城师大高中部。中介说有个房子比较合适，我一看都服了，就是你家！”
　　“这样啊。不过凡凡，你竟然还有妹妹？”
　　“喂！关注点不应该是，我哪里搞来钱买房子嘛？”
　　“现在搞一两百万买个房子，这不是很简单的事情嘛？凡凡，只要霄霄拿回属于他的权利，你以后早晚会被提拔成腾飞高层，眼界要开阔嘛。相反，有个妹妹竟然没告诉我，呵呵。”
　　“你也没问啊！”
　　“好了，你妹妹要上壹城师大？”
　　“师大高中部，不是壹城师大啊！她才高一，而且想走艺考路线。”
　　“这样啊，行了，我房子也不卖了，你房子也不用买了，我那个学位给咱妹妹就好了嘛。”
　　“还可以这样？”
　　“我把房子过户给你不就行了。”
　　“……”
　　杨不凡感觉自己的头快变成大头儿子了，现在根本不是学位的问题吧，是我有钱没地方花啊！
　　不过夏文文竟然能这么说，还是让他心里暖洋洋的。
　　好吧，主要是那句“咱妹妹”起了关键作用。
　　“文哥，不是学位的问题，是我爸爸和妹妹还得住在这里啊。”
　　“这样啊，那我把房子卖你就好了嘛。200万你拿去吧，明天过户去，我这个人事部经理给你假。”
　　“额，不行，这样你赔太多钱了。”
　　哪知道这话一说，夏文文一阵狂笑道：“怎么可能赔钱嘛，我买的时候不到一万块一平米，我现在赚了快一百万了。哎呀，反正我也不缺钱，就卖给你了。不过有个条件啊，你得答应帮我。”
　　杨不凡有些狐疑了，夏文文还需要求我办事？
　　“什么事情？”
　　“你得告诉我，你那个黑客朋友是不是你自己？要不然你哪里来的钱买房子！别骗我啊，就算是你，我也不会说出去的，我知道你们的行规。而且以后找你办事，还是原价，一百万查一个人，可以吧？”
　　杨不凡嘴角一动，知道自己那个黑客朋友的说法，潘霄和夏文文肯定都不会相信的。
　　潘霄明知道是他查到谢子君社会关系的，但还是非要打二百万过来，是他不想欠杨不凡这么大的人情罢了。
　　“好吧，是我！”
　　“哇！竟然真的是你！你有病啊杨不凡！你有这个水平，你跑到腾飞当厂狗！对对对，我明白了，高手在民间啊，你这种人手底下肯定怕出现案底，要不然国家什么特殊部门会找上你对不对？所以你就是大隐隐于市，牛逼啊凡凡！”
　　……
　　“文哥，你这脑补能力，不去写小说，可惜了。”
　　“哈？你竟然知道我是写小说的！对，你是黑客嘛，我写过那几本扑街书，你肯定早就知道了，说了也不丢人。”
　　什么？
　　夏文文还是个网络写手？
　　这女人之前拒绝潘腾飞的安排，不会是漂出去躲在出租屋里码字了吧。
　　然后小说扑街了，这才回到腾飞集团来当未来老板娘？
　　杨不凡一脸瀑布汗，看了看时间，发现他们俩个竟然聊了快半个小时了。
　　“行了，文哥，你早点睡吧。这样，我答应帮你查一个人，价格呢，就是一百万。但是这房子我确实需要，你反正也不想住了，那就卖给我，价钱就按市价两万块，没问题吧？”
　　“哈哈，好，很公平！那就这样，明天跟我去过户！”
　　“这么急？你到底要钱干什么？”
　　“不干什么，我要查一个人，不是要一百万嘛。”
　　“就这事？至于卖房子吗？你查谁，我现在就给你查！”
　　“好，房款扣掉一百万好了！我要查的人，名字叫潘腾飞！”
　　杨不凡听到这里，惊的差点把手里的手机扔出去。
　　“你要查……查谁？”
　　“潘腾飞。怎么，去世的人不能查吗？”
　　“额……”杨不凡为了维持一个神秘黑客的人设，只能选择胡诌下去了，“虽然去世的人查起来困难一些，但还是能查出来一些东西的。但也仅仅限于他的社会关系，再具体的基本不可能。”
　　“凡凡啊，不用加钱吧？”
　　“那倒不用。”
　　“那我就放心了。”
　　“可是，问题是你查你潘叔叔干什么啊！你有病吗？”
　　“你就查查，他当年和一个叫做夏恒伟的人是什么关系就好。这根刺在我心里许多年了，我只是想要个真相而已。”
　　杨不凡皱了皱眉头，隐隐明白了什么。
　　“好，明天给你具体资料。”
　　“谢谢你，凡凡。”
　　“不用不用，你是花了钱的，服务好客户是我不变的宗旨。”
　　“呵呵，直男癌！”

第92章 好感度MAX！
　　拿人钱财，替人消灾。
　　当然，钱财不是目的，一般人杨不凡是绝对不可能用经验值帮忙查询的。
　　“查询结束，EXP-500。”
　　查询非常迅速，好像在厂狗系统背后，有一台量子计算机在帮助运算似的，反正查询结果那个文档，根本就是秒到账的。
　　如果这个文档有自己发送的功能，杨不凡是绝对不想去看查询结果的，毕竟这可能涉及到夏文文甚至夏文文上一代人的隐私。
　　但没办法，厂狗系统根本没有直接把文件发送出去的办法，好像和这个世界的互联网不连通似的。
　　于是杨不凡只能靠手工转录了。
　　然后越转录，杨不凡越崩溃。
　　因为潘腾飞的社会关系实在太复杂了，他的这种复杂不是谢子君那种下半身的复杂，当然了，这位大佬这方面也挺丰富，只不过没那么离谱罢了。
　　潘腾飞的社会关系复杂之处在于，他三教九流都有接触，有很多朋友和仇敌关系，而且各种关系总数都是成百上千的。
　　杨不凡看了一会，对于潘腾飞其实还是佩服的。
　　能够白手起家的企业家，真的没有一个是白给的，尤其是这种产业大亨，他的聪明才智和人际关系，都不是普通人能够望其项背的。
　　同时，杨不凡也对腾飞集团的权力结构，以及现在的权力分布有了更清醒的认识。
　　甚至于，潘腾飞生前与几位股东的关系都历历在目，原来在他的心里，谢子君，刘盛，付宇这些人都还是值得他信任的。
　　他唯一没想到的，就是当他离开后，这些人的嘴脸会变得这么快这么狠。
　　甚至，杨不凡还搞到了关于潘霄的更多资料，他发现潘霄的那对双胞胎妹妹，显示确实是他同父异母的亲妹妹。
　　不过这件事情杨不凡不准备告诉潘霄了，因为这是一个亲子鉴定就能做出来的，潘霄自己去和两个妹妹做一次鉴定，也能够判断是不是兄妹的。
　　研究这些资料到半夜，杨不凡突然一拍脑袋。
　　自己真是喝多了，还真被杨不忘那傻妮说中了，但凡有个花生米，也不至于喝成这样嘛。
　　夏文文需求的，其实很简单，就是他父亲夏恒伟与潘腾飞的关系嘛，自己完全可以直接查询夏恒伟啊，那多直接！
　　结果现在呢？
　　竟然只查出来潘腾飞和夏恒伟的关系。
　　这算查询出个屁啊！
　　两人是不是有其他问题或者事情，谁又知道？
　　看来还得深入地去查，然后做个对比才行。
　　“真是喝酒喝傻了，不过多得了不少关于腾飞集团的资料，也不算亏了。”
　　想到这里，杨不凡干脆一不做二不休，查询了夏恒伟。
　　既然答应了夏文文，那就再花500经验值好了，一定把这件事情办好。
　　结果查询结果一出来，杨不凡果然被震惊了。
　　两个人的社会关系，都纠结在了一个女人身上。
　　显然，这个女人就是夏文文的母亲陈笑了。
　　在潘腾飞那里，陈笑是他的大学同学，还是初恋情人，夏恒伟则是大学同学及朋友，但也是商业竞争对手。
　　而在夏恒伟那里，陈笑是他的大学同学，也是初恋情人，同时是妻子，而潘腾飞则是他的大学同学及情敌，甚至是商业竞争对手。
　　杨不凡挠了挠头，又开了一瓶酒。
　　感觉这故事要是给夏文文这个网络写手，肯定能脑补出来一本二百万字的小说出来，情节还必须是跌宕起伏那种。
　　两家的关系，在杨不凡看来，确实有些诡异了。
　　这种三角恋爱关系，确实有些俗套，但到底夏文文想查询什么东西，他真猜不出来，也不敢问啊。
　　希望这个能够给夏文文一个答案吧，自己只能帮她到这里了。
　　杨不凡大口干了这瓶啤酒，然后直接用微信把写好的文档转给夏文文。
　　“这么……快？”
　　“快还不好？”
　　“对于男人来说，快不一定好啊！”
　　“我不建议你开车！”
　　“行了，没你的事情了，这事情保密，谁也别说，尤其是潘霄！”
　　“知道了文哥，不过我还是有点疑惑，你查这个干什么啊！”
　　微信那头传来了长时间的沉默，这期间杨不凡洗漱了一下，又去了趟卫生间，都回来准备睡觉了，夏文文的信息终于过来了。
　　“其实这话我不应该跟你说，我就想知道，为什么潘叔叔那么喜欢我，非要我做他儿媳妇。仅仅是因为他和我爸爸是患难之交，或者仅仅是因为有婚约？看到这个关系，我终于明白了，我原来是借我妈妈的光了。”
　　杨不凡一时之间不知道怎么回话了。
　　“或者说，当年我家破产，父母一起自杀，其中潘叔叔是否扮演过什么角色呢。虽然我不想这么去想，但又抑制不住地去思考这个问题。我爸爸和潘叔叔，不但是情敌，更是商业竞争对手啊！是谁能够让我家的工厂倒闭呢，当时谁有这个能力，谁又有这个动机呢？我之前一直想不通，现在看到你发我的文档，我对当年的事情有了更多的猜测。”
　　“什么！”
　　杨不凡的眼睛顿时睁大了，完全不敢相信夏文文说的话。
　　“文哥，你是不是喝多了？”
　　“没有，这都是实情。不过没关系，都是上一辈人的事情了，潘叔叔也去世了，他至少对我很好，我只是感觉心好难受，所有对我好的人都离开了我。”
　　“夏文文，你今天的状态就不对，早知道是这种结果，我肯定不会帮你查询任何东西！”
　　“呵呵，你还挺在乎我呢。”
　　“废话！我当然在乎了！”
　　杨不凡脱口而出这句话，说完才有些后悔，这话毕竟有些暧昧，意思不就是自己对人家有意思嘛。
　　哪知道下一秒。
　　“夏文文好感度+6点。”
　　“触发任务：鼎力相助。”
　　“鼎力相助任务内容：帮助夏文文全面控制腾飞壹城分厂。”
　　“奖励：EXP+1000。”
　　“奖励：解锁计算机模块。”
　　“奖励：解锁亲密度系统模块。”
　　……
　　杨不凡傻眼了。
　　没有想到，好感度达到100点，竟然能够触发任务，只要完成了，还会解锁亲密度模块。
　　问题是，夏文文对我的好感度竟然达到了100？
　　这个……是不是说明了点什么啊？

第93章 全款买房的有钱人
　　上午七点五十九分。
　　萧志龙吹着口哨，手里拿了几张油饼，还有两个茶叶蛋，心情愉悦地上了楼。
　　结果这个时候，杨不凡的电话打了进来。
　　萧志龙的眉头都快拧成一个川字了，就在一个办公室，有事就说话呗，打什么电话！
　　结果杨不凡的位置上，根本没有人。
　　“杨不凡没来？”
　　萧志龙看到部门几位睡眼朦胧的大侠问道，结果回应他的都是一脸懵逼。
　　所有人都服了。
　　这是杨不凡转正后的第一天正式上班吧？
　　这是迟到了，还是干脆不来了？
　　萧志龙心里冷笑不已，之前表现的这里专业那里敬业，还成功蒙骗了赵文明那个技术宅，结果一转正，马上就原形毕露，露出狐狸尾巴来了吧？
　　不过这样也好，至少说明这位不是一个阴谋家，也没有什么野心，对自己的威胁能小不少，自己也放心啊。
　　想到这里，萧志龙衣服都没换，直接接起了杨不凡的电话。
　　“萧经理，刚才给你打电话你没接啊。”
　　“额，我刚刚在开车。”
　　“微信你也没回啊？”
　　“额，昨晚发的？我晚上睡觉都关机的。小杨，你到底什么事？”
　　“萧经理，我就是跟你请个假，出厂去办点事情。”
　　“请几天啊？”
　　“请两三个小时吧，我这边买了套房子，一会就去过户。”
　　“哎呦，恭喜啊，这么快就买房子了？首付多少钱啊？”
　　“全款。”
　　“咳咳……好了，小杨，你赶紧办事去吧，我这边还忙着呢。”
　　萧志龙把电话往桌子上一扔，感觉心里堵得慌。
　　现在时代真是变了啊，过去想买一套房子可以说是集全家之力才能凑个首付，现在这些年轻人呢，动不动全款买房。
　　我靠！
　　萧志龙狠狠咬了一口油饼，感觉这油饼都不香了。
　　此时，杨不凡已经到了房产交易大厅了。
　　不一会，夏文文就打扮的花枝招展的来了，她今天穿了一件蓝色西装外套，竟然搭配的蓝色短裤和纯白色板鞋，西装里面再配上一件印花纯白色T恤，看上去少女气息十足，偏偏还带着一丝霸气。
　　她一眼就看到了杨不凡，摆了摆手就把杨不凡叫了过去，然后拿出一个文件袋，又要了杨不凡的证件，然后就掏出了购房合同等文件，让他一一签字。
　　杨不凡自然没有什么疑义，他现在就想快点把钱花出去，别无他求。
　　“行了，你就坐那等着吧，具体手续我来办，你笨手笨脚的。”
　　夏文文指了指旁边的长椅，直接让杨不凡坐着等就好了。
　　杨不凡挠了挠头，知道自己确实帮不上什么忙，别说具体手续了，他连刚才签字的各种文件都没细看。
　　人家夏文文为了还人情，已经把全套房子的价格降低了一百万了，何况现在两人的好感度可是100点，又怎么可能坑他呢。
　　“文哥，钱现在打到你账户上嘛？”
　　“不急，先过户吧，你就在这呆着吧。”
　　“别啊，账号快发我。”
　　“行吧，怎么感觉你的钱好像烫手似的呢，非要赶紧花出去。”
　　“我一会先发给你120万，剩余70万稍等。”
　　昨晚为了给夏文文查询潘腾飞的资料，直接用掉了1000点经验值，本来完全可以全款付款，结果现在只能先付给夏文文120万了，剩下的还得用新得的经验值兑换。
　　夏文文却笑了笑说道：“无所谓，你跑得了和尚跑不了庙，合同上有写，三个月内付清房款即可。”
　　杨不凡眼睛睁了好大：“合同上规定的这么细？早知道我看看好了。”
　　夏文文哪里看不出来杨不凡是在开玩笑，她早已对杨不凡刮目相看了，觉得这样一个精通黑客技术的人才能留在腾飞，简直就是个奇迹。
　　至于剩余七十万房款，杨不凡有没有，夏文文那真是一点也不担心。
　　在她的认知里，杨不凡这种水平的黑客，就算不通过犯罪途径获取金钱，就凭他通过各种方式查人的本事，几十万都是一个小数字。
　　“来不及了，已经签订完了。行了，你就在这坐着，别添乱了。”
　　杨不凡一脸尴尬，找了个人少的长椅坐了，直直地盯着人山人海的办事大厅。
　　房产交易这里，真是火啊，大多数人手里都拿着文件夹，咨询着各种事情，像杨不凡这种全程挂机的选手，还真是少见。
　　不一会，账号发过来了。
　　杨不凡二话不说，直接用经验值兑换出了120万现金，用好几张银行卡分别转了过去。
　　在手机上折腾了半天网上银行，终于算把钱花出去了，同时触发了消费系统。
　　120万现金消费了出去，杨不凡直接获得了1200点经验值！
　　“激活消费系统，消费1200000元，EXP+1200点。”
　　就这么一条干巴巴的提示。
　　因为升级需要的经验值翻了倍，厂狗系统并没有升级，更没有解锁任何系统。
　　看到经验值增加了1200点，杨不凡毫不犹豫，马上将这些新得到的经验值再次兑换成了现金。
　　这些消费系统赠送的经验值，是特殊标注的，换成现金后，这些现金再次消费就不再赠送经验值了，甚至也不可以用于厂狗系统充值，这也就杜绝了用经验值来回兑换现金，然后刷分的可能。
　　不多不少，正好72万元，转走70万元后，杨不凡的可用经验值没了，手里的现金也只有两万多块了。
　　但他却多了一套房子。
　　原本杨不凡以为自己买了一套大房子，心里应该会很兴奋。
　　怎么说，自己也是一个全款买房的有钱人了。
　　但实际上，他心里完全没有任何波澜和起伏，就好像在路边便利店买了一包烟一样。
　　这个时候杨不凡才发现，自己的心态和眼界都已经变了，变得更开阔了。
　　盯着天花板，杨不凡打着哈欠，极其无聊刷着手机。
　　结果他发现昨晚的房屋中介还在孜孜不倦地发着信息。
　　“杨先生，那栋房子还要不要了？要不要今天我联系一下房主去看看房？或者介绍您其他合适房型呢？”
　　杨不凡感觉有点好笑，这中介人员还真是锲而不舍，是个人才。
　　如果自己是普通买房者，估计怎么也让他赚到中介费了。
　　杨不凡决定如实相告：“不用了，房子已经买完了，正在过户。”
　　“买完了？正在过户？杨先生，你这个效率太高了。”
　　“还可以，对于师大高中部的学位比较急。”
　　“能麻烦问一下，您买的哪里房子嘛？多少钱拿下的？”
　　“哦，就是昨晚看到的那套。”
　　“额……杨先生您真能开玩笑。”
　　杨不凡感觉自己真是闲出屁来了，竟然没事调戏人家一个兢兢业业的中介。
　　这是病啊，得治。

第94章 绯闻传遍了全厂
　　上午十点，夏文文就办完了所有手续，这让杨不凡对于文哥的办事效率崇拜不已。
　　两个人连饭也没吃，直接打车就回了单位。
　　出租车向郊区飞奔着，司机是个路怒症，喋喋不休地骂着路上的新手司机。
　　夏文文坐在后排，一直闭着眼睛，不知道她在想什么。
　　杨不凡坐在副驾驶座位上，被出租车司机说的不胜其烦，也干脆闭目养神。
　　没办法，厂子实在太偏僻了。
　　在壹城这个打车价格全北方最低的城市，起步价八块，每公里一块九，从壹城二环回到腾飞壹城分厂竟然需要八十块钱。
　　杨不凡想要赶紧回厂区混经验值，毕竟他现在的可用经验值已经只剩下56点了，实在是可怜到爆了。
　　就是不知道夏文文是怎么回事，她一个人事部经理，其实完全没必要着急回去坐班的。
　　杨不凡微微眯起眼睛，从倒车镜向后看了看夏文文的表情，觉得夏文文现在这么热衷于工作，可能跟自己昨天触发的那个任务有关。
　　如果不是厂狗系统的提示，杨不凡根本无法相信，夏文文的野心竟然这么大。
　　她虽然嘴上说准备接手北方的客户，但实际上她想的竟然是全面接管壹城分厂。
　　这个难度可不小。
　　不过不管难度多大，杨不凡都会帮她的。
　　毕竟任务奖励实在太嗨了啊，不但直接送1000点经验值，竟然还能够同时解锁两个系统模块。
　　这么良心的任务，上哪里去找？
　　到了工厂，杨不凡直接付了钱，这个时候夏文文直接下了车，偷偷摸摸地进了厂，仿佛刚刚是和杨不凡偷情去了似的。
　　杨不凡看到夏文文跟做贼似的，完全没有了平时的霸气，也是无奈了。
　　看来是不能一起进厂了。
　　杨不凡只能等在门口，看夏文文的身影不见了，这才慢吞吞地进了厂。
　　刚到门口，开门的保安就对着杨不凡眨巴起了眼睛。
　　杨不凡看了看这个小保安，实在想不起来对方叫什么了，只记得他外号好像叫小胖。
　　问题是，你对我眨巴什么眼睛啊，你本来眼睛就小，再这么眨巴下去，都快变成一条缝了。
　　“胖哥？你眼睛怎么了？”
　　小胖嘿嘿一笑，一把将杨不凡拉进保安室，还讨好似的递上一根烟。
　　这一套动作搞的杨不凡后背冒汗，心说这小子今天怎么了，平时我是对你们不错，还请你们喝过啤酒，但大家好像没那么熟吧？
　　“胖哥，有事？”
　　小胖拿出一个打火机给杨不凡点上，谄媚一笑：“凡哥，你叫我小胖就行了。”
　　杨不凡可不是那么托大的人，平时只要给他面子的，他都称呼一声某某哥的，毕竟他的年龄小。
　　但从保安小胖的态度中，他隐约感觉到了一丝不同寻常的意味。
　　“呵呵，胖哥，你有事就说呗。”
　　“真没事，就希望凡哥以后多照顾照顾，毕竟我们安保这些人，都下属于人事部管理。”
　　听到这里，杨不凡一愣。
　　你们保安这些人确实归属于人事行政部管理，包括班车司机，保洁阿姨这些人，都隶属于人事行政部。
　　这当然没问题了，可问题是，为什么让我多照顾？
　　我一个技术部工程师，我怎么可能照顾到你们呢？
　　猛地，杨不凡想到了一种可能。
　　就在昨天的转正会议上，那帮鸟人拿出了专门黑自己和夏文文的视频啊。
　　会不会，这件事情已经在有心人的推动下，在整个工厂传开了？
　　这么说，那帮人还是不死心啊，搞不掉我，那就用这种下作的绯闻攻击夏文文了。
　　想到这里，杨不凡吐了一个烟圈，开始套话。
　　“咳咳，胖哥啊，这事情你怎么知道的呢？”
　　“都是大家说的嘛，我开始还不信，不过我刚才看到夏经理刚进去，没过几分钟你就跟着进来了，呵呵，我就懂了。”
　　“那个，大家都是自己人，有些话别乱说，懂不懂？”
　　“懂，我懂。凡哥，我要是在别人那多一句嘴，我这舌头你给我剁掉。”
　　杨不凡点了点头，拍了拍小胖的肩膀笑了。
　　“不过凡哥，咱们自己人不说，总有其他人说啊。你想啊，连我们门卫这边都听说你和夏经理的事情了，厂里得传成什么样了。”
　　“这么严重？知道是谁传的吗？”
　　“凡哥，那真不知道，不过听说消息最开始都是从生产部那边传出来的。”
　　“明白了！那你忙吧，我先走了。”
　　杨不凡脸上带着温和的笑容，随手扔给小胖一包烟，然后就离开了门卫。
　　他往办公楼走去，脸色却越来越黑。
　　特么的，昨天我已经放过你们了，没想到你们还不依不饶了。
　　黑我，黑文哥？
　　你们哪里来的胆子。
　　技术部办公室。
　　杨不凡走进去的时候，氛围一如既往。
　　孙龙涛半躺在椅子上，呼哧呼哧睡着，飘飘姐日常照镜子，只有陈傲天还算干了点正事，正在研读杨不凡编写的技术手册。
　　杨不凡这边刚坐下，徐飘飘就咳嗽了一声，把大家的注意力吸引了过来。
　　“不凡，你听说了吗？”
　　杨不凡捂着额头，然后学着孙龙涛的样子向后一靠。
　　“听说了，现在在你们眼里，我是不是已经是人事部的上门女婿了？”
　　陈傲天再次骑着椅子赶了过来：“不凡哥，难道是真的？”
　　杨不凡一翻白眼：“我倒希望是真的，我一个单身狗，要是能够抱得美人归，那多爽啊。”
　　陈傲天一脸猪哥像，不断地点头：“额，那确实是，听着就挺爽。”
　　徐飘飘这个时候却摇头摆脑地开始分析：“现在不论真假，很多人都觉得是真的呀。你不知道啊，现在各个部门传的多玄乎，说你能转正，都是夏经理帮忙的。”
　　陈傲天听到这里，一拍桌子，差点把正在睡觉的孙龙涛吓趴到地上。
　　“他们放屁！别人不知道，咱们技术部自己人还不知道吗？不凡哥能够转正完全靠的是实力！我刚刚看了不凡哥编制的技术手册，茅厕顿开啊！”
　　徐飘飘摊了摊手：“传的跟真事一样，反正这事透着诡异。不凡，最近还是小心点为妙。”
　　杨不凡按了电脑的开机键，无所谓地说道：“清者自清，随便他们怎么说。”

第95章 请看大屏幕！
　　谣言止于智者。
　　可惜，这世界上哪来那么多的智者。
　　经过一两天的发酵，现在杨不凡这个厂狗和腾飞女神的奸情故事，已经有了十几个版本。
　　搞的现在杨不凡到吸烟亭抽根烟，气氛都非常诡异了。
　　平时杨不凡过去，那都是和一帮兄弟打成一片，不分你我。
　　现在呢，远远听见吸烟亭里人声鼎沸，欢声笑语，结果杨不凡刚走进去，所有人全都闭了嘴，一副欲言又止，欲说还休的样子。
　　杨不凡也不恼，一个小时去了三次吸烟亭，弄得大家难受不已，想说又不敢说憋在肚子里，就跟憋了一肚子屁一样。
　　杨不凡叹了口气，干脆也不抽烟了，直接回了办公室。
　　没想到的是，办公室里刚刚还人声鼎沸，欢声笑语，一派欢乐祥和的气氛。
　　可杨不凡刚迈步走进去的那一刻，孙大爷马上开始打呼噜，飘飘姐又开始了日常化妆打扮，只有陈傲天在那里一阵阵干咳，一脸的不好意思。
　　杨不凡笑了笑，当然知道大家刚刚都在讨论什么了。
　　看来自己需要做些什么了，如果什么事情都要女人出头去解决，那还要咱们老爷们儿干什么呢？
　　想到这里，杨不凡直接微信联系了武元璋。
　　小武是完全可信任的人，同时在厂里消息特别灵通，什么事情问他准没跑。
　　尤其是这种涉及到下半身的问题，他格外关注。
　　“小武，小武，实时汇报近期谣言情况。”
　　许久。
　　“哥，做个人吧！你还要点脸不？”
　　杨不凡一脸黑线，心说小武你要反了不成。
　　“怎么的？”
　　“哥，那是谣言吗？你跟我交个底，你和女神到底有没有事情？”
　　“没有。”
　　“你这话别说别人不信，我都不信啊！你说你们没事，那为什么女神那天晚上要去你房间喝酒？我听说现在厂里都传说，你当时那么折腾把那个破宿舍都装修了，就是为了打造你和夏文文的爱巢，那是用来被翻红浪，颠鸾倒凤，专行云和雨之事的……”
　　杨不凡听到这里都快被气疯了。
　　虽然说我是有那么一点，就那么一点，这方面的想法。
　　但劳资还没实施呢啊，也没有任何行动啊，怎么到了这帮人嘴里，就特么被翻红浪了？
　　我翻你妈了！
　　“这么文雅的词不合适，大家其实说的，就是你们没事就在里面鬼混。还有，说当时夏文文把一个八人间单独安排让你住，就是存了随时临幸你的想法。而你呢，也通过这种罪恶的交易，获得了转正，甚至未来飞黄腾达的机会……”
　　“这特么谁编排的！真特么的损啊！”
　　“哥，你别急啊，还有更难听的几个版本呢，我一会有空再好好给你讲讲啊……”
　　“不用讲了。”
　　“哥，你准备怎么办啊？听说要是真坐实了办公室恋情，必须要有一个人走啊。”
　　“怎么办？当然是反击了！既然现在有麻烦了，而这个麻烦又变得越来越麻烦，根本无法解决。那么，不如快刀斩乱麻，解决提出麻烦的那个人。”
　　“哥，你要解决谁？别冲动啊，不要犯罪啊。”
　　“行了，老实开你的机器吧，有其他动向及时告诉我一声就行。”
　　杨不凡的脸顿时变得又红又紫，最后都黑了。
　　这帮人说的那叫人话吗？
　　怎么说来说去，意思都是我这个人牙口不好，专门只能吃点软的呢？
　　等我弄死你们的！
　　……
　　腾飞餐厅。
　　虽然腾飞的伙食相当可怕，但不得不说，餐厅的环境还是非常不错的。
　　整个餐厅窗明几净，座位也很多，足够容纳三百人同时进餐，甚至还配备了相应的娱乐措施……电视。
　　一般十一点半到十二点半，是午饭时间。
　　这个时候，食堂都会播放一些歌曲或者MV之类的，寓意大概是饭菜很难吃，单位给你们准备了一些精神食粮，各位员工就饭吃了吧。
　　十二点左右，是厂内各部门吃饭最集中的时候，打菜处排起了几十人的长队，这些人说说笑笑，不时还看一眼电视画面。
　　今天没放歌曲，竟然放的是相声，不一会依然传来了歌曲……啊，五环，你比四环多一环。
　　杨不凡随便打了点饭菜，坐在最后一排，一筷子都没动。
　　但是他的手却放在了桌子下面，不断操作着手机。
　　要不怎么说现在的电视先进呢，会自动搜索网络，还带蓝牙等功能，甚至能够把手机上的视频投屏到电视上来播放。
　　同样一个电影，在手机上播放和在电视上播放，效果那能一样吗？
　　当然不一样了！
　　请看大屏幕！
　　见证奇迹的时刻到了！
　　下一秒，电视屏幕一闪，然后显示连接上了一个名字叫做“腾飞大呲花”的手机。
　　然后开始投屏。
　　刚刚听五环之歌听的正嗨的一群人都是一愣，不过他们都以为这是谁在换台呢，毕竟那电视上插着的是电视盒子，节目可以随便换的。
　　可奇怪的是，电视和电视盒子的遥控器都放在电视下面，根本没有人动啊。
　　这个情况，把大多数的注意力都吸引了过去，然后画面开始出现了。
　　只见电视上出现了一个不怎么清晰的画面，黑乎乎的，不知道还以为这是换成了什么鬼片呢。
　　随着继续播放，很多人马上发现了不对。
　　“哎？这里好熟悉啊！”
　　“你熟悉？哈哈哈，这不是咱们五号车间的女厕所嘛？”
　　“女厕所？这是串台了？怎么电视还连接到了监控上了呢？”
　　“放屁！厂里的监控敢这么明晃晃地拍厕所？还是女厕所！”
　　“不知道是谁手机，好像连接到了电视上了，这是用手机放的！”
　　……
　　这个时候，所有人都发现了不对，这是有人要搞事情啊！
　　可是现在食堂里面足足有一百多人，到底是谁在搞事情，却根本发现不了。
　　人太多了，在搞事情的人有意识隐蔽的情况下，谁能发现一个小小的手机呢？
　　就在大家疑惑不已的时候，画面突然一闪。
　　一个胸前鼓鼓囊囊，身材妖娆的女人从女厕所里走了出来，然后她往左看看，又往右看看，一副做贼的样子。
　　肉戏终于到了！

第96章 小花大姐的龙爪手
　　“哎！哎哎哎！这人穿着质量部的红衣服啊！”
　　“红衣服？卧槽，这不是小花嘛！”
　　“对，没错，就是这个娘们……”
　　……
　　人群中一阵哗然。
　　所有人都没有想到，竟然有人敢在食堂的电视上放这种偷拍视频。
　　这明显就是厂里欲求不满的小年轻，馋人家小花的身子了，没事就偷拍两段自娱自乐的。
　　而且这拍摄手法也实在有点下作了，拍就拍呗，还拍人家小花从厕所出来的画面。
　　怎么的，你还想跟进去拍呗？
　　简直无耻，简直猥琐！
　　一时间，大多数员工都站在小花这边，虽然小花这女人平时作风很豪放，但你偷拍人家就不对了。
　　不过视频继续播放了十几秒，就看到小花竟然转过身去，好像对着厕所里面喊了一句什么似的。
　　有耳朵尖的，好像听到了一句类似“没人，你出来吧”的话。
　　结果下一秒，果然有一个男人从五号车间的女厕所走了出来！
　　虽然拍摄的画面十分不清晰，但从那个男人胖乎乎的体型来看，好像和某个生产部领导很相似。
　　这一刻，所有人都看懂了，并且飞快脑补出了各种画面。
　　而小花和这个男人之前在女厕所里干了什么事情，已经根本不用去猜测了。
　　整个食堂沸腾了！
　　所有正在吃饭的人都停下了筷子，有正在喝水的把水喷了对面兄弟一头脸，有的吃饭把米饭塞进了自己的鼻子，大多数人则都是一脸呆滞地看着电视画面，然后嘴里发出一句大多数人震惊之下的共鸣……卧槽！
　　排队打饭的人也不排队了，都争先恐后地看去，然后通过那黑漆漆的画面，猜测着到底谁是男主角。
　　打饭的阿姨今天手抖得更厉害了，毕竟在她们五十几年的人生当中，这么刺激的画面还真没见过。
　　此时，很多人已经隐隐猜到男主角是谁了，只是现在这个角度并没有将男主角的正脸显示出来罢了。
　　就在这时，视频里更劲爆的来了。
　　小花脸上露出狐媚子般的笑容，甚至还舔了舔嘴唇，然后伸出涂了红色指甲油的手......
　　“哎呦？可以啊？”
　　“嘿嘿！反正也没事，那再进去？”
　　“进就进！”
　　“你放心，那些漏检的产品，一会用我们生产部的名义报废吧。”
　　啪！
　　视频播放到这里，突然戛然而止。
　　整个视频仅仅几十秒，很多张开金的亲信本来想要去关掉视频的，结果一愣神的功夫，这视频竟然就播完了。
　　最后的画面定格在小花抓向男主角的龙爪手，还有最后一转身，男主角露出来的那张大脸。
　　主角竟然是张开金！
　　竟然真是张大蛤蟆这货！
　　整个食堂已经快要爆炸了！
　　所有人都在大声议论，虽然说小花那位大姐的作风大家都所有了解，平时各种狐假虎威，得罪了不少人。
　　偏偏所有领导都说她干的好，人家年年得优秀员工，年终奖也永远都比别人高，平时工作更是最清闲的。
　　但有些事情毕竟只是猜测，谁也不会在明面上提出这种话题，现在看到不知道谁弄出来的视频，大家才终于看明白。
　　大多数人刚刚也都猜到了男主角是谁了，毕竟像张开金这种五短身材的，全腾飞工厂也找不出来第二个。
　　但小花大姐最后的龙爪手和“只有累死的牛，没有耕坏的地”这种高端言论，才真是点睛之笔。
　　上百人议论纷纷，整个食堂几乎变成了养鸭厂。
　　“小花这女人骚的过分了啊，在单位厕所就能搞起，这这这……”
　　“我就说吧，张大蛤蟆和她真有一腿啊，简直不要脸，刚才谁录像了，应该给张大蛤蟆老婆发过去看看。”
　　“好像还有交易啊，什么废品的事情，没听清楚啊。”
　　“咱们单位算是完了，全都这些搞破鞋的事情，歪风邪气啊。”
　　……
　　此时张开金和几个亲信刚刚走进食堂，一进来，他就发现整个食堂上百人的目光都聚集在了他的身上。
　　张开金不知道怎么回事，只是不爽地大声喊了一声：“你们都看我干什么！”
　　很多人赶快将目光收了回来，但这个时候已经有好几个人跑到张开金身边汇报情况去了。
　　听到自己成了男主角，还在食堂上百人众目睽睽之下，被一个娘们的龙爪手给抓了，张开金的脸一下子就吓白了。
　　张开金这人不傻，在腾飞很有势力，也混的很开。
　　他怕的不是这些绯闻，哪怕现在有人指着他的鼻子骂他搞破鞋，他也无所谓的。
　　怎么的！
　　我能搞上厂里的那些小娘们，那是我有能耐，你们搞不上嫉妒是不是。
　　他真正怕的，是视频最后的几句话，里面暴露了生产部废品的很多问题，现在腾飞壹城分厂的废品率是集团垫底的，正是缺少替罪羊的时候，现在这事情一闹，要出事情的呀！
　　此时，张开金咬牙切齿地冲到电视前面，直接把电源给拽了下去，他生怕后面再放出来点什么猛料出来。
　　回过头，张卡金环顾了一圈，直接就发现了坐在后排抿着嘴狂笑的杨不凡。
　　张开金一看顿时就明白怎么回事了。
　　杨不凡手里有视频，这个他是知道的，只是他没有想到，杨不凡手里的视频是关于他的。
　　通过昨天的观察，张开金一直以为小花这娘们勾引了萧志龙或者于鑫呢，要不然当时那两位为什么一头脸的汗呢。
　　张开金和小花的那一段露水姻缘，那还是去年的事情呢，而杨不凡是今年才入职的，怎么想那视频的男主角也不可能是他啊！
　　可没有想到，竟然真的是他！
　　这怎么可能呢！
　　“杨不凡！你个小王八羔子！我要弄死你！”
　　张开金想到这里，那是越想越气，此时他再也控制不了自己的怒气了，直接挥舞着拳头就冲向了杨不凡。
　　“张开金，好感度-22点。”
　　“张开金，仇恨度+20点。”
　　杨不凡看到张开金像个龟丞相一样冲了过来，直接站了起来。
　　哎呀？
　　是想打架吗？
　　杨不凡撸起了袖子，看着自己开了半年挤出机练出来的肱二头肌，眼睛里闪过一丝狰狞的意味。
　　也该算算总账了。

第97章 我弄死你我！
　　“张班长！不要这样！”
　　杨不凡嘴里大喊一声，然后直接把饭盘子扔了出去。
　　今天的菜炖菜居多，有炖白菜豆腐，还有浇汁的红烧狮子头，这饭盘子砸过去的一瞬间，直接就让张开金一脸的油。
　　“杨不凡！是不是你弄的！是不是你弄的！”
　　张开金此时是彻底上头，眼睛里根本看不到别人了，直勾勾地盯着杨不凡，就想冲上去狠狠暴揍杨不凡一番。
　　在他的念头里，杨不凡这种瘦弱的小子，自己一只手就能打五个，两只手能打十个！
　　不过实际情况却是……杨不凡一把抓住张开金的脖领子，然后伸直手臂，将对方控制在攻击范围之外。
　　张开金本身手就短，此时无论怎么挥舞手臂和拳头，就是碰不到杨不凡。
　　“张班长！你冲我来什么啊，我不就乐了几声嘛？还不让我笑一会了？”
　　“王八蛋！就是你！就是你！我……我弄死你我！”
　　这个时候，拉偏架的人来了，他们嘴里喊着不要打了，但却是奔着控制杨不凡的目的冲过来的。
　　杨不凡哪里看不出其中套路，可是回头看了一眼时间，发现已经十二点十五了。
　　这个时间，正是大多数办公室人员和各部门领导来吃饭的时间段，所以杨不凡也就不再挣扎，任由这帮人把自己和张开金包在中间。
　　当然了，主要是挣扎也白挣扎，对方人太多了。
　　这个时候，杨不凡就感觉自己的腿好像被人抱住了，还有两个人在掰自己抓住张开金的手，很快就让他对张开金控制失效了，这让杨不凡心里不断哀嚎起来。
　　特么的这样下去，要吃亏了啊！
　　腾飞工厂的领导，总经理许辉也好，副总经理赵文明也罢，随便哪个进来都行啊！
　　眼看着自己彻底处于被动状态，而张开金也在一群人的拉拉扯扯中腾出了手脚，他那肉乎乎黑乎乎毛乎乎的大手就要砸过来的时候，杨不凡脑海里思绪纷飞。
　　特么的，要挨一顿揍了！
　　这次失算了，没有计算好时间啊，没有想到领导们竟然晚来吃饭了，失策失策。
　　要是厂狗系统能够有增加战斗力或者增加体质的系统模块就好了，别都整那些工厂类的模块好不好，劳资都要被打死了！
　　就在这关键时刻，斜刺里猛地杀出了一员猛将，这家伙别看有些瘦弱，带着个黑眼圈像大熊猫似的，但他身手倒是敏捷。
　　只见这小子顺手端起半锅鸡蛋汤，然后飞奔两步，将六七十度的这锅汤全都洒了出来！
　　一时间，整个食堂鸡飞狗跳，半锅鸡蛋汤仿佛在半空中飞了好久，一个嘶哑的声音才传进了大家的耳朵。
　　“卧槽！敢打我哥，我跟你们拼了！”
　　一片混乱中，杨不凡眼泪都快掉下来了。
　　是小武！
　　平时没白请你喝酒啊小武，关键时刻你真是说上就上啊！
　　“哥，撤啊！”
　　紧接着，杨不凡顿时听到了令人泄气的话。
　　没办法，张开金这伙人七八个人，不是亲戚就是朋友，平时就报团取暖，打架更不会玩单挑了。
　　不行就撤吧！
　　就在杨不凡在一众拉扯攻击之下也产生了这种想法时。
　　只听到一声怒喝从食堂门口传来！
　　“都干什么呢！都给我住手！”
　　是总经理来吃饭了！
　　谢天谢地，总经理终于来吃饭了！
　　杨不凡从没有像现在这么期盼许辉的到来，因为许辉再不来，自己容易被一帮人给打死啊！
　　张开金此时已经气疯了，刚才杨不凡跟个泥鳅似的，滑来滑去的，哪怕那么多辅助帮他控场，他这个ADC竟然都没打到杨不凡几下。
　　这让张开金感觉特别不值得。
　　既然都违背工厂的规章制度开打了，那还顾忌个屁，抓到机会往死里揍吧！
　　张开金疯了，但其他人可没疯，看到总经理不怒自威的吼声，这些人赶紧拉住了张开金，然后真正开始拉架，把杨不凡和张开金彻底拉了开来。
　　整个食堂变得无比的寂静，跟几分钟之前的开锅状态，仿佛不是一个时空一般。
　　许辉深吸了一口气，走到人群中。
　　他看到一堆人被淋了一身的鸡蛋汤，几个饭桌被砸翻在地，无数盛饭的铁盘子扣在了地上，脸色不禁变得铁青。
　　“在工厂内打架斗殴！有胆子！根据规章制度，打架斗殴的员工全部开除！你们都别干了！”
　　张开金知道理亏，毕竟是他先动手的，所以没有吱声。
　　杨不凡却拍了拍身上的鸡蛋汤，然后举起手来：“许总！我声明啊！我是挨揍那个，你看看我这脑袋啊，你看看我这波棱盖啊，你看看我这个胯胯轴啊……”
　　虽然表演的有些夸张了，但食堂进餐的一百多人可都是证人啊。
　　尤其是刚才张开金被曝光了偷情和徇私舞弊问题，刚刚还仗着人多欺负人，很多中立的员工一下子就同仇敌忾起来。
　　“许总！杨不凡确实是受害者！”
　　“许总！我一进门就看到张开金在打杨不凡！”
　　“对的，张开金一过来，就认为视频是杨不凡放的。”
　　“杨不凡是冤枉的。”
　　……
　　人群里，传出来七嘴八舌的声音。
　　在大多数人眼里，腾飞还是讲理的，而许辉这个总经理也是正直的。
　　虽然他们都把自己看到的实际情况说了出来，有的人还说起了张开金在视频中的表现，只不过略去了女主角是谁，还有龙爪手的事情。
　　许辉是个何等聪明的人，当时就明白怎么回事了。
　　他冷冷地看了一眼杨不凡，又看了一眼不争气的张开金，直接把刚刚赶到的于鑫和萧志龙叫了过来。
　　“看看吧，这就是你们生产部和技术部的好员工！公然聚众斗殴，也不说谁打谁了，你们这是在干什么？耍猴吗？这里还是工厂吗？这件事情，厂里一定会严肃处理，现在所有跟这件事情有关的人都跟我过来！”
　　于鑫和萧志龙对视了一眼，竟然都从对方眼中看到了一种轻松。
　　没想到啊，杨不凡手里的视频男主角竟然是张开金啊，这让他们吊着的心彻底放松了下去。
　　小花那娘们也真是的，搞就搞呗，还偏偏喜欢厕所这种调调，跟谁都是去厕所……吓死个人啊。
　　至于打架的事情，随便怎么处理，最好把这两个刺头人物都开除才好呢！

第98章 不降职不足以平民愤
　　会议室。
　　能够容纳二十人一起开会的大会议室，此时已经坐了个满满当当。
　　许辉面沉如水，坐在第一个位置上，听着打架双方的陈述。
　　杨不凡这一次没装深沉，更没准备搞什么反手打脸。
　　特么的，我才是受害者好不好！
　　“许总！你可要给我做主啊！这个张开金，平时嚣张跋扈，徇私枉法，和女同事搞奸情什么的也就罢了。有人故意祸害他，在食堂放了他和小花那女人的偷拍视频，我就是坐在座位上笑了笑。怎么的？现在在食堂吃饭，因为饭菜太好吃，我高兴的笑笑还不行吗？”
　　……
　　在场所有人一阵无语，因为大家第一时间都认为那视频就是杨不凡放的。
　　这种事情虽然没有证据，但很多人可是知道杨不凡之前就拿出过偷拍视频的事情，现在这视频竟然在食堂公然播出，你说这事情和你没关系，谁信啊？
　　张开金此时一身菜汤，满脸都是黑色浇汁，看上去跟水浒里的青面兽似的。
　　此时张开金更是怒不可遏，仿佛自己的家传宝刀被人讹诈走了一样：“就是你！杨不凡！你昨天还在转正会议上拿出来那个视频呢，今天就在食堂播放了，不是你放的，难道是我自己放的吗？”
　　杨不凡摊了摊手：“我是受害者好不好？你们七八人一起揍我，要不是我身手好，现在没准进医院了！那视频我也是在网络上无意间看到的，然后下载下来的，后面根本没人出现。至于是谁在食堂播放出来，男主角是张大班长的版本，要打张大班长的脸，那我也就不知道了。我只知道，夜路走多了，必然会撞到鬼。那视频里的内容我可听的清清楚楚，你睡了人家小花，就是为了给她报销废品的。不知道多少废品能够报销啊，哪天我也消费消费去啊？”
　　杨不凡说完这话，很多围观群众竟然发出了压抑的笑声，然后看到许辉轻哼了一声，众人这才赶快闭嘴。
　　张开金猛地从座位上站了起来，准备好好辩解一番。
　　这个时候，许辉直接摆了摆手，做了个下压的手势，硬是生生让这位闭了嘴。
　　“张班长，今天这件事情我已经搞清楚了，你也不用多说，无论怎么说，是你先动手攻击杨不凡的，杨不凡全程没有还手，这件事情错误在你。”
　　“许总！我冤枉啊……那他杨不凡在食堂播放涉及他人隐私的偷拍视频，我是不是可以选择报警处理啊？”
　　许总看到张开金竟然如此混不吝，脸上涌起了不快。
　　报什么警！
　　要是报警这个事情就闹大了，到时候没准集团都会知道这件事情，不但脸面上不好看，就连废品考核管理混乱的事情都要暴露。
　　那时候可就出大事了！
　　杨不凡嘿嘿一笑，站起来打开了会议室的电脑。
　　“昨天的视频就在会议室电脑里，大家看看吧，没有任何人出现啊，这说明今天的事情跟我一点关系都没有。”
　　所有人都是一愣，尤其是萧志龙和于鑫，他们感觉自己就是沙雕，昨天竟然被一个啥也没有的视频给吓住了。
　　许辉此时冷哼一声：“人事部夏经理，这事情根据员工手册，应该怎么处理。”
　　夏文文一直坐在角落里看热闹，看到杨不凡搞了一身菜汤，还有点想笑。
　　现在听到许辉叫自己出来表态，她直接微笑说道：“根据腾飞员工手册，主动打架斗殴，情节恶劣的可以开除处理，情节较轻的需要批评教育，降职降薪或者扣除当月甚至当年绩效工资都可以。”
　　许辉听到这里点了点头，继续问道：“那打乱工作秩序，恶意散布不利于企业负面消息的呢？”
　　夏文文脸色变得有些不好看，但是根据员工手册的规定说道：“情节严重的开除处理，情节较轻的降职或降薪处理。不过这种事情得看证据的，一般多是书面或者网络上的记录才能作准。”
　　许辉点了点头，随口对刚刚赶来的赵文明发问道：“赵总，这种处理方式没有异议吧？”
　　赵文明脸色很是不悦，因为他没有想到底层管理人员竟然已经闹到了这种地步，每天人们就想着互相攻击，那还干什么工作了。
　　而且，这事情竟然又有杨不凡参与进去，这让他感觉一阵头痛。
　　“我觉得吧，这事情压一压吧，不要搞大了。可以对张开金进行批评教育，扣除当月绩效就好了。杨不凡这边呢，我觉得他倒是没什么错，他确实是受害者，可能当时大笑有点落井下石，但他毕竟是被打的。”
　　听到赵文明明显偏袒杨不凡的话，许辉在心里冷笑了一声，嘴上却完全不同意。
　　“我不同意！无规矩不成方圆，如果我们这次大事化了，小事化了，看似解决了问题，其实是在给腾飞埋雷啊！大家想，反正打架斗殴，发布负面消息仅仅是扣点钱罢了，有什么好怕的！这次这么处理了，下次一定还会有人铤而走险！所以我建议这次从严处理！”
　　赵文明眼皮一耷拉，心里一阵不爽。
　　你有病吧？
　　你根本不听我的意见，心里早就有了自己的处理方法，你还问我这个副总干什么？找找自己总经理的权威和存在感吗？
　　想到这里，赵文明看了看手表，冷笑道：“我呢，是副总经理没错，但这些人事工作其实不用问我，秉公就好。一会集团还有技术视频会议，具体如何处理许总全权处理吧。”
　　赵文明也是光棍的很，直接起身就走，完全不给许辉面子的样子。
　　而且他临走说的这番话，甚至还有一些威胁的意味，虽然大多数人都听不懂，但知道集团技术总工曾经力挺杨不凡事情的人，都听出来这话的意思了。
　　许辉看到赵文明完全不配合自己，表面上没流露出什么不快，继续说道：“张开金即日起解除生产班长职务，去做生产统计员吧。杨不凡这边，暂不予处理，但后续如果再出这种事情，就要好好调查一下了。”
　　张开金脸上原本充满了奸计得逞的快感，虽然做不了生产班长了，但做统计员也不错，在工资没降低的情况下，反而更清闲了。
　　但是杨不凡怎么处理呢，无论降职还是降薪，都是对方承受不了的！
　　不降职不足以平民愤啊！
　　哪知道，最后得到的竟然是不予处理四个大字。
　　“不予处理？”
　　张开金气得差点就要跳起来，可是刚要继续说话，却发现一只手按在了自己的背上，把他强行按回了座位。
　　张开金回头一看，发现是经理于鑫。
　　“开金，忍了吧，这次你不被开除就不错了，还想搞事情！你疯了！”
　　于鑫低声这么劝道，倒是让张开金冷静了下来。
　　的确，今天怎么闹都是他吃亏了的结果了。
　　杨不凡，你等着！
　　这事情咱们没完！

第99章 堵我？我好怕啊！
　　人群的关注点总是很奇怪。
　　当一件热点事件爆出来后，人们往往会根据这件事情开聊，热度就会持续升温，最终搞的人尽皆知。
　　可热度这种事情偏偏又很脆弱，当出现了另外一件更具话题性的事件时，原本很有热度的第一件事，往往会被飞快遗忘。
　　看着会议室的人快速散去，把张开金搞垮了的杨不凡也一脸淡定的离开，夏文文这才微微一笑站起来。
　　这小子一定很懂得热度的道理，本来自己还在闹心绯闻的事情，虽然说没人能把自己怎么样，但被人在背后指指点点，毕竟很难受。
　　没有想到，杨不凡在绯闻时间刚刚开始发酵的时候，马上以暴制暴，用更加狗血的剧情击垮了不利于自己的绯闻。
　　这一手玩的太漂亮了。
　　这小子，不知道是真的莽撞，还是已经算好了结果。
　　夏文文想到这里，摇着头也回了自己的办公室……或许，以后有些事情真的可以寻求杨不凡的帮助也说不定呢。
　　毕竟他有这个实力，而且……够阴险。
　　技术部办公室。
　　所有技术部同事全都看怪物一样看着杨不凡，搞得杨不凡坐在电脑前不断挠头，还扭来扭去的，仿佛屁股上得了痔疮似的。
　　陈傲天骑着个椅子，像是外卖骑手一样骑到杨不凡身边，然后竖起大拇指：“不凡哥，你今天太牛逼了！真的，我真没有想到你胆子这么大！拜托，你昨天才刚刚转正啊，今天就搞掉了一个资深的生产部班长，简直神了！不过话说回来，张大蛤蟆确实搞的人神共愤了，当时食堂里一百多人，除了十多个他的亲信，其他人竟全都帮不凡哥你说话，厉害厉害！”
　　孙龙涛少有的没进入梦乡，叹道：“这就是得道多助失道寡助了，张开金这个班长，就是自己作死作的，得罪人太多了。”
　　杨不凡咳嗽了一声，脸有点红。
　　在食堂里，其实他还是挺窘迫的，因为对时间的预判和对张开金的态度预估失误，差点没被打死。
　　要是许辉晚来一分钟，可能他就挂彩了。
　　这真没有什么可夸耀的，而且今天这么做他也是真怒了，要不然他绝对给人民群众留下一个谁得罪了他，他不择手段也要搞死对方的印象。
　　背后套麻袋，打闷棍什么的招数难道不爽嘛？
　　搞得人尽皆知，这绝对不是杨不凡的本心。
　　就在孙龙涛和陈傲天不断讨论杨不凡今天的壮举时，徐飘飘却说话了。
　　徐飘飘的关注点完全不一样，她神神秘秘道：“你们发现没有，那个小花竟然屁事没有，张开金被处理也是因为他打人了。视频里的问题，领导根本没处理啊。”
　　杨不凡点了点头，一边拿着鼠标点击着，一边冷笑道：“这才是高明的大事化了，转移视线。”
　　孙龙涛和陈傲天这时候互相看了一眼，都感觉自己这个脑子算是没救了，刚才他们竟然觉得许总完全是在秉公执法。
　　如果他们继续这么想下去，那可真是比驴还蠢了。
　　张龙涛恍然大悟道：“这么说，许总实际上等于是帮张开金脱罪了！”
　　陈傲天则是一拍脑袋：“原来如此，反正我听说张开金张启航都是许总家的亲戚吧，怪不得怪不得。”
　　徐飘飘嘿嘿一笑，继续照镜子，咱可什么都没说呀。
　　杨不凡笑了笑，也不再参与到讨论中。
　　自己未来的路只会越来越狭窄，甚至慢慢会发展到无路可走的地步。
　　现在还有赵总支持，如果以后赵总不再支持自己或者干脆调离壹城分厂呢，自己靠谁呢？
　　什么事情都去找潘霄帮忙？
　　或者说委托李哲找一找总工李诚帮忙？
　　没那么简单的，很多时候如果被阴了，根本没有人能够帮助自己。
　　今天要不是赵总帮忙说话，又搬出李诚那尊大神拉大旗扯虎皮，许辉如果真要开了自己怎么办？
　　集团那边是远水解不了近渴的。
　　归根结底，还是得跟着夏文文走，如果她真能够搞定整个壹城分厂，那自己也不用整天担心被沙雕坑害了。
　　杨不凡很快就做出了决定，更是再次确认了自己的阵营。
　　没办法，大多数私企都这样，内耗严重，不同的势力之间互相疯狂倾轧，如果不选择站队，那就老老实实混日子，别质疑任何事情。
　　如果你想要尊严的工作，那你就得站队，并且还得保证你站的那一队会得到最终的胜利。
　　现在杨不凡对于腾飞内部的派系斗争了解的很清楚。
　　别看这些总经理或者副总经理高高在上，其实他们都有各自的阵营。
　　许辉应该就是如今集团总裁刘盛的人，是夏文文和潘霄名副其实的敌人。
　　而赵文明在集团的关系并不明朗，肯定和许辉不是一路，那就必然不是总裁刘盛或者股东付宇的人，问题是他好像也不是集团总工李诚的人。
　　反正这个赵文明阵营很迷，可能是单纯的中立派，或者纯技术流派。
　　所以，赵文明不是敌人，更有可能成为合作的朋友。
　　杨不凡捋顺了腾飞壹城分厂的阵营关系，很快就做出了最终决定。
　　既然事已至此，就算自己卑躬屈膝也无法得到总经理的谅解，那么……狼人就由我来当吧！
　　从今天开始，我就是一个赤裸裸跳出来的狼人，一个疯狂DISS各位的反贼了。
　　在许辉派系搞死自己之前，自己要全力配合夏文文，一点一点削弱他们的势力，一个一个定点清除掉许辉的左膀右臂。
　　这是为了腾飞，更是为了自己。
　　“一片片柳絮飘……飘过了……天之角……你可曾……看到红尘纷扰……回来跟桃花聊一聊……”
　　杨不凡今天刚换的欢快铃声响了起来。
　　低头一看，竟然是小武来电，看来这是又有什么重要消息了。
　　“喂？”
　　“哥！出事了！我听说张开金要堵你，说是准备了麻袋和棒球棒，我在厕所偷听到有人这么说的。”
　　“堵我？我好怕啊！”
　　“哥，没开玩笑啊，你下班注意点安全吧。”
　　“没事，我不下班，有能耐让他们打进厂子来，或者干脆在厂里攻击我，看看这次开除不开除他！”
　　“可是哥啊，没有千日防贼的道理啊，你就不出厂了？”
　　“不出啊，我有吃有喝有工作，我出厂干什么？”
　　“好吧。”
　　小武彻底服了，对于杨不凡这种厂里蹲的能力，他是无比佩服的。

第100章 求求你了，出来吧！
　　腾飞汽车电线电缆厂门口。
　　一辆面包车上，七八个身穿白背心，胳膊上纹龙画虎的彪形大汉一脸凶狠地坐在位置上。
　　在他们手边，放了棒球棒，木棍，扳手等杀伤性武器，还有一个巨大的酱色麻袋，就是农村用来装粮食那种大号的。
　　虽然天气渐渐转凉了，但秋老虎的热度反而让人更加难受。
　　面包车里的温度也跟着水涨船高，不一会就达到了三十多度。
　　坐在驾驶员位置的，是一个脸上有着刀疤的大汉，此时他仿佛被热成了哈士奇，伸着舌头啪啪啪地拍着车内空调。
　　“靠！这破玩意儿就不能修修吗？热死个人了！”
　　旁边副驾驶位置上的光头小弟，试探地问了一句：“六哥，要不开会窗户呢？”
　　啪！
　　被称为六哥的大汉直接一巴掌打在了小弟的光头上。
　　“你傻了！这玻璃贴膜的，外面看不到里面，如果开了窗户，还能堵到人了吗？”
　　光头抹了抹自己的脑袋，嘿嘿笑道：“对对对，六哥你说的对，还是六哥想的稳妥。不过六哥，那个张大蛤蟆竟然给咱们拿了五千块，到底什么深仇大恨啊，竟然还要堵自己单位的同事呢？”
　　六哥呵呵一笑：“你管那么多呢，打那小子一顿就给五千，这么好赚钱的买卖哪里去找？就是那小子睡了张大蛤蟆老婆，跟咱们有半点关系嘛？”
　　光头点了点头：“没错没错！”
　　噗嗤！
　　后排座位上，不知道哪个沙雕竟然放了一个又臭又长的屁。
　　整个面包车里面几乎变成了绿色，六哥仿佛中了毒一样回头瞪眼开骂：“咳咳咳，哪个放的！我打死他！”
　　“六哥，开会窗户吧？”
　　“开什么开，马上五点了，那个叫杨不凡的小子可能要下班了！现在开窗，不是暴露了吗？”
　　“可是六哥，我快晕了。”
　　“忍住！咳咳咳！”
　　……
　　五点整。
　　腾飞工厂的员工开始陆续下班，很多人站在门口等班车，或者自己开车离开。
　　面包车里，一脸绿色的大汉们人手一部手机，正不断对比着手机里的照片和下班的人。
　　对照了整整半个小时，一无所获。
　　眼看着下班的人越来越少，腾飞工厂的班车都开走了，六哥彻底沉不住气了，直接把电话打了过去。
　　“老张！你怎么搞的，要收拾的人怎么不下班呢？”
　　“六哥，你别急啊！这小王八蛋是住在厂里宿舍的，不一定在下班点出来。你等一等，他肯定要出来吃饭或者去市区买东西吧？如果是晚上出来那更好，直接拽到车里拉到郊区，给我狠狠地打！”
　　“老张！你这特么不就是郊区吗？”
　　“六哥啊！是郊区不错，但你也得把人拉远一点吧，别在我们单位门口动手啊。”
　　“知道了！为你这破事，我们一堆人挤在面包车里一下午了，这人要不出来，我们还得在这过夜呗？”
　　“六哥六哥，你们不行就订外卖，钱我出，这样总可以了吧？一定要看住喽，这小子特别鸡贼，没准半夜出厂跑掉！”
　　“有你这话就行。”
　　挂断了电话，六哥深吸了一口气，发现车里不但充满了屁味，还有更多的味道出现了。
　　大汉们的汗泥味，还有臭脚丫子味，混合起来后，实在令人作呕。
　　“谁呀，别特么脱鞋啊！光头，你订外卖去，弄点凉啤酒给大家解解渴。”
　　“六哥，没有。”
　　“什么没有？”
　　“都没有凉啤酒。”
　　啪！
　　又是一巴掌！
　　“你傻了！那弄点热啤酒，凉饮料，凉矿泉水总行了吧！”
　　“好的六哥。”
　　“都听着啊，谁也别放屁脱鞋啊！”
　　噗嗤！
　　“谁！是特么谁！”
　　“不是我啊六哥！”
　　啪！
　　……
　　晚上八点。
　　腾飞再一次迎来了下班潮。
　　面包车里的一众大汉眼巴巴地看着腾飞工厂的大门，望眼欲穿。
　　没有目标人物。
　　扑街！
　　……
　　晚上十二点。
　　夜色已深，面包车响起一片呼噜声还有磨牙声。
　　六哥黑着烟圈，拿起一瓶已经温了的啤酒喝了一口。
　　在他旁边，光头解开裤子，随手去摸手边的酒瓶子，之前因为六哥的谨慎，他们都被要求在车上解决个人问题。
　　“哎？我尿瓶子呢？”
　　“尿……瓶子！呕！”
　　啪！啪！啪！
　　“六哥，六哥我错了我错了，我真不知道你拿的是我尿瓶子啊。”
　　“老子把你的尿打出来我！”
　　“六哥！咱们小点声吧！腾飞的保安往这边看呢！”
　　……
　　第二天下午五点。
　　面包车里传出一阵阵恶臭。
　　六哥双目呆滞地看着前方，手里拿着一个饭盒，不断将一份鱼香肉丝盖饭塞进嘴里。
　　“没有！这家伙没出来！”
　　“继续等！他不可能一直不出来的！”
　　……
　　第三天。
　　扑街！
　　……
　　第四天。
　　扑街！
　　……
　　第七天。
　　所有人都感觉自己要死了。
　　杨不凡，你是我们爷爷，求求你了，你特么出来吧！
　　光头突然就哭了出来，这几天下来，他的头皮都快被打爆了，结果那个天杀的杨不凡竟然还没出来。
　　这个人是个什么玩意，天天在工厂里一动不动，坐牢呢？
　　他不用出去改善一下伙食，不用出去洗个澡按个摩，不用出去理个发，不用出去找个女朋友吗？
　　这个人，简直就是个疯子，不折不扣的疯子！
　　六哥看了一眼光头，也是泪眼婆娑：“辛苦了兄弟，这次我们栽了！我没想到，这个人竟然真的能够这么长时间不出工厂，我服了。”
　　光头回头看了一眼后面如同活死人一样的兄弟们，不禁悲从中来。
　　“六哥，不能就这么算了啊！”
　　六哥猛地一拍方向盘，怒道：“对！不能就这么算了，我找张大蛤蟆再要点精神损失费！”
　　说干就干。
　　六哥直接拨通了张开金的电话。
　　“喂，六哥啊，那小王八蛋出来没？”
　　“并没有。”
　　“等他！然后盘他！”
　　“老张，我们这几个兄弟七天七夜没出面包车了，但人还没出来，你觉得是不是得表示表示？”
　　“表示？表示什么？”
　　“再给我五千块钱！我们这么多兄弟，就是出去搬砖，七天时间也能挣这么多了吧？”
　　“可是六哥，不是说好五千块的嘛，我没钱。”
　　“没钱？”
　　“对，就这么多。而且你们要是堵不到杨不凡，说明事情没办成，之前的五千块还得还我呢！”
　　六哥和光头互相看了一眼，肺都快要气炸了。
　　这个张大蛤蟆说的还是人话吗？
　　挂断了电话。
　　六哥的表情如同死了爹妈一样惨。
　　“改变目标！蹲张开金！特么的，要是他不给钱，我打断他的狗腿！”

第101章 真的被打断腿了？
　　夜色朦胧中。
　　张开金喝的醉醺醺从出租车中下了车，他手里拿着一瓶凉可乐，猛地灌了一大口，然后权当漱口水，咕噜咕噜半天这才吐了出去。
　　“哎，最后一个夜班了，以后就上白班了。都特么怪杨不凡，不是他，我怎么可能丢了班长的职位！”
　　张开金嘴里骂骂咧咧的，突然感觉一阵尿急，他走到腾飞工厂侧面，在影影绰绰的树丛前面，慢慢解开了自己的裤腰带。
　　就在他准备彻底释放一下的时候，他身后突然疾驰而来一辆破旧的面包车。
　　面包车一个急刹车，直接停在了张开金身后，车门一开，一阵诡异的恶臭传出来，弄得张开金一阵恶心，刚转身准备开骂，就看到一个巨大的麻袋迎面而来。
　　几个大汉连拖带拽，直接把张开金给弄到了车上，无论张开金如何挣扎吼叫，面包车上全程没有一个人说话。
　　面包车关了车灯，快速行驶离开了。
　　当天晚上，张开金没有上班，电话也打不通。
　　生产部主管许峰不得已，只能从家里爬起来，去单位顶替了一个班，心里把这个沙雕骂了不下一千遍。
　　第二天一早。
　　一个消息传遍了全厂，张开金竟然被人打断了腿，昨天晚上在郊区的苞米地里哀嚎了半宿，直到清晨被一辆进城卖西瓜的老农救下，这才被送到了医院。
　　杨不凡听到这个消息的时候，正和武元璋在宿舍吃早饭。
　　当时武元璋吃着吃着就乐出了声，然后把生产部一个群组里发的照片递给杨不凡看。
　　只见照片里，张开金几乎被包成了粽子，一条腿被高高吊了起来，看上去无比的凄惨。
　　“哥，不会是你干的吧？”
　　武元璋看到杨不凡看到这照片竟然一点震惊的表情都没有，不禁疑惑道。
　　杨不凡将一个包子塞进嘴里，嚼的满嘴留香，完全不以为意。
　　“当然不是我了，如果是我的话，至少得打断他两条腿。我猜测啊，这家伙应该是得罪人太多了，谁知道哪个给他套了个麻袋呢。”
　　小武点了点头，有些幸灾乐祸。
　　“真是活该。”
　　“哎，小武，张开金的班长不干了，那他这个班组新任班长是谁啊？”
　　“听说是原来的统计员，叫张启明。”
　　杨不凡听到这里，已经一脑袋黑线了：“又是姓张的？”
　　“对，又特么是姓张的。这个张启明年龄不大，刚来单位一年多吧，没想到这次竟然直接上位当了班长了。”
　　小武点了点头，也是十分的无奈。
　　这真是特么的赶走了一个，又来了一个，没完没了了。
　　听听这名字，很明显是张启航的堂兄弟什么的。
　　杨不凡被这帮沙雕搞的没有了胃口。
　　这个班组其实还是有一些能人的，不说别人，就是杨不凡的开机师傅陈小成兄弟，都是水平比较高的。
　　可惜，他们都是老实巴交的工人拿，对于权力完全不热衷，也没有管理能力，只图好好干活拿工资就好。
　　当然了，就算他们想当班长，又有管理能力，那也是不可能当上班长的。
　　“走吧，上班了。”
　　杨不凡意兴阑珊，直接不吃了。
　　“哎，还有好几个包子呢，不能浪费，我吃了的。”
　　“吃你的吧。”
　　吃过饭，杨不凡信步来到打卡处，对着打卡机刷了一下脸。
　　系统马上显示自己得到了10点经验值。
　　每天只要按时打卡就有10点经验值入账，雷打不动，这已经成为了杨不凡不迟到不早退的动力了。
　　可是今天又有所不同。
　　“连续签到30天，获得打卡狂人（初级）成就。”
　　“成就奖励：EXP+100。”
　　“升级至LV7。”
　　“经验值兑换现金比例更新为1:700。”
　　“解锁出差系统模块。”
　　“出差系统模块：出差工作依然可以获得经验值。”
　　“上月累计工作达到176小时，EXP+100。”
　　“上月累计加班达到50小时，EXP+200。”
　　“上月累计加班达到100小时，EXP+300。”
　　“上月工作经系统评价，达到B级，EXP+300。”
　　……
　　一个月了啊。
　　杨不凡慢慢在各个工序转悠着，心里却是波涛骇浪。
　　这一月发生了太多事情，杨不凡帮助了很多人，也得罪了许多人，从一无所有的厂狗，变成了一个有房子有能力有钱的超级厂狗了。
　　在杨不凡的感觉里，仿佛已经过去了好久好久，实际呢，才仅仅过去一个月的时间罢了。
　　杨不凡记得很清楚，当自己刚刚解锁厂狗系统时，那种兴奋感。
　　甚至听说满勤还有100点经验值拿，加班到了一定时长又有奖励，自己的那种兴奋。
　　最经典的是，杨不凡还计算了自己的年薪，当时好像是120万吧，并且拿这个年薪和总经理的年薪做了对比。
　　现在回头想想，当时真是年轻啊。
　　这个厂狗系统，如果仅仅用来混工时和混加班，那真是走进了彻底的误区了。
　　不说别的，就以获得的财富举例，根据杨不凡当时的计算，一年能够获得120万，感觉已经嗨翻全场了。
　　但是现在呢，杨不凡已经全款买了一套大房子，甚至还把很多经验值花在了其他地方，并没有全部都兑换成现金。
　　而且，连价值1600点的技能点，杨不凡都存了一个了。
　　在系统模块方面，杨不凡连续解锁了一堆，现在连出差都可以正常获得经验值了。
　　未来可期，继续努力！
　　杨不凡心情大好，面带微笑地开始了一天的工作。
　　可当他迈进技术部办公室时，却发现大家的状态完全不对。
　　孙龙涛没睡觉，一直在查询着旅游路线，一边查还一边皱眉头：“哎，十一出去旅游最难受，出去不是看景色的，是看人的。我说不出去不出去，我老婆偏要出去。”
　　陈傲天伸着懒腰笑道：“还是像我这种没有老婆的好，我决定这七天假期，就吃了睡，睡了吃，好好休息休息。”
　　陈飘飘也是一脸期待：“你们一个能休息，一个能出去旅游，我呢，就惨了，孩子上补课班，我得天天去接送。”
　　看到杨不凡走了进来，陈傲天笑道：“不凡哥，十一假期准备去哪玩啊？”
　　杨不凡一愣。
　　他已经完全忘记了还有假期这个东西了，听到放假他脱口而出道：“假期？可以加班吗？”
　　陈傲天一脸黑线。
　　“我算看出来了，你就是个工作狂！再说了，你加什么班啊，因为没有订单，全厂放假七天，你加班看大门吗？”
　　杨不凡坐在座位上，有些惆怅。
　　那岂不是说，这七天就算留在宿舍，每小时也只能获得最基础的一点经验值了？
　　坑爹啊！
　　放什么假啊！

第102章 这兄妹情谊是塑料做的吧
　　七天黄金周假期来了。
　　假期的第一天，杨不凡很早就起了床，锁好宿舍的门，又和小武打了一个招呼，这才背上行囊，踏上了回家的旅途。
　　原本杨不凡想继续在单位混经验了，因为哪怕什么也不干，一天也能得到24点停留经验呢。
　　但想了想，杨不凡还是决定回老家一趟。
　　他要回去跟老爸谈谈，说服他带着妹妹一起来壹城生活，也能给妹妹打造一个优质的学习环境。
　　杨不凡的家乡叫迎河镇，是位于北国边陲的一个小镇，一年有接近六个月时间都处于零度以下，哪怕是夏天，也不会感觉到燥热。
　　不通飞机，不通火车，高速公路都是近几年才修好的。
　　没有什么自然资源，也不与境外接壤，就靠农业畜牧业支撑着。
　　近几年，迎河镇发展的愈加不好了。
　　因为在本地根本找不到合适的工作，只要有挣钱想法的年轻人都离开了家乡，踏上了南下的打工之路。
　　于是这里十室九空，只留下大量的老年人和留守儿童，在迎河镇人们眼中，哪怕稍微有一点能力的人，就不会继续留在镇里混吃等死的。
　　杨不凡一想到家乡落后的状态，就感觉头疼，但也愈加坚定了离开的想法。
　　坐了六个小时绿皮火车，又搭乘了一个小时的大巴，杨不凡终于回到了家乡。
　　可这还没到家呢，想回到家里，还有十几公里的路呢。
　　杨不凡又叫了一辆出租车，在司机不情不愿的态度下，加了二十块钱，司机师傅才愿意拉这一趟活。
　　不是因为别的，是因为出租车到了迎河镇，往往要空车跑回来，一般司机都不愿意过去，实在太得不偿失了。
　　杨不凡对于这些，已经习惯了。
　　家乡和外面，仿佛就像是两个世界一样。
　　迎河镇的节奏永远都是那么慢，所有人看上去不紧不慢的，这与大城市上下班时拥挤的人群，匆忙的脚步形成了鲜明的对比。
　　一路上，健谈的司机师傅笑着和杨不凡搭话，又把迎河镇的落后一顿嘲讽。
　　杨不凡哼哼唧唧地答应着，终于快到了家，扔下车费就下了车。
　　到家了！
　　杨不凡的家是两间平房，有着大大的院子，气派的大铁门，还有红砖砌成的大院子。
　　院子里，传来一阵阵清新的气息，黄瓜架上一根根旱黄瓜顶着小黄花，看上去让人垂涎欲滴，地上的西红柿秧，结着翠绿色带条纹的果实，还是那般的晶莹剔透。
　　杨不凡推开铁门走进院子，也不进屋，而是直接钻进菜地，摘了两个黄瓜，六七个西红柿。
　　拿着走到院子里浇菜地的水井处，压出来一阵水流，简单冲了冲就往嘴里塞。
　　哇！
　　还是内味！
　　一口咬下去，杨不凡只感觉口齿余香，一种久违的味道刺激着他的味蕾。
　　“哥？”
　　门口，一个穿着卡通睡衣，睡眼朦胧的少女听到声音开门走出来。
　　杨不凡看到自己妹妹杨不忘，哈哈一笑，就要过去给她一个大大的拥抱。
　　“哈哈，我回来了！”
　　哪知道，这小妮子根本不为所动，毫无感情地推开了杨不凡。
　　“哎哎哎，回来就回来，抱就免了吧。男女有别！”
　　杨不凡一脸惆怅。
　　女孩子长大了好无情啊，小时候自己这个妹妹最愿意让我天天抱着了。
　　“放屁！我是你哥！抱抱都不行了！”
　　杨不忘噘着嘴，一脸的冰霜：“还是那句话，男女有别！”
　　杨不凡叹了一口气，从后背上把背包拿了下来，然后左掏掏右掏掏，终于掏出来一个盒子。
　　当那个盒子掏出来的时候，杨不忘的眼睛都亮了。
　　“我去！SKII啊！嗷嗷嗷，哥，我爱死你了！”
　　这次不用杨不凡要求了，杨不忘直接就跳了起来，一把抱住了他。
　　“哥啊！你是我亲哥！用不用亲一下？”
　　“随便你。”
　　“木……麻……哥你对我太好了！这牌子我只看到我们音乐老师用过，羡慕死我了。”
　　杨不凡一脸尴尬。
　　喂，说什么兄妹情谊，都是塑料做的吧？
　　刚刚一脸冰，现在又这么热情，这前后差距也太大了吧！
　　而且你这个小女孩，简直物欲横流啊，这样真的好吗？
　　此时杨不忘几下梳好了自己乱糟糟的头发，露出一张清新俊俏的笑脸：“哥！快进屋啊，喝茶吗？早晨吃饭了吗？到了这，你就当到了自己家一样。”
　　杨不凡坐在凳子上，恨不得打死这个傻妹妹。
　　这本来就特么是我自己家好不好？
　　而且现在都快晚上了吧，你竟然连早餐都没吃，赖床到这种程度真的好吗？
　　不过享受着自己妹妹的热情招待，杨不凡心里还是挺爽的。
　　不一会功夫，杨不忘竟然就把饭菜弄好了。
　　看着餐桌上的饭菜，杨不凡顿时食指大动。
　　虽然很简单，但那味道却是杨不凡心中难以忘怀的记忆。
　　自己家种的小西红柿，就是刚才杨不凡在地里直接摘的，加上土鸡蛋一起炒，不论是卖相还是味道，都绝了。
　　还有刚刚摘的黄瓜和辣椒，用醋泡了，和白粥也是绝配。
　　呼哧呼哧……
　　杨不凡连喝了三大碗白粥，这才捂着自己的肚子，舒服地靠在墙上。
　　“哥，你几天没吃饭了？这也太能吃了。”
　　杨不忘看到自己哥哥犹如饿狼一样，也是无奈了，不过看在这个大金主给自己带了礼物的份上，她倒是没多说什么。
　　杨不凡举起大拇指，大笑道：“你做的饭还是这么好吃！好吃当然就多吃了。对了，爸呢，今天干活去了？”
　　杨不忘一边拆着化妆品包装，一边打哈欠：“恩，早晨五点多就出门了，说是有一家装修需要走线吧，晚上八点多回来。”
　　两兄妹的爸爸杨建河，是个老电工，原来是国有企业员工，上世纪末下了岗后，就一直自谋生路了。
　　不过好在有一门技术在手，这才能够自己一个人将杨不凡兄妹拉扯大。
　　杨不凡点了点头，看着自己妹妹，突然问道：“杨不忘，你去壹城上学好不好？我供你艺考！”
　　杨不忘原本正有一搭没一搭地说着话，听到这里，突然抬起头。
　　然后她就笑了。
　　“哥，你没病吧？”

第103章 做个有钱人真好
　　杨不凡翻了个白眼。
　　“你觉得我在跟你开玩笑？”
　　杨不忘上上下下看了一遍自己这个爱说大话的哥哥，然后摇了摇头。
　　“哥，你一个月赚多少钱？”
　　“五千五啊！”
　　“哇！这么多！我一直以为你只能赚个三千多呢！”
　　这一次杨不忘倒是有些惊讶了。
　　在北方来说，这个工资绝对是高工资了，一般的企业员工能够赚个三四千，这才是普遍情况。
　　“厉害吧？我告诉你啊，你得好好上学，知识改变命运啊！拿你哥哥举例，我要是没读书，能赚到这么多钱吗？”
　　杨不忘眨巴了一下眼睛，还不忘反击一下。
　　“能！咱爸说，他上个月赚了五千呢。还有咱姑姑家的大哥，是开塔吊的，一个月听说一万多呢……”
　　“打住！打住！爸早晨五点就开始工作，到晚上七八点钟才结束工作，这么干一个月，还没有假期，才能赚到五千啊！开塔吊是赚钱，但那工作有危险，而且整天都呆在天上，也很难受啊。你哥哥我，每天坐办公室，喝着咖啡吹着空调，就能赚到这么多，不爽吗？”
　　“但你还是没有开塔吊的赚钱多啊。”
　　杨不凡听到这里差点被气死，恨不得拿刚才那套SKII砸爆自己妹妹的狗头。
　　“你一个女孩子，能去开塔吊啊？！”
　　“能啊！你看抖音和快手上，好多开塔吊的美女姐姐呢。”
　　“我靠！那你不用学习了，去蓝翔技校吧，人家夹道欢迎你。”
　　“反正都是赚钱嘛。”
　　杨不忘噘起了嘴，心说自己果然和这个沙雕哥哥难以相处啊，代沟太严重了，根本不是一代人嘛。
　　杨不凡被气得胃痛，感觉刚刚喝进去的三碗粥根本消化不掉了。
　　哎，等等，刚才说的不是去壹城上学的事情嘛，怎么说来说去，话题都变了呢？
　　“这样，这两天就去你们学校给你办个转学手续，然后假期结束，你就跟我回壹城吧。”
　　杨不忘一脸不信地看着哥哥，嘴里跟连珠炮一样问出来一堆问题：“跟你走可以。但是我得问问，去了我住哪里啊？我到了那边又没有户口怎么上学呢？还有你说要艺考，可你知道艺考一年需要多少学费吗？哥，我觉得咱们还是认清现实比较好，我呢，就好好读一读书，到时候怎么也能考个大学。我都想好了，我考教育或者学医，学费低，这样不会跟你和老爸添麻烦。老爸以后得留点养老钱，还要给你攒老婆本，我就不拖累你们了。”
　　杨不凡原本还挺生气的，但听到杨不忘说出不想给他们添麻烦，不想拖累他们的话，原本那一点怒气彻底消融了。
　　不是杨不忘势力，更不是她不懂事，而是她太懂事了，看的太透了。
　　家里这个条件，根本无法支撑起她的梦想，所以她早就放弃了。
　　杨不凡感觉自己的心很疼。
　　他翻开自己的背包，拿出刚刚到手的房产证，直接递给了杨不忘。
　　“这是什么？房产证？145平米，天啊，竟然是你名字！哥，你被富婆包养了？”
　　“噗！”
　　杨不凡听到这话，一口茶水都喷了出来。
　　没有想到，在杨不忘眼里，自己竟然和武元璋一个水平了。
　　“傻瓜，我发了财了，具体怎么发的财你也别问了，反正就是事业有成了，现在有钱了。以后咱爸不用那么辛苦了，你呢，也可以去追寻自己的梦想了。”
　　杨不忘此时已经一眼睛小星星了，她嘴里念念叨叨，不断计算着。
　　“壹城房价大概是一万多，145平米啊，这就是接近二百万啊！”
　　杨不凡嘿嘿一笑补充道：“这是电梯洋房，二环内，还送壹城师大高中部的学位，正好给你用。所以价格达到了两万一平米哦。”
　　杨不忘一脸呆滞，此时才终于相信自己哥哥的话。
　　但无论如何，她还是感到一种虚幻，仿佛这一切都是做梦一样。
　　“哥，你掐掐我，这不是做梦吧？哎呀好疼啊，这不是做梦，哈哈！那个哥，你现在事业有成了是吧？”
　　杨不凡眨巴了一下眼睛，心里十分的爽快：“那是当然了，以后咱们家再也不用为了钱发愁了。”
　　杨不忘兴奋起来，然后走过来给杨不凡锤了锤后背，仿佛古时候的小丫鬟。
　　“那哥，我跟你商量个事情呗？”
　　“有什么要求尽管提！是不是想买什么东西啊？笔记本电脑？手机还是衣服鞋子啊？”
　　杨不凡心底还是无比宠爱自己这个妹妹的，所以现在妹妹有什么要求，他决定都满足她。
　　哪知道杨不忘的眼睛里充满了狡黠。
　　“哥，什么要求都可以吗？”
　　“当然！”
　　“那哥你给我再买套房子，留着给我当嫁妆可好？”
　　“无耻！你这个财迷啊！”
　　“哎呀别打别打，是你自己说什么要求都可以提的嘛！”
　　“我生气是因为，你才多大就想着嫁人的事情了，是不是早恋了？快说，是不是已经早恋了！”
　　“我早恋个屁啊！”
　　“不要说脏话！”
　　……
　　华灯初上。
　　家里的气氛格外的热闹，犹如过年一样。
　　桌子上摆满了家常小菜，杨不凡和父亲杨建河一人一杯国窖1573，喝一口都用一样的表情回味半天，一脸的享受。
　　酒过三巡，杨不凡开始半真半假地说着情况。
　　“爸，情况就是这么个情况。我这边事业上有了些发展，未来的董事长特别器重我，年薪也提上来了，连房子都买完了。所以我觉得吧，还是应该让妹妹你有个更好的学习环境，所以希望咱们一家都到壹城生活。”
　　杨建河端着酒杯品了品，满是皱纹的脸上都是欣慰：“哈哈，终于熬出头了，儿子你出息了啊。”
　　杨不凡嘿嘿一笑，胸口都挺了起来，仿佛骄傲的小公鸡。
　　杨不忘在一旁大吃特吃，嘴里塞的犹如仓鼠，看到杨不凡的样子差点喷出来。
　　杨建河沉吟着，接着说道：“我对你的决定完全同意！手续抓紧去办，假期结束就带着你妹妹去壹城吧。”
　　“爸，你呢，也跟着过去呀。”杨不凡赶紧说道。
　　杨建河摇了摇头：“我就不去了，在小地方生活习惯了。而且家里事情太多，这房子没人住也不行啊，还有工作上的事情，现在这个装修公司只有爸爸一个电工，我要是现在撂挑子不干了，不是坑人家老板嘛。”
　　杨不凡听到这话，就知道杨建河是绝对不会去壹城了。
　　自己这个老爸，从来都是一言九鼎的，事情绝对不会做一半就半途而废的。
　　“爸，那这样，今年就这样，妹妹先跟我去上学，等你年末装修公司没事情了，再过去。”
　　“那可以，你妹妹这边，平时多用点心。”
　　“爸，我自己能够照顾自己的。”
　　杨不忘听了这话，噘着嘴反驳起来。
　　“哈哈，是啊，平时我都是我女儿照顾的，要是你们都离开家了，我还得自己做饭。”
　　杨建河笑眯眯地喝了一口酒，脸上都是欣慰。
　　杨不凡也端起酒杯，头一次觉得赚钱是多么重要的一件事情。
　　因为有钱了，你自己还有你的家庭，才能够有更多的选择。
　　在这个时候，金钱的作用被无尽放大，带来的愉悦也被无穷放大了。
　　这种愉悦，根本不是买豪宅开豪车，全世界到处旅游买奢饰品的愉悦能够比拟的。
　　总而言之，做个有钱人真好！

第104章 这就是包养你的富婆吧？
　　七天的假期，杨不凡好好的休息了一番，享受着少有的宁静。
　　杨不忘学校的手续也不算难办，毕竟杨不凡自己也是迎河镇高中毕业的，现在他只要走进学校，还是能够被各种老师认出来。
　　假期的最后一天，杨不忘就收拾好了自己的东西，足足两大行李箱。
　　临走的时候，杨不忘鼻涕一把泪一把的，把老爸杨建河感动的也红了眼圈。
　　结果一坐上离家的火车，她就不是那个少小离家的她了，一路上叽叽喳喳，充满了对未来的兴奋和期待。
　　杨不凡全程扑克脸相陪，只后悔没拿一个耳塞出门了。
　　到了新家的时候，已经是傍晚了。
　　杨不忘观察着附近的环境，想到以后就在这里生活了，忍不住的雀跃起来。
　　杨不凡两只手各拽着一只大手提箱，背上还有一个加强版的巨大背包，进电梯的时候差点被卡在门口动不了。
　　终于到了家门口，杨不忘喜滋滋地等待杨不凡开门。
　　杨不凡用下巴指了指门上的指纹锁：“拿钥匙太麻烦了，用密码。”
　　杨不忘新奇地看着这么先进的门锁，研究了半天，转头问道：“密码是什么？”
　　听到妹妹问密码是什么，杨不凡有些尴尬，因为这密码还是夏文文设的呢，也不知道为什么那家伙为什么非要搞个这么简单的密码，是害怕小偷打不开门吗？
　　“咳咳，六个零。”
　　杨不忘惊讶极了，嘴巴都成了一个O型，随即捂着肚子蹲在地上狂笑了半天，搞的她哥哥一脸的生无可恋。
　　“我说，咱们能不能先把门打开。”
　　“好好好，只是被这个密码震惊了哈哈哈。”
　　杨不忘输入了密码，一脸期待地看着未来自己的家。
　　密码输入成功，认证成功，杨不忘用力一拉，她终于迎来了一个崭新的世界。
　　然后……
　　杨不忘震惊地看着在门口堆积如山的快递盒子，还有横七竖八躺了一地的高跟鞋。
　　杨不凡在后面累的气喘如牛，看到杨不忘站在门口不动，简直快疯了。
　　“进屋啊！”
　　“哥，你确定这是你家？”
　　“我确定，一定以及肯定！”
　　“高跟鞋谁的？”
　　“哈？什么高跟鞋？”
　　“门口的高跟鞋啊，你跟我装什么傻！”
　　杨不凡哦了一声，赶紧用头把这个傻妹妹推进了屋，然后终于把东西都放了下来，一下子栽倒在了沙发上。
　　“前任房主的呗，应该是东西没全部搬走呢。”
　　杨不忘摸了摸自己的鼻子，也没多说什么，只是觉得有点怪异。
　　不过很快这种疑惑，就被来到新家的兴奋取代了，她一个房间一个房间的转悠，打开每一个柜子再关上，然后去下个房间重复以上这些动作。
　　到了最大的卧室，杨不忘看到卧室充满少女气息的布置，顿时眼睛里充满了小星星。
　　“哇，我这哥哥还挺用心嘛，竟然知道提前准备好我的房间，就是也不知道收拾收拾，男人都不靠谱……哎等等，这是啥！”
　　杨不忘打开衣橱，然后就看到里面挂了一排的真丝睡衣，还有各种不同颜色不同款式的丝袜，甚至还有……
　　杨不忘呆立当场，真的是如遭雷击了。
　　这些衣服，是谁的？
　　肯定不会是给我买的啊，一看就是穿过的啊！
　　喂！
　　杨不凡，你在搞什么飞机啊！
　　难道这些东西也是前房东的吗？这些东西人家搬家为什么不先拿走呢？
　　此时，大卧室的浴室里，走出一个白花花的身影。
　　这个身影看到一个鬼鬼祟祟的人，正在翻着自己最私密的衣橱，不禁吓出了一声尖叫。
　　杨不忘转过身，顿时也吓得脸色发白，然后发出了更加惊人分贝的的尖叫！
　　“啊！”
　　“啊~~~！”
　　两个女人对着喊起来的时候，正躺在沙发上的杨不凡寒毛都竖了起来。
　　卧槽！
　　不会夏文文还没搬走吧！
　　不可能啊，夏文文放假前不是说放假期间就会搬走吗？
　　如果不是这样，杨不凡也不会直接带着妹妹过来的。
　　杨不凡赶紧跑到卧室里，想要好好解释一下，然后就看到了终身难忘的一幕！
　　这卧室真大，墙壁好白！
　　恩！
　　真大！
　　真白！
　　这一次，两个女人的分贝再次飙升，仿佛到了演唱会现场。
　　砰！
　　杨不凡赶紧关上了门，假装什么也看到，什么也不知道。
　　五分钟以后。
　　夏文文，杨不凡，杨不忘三个人坐在客厅沙发上，面面相觑，场面一度尴尬到了极致。
　　最后还是杨不凡脸皮厚了点。
　　“文哥，咳咳，这是我妹妹，叫杨不忘。”
　　“妹妹，叫人啊，叫文哥啊。”
　　杨不忘咧着嘴，不知道怎么开口。
　　这个妖娆的女人！
　　为什么要叫文哥？
　　她和我哥是什么关系？
　　为什么她会住在我哥家里？
　　等等，这特么到底是不是我哥家啊！
　　夏文文一脸惆怅，摇头笑道：“叫什么文哥啊，叫姐姐就好了。”
　　杨不忘也是一个冰雪聪明的人，她瞬间就感觉到了这个女人和自己哥哥之间的暧昧关系，不禁在心里冷笑。
　　叫姐姐？
　　是不是要直接叫嫂子你才高兴呢！
　　可是表面上，杨不忘还是很懂礼貌的笑道：“文文姐好！”
　　夏文文微微一笑，一把搂住杨不忘的胳膊：“不忘妹妹，你皮肤这么好啊，好羡慕。”
　　杨不忘脸色微微发红：“也没有啦。”
　　夏文文捂着嘴笑起来：“这么漂亮的仙女，转校走了，你们学校的男生一定伤心欲绝了吧？”
　　杨不忘听着这里，脸更红了：“没有啊！真没有！”
　　杨不凡咳嗽了一声，去了厨房。
　　拿出一瓶凉啤酒，啪的打开，杨不凡就灌了一大口。
　　哪知道，这个时候杨不忘也跟了过来，说是要拿矿泉水喝，结果看到杨不凡顿时气不打一处来，狠狠在杨不凡的腰间软肉上掐了一把。
　　“我去！妹妹你疯了！”
　　回头一看，就看到杨不忘一脸的鄙视，眼神里还带着一丝恨铁不成钢。
　　“哥！你怎么这么不争气啊！”
　　“啊？”
　　“这就是包养你的富婆吧？”
　　杨不凡听到这话差点被自己的啤酒呛死！
　　什么啊！
　　在你心里，你哥哥我就是那种人吗！

第105章 我暂时不搬走了
　　杨不凡一把捂住了这傻妹妹的嘴，生怕她再说出什么惊世骇俗的话来：“你能不能别乱说？你见过这么漂亮的富婆？”
　　杨不忘：“呜呜！呜呜！”
　　杨不凡恶狠狠地看着妹妹，威胁道：“别乱说了啊，记住了没？这是哥哥单位同事，不，领导，领导懂不懂？要给领导一定程度上的尊重！懂不懂？”
　　杨不忘：“呜呜！”
　　杨不凡满意地点了点头，这才松开了杨不忘。
　　哪知道杨不忘凡用一种更加鄙视的眼神看着他。
　　“杨不凡，有能耐做出这种事情，你别怕人说啊。虽然她年龄肯定比你大，但看着年轻啊，又这么漂亮妩媚，你做个上门女婿的话，其实也没什么。只是这件事情，你要考虑怎么和老爸说啊，他恐怕会接受不了。我倒是无所谓，卖了哥哥换来荣华富贵也不错的样子。”
　　杨不凡深深地叹了一口气，实在无力解释了。
　　“她真是哥哥单位领导，一会我就问问她什么时候搬走的事情，不信你看她怎么说。”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“额！我白高兴了，我还以为你终于给我找了一个有钱的嫂子呢，这样我就有两个金主可以抱大腿了。”
　　“你这是什么三观！”
　　杨不凡狠狠给了妹妹一个爆栗，实在算是服了自己这个厚颜无耻的东西了。
　　这个时候。
　　客厅里的夏文文信步走了过来，一脸微笑道：“你们兄妹感情真好呀，过来拿点水的时间，都聊的这么火热。”
　　杨不忘嘿嘿一笑，好像完全忘了刚才两个人差点打起来，一把抱住杨不凡的胳膊，像个听话的小猫似的。
　　杨不凡从冰箱里拿了一瓶凉啤酒递给夏文文，装作无意地问道：“不是假期找搬家公司吗？没找到房子还是没找到搬家公司啊？”
　　夏文文单手打开了啤酒，一边大口喝着一边解释道：“都不是，我又买了个房子。那天晚上你离开的时候，不是说这房子应该收拾收拾嘛，我这个人神经大条的很，这么大的房子根本收拾不过来，所以我买了个公寓住。”
　　杨不忘坐在一旁监视着两人的对话，很快就发现了“那天晚上”这个关键性词语，但因为说话的两人语气都很正常，完全没有任何不自然，反而消除了她的疑惑。
　　杨不凡哦了一声，说道：“搬家的时候叫我，我这个人别的能力没有，力气还是有的。”
　　夏文文皱了皱眉头，盯着杨不凡看了看。
　　“我怎么感觉，你这话的意思是想撵我走呢？”
　　杨不凡被拆穿了心思，心里这个尴尬啊，好在他这个人脸皮一向很厚，只是嘿嘿一笑。
　　“没有啊，你可别多想，这房子你想住多久就住多久，反正我父亲也不过来住了，我呢，就在工厂宿舍住，平时也就我妹妹一个人住，我还怕她害怕呢。”
　　夏文文听到这话，脸上一喜，她美眸一动，突然捏了捏手里的啤酒，差点把铝罐捏爆：“哎？那我就先不搬了呗，我和咱妹妹一起住，也好有个照应。”
　　“啊？”
　　杨不凡顿时感觉一个头两大头。
　　“呵呵。”
　　杨不忘则仔细看了看两个人的表情，总感觉他们这对狗男女在合作演戏骗自己呢。
　　夏文文看到两个人反应这么大，继续捏着铝罐：“怎么，不欢迎？”
　　杨不凡咳嗽了一声，心说我都被你们怼到墙上了，这个时候说不同意的话，岂不是要被打死！
　　“行啊！妹妹，你和文文姐一起住，觉得如何？”
　　杨不忘用手托着下巴，倒是很光棍地表示无所谓，反正她认为自己在杨不凡和夏文文心中就是个小屁孩，就算反对估计也什么用。
　　夏文文看到杨不忘挺愿意的，心情顿时大好：“那就这么定了！今天开心，竟然多了一个妹妹，一会吃什么，我请！”
　　杨不凡直接摆了摆手：“你请什么啊，我这乔迁新居了，当然是我请了。说吧，吃什么？”
　　“小龙虾！”
　　“哥，小龙虾！”
　　杨不凡看了看夏文文，又转头看了看自己妹妹，心说女孩子的口味都这么独特吗？
　　你们就算要吃波士顿龙虾，我也请得起啊，结果你们异口同声要吃小龙虾，那玩意儿就那么好吃啊！
　　杨不凡感觉自己一两个月吃一次还行，但隔三差五就吃，实在让他无法接受。
　　“能不能别吃小龙虾了？”
　　“哥！我就想吃小龙虾！”
　　“不行！小龙虾最下酒！算是你给我赔罪了！”
　　“赔什么罪？”
　　“呵呵，男人真是有意思哈，自己想一想半个小时以前发生什么事情了。”
　　“咳咳咳咳，吃小龙虾，管够！”
　　说走就走，三人直接下了楼。
　　路过楼下的车库，夏文文突然按了按手里遥控器，地库的卷帘门就自己卷了上去，一辆白色奥迪A4静静停在车库里。
　　杨不凡看了看那辆偏商务的车，感觉和夏文文的气质完全不搭，也不知道这女人什么心态，竟然喜欢这种车型。
　　只有杨不忘眼睛一亮，雀跃道：“咱们开车去？”
　　“我喝酒了。”
　　“我也喝酒了，妹妹你会开？”
　　“不会。”
　　“问题是，你们都喝酒了，一会也要喝酒，为什么把地库门打开？”
　　夏文文竟然学着杨不凡的样子挠了挠头，然后一拍脑门。
　　“最近真是喝迷糊了，我忘记自己喝酒这事了。”
　　“要不打车去吧！”
　　“要不叫外卖吧。”
　　“要不你们谁去买点小龙虾，我给你们做吧！”
　　听到杨不忘的话，夏文文一下子兴奋了起来，她一把握住杨不忘的手：“不忘妹妹，你还会做饭？”
　　杨不忘一脸无语，但还是很自傲地挺起了已经颇有规模的胸膛，笑道：“从九岁开始，我们家就是我做饭了。小龙虾的话，只做过两次，不过那两次做的味道还不错！”
　　夏文文听到这话，直接关了车库，一把挽起杨不忘的胳膊，然后就要上楼。
　　如果是喝酒的话，当然是在家里喝比较爽了，去外面回来太麻烦了。
　　“喂！买几斤啊？”
　　结果根本没人理他，两姐妹已经美滋滋地上楼去了，杨不凡无奈只能去附近的菜市场买了。
　　杨不凡感觉自己瞬间就被抛弃了，难道说女人之间的友谊这么快就能建立吗？
　　我看都是塑料姐妹花吧！

第106章 到底用了什么迷魂术
　　没用多久，杨不凡就在附近的农贸市场买来了不少小龙虾还有相应炒制的调料，除了这些，他还买了不少锅碗瓢盆，米面油盐之类的必需品。
　　之前他发现，夏文文的厨房是最干净的，估计除了烧水就没开过火。
　　现在杨不忘来了，基本的东西得预备齐了，不能说晚上饿了连个面条都下不了吧。
　　回到楼上后，杨不忘就开始展示厨艺。
　　杨不凡和夏文文都只能坐在餐厅里在语言上支持，不时喊两句加油，你是最棒的这种浪费口水的话。
　　但不得不说，杨不忘的做饭水平还真是不错，杨不凡虽然吃了很多年了，但也没想到这孩子现在做饭这么厉害，连动作都跟大厨似的。
　　夏文文更是直接看傻了，甚至还拿出手机录了下来。
　　“文哥，你录我妹妹干什么？”
　　“我……我回头自己看看，学习学习，其实我也想学学做饭。”
　　“想和做是有区别的，文哥。”
　　“就你话多！不过我其实很羡慕不忘妹妹这种水平啊，我也想做个贤妻良母的。”
　　杨不凡撅了撅嘴，心说你可算了吧，就酗酒这一条你就算不上贤妻良母了吧。
　　两人斗着嘴，杨不忘做着饭，倒也其乐融融。
　　吃过了一顿美食，杨不凡看了看时间，发现已经十点多了。
　　他直接站起来，对杨不忘笑道：“不忘，那我先走了，你们早点休息。”
　　杨不忘一愣：“哥，这是你自己家吧？”
　　杨不凡此时已经准备去穿鞋了：“啊，是啊。”
　　“那你为什么不在这住啊。”
　　“我明天一早得上班啊。”
　　“哦，哎等等！文文姐明天难道就不上班了！”
　　夏文文此时端着酒杯，还在喝呢，听到这话随口答道：“我上班啊。你哥哥可能是想避嫌吧，毕竟咱们两个女人，他一个男人不方便。其实我倒是无所谓的，这是你家，你要是愿意住在这，自己随意。”
　　杨不忘这个时候也劝道：“哥，打车也挺贵呢，你还不如就住在家里了。还有，明天你不送我去上学了？”
　　杨不凡一脸无语，心说自己真不是怕什么不便，而是我要回去吃经验值啊。
　　虽然一晚上的经验值不算什么，但积少成多啊，想想还是有些心疼。
　　杨不凡咳嗽了一声，耐心解释了起来。
　　什么学校的事情已经提前联系好了，费用也存到相应账号里了，明天杨不忘自己过去就可以了。
　　还有自己在厂里还有好多事情要做，明天厂里还有各种技术问题要解决，自己得回去好好准备这种谎话。
　　这一套听的杨不忘一愣一愣的。
　　“哥，你实话跟我说，你是不是还有别的女朋友啊？”
　　“放屁！就一个！屁！我一个也没有！”
　　夏文文可能是喝多了，一把拉过杨不忘，笑道：“妹妹别闹了，你哥没准有正经事要办呢。是吧，凡凡？”
　　杨不凡哪里不知道夏文文话里的意思。
　　看来她又以为自己要去搞黑客什么的了，不过如果这样误会了其实也不错，至少能把事情解释过去。
　　一顿好说歹说，杨不凡终于逃了出来，打了一辆出租车就回了腾飞工厂。
　　虽然把妹妹直接丢给夏文文，感觉有些不负责任，但他觉得现在也只能这么办了，这么看两个人住在一起也不错，省得自己没事还得经常出厂去照顾杨不忘了。
　　自己还是应该以厂狗工作为己任，把时间更多用在厂狗系统的升级上，这才是现在最紧迫的事情。
　　回到宿舍，杨不凡简单洗了洗，就躺在了床上准备睡觉。
　　可是一闭上眼睛，他的脑海里竟然就不断回想起夏文文，不，回想起她家的卧室而已。
　　那卧室装修的好啊，又大又白。
　　带着这种猥琐的思想，杨不凡终于沉沉睡去。
　　杨不凡不知道的是，他离开以后，杨不忘和夏文文竟然都没睡。
　　两个女人借着酒劲，竟然自己聊上了。
　　此时杨不忘搭着夏文文的肩膀，嘴里竟然也喷着酒气：“文文姐，我们家呢，就是这么个情况，特别苦。所以我哥哥有的时候是猥琐了点啊，但你大人不记小人过，这次就原谅他好了。”
　　夏文文不断地点头，眼睛竟然红红的：“父母真的是孩子最好的港湾，你和凡凡虽然一直缺少母爱，但我呢，我从十五岁开始，就没有了父母，甚至连很多亲戚都对我避而远之，生怕我缠上他们。哎，至少你们还有一个父亲啊，我挺羡慕的。还有我为什么要原谅凡凡，他怎么了？”
　　杨不忘嘿嘿一笑，拿着啤酒咕噜咕噜喝了一口：“你们别骗我了，你们之间一定有暧昧，我这个旁观者看的太清楚了。要不然今天发生那种事情，你，你不可能不生气的！”
　　这时候，杨不忘哪里有一个高中生的样子，看上去好像是个情场老手似的。
　　夏文文听到这话脸红到了脖子根：“就你鬼灵精！我对你哥哥呢，还是有点好感的！这是实话实话啊，咱们姐妹说，绝对不要外传，尤其不能让你哥知道！”
　　杨不忘张大了嘴，心说我就是假装喝点酒试探你一下，没想到你这个女人真喝多了啊，竟然真的酒后吐真言了。
　　夏文文此时却是彻底喝多了，她扶着桌子摇头道：“可惜啊，你还是不太了解你哥哥，他可能对我有点意思，但绝对不会看上我的吧。因为我年龄本就比他大，能力也匹配不上他，甚至我们根本就不是一个世界的人，我就算拼命奔跑，恐怕也追赶不上他的脚步。”
　　杨不忘听了这话，感觉自己真是白问了，这姐姐明显是喝的语无伦次，思路彻底不清晰了。
　　我哥有能力？
　　和你不是一个世界的人？
　　他有啥啊，他不就是个工厂普通技术工人吗？
　　“文文姐，你是不是对我哥有什么误解啊？他根本没那么优秀！”
　　夏文文对杨不忘摇了摇手指头，笑道：“你不懂！我就问你一句话，你哥哥从来就没表现出对计算机的某种狂热爱好吗？”
　　听到这话，杨不忘更是彻底迷糊了。
　　自己这哥哥到底对人家用了什么迷魂术，难道是现在社会上流传的那种渣男追女话术？
　　叫什么来着？PUA？
　　要不然为什么夏文文怎么对我哥哥一个厂狗这么推崇备至呢？
　　这不合理啊！
　　“文文姐，我哥高中时天天逃课去黑网吧玩，这个算不算？”
　　夏文文一拍桌子，大笑道：“那就对了！”
　　杨不忘此时算是彻底服了，感觉自己哥哥好像根本就是一个渣男啊，他一定是哄骗了这位傻大姐了。
　　要不然我哥一个身无长技的普通人，怎么就暴富了呢？
　　说不定，文文姐也只是其中一个受害者啊！
　　杨不忘想到这里，又自己脑补出了很多剧情，然后晃悠着快要睡过去的夏文文：“文文姐，你清醒一点啊，不要中了渣男的奸计啊！”
　　夏文文此时傻笑了起来：“嘿嘿，就算是渣男，也是个超级渣男，你不知道他有多厉害。”
　　这话彻底刷新了杨不忘的三观，或许自己哥哥真有什么天赋异禀之处，比如……厉害？

第107章 又触发一个任务
　　假期后的腾飞工厂，给人一种百废待兴的感觉。
　　自从张开金下了岗，连班前会的恶心口号都少了不少，现在的三个班长，李哲从来不搞虚头巴脑的这一套，张启航还在医院住院呢。三个班组长里一个务实，一个刚上任，一个工伤，结果这个困扰腾飞多年的陋习，竟然有了自愈的趋势。
　　只是碰到李哲的时候，杨不凡会感觉有点尴尬，原本也许能成为大舅哥和妹夫的关系，结果相亲最终还是失败了。
　　倒是李哲比较光棍，一直认为是他妹妹没看上杨不凡，碰到杨不凡就痛斥其妹眼界太高，错过了金龟婿吧啦吧啦一大堆。
　　杨不凡也就是听着，真心不敢把那天发生了什么讲出来，否则太伤感情了。
　　技术部的工作依然很闲。
　　孙大爷依然打呼噜，飘飘姐还是天天对镜贴花黄，萧志龙天天把自己关在隔间里不知道搞什么飞机，只有陈傲天比较积极，没事就跟着杨不凡乱转。
　　正常来说，一个普通员工早晚会变成老油条的，没人愿意多干活，这和人品或者敬业程度其实没有多大关系。
　　所以技术部这几位平时的工作，杨不凡主动承担起来不少日常工作，就是这样，杨不凡想拿满一天八小时的三倍经验都很困难，一般能拿到四个小时三倍经验，三个小时两倍经验就不错了。
　　杨不凡这几天愁的头发都快白了，嘴里起了好几个大泡。
　　这种感觉就跟明知道河对岸有一座金山，但偏偏没有船只渡河，能不难受？
　　吃过了午饭。
　　技术部依然死气沉沉。
　　杨不凡咬着笔思考着怎么办，这么下去不但影响自己升级，而且严重自己发家致富啊。
　　这个时候，萧志龙一脸喜色地走了进来，不过这一次他竟然没有直接躲进隔间，而是站到大家身边拍了拍手。
　　这个声音成功把大家的注意力吸引了过去，这个崇尚无为而治的大佬，今天几个意思？
　　萧志龙又咳嗽了一声，看到大家都看向他，开始宣布事情：“集团刚刚成立了新能源事业部，这几年新能源汽车的火爆大家也是知道的，所以咱们壹城分厂引进了一台硅胶挤出机，以后要在普通汽车电瓶线和新能源高压缆这两方面下大力气发展！”
　　全场鸦雀无声。
　　杨不凡是懒得捧臭脚，其他几位想的却是……特么的，又来新工序新工作了，而且还是全新的产品类型，就算把工作全都做好了，最后的成绩还不是萧志龙这个技术经理的。
　　可是一旦做不好，被萧志龙攻击都是轻的，可能各个部门都会说这个技术人员水平不够，连这点工作都做不好。
　　这种情况，谁会接萧志龙的话，谁敢接啊？
　　接了他的话，就等于接了军令状了，到时候真出了问题，哭的是自己。
　　萧志龙兴奋地演讲着，本来他以为通过自己激情无限的演说，能够调动起大家的积极性，可他很快就发现自己的属下们能够老老实实在这听他扯淡，已经是很给他面子了。
　　“所以，这台挤出机的安装调试工作，大家研究一下怎么办。我想的是，充分考虑大家的个人意愿啊，有想多了解新能源技术，想要提升自己技术水平的，可以主动报名。这个机会呢，大家不用抢啊，一定会进行多方面的考虑……”
　　听到萧志龙这么没谱的话，大家只感觉一只乌鸦狂叫着飞过，而所有人脸上都是黑线。
　　当别人都是傻子吗？
　　还让大家不用抢？谁会去抢？
　　呵呵呵！
　　萧志龙口干舌燥地讲了五分钟，从新能源汽车发展的意义，到国内新能源汽车发展的现状都一一进行了讲解，又画了一个巨大的烧饼，如果这台硅胶挤出机调试的好，可能相关技术人员能够调任新能源事业部，享受优厚的工资待遇，以后升职加薪走上人生巅峰不在话下。
　　可惜，技术部这帮大佬们早已经身经百战，早已经过了看到大饼就能流口水的程度，何况萧志龙手里根本没有大饼，只是个在地上画了个大饼而已。
　　“好的，大家不要抢啊，现在可以报名了。”
　　……
　　沉默，如今晚的康桥，亦如今天中午的腾飞。
　　萧志龙深吸了一口气，看了看孙龙涛，笑着问道：“老孙啊，你没有想法啊？你在咱们技术部可是劳苦功高啊，想不想干出点业绩，让领导给涨涨工资啊？”
　　孙龙涛摸了摸自己的胡子，一副世外高人，不搀和你们人世间纷纷扰扰的样子。
　　“萧经理，我年纪大了，最近腰间盘突出了，肾也不好，还有痛风，我是心有余而力不足啊。这么重要的项目，要是因为我的身体原因砸了，我可承担不起这个责任啊。”
　　萧志龙一脸腻歪，你没说话呢我就知道你要说什么了，就是不想承担责任呗。
　　特么的，谁想承担这个责任啊，要不是集团非要把机器拉过来，谁愿意把这种烂事揽到手里啊！
　　萧志龙摆了摆手表示理解，然后看向杨不凡和陈傲天。
　　陈傲天嘿嘿一笑举起手来：“经理我愿意干！”
　　萧志龙心里一紧，很想跳过去打爆陈傲天的狗头，这小子如果去调试，好的都能给调成坏的，谁敢让你去调试！
　　想来想去，萧志龙也只能看向杨不凡了。
　　“不凡，要不你试试？”
　　听到这话，一直在扣耳朵的杨不凡歪过头来，却没说话，眼神反而有点涣散。
　　“触发任务：发力新能源。”
　　“任务内容：完成硅胶挤出机调试工作，为腾飞工厂新能源产品开发打好基础。”
　　“任务奖励：EXP+500点。”
　　杨不凡心里大喜，他真的没有想到，竟然又触发了一个任务。
　　过去他一直以为，厂狗系统同一时间只能触发一个任务呢，现在看来，也是多个不同的任务同时触发的。
　　本来杨不凡正犯愁没活干呢，现在还有相关任务触发了，这工作岂有推出去的道理？
　　“萧经理，交给我吧，保证完成任务！”
　　萧志龙看到杨不凡有些犹豫的表情，已经在内心打好了草稿，本来还想多劝劝杨不凡呢，结果被这一句把一肚子坏水噎了回去。

第108章 新一代硅橡胶挤出机
　　萧志龙听到这话，虽然心里有一种被噎住了的感觉，但还是喜出望外的。
　　“好啊！还是不凡有冲劲！那个，今天设备就到了，你这边先配合安装调试，还有后续试制产品，加油啊，这件事情做好了，年终奖方面，我年底为你争取！”
　　杨不凡笑了笑，心说我是差那几千块钱年终奖的事情嘛，这事情就算你不让我去，我还得抢着去干呢。
　　“好的，萧经理，这个事情交给我就好。”
　　“给力啊！哈哈，那你们忙吧，我一会还有会。”
　　萧志龙感觉压在身上的一座大山终于扔了出去，整个人都轻松了不少，脚步轻快地去开会了。
　　看到领导一走，几个活宝同事都用一种看沙雕的眼神看向杨不凡。
　　陈傲天坐在电脑前面，随口问道：“不凡哥，你懂硅橡胶挤出吗？”
　　杨不凡已经在穿工作服了，笑道：“不懂，以前没接触过。”
　　听到这话，陈傲天直接就跳了起来。
　　“哎呀我去！那你把这活接下来？你知道不知道，一个新的工序从安装机器到设备调试，再到试制产品，完成量产，这里面有多少问题，有多少道坎啊！”
　　杨不凡拍了拍自己有些落灰的工作服，点了点头表示自己知道。
　　陈傲天一捂额头，算是彻底服了。
　　徐飘飘这个时候放下镜子，劝道：“不凡，这个工作你怎么能接呢？这个事情，如果大家都不接，就是萧志龙自己弄了。你这么想，你赚多少钱，他这个经理赚多少钱啊，不在其位不谋其政啊。”
　　孙龙涛也叹了一口气，也觉得这事情是杨不凡冲动了。
　　这当然都是好话，大家也都是一片好意，要不是看在杨不凡和大家关系都比较融洽，这些话大家还不会明面说出来呢。
　　杨不凡点了点头，笑道：“没事，挤出机我多少懂一点，这次硅胶机器就是材料改变了，我尽量多学习一下吧。”
　　回应杨不凡的，是一片“请你自求多福”的眼神。
　　杨不凡也不多做解释，穿上工作服就去了八号车间。
　　空旷的车间里，几辆叉车正在卸货，硅橡胶挤出机的各部分设备还有零件箱等，都已经到了。
　　设备厂家的安装调试人员也到了，还有设备部的经理彭永强，设备部的几个电气和设备工程师作陪。
　　看到杨不凡走了过去，彭永强露出诧异的表情。
　　他一直以为这次技术调试工作，应该是由萧志龙亲自处理，或者让老成持重的孙龙涛来负责呢。
　　没有想到，萧志龙还真放心，竟然让一个新人来搞。
　　不过这样也好，搞出了什么问题或者出了差错，也可以往技术部新人的身上甩锅。
　　想到这里，彭永强嘿嘿一下，很是热情地挥了挥手，招呼杨不凡过去。
　　杨不凡看到彭永强脸上的喜色，总觉得这货没憋好屁，实时查看了一下这家伙对自己的好感度，发现只有37点。
　　这种好感度，不说直接冷脸相迎，至少也不应该热情，现在这个彭永强见到自己还能这么热情洋溢，只能说这家伙在玩花活。
　　要小心点了。
　　“小杨啊！你转正了？哈哈，介绍一下啊，这是咱们设备供应商，来自意大利的工程师佩德罗，还有工程师宋小伟。”
　　这个白人高高壮壮的，手臂上全都是棕黄色的毛发，主要还是个光头，倒是有几分滑稽。
　　杨不凡伸出手，准备和对方握手，然后就发现佩德罗一脸的心不在焉，非常敷衍地跟自己握了一下手。
　　倒是宋小伟挺懂得人情世故，跟杨不凡用力地握了握手，甚至握手时还挑了一下眉毛，仿佛在跟杨不凡说，老外就这个德性别生气。
　　彭永强仿佛非常开心看到杨不凡吃瘪，笑道：“这次咱们的设备可是国际一流的设备，我们的水平有限，后面还得仰仗宋工和外国工程师了。这样，晚上我们总经理设宴款待几位，尝一尝中国菜。”
　　宋小伟哈哈一笑道：“没问题啊，先干活，安装调试这方面，请你们放心就好，保证一周就交付，然后你们工厂就可以开始试机了。”
　　彭永强有些谄媚地笑着，还拍了拍宋小伟的肩膀：“安装调试，您多费心了。”
　　杨不凡全程站在一旁望天，心里却觉得无比腻歪。
　　怎么的？
　　腾飞没花钱怎么的？
　　这机器是国际一流的先进生产线不假，但到底谁是客户，谁是供应商呢？
　　怎么什么事情到了腾飞这里，就变了样了呢。
　　明明自己是客户，却偏偏做出一副卑躬屈膝的样子出来，搞的供应商都是大爷一样。
　　彭永强这边交代完事情，马上推脱有事就走了，过了一会设备部的其他工程师竟然也全都走了，留下的只是设备部的几个电工钳工。
　　就仿佛安装调试这个事情是烫手山芋一样，大家恨不得赶紧闪人。
　　杨不凡看到这种情况，隐隐觉得不对。
　　正常来说，一条新生产线到厂，那绝对是一件大事，为了以后稳定的运行，先期的安装调试工作是重中之重。
　　这里面还涉及到一个关键性问题，那就是设备验收。
　　合同上是怎么写的，到厂的设备能否满足合同要求，能否满足设备正常使用要求，如何验收才算通过，这些东西都是必须规定到合同和相关约定文件上的。
　　可是从设备部的态度来看，他们一点也不重视，甚至有点逃之夭夭的意思。
　　难道说，这里面有情况？
　　杨不凡想到这里，就更不可能走了，他找了个墙角，坐在一个托盘上，一副老神在在的样子，两只眼睛却全程盯着指挥着安装的宋小伟和佩德罗。
　　两人看到杨不凡竟然没走，开始时有点诧异，但很快两人就把杨不凡当做空气了。
　　他们两个人就站在杨不凡前方，不时拿着文件交流着，只不过说的话都用的意大利语，几里嘟噜的，也不怕杨不凡在旁边听。
　　看到杨不凡一脸懵逼还努力在听的样子，宋小伟都有些于心不忍了。
　　过了一上午，他走过来拍了拍杨不凡的肩膀：“老弟，你要有事可以去忙，不用全程跟着。”
　　杨不凡摊了摊手，露出一口白牙：“宋工，我刚转正就被派来跟着安装调试了，我也不懂，但我必须得在这呆着，要不我们领导那边过不去。”
　　宋小伟哦了一声，哈哈笑道：“懂了懂了，国内官僚这一套我懂的。”
　　杨不凡叹了一口气，一脸的寂寞如雪。

第109章 人生都索然无味了
　　一上午的时间，基本完成了设备卸车工作。
　　中午的时候，人事部的李小沁竟然来了，手里还拎着一大包肯德基外卖。
　　看到杨不凡坐在托盘上，李小沁脸色冷了冷，然后绕着杨不凡走了过去，将一堆汉堡薯条拿给了宋小伟和佩德罗。
　　看到是个美女过来，佩德罗脸色顿时缓和了不少，大声说着谢谢之类的话，然后让宋小伟翻译，硬是拉着李小沁聊了半天。
　　杨不凡全程冷眼看着，直到李小沁放下午餐往回走，他直接跳了起来，堵住了李小沁的去路。
　　“沁沁。”
　　李小沁本来想换一条路走，但想了想还是停了下来。
　　“请叫我小李。”
　　“干嘛这么生分啊！”
　　“本来也没那么熟吧，杨工！”
　　杨不凡脸上也有些无奈，那天的事情真的都是误会，他也不想解释什么。
　　只是李小沁为什么要给设备厂家工程师送午餐呢，这让他很疑惑。
　　“咳咳，小李，我就想问问，他们为什么不去食堂吃啊，怎么还开上小灶了？”
　　李小沁发现杨不凡问的是公事，脸上有些诧异，仿佛还有一点失望。
　　“许总安排的，说是意大利工程师肯定吃不惯咱们的饭菜，所以以后这段时间，每天都买西餐送来。今天安排的急了些，就点的肯德基宅急送，以后要找专门的西餐店送来，意大利面牛排什么的。不仅仅这个，还腾出来一个办公室专门用作设备厂家工程师的休息室，因为彭经理那边说，意大利人每天要喝几次咖啡的，我们同事还特意去买了咖啡机。”
　　听到这话，杨不凡脸上露出冷意，怪不得上午佩德罗和宋小伟消失了好几次呢，原来背着劳资喝咖啡去了。
　　什么叫心理上的低人一等？
　　这特么就是！
　　总感觉外国人来到中国就要给予特殊待遇，什么事情都要开绿灯走捷径，生怕洋大人不爽。
　　问题是，这个外国人多什么啊，不就是个外国设备厂家的普通工程师吗？
　　至于这么优待吗？
　　或者说，这么优待了，洋大人就会好好帮腾飞调试设备了？
　　杨不凡总觉得未必。
　　但现在设备还没装，他也不好说什么，也就只能作罢。
　　就当是许总经理在展现巍巍中华的待客之道吧。
　　“杨工，你还有事吗？没事我走了啊。”
　　“小……沁沁，那天的事情是个误会，我跟你们经理没什么的。”
　　哪知道杨不凡话还没说完，李小沁已经跑没影了，只留在空气中一句话……那天什么事？我忘了！
　　不愧是练长跑的，跑的也太快了吧。
　　杨不凡心里有点惆怅，但摇了摇头，他又把思绪和目光回到了设备厂家工程师这里了。
　　看到佩德罗和宋小伟拎着午餐去了休息室，杨不凡拍了拍身上的灰，也跟着走了进去。
　　一进休息室，杨不凡就看到佩德罗和宋小伟已经开吃了，虽然就是普通的肯德基套餐，但还挺丰盛的，两个人更是吃的十分舒爽。
　　看到杨不凡进来后大马金刀地坐在休息室的沙发上，佩德罗眉头一皱，用意大利语和宋小伟说着什么，宋小伟呵呵笑着解释了一番，然后两人就继续吃东西。
　　杨不凡坐着有些无聊，就自己去接了一杯咖啡，自顾自喝上了，引得佩德罗又是眉头一皱。
　　显然，佩德罗可能是觉得自己的休息室不应该让腾飞的工人进来，所以有些不快。
　　杨不凡哪管这个，自顾自喝咖啡。
　　这是腾飞的休息室，也没说华人与狗不能入内吧？
　　我还就在这呆着了，怎么着吧。
　　不过看到人事部根本没带杨不凡的午餐，佩德罗又说了一句什么然后哈哈笑了一会，宋小伟也跟着笑了起来。
　　整个休息室里充满了愉快的气息。
　　直到……武元璋大包小裹地拿着一堆外卖送了过来。
　　没办法，杨不凡感觉自己的工作太累了，每天实在吃不进去食堂的猪食，只能自费吃饭了。
　　“哥，今天外卖到的有点晚。”
　　“没事，上午都没干活，不怎么饿呢。你的呢，我给你也订了一份啊。”
　　“我的放我机台了啊，我怕凉了不好吃，先给你送来了。”
　　“谢啦小武。”
　　“说啥呢，哥，我走了啊！”
　　“好嘞！”
　　看到这里，佩德罗和宋小伟面面相觑，都在琢磨杨不凡到底是个什么级别，怎么还有人给他单独送午餐呢？
　　国内的工程师，待遇已经这么好了吗？
　　杨不凡连看都没看他们，直接打开外卖包装，顿时一阵奇异的香味传遍了休息室。
　　不得不说，土豪的午餐确实让人大开眼界。
　　今天的杨不凡午餐是六菜一汤一甜点，是市区一家金牌饭店送来的。
　　主菜是杏鲍菇烧排骨、香煎仓鱼、蒜蓉炒菜心、家常凉菜，有荤有素，营养搭配非常均衡。
　　另外两道小菜是爽口萝卜和麻辣桔梗，都是下饭必备的神级小菜。
　　汤是肉丸枸杞汤，浓浓的汤汁散发着热气，数颗枸杞证明了这汤的滋补作用。
　　甜品是杨枝甘露，做的有些腻，杨不凡不算太喜欢。
　　这些菜的营养价值倒在其次，主要是卖相实在太好了，完全不像是普通外卖餐或者盒饭的那种感觉，反而像是高端饭店专门提供的送餐。
　　当然了，实际上也是高端饭店专送，毕竟价格真的很贵。
　　杨不凡打开一袋湿纸巾擦了擦手，施施然地将饭菜摆好，这才慢悠悠地开吃。
　　这一幕把佩德罗都看傻了。
　　他直接用意大利语问宋小伟：“宋，中国这么富有吗？仅仅是工作餐也可以做到这么奢华吗？”
　　宋小伟一脸无语，心说你脑残吗？
　　用小脑想，这也不可能是工作餐啊，要是腾飞工厂的工作餐是这个水平，咱们还特意要求他们送什么西餐啊，天天吃这个他不香吗？
　　“额，这个应该是杨工自己点的餐，不过这应该是特殊情况吧，国内并没有富裕到这个程度，大多数人还是很穷的，尤其是北方。”
　　“这个杨工像一只苍蝇，很让人厌烦，我讨厌他。问题是，他的饭菜太香了，为什么我感觉汉堡这么难吃了呢？”
　　“佩德罗，坚持一下吧。”
　　两个人嘴上说着坚持，但看到杨不凡在那里吃的满头大汗，还是越发的觉得自己手里拿着的汉堡味同嚼蜡。
　　杨不凡将一块排骨骨头吐了出来，看到佩德罗和宋小伟都看着自己，善意一笑道：“要不要一起吃点？哦，不好意思，忘了你们外国人是分餐制了，那大家各吃各的吧。来来来，干杯！”
　　看到杨不凡竟然举起了咖啡，然后喝了一大口，佩德罗和宋小伟顿时感觉人生都索然无味了，何况汉堡薯条这些垃圾食品呢。

第110章 知己知彼，百战不殆！
　　尴尬的气氛继续着。
　　为了缓解这种尴尬，更是为了眼不见心不烦，佩德罗和宋小伟干脆聊了起来。
　　当然，人家用的是意大利语，连英语都没用，完全没有考虑杨不凡这种厂狗的心理感受。
　　杨不凡一边吃着东西，一边翻着白眼。
　　现在的问题是，自己确实听不懂他们说什么啊，哪怕他们用英语交流，杨不凡这种四级水平的弱鸡也能多少听懂一些。
　　喂！
　　意大利语也太偏门了吧！
　　不知道厂狗系统能力模块里有没有啊，毕竟能够用经验值升级的能力，都是系统认定跟工厂有关的。
　　杨不凡狂翻着能力列表，终于在一堆语言中找到了意大利语。
　　看来又要氪金了，氪金的生活真是寂寞如雪。
　　自己手头的经验值已经不多了，买了房子后经验值几乎被清空，好在月末盘点给了不少经验值，眼看着经验值终于好不容易超过了1000点，在手里还没热乎呢，就又要氪出去了。
　　没办法，语言压制这块太恶心了，把自己吃的死死的，为了任务完成，氪金就氪金吧！
　　知己知彼，百战不殆嘛。
　　“花费100经验值，意大利语提升至普通级。”
　　“花费200经验值，意大利语提升至优秀级。”
　　“花费400经验值，意大利语提升至专家级。”
　　……
　　杨不凡还夹着一块排骨的筷子停滞了下来，他整个人再次陷入了那种玄之又玄的状态，犹如醍醐灌顶。
　　无数意大利单词和发音不断涌进他的大脑，这一刻杨不凡感觉自己好像是一个学习了意大利语多年的专业人士。
　　氪金700点经验值，顶得上普通人五年以上的苦功了。
　　下一秒。
　　杨不凡筷子一动，一块排骨瞬间被夹起来，然后被塞进了他自己的嘴里，他一边大口嚼着，一边竖起耳朵开始偷听宋小伟和佩德罗的对话。
　　佩德罗此时放下了干巴巴的汉堡，脸上露出了无奈：“真是太恶心了，本来这一趟我就不想来，我不想出差，不想加班，这是我的权利！”
　　宋小伟呵呵一笑，心说你们欧洲人就是事多，出差加班都给钱，而且价格不菲，你竟然还不愿意干。
　　要不怎么说你们欧洲各种陷入债务危机呢，都是你们自己浪的，全民福利看上去牛掰，实际上催生了一大堆懒货。
　　“坚持一下吧，佩德罗，要知道这个单子我们是血赚的，这台机器如果没问题了，以后还会再购买几条生产线的，我们光是奖金就赚翻了。”
　　“宋，我真的有些理解不了你们中国人了，是赚钱重要还是陪伴家人重要呢？”
　　“额，当然都重要。”
　　“不不不，宋，我觉得家庭更重要，我宁愿牵着狗和孩子去散步，也不愿意来这个鸟不拉屎的地方，不，鬼地方！他们的工程师吃的像个皇帝，而我呢，像是一个乞丐！”
　　宋小伟听到这里，也感觉很头痛，但他夹在中间又不能说什么，只能无奈摇头。
　　“对了，宋，其实我很好奇，为什么中国企业要花这么多钱，买一台样机呢？这不是疯了吗？要知道这并不合算啊，我真的理解不了。”
　　宋小伟看到佩德罗竟然大大咧咧把这些机密事情说了出来，不禁看了一眼正在大吃特吃的杨不凡。
　　知道对方就是再牛逼也不可能听懂意大利语，否则上午佩德罗这个暴躁老哥骂人的时候，他就应该听懂了。
　　只要听到佩德罗骂了什么，宋小伟相信杨不凡绝对不会这么友善地和佩德罗坐在一个休息室吃饭。
　　“宋，腾飞集团的人是不是蠢货，就像这个正在吃东西的猪一样？”
　　宋小伟咳嗽了一声：“这涉及到具体的商务问题了，虽然是样机，但生产线肯定是能够正常使用的，就是我们需要多挨点累，这也是为什么我们的奖金这么高的原因。我知道的是，腾飞的高层领导进行了操作，这条生产线报价400万人民币，这个价格很令他们满意。”
　　“这就是问题，宋！我们成熟合理的机型，价格也仅仅比样机高百分之二十而已，上帝啊，中国人完全不懂生意。”
　　宋小伟听到这话，笑道：“不，是你不懂中国人。我们没看到这条生产线的合同，所以我们根本不知道这机器在腾飞集团的真实报价是多少。嗨，佩德罗，你听说过那个笑话吗？”
　　佩德罗一脸懵逼，完全听不懂宋小伟想说什么，只是往沙发上一靠，不断喝着咖啡。
　　宋小伟耐心讲道：“说在公海上，有一个中国土豪被索马里海盗劫持了，海盗开价三百万美金，土豪微微一笑，说三百万美金不是很合理，我给你四百万！但你们需要给我开一张一千万的发票。海盗听到此话，当时泪流满面，还是你们赚钱狠啊！”
　　听到这个笑话，佩德罗一口咖啡就喷了出来，然后捂着肚皮狂笑起来。
　　“宋，你实在太幽默了！”
　　“不，这笑话是国内一位相声名家讲的，我只是复述而已。”
　　宋小伟叹了一口气，一时间不知道应该说些什么了，只是感觉心情特别的复杂。
　　这个时候，杨不凡已经吃的差不多了，他装作一脸迷糊的样子问道：“宋工，你们笑什么呢？”
　　宋小伟嘿嘿一笑道：“没说什么，就是讲了个笑话。”
　　杨不凡忍住心中的震动，一边收拾着饭盒，一边笑着问道：“宋工，咱们下午几点开工啊？”
　　宋小伟听到这个，撇了撇嘴解释道：“在你面前的是一个意大利工程师，午休时间必须有，然后下午还要有两次咖啡时间，每次半个小时吧。时间长了你就习惯了，老外都讲究人权，人家这是正常工作必须有的休息时间。”
　　杨不凡端起咖啡，将一次性纸杯里的咖啡一口喝了个干净，笑道：“那好啊，正好我不用那么辛苦了，慢慢干呗。”
　　说完这话，杨不凡拎着垃圾就出了休息室。
　　刚出房门，杨不凡的脸瞬间沉了下来，他直接掏出手机，一个电话就给潘霄打了过去。

第111章 有心杀敌，无力回天！
　　嘟嘟……嘟嘟……
　　电话还没有接通，但杨不凡的心里已经有些恶心了。
　　上午的时候，他只是隐隐觉得不对，并没有多想什么。
　　无论是彭永强这个设备部经理的态度，还是许辉这个总经理对待外国工程师的照顾，都是能够解释通的。
　　彭永强平时也是那样一个有事就甩锅的人，设备来了装成什么样，那是设备厂商的问题，只要安装完成调试结束，设备部的工作就基本完成了，哪会管之后的洪水滔天。
　　以后使用时出现问题，或者各种参数不匹配，那都是技术部和生产部的事情，与设备部无关！
　　许辉呢，有点跪舔洋大人，这本就很符合他在杨不凡心中的人设。
　　要是许辉非常硬气，让洋大人毫无特权，直接提供免费食堂饭菜，要是不吃你们就自己饿着，那反而会杨不凡觉得奇怪。
　　但通过刚刚的偷听，杨不凡已经把所有的问题都串了起来。
　　这里面有一个巨大的阴谋，甚至能够牵出一大串养得白白胖胖的蛀虫出来！
　　彭永强和许辉，一定知道这条生产线是样机，可能会有这样那样不合理的设计，甚至可能出现很多问题。
　　所以彭永强的态度是躲，能躲多远躲多远，免得以后背锅。
　　许辉的态度是哄好厂家工程师，让他们尽量帮忙解决问题，只要机器开起来了，通过了验收，那这个事情就算过关了。
　　至于以后这机器到底使用的如何，好用不好用，人机工程是否合理，产量和效率是否能够达到预期。
　　谁在乎？
　　没人在乎。
　　将思路捋顺后，杨不凡更加觉得这件事情要告诉潘霄一声了。
　　首先可以明确，这条生产线不可能是老板之前亲自购买的，很可能是某个大股东或者集团采购领导购买的。
　　如果这里面真的有猫腻，那现在告诉潘霄，希望能够帮到他吧。
　　嘟嘟……嘟嘟……
　　电话又响了好一会，潘霄终于接起电话来。
　　“师傅，有急事？刚刚在开会。”
　　“有一件很重要的事情，我刚刚发现的，我觉得必须马上告诉你。”
　　“哦？”
　　杨不凡找到一个没人的角落，将刚才的发现一五一十地讲了出来，弄得电话那边一阵沉默。
　　“好的师傅，谢谢，我知道了。”
　　“那怎么办？我是说，我这边需要做什么吗？”
　　又是一阵沉默。
　　潘霄好像叹了一口气，颓丧地说道：“这条生产线我知道，是刘盛经手买的，在升任集团总裁前，他全权负责集团设备的采买。他，一直都是我父亲最信任的老部下之一。”
　　杨不凡的眉头皱了起来，心说原来潘霄很清楚具体情况啊，但这么说，是不是意味着现在这件事情不能爆出来了？
　　果然，潘霄已经做出了决定。
　　“师傅，先保密吧，这事情你就装作不知道，不要参与进来。我现在暂时动不了刘盛，仅凭这条生产线的事情，还扳不倒他，只能选择隐忍。还有，小心点许辉，他是刘盛的亲信，为人斤斤计较，你不要得罪他，更不要因为这条生产线的事情跟他作对，否则师傅你以后的日子肯定不好过。要不这样吧，如果你觉得壹城分厂工作的不顺心，来江城总部吧。我已经和李总工沟通过了，他值得信任，你过来加入集团工程部，大家一起干点事业，以师傅你的水平，在壹城分厂只是蹉跎岁月啊。”
　　听到这里，杨不凡已经很了解潘霄的无奈了，都这个时候了，潘霄还在考虑自己，也让他很感动。
　　但是集团总部，他不能去。
　　因为厂狗系统绑定的壹城分厂，如果离开这里去江城，只能算出差，能够得到的经验值就有限了。
　　这其实不利于自己的发展。
　　“潘霄，江城我就不去了，我就扎根在这了，至少在壹城，你还能多一个能够信任的人。这件事情我明白了，我不会爆出来的，这个你放心。”
　　“好，保重，兄弟！我这边还要开会，先不说了。”
　　“哎。”
　　“怎么了师傅？”
　　“你自己也小心点啊，我总觉得这些人很可能有什么针对你的阴险计划。”
　　“放心！”
　　放下电话，杨不凡感觉心里空落落的，之后一种悲愤的情绪填了进去，根本无处发泄。
　　这真特么是有心杀敌，无力回天啊！
　　明明知道这些人在玩套路，结果你还必须装成一个傻子，乐呵呵地配合他们演出，这实在太难受了！
　　但是就这个情况搞出点事情出来的话，又不符合潘霄此时韬光养晦的策略，甚至可能让矛盾提前激化，反而不妙。
　　心字头上一把刀，忍吧！
　　杨不凡感觉丧气的很，找了个托盘又坐了下去，继续望天。
　　到了一点钟，那位洋大人还有翻译官宋小伟才姗姗迟迟，指挥着设备部一帮钳工开始了画线和安装。
　　杨不凡什么也没干，就是干坐着看着他们安装。
　　要是过去，他很可能会跑过去跟着画线或者搬运设备，至少这属于工作状态，能多混一点经验值。
　　不过今天杨不凡不爽，压根没有帮忙的意思。
　　佩德罗拿着一根撬棍，站在那里犹如一名交响乐指挥家，将五六个钳工指挥的团团转，转头一看杨不凡竟然在望天，不禁有些生气。
　　“宋，这个人是干什么的！他是监工吗？为什么他可以什么都不干！”
　　宋小伟看了一眼佩德罗，解释道：“他是技术部工程师，负责产品设计和参数调试的，他的工作需要等设备安装完成后才能开始呢。”
　　佩德罗怒道：“那他就这样闲坐着？真是蛀虫！工作效率太低了吧！”
　　宋小伟摊了摊手，一副为难的样子，勉为其难地解释道：“没办法，这里是中国。”
　　原本杨不凡正在专心望天，根本不准备管这帮人忙什么，但是听到两个人这么说话，他直接停止了望天，目光直直地对准了佩德罗和宋小伟两个人。
　　一股怒火在他的心里烧了起来，这让他跳了起来，直接脱口而出道：“我建议你们的嘴巴放干净点！到了中国就需要记住，这里是中国，这里每个人都很努力的生活着，这些工人一天工作十二个小时，是连续工作十二小时，而不是工作一小时，咖啡喝半个小时！还有你，宋大工程师！你作为一个华人，希望你做个人吧！请不要这么抹黑中国，中国的效率不是你这个崇洋媚外的人能够想象的！还有我，并不是在这里浪费时间，我在观察你们的设备，如果有什么不符合腾飞工厂要求的地方，我会马上据实上报！”
　　咣当！
　　佩德罗手中的撬棍直接砸在了地上，像是看鬼一样看着杨不凡。
　　宋小伟脸色涨的通红，仿佛偷情的时候被捉奸在床了。
　　这些全都是因为，杨不凡刚刚说的话，竟然是一口流利的意大利语！

第112章 安排的明明白白！
　　如果杨不凡能说意大利语……那很明显他就能听懂啊。
　　宋小伟想到刚刚自己说了什么，就想给自己几个大耳刮子。
　　自己怎么就那么贱呢，现在好了，丢人丢到国内了。
　　佩德罗也是一脸震惊地看着杨不凡，脸上一阵红一阵白的，完全不知道接下去应该怎么办了。
　　这个时候，还是宋小伟比较精明，他拉着杨不凡笑道：“咳咳，兄弟，咱们喝点咖啡去。”
　　杨不凡冷笑起来，说道：“行啊，走吧。”
　　回到休息间。
　　宋小伟和佩德罗都有些惊惧地看着杨不凡。
　　这个年轻人太能忍了，明明懂意大利语，结果硬是一直在装不懂。
　　要不是刚才佩德罗发飙，自己又随口来了一句“没办法这里是中国”，恐怕这家伙还在装呢。
　　现在的问题可就大了。
　　因为宋小伟和佩德罗都知道，他们这台机器是样机，很多模块根本就没装。
　　虽然这不是他们的问题，是销售部门和腾飞采购部门的问题，但他们是知情的。
　　并且当着杨不凡的面，说了出来。
　　这就很尴尬。
　　如果这个叫杨不凡的工程师把事情捅出去，这事情肯定会闹大。
　　最终这笔单子能不能成，这台机器用不用装，可能都是个未知数了。
　　想到这里，宋小伟给杨不凡端了一杯咖啡过去，一脸的谄媚。
　　看到杨不凡一副爱答不理的样子，他用中文解释起来。
　　“兄弟！别生气兄弟！刚刚多有得罪，你也知道很多意大利人就是这么慵懒的性子，然后还挑别人的毛病，我跟你说，外国人都这个德性，算了吧。”
　　杨不凡端起咖啡喝了一口，继续冷笑。
　　“你还没明白怎么回事吗？你当着外国人面前说中国人垃圾，当着中国人面前又说外国人垃圾，我现在就想问问你，到底谁特么是垃圾？”
　　宋小伟此时有求于杨不凡，彻底将自己的尊严都丢到了脚下，直接答道：“我垃圾啊！最垃圾的就是我！我这人就是这样，太油滑了，见人说人话，见鬼说鬼话！我错了！杨工！麻烦您千万别说设备是样机这种事情，真要是两边闹开了，人家意大利人屁事没有，我估计在这家企业就没法干下去了！我难啊，我上有老小有小，两个孩子吃喝拉撒，老婆全职在家带孩子，父母体弱多病，小舅子是个低能儿，姐姐瘫痪在床……”
　　听到这样，杨不凡诧异地看了看宋小伟。
　　我靠！
　　真没看出来，你竟然这么惨啊！
　　不过我真的想说一句，你特么活该啊你！
　　“你说的这么惨，到底想说什么？”
　　“杨工，兄弟啊！之前是我们口无遮拦，你大人不记小人过啊！关于机器的事情，千万别说漏了。”
　　杨不凡喝着咖啡，心里却也很无奈。
　　他也想把事情捅出去，可潘霄那边要让自己隐忍一下，不想打草惊蛇，自己有什么办法？
　　不如借着这个机会，让意大利工程师和这个宋小伟好好把机器安装上，争取让机器装上后能有一个好状态吧。
　　这么一想，杨不凡一口干了咖啡。
　　“想让我闭嘴，害怕我把这单生意搅黄是吧，没问题，我可以闭嘴。”
　　宋小伟看到杨不凡竟然答应了，这个兴奋啊，心里是彻底松了一口气。
　　不过杨不凡却没让他高兴多久。
　　“不过你们得把这些臭毛病给我改喽！中午老老实实去食堂吃饭！别搞什么咖啡时间！这里是中国，容不得你们磨洋工！机器给我好好装，有些模块是没有，但你们不会想办法吗？有的程序给我远程装上！只要想解决问题，办法总比困难多吧？只要这台机器，你们能给我实现百分之九十的功能，并稳定运行，我可以闭嘴！”
　　……
　　宋小伟被喷的是体无完肤，无地自容。
　　但他的心里是美滋滋的，只要这单子没丢，自己工作就不会丢，怎么都行啊。
　　想到这里，宋小伟点头如捣蒜。
　　“杨工你说的太对了！本来我们就应该这样啊！我一会就跟你们领导去说，我们要体验一下中餐，西餐都吃腻了嘛。还有咖啡时间，屁的咖啡时间，我们一直干活，绝对不会浪费时间的！”
　　看到杨不凡的终于有点满意了，宋小伟继续加大投降的力度。
　　“还有佩德罗这货，我去说他去！必须给他安排的明明白白！放心吧，杨工！”
　　“宋工，看你们的表现了。”
　　“好的好的！那杨工你没事就休息吧，不用亲力亲为。”
　　“不用不用，我就在工作现场看着你们，什么时候这机器咔咔咔，完美地开起来了，这事就算翻篇！”
　　宋小伟一脸的苦涩，跟咖啡没放糖一样。
　　……
　　之后一周时间。
　　佩德罗和宋小伟让广大腾飞人见识到了什么叫做意大利效率，更让大家看到了意大利人老实肯干，艰苦耐劳的精神。
　　他们主动申请取消了西餐供应，每天捏着鼻子去吃腾飞的食堂，搞的面如菜色。
　　喝咖啡也成了一种奢望，佩德罗和宋小伟一人拎了一个保温杯，里面学着腾飞不少老工人一样，泡上了枸杞。
　　忙了一会感觉口渴，他们就站在机器边上滋溜滋溜喝上一会，权当休息了。
　　就这样还怕杨不凡不高兴，生怕这位凶神恶煞的杨工认定他们在偷懒。
　　面对工作，意大利这家外企的技术人员交出了一份满意的答卷。
　　仅仅一周时间，机器从安装到接电，又到初步调试，全部完成。
　　而且有很多原机器没带着的功能，他们也兢兢业业地安装上了，充分发挥了睦邻友好的精神和国际主义战士的奉献精神。
　　面对生活，他们拒绝了腾飞多位领导的聚会邀请，每天晚上都加班都深夜。
　　只为了能够更早一点完成安装工作。
　　一周时间，这两位外企工程师，整整瘦了一圈，都快脱相了。
　　临走的时候，佩德罗声泪俱下地握住杨不凡的手，用新学会的汉语讲道：“马拉个币的，这地方，我，再也不来了！”
　　杨不凡笑眯眯地看着他：“一路走好！爱来不来！”

第113章 把腾飞当二傻子呢！
　　一周后。
　　机器终于顺利地装好了。
　　看着一台进口挤出机竟然以这么快的速度，这么高的效率组装完毕，调试完成。
　　杨不凡的心里感觉特别的有成就感。
　　佩德罗和宋小伟站在杨不凡身后，脸颊消瘦，顶着黑眼圈。
　　“杨工，咳咳，机器刚刚试了试，没什么问题！终于完成了！”
　　宋小伟这几天可能是过度劳累，每天不停咳嗽着，但他还是带病坚持着，让很多人腾飞工厂的工人都佩服了。
　　看看，还得是咱们中国人！
　　就是比外国人吃苦耐劳，虽然身在外企，但心是红心啊！
　　为了支持祖国的建设，肺子都快咳出来了，还在坚持着。
　　宋小伟这几天在腾飞那可真是好评如潮了。
　　不过宋小伟可不想要这种好评，他捂着胸口，皱着眉头，冲杨不凡说道：“杨工，你昨天就已经验证过了吧，你就行行好，放我们走吧！”
　　佩德罗此时也走过来，用意大利语对杨不凡求饶道：“我向你保证，上一周，我是世界上最勤奋的意大利人！杨工，我们已经用行动道歉了，请你原谅我们！”
　　杨不凡摆了摆手，随口说道：“走吧走吧！下次还买你家的设备！”
　　“不用！”
　　“别买了！”
　　没有想到，佩德罗和宋小伟竟然异口同声喊了出来。
　　然后两人赶紧和杨不凡握手告别，拽着箱子飞也似的跑了！
　　杨不凡撇了撇嘴：“真是懒驴上磨屎尿多，不逼你们点，你们这个机器能装上一个月！现在好了，可以开始试机了！”
　　杨不凡心里意气风发，颇有一种准备大干一场的感觉。
　　为了完成试机，杨不凡特意找到李哲，把自己的老班底给调了过来。
　　这一次主操作者是杨不凡的开机师傅陈小成，副手则是武元璋，这种配置在杨不凡看来，根本就是杀鸡焉用宰牛刀。
　　只是一些硅橡胶产品而已，肯定不用怎么调试就能干出来了！
　　硅橡胶产品，顾名思义，材料已经不是普通的塑料了，而是拥有更好电性能和柔软度的硅橡胶材料。
　　可能这次试机是集团安排的，所以腾飞工厂特别的重视，几十块钱一公斤的上好硅胶整整买了五吨。
　　一吨是一个托盘，现在车间里摆了五大托盘。
　　杨不凡带着陈小成，直接跑到原材料处查看起来。
　　这些硅橡胶都是用小纸箱装着的，拎起来沉甸甸的，足足有二十五公斤重。
　　打开纸箱包装，就能看到一块块的硅橡胶原胶像是方形果冻一样，摸上去很软很白。
　　武元璋这个时候也跳了过来，那表情猥琐地捏了捏硅橡胶，脸上露出若有所悟的表情。
　　看到杨不凡和陈小成忙着拆包装，武元璋嘿嘿一笑，直接问道：“你们说，那个东西是不是也是用这种硅橡胶做出来的？”
　　陈小成听了武元璋没头没脑的话，直接摇了摇头，没去理他。
　　杨不凡却听懂了。
　　这个小武啊，无论干什么的时候，脑子里装的都是真大真白的东西！
　　不过到底是不是同一种材料啊？
　　“那些硅胶倒模……咳咳，应该是可食用级的吧？”
　　杨不凡捂着下巴想了半天，终于给出了一个模棱两可的答案。
　　武元璋眼睛一亮，马上赞同：“对对对！必须是食用级的，咱们这个肯定不行的！”
　　杨不凡感觉自己都被带到沟里了，怒道：“喂！干活了！”
　　“对对对，干活干活！我刚才寻思自己做一个呢。”
　　“我靠！亏你想的出来。”
　　……
　　三人拆开一块硅橡胶包装，拿到一个巨大的混炼机前面。
　　这个混炼机由两个光滑的辊子组成，通过调节中间的缝隙，可以让硅橡胶不断被挤压，然后加入各种添加剂，达到炼胶的目的。
　　最重要的添加剂，叫做硫化剂！
　　没加入硫化剂之前，这些硅胶都叫做生胶，如果加入了硫化剂，开机后经过一道道的高温箱，硅橡胶就发生了硫化反应，出来就是熟胶了。
　　熟胶才能挤包在铜导体上，生产出高柔软的电缆出来！
　　这些知识，说实话，杨不凡也不太懂，但他直接把硅橡胶材料这一项能力用经验值升级了一下，然后他就对这种材料有了更多的了解了。
　　相应的，杨不凡还把这种知识都讲解给了陈小成和武元璋，听得他们两个人一愣一愣的。
　　陈小成哦了一声，不断地点头：“这东西原来是这么回事！我以为跟咱们普通挤出方式是一样的呢，没想到还有这么多弯弯绕！不凡，还得是你们大学生啊，这些东西让我研究，我恐怕研究一年也研究不出啊！”
　　这话说的，让杨不凡脸都红了。
　　自己特么的也是作弊啊！
　　要是没有厂狗系统，自己哪能这么快上手啊。
　　杨不凡转头看向武元璋，发现这货竟然还趴在硅橡胶上研究呢，他竟然用手抠来抠去，非常的猥琐。
　　至于哪里猥琐，杨不凡也说不出来，反正就是觉得很猥琐。
　　“喂！小武！我刚才说的话，你听没听啊！都是开机的常识，必须要懂一些啊！”
　　武元璋点了点头，表示自己知道了。
　　不过他还是有点疑惑，想了想他就把心中的疑惑给直接说了出来。
　　“哥，你刚才说这些硅胶……咳咳，硅橡胶都是很柔软的是吧？”
　　杨不凡点头：“这是当然的，这种材料的特性就是如此，你想问什么？”
　　武元璋直接把杨不凡拉了过来，打开另外一个包装，用力地按了按。
　　结果他的手指头在硅橡胶原料上，连个印记都没留下来！
　　“哥，你是不是说错了？我怎么感觉这个硬度挺高呢？你看看，按不动哎！”
　　已经准备开始炼胶的陈小成也走了过来，好奇地一摸这些硅橡胶，顿时迷糊了。
　　“不凡，手感完全不一样啊。”
　　“对，手感完全不同！我喜欢软软的白白的，不喜欢这边硬邦邦黄了吧唧的！”
　　此时的杨不凡突然感觉浑身冰冷！
　　我擦类！
　　自己想干点事情怎么就这么难呢！
　　这批硅橡胶原材料很明显就是掺了过期胶的！
　　供应商估计是听说腾飞头一次开发硅橡胶生产线，以为这边的人屁也不懂，就是把腾飞当二傻子糊弄呢！

第114章 有好戏看喽！
　　看到这些硅橡胶原材料这个鬼样子，杨不凡真的是服了。
　　亏他之前还觉得厂内对于这件事情很重视呢，现在看来真是自己眼睛瞎了。
　　连原材料都能以次充好，这还叫重视？
　　重视个大粑粑！
　　我呸！
　　杨不凡真的有点怒了，一些职能部门的重要岗位，仿佛是一些僵尸在位。
　　完全不做事情的，不但不做事情，谁做了事情还要攻击谁，这怎么搞？
　　陈小成看到杨不凡脸色变得极差，也皱起了眉头。
　　他不是很懂硅橡胶原材料，在他的工作经验中，一些材料确实是能够引发很多问题的。
　　有的时候，还是大问题。
　　那种能够让自己一个班都白干了的大问题。
　　陈小成赶忙问道：“不凡，这原材料有问题？”
　　杨不凡点了点头，解释道：“如果是正常原材料，肯定是一种正常的硬度，大概是邵氏65度左右，就算有所变化也是有限的。”
　　说着话，杨不凡学着武元璋的动作，也抠了抠硅橡胶，然后又按了按。
　　“师傅你看，这一批中大多数硅橡胶，硬的多！这批东西，要么是过期产品，要么是二手硅胶重新混炼又卖给咱们的！”
　　陈小成听到这话，脸色也不好了起来。
　　“会有什么影响？”
　　杨不凡拍着硬邦邦的硅胶，咬着牙说道：“咱们一会要把硅胶上混炼机加入添加剂，这么硬的料，上去之后可能炼上十分钟都不会变软！而且，我们加入的添加剂可能要更多，但这个量比较难控制，无论加多加少了，一会产品都是要出问题的。”
　　陈小成哦了一声，感觉杨不凡已经变成了他的师傅了，不过能够学到这些知识他倒是挺开心，因为这些都是吃饭的本事。
　　陈小成：“那怎么办啊？”
　　武元璋跟着复读：“那特么怎么办啊？”
　　杨不凡想了想，觉得这么忍着用实在不是个办法，如果出了问题简直就是浪费时间和金钱。
　　而且他心里这股恶气也出不去！
　　“咱们把有问题的硅橡胶都挑出来，看来多少好的，多少不行的！不行的填原材料不良反馈单，直接反馈给上面领导，让采购部门换货！”
　　杨不凡的这个做法，其实是工厂的正常处理方式，面对一些原材料问题，不反馈供应商那就等于企业吃了哑巴亏，那是绝对不行的。
　　于是三个人开始忙活起来，他们将每一箱硅橡胶都打开包装，用手感试试硬度，如果硬度特别大的，他们会撕开里面的一层塑料袋，看看颜色。
　　如果颜色也有问题，那就没跑了，这一箱硅胶料都是次品！
　　不过这活实在有些累，一边干武元璋一边骂！
　　“狗日的供应商！他们就是故意的！这么多不行的却和好的摆在一个托盘上，摆明就是坑咱们呢！”
　　陈小成也看出了门道：“没错，大家注意看，这些原材料外面箱子上的批次号，都是一模一样的！明明里面不一样，结果箱子都用了一批。”
　　杨不凡早就看到这个问题了，呵呵冷笑道：“骗子的日常操作了！不过算这家供应商倒霉，碰到了咱们！”
　　……
　　足足忙了一个小时，三人才把好坏不同的原材料分离了出来。
　　一共五个托盘，其中只有不到二个托盘是合格的原材料，剩下的都是次品！
　　次品的比例竟然超过了百分之六十以上，这供应商那是何等的丧心病狂！
　　杨不凡告诉陈小成直接填单子然后上报，然后三个人就坐在托盘上等人过来处理。
　　单子交上去不一会的功夫，生产部经理于鑫就跑了过来。
　　于鑫的态度倒是不错，上来就问道：“怎么了？怎么不试机了？”
　　杨不凡简单解释了一下现在的情况，告诉于鑫这些原材料问题很大，如果试机也可以，但只用好用的材料，根本不够用。
　　于鑫哦了一声，却还是一头雾水。
　　他仔细看了看两种状态不同的原材料，有些拿不定主意。
　　“这两种材料，在使用时，真的会有特别大的差异吗？杨工，咱们做事情是要讲证据的！咱们这个硅胶机器都是新的，一次都没开过，之前也没人干过这种产品，你确定这些材料是不行的？”
　　杨不凡看到于鑫虽然态度不错，但就是不办事，甚至还有些包庇的意思，他就不想和对方聊了。
　　“于经理，我可以肯定的告诉你，这些原材料不行！”
　　“这么肯定？”
　　杨不凡冷笑了一声：“就是这么肯定！”
　　于鑫也嘿嘿笑了起来，两个人对着发出这种笑容看上去十分的诡异。
　　像是两个朋友，关系很基的那种。
　　“不试试你怎么知道不行呢？呵呵。”
　　“这种东西还用试吗？不行就是不行，呵呵。”
　　……
　　看到两个人剑拔弩张的样子，陈小成和武元璋都是一阵头疼。
　　看来今天又要开战了。
　　不过下一秒，于鑫竟然摇了摇头，突然对陈小成说道：“这个单子拿来，我签字！我认同杨工的观点，这个原材料不行啊！我觉得不能这么放过供应商，什么玩意儿啊！谁买的这破料啊，简直是太不负责任了！现在我就拿着单子去找许总赵总签字，让采购部反馈供应商，必须全部退换货！实在不行，连这家供应商都给他换喽！世界上就这一家供应商做硅橡胶吗？我呸！装什么装！”
　　做好了开无双准备的杨不凡都愣住了，这个于鑫今天怎么了？
　　这是从精神病院没吃药跑出来的吧，竟然转了性，变得大公无私了？
　　不过对于杨不凡来説倒是无所谓，既然你于鑫按照我的意思办了，那就无所谓，这仗也不用打了，架也不用吵了，工作还完成了，岂不是美滋滋？
　　说完这话，于鑫直接拿着单子就走了，脚步那是相当轻快。
　　“沙雕！真的是沙雕！之前不了解清楚就胡乱攀咬一气，真是蠢死了！这批硅橡胶，那可是赵文明那家伙买的！这下好了，出了问题了，开炮的还是他亲小弟！有好戏看喽，哈哈！”

第115章 这是绝对的双标狗！
　　就在杨不凡几人继续排查不良原材料的时候，那张原材料反馈单却已经到了总经理许辉手里。
　　许辉西装革履地坐在办公室里，拿着这张反馈单微笑着。
　　窗外的阳光照进来，给这位态度和蔼的总经理染上了一层金色，像是得道高僧一样。
　　于鑫站在一旁，阴险地笑着，显得画风严重不符。
　　“许总，这单子是杨不凡让填的，哈哈哈，逗死我了。这小子真愣啊，我算看出来了，他之前跟咱们作对还真未必是故意的，可能仅仅是蠢。”
　　许辉微笑地看着反馈单上面的内容，还轻轻读了出来。
　　“硅橡胶原材料同一批次状态相差巨大，软硬度和颜色差异明显。”
　　这是生产部的一栏上面写的内容。
　　而技术部评审意见，杨不凡直接写道：“建议整批隔离并反馈供应商，换货处理，或更换供应商。”
　　许辉放下手中的单子，笑道：“这单子写的挺狠啊，这语气简直以为自己是总经理了。”
　　于鑫也赶紧点头，表示杨不凡这小子实在太嚣张。
　　“技术部看来要造反了，萧志龙这人志大才疏，恐怕是压不住杨不凡这小子了。以后啊，有好戏看了。”
　　许辉又呵呵笑了两声，拿起茶杯喝了一口茶水，这才慢条斯理地拿起座机，给副总经理赵文明拨了过去。
　　“喂，赵总啊，麻烦你来我办公室一趟，对对对，技术方面的事情，我这也不专业啊，有一张原材料评审单，不知道怎么办了。”
　　电话那头直接答应了。
　　没过几分钟，赵文明就推门走了进来，竟然连门都没敲，显然是平时习惯和许辉平起平坐了。
　　许辉看到赵文明的做派，心里冷笑不已，也不多说，只是把反馈单子递给了赵文明。
　　赵文明自顾自在许辉对面坐了下来，拿起单子一看，脸色当时就有些发黑了。
　　“硅橡胶原材料有问题？谁填的单子？我现在就把萧志龙找来！”
　　因为反馈单子上面并没有签具体的名字，赵文明第一时间就想到这是萧志龙填的单子。
　　这个萧志龙啊，之前我把硅橡胶试机的事情交给他，他答应的倒是痛快。
　　现在呢，搞没搞清楚啊，就乱填单子！
　　看到赵文明一脸怒意，许辉和于鑫对视了一眼，谁也没提醒他这单子到底是谁填写的。
　　不一会，萧志龙屁颠屁颠地跑了过来，一脸谄笑。
　　结果一进办公室就看到气氛不对，顿时吓了一跳。
　　是不是许总和赵总又杠上了？
　　这两个抬杠运动员啊，你们愿意做杠精，互相杠来杠去的，别总叫上我好不好？
　　我就想老老实实当我的技术经理啊！
　　“许总，赵总？怎么了？”
　　许辉微笑着没说话，赵文明直接就怒了。
　　“这单子怎么回事？机器还没开起来呢吧，怎么原材料就不行了？萧志龙，你到底懂不懂硅橡胶产品，到底懂不懂硅橡胶挤出机？”
　　萧志龙一听这个，心里一阵无语。
　　我当然不懂了，而且我懂那玩意儿干什么啊，我已经把工作分配给杨不凡了啊。
　　这杨不凡又在搞什么幺蛾子？
　　“咳咳，赵总，这个单子不是我填的啊。”
　　赵文明一听这话，眼睛都瞪圆了。
　　“上面技术部的意见，不是应该你写？还换供应商，这是全国价格最低的供应商，如果换掉这家，以后就买进口料吧，价格翻倍！本身我们产品的报价就很低，原材料要是太贵，这新能源项目我们直接放弃算了！”
　　这时候，萧志龙嘿嘿一笑道：“赵总，事情呢是这样子的，我最近事情太多了，实在是没时间搞新产品。所以，硅胶线这边，是由杨不凡全权负责的。要不我现在把杨不凡叫来说明下情况？”
　　说完这话，萧志龙心里这个爽。
　　今天要么杨不凡难受，要么赵文明难受，要么都难受！
　　让你们天天装逼，装吧，这会你们两个人对上了吧！
　　许辉和于鑫也是一脸笑意，根本不加掩饰的感觉。
　　“杨不凡不是赵总最器重的工程师嘛，怎么这次处理问题这么草率呢？哎，还是太年轻啊。”于鑫在旁边直接敲起了边鼓，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　许辉却拿着茶杯继续喝茶，根本不准备表态。
　　你们自己狗咬狗，我这个总经理就负责看热闹就好了，反正得给我一个处理结果！
　　你们两个人至少得有一个人承认自己错了吧？
　　不过许辉觉得，最终肯定是杨不凡认错认怂的结果，如果赵文明承认自己联系购买的原材料竟然出了大问题，这事情可就闹大了！
　　如果这消息传到集团总工耳朵里，保不齐会觉得他赵文明在借机中饱私囊。
　　开发新产品，从设备到原材料，甚至是模具和工装，这些程序里可以捞钱的地方实在太多了。
　　大家心照不宣而已，但真闹出了事情，呵呵。
　　赵文明的脸色顿时一阵青一阵白起来。
　　看到大家都在看着自己，赵文明深吸了一口气，直接站了起来。
　　“萧经理，于经理，你们和我一起去现场去看一下吧。既然是杨不凡填的单子，我觉得这里面没准真有什么问题，眼见为实嘛，我们去看看再说。”
　　办公室里一片寂静。
　　连脸皮超厚的许辉都看不下去了，他冷哼了一声不再说话。
　　而于鑫也一阵无语，他实在没想到赵文明听到是杨不凡填的单子，竟然一下子消气了，甚至还要去现场看看再说。
　　难道说赵文明就这么信任杨不凡，对于杨不凡这种搞事情的行为，一点也不反感？
　　最难受的人，无疑是萧志龙了。
　　他真的没有想到赵文明竟然是一个不折不扣的双标狗！
　　刚开始以为是他萧志龙填的单子，直接就破口大骂，连解释的机会都不想给。
　　结果到了杨不凡那里，赵文明竟然连骂都没骂，顶多有点尴尬。
　　怎么的！
　　我萧志龙堂堂技术部经理，原来在你赵文明心中，来个工程师都不如啊！
　　宁愿相信一个新入职的工程师，也不愿意相信我这个工作多年的技术经理？
　　可以！
　　真的可以啊！
　　萧志龙脸色一阵涨红，心都快碎了。

第116章 这机器我来开！
　　赵文明阴沉着脸，直接下了楼。
　　于鑫和总经理许辉对视了一眼，也小跑着跟了上去。
　　萧志龙脸上带着冷笑，也在后面屁颠屁颠地跟着，他就想看看今天到底谁会出丑。
　　到了硅胶挤出机处，几人看到杨不凡他们还在挑选着硅胶原材料。
　　看到赵文明来了，杨不凡停下手里的工作，跑了过来。
　　“赵总！您来了啊！您过来看看这硅橡胶，也不知道谁联系买的，全是次品啊！”
　　赵文明听到这话，脸上都有些挂不住了，瓮声瓮气地回答道：“这批料是我买的，从前期联系咨询，到请购，都是我弄的。”
　　这个时候，在一旁看热闹的于鑫和萧志龙都是一脸的快意，心里这个爽。
　　于鑫更是火上浇油道：“杨工啊，这可是赵总特意联系采购的料，你如果不懂不要瞎说什么料不行的事情啊！”
　　萧志龙这次倒是学奸猾了，竟然没说话，只是在一旁冷笑。
　　杨不凡眉毛一挑，那是相当的惊讶了。
　　他是真没有想到这批料是赵文明联系买的，他一直以为是集团采购直接出面联系购买的呢。
　　但说实话，就算是赵文明买的，杨不凡觉得自己该把问题反应出来也得反应，不能因为是赵文明买的料，自己就把这件事情压下来。
　　那样不是杨不凡的处世哲学，他相信如果赵文明真的相信他，是会听他说说原因的。
　　“赵总，原来是您买的啊。这个供应商有些不地道啊，竟然玩起了花活，我看您也是被供应商给套路了，这帮人为了赚钱真是什么事情都敢干啊！”
　　赵文明听到杨不凡这么一说，把他身上的责任基本撇了个八九不离十，脸上的表情平和了一点。
　　他直接问道：“到底什么情况？”
　　杨不凡领着赵文明来到了原材料储存区，指着摆放在一起的两块硅胶料。
　　“赵总您看，状态差太多了。说实话，如果状态没差这么多，我就想想办法直接用了，毕竟现在是着急试机阶段。可是这材料，确实没法用啊。用这种原材料试机，连起码的稳定性都没有，根本得不到真正的试机结果！”
　　赵文明脸色沉重，不断用手拍打着硅橡胶。
　　过了好一会，赵文明好像还是有些不甘心似的，转过头来对杨不凡说道：“各自拿一块，到混炼机上炼一炼，咱们看看到底有多大的差异。”
　　杨不凡点了点头，不用在试机上，只是在混炼机试一试，这一点问题都没有。
　　顶多就是浪费两块硅橡胶原料而已，并不算什么。
　　有赵文明背书，杨不凡和陈小成直接抬了一块硅橡胶放到了混炼机上。
　　结果这个时候，陈小成犯了难。
　　他挠了挠头，有些尴尬地说道：“这玩意儿怎么炼啊？我没炼过啊！”
　　杨不凡知道这个硅橡胶属于新产品，陈小成不会弄很正常。
　　而且这个混炼机的操作还是有一定风险性的，如果操作者不小心把手压进两片混炼导锟中间，那整个手掌都可能被压平，这辈子就废了！
　　想到这里，杨不凡让大家都往后退，笑着说道：“我来吧。”
　　陈小成有些担心，问道：“不凡，有把握不？我看着这玩意儿有点眼晕呢？”
　　杨不凡笑了笑没说话，知道陈小成很谨慎，也是为了自己好。
　　但现在的问题是，真的没人会开这混炼机，也没人会炼胶。
　　自己怎么说也是用厂狗系统升级过相关能力的人，基本操作和注意事项都是非常清楚的，甚至连操作动作都被厂狗系统增加了不少肌肉记忆，是绝对没有问题的。
　　此时，赵文明看到杨不凡竟然要亲自开机，眼睛也是一亮。
　　“不凡，你还会开这个？”
　　“咳咳，网上学的！”
　　“啊？”
　　众人一阵无语，不过此时为了验证胶料的情况，倒也没有什么好办法了。
　　只是赵文明的脸色有些紧张，他的手一直放在混炼机的红色急停按钮上，准备事情有什么不对，马上就按下急停。
　　于鑫和萧志龙看到杨不凡又开始装逼了，都在心里骂着杨不凡沙雕。
　　这种危险的事情，作为一个工程师竟然抢到了前面，这不是沙雕是什么？
　　正常人都应该躲着点吧？
　　操作工没干过？不熟练？
　　那跟我一个工程师有什么关系？
　　往小了说，是操作者的水平和经验问题。
　　往大了说，是工厂决策者，也就是这个项目的负责人赵文明没有安排好人员。
　　想要试机，首先你要找两个开过类似机器的老员工吧。
　　如果厂里没有，那就去人才市场招聘啊！
　　现在没有熟练工人，还要强行试机，真要出了工伤，那这口大黑锅可就给赵文明彻底背上了！
　　赵文明此时也解释起来：“不凡，这次要不是你，恐怕又要耽误进度了。哎，我让人事部去招聘老硅胶挤出机操作者，结果因为厂里给的工资和待遇实在太低，招了快十天了，竟然一个人也没来。”
　　杨不凡哦了一声，心说原来是这么回事啊。
　　不过这也是实际情况，倒是不怪赵文明决策失误。
　　“赵总，没事的。我会开，之后我培训陈小成师傅和武元璋，咱们不用招聘到人，也保证正常试机！”
　　赵文明叹了一口气，对杨不凡的好感和认同又上了一层台阶。
　　工厂里不缺聪明人，一个赛一个的聪明，缺的是明明自己是个聪明人，还肯老老实实去做实事，甚至被人骂傻逼也能勇往直前的人。
　　显然杨不凡就是这样的一个人！
　　腾飞得杨不凡，犹如刘备得赵子龙啊！
　　“好的！加油！不凡！”
　　杨不凡笑了笑，按动了混炼机的开机键。
　　随着一阵轰隆声，混炼机的两片光滑的导锟开始不断磨合，一大块硅胶被磨了进去，从下边再轮转出来的时候，已经像是揉面一样变成了扁平的一块饼子了。
　　杨不凡眼睛紧紧盯着混炼机上硅橡胶的状态，不时拿手按一按，感受着软硬，完全是一副老手的样子。
　　看到硅橡胶大面积变软后，杨不凡拿起一个小铲子，将硅胶料斜着切开，然后从上面的空隙里再喂进去。
　　如此反复，不一会的功夫，一大块硅橡胶就炼的差不多了，只差添加各种添加剂了。
　　这一幕，把旁边的众人都看傻了。
　　杨不凡这小子原来不是装逼啊，他竟然真的会开！

第117章 不凡，你是对的！
　　在大家紧张的注视下，杨不凡淡定地操作着。
　　虽然他这也是人生当中第一次接触这个机器，但因为有厂狗系统的加持和提升，却感觉是已经操作过成百上千遍一样。
　　很快，就到了最难的打卷阶段。
　　混炼机一直不停地转着，硅橡胶料是属于在同一个方向上受力，这样就算炼制太久，可能也不是很均匀。
　　这个可以参考吃饺子和面，和面的时候不是沿着一个方向用力的，而是在一个方向用一会力，一定要把面团换个方向和角度再来一遍的。
　　现在杨不凡要做的，就类似于和面中的换角度。
　　不过混炼机上这个动作不好做，要把站在导锟表面的硅橡胶材料拽起来，然后快速打成卷。
　　最后整块硅橡胶料变成了一个大卷后，再塞进两个导锟的缝隙当中才行。
　　这个动作很有难度，就算是一般的熟练工人也是失误的时候。
　　但杨不凡却没感觉多难。
　　有道是难者不会，会者不难，杨不凡感觉自己仿佛已经如此操作成千上万回了。
　　现在操作起来，那是相当得心应手。
　　很快，杨不凡就手脚麻利地打了一个大卷，换了个角度塞进缝隙，没等下方的硅橡胶粘到导锟表面，杨不凡就把手伸到下面一拽，直接就拉着硅胶料的一角出来了。
　　借着这个一角，杨不凡直接又打了一个卷，如此反复十几次后，他赶快加入了硫化剂，色膏以及各种添加剂。
　　分门别类将添加剂加好后，杨不凡又打了六个卷，这才抹了抹脸上的汗笑道：“完成了！”
　　不得不说，这个工作是个体力活，如果干的时间久了，两只胳膊都会酸胀起来。
　　但看到杨不凡竟然真的如此顺利炼出了一批胶，众人看他的眼神都不一样了。
　　于鑫和萧志龙眼睛里都是难以置信，虽然他们不想佩服杨不凡，但他们扪心自问，他们自己是没有这种水平的。
　　武元璋和陈小成都是一脸笑意，他们极度相信杨不凡的水平，如果杨不凡说能行，他们绝对不会有一丝怀疑。
　　最震撼的人，莫过于赵文明了。
　　他在这个行业也算摸爬滚打了接近二十年了，见过无数形形色色的技术人员人才。
　　但技术水平出众，又如此接地气的，只有一个杨不凡！
　　“不凡！干的好！这胶炼的不错！”
　　赵文明一脸喜色，感觉有了杨不凡，自己设计的产品肯定能试制出来了。
　　过去他一直担心的就是技术实力不足，他设计了一些新产品，底下人却没有能力开出来。
　　现在这些担心全都烟消云散了。
　　至于这批原材料的问题，已经都是小问题了。
　　只要有把握将新产品做出来，别说丢点面子了，就是被问责了，那也无所谓了。
　　至少赵文明在集团也有面子，成绩也是实打实摆在台面上的，这就叫瑕不掩瑜！
　　杨不凡当然不知道赵文明在想什么，他这么卖力的炼胶，就是为了试验。
　　他用手按了按炼制好的硅胶，笑道：“赵总，这就是合格状态下的原材料。咱们再炼制一个我认为不合格的吧？”
　　赵文明直接点头同意。
　　然后就是同样的操作，只不过这次的硅胶原材料硬度明显很大，内部还有一些浑浊的感觉，看上去不是很好。
　　不过有病没病得走两步，如果一些问题能够用试验方法来解决，就达到目的了。
　　一上机器，这些硅橡胶材料顿时就漏了陷了。
　　刚刚的材料上去之后很快就通过缝隙的摩擦力变得柔软起来，这样也便于之后的操作和使用。
　　但这批次品上去之后，完全不是那么一回事！
　　那块硅橡胶根本进不去缝隙，因为太硬了！
　　两片导锟疯狂摩擦着，还是不行！
　　武元璋在一旁喃喃自语：“太硬了，不行啊，根本无法进去啊。”
　　杨不凡白了一眼，为什么明明很正常的一句话，到了武元璋这个变态嘴里，马上就像是要开车了一样呢。
　　不过确实是太硬了。
　　赵文明也看出了问题，先不管这些原材料之后用起来是不是有其他问题，光是加工困难这个问题，就够供应商喝一壶的了。
　　就在杨不凡也有些一筹莫展的时候，一直仔细观察着情况的陈小成突然提议道：“把硅橡胶大块切成一小块一小块的呢，应该就能塞进去了吧？”
　　杨不凡眼睛一亮，心说还得是老师傅，总是能够找出解决问题的捷径。
　　说干就干。
　　杨不凡和陈小成两个人拿着铲子，将一大块硅橡胶料破了开来，然后手动将小块的料塞进缝隙里。
　　果然可以了。
　　只不过这个时候更加暴露了这批料的使用效果。
　　经过摩擦，本应该变成白面一样状态的硅橡胶，直接出现了大量碎渣，噼里啪啦掉了下面一堆。
　　赵文明捡起碎渣，脸色阴沉。
　　“这些硅橡胶料，一定是长期储存过的，要不然硬化现象不会这么明显！加工困难，加工时间长，后续混炼可能不均匀，添加剂可能还要适当多加才能勉强使用，这批料确实是不行！不凡，你是对的！”
　　听到这话，杨不凡点了点头，说道：“没办法，还得麻烦赵总你联系一下供应商了。”
　　赵文明脸色阴了阴，怒道：“这个供应商的销售人员，嘴上说的多好多好，说什么是国内一流的硅橡胶供应商，没想到干出这种事情！这批料这样吧，不凡你先挑能用的用，不要耽误试机，其他有问题的，全部退货处理！如果供应商不能给予改进，我马上提议换掉这家供应商！”
　　听到这话，杨不凡心里这个激动。
　　半年了！
　　整整半年了！
　　杨不凡终于见到一个敢于对供应商说不的领导了，这也太不容易了！
　　此时，于鑫一脸吃了苍蝇的表情。
　　我是来看热闹的啊，甚至希望赵文明和杨不凡打起来才好呢。
　　结果呢，两个人研究了一番试机问题，最后同仇敌忾了？
　　说好的互怼呢，说好的反目成仇呢？
　　哎！
　　白来了一趟了！
　　而萧志龙的脸色也有些不好，一副受气小媳妇的表情。
　　因为他实在插不上话，搞得他站在这里，像是白痴一样。
　　不，比白痴都不如。
　　那个一看就像白痴的武元璋都能插诨打科一番，自己呢，只能傻站着看赵文明和杨不凡商业互吹。
　　人生啊，怎么就这么艰难呢。

第118章 宿舍不让住了？
　　经过测试，证明了杨不凡的判断，所有人都不说话了。
　　赵文明阴沉着脸，直接拿起电话拨给了供应商，甚至还打开了免提，劈头盖脸就是一顿骂。
　　看到这一幕，一直等着看热闹的于鑫和萧志龙的脸色都有些不对。
　　敢开免提！
　　赵文明竟然敢开免提去投诉供应商！
　　难道说赵文明在里面一点好处也没有，所以内心坦荡，不怕大家听到任何通话内容？
　　如果真是这样，那最后这个问题可能还真不能把赵文明怎么样，顶多给他一个审查不严的罪名。
　　不过这个时候，最尴尬的事情发生了。
　　供应商竟然出人预料的硬气！
　　人家根本不承认自己有问题，认为他们的硅橡胶完全没有毛病，是因为腾飞工厂没使用过相应原材料或者开机失误造成的。
　　赵文明肺子都快气炸了，吼了起来。
　　“你们凭什么这么说？我和我们的工程师，还有生产技术经理就在生产现场，你们的硅橡胶在掉渣！豆腐渣！”
　　电话那头传来一阵冷笑。
　　“赵总！本身你这价格已经给压到了最低了啊，国产硅橡胶，你就对付用呗？如果你能保证都用了，以后咱们长期合作，大家都能共赢啊！”
　　赵文明怒道：“什么共赢！都是你们赚钱，我们难受！你这样，赶快换货处理吧，否则这批料的款，我是不可能给你们付过去的。”
　　听到赵文明竟然拿付款威胁了，供应商那边有了点动摇。
　　“赵总啊！你怎么这么死板，就是多炼一会胶的事情嘛，多简单的事情。我们的胶真的能用！大家要是搞僵了，大不了一拍两散啊，你们腾飞去询一下进口胶的价格，黑的要命啊！”
　　“现在的问题是用不了！怎么办？给我个解决方式吧！”
　　电话那头的供应商沉默了几秒，最终说道：“这样吧赵总，我们派专家去给你们调试，保证这种状态的原材料正常使用，这样可以吧？”
　　听到这话，赵文明和杨不凡同时被气乐了。
　　什么意思，就是说我们腾飞什么也不懂呗？
　　我们不会干，搞不清楚，你们的专家就能搞定是吧？
　　“好！来吧！明天就来！”
　　“好的！那让我们的专家，技术经理过去调试一下，保证让你们安心使用！”
　　“但愿如此吧！”
　　……
　　放下电话，赵文明摊了摊后，怒道：“这供应商，什么玩意儿啊！”
　　于鑫嘿嘿一笑道：“这供应商终于会来点事情了，这次来没准肯花大价钱请大家出去吃喝玩乐一番呢。”
　　萧志龙听了这话，也是食髓知味，觉得没准到时候供应商就会这么搞。
　　只有赵文明叹了一口气，拍了拍杨不凡。
　　“不凡，今天休息一下吧，明天供应商的人就到，到时候这场仗只许胜不许败啊！”
　　杨不凡点了点头，立刻立下了军令状。
　　对付那些吆五喝六的家伙，杨不凡最有经验了。
　　意大利的设备厂商牛逼不，两个工程师来了，还不是乖乖给我干活，连咖啡时间都自己取消了。
　　这家原材料供应商能有多大能耐？
　　“赵总，您放心吧，明天一定让他们给咱们一个说法！”
　　“好！看你的了！”
　　几人交流完了，就都离开了。
　　杨不凡却没有真的去休息，而是招呼陈小成和武元璋，大家一起把一片狼藉的工序现场收拾下，还有这些原材料撕下来的包装也都要弄干净。
　　下午。
　　三人正收拾着杂物，没有想到车间来了一个几乎不可能出现在车间的人。
　　杨不凡正低头收拾着东西，就看到一个黑色高跟鞋尖出现他眼前，然后是两条裹着丝袜的修长大腿。
　　“恩？”
　　杨不凡抬起头，却看到了夏文文。
　　“文哥，你怎么来了。”
　　夏文文看了看四周的环境，又看了看工作的一身臭汗的杨不凡，不禁感觉有些好笑。
　　这家伙明明是个工程师好不好，为什么总是冲到第一线干活呢，实在是有些不可理喻。
　　“找你来了，有事情。”
　　“怎么了？是不是我妹妹招你了？不能啊，我妹妹乖的很！”
　　夏文文听了这话一阵无语，心说你妹妹不但乖的很，酒量还不错呢，每天就和我聊她的大哥有多不靠谱。
　　“不是，是你宿舍的问题。”
　　杨不凡有些奇怪，心说我宿舍又怎么了啊！
　　不会又有人因为这个来搞自己吧……这帮人有完没完了，我不反击你们当我杨不凡是病猫了？
　　“又有人闹事了？”
　　“不是，而是集团要对宿舍进行改造，现在这宿舍要推倒了重建，准备建一个八层的员工中心，包括宿舍，浴室还有活动中心等设施。”
　　杨不凡挠了挠头，觉得这个决定做的有些草率。
　　现在这宿舍虽然是栋老楼，但只要粉刷一下并不影响使用，真正住宿舍的员工也不是那么多，这么搞完全没有必要啊。
　　“这个决定是潘霄做的？”
　　杨不凡压了压声音吗，突然问道。
　　夏文文直接摇头：“有这个钱投入生产好不好？或者买场地买设备不香吗？盖楼？呵呵。”
　　看到夏文文的态度，杨不凡顿时就明白了。
　　看来又是一件潘霄不好阻拦的事情，他这个小老板做的真特么憋屈啊。
　　“现在有个问题，一周后就要腾出宿舍，所有住宿舍的员工都要搬出去了。你也收拾一下东西搬回自己家住吧，我这边……恩，我会尽快找好房子的。”
　　杨不凡听到这里，才意识到了问题的严重性！
　　我靠！
　　让我搬出厂子，这怎么可以！
　　我天天在厂里哪怕就是睡觉，经验值也能稳步提升啊。
　　如果现在搬回去和妹妹一起住，那每天睡觉的时间，还有来回通勤的时间，就全部都浪费了啊！
　　浪费，是最大的罪啊！
　　“文哥，你不用搬，多麻烦啊，继续住着呗。以后我家就是你家，大家自己人。”
　　夏文文听到这话，脸上突然涌出一丝红霞。
　　杨不凡这小子说的什么话啊！
　　那栋房子确实挺大的，但格局却不怎么好，只有两间卧室啊。
　　不让我搬走，那怎么住啊！
　　“别闹了，你跟你妹妹一个房间，还是跟我一个房间啊！难道你要长期睡客厅？可是客厅都是酒柜挤的很。我还是搬走比较好，要不然……你到底什么意思啊，要追我啊？”
　　杨不凡听到这里，愣住了。
　　文哥，我不是那个意思啊，真不是。

第119章 这就是钢铁直男
　　看到夏文文脸上的表情，杨不凡心里也有些痒痒的。
　　如果真能这样住在一起的话……好像也不错啊。
　　不过话到了嘴边，却变成了：“文哥，住在一起完全可以啊。”
　　夏文文听到这话，脸上竟然出现了一丝红晕，这让从来不知道什么是害羞的她，竟然有了一丝羞涩。
　　不会吧？
　　现在的小奶狗都这么直接了吗？
　　可是下一秒。
　　夏文文的粉色迷梦犹如大梦一场，直接破灭。
　　“不过我是房主！我得自己住一间，你和我妹妹住在一个房间正好，两个女孩子也不尴尬对不对？”
　　夏文文目瞪口呆地看着杨不凡。
　　此时此刻，她觉得果然玩IT敲代码的都是钢铁直男。
　　杨不凡虽然是个顶级黑客，但本质上也是一样的。
　　人家一个女孩子这么露骨的玩笑都开了出来，结果竟然换来一个他是房主，他要享受单独房间特权的话来。
　　这哪里是什么小奶狗，完全就是一条母胎单身狗好不好！
　　夏文文气得有点咳嗽，深吸了一口气还是没变好。
　　杨不凡一脸关心，笑道：“文哥，最近天气有点转凉了，你穿的有点太……少了。咳咳，不行多喝点热水吧。”
　　夏文文：“……”
　　看到夏文文一脸不舒服的样子，杨不凡嘿嘿一笑，觉得自己还挺关心对方的呢。
　　“不行晚上让我妹妹炒两个菜，你喝点酒就好了！哈哈哈！”
　　“这个可以！那晚上下班，你……回家好不好？”
　　感觉话题终于聊到了自己喜欢的部分，夏文文心情终于好了一点。
　　虽然杨不凡确实钢铁直男了一点，但有一点挺符合她的要求，那就是比较了解她的癖好并且不讨厌她喝得醉醺醺，这点倒是难得。
　　所以这时候夏文文说的话，倒是有了点小鸟依人的意思。
　　尤其是最后一句，仿佛一个盼着自己老公回家的小媳妇，给人一种无限的遐思。
　　杨不凡咳嗽了一声。
　　“回家？回什么家啊！你们自己喝点得了，我忙着呢！”
　　夏文文被杨不凡这句话弄的五雷轰顶，目瞪狗呆。
　　有的时候她是真的服了，为什么杨不凡这个人就这么愿意工作，甚至因为工作可以不回家，好像腾飞是他开的一样。
　　实在是让人不可理喻。
　　现在呢，自己一个女孩子主动邀请他共进晚餐，竟然得到了这种答复。
　　夏文文这次真有点怒了。
　　“爱回家不回家，如果不愿意回家，以后也别回来了！”
　　说完这话，夏文文转身就走，丝毫不给杨不凡继续打击她的机会。
　　杨不凡看到话还没说完，夏文文竟然直接走了，也是很无奈。
　　“我是真有事啊，一周时间我就要搬出去，我得想个办法留在厂里啊。哎，这事情太难办了！”
　　就在杨不凡为了这事愁眉不展的时候，陈小成和武元璋都从机器后面的一个角落里跳了出来，像是两个间谍。
　　陈小成点了点头，觉得自己已经看透了杨不凡和夏文文之间的关系。
　　“果然已经好上了，我虽然不懂得这些情情爱爱的，但很显然，这两位也不懂。开口就是你到底回家不回家的，老夫老妻了嘛。”
　　武元璋也是被震惊的目瞪口呆。
　　因为刚才这一段信息量实在太大了！
　　“好你个杨不凡！平时都说自己和女神什么事情都没有，结果背地里都住在一起了！好像他都已经住进了女神家里了？真是面目可憎啊！不凡虽然你是哥哥，我就是个弟弟，但你除了钱，哪方面比我武元璋强啊？好吧，有钱就足够了。”
　　两人内心一阵腹诽，都来到了杨不凡身后。
　　陈小成拍了拍杨不凡的肩膀，笑道：“什么时候请大家喝喜酒？我一定给你包个大红包！”
　　杨不凡一愣，根本不懂自己师傅在说什么，为什么自己听不懂呢。
　　武元璋也拍了拍杨不凡，一脸可惜的表情。
　　“虽然鲜花总是插在牛粪上，但不凡哥你就算是牛粪，也是个有钱的牛粪！祝你们幸福吧，以后夏经理就是我嫂子了，我绝对不会再有任何非分之想了，其实我心里更喜欢美滋滋的小白妹子。”
　　杨不凡看到两个人奇奇怪怪的，一头雾水。
　　说什么呢？
　　又误会了？
　　杨不凡叹了一口气道：“别误会，我们什么也没有。”
　　陈小成哦了一声：“没事，生个孩子就好了。”
　　武元璋哼哼道：“是啊，除了孩子应该什么都有了。”
　　杨不凡彻底无语了。
　　你们搞没搞错！
　　现在的问题根本不是女人和孩子的问题啊！
　　而是宿舍马上就要被推成平地了，自己这个厂狗马上就要无家可归了啊！
　　一定要想想办法了。
　　如果最终实在没办法，只能用那一招了。
　　……
　　宿舍的改造计划是集团已经决定好了的。
　　下午腾飞的公告板上就多了一张通知，敬告所有租住宿舍的员工，一周之内必须搬出去。
　　如果逾期不搬的后果自负，所有个人物品被丢了被扔掉概不负责。
　　武元璋在抽烟的时候听到了这个消息，然后又特意去公告栏看了一眼这个消息，赶快回来给杨不凡报信。
　　“哥！不好了！你装修宿舍的钱要白花了，这宿舍楼竟然要拆迁了！”
　　杨不凡此时正坐在机器前查看着说明书，闻言抬起头来，十分淡定地点了点头。
　　“哥你这么这么淡定啊，那里面的装修得好几万啊，竟然就这么打了水漂，我这心里都心疼啊！”
　　杨不凡笑了笑；“其实也没花多少钱，大多数都是各种电器和家具，这些东西我都能搬到新家去，所以不算很惨。”
　　武元璋听到这里，耳朵都支棱了起来。
　　“新家？哥我明白了！你是搬去夏经理家吧？恭喜你啊！终于能少奋斗二十年，不用努力了！”
　　“什么啊！那是我家，房子也是我的！”
　　“对对对，都是你的，房子是你的，女人也是你的！”
　　“靠！随便你怎么说吧。对了，宿舍不能住了，你准备搬到哪里去住？”
　　听到这句问话，武元璋脸上露出一种无限的憧憬：“去镇里，美滋滋对面租个房子，每天就看着小白露着大白腿坐在门口，那画面实在太美了！”
　　杨不凡听到这话，再也无法淡定下去了。
　　“我靠，还是你牛逼！”

第120章 在办公室野营！
　　接下来的一周，宿舍的员工们纷纷搬了出去。
　　所有人对这个狗窝都没有任何的留恋，甚至有不少人对于新的生活环境充满了期待。
　　比如搬到开发区小镇上的武元璋，他租了一个临街二楼的单间，窗户正对着美滋滋。
　　按照他的说法，他不用望远镜都能看到美滋滋店里的一举一动和风吹草动。
　　当然了，这并不妨碍他网购了一款高倍率的望远镜。
　　没有人不开心，除了杨不凡。
　　杨不凡是真不愿意离开宿舍的，不是因为宿舍现在被他改造的很舒服了，而是他对于经验值的痴迷。
　　委托了搬家公司，杨不凡把所有家具和家电都搬到了新家，但面对夏文文和妹妹的双重邀请，杨不凡依然我行我素。
　　绝对不回去住！
　　就赖在腾飞工厂了！
　　一周的晚上，宿舍正式贴了封条，杨不凡成为了最后一个离开宿舍的员工。
　　他背着电脑包，地上放着一箱子的随身衣物，被褥被他打成了卷，还有三箱各种好酒。
　　这一刻，杨不凡觉得自己好像是丧家之犬一样。
　　别了！
　　厂狗之家！
　　再见了！
　　亲爱的狗窝！
　　杨不凡背好包，拉着行李箱，背着铺盖卷，抱着三箱酒，迈着沉重的步伐……进了腾飞办公楼。
　　夜已经深了，办公楼里除了门口的保安大哥，空无一人。
　　保安大哥看到杨不凡这个样子，突然感觉有些心酸。
　　这个世界上，总是有这些可怜的人存在啊，竟然闹的无家可归了。
　　“杨工，加油！”
　　杨不凡听了这话有些迷糊。
　　什么意思啊？
　　现在的保安大哥都这么励志了吗？
　　是不是天天在安保室没事就看知音和意林来着，简直满满的正能量啊。
　　问题是，你光嘴上喊着加油，你在行动上能不能帮我搭把手啊！
　　“多谢大哥！”
　　这个时候，保安大哥看到杨不凡拿的东西实在太多，终于跑了过来，接过杨不凡手里的箱子，一起帮他往楼上拽。
　　两人沿着楼梯呼哧呼哧往上爬，这位大哥还一个劲的安慰杨不凡呢。
　　“没事，老弟！你要明白一个道理，天下没有过不去的坎儿，不死总会翻身的！只要你努力就一定会好起来的！”
　　杨不凡笑了笑，解释道：“大哥，其实我过得挺好的。”
　　保安大哥看到杨不凡的表情，终于放了心。
　　“不就是没找到住处嘛，先在办公室将就两天，然后有时间就去找一找，总会租到便宜又合算的房间的！”
　　“大哥，其实我准备在办公室长住的。”
　　“啊？你不能这么节省啊，办公室连个床都没有，每天就趴在桌子上睡觉，你身体不要了？”
　　杨不凡本来想解释一番，但是看到马上就要到技术办公室了，心说算了，反正马上保安大哥就能放心了。
　　两人到了技术部办公室，杨不凡拿钥匙开了门，两人合力将东西都搬了进去。
　　“谢谢大哥！”
　　“不用谢！现在像你这么能吃苦的年轻人，不多了啊。对了，晚上你准备怎么睡啊？”
　　杨不凡淡然一笑，从柜子后面拿出了一个折叠床。
　　保安大哥看到杨不凡早有准备，满意的点了点头。
　　这个时候，杨不凡又从柜子里拿出了一个巨大的野营帐篷，麻利地组装起来。
　　很快，技术部的空地上，一个帐篷就搭好了，然后杨不凡把折叠床放进了帐篷里，又从技术部的柜子里拿出了一套崭新的地垫，在大帐篷里铺好。
　　杨不凡脱了鞋钻进去踩了踩，发现柔软度刚刚好，这才满意地又钻了出来。
　　保安大哥都看傻了。
　　这就是刚刚获得了自己全部同情心的可怜虫？
　　他这住宿条件好像比自己楼下的保安室都好啊！
　　保安室的床硬邦邦的，就一个草垫子，看看人家杨工，铺的竟然都是毛毯，连地上都铺了垫子……人比人气死人啊！
　　“咳咳，杨工那你早点休息吧，我走了。”
　　杨不凡这个时候刚从帐篷里忙完出来，看到保安大哥要走，直接把他叫住，然后从那几箱酒里随便拎出一瓶，直接塞到了他手里。
　　“哎哎，杨工，这是干啥呢！”
　　杨不凡是个不欠人情的人，无论保安大哥怎么挣扎，硬是把酒放到了对方手里才罢休。
　　“就一瓶酒而已，知道你爱喝几口，晚上偷偷喝点，别喝多了啊。”
　　“嗨，这怎么好，那多谢杨工了！”
　　保安大哥本来真不想要，但看到芝华士的牌子，他的手就再也推不出去了。
　　现在他算是明白了，什么可怜虫啊，这个杨不凡简直就是个大土豪！
　　他刚才弄起来的帐篷，就得大几千，加上折叠床，地垫和毛毯……这小一两万了吧？
　　还有刚刚自己没当回事的三箱子酒，如果都是芝华士的水平，那又是好几万块啊。
　　这杨不凡也太有钱了吧！
　　这么有钱，以前为什么要住宿舍呢？
　　宿舍都拆掉了，他还不愿意搬走，竟然还住到办公室来了，到底图什么啊！
　　保安大哥是彻底蒙了。
　　“杨工，冒昧问一句啊，您这准备住到什么时候啊？是等房子装修好了入住吗？”
　　保安大哥感觉自己的眼界实在是狭窄，能想到的可能性就只有这个了。
　　哪知道杨不凡哈哈一笑道：“大哥，以后咱们就是邻居啦！我以后就准备长住在办公室了！”
　　“啊？你真准备这么干？这个单位允许吗？”
　　“为什么不允许？允许我加班，那就得允许我加班到后半夜！既然我加班到那么晚，不回家睡了也是没问题的。到时候领导们不但不会说我，没准还颁发给我一个优秀员工称号呢！”
　　保安大哥彻底败退，摇着头走了。
　　杨不凡则打了个哈欠，直接钻到了自己精心布置的住处里，开始休息。
　　还别说，杨不凡发现自己设计的小窝，还真是挺舒服的，甚至比住在宿舍时候还舒服！
　　“不错不错！我果然是个天才啊，与腾飞工厂外面的房子相比，这才是我真正的家嘛，又舒服又能赚取经验值，简直是一举两得，一石二鸟之计！”
　　想到这里，杨不凡啪地一下关了灯，开始享受起了这独有的办公室野营体验。
　　爽翻！

上架感言！求首订！求订阅！
　　大家好，我是裴玄微。
　　上架了！
　　谢谢我的责编阿飞，能够签约我的书，感谢！
　　裸奔上架，收藏500+，这成绩真的是极差的了。
　　作为一个老扑街，这本书是我多年写书生涯中收藏最差的一本。
　　因为很多原因吧。
　　不少书友留言说我这本书慢热，没有爽点，主角憋屈，就窝在工厂里不出去装逼等。
　　我都承认。
　　不过我这本书的思路就是写工厂的真实情况，写主角的小故事，甚至是工厂的日常故事。
　　肯定不讨喜。
　　这是设定问题，从开书的时候就确定了的主线。
　　如果改……其实没得改，如果改了，我干嘛不写一本上来系统奖励几个亿几百套房的书呢，那受众绝对暴多。
　　我知道生活的艰辛已经够让人无奈了，谁也不想看小说还不爽。
　　不过我真的已经尽量爽了。
　　如果混过工厂的人，或者厂狗应该能感受到，那种被小领导和无能同事欺压后打脸回去的爽快！
　　后续还是会延续这个风格！
　　我自己就是个厂狗，写出这些情节的时候，还是有些自嗨的。
　　说实话，写的时候我自己是爽了的。
　　因为里面很多都是我曾经经历或者正在经历的事情！
　　杨不凡的逆袭，就是我的逆袭！
　　我想和杨不凡一起走下去，完成这个故事！
　　……
　　这本书写了两个多月，一天都没有断更过！
　　虽然上了一个试水推，然后就凉了没有晋级，但我依然没有一天断更过！
　　哪怕用爱发电，这本书也会完本，大家放心！
　　这里求个首订！
　　虽然我知道这本书收藏太低，曝光率更低，能有五百多位大佬在书海中发现这本书，都是一种缘分了。
　　但我还是求一份订阅，请大家正版支持我！
　　不关乎金钱！
　　因为根本也不会赚到什么钱了，人得面对现实，拿全勤写下去完本而已。
　　说到底，还是用爱发电。
　　只是希望这本书真的有人在看，有人和我一起，陪杨不凡这个厂狗逆袭下去！
　　建了个书友群，群号在封面上有，大家可以加一下。
　　……
　　求首订！求全订！求订阅！
　　让我看看有多少人愿意一起走下去！
　　以后日常更新，每天两更！
　　写到以后，如果……
　　均订到了一百，每天三更！
　　均订到了二百，每天四更！
　　均订到了三百，每天五更！
　　均订到了四百，每天六更！
　　均订到了五百，每天七更！
　　这么说，就是自我认定均订到不了一百的，哈哈哈。
　　……
　　咳咳，请允许我自嗨一下。

第121章 偷窥狂人在行动
　　夜深了，人静了。
　　腾飞的夜班却在如火如荼地进行着。
　　总经理许辉刚刚读了一篇睡前励志文，心情有些激荡，反而有些睡不着了。
　　他想到很多新的管理方式，觉得自己的水平管理已经提高了很多，对于自己的能力有了一种迷之自信。
　　许辉自己觉得，自己这种水平的职业经理人，不说去国内五百强了，就算去世界五百强，那也是绰绰有余的。
　　要不是在腾飞工作了这么多年，有了感情，他这种管理鬼才，怎么可能留在腾飞呢。
　　想到这里，许辉拽了拽被他体重一百八十斤老婆拧成一团的被子，更加睡不着了。
　　这一拽不要紧，许辉的老婆从一场美梦中惊醒，当时就怒了。
　　“姓许的！你大晚上不睡觉又想美事呢？你也不撒泼尿照照镜子，看看自己是个什么德行！要是没有我舅舅，你今天还在农村种地呢！”
　　许辉听到这话，脸色猛地变得铁青，他想发怒，却最终还是忍住了。
　　没办法，他得忍。
　　因为自己这个老婆，是集团大股东付靖宇的外甥女。
　　当年壹城分厂没建立的时候，许辉只是一个从农村过来打工的小伙子，要不是追求到了江城厂总经理付靖宇的外甥女，他也不会提升的这么快。
　　他现在也许真的回老家当了农民，或者去了其他工厂继续当流水线工人了。
　　许辉想了想自己这么多年的经历，一时间唏嘘不已。
　　他没有学历，后来花了大价钱在国内顶级学府进修了一个MBA，并且常常以自己是顶级大学毕业自居。
　　可他知道，进修的钱都是付靖宇给自己出的。
　　他不能得罪老婆，因为得罪了老婆就是得罪了自己的最大靠山付靖宇！
　　想到这里，许辉脸色变得谨小慎微，甚至有些讨好。
　　“我的大美女，快睡吧。刚才看你的侧脸太好看了，所以才忍不住多看了一会啊。”
　　“哼，还知道哄我，这还差不多！”
　　许辉老婆用一张胖脸做出了一个娇羞的表情，嘴角慢慢勾了起来。
　　许辉心里一凉，一种成年人的崩溃迅速袭来。
　　可是没办法，谁让他当年不想努力了呢，要不然也不会选择这一条捷径。
　　既然选择了捷径，许辉就再也走不了正常人的道路了。
　　他感受到那个每天躺在身边，犹如母猪附体的女人抱住了自己，心里一片死灰。
　　……
　　良久。
　　卧室里传来一阵阵爽快的鼾声。
　　许辉却再也没有了睡意，他悄无声息地来到了书房，打开电脑，无所事事地按着。
　　想了想，许辉心里愈加郁闷，所以决定看看工厂监控，找出点问题，让下面的人马上整改整改。
　　如果晚上有不干活睡觉的工人被自己抓到，有他们的好果子吃！
　　带着一种撒气的情绪，许辉直接点开了手机，找到了能够实时监控工厂情况的APP。
　　点开来后，许辉一个画面一个画面地开始查看起来。
　　拉丝车间正常。
　　束线车间正常。
　　挤出车间正常，哎，不对，停机数量有点多啊。
　　许辉有些疑惑，不过转念一想最近计划不多，明天还有客户参观，自己就让大部分机台停机打扫卫生了，顿时他就释然了。
　　在许辉心里，脸面很重要，那是第一印象分！
　　所以这么多年来，许辉永远都是西装革履，脸上带着和煦的微笑，任何人看到他的第一眼都会觉得这个总经理年轻有为，是个有水平的人。
　　对于管理工厂，许辉的理念也是一样的，先把最起码的面子问题搞好！
　　这样就可以交差了，无论最终实际结果如何，但有付靖宇这位舅丈人撑腰，许辉的位置愈加稳如泰山了。
　　“没什么异常，睡觉了。”
　　许辉打了个哈欠，刚准备关上手机去睡觉，却发现主楼的一个办公室竟然亮着灯！
　　“这是哪个办公室？技术办公室？是不是这帮人忘关灯了！一会必须在腾飞管理群里艾特一下萧志龙，他们技术部怎么回事，一点也不知道节约！”
　　想到这里，许辉直接点进了技术部的监控画面。
　　然后画面让他彻底震惊了！
　　映入许辉眼帘的，是一个巨大的帐篷！
　　帐篷？
　　许辉简直不敢相信自己的眼睛。
　　技术办公室怎么可能会出现一个巨大的帐篷呢？
　　开什么玩笑！
　　许辉揉了揉眼睛，仔细看了看，最终确认这个帐篷真真切切就摆在那里！
　　“搞什么？没关灯，还搞了一个这么大的帐篷放在办公室，这是玩什么呢？”
　　许辉脸色变得阴沉起来，他按了按APP软件的放大按键，将画面放大了看。
　　下一秒，许辉目瞪狗呆！
　　他竟然看到帐篷里有人，而且还是一个他的熟人！
　　只见杨不凡正盘腿坐在豪华的帐篷里，拿着一瓶酒喝着，并且一边喝酒，还一边玩着电脑，一副悠哉悠哉的样子！
　　在帐篷里，竟然还有床，地上铺着不是地毯就是地垫，各种游戏机散落一地……
　　许辉的手都被气得颤抖了。
　　“这个杨不凡！好你个小王八蛋！竟然跑到技术部玩野营去了！感情费的不是你自己的电费了！看我怎么收拾你！”
　　想到这里许辉火冒三丈，他直接打开微信一个叫做腾飞管理群的群主，直接艾特了安保部经理，人事部经理还有技术部经理。
　　然后他直接把刚才拍到杨不凡的样子截图传到了群里，并且发了一堆怒火的表情。
　　“谁能给我解释一下，为什么大半夜的，技术部的灯没关，里面还有人玩野营？”
　　……
　　良久，没有人回复他的信息，可能大家都睡了。
　　许辉越想越气，又开始发信息刷屏。
　　“技术部的杨不凡加班很多，是不是他的加班都是这种状态啊？技术部经理！好好确认一下！”
　　“安保部经理！明确办公室的使用规定！如果没填加班单，任何人不准随意滞留！更不能允许员工在办公室随意过夜！”
　　“人事部经理！给我出一个明文规定，办公室的用电管理！平时空调开不开，开几度这都要有明确的规定！人走灯灭，这是最基本的，如果有人不遵守，马上考核处理！”
　　……
　　还是没人回信息。
　　许辉的心情却好了不少，他深吸了一口气，嘴角露出狞笑。
　　“杨不凡！你就嘚瑟吧！看我怎么收拾你！”

第122章 装逼遭雷劈啊
　　许辉越想越气，越气越怒，最终怒不可遏。
　　他拿出手机，直接给安保部经理打了电话，然后劈头盖脸就是一顿怒骂。
　　安保部经理叫曹兴旺，平时小日子过得悠哉悠哉的，每月拿一万多工资，工作却清闲的要死。
　　可是他做梦也没想到，今天总经理许辉会在群里半夜艾特他，甚至还给他打了电话。
　　听到许总彻底怒了，他却是一点也不虚。
　　原因很简单，他也是有根底的人，而且也清楚许辉的根底。
　　他并不畏惧许辉，甚至有的时候觉得自己就是没有赶上好时机，要不然如果走工厂管理的道路，他没准也能混个总经理副总经理什么的当当。
　　毕竟他的表哥可是集团总裁刘盛！
　　他和刘盛是实实在在的亲属，比许辉这个靠娶付靖宇这个股东外甥女上位的家伙，根底还要牢固的多！
　　曹兴旺想到这里嘿嘿一笑道：“许总，别那么火气嘛，气大伤身！”
　　许辉怒道：“这种员工的行为实在是太让人愤怒了！我作为总经理，看到这种违规行为，真的是痛心疾首啊！现在告诉你手下的保安，过去几个，把这个在技术办公室野营的小子撵出去！以后晚上也不允许任何人在办公室过夜！”
　　可是没有想到曹兴旺的态度却很暧昧。
　　曹兴旺直接说道：“许总，这件事情其实是咱们工厂没有明确规定的。”
　　许辉愣了：“什么？没有明确规定！”
　　曹兴旺解释起来：“对！没有明确规定！之前也有很多员工因为加班到太晚，附近也不好打车，就直接在办公室过夜的例子，当时咱们安保部还给送去了被子什么的呢。我记得以前宿舍还专门留了一个房间，就是给那些无法回家或者加班太晚的员工临时住宿的，只不过后来宿舍管理制度变了，这才不让留宿，但在办公室过夜，一直都是允许的。”
　　许辉彻底目瞪狗呆，感觉自己的胸口一团火气不断的凝聚凝聚再凝聚，他拿起手边的水杯，猛地灌了一大口，这才舒服一点。
　　“这管理也太混乱了！曹经理，你这样，明天早晨就起草一份工厂办公室管理办法，然后来我这里签字，明天就实施！”
　　“好的，如果签订新的管理办法，那就没问题了。不过现在技术办公室那位，我还用派人去赶走吗？”
　　许辉想了想，冷笑了一声：“不用了，这小子装备倒挺齐全的，可惜白买了。明天把管理规定发下去，晚上如果他还在办公室野营，就派人给我把他撵出去！”
　　曹兴旺听到这里，在内心狠狠地吐槽了一番许辉。
　　他这个总经理当的，格局也太小了！
　　没事不考虑工厂的发展，不考虑市场的开拓，更不考虑员工的福利，就特么考虑这些有的没的，人家一个工程师在单位加会班然后睡在办公室了也管……哪个企业的总经理这么闲？
　　说实话，曹兴旺一个安保部的都看不下去了，许辉这不就是武大郎开店，容不下高个子吗？
　　肯定是这个技术部的小子惹到了许辉，所以处处被针对！
　　想到这里，曹兴旺鄙夷起来，但嘴上却不咸不淡地回答道：“好的，许总！”
　　许辉大半夜安排了这一番工作，心情终于好了不少，他打开电脑，点开了一个叫做高数复习资料的文件夹，开始了夜间补习。
　　……
　　第二天一早。
　　陈傲天打着哈欠来到了办公室，他睡眼朦胧地拿出钥匙，结果发现办公室的门竟然没锁。
　　他推开办公室的门一看，顿时就震惊了。
　　这还是技术部办公室吗？
　　技术部因为人少，办公室里一直有一大半是空闲着的，可是现在这些空闲位置竟然出现了一个巨大的帐篷！
　　野营帐篷，还是非常专业的那种！
　　“这搞什么呢？”
　　陈傲天一脸佩服，赶快走到帐篷前面，就看到杨不凡正躺在床上呼呼大睡，床边散落着游戏机，手机，电脑等杂物，还有一个伏特加瓶子。
　　“不凡哥？卧槽，这干啥呢这是，在办公室睡的？不过一般人在办公室过夜，顶多弄个毯子，你可牛逼，竟然弄了一套折叠床外加大帐篷！”
　　陈傲天彻底看愣了，他想走进去叫醒杨不凡，毕竟现在已经七点多了，要是杨不凡再不醒，就没时间洗漱了。
　　可是陈傲天刚要迈步走进帐篷，却发现帐篷里竟然铺了垫子和地毯，这让他又把脚缩了回来。
　　“不凡哥！起床了！八点了！”
　　没有反应。
　　陈傲天想了想，决定改变一下叫醒方式。
　　“杨不凡！硅胶原材料供应商终于来了！”
　　扑通！
　　杨不凡听到这里直接跳了起来，一副杀气腾腾的样子。
　　半梦不醒的杨不凡嘴里还念叨着：“刀呢？我刀呢！这个供应商该杀！快一周了还不来解决问题！”
　　陈傲天：“……”
　　果然这句话最好使啊！
　　之前硅橡胶的供应商答应的好好的，说是第二天就派人过来确认和解决问题，结果这都快一周了，还在不断推诿，就是不来人。
　　这事情可把杨不凡气坏了，没事就在办公室骂一通供应商的祖宗，现在喝多了还能跳起来，果然怨念极深啊。
　　“咳咳，不凡哥！谁也没来，你好像喝多了吧？快七点半了啊，起来洗洗脸上班了！”
　　杨不凡坐在折叠床上，揉了揉眼睛，又打了个巨长无比的哈欠，这才笑了出来。
　　“昨晚喝多了，哈哈。来，傲天，帮我收拾一下东西，这些东西白天摆在办公室让别人看到不太好。”
　　“不凡哥，你这一套装备太牛了，别人看到确实不好，全都是羡慕嫉妒恨啊！”
　　“哈哈，没那么严重！”
　　两人边说话边收拾起了帐篷，可没等两人收拾完，办公室的另外两个同事也到了。
　　徐飘飘看到这大帐篷，嘴张得能塞下两个鸡蛋！
　　孙龙涛则是卧槽个不停，幻想着自己在摸鱼的时候，如果能在这种环境下来一觉就好了。
　　徐飘飘：“杨不凡，你这也太土豪了！”
　　孙龙涛：“还是年轻人会玩啊，佩服佩服！”
　　这个时候，萧志龙也进来了，看到杨不凡他们正在把帐篷收起来，竟然什么也没说，直接摇着头回了自己办公室。
　　“装逼遭雷劈啊，你小子就嘚瑟吧，呵呵！”

第123章 想让我无家可归？
　　一上午的工作时间很快过去了。
　　杨不凡准备了一上午硅胶挤出机的模具，将各种规格都盘点了一遍，分门别类放好。
　　快到中午的时候，杨不凡才回到技术办公室。
　　可是刚进门，就看到大家用可怜的眼神看着自己。
　　杨不凡摸了摸自己的脸，还以为自己脸上有油呢。
　　“怎么了？我脸上开花了？”
　　孙龙涛和陈傲天都摇了摇头，许飘飘却直接八卦起来。
　　“不凡，你这套野营装备，一共花了多少钱？”
　　杨不凡坐在位置上，随口答道：“有点小贵，一共一万多。”
　　许飘飘摇了摇头，叹了口气：“你又白花钱了。”
　　杨不凡听到这里，疑惑起来。
　　怎么就白花钱了？
　　我昨天晚上睡的不知道多舒服，这钱花的挺值的啊。
　　陈傲天指了指电脑，提示道：“不凡哥，你看看邮件吧。保安部和人事部一起发的，最新办公室管理规定！”
　　杨不凡挠了挠头，根本没搞清楚这些规定和自己有什么关系，更没有明白这些规定跟自己的野营装备有啥关系。
　　打开电脑，杨不凡啪啪敲入密码，打开邮件。
　　在一堆没有屁用的邮件里，看到了一封抄送了几十人的通知邮件。
　　附件就是办公室管理规定！
　　杨不凡疑惑地打开来，终于发现了其中的关键问题。
　　这文件开头讲述了一番办公室管理的重要性，还有涉及到的部门等。
　　当然了，这些都是废话。
　　杨不凡只挑干货看，很快就看到了一些新规定。
　　“任何员工不得以加班名义滞留在办公室，如有工作需要，需填写员工加班申请单，部门领导审核，人事经理评审，总经理签字批准。”
　　“任何员工不得留宿在工厂，包括办公室及车间。”
　　“任何员工不得违规用电，违规使用空调等。”
　　……
　　杨不凡看到这里，摸了摸自己的下巴。
　　我刚刚在办公室住了一夜，结果第二天一早管理文件都出来了。
　　这特么也太巧了吧？
　　陈傲天骑着椅子跑过来，拍了拍杨不凡的肩膀。
　　“不凡哥，还是别在办公室住了，你明显被针对了，我记得以前这事情根本没人管的。”
　　杨不凡点了点头。
　　他坐在办公室想了想，突然觉得很可笑。
　　这都什么事情啊，我住在办公室没招谁也没惹谁吧，凭什么不让我住啊！
　　难道是费单位的电了？
　　……
　　想了想，杨不凡决定问问夏文文，毕竟她是曾经的人事部经理，虽然已经去了销售部，但手头工作还没有完全交接呢。
　　结果杨不凡刚说起这个事情，夏文文就把腾飞管理群的截图发了过来。
　　大半夜的，总经理不睡觉，拿着监控APP到处乱看，然后就看到杨不凡在办公室野营。
　　杨不凡都被逗笑了。
　　许辉这人的格局怎么就这么小呢，再说了，这事情是一个总经理应该管的事情吗？
　　“不凡，你也是的，没事非要在工厂住什么啊！我知道你明明是为了工作，但你看看，许辉这货是什么态度？算了吧，回家住吧。”
　　这话说的，就像是一个盼着老公回家的小媳妇。
　　不过杨不凡是什么人，怎么可能被这种儿女情长所勾引。
　　“不行，我就住在厂里了！”
　　“我去！你怎么这么犟呢！现在宿舍封了，办公室不让住了，你住哪？”
　　“我……我住车里！”
　　“哈？住车里？你有车吗？”
　　“我没有啊。”
　　“那你住哪？不是，住在车里多不舒服啊，你这不是有病嘛！”
　　“嘿嘿。”
　　“你就是有病！”
　　……
　　杨不凡感觉自己就是个天才，这种点子都能想出来。
　　员工的车不是可以停在院子里嘛？
　　我弄辆车开回来，然后天天住在车里，岂不是美滋滋？
　　这么一想，杨不凡感觉豁然开朗。
　　想让我无家可归？
　　怎么可能！
　　只要能用钱解决的问题，那就根本不是问题！
　　想到这里，杨不凡把电脑一扣，拿起一张请假单刷刷刷写上自己名字，然后敲开了萧志龙的房门。
　　进去的时候，萧志龙正一脸笑意看着屏幕，不知道在乐什么。
　　看到杨不凡进来，萧志龙更是憋不住笑意了。
　　“不凡啊，你说说你，还促进了腾飞工厂的制度更新，厉害了！”
　　杨不凡呵呵一笑，懒得理这个幸灾乐祸的家伙：“萧经理，我请一下午假。”
　　萧志龙看到假条上面写着事假，却没有写到底是去干什么，也没有多说什么，直接签上了自己的名字。
　　签完字，萧志龙还有些意犹未尽。
　　他笑着说道：“抓紧租房子吧，我知道你有点钱，其实你没必要这么节省嘛。你看看，耍小聪明有什么用，结果花钱买的装备全都成了废品……”
　　萧志龙抬起头想要继续扯皮，却发现杨不凡早就拿着请假条跑了出去。
　　“这小子……哈哈，真是活该啊！”
　　此时杨不凡已经风风火火下了楼。
　　他现在请假可是花了大价钱的，一下午的经验值损失，换算成现金绝对不是一个小数字。
　　所以杨不凡此时绝对是争分夺秒，他刚从办公楼走下来，就直接开始叫车。
　　不过今天也不知道怎么了，等杨不凡走到了腾飞大门口，这叫车软件竟然都没有反应。
　　地方太偏了，现在也不是上下班时间，出租车和专车司机全都去热门地点拉活了。
　　就在杨不凡愁眉不展的时候，腾飞的卷帘门慢慢打开，一辆白色奥迪开了出来，然后直接停在了杨不凡身边。
　　车窗落下，一个短发干练的女人露出一张俏脸，正是夏文文。
　　“是你叫的顺风车吗？我去客户办事，正好拉个私活。”
　　杨不凡抬起头，看到竟然是夏文文，眼睛当时就是一亮，根本没管对方去哪，直接就拉开车门上了车。
　　“文哥！快！去南城的惠城4S店。”
　　夏文文一踩油门，汽车猛地冲了出去，但她却对杨不凡说的这个地方有些疑惑。
　　“4S店？你不会真准备买辆车，然后住在车里吧！”
　　“是啊！我这个人吧，就喜欢工厂的氛围，晚上听不到机器的轰鸣声，我睡不着。”
　　“杨不凡，你是真特么有病啊！过去我还没意识到，没有想到你这么变态！住在车里？亏你想的出来！你住吧，住一周你腰都直不起来！”
　　杨不凡嘿嘿一笑：“文哥，你还挺关心我……的腰呢？”
　　夏文文狠狠白了杨不凡一眼：“我就是觉得你疯了，住车里多难受啊！”
　　杨不凡咳嗽了一声：“没事，我买房车。”
　　夏文文张大了嘴：“……”

第124章 穿工作服买房车是一种什么体验？
　　夏文文算是彻底服了。
　　她开着车，总觉得自己和一个疯子混在了一起。
　　不过想到杨不凡的能力，尤其是那神秘的黑客能力，她就觉得这也挺正常的。
　　毕竟在这个世界上，天才和疯子往往只有一线之隔，天才往前一步就是疯子了。
　　可是……
　　每天都非得要住在工厂里，这是病，得治啊！
　　想到这里，夏文文还是决定劝劝杨不凡。
　　“不凡啊，你其实也不缺钱，对吧？”
　　杨不凡此时正在网络上查询着房车的一些信息，听到夏文文这么说，也不装穷，直接就承认了。
　　“对，确实不缺钱。”
　　此时遇到了红灯，夏文文将车稳稳停下。
　　夏文文转过一张俏脸，很是认真地看向杨不凡。
　　“那这个工作，你干的什么劲呢？我的意思是，你图什么？”
　　杨不凡放下手机，摊了摊手。
　　“文哥，我就是喜欢工厂的这种氛围吧。”
　　“不凡，我有个高中同学，是有名的心理医生，我建议有空你去看看。”
　　“人各有志，我觉得在工厂工作也没什么不好吧？”
　　“对！我也认为在工厂工作是很正常的，你看我这不也在工厂工作嘛！我说的意思是，是你心态有问题啊，感觉你除了工厂，在哪里都呆不住……”
　　“文哥，绿灯了，抓紧时间吧，晚上我还得回厂里呢。”
　　“对！就是这种病态！你一分钟不呆在工厂里，你就浑身难受啊！”
　　杨不凡叹了一口气，几乎快哭出来了。
　　我也不想啊！
　　可是不在工厂呆着，就没有经验值，没有经验值，就没有小钱钱啊！
　　“文哥，专心开车吧，我的病……呸，我的事情以后再说。”
　　“哎，跟你说不清！一会给你放4S店门口，我就去咱们客户那办事去了啊，你自己逛吧。呵呵，看到那些房车的价格估计你就死心了。”
　　……
　　足足开了一个多小时的车，夏文文才一脸怨气地把杨不凡扔在了4S店门口。
　　杨不凡看到夏文文一路上被自己气的差点爆炸，也很是无奈。
　　我说的都是实话啊，我不住在厂里，真的浑身难受啊！
　　杨不凡摇了摇头，直接走进了4S店，刚走到门口，却感觉门口的迎宾根本看都没看自己一眼，甚至连招呼都没打一声。
　　“什么意思？现在4S店都这么高冷了吗？”
　　杨不凡搞不清楚哪里出了问题，直到他在门店大厅的座位上坐了好一会，才有一个工作人员走了过来。
　　“师傅，你是维修车间的？还是来应聘修理师傅的？”
　　杨不凡听了这话，一脸的懵逼。
　　我？
　　修车师傅？
　　我这么年轻帅气，看上去像是修车师傅吗？
　　杨不凡低头看了看自己的衣服，顿时了然。
　　他因为出来的匆忙，竟然还穿着腾飞工厂的工作服呢。
　　本来还有些怒气的杨不凡顿时消气了。
　　这根本不怪人家4S店狗眼看人低，而是人家的目标人群就是高消费群体，是那些准备开房车出去玩的土豪。
　　看到自己穿着一身黑色破工作服，人家4S店的工作人员没把他当成乞丐赶出去，已经算是有职业素养了。
　　“咳咳，我不是应聘修车师傅的，我是来买车的。”
　　杨不凡咳嗽了一声，对面前穿着一身职业装，身材修长的女导购员说道。
　　女导购员一愣，竟然噗嗤一声笑了出来：“先生，你可真会开玩笑，这里不是代步车4S店，也不是二手车交易市场。如果你想买车，可以出门右转，那里有个交易中心，什么车都有。”
　　杨不凡皱了皱眉头。
　　看来在这个社会上，真的是人靠衣装啊，如果自己穿的西装革履，还跨着一个妖艳女人过来买车，那估计女导购们因为抢这单生意能打起来。
　　可自己穿了一身土里土里的工作服，彻底暴露了自己的层次。
　　这位女导购从始至终都面带笑容，很有职业素养，但从她很是不屑的眼神中，杨不凡好像看到了对方的内心……这种穷鬼，还想买房车？
　　杨不凡顿时有些头疼，心说这个社会到底特么怎么了，你们见过穿着拖鞋去买别墅的大爷，就不能允许我穿着工作服来买房车了？
　　“美女，我真是来买车的，如果你没时间接待我，麻烦换个人也行。”
　　“好的先生，您请坐在这里稍等。”
　　说完这话，女导购就踩着高跟鞋啪嗒啪嗒地走了，再也没看杨不凡一眼。
　　杨不凡也不生气，觉得在这个世界上，这种事情简直太正常不过了。
　　如果自己穿着工作服，这家4S店还能极度热情地接待自己，那一般人肯定考虑这家店是不是黑店了。
　　既然这位女导购不愿意接待自己，那就等一会，肯定还有别的导购员嘛。
　　看着这个女导购乱晃的腰肢，杨不凡摇了摇头：“可惜啊，一笔大单子就这么失之交臂了，这大姐要是知道我今天肯定提车，估计得后悔到痛哭流涕吧。”
　　杨不凡拿起桌上的图册，百无聊赖地翻着，其实眼神都盯着眼前的厂狗系统呢。
　　经过近半个月的积攒，杨不凡的经验值再次增加了不少，已经达到了1400点。
　　换算成现金，那就是九十八万现金！
　　杨不凡觉得，九十八万现金已经足够买一辆房车了，也就不再担心。
　　不过看到升级所需经验，杨不凡就有些心痒痒起来。
　　现在的升级经验是1940/2000，也就是说，只要再得60点经验，杨不凡就能升级成为八级厂狗了！
　　具体会开启什么系统功能，杨不凡不知道！
　　但杨不凡确定，到时候自己的1400点经验可不是价值九十八万了，而是价值一百一十二万了！
　　这么一想，杨不凡直接一个电话打给了夏文文。
　　“喂？你想让我回去接你吧，这么快就放弃买车了？哈哈，知道房车贵了吧！而且说实话，大多数几十万的房车就是带个床，空间并不大……”
　　“文哥，借我六万块。”
　　“哈？这么快就要买了？多少钱的车？什么牌子的？”
　　“还没看呢，只是卡里不到一百万现金了，有点慌，请理解一个强迫症患者的整数情结。”
　　“呵呵，不装逼你会死吧，借钱还这么嚣张！行了，我把车停路边，给你转过去。”
　　夏文文毫无淑女风度地骂了一句，然后把车停在了路边，毫不犹豫给杨不凡转了六万过去。
　　转完了账，夏文文深吸了一口气，继续吐槽起来。
　　“买房车？真是有病啊！不过这家伙行事真嚣张啊，倒是挺男人的，不知道许辉今晚看到杨不凡住在了房车里会是什么表情。”

第125章 解锁分期付款模块！
　　“您尾号0507的招商卡入账60，000元。”
　　杨不凡的手机嘟嘟地响了一声，他拿起手机看到提示。
　　自己的银行卡里已经多了六万块。
　　这一刻，杨不凡由衷的感慨起来。
　　女人的钱真好花啊，怪不得小武整天想着到处说阿姨我不想努力了这句话呢。
　　杨不凡看到卡里多出来的钱，马上选择了充值。
　　一条扣款信息很快过来，他卡里的余额又降到了一万块以下，而系统的经验值却升到了2000/2000。
　　“升级成功！”
　　“达到LV8级，经验值与现金兑换比例更改为800:1。”
　　“解锁分期付款功能，额度一千万。”
　　“在工厂的运营中，总会有资金短缺的时候，分期付款功能可以完美解决此问题。”
　　“额度一千万元，最多可分十二期，无利息无手续费。”
　　……
　　杨不凡看到这里，眼睛彻底亮了。
　　卧槽！
　　这个功能也太牛逼了！
　　除了卧槽这个词，杨不凡已经想不到任何词语来形容这个系统功能模块了。
　　这简直就相当于送钱给自己花了！
　　额度一千万，可以分期还款，而且还没有利息和手续费。
　　就算是银行最低利息的贷款也比不上厂狗系统的分期付款功能啊。
　　几乎毫不犹豫地，杨不凡就选择了分期付款，哪怕他现在想买什么车都没想好呢。
　　这么有利的条件，必须利用起来啊！
　　杨不凡觉得自己就算用一千万拿去存到银行吃利息，那也是纯利润啊。
　　而他只要正常升级和完成任务，一个月只需要还不到一百万，这还款难度极低，对杨不凡来説绝对是轻松加愉快。
　　就算哪个月还不上了，把银行的存款再取出来不就行了。
　　先分期就是先享受，反正这钱杨不凡早晚都能赚回来！
　　“确定分期付款！十二期！”
　　“分期付款成功！一千万元已分十二期，每期还款83.333万元。”
　　杨不凡放下画册，差点激动地跳起来。
　　从这一刻开始，他竟然就成为了千万富翁了！
　　至于每个月还系统的钱……老子凭本事借的钱，凭什么还？
　　只是不知道每个月赖账会不会被系统强制执行呢？
　　想到这里，杨不凡一脸兴奋，也不再等什么导购员了，直接就开始在4S店里开始转悠。
　　不就是房车嘛，几十万而已，就算买一辆顶级房车，不也就是百十来万嘛。
　　这点钱，杨不凡认为自己还是能够消费得起的。
　　杨不凡背着手到处乱走，一辆辆的房车看过去，倒是看了个痛快。
　　可是他走了十几分钟，发现四周根本没有其他顾客，更没有导购员出现。
　　这让杨不凡感觉很奇怪，诺大的大厅里，竟然只有他自己看车，让他觉得很意外。
　　可是很快他就发现了原因。
　　在一个通道门口，一条横幅上写着第五届房车展销会。
　　原来在另外一个大厅，竟然正在举行一场小型的车展，导购员和不少被展销会吸引来的客人，都在那边呢。
　　杨不凡心说这真是瞌睡来了送枕头，自己正愁有钱没地方花呢，竟然就碰到了展销会，实在是太好了。
　　杨不凡走过通道，看到熙熙攘攘的人群和数十辆不同品牌和种类的房车，顿时感觉今天来的太值了。
　　这种类似于小型车展一样的展销会，其实有的时候优惠力度更大，汽车品种更全呢。
　　毕竟这种展销会不是为了宣传，而纯粹就是为了带货。
　　终极目的就是为了把车卖出去！
　　所以这种地方连车模都没有，更没有乱七八糟的展示，有的只有一个大广告牌，上面写着优惠多少多少钱，赠送什么配置之类的宣传语。
　　杨不凡眼睛发亮，一个展位一个展位的看过去，不时还进入房车的车厢看一看，看的非常的仔细和认真。
　　只不过每当杨不凡进入一辆房车的时候，总会感觉四周传来怪异的目光，甚至还有窃窃私语。
　　那些西装革履戴着绿水鬼的男人，大腹便便却扎着爱马仕腰带的大款，打扮时尚一身香奈儿的贵妇，满身奢侈品拎着LV包包的绝色美女，全都像看怪物一样看着杨不凡。
　　一个人来看房车也就算了，竟然还穿着脏兮兮的工作服来看房车。
　　这恐怕就是传说中的真爱了吧？
　　不过怎么看，杨不凡这个闯入者都有些与现场的气氛和环境格格不入。
　　就像一场时尚酒会，来的要么是社会名流，要么是明星大咖，结果一个送外卖的混进来和大家一起聊天喝酒……怎么看都是拉低了这场聚会的档次。
　　很多人都皱起了眉头看着杨不凡。
　　“哎呀，怎么连工人都来看房车了？”
　　“呵呵，也许是兴趣吧，很多人买不起但也喜欢看一看。”
　　“真把这当做车展了啊，有意思。”
　　“他的工作服好丑啊，世界上还有这么穷的人吗？”
　　“哎，可怜的厂狗，只能在社会最底层挣扎，就算来看房车又能怎么样，能买得起吗？”
　　……
　　这样的低声议论，还有无数鄙夷的眼神，瞬间就包围了杨不凡。
　　不过杨不凡可没管这些，他抬头挺胸，一副我是厂狗但我一点也不自卑的样子。
　　说句实话，杨不凡可能比在场大多数人都有钱。
　　这些来看房车的客人当中，千万富翁绝对不在少数，但真正能直接在银行卡里刷出一千万的人，却是屈指可数。
　　富人的钱大多都在固定资产上，甚至很多都压在公司和各种投资项目上了，真正能拿出一千万现金的土豪，那段位绝对不是千万富翁，而是亿万富豪了。
　　至于那些富豪旁边的女人们，就更不用说了。
　　她们的资本就是她们自己而已，很多人估计连一百万现金都拿不出来，却穿戴着几十万的奢侈品招摇过市。
　　到底是怎么回事，只要是个成年人都懂。
　　但直接拿出一千万，杨不凡却可以！
　　他现在当场就能拍出一千万的现金出来，试问这些人里有几个能做到的？
　　杨不凡正是看明白了这一点，所以完全没有一丁点的自卑，反而觉得一些有钱人有些过于浅薄了。
　　“看的人多，买的人少，看来大家也都不富裕啊。算了，我还是赶紧看看车型吧，如果可以就直接开走了。”
　　想到这里，杨不凡加快了挑选的速度。

第126章 侮辱我可以忍，侮辱五菱神车就不行！
　　杨不凡把这些房车一辆辆的看过去，然后不住地摇头。
　　原因很简单。
　　这些房车都不是太适合长期居住。
　　如果说是一对情侣或者一家三口，开房车去旅游几天，那这些房车的配置已经足够了。
　　有一张床或者两张床，有卫生间，还有餐桌和沙发座位，还可以简单弄一些饭菜，已经很完美了。
　　但总体来说，这些入门级甚至拓展级的房车，空间都不大。
　　杨不凡就想要个大一点的车！
　　什么驾驶性能，什么越野性能，什么安全性能，什么续航性能……这些杨不凡根本就不在乎。
　　他的要求只有两个。
　　这是一辆车，可以名正言顺地停在腾飞工厂的院子里。
　　这是一辆房车，可是让自己住的更舒服一些。
　　其他的东西，杨不凡连他看不看一眼。
　　可惜，这样的车实在太少了。
　　大多数的房车都是简约型的，甚至有的车子装载的还是抽拉式可隐藏的床位。
　　杨不凡就想问问他们，这房车和一辆商务车把座位放倒了有什么区别？
　　反正杨不凡是看不出什么区别的。
　　带着这样的想法，杨不凡一边走一边摇头，直接将大多数入门级，简约级，紧凑级的房车都给排除掉了。
　　还有一些拖挂型的房车，杨不凡也给PASS掉了。
　　因为这房车虽然便宜，却像个集装箱，买了这种房车，还得再去隔壁买个皮卡拉回去，实在是脱了裤子放屁，费二遍事了。
　　最终，杨不凡将目标瞄准了八十万以上的豪华房车！
　　这些房车都是大品牌，车子配置高，车内装修豪华，除了贵一点，一般没有其他缺点。
　　不过在杨不凡这里，这种豪华房车的昂贵可不算是什么缺点。
　　很快，杨不凡看中了一款价值一百六十万的豪华房车。
　　福特E450！
　　这款房车四周几乎没有人，很多顾客都是看了一眼牌子转身就走。
　　没办法，这个价格确实太贵了。
　　大多数入门级房车爱好者根本玩不起，而富豪级又有些看不上一百多万的房车，这就让这个价位的房车的定位尴尬起来。
　　不过这款房车倒是吸引了杨不凡。
　　不是因为福特的牌子，也不是这款房车的价格，而是这房车作为自走形房车，车内生活空间足够大！
　　其他自走形房车都不是很长，但这款福特E450却不一样。
　　这车的屁股特别长，想必车内空间一定很不错。
　　杨不凡摸着自己的下巴，点头道：“不错不错，这车可以！”
　　简单看了看整车外观，杨不凡就直接拉开了车门，进入了这车的内部空间。
　　这车给人的第一感觉，就是非常宽敞！
　　映入眼帘的是两个双人沙发，足够坐下四个人，中间还有一个类似于火车软卧或者餐车一样配置的简约桌面。
　　在沙发后面，是洗菜池和案板，而沙发对面，则是一张单人床。
　　不过看了很多房车的杨不凡知道，这只是第二张床而已，里面应该还有一张双人床，同时还有卫生间。
　　就在杨不凡准备进入看看这车的双人床是否宽敞的时候，一阵窸窸窣窣的声音传来，还伴随着急促的喘息声。
　　“啊呀，张……张老板你不要急嘛，只要你一会直接提车，人家下班就直接跟你走了呀。”
　　“帆帆，先给点甜头都不行？啊？”
　　“哎呀，别摸了好不好，一会进来人了。”
　　“哈哈，这车一百六十多万，有几个买得起的，都是看到价格就走人了。”
　　“哎呀，那也不能在这里啊！”
　　“呵呵呵，在这里怎么了？这车我一会就提，你少说能提成三万吧？你是网红还是女明星啊，值这么多钱？”
　　“张老板你这话说的……这可不是交易啊，我就是喜欢张老板你这种大哥。”
　　“嘿嘿嘿，乖乖的，我保证一会就去交钱！”
　　“张老板~~~”
　　……
　　杨不凡站在车厢内，一脸的懵逼。
　　这什么情况？
　　以他的视角，只能看到一双包裹着黑色丝袜的大腿耷拉在床边，至于上面都被卫生间挡住了，什么也看不到。
　　这一刻，杨不凡真心觉得这车不错了。
　　首先隔音好啊，自己都打开了车门进了车厢了，里面的两人竟然都没听到。
　　其次这车的空间大，两个人挤在里面的空间，只露出一条大腿，这恰恰说明这车有纵深啊。
　　不过听声音，怎么感觉有些耳熟呢？
　　算了，还是走吧！
　　这车还是不买了，都特么搞脏了！
　　就在这个时候，杨不凡偏偏被车里的灰尘一刺激，直接咳嗽了出来。
　　“咳咳，咳咳咳……额，这车好像有点味道呢，要是提车了得开窗户放放才行。”
　　杨不凡一脸尴尬，赶快坐在了沙发上，同时拉开了车窗处的窗帘。
　　房间里的动静戛然而止。
　　“快，有人来了！”
　　那个有些熟悉的女声压低声音说道，听上去很是紧张。
　　而那男人则有些恼怒，冷哼了一声。
　　两人很快走了出来。
　　男的是个秃顶中年男人，一身高档黑西服，而女人脸色发红，呼吸急促，也跟着走了出来。
　　杨不凡仔细看了看，很快就认出了对方的腰肢和丝袜。
　　这女人不就是刚刚在前台自己遇到的那个女导购嘛，之前还挺高冷的，没有想到高冷都是装出来的啊。
　　“哥们，我们正看车呢，你进来怎么不吱声呢？”
　　那男人冷冷地看了一眼杨不凡，看到他竟然穿着一身土里土气的工作服，脸色顿时就黑了。
　　什么玩意！
　　一个修理工也配来看房车，还坏了老子的好事！
　　这个时候，身材窈窕的女导购也认出了杨不凡，主要是认出了杨不凡身上的工作服。
　　她心情也极为不好，因为如果刚刚给张老板一点甜头，这单生意就成了！
　　那可是几万块啊！
　　可是现在呢，张老板被吓得够呛，估计就算重新开始，都有可能萎了！
　　就因为这个垃圾厂狗，自己很可能丢掉一个大单啊！
　　想到这里，叫做帆帆的女导购怒火中烧，彻底控制不住自己的情绪了。
　　她拧起了眉头，吼道：“你不买车就滚啊！你也不看看这是什么地方，这是房车展销会，你买个五菱宏光还差不多，这车你买得起啊？看来看去的，搞笑呢！”
　　杨不凡原本没怎么在意对方的态度，毕竟确实是自己坏了人家的好事，虽然自己真不是故意的。
　　可是！
　　你们特么的侮辱我，我可以忍！
　　但侮辱国产神车五菱宏光就绝对不行！
　　这一刻，杨不凡一脸冷意，直接站了起来。

第127章 惹我的结果就是男默女泪
　　看到这对狗男女竟然这么嚣张，竟然一副不让自己走的架势，杨不凡的怒火真的上来了。
　　本来他觉得这种事情在当今这个向前看的环境下，其实是很正常的。
　　卖车的，卖房的，签合同的，拍电影的……很多人都在进行这种不正当的竞争，想要用最简单的方法获取最快速的收益。
　　但你自己龌蹉卖车，偏偏要不断贬低国产神车，这就有些过分了！
　　这属于专业知识不过关啊！
　　全国现在最不愁卖的车是什么车？
　　不是奔驰，不是宝马，不是奥迪，也不是爆款哈弗。
　　销量长期稳定的冠军，肯定是五菱神车啊！
　　群众是能够用脚投票的，结果你一个卖车的傻大姐啥也不懂，竟然拿一年卖不出去几辆的房车跟人家五菱比？
　　呸！
　　你比得了吗？
　　这有可比性吗？
　　杨不凡这个时候算是明白了，怪不得这大姐只能靠贩卖自己的器官赚钱了，因为她想靠专业知识和职业素养赚钱，根本就是不可能的。
　　“你的工号是388？好，我一会就去找你们经理投诉，如果你们经理投诉不成功，我会给12315打电话投诉，就说你存在商业欺诈和非法营销，如果还不行，我会去投诉你们骚扰，影响了我正常的购车体验！”
　　秃顶男听到这话一脸懵逼。
　　什么玩意？！
　　我的好事被打断了，你竟然还反咬一口了？
　　不过女导购的怒意倒是收敛了起来，因为她确实怕投诉，真的怕。
　　哪怕是毫无理由的投诉，也会给她们这种销售行业带来毁灭性的灾难。
　　“帅哥，要不算了吧，我刚才真是急了，说的都是气话！”
　　女导购看到杨不凡一副杠精的样子，知道这种疯狗最好少惹，否则吃亏的是自己。
　　就算对方投诉没成功，如果把自己靠这些歪门邪道卖车的事情爆料出去，她以后也没法在这里混下去了。
　　“那你道歉！”
　　“我道歉！帅哥！你是最帅的，你大人有大量，装作什么也没看见吧，谢谢啦！”
　　“呵呵！跟我道什么歉？跟五菱神车道歉！”
　　女导购一脸茫然，突然觉得好害怕。
　　这个穿着工作服的男人不会是疯子吧，竟然让我给一辆车道歉？
　　“你刚才的话，严重侮辱了国产神车五菱！你知道不知道，五菱是多么良心的企业，是一家多么有社会责任感的企业！几十年了，国家缺什么他们做什么，而不是什么赚钱做什么！这种企业精神，算了，说了你也不会懂！你就道歉就好了。”
　　秃顶男：“……”
　　女导购：“……”
　　这对狗男女对视了一眼，都觉得今天太倒霉了，竟然碰到了这种疯子。
　　不过秃顶男看到自己的气势完全被压倒了，甚至还直接被当成了空气，火气又被勾了上来。
　　他猛地一拍桌子！
　　“胡闹！你这也太欺负人了！你去告吧，我看看你能告出个什么结果出来！”
　　杨不凡看到女导购已经认怂了，本来觉得这事情今天就算了，但看到秃顶男这么嚣张的态度，顿时冷笑了起来。
　　“这位大哥，你岁数也不小了，孩子都有两个了吧，上有老下有小的，买房车为什么呀？不就是为了带着一家人出去旅旅游，郊游踏青什么的，释放一下生活压力嘛？你老婆知道你买车时候还顺带拐回来一个狐狸精吗？不知道吧？用不用让她知道知道？”
　　秃顶男听到这里，完全没有任何畏惧，一脸的冷笑。
　　“呵呵，你知道我是谁啊？你还找我老婆？”
　　杨不凡一脸的微笑，心说别说查出你老婆是谁了，你祖宗都能给你刨出来！
　　只是说句实话，你一个路人甲还真不配浪费我的经验值。
　　想到这里，杨不凡笑道：“张老板，你知道什么叫私家侦探吗？很不巧，我就是私家侦探所的，如果你不信邪，那咱们就试试。”
　　听到这话，秃顶男有些畏惧起来。
　　从他的脸色，就知道他的家庭地位了，估计他这丑事要是暴露出来，他绝对会变成满脸花。
　　“行了，别说废话了，道歉吧。”
　　女导购：“对不起，我不应该说五菱神车的坏话，我道歉！以后来买房车的，我还要介绍他们去隔壁交易市场试试五菱。”
　　杨不凡听到这话，终于满意地点了点头，心里也舒服了。
　　然后他转头看向秃顶男，还没等说话，秃顶男也怂了。
　　“我也道歉！这女人啥也不懂，五菱这车多好啊！皮实，耐用，用途广，我公司拉货一律都是五菱！”
　　杨不凡闻言笑了笑，拍了拍秃顶男的肩膀，然后飘然而去。
　　离开的时候，杨不凡的话还在秃顶男耳边萦绕。
　　“大哥！有空把自己拉链拉上！”
　　秃顶男一脸无语，脸上青一阵白一阵的，赶紧开始弄起了自己的拉链，着急之下拽的狠了，还出现了喜闻乐见的拉链伤人事件，疼的嗷嗷叫。
　　女导购在一旁也是手忙脚乱，看到杨不凡终于走了，这才敢开骂：“什么玩意！要不是被他当场撞破，咱们怕他一个屌丝？呵呵，我还是那句话，他这种厂狗，这辈子都买不起房车！别说房车了，他连五菱神车都买不起！”
　　估计就连杨不凡也没想到，这大姐竟然在潜移默化当中，彻底认同了杨不凡的汽车观。
　　只不过该骂杨不凡，她还是得骂的。
　　这个时候，秃顶男终于弄好了自己的拉链，他一脸阴沉，也是不断开骂起来。
　　“什么玩意！我真不是怕了他！我是瓷器，他是瓦砾，我跟他硬碰硬没必要，对吧？”
　　“对对对，张老板你真是大智慧！这车您看……晚上我可以早点下班哦。”
　　“哼！不提了！这车没啥意思！”
　　“啊？”
　　女导购一听这话顿时就急了。
　　“张老板，这不能说变就变啊！”
　　“我变什么了？我压根就不怎么看好这车，太贵了！我就是出去郊游而已嘛，买辆五菱神车就行了呗！其实今天真正吸引我的，是那辆限量版征服者F展销，那才是房车中的极品啊，我看看热闹得了！”
　　说完这话，这个秃顶中年男人竟然一脸微笑地走了，仿佛突然大彻大悟了。
　　只留下女导购一阵无语地坐在豪华的房车里，眼泪都快掉下来了，像极了一个被渣男抛弃的深闺怨妇。
　　……

第128章 超级房车：征服者F！
　　把两个不开眼遇到自己的家伙收拾了一顿，杨不凡心情大好，开始了第二轮的乱逛。
　　就在这个时候，人群开始聚集起来，都冲着前方一个展位走去。
　　杨不凡也有些好奇，知道这是展销会要做什么活动了，也就跟着过去了。
　　到了展位，杨不凡才发现今天这展销会其实也来了不少顾客，只是大多数都分散到了不同的地方。
　　现在这个展位，就足足有数百人在围观。
　　杨不凡想往前挤一挤，去前面看看，却发现自己根本挤不动。
　　通过人群的缝隙，杨不凡看到了一辆卡车。
　　这哪是什么房车啊！
　　这不就是一辆重型卡车吗？
　　不过无论是卡车还是房车，这辆车都让杨不凡的眼睛一亮。
　　因为这辆车实在是太硬派太男人了，整车看上去像是卡车，但却实打实是一辆大空间房车。
　　灰色的涂装甚至有点像是军用卡车或者装甲车，看着就给人一种百分百的安全感。
　　虽然现在人太多，不能进入汽车内部参观，但展位的大屏幕上不断循环播放着一个视频，正是这辆车的内部装饰。
　　看上去非常豪华和高级，舒适度也不错，最厉害的还是空间。
　　杨不凡想了想，觉得这车简直就是给自己量身打造的汽车，就是不知道卖多少钱。
　　不过从外观和配置上来看，这车恐怕没有二三百万是拿不下来的。
　　杨不凡往前挤了挤，终于挤到了前排，看到这车的全景外观，顿时点了点头。
　　“这车真大，不知道二百万能不能买下来。”
　　就在杨不凡自言自语的时候，一个一身潮装的年轻人冷笑了一声。
　　“现在什么人都能来看房车了，不过既然是房车爱好者，竟然连征服者F都不知道就来看，真是有意思了。”
　　杨不凡皱了皱眉头，突然发现今天自己遇到了很多盲目自信的人。
　　这些人也太盲目自信了吧，自我感觉都相当良好！
　　自己不就是穿个工作服嘛，怎么就连看看房车的资格都没有了？
　　实在有些可笑。
　　这个时候，刚刚被杨不凡数落了一通的秃顶大哥也挤了进来，不过他根本没有看到杨不凡，而是眼睛发亮，紧紧盯着这辆豪车！
　　那眼神中带着满满的宠溺和爱，仿佛这辆豪车是一个大美女，需要这家伙用一生来守护。
　　“阿莫迪罗，征服者F！真的是顶配豪华版！不，这种配置应该算是限量版了！厉害，实在厉害！”
　　看到秃顶男的表现，很多土豪都被吸引了目光。
　　“大哥！这车好在哪里？我怎么觉得这么像卡车呢？”
　　有不识趣的竟然问出了这种问题，引得四周几个真正懂车的内行白了一眼问出这话沙雕土豪。
　　“这可是征服者F啊！怎么会是一般卡车能比的！一个天上一个地下啊！”
　　秃顶男眼睛里闪过神圣的目光，叹息了一声，这才继续介绍，仿佛在介绍这个世界上的一个奇迹。
　　“阿莫迪罗和曼恩商用车联合打造的征服者8X8全地形越野房车，底盘采用MAN TGS 8X8车型，这绝对是硬派越野车，全地形越野，无惧任何地形！雪地，沙漠，草原，泥地，全都没有任何问题，跑就完了！更厉害的，是这车的动力！强劲啊！动力系统搭载的是曼恩6缸24气门直列涡轮增压发动机，拥有480超大的马力啊！480啊！最大扭矩可达2500N/M，两千五啊！带分动箱的8×8驱动形式，前后桥共4把差速锁，还有3个轴间差速锁！还有变速箱采用12档越野模式的MAN TipMati自动变速箱，对任何车技的人都十分友好！这车是房车中的超级王者啊！这款车的车高达到了3945mm，轮胎采用米其林14.00 R20 XZL全地形轮胎，轻松挑战各种地形哇！阿莫迪罗征服者越野房车的材料配置也相当的高了，箱体采用断桥隔热结构，外皮采用德国品牌超强度玻璃钢材料，全都是真材实料啊！”
　　听到秃顶男这么专业的介绍，还有热情洋溢的解说，很多人都是越看这款征服者F越顺眼，甚至有人开始跃跃欲试起来。
　　杨不凡挑了一下眉毛，感觉有些好笑。
　　说实话，如果不是刚才撞见了这秃顶大哥，杨不凡甚至觉得这家伙是展销会的托儿了。
　　这台词不明觉厉，还极其煽动性，各种参数和配置如数家珍，就算让一般人努力去背，恐怕都背不下来的。
　　这个时候，刚刚嘲讽了杨不凡的年轻潮男点了点头，咳嗽了一声，竟然接起了秃顶男的话茬，继续讲解了起来。
　　“大家可能觉得这车太硬派了，肯定像越野车似的不舒服。如果你们这么想，那就外行了！这款征服者F最令人称道的是硬派和奢华享受完美的结合！大家看看他二层的设计，这二层是液压升降式车顶，能够升降的！升起来之后，便成为了游艇飞桥式开放客厅，中间位置为电动升降桌，这是什么感觉，会当凌绝顶，一览众山小啊！找几个嫩模妹子一起开个趴，简直是陆地上的豪华游艇！”
　　潮男这话一说，很多人开始注意这辆车的车顶，很快就发现了不同。
　　原来里面的客厅竟然可以升降，升上来之后跟游艇基本没啥区别！
　　听到众人的惊呼声，潮男感觉倍儿有面子，继续唾沫横飞介绍起来。
　　“征服者F科技感极强！主门采用电动门锁，共有磁卡开启或者密码开启两种选择，现在还开启了指纹解锁，不知道以后不会增加面部解锁。车里边别提了，豪华装修！地板全是采用顶级船用柚木地板，植物油抛光的，十分的高级。不过这令人称道的啊，还是这车的超强设计！征服者F内部有独立的洗手间带浴室，甚至能用洗衣机洗衣服，还带烘干机！”
　　听到这里，人群中又爆发出了一阵阵惊叹声。
　　“竟然还能洗衣服？”
　　“厉害厉害！这真是厉害了，我见过车里带冰箱的，带洗衣机和烘干机的真是少有。”
　　“等等！这车排污怎么样啊？卫生间，浴室还有洗衣机，还有厨具和洗碗机，产生污水的地方太多了啊！”
　　潮男听到这里微微一笑，继续解释起来。
　　“全车有独立的污水处理系统，带液位感应器和电动排污泵，多少污水都没问题！而且这车油箱大，水箱大，空间大，根本不用考虑续航问题，开着去高原都没问题！”
　　此时人群中的大多数人，哪怕他们都是见多识广的富人阶级，但还是在心里喊了一百遍……卧槽！这车太牛逼了！

第129章 这车我买了！
　　此时的展销会现场，仿佛一下子变成了小剧场。
　　秃顶大哥是逗哏，走的是技术流。
　　潮男小伙是捧哏，走的是情绪流。
　　而无数惊叹的顾客都是合格的观众，不时惊叹一声或者倒吸一口凉气什么的。
　　杨不凡抠了抠耳朵，觉得这两个人的话怎么就这么多呢。
　　说了这么多，你们倒是买啊，连价格都不问一直说相声有意思？
　　带着这种想法，杨不凡趁着人们都在听相声，挤到了最前边，看了看这辆硬派房车的价格。
　　九百八十八万！
　　算上各种费用，这车提到手里竟然需要一千多万！
　　饶是杨不凡见多识广，卡里还有上千万的存款，也从来没想过一辆房车可以卖这么贵！
　　不过这车杨不凡还真是挺喜欢的。
　　一步到位了，以后再也不用考虑住在哪里的问题了，住在这车里就是最爽的了。
　　而且杨不凡有这个经济实力。
　　他手头有一千万现金，虽然是从系统中分期付款骗出来的，但这钱如果让自己消费掉，那可是能够增加经验值的啊！
　　按照消费一千元送一点经验值的比例，如果把这辆房车买下来，可以直接获得一万点经验值！
　　那可是一万点经验值啊！
　　杨不凡辛辛苦苦一个月才能获得不到一千点经验值，现在用分期付款得来的钱直接消费掉，就能获得一万点经验值，简直美滋滋！
　　这才是最疯狂的晋级方式啊！
　　这才是厂狗系统的真正玩法啊！
　　杨不凡深吸了一口气，对着站在房车前面刚要开始介绍的导购员喊道：“你好！这车我买了！”
　　……
　　一片寂静！
　　连那两个说相声说的不亦乐乎的家伙都闭了嘴，像看疯子一样看向杨不凡。
　　说实话，几乎没有人相信会有人买这车。
　　因为房车这种消费方式在中国土豪当中真的不算新鲜，也不怎么受推崇。
　　有钱人里面喜欢玩的都是买跑车，稳重一点直接上私人飞机了，房车这种慢节奏的东西，也只有真正的发烧友土豪才能买得起，玩得起。
　　但花一千万买下这款征服者F的土豪，全国范围内也不会很多，毕竟文化氛围和生活方式决定了这车的受众比较狭窄。
　　但如果真有人要买，大家也能接受。
　　可是如果这个号称要买房车的买家是一个穿着工作服，一看就是屌丝的年轻人的话，那就另当别论了。
　　潮男第一个笑了出来。
　　“小子，你知道这车多少钱吗？你买这车？”
　　杨不凡听到有人叫自己，而且还不怎么友好，直接回答道：“这牌子上不是写的很明白了嘛，九百八十八万，我又不瞎。”
　　潮男摇了摇头，觉得这个厂狗可能脑子不太好。
　　“看到了你还说要买，哗众取宠呢？这场展销会，这辆征服者F就是招牌，或者叫做噱头，因为大家都知道，这车是不可能卖出去的！”
　　秃顶男此时也看到了杨不凡，他的嘴角翘了起来。
　　“原来是个疯子，呵呵。”
　　四周的人群也开始对着杨不凡指指点点，因为没有人相信一个穿着工厂工作服的厂狗，会拥有购买这辆征服者F的实力。
　　如果他真拥有这个实力，是绝对不可能穿这种衣服的。
　　人靠衣装，在这个社会绝对不是简单说说而已的，而是真正的把人划分为了三六九等，往往通过衣着就能瞬间判断出一个人处于什么样的社会层次，拥有什么样的社会地位。
　　真正的土豪就算平易近人或者接地气，那也是非常讲究穿衣搭配的，更是懂得什么场合穿什么衣服。
　　一个土豪或富豪穿着工作服来买房车，这个可能性基本等于零。
　　此时，就连站在征服者F前面的导购员都愣住了，他上下看了看杨不凡，再三确认道：“先生，请问你确定要购买这辆车吗？确定吗？这辆车如果您想预订，需要交十万定金，您确定吗？”
　　杨不凡点了点头，心说我为了那一万点经验值也得买啊。
　　买！
　　必须买！
　　现在就买！
　　“先生，那请您移步我们的贵宾招待室，先把定金交了。”
　　“好的，走吧。”
　　杨不凡急于把一千万花出去，对于这位男导购员的态度还是很满意的。
　　他哪里知道，这导购员是觉得这个杨不凡是闹事的，就是故意在这喊买车的，所以赶紧把他这只老虎调走，不要影响了展销会的重头戏继续进行。
　　两人一路到了贵宾招待室，关上门，导购员微笑地拿出了一纸合同，还有一个POS机，十分公式化地放在了杨不凡面前。
　　“这位先生，请您先交定金吧。不过先生我跟您说好啊，如果交了定金却不交尾款或者不提车了，那可是要承担法律责任的，我们4S店对于您的押金也是不退的啊。”
　　这话说的很直白，杨不凡哪里听不出来对方的真实想法。
　　这导购员其实很想直接告诉杨不凡：兄弟，大家都是一小时几十块的人，就不要互相伤害了，别玩了，人家想好好卖车啊！
　　但是杨不凡却推开了定金文件，直接说道：“我现在就交全款。”
　　导购员这个时候终于有些疑惑了，他有些搞不清楚对面这个一脸淡然的年轻人到底想干什么了。
　　精神病？
　　还是在玩什么大冒险游戏？
　　一千万的车说全款买就买的吗？
　　就算是首富之子，恐怕也不敢说直接就拿出一千万买一辆大玩具回家吧，会被首富打死的吧？
　　导购员认认真真地看着杨不凡，却总觉得对方有些太过淡定了。
　　难道真有那种扮猪吃老虎的有钱人？
　　平时就是装穷，然后突然出手买买买，让所有人震惊一波心里就爽了？
　　导购员此时想到了很多车行的传说，有拎着麻袋来买车的，有穿着拖鞋裤衩来买车的，还有带着六十五岁的老婆来买车的……或许穿着工作服买超级房车这种传说要在自己这里上演了？
　　想到卖出这辆房车可以提到的钱，导购员觉得试试也未尝不可。
　　如果对方真付款了，那自己绝对就是中了彩票了。
　　如果对方付不了款，那肯定就灰溜溜走了，这个麻烦自己也就解决了。
　　下一秒导购员咬了咬牙，直接转身拿出了购车合同文件，然后摆在了杨不凡面前。
　　杨不凡继续保持着淡定的表情，直接拿出了钱包，然后拿出了十几张银行卡。
　　就在刚才，他利用系统转账不用花手续费和秒到账的便利，直接将一千万现金转到了不同的银行卡里，这样也方便他消费。
　　随便拿出一张银行卡，杨不凡就递给了导购员。
　　“这张刷五十万，密码六个六。”
　　导购员狐疑地接过卡，飞快地刷了一下，然后输入了密码。
　　很快，POS机显示交易成功了！
　　交易竟然……真的……成功了？！
　　导购员此时真的傻眼了，就在刚刚他直接刷了五十万出来，而且真的成功了。
　　我靠！
　　我靠靠靠！
　　没想到我真的中奖了！
　　卖车八年了，他最多一个月卖出去八辆房车，那个月他拿到了四万多的提成，让他犹如打了一个月的鸡血。
　　可那八辆房车加到一起也没有这辆征服者F的价格贵，更没有这辆车的提成高啊！
　　想到这里，导购员的手颤抖了起来。
　　他太激动了，他是做梦也没有想到，这辆镇店之宝征服者F竟然真的卖出去了！
　　还是经过自己手卖出去的，还是一个穿着工作服看上去根本不可能买房车的家伙买的！
　　“愣着干什么？继续刷卡啊，这张能刷一百万。”
　　“啊？啊，好的好的，先生其实我想说您这种一次性付款，我们可以再给你打个优惠价格的，还能赠送给你至尊豪华大礼包，以后您回到咱们4S店维修都享受优惠价格，还有您这车的保险直接在店里上好不好？”
　　杨不凡看到导购员突然激动起来，甚至有些语无伦次，继续淡定一笑。
　　“可以，我这个人不喜欢麻烦，快一点。什么都在你这里定了，保险也在你这里买了，你负责帮我办好，两个小时之内，我要把车开走，能做到吗？”
　　“能！必须能！先生您放心，一定做到！对了，先生，您贵姓啊？”
　　“杨不凡。”
　　“杨先生，我叫范年，以后有事就找我！杨先生您这个名字起的好啊，听着就很不凡。”
　　“呵呵。”
　　“杨先生您放心，我马上就去办好一切手续，您在这里喝咖啡就好！”
　　范年感觉自己的心脏都快蹦出来了，说到这里才发现自己有些怠慢贵客了，刚刚进了贵宾室竟然没给人家倒咖啡，甚至连矿泉水都没拿。
　　想到这里，范年赶快要去咖啡机那弄一杯咖啡，结果还被杨不凡给叫住了。
　　“不用弄咖啡，我不喜欢咖啡，给我一瓶矿泉水就行。范导购，你还是先把钱都刷了吧，快一点。”
　　范年听到这话点头如捣蒜，赶紧挑了一瓶最贵的矿泉水递给杨不凡，然后开始疯狂刷钱。
　　随着一笔笔的资金到账，范年脸上涨红起来。
　　“对了，杨先生，我们其实有优惠的，力度还不小，刚才都没跟您说清楚……”
　　“不用了，送东西可以，送服务也行，但价格就不要变了，九百八十八这个数字很好，就这个价了。”
　　“杨先生，可以降价的！”
　　“不！就九百八十八万，不能再少了。”
　　范年听到这话，感觉自己的人生观世界观价值观全都被刷新了一万遍。
　　见过土豪，但这种有优惠都不要的土豪，自己还真是没见过啊。
　　有道是钱能通神！
　　范年招呼来了一堆导购员，分别给杨不凡跑各种业务，不大一会功夫，合同弄好了，保险交好了，连临时牌照都给搞定了。
　　而时间仅仅过去了不到一个小时，简直是堪称神速。
　　“杨先生，您什么也不用操心，这是临时牌照您拿着，车一会就可以开走了。正式牌照我帮您办着呢，完成后马上邮寄给您！您的地址是？”
　　“壹城腾飞汽车电线电缆厂，技术部工程师，杨不凡，就这么写吧。”
　　范年笑道：“杨先生，这个腾飞电线电缆厂，是您名下的产业吧？名字起得真好！”
　　杨不凡一本正经地摇头。
　　“不是，我就是一个打工的，我不都说了嘛，技术部工程师。”
　　“哈？”
　　范年此时算是彻底震惊了，这么牛逼的土豪，竟然会屈尊去一个小电线电缆厂当个普通工程师？
　　图啥啊？
　　有钱人的世界咱们真的不懂啊！
　　……
　　此时展销会现场，已经达到了最高潮。
　　因为这辆征服者F给展销会拉来了大量人气，所以这台房车的介绍也成了重中之重，刚刚范年这位资深导购员因为处理一个闹事的离开了，结果介绍房车的重担就交到了一位女导购身上。
　　如果杨不凡过来，一眼就能够认出，这女导购就是刚刚被洗了脑，对五菱神车隔空道歉那位。
　　“这款征服者F真的是前无古人后无来者……以后这辆车就是我们4S店的镇店之宝了，如果各位对这辆车有兴趣，都可以来咨询。”
　　就在女导购这么说的时候，范年领着杨不凡，后面还跟着七八个莺莺燕燕的女导购，浩浩荡荡地分开人群，直接走到了征服者F这辆车前面。
　　女导购一愣，看到竟然是那个穿工作服的小子来了，脸上不禁皱起了眉头。
　　“范哥，怎么回事？”
　　范年一脸喜色，正是人逢喜事精神爽的时候，他大声嚷嚷道：“这位杨先生已经提车了，这辆车可不是咱们4S店的镇店之宝了，以后归杨先生所有了。”
　　轰！
　　数百人全都愣住了，女导购手里的话筒都掉在了地上。
　　潮男揉了揉眼睛，根本不相信自己看到的，说实话这辆房车真的是他的最爱，但他想买那绝对是不可能的，他的富豪老爸绝对不会允许，所以他今天来也只是过过眼瘾。
　　没有想到，这辆征服者F竟然真的卖出去了！
　　买家还是一个穿着工作服的低调高人！
　　秃顶男也愣住了，看到杨不凡手里真的拿了这辆车的钥匙，他心里竟然无比庆幸。
　　还好还好，自己当时忍住了没有和这个家伙闹将起来，否则吃亏的人一定是自己啊！
　　人群一阵惊呼，甚至不少人都在疯狂拍照，把这一幕分享到了网络上，甚至很多人都猜测这是不是4S店弄的一场自导自演的大戏。
　　全场只有摔了话筒的女导购欲哭无泪。
　　“早知道这帅哥这么有钱，我……悔死了！悔死了啊！”

第130章 你的兰博基尼呢？
　　杨不凡根本没去管这些人是怎么惊叹的，他直接拉开征服者F的车门，就坐到了驾驶室内。
　　在一群人艳羡的目光中，杨不凡踩下油门，直接将房车启动，稳稳当当地开出了4S店。
　　一路上，因为这辆车炫酷的造型，路边很多人都在拍照。
　　等红灯的时候，更有一些骑着机车的年轻人对着杨不凡一顿猛拍，这让很是淡定的杨不凡也产生了一种飘飘然的感觉。
　　这车开到路上就是霸气，仿佛马路是自己家开的一样，因为其他无论什么车，几乎全都躲着征服者F走，生怕一个不小心，跟这辆一看就价值不菲的房车来个亲密接触什么的。
　　比如现在，杨不凡停在斑马线前面，后面有一辆宝马吓的距离征服者F还有七八米的时候就停了下来，中间再停两辆车都够了。
　　杨不凡笑了笑，心说自己还真不怕撞，一是车结实安全性高，二是保险的保额更高。
　　但其他车主却是真的怕了，杨不凡从4S店开到腾飞工厂，感觉马路上都是文质彬彬的驾驶员，与平时十个司机八个路怒症的情况有着天壤之别。
　　“滴！”
　　到了腾飞工厂大门口，杨不凡滴了一声。
　　结果把门口保安室的三个保安全都给招了出来，保安们常年跟汽车打交道，什么车什么价位那都是门清儿的，现在看到这么一辆房车竟然开到了门口，都惊了。
　　“这是走错地方了吧？”
　　“有可能，也有可能是问路的。”
　　“这房车是什么牌子的？怎么感觉像军用车呢？”
　　“不知道啊，路上从来没见过这个车标！”
　　“一定是有钱人，咱们问问去，说不定是客户呢！”
　　“对对对！”
　　……
　　几个保安兄弟不断研究着，也没有研究出个一二三，然后一窝蜂似的全都冲了出来。
　　因为没贴膜，他们直接就看到杨不凡坐在驾驶室里了。
　　“我靠！这不是杨工吗？”
　　“杨工？！”
　　“真的是啊！这从哪里弄的车啊，太酷了！”
　　几个保安顿时围了上来，一眼睛的小星星。
　　没办法，汽车永远都是男人最爱的大玩具，这无关年龄和经济实力，哪怕是保安和厂狗，依然可以对世界级豪车如数急诊。
　　只不过征服者F实在太冷门了，大多数男人也真不怎么研究房车，这才没认出这辆房车的品牌和价值。
　　杨不凡打开车门，跳了下来，微微一笑道：“哥几个，这是我新买的车，帮我录一下车牌号啊。”
　　几个保安都马上点头，其中一个直接就在门口的本子上记录了杨不凡新车的车牌。
　　“录好了！不过杨工啊，说句实话，这车这么拉风，录不录都是一样的，独一份啊！”
　　“杨工！这车多少钱买的？得上百万了吧？”
　　“是啊，房车我也见过，几十万的房车空间都不大，像杨工你这种真的霸气太多了，就是不知道多少钱一辆啊！”
　　杨不凡看到几人一脸艳羡地看着自己，他也不想装逼，只是笑了笑说道：“没多少钱，我就是喜欢，砸锅卖铁就买了。”
　　砸锅卖铁？
　　几个保安互相看了看，觉得杨不凡一定是在装逼。
　　还砸锅卖铁买的车，那你也得有的砸才行啊，像他们几个就算把骨头砸了卖掉，拿到手的钱也买不起这车的一个车轮子吧！
　　“行了，哥几个，我先把车开进去了啊！”
　　“好嘞好嘞！注意安全啊，等这门开到最大再进去啊，千万别着急！”
　　“对对对，真要和门剐蹭了，多心疼啊。”
　　“主要我们赔不起啊，慢点，慢点啊！”
　　看着杨不凡一踩油门进了厂子，然后停在了院子里一动不动，几个保安全都服了。
　　有钱人啊！
　　什么叫有钱人，这就是有钱人啊！
　　见过开车上班的，也见过开好车上班的，但开着这种豪华房车上班的，大家还真是头一次见。
　　此时已经到了晚上下班时间，正是厂里几百人往出走的时候。
　　大多数人都选择坐班车，还有少量住的近的会选择骑自行车或者摩托车，还有一些有经济实力的员工都是开自己的车上下班。
　　这些人的交通工具都停在了腾飞厂的大院子里，这个时候人们就看到了一辆灰色涂装的豪华房车静静停在了院子里。
　　这么醒目和拉风的车，第一时间就吸引了全厂员工的目光和注意力。
　　大多数员工都停下了脚步，开始仔细观看这辆车，甚至还三五成群地聚在一起，品头论足起来。
　　“如果我没猜错，这肯定不是一辆卡车，应该是一辆房车！”
　　“这不废话嘛，这就是一辆房车！”
　　“这谁的车啊？早晨来的时候还有没有呢，估计是白天或者刚刚停进来的。”
　　“会不会是老板或者集团总裁的？”
　　“不能吧，听说了嘛，老板都去世了，现在是老板娘主持大局了。”
　　“我觉得会不会是集团来领导了，可能是招待客户需要，这才租的房车？”
　　“这个有可能啊！”
　　……
　　此时于鑫和萧志龙一同走了出来，还讨论着一个质量问题的改进措施问题，说来说去，两个人都不想担责任，就一直把皮球推来推去。
　　不过这也算是一个日常保留项目了，两人你推我我推你，竟然脸上都带着笑，一点没伤了和气。
　　两人都是有车一族。
　　于鑫开的是本田CRV，虽然这车并不是很贵，水平也没有多高，但他总到处嚷嚷自己开的是神车。
　　萧志龙的车也不算差，是老款大众宝来，除了车内空间小点，动力弱点，但胜在经济实惠，倒是开的挺舒服。
　　两个人一边走一边胡扯，走到了停车位的时候，就看到很多员工根本没上班车，甚至还有骑着自行车和摩托车的员工也没走，都拿着手机在拍照。
　　“出什么事情了？”
　　于鑫的第一感觉就是这个，他作为生产部经理，最怕的就是出事情。
　　萧志龙倒是眼睛尖，一眼就看到了停在院子里的房车了。
　　“我靠！这房车牛啊，太帅了！咱们单位来客户了？这谁的车啊？”
　　于鑫闻言就看了过去，只看到一辆霸气十足，犹如凶兽一般的房车静静停在那里，顿时也是眼睛一亮。
　　“没听说来客户啊！不过这车真的牛啊，能买得起这种大玩具的，绝对是亿万富豪级别的！这车得几百万吧？”
　　萧志龙不愧是技术经理，他直接掏出了手机照了一张照片，然后就发到了技术部沟通群里。
　　“看看这车！牛逼透了！快查查是什么车，多少钱？”
　　这个群里平时几乎不怎么说话，一般都是萧志龙安排工作用的，所以一点也不活跃。
　　但这张照片却一石激起千层浪，让一直潜水的几个人都冒了出来。
　　孙龙涛：“我也看到了，这车就停在了院子里！”
　　徐飘飘：“这什么车，怪好看的！”
　　陈傲天发了一堆叹号。
　　萧志龙：“这车没有上百万下不来啊！”
　　陈傲天顿时发了一个捂脸的表情。
　　萧志龙看到这里皱起了眉头。
　　怎么的？
　　我好不容易这么亲民，在群里分享点有意思的事情，你陈傲天那是什么表情？
　　萧志龙：“小陈，你能不能别光发表情！捂脸是几个意思？”
　　陈傲天：“经理，这车哪里是上百万啊，是上千万啊！！！！！”
　　孙龙涛：“我靠！”
　　徐飘飘：“真的假的啊，这么贵的车怎么停到咱们腾飞院子里了？”
　　萧志龙：“啥车啊？比跑车还贵！”
　　这个时候，陈傲天这个懂车帝马上开始了科普。
　　“这车叫征服者，光看外观不知道是哪个系列，但这车基本价位都是在八百万以上，如果加装了一些配置，那价格还要更贵！这车怎么说呢，属于硬派越野房车，就是你把这车开到戈壁滩上去，一样给你开出来的那种！科技感极强，设计非常人性化，内部装修奢华……这车简直就是所有男人的梦想啊！”
　　看完陈傲天的科普，技术群里的几个人都震住了。
　　孙龙涛：“我刚百度完，确实叫征服者，这是一辆不折不扣的超豪华房车！”
　　徐飘飘：“虽然我不懂车，但一分钱一分货，这豪车厉害了。”
　　萧志龙：“真牛逼！大家都努力工作，在事业上有所进步，以后都买一辆！”
　　看到萧志龙此时竟然还不忘画大饼，喂鸡汤，几个人全都一阵无语。
　　孙龙涛发了一个微笑的表情。
　　徐飘飘发了三个微笑的表情。
　　陈傲天更是直接发了一个暴走表情，一个小人捂着肚子不断捶地。
　　大家谁都不傻。
　　就像大G一样，网络上一直流传着这样一种说法，大G这车是一辆你出生时候买不起，那一辈子都买不起的车。
　　推广到征服者这种豪华房车，也是一样。
　　征服者直接加入了“如果出生时买不起，那这辈子也别想能够买得起”的豪华套餐之中。
　　这跟努力不努力，事业上有没有进步根本没有半点关系。
　　萧志龙看到大家态度都不对，还想再说些什么，提振一下士气什么的。
　　就看到了杨不凡的回复。
　　“萧经理说的没错，努力工作真的能够买得起这辆车！你看看我，毕业后努力工作，终于成功转正了，用转正后赚到的几千块加上中彩票得到的一千万，终于成功提了这辆征服者F。”
　　这句回复，带着满满的嘲讽，萧志龙看到了直接冷笑了一声。
　　“吹吧！小杨，你要是买得起征服者F，那我能买得起兰博基尼了！”
　　只有陈傲天突然意识到了什么似的。
　　“征服者F？这是F型号？不凡哥你怎么知道？”
　　很快杨不凡就发来了几张照片，都是征服者F的内景。
　　里面果然装饰的非常豪华，简直不像是在车里，而像置身于星级酒店一样。
　　杨不凡：“萧经理，我没开玩笑，我真买了，现在就停在了院子里呢。不过你的兰博基尼呢，明天开来吧。”
　　萧志龙：“网上找几张图片而已，我一会也去找两张兰博基尼的图片给大家开开眼。我就在院子里呢，怎么没看到你。”
　　这个时候，孙龙涛突然把一张放大了的图片发了出来，那是杨不凡刚刚发出来照片的放大版，里面车窗外，竟然真的是腾飞工厂的主办公楼！
　　孙龙涛：“不凡！你真在这车里！”
　　陈傲天：“我靠！不凡哥，你下午请假干什么去了？”
　　杨不凡：“买车啊，不买车我晚上住哪里？宿舍要拆了，办公室又出了新规定不让住了，我就想买辆房车住在车里，一不小心就买了这辆征服者F了。”
　　……
　　群里一阵沉默，很快又恢复了热闹。
　　陈傲天：“不凡哥，你确定你没在开玩笑？”
　　杨不凡：“真的！我就在车里呢，现在外面一堆人围着拍照，我感觉有些尴尬，就没下车。”
　　杨不凡说完这话，又发了好几张现场图片，很多大家熟悉的面孔都出现在了杨不凡的照片里，甚至就连远处的于鑫和萧志龙都进了画面。
　　陈傲天：“我靠！不凡哥你原来是土豪啊，为什么不早说！一会我一定去车上看看，开开眼界！”
　　孙龙涛：“这个真是太牛逼了。”
　　徐飘飘：“不凡啊，那个我有个表妹长的特别漂亮，人还特别温柔，有时间介绍给你啊？”
　　杨不凡：“没事，一会这帮人散了都来，我请你们聚餐。不过飘飘姐你表妹就不用介绍了啊，我最近只想好好工作，不想谈恋爱。”
　　……
　　此时，萧志龙拿着手机的手都有些抖了。
　　不会这么吊吧！
　　杨不凡能买得起一辆价值千万的房车？
　　这怎么可能！
　　可是现实是，他从那些图片中甚至看到了一脸惊愕的自己。
　　杨不凡不可能会在这种事情上撒谎，因为是不是真的，真的太好判断了。
　　旁边还在拍照的于鑫转过头看到萧志龙脸色铁青，好像缺氧了一样，不禁有些奇怪。
　　“萧经理，你怎么了？”
　　萧志龙摆了摆手，一脸的生无可恋。
　　“我没事，就是有些胃疼。我回家了，你慢慢看热闹吧。”
　　“哎？走什么啊，这么牛逼的车，你不想知道是谁的？”
　　砰！
　　回应于鑫的是一声关门声。
　　“不想！爱特么是谁的就是谁的，跟我有一毛钱关系嘛？”
　　说完这话，萧志龙直接将油门踩到了底，绝尘而去。
　　于鑫一脸懵逼。
　　这人属狗的吗？
　　谁招你，谁惹你了啊，说翻脸就翻脸呢！

第131章 我心脏痛！
　　下班的人群终于散去了，不过一辆豪华房车出现在腾飞院子里的消息却不胫而走。
　　腾飞各个工序有管理群，各个部门有部门群，加上无数人的朋友圈，直接让这辆征服者F刷了屏。
　　杨不凡坐在舒适的房车里，看着各个群，还有朋友圈里的惊叹，心里还是有一丝暗爽的。
　　衣锦不还乡，犹如锦衣夜行啊！
　　我杨不凡有钱了，哪怕是炫耀也要回到腾飞工厂来炫耀不是。
　　路人的惊叹对杨不凡来说根本没有意义，但自己每天工作的地方，那些跟自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的人，让他们惊掉下巴，倒也不失为一件美事。
　　不过最重要的事情，是杨不凡升级了！
　　入账了一万点经验值，直接让他连升四级，从一个八级厂狗晋升成为了十二级厂狗。
　　之所以没有连升五级，是因为过了十级之后，每升一级需要的经验值再次升高了，已经变成了三千点每级。
　　所以杨不凡花费了四千点升级到了十级，又花费了六千点经验值才升级到十二级。
　　系统的提示连成了一串。
　　“升级至LV9，解锁工厂审核系统模块。”
　　“工厂审核系统模块：可以对工厂工序或工作进行审核，找出问题点，每次花费100经验值。”
　　“经验值兑换现金比例调整为1:900。”
　　……
　　“升级至LV10，解锁技术兑换系统模块。”
　　“技术兑换系统模块：可以选择花费经验值兑换相应工厂技术，根据技术等级不同，兑换所需经验值不同。”
　　“经验值兑换现金比例调整为1:1000。”
　　……
　　“升级至LV11，解锁能力观测系统模块。”
　　“能力观测系统模块：可以选择花费100经验值对任何人进行能力观测。”
　　“经验值兑换现金比例调整为1:1100。”
　　……
　　“升级至LV12，解锁人才培养系统模块。”
　　“人才培养系统模块：对于下属员工的能力进行培养，下属每升级一个能力等级会获得相应经验值奖励。”
　　“培养出下属普通级能力，奖励100经验值；优秀级能力，奖励200经验值；专家级能力，奖励400经验值；大师级能力，奖励800经验值；卓越级级能力，奖励1600经验值。”
　　“经验值兑换现金比例调整为1:1200。”
　　“剩余可用经验值：5。”
　　“现有冻结经验值10000点，分期付款结清后可恢复使用。”
　　……
　　杨不凡刚开始还是美滋滋的，一下子升了四级让他都飘飘然了。
　　这种感觉比买了一辆房车还要爽。
　　每升一级都解锁不同的系统模块，这是杨不凡最喜欢厂狗系统的地方，这让他变得无所不能起来。
　　现在解锁的系统模块明显更加偏向于管理类了，这说明在系统的认定里，杨不凡的能力已经足够走上管理岗位了。
　　工厂审核模块绝对是管理者的利器，一般管理者都是靠属下汇报和各种报表来了解工作运行情况的，一些真正重要的问题点往往被忽略了。
　　但是有了这个工厂审核模块，杨不凡可以瞬间变身成为审核大拿，以后无论遇到什么审核，在杨不凡面前都是小把戏了。
　　如果让杨不凡去做审核，更是能够让他把问题点都刨出来，可以成为了任何工厂和工序的噩梦。
　　而技术兑换系统模块就更牛了！
　　竟然可以得到国内外最顶尖的技术！
　　这个其实很重要，虽然杨不凡看到兑换列表里相关技术都比较贵，最便宜的都要1000经验值。
　　但说句实话，1000经验值就可以兑换到这个星球上某个领域高端的技术，这绝对是赚到了。
　　剩下两个系统模块，一个是能力观测，一个是人才培养。
　　这两个模块很明显是一起使用的，这让杨不凡在成为了技术大拿，审核大拿后，瞬间还能变身成为人力资源大拿。
　　如果让杨不凡去校招，那他绝对能招回来一大批精兵强将回来，这对任何企业都是有重大意义的。
　　而人才培养不但可以加强下属的能力，更是能够获得大量经验值，这让杨不凡恨不得把工厂变成培训机构了。
　　只是可惜，这个人才培养仅限于他的下属。
　　尴尬的是，杨不凡现在只是个工程师，根本没有下属，所以这个系统模块暂时只能搁置了。
　　一直看到这里，杨不凡都是心花怒放的，直到他看到自己的一万点经验值被冻结了。
　　我靠！
　　杨不凡这个时候真的要骂娘了。
　　原本杨不凡以为自己升级了，那经验值就都可以动用了，在更高的兑换现金比例下，自己把一千万花个精光不但可以快速回本，还有的赚。
　　但在系统这里，自己花掉贷款得到的一千万，得到经验值虽然能够升级，但却是冻结状态的。
　　必须要还清贷款，才能够将这一万点经验值解锁！
　　“鸡贼啊！果然没有漏洞可钻！”
　　杨不凡坐在车里直接吐槽了起来，不过想一想，一万点经验值而已。
　　自己现在工作可以获得经验值，睡觉可以获得经验值，打卡可以获得经验值，完成任务可以获得经验值，获得成就也能够获得经验值，现在连带徒弟都能获得经验值了。
　　经验值的积累速度已经不可同日而语了，加上经验值兑换比例的提升，一千万的贷款自己一定很快就能还上！
　　这样一想，杨不凡的心情再次好了起来。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　杨不凡决定叫自己这帮好朋友来自己的房车聚聚，大家一起喝点酒聊聊天，当然了，主要是为了装逼。
　　说干就干，杨不凡开始给自己要好的朋友发信息，邀请他们来聚会。
　　夏文文收到杨不凡的消息后，直接回了一段语音，可能是在开车。
　　“你真买房车了？那得庆祝庆祝啊，我一会就回单位了。”
　　其他人的回复则千奇百怪的。
　　有震惊的，有质疑的，有献出膝盖的，还有非要给杨不凡介绍女朋友的。
　　武元璋：“哥！开门啊！我到了，这车太牛了！”
　　李哲：“不凡，我晚上夜班，那房车真是你买的？行啊，小子深藏不露啊，可惜我夜班，要不一定去你庆祝一下。对了，你邀请我妹妹没有？你小子主动点啊！”
　　陈傲天：“不凡哥，吃什么啊？听说这豪华房车还能做饭？我厨艺不错，我去买菜！”
　　孙龙涛：“已经跟老婆请好假了，今天感受一下一千万豪车到底什么样。”
　　徐飘飘：“不凡，我们和傲天一起去买点菜，一会就到。不过不凡，你也老大不小了，相亲的事情你上点心，你徐姐别的能力没有，但是手头女孩子资源多，保证介绍一个你满意的！”
　　陈小成：“天！一千万的车！喝酒就算了，我一会上去看看就成。”
　　赵文明：“真是你买的车？行啊，年少有为！不过今晚不过去了，明天集团领导来，我要准备一下。”
　　……
　　入夜了。
　　身为总经理的许辉还是翻来覆去睡不着，感受着枕边那肥婆呼噜呼噜的声音，他厌烦地起了床，进了自己的书房。
　　仿佛是狮子巡视自己的领地，这位一厂之主总是喜欢在午夜时分，监控着腾飞工厂里的一切。
　　只有这样，他才能安然入睡。
　　可是今天的监控里，却有一些不一样。
　　在原本一片漆黑的院子里，竟然有了灯光！
　　许辉揉了揉眼睛，仔细看去，发现腾飞工厂的院子里竟然停了一辆猛兽一般的巨型车辆，这车像是平时送铜杆的卡车，又像是单位送货的用的大厢货。
　　但诡异的是，这辆车里竟然冒出柔和的灯光，仿佛是一辆房车一样。
　　等等！
　　这不就是一辆房车嘛？
　　许辉将监控放大放大再放大，终于看清了这辆车的样子。
　　这确实是一辆房车，而且这房车看上去无比的高级，一看就不是便宜货色。
　　最气人的是，这房车竟然还带游艇式的客厅，现在几个人正坐在那里推杯换盏，小酒喝的不亦乐乎！
　　许辉的眉头顿时皱了起来。
　　如果他这个总经理买一辆房车在腾飞工厂的院子里住，这还差不多。
　　但是其他人凭什么这么干啊！
　　当腾飞工厂是你家开的吗？
　　许辉咬着牙感觉一阵怒火钻了出来，他仔细看着监控，想看看这些嚣张的家伙都是谁。
　　结果他看到了夏文文。
　　又是这个女人！
　　许辉心里一阵腻歪，这个女人也不知道跟潘家是什么关系，没有任何工作经验，集团竟然安排她做了人事经理。
　　现在更是过分，竟然让她接受了销售部的工作，简直是乱弹琴。
　　这个女人除了长得好看一点，许辉没有看出任何优点，更不觉得这女人能够发挥出什么实力！
　　难道是她的房车，停在这里开派对呢？
　　果然是个不靠谱的浪荡女人啊，竟然这种事情都能干得出来！
　　许辉感觉一阵牙酸，继续仔细看去，然后就看到了新能源车间和技术部一众员工……这些人的出现，让许辉在心里隐隐有了一个新的猜测。
　　不会又是杨不凡这个疯子在搞事情吧？
　　结果许辉还真猜对了，刚刚杨不凡不知道去车里干什么去了，现在却拿了两瓶好酒走了上来，直接起开，和大家推杯换盏起来。
　　果然是这杂碎！
　　他租来的房车吧？
　　这小子为什么就不能老老实实上班呢，为什么晚上都不舍得离开工厂呢，这不是有病吗？
　　许辉气得脸色发黑，直接一个电话给萧志龙打了过去。
　　“喂？萧经理吗？你们部门杨不凡怎么回事？为什么租了一辆房车停在院子里，一帮人还在开派对喝酒呢！这是工厂！是非常严肃的地方，是他们喝酒郊游和女人胡搞乱搞的地方吗？”
　　电话那头的萧志龙被这通电话吵醒，然后又被劈头盖脸一顿骂，心里也很不爽。
　　他决定实话实说，反正许辉和杨不凡搞起来跟自己也一点关系没有。
　　“许总，您说的对啊！问题是这小子我真管不了啊！他真的有钱，不怕开除不怕考核绩效，我怎么管？这房车叫征服者F，价值一千万以上，是这小子自己买的！买的啊！”
　　许辉听到这里感觉一阵凉气冲到了头顶。
　　买的？
　　一千万的房车？
　　这怎么可能！
　　许辉当然不信了，他直接问道：“你开什么玩笑？他一个刚刚毕业的大学生，怎么可能拿出这么多钱！”
　　萧志龙叹了一口气：“他说他是中了彩票了，谁知道真的假的，或许人家家里有矿呢？”
　　许辉一阵无语，过了好几秒才说道：“无论他多有钱，那是他自己的事情，但是在腾飞工厂里这么搞，绝对不行！带坏了风气！”
　　萧志龙听到这话，差点直接在电话里乐出声来，心说腾飞工厂的风气早就完犊子了，还用得着等杨不凡来带坏。
　　不过他想了想，也不知道是出于仇富心理，还是单纯使坏，他叹息一声道：“许总，说起来，人家杨不凡也没错啊。咱们腾飞的院子大，员工的私家车也不多，都是随便停的，难道说私家车就让停在院子里，房车就不行了？”
　　许辉听到这里先是要发怒，可很快就感觉脑海里灵光一闪。
　　“改规则！我是总经理我说了算！以后部门主管以上才可以把车停到院子里，普通员工一律把车停在院外。院外马路边上，不是有很多停车位嘛，都停那去！”
　　“许总，您这个决定真是英明啊！这么多私家车都停在院子里，如果出现偷铜杆偷电线的行为，实在是不好管控！”
　　“行了！萧经理，以后你也注意，杨不凡再有钱也好，又能怎么样，他在这里工作一天，就得完成他的工作！”
　　“对对对，许总您说得对！”
　　……
　　挂断电话，许辉却感觉脸上一阵火辣辣的。
　　今天刚刚出了一则管理规定，要求任何人不得留宿在办公室，主要针对的就是这个杨不凡。
　　结果到了晚上，人家不在办公室玩野营了，直接开着房车来腾飞郊游了！
　　这不是故意在打自己脸吗？
　　甭管这车是杨不凡买的还是租的，他这么做就是故意的！
　　许辉想到厂里员工可能怎么想自己，又怎么看自己的笑话，就感觉这脸被打的啪啪响。
　　自己这个总经理当得也太特么憋屈了！
　　一个小小的工程师都收拾不了了！
　　就算明天再出台一个车辆管理规定，又能怎么样！
　　人家一个工程师都比自己有钱，自己当了这么多年总经理，除了攒下一套房子，什么也没有。
　　年薪才几十万，想要买得起这种一千万的豪车，需要自己不吃不喝奋斗二十年！
　　许辉越想越气，越气心脏越疼，脸色慢慢的都白了。
　　他的手哆嗦着，赶快拉开抽屉，拿出一瓶救心丸，囫囵地吞了下去。
　　瘫在椅子上，过了好久，许辉才缓过这口气来。
　　他看着监控里的歌舞升平欢声笑语，再看看自己的憋憋屈屈心力憔悴，重重地叹了一口气。

第132章 这车开起来太爽了！
　　夜深了。
　　房车上的人们酒却喝的越来越多，最后大家准备离开的时候，已经半夜了。
　　可是到了这个时间了，已经根本打不到车了。
　　杨不凡看到趴在桌子上的武元璋，拿着酒杯还在喝的夏文文，还有抱成一团称兄道弟的陈傲天和李哲等人，感觉今天应该差不多了。
　　于是杨不凡放下酒杯，拿起手机打开了一个代驾软件。
　　开车不喝酒，喝酒不开车，否则亲人泪两行啊。
　　杨不凡在遵纪守法这一点上还是做的很好的。
　　可惜这个时间段，大多数代驾都在一些大饭店或者烧烤店门口等客呢，像腾飞工厂这么偏僻的地方，基本是很难叫到代驾的。
　　杨不凡等了半天，也没有代驾回应，不过他很有耐心，一直开着软件等着。
　　这个时候夏文文醉眼朦胧地走过来，一把搂住杨不凡的肩膀：“来，继续喝。”
　　杨不凡咳嗽了一声：“我正在叫代驾，一会就把你们都送回去。”
　　夏文文脸色发红，嘴角向上：“好，今天开心，没想到除了潘霄，我还能认识另外一个土豪，哈哈哈。”
　　杨不凡心说我土豪什么啊，我还欠你六万块呢，现在已经身无分文了。
　　“文哥，文哥我跟你说个事啊，我欠你的六万块要等几天才能还你了啊。”
　　“六万块？你这么有钱，我还能怕你不还啊！”
　　“好吧。”
　　……
　　此时高新技术开发区一处偏僻小路上，一个代驾司机打着哈欠，骑着一个折叠电瓶车正在往开发区唯一的小镇移动。
　　“今晚赚了三百块啊，最近生意真是不错。这三百块可以去两次美滋滋了，哈哈哈，美滋滋。”
　　就在这个时候，代驾司机的手机却响了。
　　代驾司机随手掏出来，竟然发现了一个大单。
　　从高新技术开发区深处的工厂区出发，一直到市中心二环左右！
　　这个距离算起来，差不多要二百多块了！
　　而且，这个工厂区的位置竟然距离很近，大概只有两公里左右！
　　代驾司机看了看时间，发现已经十二点半了。
　　如果自己现在接了这单，那可能回来就要一点半了，不过他想了想还是没有抵挡住一百块诱惑，直接点了接单，然后猛踩电瓶车往那边赶。
　　用了十分钟，代驾司机终于到了这一片厂区。
　　半夜的厂区很是寂静，只有一个个厂房里面亮着灯，其他地方连路灯都熄灭了。
　　这让代驾司机感觉有些冷意，也不知道是不是入秋了的原因。
　　“应该就是这里了，怎么是个工厂？有人在这喝酒不成？”
　　代驾司机有些疑惑，但还是走到门卫去问了问。
　　“请问这里有人叫代驾吗？”
　　门口的保安打开窗户，有些疑惑地伸出头，也是一脸懵逼。
　　大半夜的，一个代驾过来了，这什么情况？
　　“代驾？没人叫啊。”
　　这个时候，另外一个巡视工厂的保安走了进来，听到代驾来了，赶紧喊道：“有人叫代驾，进去吧！”
　　“谁叫的代驾啊？还有人在厂里喝酒？”
　　“杨工啊，这帮人都喝大了，刚才我过去杨工跟我说如果一会代驾司机来了，就让他直接进去把车开出来。”
　　“好的！谢谢啊！”
　　代驾司机虽然有些迷糊，但还是骑着车进去了。
　　可是在院子里跑了一圈，他也没看到有人在等代驾司机，反而是一辆极其牛逼的豪华房车上正在开派对，一帮人喝的人五人六的，让他看得一愣一愣的。
　　“喂！兄弟你是代驾司机吧？过来啊！”
　　这个时候，房车上面的客厅上，一个脸色通红的年轻人喊了一声。
　　代驾司机直接骑了过去，抬起头问道：“有人找代驾，我进来也没有人啊。”
　　杨不凡笑了笑，放下手头的杯子：“就是我找的代驾啊！”
　　代驾司机突然觉得有些不对：“你车呢？”
　　杨不凡拍了拍车身：“就这车啊。”
　　代驾司机当时就愣住了。
　　他做代驾这一行很久了，也接触过很多高级车，宝马奔驰也都是开过的。
　　但是房车的代驾单子……这还是他开天辟地头一遭遇到。
　　幸好自己的驾照可以驾驭大多数车型，房车也没有问题，要不然这单子算是白瞎了。
　　可是问题是，这车一看就价值不菲，他心虚啊。
　　“兄弟上车啊！先去小镇送人，然后去市区，走着。”
　　“好嘞！”
　　代驾司机将电瓶车直接折叠起来，然后直接放在了这车底的备箱里，刚准备上车的时候，杨不凡已经按动一个按钮，将房车的客厅直接降了下来，这一幕直接把代驾司机给看蒙了。
　　这车不但豪华，也太高科技了一点吧。
　　一会自己开的时候一定要小心，千万别剐蹭了，更不能违章，否则真出点什么问题，把自己卖了也赔不起啊。
　　不过杨不凡倒是挺淡定的，他直接坐在了副驾驶上指路。
　　代驾司机坐在驾驶位，感觉浑身都难受起来。
　　摸着这方向盘，还有四周科技感十足的按钮，他差点直接哭出来。
　　这车怎么开啊？
　　“咳咳，先生，这车怎么开啊，这些按钮都是干什么的？”
　　听到这话杨不凡十分淡定。
　　“这车我也是今天刚买的，下午随便开回来的，大多数功能我也不知道，你看着开吧。”
　　“啊？！先生，要不这单我不接了吧，这车我也不会开啊。”
　　“没事，这车开在路上别的车都是躲着你走的，你慢慢开就行了。就当是电瓶车开，自动挡你怕什么。”
　　听到这话，代驾司机真是欲哭无泪，只能胆战心惊地慢慢将车启动，然后摸索着在一片黑暗中前行。
　　刚开了一小会，他就感觉自己的后背都湿透了，哪怕开着空调，他还是感觉一阵燥热。
　　这特么绝对是吓的！
　　随着一个个乘客被送到地方，代驾司机的心终于不再那么紧张了。
　　这个时候，只剩下二环最后一站了，车里也只剩下夏文文一个人了。
　　看到杨不凡要把自己送回家，夏文文摇了摇头，醉醺醺地一摆手：“回工厂。”
　　杨不凡一愣，回头喊道：“代驾都叫到了，你回工厂？”
　　夏文文脸色酡红，笑道：“你忘了，我车还在单位呢，我现在回家，明早怎么上班？让我挤地铁吗？我喝多了，明早还想多睡一会呢。”
　　杨不凡嘴里嘀咕着：“这样不好吧？”
　　夏文文哼道：“有什么不好，车里光床位就有三个，还有沙发，难道没地方吗？”
　　杨不凡咳嗽了一声道：“可是……”
　　代驾司机此时哪里还看不出情况，他嘴角带着笑，羡慕地看了一眼杨不凡，赶紧接话道：“兄弟，你还是不是男人啊！正好我家也在开发区，走着！”
　　说完这话，代驾司机直接一脚油门启动了这辆征服者F。
　　经过半个小时的磨合，代驾司机终于找到了这辆房车的驾驶乐趣……想想吧，哪怕是大半夜，所有车竟然都躲着你走，这种感觉他不爽嘛？
　　……
　　一阵风驰电掣，代驾司机又把房车开回了腾飞工厂。
　　几个保安都看愣了，不过对于这个出手阔绰的土豪杨工，他们已经有些习惯了。
　　杨不凡付了代驾钱，看着代驾司机依依不舍，像看恋人一样看着自己这辆征服者F，直接被逗笑了。
　　“兄弟，留个电话吧，以后我有代驾需求就找你。”
　　听到这话，代驾司机眼睛都亮了。
　　“好好好！一言为定啊，以后只要喝了酒一定不要自己开，我来开！实话实说，一般的房车驾驶体验都不怎么样，但你这车真是绝了，好车啊！这车开起来太爽了！对了先生，这车叫啥，多少钱？”
　　“征服者F，全下来一千万吧。”
　　“咳咳咳……先生再见！”
　　打发走了一脸震惊的代驾司机，杨不凡关好车门，却看到夏文文端着一杯红酒，正媚眼如丝地看着自己。
　　今天夏文文的穿着很是正式，一身时尚的办公室丽人套装，盘着头发，包裹着黑色丝袜的美腿不安分地踩在高跟鞋上，足以让任何男人心跳加速。
　　杨不凡也不例外，而且说实话，他还真是个制服控。
　　看到这种平时高冷的女领导喝多了酒后，一脸的妩媚，杨不凡心里就有些打鼓。
　　最大的问题是，征服者F的空间虽然够大，但现在仍然是孤男寡女共处一室，气氛顿时就暧昧起来了。
　　“咳咳，早点休息吧，你可以睡里面的大床，我睡外面的小床。”
　　杨不凡将车子窗户的帘子一一拉上，有些尴尬地说道。
　　夏文文笑了笑没说话，只是将杯中的红酒一饮而尽，然后径直去了里面大床上躺了下来。
　　“哇！这床好软啊，舒服！杨不凡你也来试试啊。”
　　杨不凡听到这话，感觉浑身一下子燥热了起来。
　　一定是今天喝多了酒的原因，一定是的。
　　再说了，夏文文今天喝了不少酒，这个时候说话肯定是放荡不羁的，不是放荡，是不羁，咳咳咳。
　　自己这个时候应该做一个正人君子才行嘛，躺下睡觉！
　　这个时候，夏文文偏偏又走了出来，她指了指洗漱间问道：“你这车加水了吗？我想洗澡！”
　　洗枣？
　　哪有枣啊！
　　别洗了姐姐，赶紧睡觉吧，否则我不保证我会做出什么事情出来啊！
　　杨不凡将空调调大了一些，还是回答道：“加了水的，今天卖车的说这水箱足够洗三十次，不知道是真的假的。”
　　夏文文打了个哈欠，也不废话，直接就走进了洗漱间。
　　“哇！这洗漱间真不小啊，竟然还有浴缸！”
　　杨不凡眉头一挑，赶紧提醒道：“那个浴缸还没刷过，你得刷刷才能用啊！”
　　哪知道这个时候夏文文却打开洗漱间，露出一脸慵懒的表情：“不凡，我喝多了，你来帮我刷刷浴缸，好不好？”
　　杨不凡点了点头，觉得女人就是麻烦啊，这个时候随便冲一冲就睡觉不好吗？
　　都凌晨一点半了好不好！
　　不过杨不凡还是鬼使神差地站了起来，在洗漱间的柜子里找到了一个刷子，一边放着水一边刷起了浴缸。
　　杨不凡在努力工作，夏文文却脱了鞋，脚上只踩着丝袜站在门口，就看着杨不凡刷来刷去。
　　这浴缸看上去很是干净，但杨不凡这人还是很爱干净的，所以刷的很是仔细。
　　用刷子全面刷了一遍后，杨不凡还把沐浴液倒进去半瓶，一只手拿着淋浴头冲着，另一只手拿着刷子努力刷着浴缸的边沿。
　　这么一回功夫，洗漱间的地面上就洒满了水，因为用的是热水，还雾气腾腾的。
　　眼看着就要弄好了，夏文文感觉十分满意，她走过来接过淋浴头笑了起来：“哈哈，我也要享受一把一千万的豪车啦，哈哈哈……”
　　“喂，你是故意不想走的吧？”
　　“废话，有这么好的东西我难道不能享受一下吗？我还入了六万块的股份吧？”
　　“好吧，确实如此。”
　　“好了，我要开始享受啦……哎呦！”
　　就在这个时候，因为地面湿滑，正在往前走的夏文文没穿鞋，竟然一个不稳，直接就冲着浴缸扑了过去。
　　眼看着夏文文的额头就要狠狠撞在浴缸上，杨不凡眼疾手快，直接扔掉手里的刷子，身体赶快前倾，挡在了夏文文前冲的轨迹上。
　　扑通！
　　这一刻，两个人竟然以一种极其诡异的姿势一起栽进了满是泡泡的浴缸里。
　　而且两个人瞬间就被大量的泡沫给包围了。
　　哎呦！
　　杨不凡感觉自己的腰都快折了，刚刚他身体一扭，差点闪了他的老腰。
　　再加上夏文文的体重，更是雪上加霜。
　　夏文文明显也是慌了，她赶紧挣扎着要站起来，可是因为浴缸里全都是泡沫实在太滑了，她努力了好几次都没有成功。
　　杨不凡被压在下面，竟然一动都不能动。
　　“喂！你用点力啊！把我托起来！”
　　“哦，好的好的。”
　　“你那个刷子顶到我了！”
　　“咳咳咳咳，那不是刷子！”
　　“那是什么，我靠！”
　　“那是什么，你心里没点数吗？”
　　良久，夏文文终于放弃了无谓的挣扎，她直直盯着杨不凡的眼睛。
　　“说实话，你是不是馋我的……身子了？”
　　“恩。”
　　“那你还等什么呢？”
　　“哈？”
　　……
　　征服者F真是一辆好车，不但开起来爽，还很稳当。
　　无论在车里怎么折腾，这车就是纹丝不动。

第133章 材料供应商终于来了
　　第二天一早。
　　杨不凡昏沉沉的醒来，感觉头痛的厉害，而且腰也跟折了一样。
　　伸手一摸，身边的床上空荡荡的。
　　杨不凡猛地睁开眼睛，却发现身边那个令他回味无穷的女人已经走了，只留下床单上的一片狼藉还有点点红色花瓣一样的痕迹……
　　人呢！
　　这女人也太不负责任了吧！
　　杨不凡猛地坐了起来，然后摸索到身边的手机，就看到夏文文早晨六点发来的信息。
　　“小子技术不错！你欠我的钱可以少还一万，当做赔你的床单钱。”
　　杨不凡看到这句话被气得差点摔倒，这几个意思啊，把我睡了还要给我钱，这是把我当鸭子了？
　　杨不凡气不过起了床，却竟然意外的看到了桌子上的煎蛋牛奶早餐，还有没有断电的烘干机。
　　看来夏文文应该起来的很早吧。
　　杨不凡心里一美，然后坐在沙发上，拿起牛奶喝了一口，然后夹起煎蛋塞进嘴里。
　　呸呸呸！
　　结果下一秒杨不凡直接把煎蛋吐了出来！
　　这只煎蛋怎么说呢，正常人就算想弄恐怕都弄不出来这种东西来。
　　外面看上去还行，但是味道却是焦糊的，而且最可怕的是盐放的太多了！
　　杨不凡差点被直接齁死！
　　不过想到这可能是夏文文这货人生当中第一次给男人做早餐，杨不凡的心里竟然还挺美的。
　　看了看表，已经七点五十了，杨不凡赶紧把昨晚的床单换了下来，然后穿上已经洗好并烘干了的工作服，直接拉开车门。
　　此时正是上班的高峰期，很多人都着急到厂里打卡，即便这么着急的时候，竟然还有人盯着杨不凡的豪华房车拍照。
　　当看到从房车中下来的人是杨不凡时，很多人都惊掉了下巴。
　　杨不凡没管同事们的议论纷纷，直接快步跑到打卡机处打了卡，现在最关键的是，先把打卡经验领了再说。
　　打了卡，杨不凡也没去楼上办公室，而是直接去了门卫。
　　在那里，硅胶原材料供应商已经到了。
　　虽然说足足晚了一个多星期的，但既然来了，杨不凡还是要接待的。
　　只是态度嘛，别想多好就是了。
　　到了门口，杨不凡就看到一个穿着西服的中年男人站在门口，头发梳的油光发亮，不过搭配上他那张胖脸，还是挺让人讨厌的。
　　“你好！你是杨不凡杨工吧？我是卡拉有机硅的吴成。”
　　油腻的吴成伸出手，想要跟杨不凡握手，杨不凡也只能一脸嫌弃地伸出手和他握了握。
　　然后杨不凡就直接开喷了：“你们卡拉有机硅厉害了，供应商反馈你们材料有问题，竟然拖了足足十天才来，怎么的？我们腾飞工厂用量太少，不值得你来一趟呗？”
　　看到杨不凡一上来就充满了攻击态度，吴成打了个哈哈，拍了拍杨不凡的肩膀：“当然不是啦，只是最近我们实在太忙了，我总部都没回，直接飞过来的。”
　　杨不凡转身就走，是一点好脸色都没给对方，弄得吴成脸上都有些挂不住了。
　　吴成快步追上杨不凡，一把握住杨不凡的手，结果手里面竟然有一张卡片。
　　杨不凡一愣，低头一看，却发现这张卡片竟然是一个大型超市的购物卡。
　　面值一千元。
　　吴成一脸胜券在握的表情，直接说道：“杨工，快过中秋节了，小小意思不成敬意啊。其实我的硅胶料就是放的时间有点长了，多在混炼机上混炼一会，就OK了嘛。你放心，只要你说你能使用，赵总那里我去说！”
　　杨不凡皱了皱眉头，感觉很可笑。
　　一般人如果见到一千块的购物卡，那肯定是意动的。
　　毕竟在腾飞工厂，普遍工资也就是三四千块，一千块的礼金已经很多了。
　　而且听吴成的意思，他们恐怕还会用同样的方法去公关赵文明，这样从上到下对这批硅胶材料都没有了反馈，那让步使用也就成为了可能。
　　这批量可是有数吨之多的，价值十多万，能用几千块就搞定这件事情，不用最终被逼退货，吴成这么做是绝对赚的。
　　可惜。
　　吴成面对的人是杨不凡，一个一点也不差钱的男人。
　　杨不凡不但不差钱，还急需完成硅胶机试机任务，怎么可能被区区一千块钱腐蚀？
　　一万块也不行啊！
　　跟硅胶机任务的奖励相比，这点钱算个屁！
　　下一秒。
　　杨不凡直接把对方的手推了回去，然后一脸正经地说道：“不好意思，不要侮辱我。”
　　吴成一愣。
　　这是特么的嫌少啊！
　　然后吴成看了看四周，然后又从口袋里掏出一张卡片，两张卡片一起往杨不凡口袋里塞。
　　杨不凡心里一阵冷笑。
　　看来公司原本就是给吴成两千块的活动基金的，结果这家伙刚开始只拿出一千，真是够鸡贼的。
　　不过两千块算什么，杨不凡脸色一冷直接推开了吴成的胖手。
　　“别来这一套啊。”
　　“杨工，你一个月才赚多少钱啊，两千块不少了。这批硅胶料用还是不用，怎么用不都是你说了算嘛，对吧，何必为了公司的利益，损失了自己的外快呢？就算你大公无私，腾飞工厂谁能记住你的好啊？我这么说，我一会找赵总摆平这件事情很容易的，到时候赵总让你用，你还能不用嘛？”
　　杨不凡冷冷地看了一眼吴成，已经在心里给这家供应商判了死刑了，就算不是死刑，也是死缓。
　　来了不想着怎么解决问题，就想着靠这些歪门邪道搞定提出问题的人，这种供应商以后还是会搞出更多事情的。
　　当然了，现在风气如此，大多数供应商送点礼品也是正常，过年过节送点台历纪念品，来了请关键人员吃一顿饭开心开心，这已经是各大企业的潜规则了。
　　杨不凡也没有那么顽固不化，冥顽不灵。
　　但问题的关键是，你特么竟然敢用我领导来压我！
　　呵呵呵！
　　杨不凡冷笑道：“你说对了，我如果说不行，那这批料就是用不了。你等会，我去取手套，咱们直接去车间看料，不行就退货吧！”
　　说完这话，杨不凡直接向停车场走去，吴成则站在原地咬起了牙。
　　“小瘪三，真是阎王好见小鬼难缠！二千块都不知足，你配得到更多好处吗？”
　　吴成嘴里嘀咕着，看着杨不凡的背影，眼睛里都快冒出火来了。
　　可是这个时候，杨不凡却从口袋里掏出一个车钥匙，然后按了一下。
　　前面一辆霸气的房车就闪了闪灯，然后杨不凡就直接上了车，过了不到半分钟就又下来了，手里面还拿了一副白手套。
　　吴成愣住了。
　　彻底呆了，傻了！
　　这是什么情况，一个小小的工程师，竟然开得起房车！
　　这房车吴成还特么正好认识，这可是征服者啊，起价八百万的超级豪华房车啊，能够跻身全球十大顶级豪车之列的啊！
　　杨不凡此时走了回来，看到吴成一脸呆滞，也不废话，直接说道：“走吧，去试试料。”
　　吴成脸色涨红，终于知道问题出在哪了。
　　他太小看天下英雄了，他以为工厂里的工程师一千块就能搞定了，再多说点，二千块也能搞定的。
　　但是现实就是这么打脸，现在他遇到了一个超级疯狂的工程师，一个开着价值上千万房车，却安心做着月薪几千工作的疯子！
　　“额，杨工，这辆征服者是你的？”
　　杨不凡此时倒是有些对这个吴成刮目光看了，从昨天晚上到现在，他已经连续解释了好多遍这车叫什么名字了。
　　没有想到这个油腻的中年男人，竟然一下子就认出了自己的车。
　　“行啊，识货啊。”
　　吴成看到金钱攻势没用了，赶紧开启了舔狗模式。
　　“杨工牛逼，年少有为啊。我正常哪认识这车啊，是我们卡拉集团董事长有一辆这车，价值九百万呢，每天就停在了我们公司院里，要不我可能认识这车！”
　　“哦，你们老板还挺懂生活。”
　　“还是杨工厉害，跟我们董事长一个水平，不知道杨工家里是做什么生意的。”
　　杨不凡撇了撇嘴，心说跟我家里有什么关系，这车都是我凭自己的实力……咳咳……从厂狗系统那里分期付款来的。
　　“这个不能说啊，属于个人隐私了。”
　　“哈哈，明白了杨工。刚才实在是不好意思，这次的质量问题，我们卡拉有机硅一定全力整改，以后保证给腾飞都是最稳定的状态。”
　　杨不凡看到对方这么容易认怂，知道自己的豪车起了很大的震慑作用，让对方彻底死了买通自己的想法，转而变成了配合模式。
　　毕竟想要攻略一个普通工程师，几千块就够了，但攻略一个开着上千万豪车的工程师，那得花费多少代价啊，根本得不偿失。
　　所以如果卡拉有机硅还想留下腾飞的订单，那就只能认怂，以后好好供货了。
　　否则杨不凡是主管这件事情的工程师，以后三天两头找他们的麻烦，这生意也没法做下去的。
　　看到吴成的态度变了，杨不凡心里稍稍满意了一些。
　　只要能够合作就行，乖乖把问题解决了，以后也许还能有合作的机会，否则就是去买进口硅橡胶，杨不凡也会去尽力说服赵总的。
　　两人一个满脸堆笑一个板着脸，来到了新能源车间。
　　车间里，陈小成和武元璋知道今天供应商要来了，都在做开机的准备。
　　看到杨不凡领着一个油头巴脑像是汉奸似的家伙来了，两个人先是跟杨不凡打了一个招呼，然后理都没理吴成。
　　吴成也不尴尬，就跟在杨不凡后面当跟班，也没去找赵文明，直接跟着试机了。
　　其实他心里如明镜一般，这次的事情就是他们供货的问题，根本没有争辩的余地了。
　　之前他也是希望买通杨不凡，让下面的人不再抱怨，进而再去准备做赵文明的工作，谁知道第一步就折戟沉沙了。
　　现在的吴成，已经认了。
　　没办法，现在生意不好做，他开发一个客户不容易，如果真的丢了腾飞工厂这个客户，回去是要扣奖金的。
　　所以死道友不死贫道，为了奖金没问题，吴成就当即拍板全部换货处理了，毕竟这样只是单位损失了利益而已。
　　看到简单试了一下炼胶，吴成就直接怂了，杨不凡心情也好了起来。
　　他拿出一张反馈处置单让吴成签了字，就拍了拍对方的肩膀道：“吴工，生意不是像你这么做的，以次充好一次两次可以，但如果腾飞新能源发展起来了，以后要用多少原材料？别被眼前利益蒙蔽住了眼睛才好！”
　　听到这话，吴成心里一阵鄙夷。
　　现在这个时代，都是赚快钱的，自己要不是觉得这销售工作提升高又轻松，自己能来干这个？
　　对于企业也是一样的，现在搞实业有几个赚钱的，你们这种有钱人就是站着说话不腰疼！
　　你自己开着一辆价值千万的豪车当然觉得生意要持续发展了，但对于大多数私人企业和小微企业来说，哪特么有时间让你搞可持续发展啊！
　　如果不能短时间内赚到大钱，谁还能把厂子开下去！
　　不过表面上吴成还是点头哈腰的表示同意：“对对对，杨工你说的太对了。”
　　杨不凡看到对方的样子，就知道这话对方根本没听进去。
　　不过无所谓，只要以后供货的原材料没问题就好，那自己也不会随便去找供应商的麻烦。
　　像那种故意找供应商麻烦，然后让供应商给自己送礼送钱请吃饭的事情，杨不凡是不屑去做的。
　　“行了，赶紧换货吧，这周货必须到，没问题吧？”
　　吴成赶紧点头：“放心吧杨工，咱们以后日子长着呢。你这个朋友我交定了，大公无私，以后必定有大发展！”
　　杨不凡一阵无语，对这种肉麻的吹捧只感觉浑身起鸡皮疙瘩，赶紧摆摆手让这位赶紧离开自己的视线。
　　打发走了供应商，也快中午了。
　　就在杨不凡和武元璋一边收拾东西一边研究中午吃什么的时候，去上卫生间的陈小成脸色铁青地回来了。
　　“不凡，你又被针对了！”
　　杨不凡眉毛一挑，笑了笑，感觉有些无所谓。
　　不知道这次又是哪个不开眼的领导来惹自己了，看来是前几次没把他们怼疼啊。
　　陈小成拿出手机，将他拍下来的公告栏文件通知指给杨不凡看。
　　“腾飞工厂院内停车规定：主管以上级别可以将私家车停到院内，普通员工私家车一律不许入厂，即日起执行！”
　　杨不凡看到这里，脸色一变，心里一百只草泥马呼啸而过！

第134章 杨工真接地气啊
　　“走，看看去！”
　　杨不凡脸色变得阴沉起来，一挥手就准备去公告栏处看看。
　　到了公告栏处，杨不凡就看到了一群人围在那里议论纷纷，不少人恨得咬牙切齿，但又无可奈何。
　　杨不凡本来想带带节奏，结果发现不用自己带什么节奏，群众们已经骂的飞起了。
　　“这什么规定？简直是在放狗屁！凭什么不让员工在工厂院内停车啊！凭什么！”
　　“还主管以上级别才能停车？全厂有几个主管以上员工，这么大的院子，这么多车位，就空着呗？”
　　“歧视啊！”
　　“工程师级别连停车权利都没有了？啊？”
　　“真特么操蛋啊！”
　　“这谁起草的规定啊，安保部经理曹兴旺，这个生孩子没**的货啊！”
　　……
　　杨不凡站在旁边，听得这个爽，虽然人们保持着克制，但总经理许辉的签字可是明摆在那里的，大家嘴上没骂他，心里却已经把许辉祖宗八辈子都骂得狗血淋头了。
　　其实道理很简单，不是员工们爱慕虚荣非要把车停进院子，而是实在是没有办法。
　　腾飞工厂外面的街道并不是很宽阔，平时还会走很多大货车，路边更是连车位都没有。
　　如果员工们都把车停在那里，无疑会增加很多剐蹭拥堵风险，如果哪天被贴了条，更是会直接受到经济损失的。
　　更重要的是，现在这个人手一辆汽车的时代，哪有那么多地方停车啊，就算是马路牙子上都停满了，也停不下啊。
　　加上腾飞有夜班，很多上夜班的员工都开车，这就造成夜班员工不下班离开，早晨上班的人就没有地方停车。
　　以后估计很多员工都要打完卡再偷偷跑出去停车了，这无疑极大地降低了工作效率，更会员工一早晨就火大，能干好工作才怪。
　　天天抢车位？
　　我去年买了个表啊！
　　结果呢，工厂根本不管员工们的死活，直接出台了这么脑残的规定，实在是人神共愤！
　　杨不凡看到大家情绪都很激动，也重重地叹了一口气：“看来我的房车也只能停在门口了，而且还要占两辆车的位置，我对不起大家。”
　　这个时候，几个跟杨不凡认识的员工安慰起杨不凡来。
　　“杨工别急，我就不信员工们都反对，安保部就能只手遮天了。”
　　“每天早晨这么多车堵在大门口，我看有乐子看了。”
　　“对对对，不过杨工你那车可价值不菲啊，以后停在外面可要小心了。”
　　杨不凡听到这里又叹了一口气，说道：“不知道每天二百块的罚款，大家能不能交得起啊，反正我是能够交起的。”
　　众人脸色都是一变，更加震怒。
　　……
　　当晚，所有的私家车就都离开了腾飞工厂的院子，哪怕是晚上，腾飞工厂前面道路两旁也停满了大量汽车，给人一种门庭若市的感觉。
　　杨不凡也把车停了出去，然后点了五百块钱的烤串，又买了两箱啤酒，直接搬着进了保安室。
　　不让我住在厂内，我就没办法刷经验值了？
　　呵呵，也太小看我杨不凡了，我要是想混经验值，谁能拦住我！
　　保安室里，几个小保安看到杨不凡拿着烤串和啤酒进来了，眼睛都亮了，心中更是感动。
　　人家杨工什么身份，那特么是千万富翁啊，不，恐怕比千万富翁还富，毕竟人家一辆车就价值千万了，要是没有更多资产，怎么可能这么花钱。
　　现在这种身份的杨工竟然带着啤酒烧烤来慰问大家，这简直就是礼贤下士啊！
　　杨工，简直就是当代孟尝君，柴进大官人转世啊！
　　“杨工，这是干什么？破费了啊！”
　　“对啊，咱们要是喝酒，用得着这么多菜嘛，来点花生鸡爪子，不就是一顿酒嘛。”
　　“咳咳，这啤酒竟然是钢瓶的，这啤酒贵啊。”
　　杨不凡看到几个保安兄弟这么热情，当时就笑道：“没什么，开心嘛！而且我也是有事情求各位帮忙啊。”
　　几个保安互相看了一眼，都拍起了胸脯大声保证起来。
　　“杨工你就放心吧，有什么事情我们能帮忙的，一定帮忙！”
　　“对啊，杨工你太客气了，要帮忙你就说一声呗，大家都这么熟了。”
　　杨不凡将酒水和烧烤都放进了保安室里面的休息室，然后招呼大家开喝，这才说道：“其实也不是什么大事。这不是以后所有员工不让在院内停车了嘛，我这车有点小贵，停在外面还是有些风险的，比如被撞了，被剐蹭或者刮花了这种啊。所以就请兄弟几个没事帮我看着点，多谢了！”
　　几个保安一听就这个事情啊，当时都乐了。
　　“放心吧，杨工，这点小事绝对没问题！”
　　“我们没事就看看！”
　　“我觉得可以把门口监控角度调一调，监控大门口的时候直接就能看到杨工的征服者，那不就得了！”
　　“对！这个办法好啊！”
　　杨不凡起开一瓶啤酒，笑呵呵地和几个保安兄弟碰了一下，然后一饮而尽。
　　“哎呀，杨工海量啊！”
　　“干了！”
　　“杨工看得起兄弟，干了干了！”
　　……
　　一通豪饮后，已经是半夜时分了，杨不凡脑袋一阵迷糊，直接就躺在了保安休息室的沙发上了。
　　几个保安面面相觑。
　　“杨工？别在这睡啊，你不是有房车嘛，回房车上睡啊。”
　　“对啊，那多舒服啊。”
　　杨不凡摆了摆手，笑道：“没事，在哪都一样，我今晚就在这睡了，哪个兄弟要是困了，我这有钥匙，去我车里睡！”
　　“哎呀，这可使不得！那房车天价啊，我们哪敢去睡啊。”
　　杨不凡呵呵笑道：“没事，好几张床呢。”
　　“不了不了，我们几个反正也不怎么睡，杨工你睡你的吧。”
　　很快杨不凡就进入了梦乡，几个保安全都感动了。
　　“杨工真是好人啊，一点架子都没有。”
　　“是啊，真接地气啊。”
　　“不过有房车不住，非得睡在咱们屋的沙发上，这也太接地气了吧？”
　　“哎，都是单位出的规定闹的。我看那规定啊，也是兔子的尾巴长不了！”
　　沙发上，杨不凡半眯着眼睛，看着经验值不断累积，十分淡定。
　　看明天早晨的好戏吧，这么想着，杨不凡头一歪就睡着了。

第135章 这下撕破脸了
　　第一天一早，杨不凡沉沉醒来，就听到几个保安正在门口大声议论着什么。
　　杨不凡看了看表，发现还差两分钟就到八点了。
　　他赶紧先去打了卡，然后准备返回车里洗漱一下再去上班，结果他发现还有几十人也都跟自己一样先打了卡，然后赶紧往出走。
　　这什么情况？
　　到了大门口，杨不凡放眼一看才发现问题所在。
　　原来就在刚刚，大量违章停车都被贴了条，不远处停了一辆警车，一位交警一脸无语地开着罚单。
　　一张，两张，十张，二十张……他自己都快麻木崩溃了。
　　这个单位在搞什么鬼？
　　明明院里那么多停车位，为什么都不把车停进去，非要在外面违停呢？
　　这不是有病吗？
　　这股歪风邪气必须遏制住，今天的条子必须全开了，绝对不能姑息！
　　结果早晨短短半个小时，腾飞门口的几十辆私家车就全都被贴上了违停告知单。
　　虽然没扣分，但一百块的罚款是跑不了的了。
　　杨不凡走到自己的征服者前面，轻轻取下那张违停告知单，叹了一口气。
　　一百块，看上去不多，但如果结合腾飞工厂的实际工资水平，那这钱可就不少了。
　　腾飞工厂的人均工资绝对不到四千块，因为单位的规定让大家承担一百块的损失，任何人都受不了。
　　更大的问题是，这还仅仅是第一天！
　　如果后续每天都被贴条呢？如果每天都是一百块呢？
　　这谁顶得住啊！
　　数十位被贴了条的员工，还有猜到今天会没地方停车直接坐了班车甚至打车来的员工，一时间哀鸿遍野，群情激奋起来！
　　“不行！不能就这么算了吧？一百块啊！”
　　“有这一百块，老子买几斤猪肉吃红烧肉不香吗？”
　　“找领导去吧！到底是哪个领导做出这种脑残的决定的！”
　　“找安保部！”
　　“找什么安保部，找总经理要说法去！”
　　“走，一起去！法不责众！何况我们还是受害者！”
　　根本不用任何人聚集，这些切身利益受到了损害的员工比谁都激动，他们挥舞着违停告知单，仿佛挥舞一张张迎风飞舞的大旗，一起向主办公楼涌去。
　　“杨工！走啊，一起去反应反应这事！”
　　这些人路过杨不凡和他的豪华房车的时候，有人还要拉上了杨不凡。
　　杨不凡咳嗽了一声，刚要拒绝，但转念一想我凭什么拒绝啊，我也是损失了一百块好不好！
　　还有一个问题就是现在这种情况，很容易让许辉那个小肚鸡肠的家伙以为自己鼓动闹的事情，如果自己不去，反而更加让人怀疑！
　　去也是被怀疑，不去也是被怀疑，那还考虑个鸡儿，直接去看看许辉怎么焦头烂额地处理这件事情不就得了，就当看耍猴了！
　　一众人浩浩荡荡直奔主办公楼，而且随着看热闹的人越来越多，人群是越聚越多。
　　杨不凡跟着人群后面，头一次发现腾飞工厂不用开机的员工这么多，这个文员那个工程师的，这个专员那个班长，数量一点也不比一线工人少。
　　从这一点上来看，腾飞的管理水平就可见一斑了，机构臃肿到了这种程度，管理成本飞快上升，能不赔钱倒闭已经算奇迹了。
　　而且最搞笑的是，闹事的人群可有不少关系户，不是这个领导的表舅，就是那个领导的小姨子的，但只要涉及到了自身利益，他们可不管自己亲戚的脸面了。
　　有意思！
　　一直到了总经理办公室门口，义愤填膺的员工们才冷静下来。
　　大家互相看了看，都等着出头鸟去带头敲门呢，结果到了这个时候，刚才呼朋唤友来闹事的家伙全都躲进了人群里。
　　杨不凡也不傻，他躲得更深，几乎在走廊的尽头呢。
　　反正他纯粹就是看热闹不嫌事大的。
　　偏偏这个时候许辉和于鑫刚刚开了个小会，一起开门往出走，结果还没走出来就被堵住了。
　　于鑫一愣，马上色厉内荏地喊了起来：“哎？干什么呢！都聚在一起干什么啊！”
　　大家看到生产部经理这个态度，躲在人群里的几个领头的马上喊了起来。
　　“我们要个说法！”
　　“单位不让员工把车停在院里，结果一人被罚了一百块！这怎么解决！”
　　“对，怎么解决！”
　　“我们要说法！”
　　“你们领导层倒是安逸了，车直接停进院里了，苦了我们普通员工了！”
　　杨不凡这个时候当然是也跟着喊了起来，他不断喊，手里还挥舞着违停告知单，一副气势汹汹的样子。
　　下一秒，许辉出来了。
　　几十人瞬间闭了嘴，杨不凡当然也闭了嘴，但是他的胳膊却没来得及收回来，被许辉全都看在你了眼里。
　　我靠！
　　暴露了！
　　不对，我就是个看热闹的啊！
　　杨不凡看到许辉面色不善地盯着自己，知道这位总经理算是彻底误会了，肯定以为又是自己在搞事情了。
　　这次说实话，是真的冤枉啊！
　　“杨不凡！你为什么带头闹事！”
　　杨不凡一阵无语，心说我带什么头了，我站在走廊尽头呢！
　　“许总！我没闹事啊！”
　　这个时候于鑫也是怒了：“那你刚才带头喊什么呢，要个说法？”
　　许辉脸上一片阴沉，冷冷地说道：“根据员工手册，你们这属于扰乱工作秩序，情况轻的要降职降薪，情况严重的直接开除处理！带头闹事的，不但开除处理，还要追究法律责任！”
　　这话一说，很多人都有些怂了，那些鼓动大家闹事的也不敢跳出来了。
　　杨不凡感觉心里这个憋屈！
　　你姥姥的！
　　反正怎么的你许辉都把我当成眼中钉肉中刺了，我还怕个屁，豁出去了！
　　想到这里，杨不凡干脆就当起了愣头青了，同时偷偷地打开了手机摄像头。
　　“许总！我们是来反应问题的！凭什么主管以上可以把车停在院里的停车位，普通员工就只能停在厂外！别说什么厂内停车位不够，或者出厂检查太麻烦，如果这样我建议所有人一视同仁，都把车停在厂外！六七百米外的另一条路上，是有正常停车位的，都去那停呗！”
　　随着杨不凡跳出来据理力争，许辉的脸色彻底青了。
　　终于，杨不凡还是和腾飞工厂的最高层撕破脸了！
　　许辉冷冷地盯着杨不凡，心里只有一个念头……那就是把这个害群之马踢出去，杀一儆百，杀鸡儆猴，杀他个丢盔卸甲！
　　杨不凡却是淡定地看着许辉，心里也只有一个念头……这傻逼领导，早晚把腾飞弄成傻逼工厂！

第136章 丢人丢到集团了
　　于鑫皱起了眉头，很有点主辱臣死的感觉，恨不得冲上来给杨不凡一个大耳光。
　　“杨不凡！你这是要干什么！你这是要造反吗？！”
　　杨不凡冷哼了一声，此时也是豁出去了，反正我怎么样你们都把我当成眼中钉肉中刺，那我就当顺你们的意思，变成那根戳瞎你们眼睛的钉子，让你们得破伤风的刺好了！
　　“不，我不是要造反，而是伸张正义！很多人害怕开除，我不怕！我有钱，在腾飞工作只是因为感恩霍家招收我进来，给我一个发挥才干的机会，而不是感谢腾飞这些庸庸碌碌的领导！看看你们一天天的，还能干点人事吗？还能好好管理一下工厂吗？如果腾飞集团壹城分厂就是这种管理水平，那我情愿你们把我开除，因为跟臭棋篓子下棋，我的棋艺和水平不但不能提高，还会被拉到和臭棋篓子一个水平！”
　　此时许辉和于鑫全都被骂懵逼了，他们之前知道杨不凡不好对付，知道他是一个一肚子坏水的家伙，但没有想到这家伙这么毒舌，骂起人来这么不留情面。
　　臭棋篓子？
　　竟然骂一个工厂的总经理为臭棋篓子！
　　这一刻，杨不凡的的口才发挥的淋漓尽致，很多聚众闹事的员工都被逗乐了，因为他们联想到之前许辉的种种决策失误，才发现臭棋篓子这个词确实非常适合许辉。
　　许辉脸色铁青，指着杨不凡就要开骂，结果没等他反击呢，杨不凡就来了一波连击。
　　“既然都要被开除了！我也就不留什么余地了！这破鸡儿工厂我是呆够了！什么玩意儿，还有管理水平吗？今天就是一个停车的小事情，但已经能够折射出更多问题了！作为一个总经理，一年几十万的年薪，就这种管理水平？说句实话，许总经理，您可是名校函授毕业的高材生啊，可惜函授学历一般不被工厂承认，要不是你老婆是集团股东付靖宇的外甥女，你能这么轻松做到今天的位置？还有于鑫你别在那瞪眼睛，你倒没什么大背景，可架不住你懂得上进啊，我可听说你亲妹妹就是许总的小三啊，哈哈哈，为了一个生产部经理的岗位，连自己亲妹妹都能卖掉，也是个狠角色啊！你们如果真能好好工作，为腾飞集团带来管理和利润也行啊，可惜你们任人唯亲，工厂里留下的全都是你们的亲朋好友，真是一人得道鸡犬升天啊，问题是这帮杂碎根本不顶用吧，今年上半年壹城分厂的业绩全集团最低吧？KPI考核最不合理吧？销售额最低吧？废品率最低吧？客户外部投诉PPM全集团高居榜首吧……”
　　杨不凡此时语速飞快，一大段话如机关枪一般骂了出来，让许辉和于鑫又羞又怒，最终脸色都白了。
　　而且杨不凡说出来的每句话都像是刀子一样，直接就往他们的软肋上扎！
　　杀人诛心啊！
　　诛心啊！
　　他们到现在也不明白，为什么杨不凡对他们的事情竟然了如指掌！
　　他们的关系和背景一直都是他们最大的依仗和秘密，没想到杨不凡竟然如数家珍！
　　而且杨不凡连这些都知道了，是不是代表着他已经知晓了更多秘密呢！
　　这个杨不凡到底是什么来历！
　　他到底想干什么！
　　无数围观群众全都愣住了。
　　我靠！
　　原来关系这么复杂的呢！
　　很多人的三观都被刷新了！
　　许辉竟然是个吃软饭的，要不是靠老婆，恐怕根本得不到总经理的地位啊！
　　还有，他的名牌大学学历竟然是函授的，不不不，也许应该叫MBA才对，反正就是交钱就能拿证的那种。
　　亏许辉平时还总说自己学校如何如何，原来都是给他自己脸上贴金啊！
　　还有生产部经理于鑫，没有想到于鑫看上去不显山不露水的，竟然和总经理是这样一种扭曲的关系。
　　不知道他妹妹当了许辉的小三，他这个大舅子算不算数呢？
　　一时间，群众的八卦之火已经熊熊燃烧了起来，很多人甚至都忘了自己是来干什么的了，甚至都不记得就在刚刚，他们还损失了一百块钱呢。
　　许辉脸色发白，指着杨不凡，咬牙切齿地喊道：“你个疯子！疯子！于经理，叫保安，找人事部，给我开除这个疯子！开除！”
　　于鑫直接拿起了电话，刚要拨给安保部，就看到走廊后面一个头发花白的老者走了出来，他穿着普通的黑色工作服，戴了一副圆圆的眼镜，愣愣地看着走廊里的人群。
　　在这位老者身后，还站着一个年轻的小伙子，也是一脸震惊地看着走廊里的乱象。
　　许辉看到这两人，原本就发白的脸色更是没有了血色！
　　因为这两个人不是别人！
　　他们是集团总工程师，腾飞股东，李诚！
　　李诚身后的是集团技术部的工程师，线缆技术专业的高材生，杨治佳。
　　昨天这两位就已经到了腾飞工厂，正在研究新能源车间的问题，就被许辉直接安排到了一个空置的办公室，没想到刚才的一阵吵闹把他们给惊动了！
　　这个时候，许辉才猛然意识到现在可不是家丑了，而是家丑外扬了！
　　这丢人丢的，已经丢到集团了啊！
　　而且最大的问题是，李诚不但是集团技术总工程师，更是腾飞的几大股东之一，地位比自己老婆的舅舅有过之而无不及！
　　如果李诚觉得自己不称职，那以后自己在集团的风评，恐怕要出问题了！
　　许辉想到这里，突然感觉脑袋一昏，心脏一疼，直接软倒了过去！
　　于鑫大惊失色！
　　“不好了！杨不凡把许总心脏病气犯了！快叫救护车！快！”
　　这个时候，闹事的人群也都服了，谁也没有想到今天的事情会闹这么大，连总经理都给气翻了。
　　几个保安已经冲了过来，不知道从哪弄来一个门板，直接将许辉抬了上去，直奔楼下冲去。
　　于鑫狠狠地瞪了杨不凡一眼，仿佛在看杀人凶手似的，然后就跟着往下跑。
　　杨不凡摆了摆手，刚想提醒于鑫，这个时候就别折腾病人了啊，给他来点速效救心丸然后平躺才对啊！
　　“喂！等等啊，你们不能……”
　　于鑫转头怒吼道：“滚！杀人凶手！”
　　杨不凡：“……”
　　我靠！
　　到底谁是杀人凶手啊，上次张启航的裤子就是你们这帮沙雕撕下来的吧，那个惨啊，到现在还没出院吧！
　　你们啊，怎么就不长记性呢！
　　能不能有点基本急救常识啊！

第137章 总经理易主，杨不凡升官！
　　混乱的人群散去了，不过大多数人临走之前都对杨不凡刮目相看。
　　能把总经理气上救护车的，别说腾飞建厂这么多年没见过，就是电视剧里这种剧情都少见。
　　杨不凡撇了撇嘴，心说我下面还有大概两千字没骂出来呢，如果给我机会让我骂出来，我能保证总经理原地去世。
　　刚要下楼，杨不凡却被以一个年轻人叫住了。
　　“你是杨不凡杨工吗？”
　　杨不凡看向对面这个看上去文质彬彬的年轻人，仔细想了想也没想起来这是哪路神仙。
　　“对啊，我是。”
　　“杨工，我是集团技术部工程师，杨治佳，你好！这位是集团总工程师，李总！”
　　看着杨治佳伸过来的手，杨不凡尴尬地握了握手。
　　旁边这个穿着黑色工作服，头发花白的老人就是集团总工程师李诚？
　　如果我没记错的话，刚才自己站在走廊里骂街的时候，这位李总一直就站在自己身后看着吧？
　　这下特么尴尬了！
　　李诚这位总工程师绝对是自己人，是潘霄在集团各大股东当中唯一可以信任的。
　　杨不凡如果知道刚才这位就是集团总工程师，可能……发挥还能再好一点吧，没准会多说一点许辉那些狗屁倒灶的事情。
　　“李总好！我是杨不凡！”
　　杨不凡把脑袋里乱七八糟的念头都甩了出去，赶紧去跟李诚握手。
　　李诚笑眯眯的，显然并没有因为杨不凡刚刚的表现对他戴上有色眼镜，反而是一样的和颜悦色。
　　“来，进办公室说吧。”
　　“好嘞，李总！”
　　杨治佳这个时候，非常贴心地把门直接关死了，仿佛这三个人要密谋什么一样。
　　李诚招呼杨不凡坐了，又让杨治佳给倒茶，这才开口说道：“刚才你说的，倒算是仗义执言啊。”
　　“啊？咳咳，李总，我就是憋着这股火憋的时间太长了，刚才一下小心就爆发出来了。”
　　李诚和杨治佳对视一眼，都笑了起来。
　　“没事，都是自己人，小潘总时常跟我提起你。我这次来壹城，其实是为了新能源车间组建的事情，小潘总特意指示，现场有任何问题都可以找你。”
　　杨不凡点了点头，一点也没谦虚。
　　因为整个腾飞壹城分厂，现场和技术的事情找他就对了，如果找别人那才是拜错了土地公公呢。
　　李诚看到杨不凡的样子，继续笑着说道：“本来我是这么想的，让你做车间主管，杨治佳做技术主管，把这个新能源车间先搞起来，工作汇报对象还是总经理许辉。虽然有些担心，但因为许辉这位总经理我们不能简单越过去，所以新能源车间草创阶段也只能先这样了。但刚刚……咳咳，小杨你也看到了，许总进了医院啊，急性心脏病啊，我看肯定是没有生命危险的，但恐怕他想要好转并且主持壹城分厂的工作，那就有些困难了。”
　　说到这里，李诚的眼睛里竟然出现了一种如释重负的表情，估计他自己也知道，如果让许辉领导这个新能源车间，恐怕最后屁也干不出来的。
　　现在许辉早不病倒晚不病倒，竟然在这个关键时刻被杨不凡气翻了，对于新能源车间的工作来说，反倒是少了很多桎梏。
　　“所以以后你们的工作汇报对象，就是我了。”
　　杨不凡眉毛一挑，从这句话里看出了很多问题，不过这也是他愿意看到的。
　　虽然说是让自己做车间主管，相当于生产主管，其实就是个大班长，并不是让他做技术主管。
　　但杨不凡依然挺开心的。
　　如果是过去，杨不凡可能会觉得不爽，怎么的，我的技术比不上这个杨治佳怎么的？
　　但是因为开发出来更多系统模块，杨不凡急需多一些手下，这些手下简直是多多益善，人越多，他们提升能力的机会和可能就越多，那自己赚取经验值的可能就越大！
　　从这一点上来讲，自己当这个车间主管，真的是相当合适的！
　　“李总，我这边肯定没问题。”
　　“好！那以后两位杨主管就好好主持工作吧，任命今天就应该能下发！你们争取快点把硅橡胶产品试制出来，尽快在北方市场占有一席之地！”
　　“好！”
　　“好的李总！”
　　杨不凡和杨治佳对视了一眼，同时回答道。
　　表面上两个人很是和谐，不过说实话，搞技术的人都有些争强好胜，认为自己的技术水平最高。
　　所以两个人心里多多少少都会有些较劲的意思。
　　李诚看到两个年轻人很有朝气的样子，拿起茶杯叹了一口气，忽然有些感概。
　　三十年前。
　　他李诚，潘腾飞还有刘盛付靖宇几个人，不也是这样的朝气蓬勃嘛。
　　那时候一群年轻人一起打拼，真的是在拼命啊！
　　可惜时间不等人，时间也同样能够改变人。
　　谁能想到三十年后的腾飞集团，已经变成了今天这样千疮百孔的模样了呢。
　　“好了，不凡你带治佳熟悉一下环境吧，尽快进入工作岗位！”
　　“好的李总！多谢李总信任，我一定努力把新能源产品弄出来！”
　　……
　　一上午的时间，杨不凡就带着杨治佳在厂里乱逛了。
　　不过通过这种乱逛和闲聊，杨不凡发现这个杨治佳确实是个内行，对于一些专业的技术问题如数家珍，虽然对工厂现场工作不是特别了解，但也算不错了。
　　这个时候杨不凡终于放了心。
　　对方是车间技术主管他真的不介意，但如果这个杨治佳是个草包，到时候拖自己后腿，那杨不凡就绝对会介意了！
　　一直到了中午，一则最新的人事调整公告出来了！
　　午休时间，很多员工都围在单位公告栏品头论足，议论纷纷。
　　因为围的人太多，最里面的人直接拍照转发了消息，同时还大声将这则公告念了出来。
　　“即日起，许辉先生因个人原因不再担任腾飞集团壹城分厂总经理一职，任命为壹城分厂副总经理，主管销售及物流工作。”
　　“任命李诚先生为腾飞集团壹城分厂，总经理一职。”
　　“任命杨治佳先生为腾飞集团壹城分厂，新能源车间技术主管一职。”
　　“任命杨不凡先生为腾飞集团壹城分厂，新能源车间生产主管一职。”
　　腾飞壹城工厂，已经多少年没出现过这么大规模的人事调动了，员工们都沸腾了。
　　有人喜有人忧，大多数人则是震惊。
　　一天时间总经理就易主了，这还不够让人震惊吗？
　　最让人震惊的是，把总经理搞上了救护车，差点让总经理当场过世的杨不凡，不但屁事没有……竟然还特么升官了？
　　牛X！

第138章 内心忐忑的杨治佳
　　杨不凡此时也在现场，他接受了好一会众人的膜拜，然后跑到门口拿了一大袋子外卖。
　　众人这才发现，杨不凡之所以站在这里这么久，其实不是为了装逼，而是为了取外卖。
　　看到杨不凡的外卖袋子，那巨大的一大包，众人都开始诧异了，这个饭桶是怎么当上领导的！
　　此时，杨不凡未来的搭档杨治佳正在新能源车间游荡。
　　杨治佳眉清目秀的，看上去文质彬彬，很有气质，这一点与杨不凡的吆五喝六，嚣张跳脱形成了鲜明对比。
　　看着空荡荡的车间，杨治佳不但没有失望，反而心潮澎湃，觉得这里就是自己人生当中的转折点。
　　这是一个重要的机会，一个在腾飞集团出人头地的机会！
　　机会已经被他拿到了手里了，就看他能不能抓住并且成功了。
　　不过前提是，自己与最重要的搭档能够形成一个团队，并且配合默契。
　　对于这一点，杨治佳心里没底了，忐忑了。
　　他负责技术，杨不凡负责生产和人员管理，本来这种分工是没什么问题的。
　　但杨不凡留给他的印象，实在是让人震撼。
　　第一次见面，这家伙就能把总经理气到抢救，这种人真的有团队精神吗？
　　不不不，此时杨治佳已经不奢望杨不凡有什么团队精神了，只希望这家伙不要乱搞就好。
　　杨治佳觉得，只要按照他的思路进行工作，新能源车间的生产人员能够尽职尽责就可以了，那这个项目就砸不了。
　　虽然杨治佳知道一些内幕，明白杨不凡和许辉之所以搞成这样，其实是阵营不同的原因。
　　杨不凡之所以能够直接当上新能源车间主管，可不是因为他做出了什么成绩，而是小老板潘霄力荐的结果。
　　而杨治佳虽然也没有什么成绩，却是在集团技术部实打实做了三年技术工作的，更是获得了总工程师李诚的绝对信任。
　　所以杨治佳觉得自己的水平是绝对凌驾于杨不凡之上的。
　　“希望以后的工作中，不要搞出什么摩擦才好，毕竟都是一个阵营的人啊。”
　　杨治佳这么想着，随意地走在车间里，正准备思考如何开展工作的时候，就听到有人在大声喊自己。
　　“杨工！杨治佳！”
　　杨治佳回过头，就看到杨不凡在车间唯一的一台硅橡胶挤出机前面，用力地向他挥着手。
　　杨治佳眉头一挑，心说都快到午餐时间了，这个时候叫我干什么？
　　结果就听到杨不凡更大的呼喊声：“兄弟！愣着干什么啊，吃饭啊！”
　　吃饭？
　　一会不是去食堂吃吗？
　　在车间直接吃饭？
　　这么没有规矩嘛，无规矩不成方圆啊，这样不太好吧？
　　杨治佳带着这样的想法走了过去，然后就看到杨不凡已经带着几个工人推倒了一个空着的木轴，然后在上面铺了一张硬纸板。
　　硬纸板的上面竟然摆满了饭菜！
　　杨治佳根本没来得及去看都是什么菜，就被菜的数量给震住了，一顿工作午餐，竟然搞了八个菜之多！
　　如果再摆上两瓶二锅头，这顿饭就更不像是普通工作餐，而更像是接风洗尘了！
　　“杨工坐啊，第一次吃饭啊，虽然没有酒，但也算是给你接风了啊！来来来，尝尝壹城最好的东北餐馆。”
　　果然是接风洗尘吗？
　　杨治佳迷迷糊糊地坐了下来，然后手里就被塞了一盒饭还有一双筷子，看到杨不凡还有两个工人狼吞虎咽地开吃……竟然感觉饿了！
　　吃！
　　杨治佳拿起筷子夹了一块锅包肉放进嘴里，顿时感觉这肉做的极好，外酥里嫩的，果然不像是普通饭店能够做出来的。
　　一看牌子，竟然是壹城一家顶级东北餐馆的外卖，这家饭店就连外卖的盒子上都印着LOGO呢。
　　这八个菜要几百块钱了吧，这个杨不凡为了拉近和自己的关系，还真是下了血本啊。
　　不过这种豪爽，也确实让杨治佳心中产生了好感，伸手不打笑脸人，以后也是要合作的，关系好一点以后工作也好开展嘛。
　　就在杨治佳如此脑补的时候，却听到了正在闷头吃饭的武元璋和陈小成的对话。
　　武元璋一边往嘴里塞着饭菜，一边摇头：“小成哥，今天这菜不行啊。”
　　陈小成皱了皱眉头：“不行？哪里不行了？我觉得不错啊，味道还是那个味道，没毛病啊。”
　　武元璋叹道：“今天虽然还是八个菜，但是太素了吧，每天都是六个荤菜，两个素菜啊！还有，今天饭店赠送的不是鸡汤，而是蔬菜汤，差评！”
　　陈小成却不同意这个观点：“吃点素菜怎么了，太油腻也不好！就当换换口味了。”
　　“恩，说的也对！不过咱们一周有两三天都吃这家饭店，这家老板也不知道拉一拉回头客，就赠送个汤，抠门，不会做生意！明天换东南亚菜系吧，不凡哥，你觉得怎么样，我喜欢吃那个泰国咖喱虾，还有冬阴功汤也不错。”
　　杨不凡听了这话，也觉得这家饭菜差了点意思，马上不好意思地看了看杨治佳。
　　“治佳，不好意思啊，今天招待不周了。我其实是害怕都是荤菜你吃不惯，晚上这样，咱们吃海底捞，让他们送过来，在车上吃。”
　　“对对对，去不凡哥车上吃！”
　　“我看行！”
　　……
　　杨治佳看到这么丰盛的饭菜，竟然被三个衣衫褴褛的厂狗喷了个底朝天，还叫嚣明天要吃东南亚菜，不禁三观尽毁。
　　不仅仅是尽毁，还炸裂了！
　　壹城不是三四线城市吗？
　　员工的生存成本都这么高了吗？
　　现在农村变化这么大了吗？
　　一般大家聚餐AA制的话，天天这么吃，就算自己工资很高了，但也承受不了啊！
　　还有，晚上竟然要海底捞送餐过来？！
　　自己买点火锅底料和牛羊肉涮着吃，很难吗？它不香吗？
　　而且还要去车里吃，这也太扯淡了！
　　就算是SUV或者商务车，在上面吃火锅很难挤呀！
　　杨治佳感觉自己有点跟不上团队的思路了，主要是这到底是一个什么神仙团队啊！
　　杨治佳咳嗽了一声：“不好意思啊，我就是想问问，每天咱们吃饭大概要花多少钱，我算算这么吃我工资够不够。”
　　听到这话杨不凡诧异了，他直接拍了拍杨治佳笑道：“治佳你开什么玩笑，在新能源车间还用花钱？你这不是打我这个生产主管的脸吗？吃，随便吃，不要考虑你工资了。”
　　听到这话杨治佳更不敢吃了。
　　这顿饭少说要四五百块，AA制自己也要掏一百多，以后天天这么吃，自己非破产不可啊！
　　他忐忑啊！
　　明天还特么要吃东南亚菜呢！

第139章 这豪横程度让人三观炸裂
　　晚上海底捞，估计要A掉两百块。
　　明天早餐应该没事，肯定不用一起吃，省了省了。
　　明天中午要吃东南亚菜，那东南亚菜有什么好，味道奇特份量还小，这几个人要吃饱，恐怕又要A掉两百块。
　　明天晚上差不多得了，自己可以借口去买生活用品，不和这帮土豪一起吃了，赚了赚了。
　　……
　　杨治佳这个人哪都好，就是有些小抠门。
　　他抠门是有原因的，他想在腾飞集团总部附近，也就是魔都的开发区买一套房子。
　　三年，刚刚工作三年，月薪八千，今年才涨到一万二工资的杨治佳就攒了二十五万！
　　他的抠门水平可见一斑了。
　　对于杨治佳来说，浪费就是最大的犯罪，这是他的人生信条。
　　可惜他现在面对的是“新能源车间TOP TEAM”！
　　这帮人太豪横了，尤其是领头的杨不凡，更是豪横到了一定程度，对杨治佳的三观造成了剧烈的冲击。
　　“咳咳，不行不行，天下没有白吃的午餐啊，大家以后就是一个团队了，聚餐或者一起工作餐，AA制很正常嘛，对不对？”
　　杨治佳笑眯眯地说道，他认为自己说的很有道理。
　　然后就看到陈小成和武元璋都有些尴尬。
　　在他们的认知中，免费午餐还真是有的，比如自从加入了新能源车间，从此他们吃饭再也没花过一分钱。
　　不是他们不想花钱，或者真的想蹭吃蹭喝，而是如果真的AA制的话，他们特么的掏不起啊！
　　刚开始他们也想着今天杨不凡请一顿，明天武元璋来一顿的，可问题是要是都像杨不凡这么吃，这谁能吃得起，这谁能顶得住啊！
　　所以慢慢的大家也习惯了，虽然总是吃大户，但大家心里都记着杨不凡的情呢。
　　别说工作中的积极配合了，就是生活中如果杨不凡有什么需要帮忙的，他们都是赴汤蹈火，在所不辞！
　　杨不凡聪明的很，看到武元璋和陈小成略显尴尬的表情，突然哈哈大笑起来。
　　“提钱就伤感情了啊！治佳，我跟你说实话，钱我还是有点的，至少这辈子饿不死的那种。我平时一个人吃饭也是八个菜啊，不信你问武元璋，是不是？”
　　武元璋当即摇头，而且用鄙视的眼神看向杨不凡。
　　杨不凡一阵无语，我说的话有什么毛病嘛？
　　我说的都是实话啊，我自己一个人吃饭也是这么豪横的啊，一顿早餐我都能吃二百块钱，不行吗？
　　武元璋撇了撇嘴：“撒谎！美化自己！何止八个菜！以前不凡哥你住宿舍的时候，你自己点了十二个菜，我亲眼所见！”
　　杨治佳此时瑟瑟发抖，十二个菜，这么也太浪费了吧？
　　杨不凡夹了一根蘑菇怒道：“那是那家饭店分量小！我如果有半句虚言，小兄弟犹如此菇！”
　　大家的目光都被那根细细的，短短的蘑菇吸引了，顿时全都心领神会。
　　原来杨不凡是这种水平啊，怪不得这么有钱还是单身狗，一切都清楚了，合理了！
　　杨治佳顿时也噗嗤一声乐了出来，他是彻底被这种欢乐逗比沙雕的团队风格给感染了。
　　以后如果跟这么一帮没心没肺偏偏很快乐的人一起工作，好像也不是一件很让人难受的事情。
　　杨不凡干咳了一声，拿起一瓶可乐就喝，然后对杨治佳语重心长的说道：“治佳，你说跟我一个团队的兄弟要是连饭都吃不好，我这个领导还是个人吗？治佳，我就是这么耿直啊，你慢慢习惯就好了。还有，千万不要随便去尝试单位食堂，否则你会后悔终生的，言尽于此啊。来来来，吃饭，吃完了饭，大家下午一起开个会，研究研究以后工作的事情。”
　　杨治佳感觉有些无语，但还是跟着大家的节奏开始吃。
　　主要是……这菜做的太香了，不吃白不吃啊！
　　如果以后真被杨不凡这个豪横的家伙包养，好像也不错的样子，一个月能省两千块生活费了！
　　吃过了饭，杨不凡拉着杨治佳，还有他们唯二的手下陈小成和武元璋，一起开了一个碰头会，简单互相介绍了一下。
　　除了这个，根本没有什么寒暄和客套，杨不凡直接就开始说试机的正事。
　　今天他们做准备工作，明天如果原材料到了，马上就开始试机。
　　杨治佳本来还有些担心，生怕杨不凡这个新人管理水平不行，或者是个外行然后影响工作总体进度。
　　但通过杨不凡的工作安排，杨治佳发现所有的工作都安排的井井有条，下午要做什么准备工作，明天原材料到了应该做什么，怎么试机，试机时的注意事项和安全工作讲解，事无巨细，杨不凡全都讲的清清楚楚，明明白白。
　　仅仅凭借这一个简单会议的时间，杨治佳就放心了。
　　这个杨不凡是个内行，技术水平先别说多高，至少对电缆工作的原理和流程很清楚，管理水平和头脑也是有的。
　　虽然现在他只有两个操作者可以管，但见微知著，如果连两个手下的工作都安排不明白，那杨治佳才真叫绝望了。
　　现在嘛，杨治佳很满意，对未来充满了信心。
　　……
　　直到晚上下了班，到了传说中的在车里吃海底捞的脑残时刻。
　　处于美好幻想中的杨治佳，突然觉得自己身边的这伙人又是沙雕了。
　　我倒要看看，在车里吃海底捞到底是一个什么体验。
　　直到……杨治佳站在腾飞的院子里，看到一辆征服者豪华房车，还有一个热气腾腾火锅的时候，他才发现自己才是沙雕，自己才是那个弟弟。
　　当征服者的客厅升到了二层，火锅也摆上了桌子，各种海底捞精心打包过来的食材摆放好时，杨治佳才从懵逼的状态中苏醒过来。
　　在车里吃火锅很正常啊，前提得是房车，还得是拥有二层游艇式客厅的房车才行。
　　要不然热气放不出去，就算把空调打开，车里也会燥热不堪的。
　　现在嘛，完美！
　　杨治佳夹起一片毛肚在火锅里涮了七秒，直接拿出来沾上麻酱放进嘴里。
　　真香！
　　感受着味蕾和心理的双层冲击，他突然有些明白为什么杨不凡是小老板的朋友了。
　　物以类聚，人以群分啊！
　　小老板是土豪，他的朋友杨不凡这么豪横，也很合理吧？
　　突然，杨治佳绝对做杨不凡的朋友和团队合作伙伴，好像也很不错的样子。
　　虽然确实沙雕了一点，但自己好像能克服。

第140章 腾飞到了最危险的时刻！
　　这顿欢迎火锅吃的杨治佳心潮澎湃，浑身舒爽。
　　不过大家都没有多喝酒，晚上八点多就直接散了。
　　杨治佳回到酒店的时候，时间还没有到九点钟。
　　这段时间，他和总工程师李诚都入住在了酒店，不过他们还是准备租住房子的，并且房子已经在寻找中。
　　不过想到世界上还有住着价值一千万房车的厂狗，杨治佳就感觉自己今天算是遇到了奇人。
　　回到房间，杨治佳刚要洗漱睡觉，却被李诚一条信息给叫到了隔壁。
　　敲门进去，杨治佳就看到一个三十多岁的男人正在笑呵呵地与李诚喝茶聊天。
　　看到杨治佳走了进来，李诚笑着介绍道：“你们两个认识一下，这位是杨治佳，他是李哲，我侄子。以后李哲会成为新能源车间的质量主管，你们以后在工作上多配合。”
　　杨治佳眼睛一亮，他早就听说李诚老爷子在壹城有个侄子已经在腾飞工作了好多年，但一直没提拔重用。
　　原来眼前这个李哲就是，想到这里，杨治佳马上走过去和李哲握手。
　　“李主管，幸会！我初来乍到，对于壹城分厂的情况不是很了解，以后工作上请多关照。”
　　李哲有些不好意思地说道：“我关照什么啊，我特别羡慕你们这些有文化有水平的人，以后我跟你们多学习。”
　　杨治佳笑着说不敢，但心里对于李哲的态度还是很满意的。
　　技术，生产，质量，这三个部门是任何工厂或者车间的三大部门，关系到工作的开展顺利与否。
　　如果这三个部门任何一个部门的领导是庸人的话，就像是木桶有一块木板短了一截，能够装下的水就会少很多。
　　现在杨治佳通过自己的观察，觉得生产那边有杨不凡负责还是能够让人放心的，而李哲虽然是李诚的亲戚，但从态度上来看还是很不错的，这就给未来的工作开了一个好头了。
　　李诚刚刚一直在洗茶泡茶，看到李哲和杨治佳互相认识了，就给杨治佳和李哲斟了茶，笑道：“这次能够这么顺利布局新能源车间，说起来还是靠了杨不凡那小子胡闹啊。来之前，我就一直琢磨，如何与许辉沟通，或者做出一些什么让步才能让他心甘情愿把新能源车间交给咱们自己人负责，对于许辉这个笑面虎，我心里也是有些嘀咕的，没想到我还没有去谈，整个壹城分厂都不攻自破了。如果不是我询问了小潘总，我都以为杨不凡这次是故意的了。”
　　李哲听到这里，哈哈一笑道：“叔叔，这个杨不凡是个奇人，慢慢您就知道了。”
　　杨治佳正在小口品着茶，闻言也笑道：“确实是个奇人，主要他也太土豪了，开着一千万的房车，每天请车间的工人一起吃饭，每天伙食费就要上千块，我今天都被震惊了。”
　　李诚闻言端起茶碗，也产生了好奇心。
　　李哲和杨治佳就你一言我一语的说起了杨不凡这几个月以来的趣事，竟然把平时很是严肃的李诚都逗乐了。
　　“这小子有才啊，看来小潘总看人还是很准的。以后杨治佳管技术，李哲负责质量和检验，杨不凡负责生产调试，还有销售部有夏文文这个小潘总的自己人，这阵容已经很强大了，我算是放心了。毕竟，除了小潘总那边的动作，壹城已经变成了第二战场了，不得不重视！”
　　战场？
　　李哲和杨治佳听到这话，全都一愣。
　　不就是开发个新能源产品嘛，怎么就变成了战场了呢？
　　看到两人不解的样子，李诚放下茶碗微微叹了一口气，觉得是时候告诉底下人真相了。
　　他们都是值得相信的人，更是这场战争的排头兵，他们已经有资格知道现在这场战争的情况了。
　　“腾飞，已经到了最危险的时刻了！”
　　什么！
　　李哲愣住了，他只知道腾飞集团的创始人潘腾飞突然离世了，腾飞集团肯定会有震荡。
　　但他怎么也想不到，腾飞集团竟然已经到了这种摇摇欲坠的境地了？
　　虽然这两年发展的并不是很好的，但订单和销售额还算稳定啊，怎么说不行就要不行了呢？
　　杨治佳身在集团，多少知道一点内情，但更深入的他也只是猜测，听到李诚这么说，也是很震惊。
　　“从外部来说，腾飞集团的产品结构已经非常单一了，都是普通汽车的低压导线，虽然在国内还是很有竞争力的，但这种竞争力其实靠的是价格优势，而不是腾飞集团拥有技术和市场优势！”
　　这话杨治佳十分认可，他来到腾飞三年了，一直觉得腾飞像个怪胎，是特殊时代背景下造就出来的奇怪企业。
　　汽车低压电线其实并没有什么技术难度，靠的无非是低于进口导线的价格优势，还有企业的成本控制。
　　但腾飞集团各大基地都缺少管理，企业各项成本都居高不下，很多电线生产出来简直就是赔本赚吆喝，除了为了占有市场，根本不赚钱的。
　　最可怕的是，一个企业的产品都是有生命周期的，虽然汽车低压导线的生命周期极长，长到二十多年了，腾飞的产品也没有什么大的改变。
　　但后续新产品推出的乏力，已经让腾飞集团落后了。
　　未来的汽车，走的是轻量化，智能化，环保化的大方向。
　　所以新能源产品，各种传递信号的数据缆产品，才是未来十年乃至二十年汽车企业的发展方向！
　　新能源汽车从兴起到火爆，到今年的遇冷，已经有一大批企业得到了好处，赚到了大量快钱，别人赚得盘满钵满了，腾飞才姗姗来迟准备开发新能源产品，简直是吃翔都没赶上热乎的。
　　这就是决策失误！
　　想到这里，杨治佳实在忍不住了，将心中的想法全盘托出。
　　李诚和李哲听了也是摇头不已，因为杨治佳说的都是实情。
　　“不过还好，新能源车间已经建立了，腾飞未来五年十年的赢利点，就在你们身上了！还有数据缆方面，小潘总已经在江城建了一个新厂！”
　　说到这里，李诚却没有任何振奋的情绪，反而摇起头来。
　　“可惜，外部问题都好解决，腾飞真正的问题还是在内部！大家都不是外人，也都是想要做实事的人，我今天就把实际情况告诉你们。现在的腾飞集团看上去花团锦簇，其实暗地里隐藏着杀机。”
　　杀机！
　　杨治佳和李哲闻言都是一惊。
　　李诚继续说道：“看上去腾飞集团已经发展成了国内数一数二的电线电缆企业，年销售额超过了五十个亿，全国各地足足建了八个分厂，怎么看形势都是一片大好！但只有高层明白，这些都是假象！自从潘总去世了，人心就散了！刘盛，付靖宇还有老板娘谢子君变成了一个小团体，司马昭之心路人皆知了！他们拉拢我，被我拒绝了！我作为老潘多年的合作伙伴，我不能做出对不起他的事情，他去世了，他就辅佐他的儿子，我绝对不能容忍他打下的基业被这群利欲熏心的家伙毁于一旦！”
　　李诚说到这里，拿起茶碗喝了一口，又看了看杨治佳和李哲略带愤怒的表情，心里很是满意。
　　他现在需要帮手，需要一些能够真正做事情，能够建功立业的年轻人，只有这样，他才能釜底抽薪，帮潘霄这个小老板渡过难关。
　　“集团八个分厂，要么是刘盛的老部下，要么是付靖宇的同学朋友，或者是谢子君从其他企业高薪聘请来的职业经理人。我算了算，真正完全站在小潘总这边的总经理，只有一两个，其他人要么早就以这些大股东沆瀣一气，要么就是墙头草，正在待价而沽。”
　　杨治佳联想到小潘总在江城建立的分厂，马上就想到了关键。
　　“江城总经理是小潘总的人！”
　　“没错，江城是唯一一个能够完全听从小潘总指令的人，所有他把赌注压在了江城分厂！而壹城，他只是抱着试试看的念头先建立一个新能源车间，我过来就是给你们掠阵的！如果成功了当然好，如果不成功或者与许辉发生了龌蹉，那也没有办法。没有想到今天这个杨不凡倒是立功了，真是误打误撞啊。也许，没有了许辉桎梏的新能源车间真的能够创造奇迹也说不定啊，以后就靠你们这些年轻人了！”
　　李诚这一番话说的，听上去十分的真诚，以一般领导擅长画饼和灌鸡汤完全不同，真的是用一片真诚的态度来说服手下去努力工作。
　　杨治佳和李哲端起茶碗，此时终于明白了自己的使命。
　　他们端着茶碗，竟然仿佛是将军上阵前拿着酒碗一般郑重。
　　没有想到他们一个小小的车间，竟然承担了如此重担！
　　“李总，您放心，我们一定好好干，把新能源车间搞起来！”
　　“叔叔，放心好了，现在局势大好！有杨工这种人才，杨不凡这种鬼才，以后工作一定能够开展起来的！”
　　李诚笑了笑，满意地点了点头。
　　……
　　同一时间。
　　征服者F房车上。
　　杨不凡坐在车里的豪华沙发上，将空调开到了最大，正百无聊赖地用电脑看着技术资料。
　　这个时候，房车外竟然响起了敲门声。
　　杨不凡一愣，以为是哪个保安兄弟找自己聊天呢，他按动了开门按钮，就看到夏文文俏生生地站在门口。
　　今天夏文文穿了一身纯白色的连衣裙，光着的大腿，在月光下闪烁着异样的光芒。
　　杨不凡心里一热，直接一把将夏文文给拉上了车。
　　不知道为什么，自从发生了昨晚的事情后，夏文文一整天都没搭理自己，也不知道这女人心里怎么想的。
　　杨不凡这个直男倒是没多想，简单的以为夏文文应该在忙，也就没管那么多。
　　没想到夏文文竟然在这个时间来找自己了，这其中的寓意就不言而喻了，这让杨不凡心里格外的美滋滋。
　　在这种美滋滋思想的蛊惑下，杨不凡关了车门，直接将夏文文按在了车厢上，然后头一扭就要……
　　夏文文表情平静：“你干什么？”
　　杨不凡表情也很平静：“做昨天晚上同样的事情。”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“不行就是不行！”
　　“不是，昨天怎么就行了？”
　　“昨天是我喝多了，不算！”
　　杨不凡保持着壁咚的姿势，表情却是一脸懵逼：“怎么说不算就不算了呢？你这不是欺骗我的感情吗？要不这样，我这有酒，咱们再喝点！”
　　夏文文脸色一红，直接推开杨不凡，呸道：“你昨天是趁人之危！以后不要提这个事情了！我现在过来是有正事！”
　　正事？
　　杨不凡的表情慢慢变成了贱笑。
　　深夜的房车里，孤男寡女，空调开得这么大……还能有什么正事。
　　直到夏文文打开了视频，然后视频那头出现了潘霄的脸。
　　杨不凡心里我靠了一声，突然有了一种和别人媳妇偷情被人堵在屋里的感觉。
　　虽然他心里知道夏文文和潘霄其实就是包办婚姻，还是没成功退了婚的那种。
　　但为什么偏偏会产生这种感觉呢？
　　杨不凡心说我不就是睡了你的前未婚妻嘛，对不对，你当时还问我老杨你要老婆不要的嘛。
　　这个时候潘霄看到杨不凡竟然站在那没动，还以为视频卡了呢。
　　“不凡，你脸色发白干什么呢？”
　　杨不凡干咳了一声，笑道：“见到老朋友一时激动，一时激动咳咳咳。”
　　夏文文嘴角慢慢溢出笑容，觉得此时的杨不凡根本没有了之前的跳脱，反而从心的很，感觉相当的好笑。
　　这个时候潘霄不再聊天，而是直接脸色郑重地说道：“文文已经成功接手销售部了，不凡呢，你也应该得到人事任命了，今天咱们开个小会，把未来的情况跟你们说一下。腾飞，已经到了生死存亡的时候了，我如果在江城败了，恐怕要万劫不复。但你们是我的退路，这个新能源车间一定要做起来，北方地区的订单和客户，一定要牢牢抓到咱们手中！”
　　夏文文此时已经从冰箱里拿出了一瓶啤酒，像喝矿泉水一样喝着，听到潘霄这么说嫣然一笑：“这个你放心！不过前提是不要再把现任总经理气进ICU就好。”
　　视频里传来潘霄的大笑声。
　　“哈哈哈，不凡还是这么牛X！不过李总工，你们可不能跟他作对，集团几大股东，他是唯一支持我的了。总之，咱们一起努力吧，现在具体说说怎么搞定客户和拿订单的事情……”
　　杨不凡咳嗽了一声，正襟危坐开始听潘霄安排工作，但他的眼神却总是飘啊飘，往夏文文的大腿上飘来飘去。
　　直到夏文文狠狠瞪了他一眼，他才正经一些。
　　既然腾飞到了最危险的时刻，那自己这个救世主就该站出来了。
　　毕竟能力越大，责任越大啊。
　　哎，谁让自己各方面能力都如此之强呢！

第141章 腾飞分厂有内鬼！
　　第二天。
　　杨不凡的腰又疼了，年纪轻轻的，腰却天天疼，这让他觉得平时应该加强锻炼了。
　　可惜，工厂内还真没有什么锻炼的地方，杨不凡整天为了经验值伤脑筋，也没有那个兴致。
　　早晨杨不凡得知了李哲也过来新能源车间的消息，心里极度的满意。
　　从今天开始，新能源车间的三驾马车就可以并驾齐驱，策马奔腾了。
　　不过说好今天到货的原材料，还是晚了一点。
　　在等待原材料的过程中，杨不凡决定先招兵买马一番。
　　虽然现在新能源车间只有一台硅橡胶挤出机，但杨不凡昨晚和潘霄开了小会，知道了这里未来的布局，更明白潘霄所图甚大。
　　为了能够跟上潘霄的策略，大量的人才肯定是必须的。
　　当然了，杨不凡更需要大量的手下。
　　系统中那个人才培养模块，可是能够让杨不凡快速提升经验值的好办法。
　　只要是杨不凡的手下提升了能力，就能够获得大量经验值，这简直跟印钞机没有区别了。
　　所以招兵买马这件事情，势在必行，刻不容缓。
　　杨不凡直接找到了人事部，现在的人事部经理换成了一个男人，名字叫做张立涛！
　　这个张立涛面白无须，二十多岁，是一个很是帅气的小伙，微微一笑就能带给人一种如沐春风的感觉，属于极品小鲜肉那种。
　　人们都在猜测为什么张立涛到底有什么背景，年纪轻轻竟然能够任职腾飞壹城分厂的人事部经理。
　　很多人都不知道其中根底，猜到的东西也都是乱猜。
　　但杨不凡听到这个名字确实一愣。
　　因为他曾经使用天眼系统详细调查过谢子君，这个谢子君的男友足够拉一张清单出来，当时样杨不凡也没有特别在意一些名字。
　　后来他才发现，集团总裁原来是叫付宇的，现在竟然改了名字，叫做付靖宇，这也是最近杨不凡才发现的。
　　这一点，杨不凡表示理解，毕竟有钱人都是信这个信那个的，有传闻集团大股东付宇去了一趟泰国某寺庙，回来就改了名字，应该是信了什么命运的说法之类的。
　　而据杨不凡调查，付靖宇的司机就叫做张立涛！
　　大股东付靖宇是谢子君那女人的姘头，这个倒是不难理解，通过这种关系把控住这个男人嘛。
　　可是最可怕的是，谢子君这娘们竟然连司机都没有放过，直接一起办了，果然不愧是女中豪杰。
　　而张立涛能够从给一个司机外派到壹城来当人事部经理，这说明他可能是个双面间谍。
　　一方面他是付靖宇的人，而付靖宇和许辉关系匪浅，两人一直都把壹城分厂当做了自己家的产业了。
　　一方面他可能又是谢子君的人，恐怕其中会有眼线的身份，就是来监控李诚来干什么的。
　　想到这里，杨不凡已经明白了对方的阵营，内心也戒备了起来。
　　带着这种心态去了人事部，杨不凡真正见到了张立涛。
　　果然是见面不如闻名，这家伙就是个小鲜肉嘛。
　　不过也许谢子君老男人吃的太多了，现在想换个口味也说不定。
　　听说来人是新能源车间的生产主管，人事部经理张立涛脸上带着微笑，眼神里却有了一丝戒备。
　　杨不凡现在简直堪称微表情专家了，自然发觉了对方的不同。
　　当然了，早已经看透了其中复杂关系，才是最关键的。
　　杨不凡不想和这个男人发生明面上的龌蹉，而张立涛也不想过早暴露自己，所以两个人相谈甚欢，很快就敲定了新能源车间生产部门的人员招聘计划。
　　招聘人数在二十人左右，其中包括了未来各工序操作者，计划员，物料员等岗位，也提前储备了以后倒班的人员。
　　当然，走的是先内部招聘，再外部招聘的路子。
　　对于现在只有一台设备的车间，这种招聘人数看上去还是很多的。
　　看上去就是在瞎搞，这让张立涛心里放心了很多，决定把杨不凡混乱管理的事情报给谢子君，这样谢子君就能放心了。
　　带着这样的想法，张立涛直接同意了杨不凡的要求，只要工资水平和待遇在一般范围内，具体招谁随便杨不凡去折腾。
　　得到了人事部的确认，杨不凡算是得到了尚方宝剑，不过招聘过程张立涛还是派人跟着了。
　　派出的人是李小沁！
　　自从上次的事情后，杨不凡和李小沁就再也没有联系过，在单位更是连面都没有碰过。
　　现在碰到了，杨不凡有些尴尬。
　　不是因为别的，而是当初自己和李小沁相亲时，可是信誓旦旦说自己和夏文文屁事没有的。
　　现在呢……啥事都有了，现在腰还疼呢！
　　这种前后反差让杨不凡特别的尴尬，好像自己是一个坑蒙拐骗的渣男一样。
　　不过李小沁倒是挺淡定的，一切都是公事公办的样子，可能是上次她已经死心了，彻底对杨不凡没有了什么特殊想法。
　　如果仅仅是普通同事关系的话，这种冷淡也说得过去。
　　两人研究了一下，决定先进行内部招聘。
　　李小沁干起工作来还是很认真的，很快就打印出了招聘条款和细则，不过她看来看去都觉得杨不凡是在胡闹。
　　一般来说，内部招聘或者换岗，都要让原岗位人员有一定的工资待遇提升的。
　　可是杨不凡这个呢……竟然直接写明工资待遇方面不会提升，甚至可能因为现在新能源车间开机时间少而少发绩效工资。
　　这能招到人？
　　开玩笑呢吧！
　　岗位上也没有提升，原来是操作者到了新能源车间也还是操作者，原来是计划员还是计划员，在工资更低的情况下，鬼才愿意来吧。
　　李小沁觉得杨不凡可能根本就不想从内部进行招聘，所以她把这张内部招聘通知单贴了出去后，直接就问了杨不凡。
　　结果杨不凡已经把外部招聘的条件都写好了，就等着内部招聘不上来人之后，准备去外面招人呢。
　　李小沁一脸不解：“杨主管，内部都是熟练的操作者，为什么你一点也不想要的样子。”
　　杨不凡则是一脸的高深莫测：“内部的人我信不过，我怕技术外泄！”
　　李小沁听了这不走心的回答，一阵无语，真是直接变成了经典黑人脸。
　　你怕技术外泄……还张罗着去外面招聘会招人？
　　WTF？

第142章 啥也不会？五千工资！
　　内部招聘不出意料地失败了，并且失败的很彻底。
　　本身很多员工就觉得新能源车间建立了这么久，竟然连机器都没开，看着就像是在扯淡。
　　没有想到现在这次内部招聘更加扯淡，去新能源车间工作不但不能涨工资，因为机器没开起来的缘故，竟然还降工资？
　　哪个傻子会去？
　　虽然大家都知道杨不凡是个土豪，但他土豪不土豪，工资还是腾飞工厂开啊，工资上不去，跟着土豪当小弟又有什么用？
　　不出所料，李小沁等了整整一上午，竟然一个报名的都没有。
　　不但没有报名的，竟然连一个咨询的都没有。
　　正当李小沁准备去吃午饭的时候，杨不凡却一个电话把她叫了出来。
　　到了门口，两人直接开了出门单，然后杨不凡就开着征服者房车，拉着李小沁出了厂子。
　　坐在车上，李小沁脸上一阵狐疑。
　　这个房车其实就相当于杨不凡的家，他没事把自己叫到他家里干什么？
　　还有，这是要拉我去哪里？
　　看到李小沁一脸正人君子不可侵犯的表情，杨不凡一边开车享受着在道路上横行霸道的感觉，一边说道：“今天开发区有个招聘会！咱们直接去招聘！”
　　李小沁听到这话，再次无奈了。
　　机器都没开起来呢，杨不凡怎么这么热衷于招人呢，果然是个官迷啊，手下有人才能有成就感吧。
　　……
　　招聘会现场。
　　因为已经过了毕业季，招聘会来应聘的其实并不多，但是明年毕业的大学生却有很多来了解情况的。
　　就业压力大，很多临近毕业的学生化身成了早起的虫子，准备被资本家这些鸟去吃了。
　　两人租用了一个摊位，然后立上了腾飞工厂的介绍牌子，就这么默默等待早起的虫子光顾了。
　　不一会功夫，杨不凡已经面试了几个人，但这些有过工作经验的人，基本都被杨不凡一轮PASS了。
　　很快，一个浓眉大眼，但带着浓浓黑眼圈的年轻人走了过来，他看到李小沁眼睛一亮，然后把简历直接递了过来。
　　李小沁却表示自己不管面试，然后把简历直接递给了杨不凡。
　　杨不凡简单看了一眼这个简历，发现这个年轻人是一家专科学校毕业，学的机械制造专业，这两点就注定他要当一辈子厂狗了。
　　杨不凡通过简介，竟然基本看不到对方有什么一技之长，这让他很……满意！
　　没错！
　　就是满意！
　　如果招来的人专业对口，或者技能水平很高，那杨不凡是绝对不会要的！
　　这也是为什么他绝对不要内部招聘过来员工的原因。
　　因为这些人或多或少都已经有了一定的工作能力，有的能力还达到了普通级，甚至优秀级。
　　这对于杨不凡来说是重大不利消息。
　　他们已经达到了相关等级，那就代表着杨不凡不能通过人才培训系统来培养他们了，那这份经验值就根本拿不到手了。
　　至于说把这些老员工培养成专家级人才，怎么可能，那都是老油条啊！
　　所以杨不凡的策略是招聘暂时没有任何技能或者能力的新人，但一定要有基本的学习能力，这样自己把他们进行一番培养，才能收割一波经验值韭菜。
　　面前的这个黑眼圈小伙，一看就是平时熬夜玩游戏的货，估计连专业课都挂了科的那种！
　　但他能考上二本大学，说明他的学习能力和智商还是在线的！
　　这是一个可造之材啊，正是此时杨不凡缺少的韭菜啊！
　　想到这里，杨不凡微微一笑，说道：“你好，你叫赵强是吧？”
　　黑眼圈小伙子猛点头，笑道：“对对对！”
　　杨不凡笑了笑，然后指着对方的简历说道：“你是今年七月份毕业的，为什么现在才想着找第一份工作呢？”
　　赵强点了点头，有些心虚。
　　因为他这几个月其实啥也没干，就在家宅着了。
　　他觉得马上就步入社会了，以后就要过上996的枯燥生活了，所以他想先玩够了再说。
　　可是等他玩够了之后，却发现工作根本没有想象中那么好找。
　　要么工资太低他不想去，要么用人单位不要他，尴尬的很。
　　不过赵强还是实话实说了：“我这几个月在家休息了，最近刚出来找工作，不过现在大环境好像不是很好，工作不算很好找。”
　　“哦，这样啊，那你有什么特长啊？”
　　“我……我没什么特长，能熬夜算不算？我晚上一般一夜不睡都可以，所以看到贵司说招聘倒班人员，我就来了。”
　　杨不凡听到这里终于放心了，这个萌新小伙子好啊，毫无工作经验，像一张白纸一样，有搞头！
　　“我简单跟你说一下我们腾飞工厂啊，实话实说我们这是一个工厂，你进来就是一只厂狗。你想坐办公室喝咖啡那是绝对不可能了，一年四季都在车间，还要倒班。因为你是二本毕业，并不会考虑让你去开机做操作者，而是培养你做车间管理人员，具体我们都有培训计划的……”
　　李小沁听到杨不凡这么介绍自己单位，着急地用脚踢了杨不凡一样。
　　不行啊，如果直接说实话，连个操作工你都招不到的。
　　现在的HR哪个不是先彬彬有礼口吐芬芳把人骗回企业再说的，如果都说实话，怎么可能招到人！
　　可是杨不凡却不管不顾，继续说道：“所以这是一份有点苦逼的工作，但如果发展好了，你有可能成为车间管理者，能比一般的厂狗舒服一些，不过也说不定啊，这个你自己考虑。”
　　赵强愣在了原地。
　　这么烂的单位，我脑子有洞才会去吧？
　　让我当厂狗，说有什么培训计划，还给我画饼说什么以后干好了能当管理者，当我三岁孩子吗？
　　赵强真的想一走了之的，不过想了想自己最近宅在家里都快被父母喷出的口水洗脸了，突然又有些犹豫。
　　“恩，冒昧问一下，贵司能给我这种新人开多少实习工资呢？”
　　杨不凡伸出手来：“实习五千！转正后工资看你水平！”
　　五千？！
　　李小沁愣住了，脸上全都是焦急之色。
　　她太清楚腾飞的工资体系了，像这种新人，哪怕是本科毕业生，恐怕最多也只能开三千元左右的实习工资。
　　未来就算转正了，工资也绝对不会直接给五千以上的工资，四千左右算是高的了。
　　比如杨不凡这种集团直接招聘的，工资也没有完全颠覆这个工资体系，只是转正工资略高一些。
　　现在明显对面就是一个啥也不会的家伙，看上去还有些懒，杨不凡竟然给他开出了五千块实习工资的高价？
　　疯了！
　　杨不凡绝对疯了！
　　单位领导是绝对不会同意这么离谱的实习工资的！

第143章 招的都是什么妖魔鬼怪
　　五千工资？
　　赵强整个人飘了起来，眼睛都亮了。
　　壹城只是个三线城市啊，基本上最低工资标准才两千块左右，普通人的工资也就是二千多三千多左右。
　　现在这个腾飞工厂竟然给我一个实习生五千块的实习工资！
　　甭管转正以后能赚多少，就是只给涨一百块，赵强也能半夜笑醒了。
　　“杨……杨总，这是真的？”
　　赵强看着杨不凡，连之前的叫法都变了，直接改称对方为杨总了。
　　杨不凡笑了笑，一脸的慈祥。
　　“别叫我杨总，叫我杨工或者杨主管都可以。现在腾飞工作就缺你这种有学历有知识的年轻人，我会好好培养你的，你的未来不可限量。”
　　赵强猛地点头，一副胸有成竹的样子，但心里想的却是……我不管我的未来是不是不可限量，只要能挣到这五千块就行了！
　　而杨不凡的微笑也是真心实意的，但心里想的却是……我不管你有没有学历和知识，只有没有实际能力就行了！
　　两个人都是一脸笑容，仿佛伯乐和千里马的关系，其乐融融的。
　　唯独一旁负责人事的李小沁感觉很头疼。
　　实习生的工资是有标准的！
　　在腾飞，绝对不可能给实习生开出这么高的实习工资，实习工资一般都是二千五或者二千八，顶多三千块，哪怕是大学生也不能再高了！
　　李小沁刚要说话，就听到杨不凡耐心地解释起来。
　　“虽然你是个可造之材，但壹城的工资水平和腾飞工厂的实际情况决定了，光从实习工资来看你是绝对拿不到五千块的。”
　　“啊？刚才不是说好了五千块嘛？这是拿我开涮？”
　　赵强听到这话当时就急了，怎么说好的事情说变就变啊！
　　当然了，他还是太年轻，在用人单位这里，一切说好了的事情只要没白纸黑字写在合同上，那就都有说变就变的可能性。
　　杨不凡看到赵强急了，马上笑着解释起来。
　　“不不不，你的实习工资是两千五百块，另外一半是奖金。不过不是腾飞工厂来出，而是由新能源车间来出，咳咳，简单来说，就是我个人给你开奖金！”
　　赵强恍然大悟，不过他只在乎到底能不能拿到五千块，至于这钱是给的，很重要吗？
　　或许这位面前的年轻领导是股东也说不定？
　　“你个人给我开奖金？杨主管，请问您是股东吗？”
　　“我不是，不过我为了培养得力干将，愿意自掏腰包给你！”
　　“那请问实习期多久？会不会像网络上说的那样，半年还转不了正？”
　　杨不凡笑了笑，觉得这个赵强虽然看上去是个萌新，但思路还是清晰的，很聪明的样子。
　　“不会！实习期只有三个月，要是能通过培训，就可以转正！”
　　“三个月可以接受，那我明天去厂里报道吧！”
　　“不用！你就坐在这里等着，一会我开车拉你们去厂里直接办手续！”
　　“这样啊？也可以。”
　　杨不凡看到搞定了一个毫无实际工作能力的萌新，心里大爽。
　　在他的眼里，这种人甭管以后工作能力如何，经过自己的人才培训大法后，一定可以化身成为经验宝宝，让自己拿到大量经验值。
　　想一想，每个月多付出两千五百块而已，却可能收获至少100点的经验值，如果碰到热情好学的，甚至可能收获更多，怎么看都是一笔一本万利的买卖啊！
　　至于那些提升不了能力，没有实际工作能力的，三个月后直接走人了。
　　在大数据上，杨不凡一定是稳赚不赔的！
　　其实杨不凡甚至想过让这些新员工只有一个月的实习期，这样能够更快淘汰那些缺少学习能力的人，但怕这样显得自己单位竞争太激烈，甚至有点卸磨杀驴的意思，这才将实习期设置成了三个月。
　　现在杨不凡需要做的，就是招人，继续招人！
　　接下来，杨不凡开启了招人大法！
　　杨不凡让李小沁拿来黑色签字版，在宣传单上写上实习工资五千块的大字，然后立在了小小的展位前。
　　不一会的功夫，这里就聚集了大量眼睛发绿的年轻人！
　　实习工资五千块啊，还不要求有工作经验，到了企业还能免费培训工作技能，这种好事根本就是可遇不可求的！
　　一时间腾飞汽车电线电缆厂的小展位上，人声鼎沸，摩肩接踵。
　　旁边很多用人单位的HR全都用看疯狗的眼神看向杨不凡和李小沁。
　　这个鬼腾飞厂在搞毛线？
　　恶意竞争？
　　就这些应聘者，不是新毕业的大学生，就是没有一技之长的职场油条，还用着用人单位来争抢？
　　简直不知所谓！
　　很多人看着门庭若市的展位，都开始对着腾飞工厂的展位指指点点，甚至不少有招聘任务在身的HR已经骂骂咧咧了。
　　不过普通招聘者可不管什么竞争不竞争，哪里给钱多他们就去哪里，根本就是用脚投票，不管能不能应聘成功至少得去试试。
　　哪怕杨不凡对每一个面试者都说明了腾飞厂的待遇不好，工作环境很差，以后就是当厂狗下车间的命……展位处依然排起了求职者长队。
　　很多求职者只有一个信念，不管待遇或者工作环境，哪怕是当厂狗，只要能挣到这五千块实习工资也行啊！
　　……
　　很快，和赵强一样通过了面试的年轻人越来越多，他们都坐在一个个塑料凳子上，像是饭店门口等位的人群。
　　很多人看到赵强老神在在地坐在第一位，都用一种看大师兄的眼神看向他。
　　“这位兄弟，你是第一个应聘成功的啊？”
　　赵强淡定地点头，笑道：“没错！运气好而已。对了，之前你们都在哪里工作啊？”
　　“我没工作过，去年毕业后自主创业开了一家奶茶店，赔的裤衩子都没了，不得已只能出来找工作了。”
　　“可怜啊，不过我也没工作过，今天七月到现在一直在自己麻辣烫店里帮忙，天天憋在店里都快疯了，所以不顾家里反对出来工作了。”
　　“这么巧？你们都没工作过？我也是啊，我毕业两年一直在家写小说，一个月全勤加打赏只有六七百块，天天吃清水面条实在坚持不下去了。”
　　“几位都是强人啊！我就比较惨了，我是毕业后被撞断了腿，腿刚好就出来赚钱了。”
　　……
　　一时间，这群应聘成功者全都面面相觑，全都感觉无比的心虚。
　　站在一旁的李小沁脸色铁青……杨不凡招来的都是什么妖魔鬼怪啊！

第144章 杨主管有这个实力！
　　腾飞招聘展位旁边，十几个年轻人脸色都变了。
　　刚开始他们都有些沾沾自喜，觉得是自己能力强，在黑夜里犹如萤火虫那样出众，这才脱颖而出。
　　可看到旁边十几个跟自己一样的宅男/垃圾/屌丝，他们慢慢说不出来话了。
　　这里面是不是有什么误会？
　　不，这里面会不会有什么阴谋？
　　“我说，怎么感觉这么诡异呢？这个腾飞工厂不会是那种大型洗脑销售公司吧？”
　　“感觉也不像啊！”
　　“我们的共同特点都是一样的，像一张白纸一样！我们只上过学，却根本没什么什么实际工作能力！”
　　“这个面试官太诡异了，为什么他招的人都是我们这样的？有熟练工作经验的，为什么一概不要呢，这说不通啊！”
　　“不，这还不是最诡异的！你们听到之前招聘那位美女说的了嘛，她说实习工资就是二千五，我们的五千一半来自于是实习工资，另外一半来自于杨主管的车间奖励，还是个人奖励！”
　　“我问他是不是股东，他说他不是！”
　　“这是要打造自己的私军？”
　　“那些都不重要，重要的是他有没有这个实力啊！大家想一想，他不是老板，也不是总经理，只是一个车间生产主管啊！他工资顶多一万块吧？我们现在有接近二十人，一人两千五，一个月要五万块！五万块啊！”
　　五万块……大家突然感觉这事情不怎么靠谱了！
　　主要从道理上说不通啊，每月自己掏五万块，就为了招一帮啥也不会的新人，这不是有病吗？
　　一时间，应聘成功者全都瑟瑟发抖起来。
　　招聘在继续。
　　杨不凡几乎是用出了浑身解数，才能保证招聘来的人啥也不会，没有实际能力。
　　但他又不能故意招一些废物回去，他需要的是新人，还得是有一定学习能力的新人。
　　现在这种招聘方法，还是有一定风险的。
　　碰到一些情况特殊的，杨不凡也有些拿不准，他甚至想要动用能力探测系统了。
　　不过杨不凡左想右想，还是忍住没动用这个杀手锏。
　　那样虽然能够很轻松就看到这些人的能力，甚至隐藏能力都能看到，但10经验值的价格实在有些太贵了。
　　换算成现金，已经是一万多块了。
　　还不如给这个人一个机会，每月却只需要付出两千五百块而已。
　　重赏之下必有勇夫，相信在奖金的诱惑下，即便招聘过来的人学习能力不行，但为了赚到钱，也会努力加强自己的能力吧。
　　至少开挤出机能学会吧？
　　那样杨不凡就可以稳赚100经验值，换算成现金那就是12000块了！
　　杨不凡一边招聘，一边在心里感慨。
　　看来还是得升官啊，如果现在自己是总经理，然后开始大力培养手底下数百上千人的能力，那经验值岂不是像是自来水一样喷涌而出？
　　……
　　经过数个小时的应聘，杨不凡终于招够了人数。
　　二十人，不多不少。
　　杨不凡直接收了宣传展板，然后摆手告诉后面排队的人群，今天的招聘到此结束，引来人群中一片唉声叹气，都感觉自己失去了一个亿。
　　转过头，杨不凡就看到二十个人里面，除了刚刚完成招聘的这位，其他十九个人都是一脸凝重。
　　杨不凡挠了挠头，心说这是怎么了，刚才不还是喜笑颜开的嘛。
　　不过杨不凡可没有时间去揣测这些人心里怎么想的，他直接笑着说道：“知道你们心里有疑惑，现在就跟我回厂里吧，看到了实际情况，你们再决定是不是直接开始实习。”
　　赵强作为这群人中的先驱，却提出了一个疑问。
　　“杨主管，我们坐什么车啊？现在都下午四点了，如果……”
　　杨不凡却大手一挥道：“没事咱们车空间大，能坐下！”
　　这话一说，很多人都有些无语，一辆私家车的空间再大又能有多大呢。
　　一时间很多人脑海里中都浮现出了一辆小面包车，然后车上塞了二十人的样子，大家被挤得都像是沙丁鱼罐头一样。
　　带着这样可怕的念头，这二十人跟在杨不凡和李小沁身后，浩浩荡荡向会展中心的停车场走去。
　　直到杨不凡按动了车钥匙，那辆征服者房车车灯一闪。
　　二十人全都愣住了！
　　我靠！
　　竟然是房车！
　　一群新员工都被震住了，开始窃窃私语。
　　“如果我没看错，这是房车吧？”
　　“这什么牌子啊？”
　　“没见过，看外形像是军车似的，太硬朗了。”
　　“这车不得上百万吧？”
　　“查到了，征服者F，价值一千万以上！”
　　“嘶……”
　　“腾飞工厂到底是干啥的，一个车间主管都能开这种豪车？”
　　“我突然把心放回了肚子了，我要努力工作！”
　　“对对对，好好干，争取以后也能开上这车！”
　　……
　　赵强一脸震撼：“杨，杨主管，这是你的车？”
　　杨不凡笑着招呼大家上车，说道：“对啊，这个月刚买的！所以你们放心好了，这车能坐下，上面有座位还有沙发，不行还有床铺，大家挤一挤肯定能坐下的。”
　　不过所有人都觉得这根本不是能不能坐下的问题好不好？
　　之前他们还觉得一个车间主管竟然自己掏钱给手下发奖励，怎么看怎么不切实际。
　　现在看到这辆房车，再也没有人有一丝一毫的怀疑。
　　因为，杨主管有这个实力啊！
　　跟一千万的房车比起来，一个月拿出几万块给大家发奖金，简直太实际了好不好！
　　杨不凡拉开副驾驶车门，让李小沁搭着自己的手上了车，然后这才让回到车上，启动了汽车。
　　这个时候，一众新员工鱼贯而入，全都兴奋不已，这里瞅瞅，那里看看，全都是大开眼界的样子。
　　“这车太豪华了吧，你们看，这装修，这沙发，这……”
　　“赶快坐下吧，要开车了！”
　　“这沙发好舒服！”
　　“这床也不错啊，高级！”
　　“哎，原来做一个车间主管这么赚钱啊，早知道我还创什么业，来当厂狗啊！”
　　“兄弟你脑子有坑吧，显然这是人家杨主管自己的资产，跟工作肯定没有任何关系！”
　　“说的也是！”
　　房车此时已经启动，一众新员工带着无尽的憧憬，向腾飞工厂挺进。
　　从此，走上了一条……未知的道路。

第145章 一分钟都不浪费！
　　杨不凡驱车带着二十名新员工回到了新能源车间，引得厂内很多人都为之侧目。
　　很多人都对杨不凡的嚣张嗤之以鼻，甚至觉得这货应该是飘了，感觉自己是个人物了，这才大范围的招兵买马。
　　说到底，只是为了满足自己的好胜心和成就感而已。
　　到了新能源车车间，杨治佳和李哲看到杨不凡把事情搞得这么大，也都有些失神。
　　招兵买马肯定是要做的，但这么风风火火，一分钟都不愿意等，也是让他们大开眼界。
　　因为要签订实习协议，李小沁直接将新员工都领到了会议室，统一签字然后进行入职手续，还贴心地为新员工发放了工作服，算是对杨不凡仁至义尽了。
　　杨不凡则被杨治佳和李哲围住了。
　　“不凡，你这是干啥呢？”
　　李哲看到杨不凡不出手则已，一出手就弄回来二十个新员工，赶紧来问问情况。
　　杨治佳虽然没有说什么，但也是一脸疑惑。
　　现在的现在的新能源车间百废待兴，要订单没有订单，要产品没有产品，要原材料没有原材料，直接就招聘回来几十人……我特啊又弄啥嘞！
　　杨不凡笑了笑，很是自信地解释道：“未雨绸缪啊！无论是操作者，还是计划员，甚至是物料员入库员，这些人都是需要有一定工作经验的员工才能担任的。咱们的车间如果开工了，订单暴涨了，咱们去哪里找人？去普通车间找人？算了吧，都是关系户和天天摸鱼的混子，还不如自己招点人培养呢！”
　　杨治佳和李哲面面相觑，虽然都觉得杨不凡有些过于乐观了，但这种思路确实是对的。
　　“我建议你们车间技术和质量检验，也应该早点准备人选，至少要保证一两个可堪大用的人才，要不然真忙起来，你们要哭喽。”
　　杨治佳和李哲都不是外人，他们都知道杨不凡和小老板潘霄的关系，眼睛都是一亮。
　　“你这么说，就是订单可能很快就到了呗？”
　　“很有可能！”
　　听到杨不凡肯定的回答，两个人都有些兴奋起来。
　　李哲笑道：“好啊！有了订单，就什么也不愁了！”
　　杨治佳看到杨不凡现在兵强马壮，直接开始寻求支持了：“我争取早点把产品试制出来，不凡你可要全力配合我啊！”
　　杨不凡哈哈一笑，拍了拍杨治佳的肩膀：“放心！百分之二百的支持！”
　　三人简单聊了一会，就各自去忙了。
　　而二十个新员工简单办完了手续，全都聚拢到了杨不凡身边。
　　杨不凡想了想，直接把这些人连带着陈小成和武元璋，一起叫到了车间的小办公室里。
　　这里就是未来的生产办公室，不过除了两张普通办公桌外，已经支起了一大块白板，还有投影仪等设备，甚至连座位都安排好了。
　　几十个座位摆好，前面还都带桌子，看上去这里不再像是办公室，而像是大学的教室。
　　杨不凡嘿嘿一笑，直接让武元璋给每个人都发了一个黑色大笔记本，这才开腔。
　　“首先欢迎大家加入腾飞集团壹城分厂新能源车间生产部！我在你们加入之前，就已经做好了新员工培训计划！在座的各位最低都是大专学历，甚至有不少还是二本甚至一本大学毕业的！我明白，如果只是二千五百块实习工资，是招不到你们的！所以我个人建立了一个账户，每月付给你们另外两千五百块！但这些你们想拿，是需要你们完成相关培训的！怎么通过培训？考试！笔试，问答，实际操作，每周一考，总分低于六十分的请你再见！所以我奉劝你们一句，混日子摸鱼的，不好意思，我建议你直接走人，这里不欢迎你！”
　　听到这话，一众新员工毫不惊讶。
　　大家都不是小孩子了，都明白想要得到金钱，那就要付出的道理。
　　想拿五千块的实习工资，那就要听从金主的话，想以后获得更高的转正工资，那更要一丝不苟地完成培训！
　　“好！”
　　“听懂了！”
　　“我们会认真接受培训的！”
　　一时间这二十个年轻人全都答应起来，也都想给杨不凡这个顶头上司留下一个好印象。
　　杨不凡满意地点了点头，也不废话，直接就打开了电脑，然后将电脑接上投影仪，将里面的培训资料投影到了墙壁上。
　　大家一看那些培训资料，很多人顿时放心了。
　　因为里面有基本知识的培训，有新员工的安全注意事项，有产品性能和相关标准，甚至还有如何开机和实际操作。
　　看课时的话，至少有十几节课之多。
　　要知道这里是工厂，是企业，不是学校！
　　一般的厂子哪里有人给你培训，你能干就干，不能干就赶紧滚，干不了就是不称职。
　　真正能为新员工做培训的厂子不是没有，但绝对是凤毛麟角，连领导都不会重视，生怕培训出了一批熟练工人和技术人员，然后这些人直接跳槽就走。
　　甚至很多私企老板也不喜欢培训，认为培训就是在给他人做嫁衣，要招就直接招成手，来了就能干活的那种，宁愿多花点钱，也不愿意自己培养人才。
　　这就是私企或者民营企业的死循环，员工根本没有晋升机制，更没有能力的上升空间。
　　所以才会出现那么多的厂狗，一直重复干着一样工作，几年如一日，能力没有，工资也不涨！
　　看到杨不凡真的能够拿出培训资料，很多人也是松了一口气，至少这说明杨不凡不是个骗子了。
　　“废话不多说，今天距离下班还有一个小时啊，咱们先培训一下企业基本介绍，先告诉大家我们是生产什么的，处于产业链的什么位置。然后呢，如果没有事情的，晚上我们进行露天烧烤，为大家接风洗尘！”
　　听到上班第一天就要培训，很多新员工都很无语，但听说培训一个小时后就能吃上接风烧烤，突然又有了期待。
　　新人，新的课程，新的开始。
　　杨不凡精心准备，舌绽莲花，直接就开讲起来。
　　竟然一分钟都不愿意浪费！

第146章 他们是黄埔第一期学员啊
　　杨不凡的新员工课堂开课了。
　　这个消息在腾飞厂子里不胫而走，很多领导都对杨不凡这种愚蠢的行为嗤之以鼻，有人认为他是在作秀，有人认为他书生气太浓，反正除了新能源车间就没有说他好的。
　　不过普通员工这边，风评还是不错的，甚至有不少普通车间的员工已经在私底下联系了陈小成和武元璋，希望如果有机会能够加入到新能源车间来。
　　甚至陈傲天这种技术部的技术员都有些意动，希望有机会可以到杨不凡手下工作，哪怕不干技术了都可以。
　　而杨不凡却根本没想过那么多，他直接开讲，从最基础的腾飞工厂是干什么的，生产什么产品的，到这些产品用到什么机器和设备，需要用什么原材料，全都一一讲解起来。
　　而底下的新员工不知道是受到了五千块实习工资的激励，还是被杨不凡这种大气的管理方式折服了，或者两者都有，全都十分的认真。
　　这些人有点像是在高中课堂上，还是在距离高考还有几十天的高考课堂上一样。
　　杨不凡当然不是一个好老师的，更不是好老师的料子，但因为他对于经验值的执着，他对培训资料准备的相当详尽和完美，甚至让这些新员工能够快速理解，他还绞尽了脑汁。
　　所以今天这第一堂课，杨不凡讲的顺畅，新员工也听得明白，整体效率非常高。
　　这个时候，谁都没看到办公室大门处，李诚几个人就静静站在门口，细心地听着杨不凡的课程。
　　杨治佳有些疑惑，正好碰到了李诚，所以就把杨不凡正在做的事情说了，这直接让这位总工程师产生了兴趣。
　　说来也巧，现在腾飞壹城分厂的二把手赵文明也是个搞技术的。
　　因为李诚刚刚接手工厂，而且他的主要目标都在新能源车间，所以他现在急需赵文明的支持，至少也得让赵文明把普通线生产车间管理起来，不要出纰漏才好。
　　所以两个技术大拿就聚在了一起，他们也不在办公室聊，直接在生产现场溜达乱转，一边查看各工序的实际情况，一边交流着意见。
　　听说杨不凡的小葵花课堂开课了，两人都有些诧异。
　　一般来说，用培训来解决问题的，要么是有极度自信的超级能人，要么就是只知道胡扯忽悠的混子。
　　有想法的管理能人是想要真培训的，而混子领导只是拿培训扯犊子，这就是本质区别。
　　因为培训不是一朝一夕的事情，是需要领导和部门大量投入时间和精力的，如果不是有极大的信心，一般人是不会做这种吃力不讨好项目的。
　　所以往往大多数企业的培训，最后都成了走形式。
　　李诚和赵文明听说杨不凡昨天刚上任，今天就招了一堆新员工，还以为他是有些沉不住气了呢。
　　没有想到，招来的新员工后，杨不凡倒是很能沉住气，竟然一板一眼开始了培训。
　　这是要打持久战的准备啊！
　　李诚站在门口，听杨不凡讲着最基础的技术和生产知识，偏偏却听得有滋有味。
　　李诚这个头发花白的老爷子不时还会点点头，或者突然摇摇头，像是一个在戏台下看戏的忠实观众。
　　赵文明也是笑眯眯的，仿佛杨不凡在讲的，都是什么了不得的专业技术一样。
　　杨治佳有些无语。
　　虽然说起来，他对杨不凡这个人很有好感，觉得可以长期合作。
　　但现在杨不凡讲的东西，其实都是一般性的常识问题，普通员工只要工作个三五个月，潜移默化就会全都明白了。
　　现在讲出来，也就是给这些新员工一个加速认识的过程而已。
　　为什么李诚和赵文明这种技术大拿，却全都听得甘之如饴，仿佛三伏天吃了一块冰镇西瓜那么爽呢？
　　杨治佳是个专业搞技术的，不懂他就想问，根本藏不住事，脸上更是充满了疑惑。
　　看到杨治佳的表情，赵文明没说什么，但李诚却笑了笑。
　　“治佳，你是不是觉得我和赵总一脸赞许，有些过分夸大杨不凡了？”
　　杨治佳摇了摇头，低声说道：“并不是的，我也觉得杨不凡讲的很好，但毕竟只是一些基础知识，所以就有些不太在意。”
　　李诚看到杨治佳还是没有理解其中的道理，就耐心解释起来：“你只看到了表面啊，治佳。其实一件看上去基础的事情，如何确认清楚，如何讲解，如何传授，如何在工作中利用这些基础知识，如何在问题中避免低级错误，这才是企业管理和生产技术的难点！一件很简单的事情，大家都觉得很简单，都觉得这事情毫无问题，就恰恰是最大的问题！想要弄清楚最基础的东西，反而要站得更高才行！”
　　赵文明听到李诚的话，不住地点头，十分的认同。
　　李诚笑着说道：“而能够站在更高层次，抓住简单和基础问题的关键，才是一个技术工作者能力的体现。杨不凡已经有了这种能力，所以我觉得一定能化腐朽为神奇！”
　　杨治佳似懂非懂的看着唾沫横飞的杨不凡，然后又看了看一脸赞赏的李诚和赵文明，依然是一头雾水。
　　赵文明此时却说了一句话：“有人说人生有三层境界，第一层叫看山是山看水是水，第二层叫看山不是山看水不是水，第三层叫看山仍是山看水仍是水……我觉得杨不凡之所以能够这么深入浅出地讲明白这些看似简单的基础问题，那是因为在电线电缆技术方面，他已经达到了第三层境界了！”
　　杨治佳听到这话更迷糊了。
　　工厂中实用性极强技术，竟然还能分成三个境界？
　　那我岂不是还在第一层境界当中了？
　　而杨不凡已经达到了第三层境界，这个看上去有些逗比的家伙，真这么牛？
　　杨治佳虽然不太懂杨不凡牛在哪，但李诚和赵文明在技术上，那绝对都是比他强的，他们说杨不凡牛，那应该就是真牛吧。
　　李诚听到赵文明的话，竟然有些兴奋。
　　“哈哈，还是小老板慧眼识英雄啊。有杨不凡在，新能源车间应该是没有问题了。这些新员工能碰到杨不凡，也是他们的运道啊。”
　　赵文明也笑眯眯地发出了感慨：“是啊，这些新员工可能不知道，他们可是腾飞新能源黄埔军校的第一期学员啊！”
　　杨治佳：“……”

第147章 我们是要高考吗？
　　经过一晚上的欢迎烧烤，新能源车间的新员工都十分的满意，对杨不凡这个土豪领导更加崇敬了。
　　不少人都摩拳擦掌，准备要大干一番了。
　　结果第二天依然没有什么正常工作，继续培训！
　　虽然培训内容改成了上午培训，下午实际操作，但本质依然是培训，而且是脱岗培训！
　　杨不凡的培训资料相当的多，而且是提前计划好的，全部加起来大概相当于大学本科一门专业课需要学习的课程那么多，还全都是精华部分。
　　根据杨不凡的预计，如果能够把自己的培训内容学个七七八八，那至少会达到“电线电缆技术知识”的普通水平。
　　如果能够融会贯通，甚至能够达到优秀水平也说不定！
　　于是刚刚从放羊一般的大学毕业的新员工们，重新回到了高三。
　　小小的办公室里，虽然开着空调，但依然充斥着压抑的气氛。
　　一个个技术知识从杨不凡嘴里讲出来，还要求新员工们全都背下来，每天要留作业，每周还要进行笔试，每月进行月考，三个月要进行实习结业考试！
　　这还不是最可怕的，最可怕是日常进行的培训。
　　每天学习时间不低于四小时！
　　实际操作学习时间不低于两小时！
　　作业不合格的，要重新提交！
　　敷衍了事的，要扣车间奖金！
　　每周测试不合格，奖金按比例降低！
　　连续三周测试不合格，直接取消实习资格！
　　……
　　新员工们瑟瑟发抖。
　　这特么的是要准备再高考一次吗？
　　话说，就是高考的时候好像也没这么努力吧！
　　为了不在周测试中挂科，很多人晚上甚至要熬夜背技术手册，还要去查行业内的论文，生怕周测试里出什么超纲的题目。
　　毕竟杨主管的测试题目，真的是丧心病狂啊，他讲过的知识永远只占百分之八十，其他百分之二十肯定是超纲的题目。
　　要么就是应该如何改进现场问题，要么是根据车间现有产品拟定一个专利题目，反正没有一道题是送分题，全特么都是送终鸡。
　　不经过一系列的学习和思考，想勉强通关都不可能。
　　这个时候，所有新员工已经明白了。
　　能力越大责任越大虽然没错，但工资越高付出的辛苦越多也是至理名言啊。
　　想要当个摸鱼的混子，简直是自寻死路！
　　这一次，他们身后不再是唠唠叨叨的父母，不再是严厉的班主任。
　　不过所有人还是觉得很累，因为这一次督促他们努力的是真金白银，是五千块的工资！
　　很多兄弟戴上了黑眼圈，因为他们要熬夜背技术资料。
　　还有人感觉最近视力下降严重，已经去配了近视镜。
　　甚至有人觉得自己回到了高三的课堂，站在办公室的杨不凡来到了他们的梦里，凶神恶煞地大喊……这道题是送分题！必考！这周没考下周一定考！
　　完犊子了，差点被吓的尿炕啊！
　　因为这种填鸭式的突击教学，在车间的实际操作时间，简直就是监狱的放风时间。
　　新员工们太珍稀在车间工作的机会了，学开机器跟玩游戏似的，不少人还能因为抢几分钟的实际操作机会打起来。
　　去模具室取模具成了难得的旅游，甚至有人做了一个取模具排班表，这次是谁下次是谁规定的很清楚，生怕有人比别人旅游时间长。
　　甚至有很多人给武元璋递烟，就想混到一个打扫卫生的值日生资格，不过很快递烟就不好使了，因为有的新员工居然走上了歪门邪道，请武元璋去了一次小镇里的美滋滋后，混到了三天物料员的资格。
　　这种行为当真是无所不用其极，很快就被杨不凡发现，并且扣掉了武元璋和犯事新员工当月百分之二十奖金。
　　不过在新员工们每天承受着他们这个年纪不该再承受的痛苦之外，杨不凡却爽翻了。
　　果然重赏之下必有勇夫！
　　仅仅不到半个月的时间，二十名新员工就全都完成了第一个目标，达到了“电线电缆原理”普通水平。
　　这直接就给杨不凡贡献了2000点经验值，换算成现金那就是240万！
　　然后这还不算完，因为基础知识的学习太让人崩溃，大多数新员工都更喜欢实际操作。
　　于是“挤出机操作”这项能力，所有人也都达到了普通水平！
　　又是2000点经验值！
　　这还没完！
　　在这二十人当中，还涌现了几个学习型人才。
　　其中赵强这个在招聘市场都找不到工作的废宅，竟然暴露了他超强的学习能力。
　　对于别人来说很枯燥和无聊的技术知识，他学的甘之如饴，竟然达到了优秀级！
　　这又贡献了200点经验值！
　　最神奇的，赵强还把“车间生产管理”刷到了普通级，简直是无师自通。
　　这又是100点经验值！
　　当然了，其他还有三位新员工表现也很不错，自己刷出了“产品缺陷分析”普通级能力，算是意外之喜。
　　这个时候，杨不凡终于感觉到了自己逆天的升级速度。
　　经过半个月的时间，杨不凡终于再次升了一级，成功晋升成了13级厂狗！
　　并且下一级的经验值也达到了1625/3000，只要自己的新员工们能够再给力一点，本月升级到14厂狗也不是不可能的。
　　现金兑换比例达到了1:1300，同样是1000点经验值，已经能够兑换130万现金了。
　　每个月需要还给系统的百万现金，简直就跟玩一样了，不要太简单了。
　　此时此刻，杨不凡才深切体会到当领导的好处！
　　还是当领导好啊，当了领导后，自己刷经验值再也不用靠天天在厂区里混经验值了，手下的能力提升就能给他带来大量的经验值，简直爽翻。
　　至于新员工们欲仙欲死的表情，已经被杨不凡选择性的忽略了……不好意思，资本家从来都是残忍的，我只是给这些小白们上了一课而已。
　　而且，我作为新能源车间生产主管，这么努力地教导你们，为了经验值仅仅是一个方面，真正的目的，其实是为了让你们早日拥有一技之长啊。
　　每当杨不凡站在二十名新员工面前的时候，他眼里流露出的，都是姨母般的慈祥笑容啊！
　　加油，韭……不，加油，兄弟们！

第148章 创业者模块开启了！
　　不过对于杨不凡来说，现金兑换比例永远都是次要的。
　　他最在乎的是厂狗系统能给自己开启什么模块。
　　之前开启的各种模块虽然各有千秋，杂乱无章，但说实话杨不凡能够这么快速的升级到现在的等级，还真托了这些模块的福了。
　　要是没有最开始的打卡系统，任务系统，成就系统，杨不凡的升级不可能这么快。
　　即便是现在，这些看上去不显山不露水的功能，依然是杨不凡升级的基石。
　　比如不时冒出来一个成就，那都是意外之喜，虽然看上去没什么大用，但给的一百点，二百点经验值都是实打实的。
　　至于后来的消费系统，充值系统，分期系统更是帮助杨不凡理财了，简直不可或缺。
　　而好感度系统，天眼系统更是让杨不凡化身为战斗狂人，谁也别想惹他，否则他能告诉苦主，你的老婆跟多少个人滚过床单，你头顶到底有多少根绿色呆毛。
　　这一次升级，杨不凡再次收获了一个功能性系统模块。
　　忠心度系统模块！
　　忠心度系统模块不需要花费任何经验值，直接就开启了。
　　只要是杨不凡手下的员工，无论是老员工也好，还是新员工也罢，只要被他管辖的人，都会实时显示在杨不凡的系统列表里。
　　任何忠心度的变化，都会实时通知和提醒，这让杨不凡直接就发现了谁对自己忠心，谁对自己是阴奉阳违。
　　并且，当一个员工忠心度达到一定程度，还能够触发奖励。
　　忠心度达到六十点，会触发一级奖励，奖励经验值一百点。
　　忠心度达到八十点，会触发二级奖励，奖励经验值二百点。
　　而忠心度达到九十点以上，会触发三级奖励，奖励经验值五百点。
　　至于理论上的一百点，虽然几乎不可能达到，但只要触发九十八点以上的忠心度，如果有人达到了，会触发终极奖励，给予一千点经验值奖励！
　　杨不凡很欣慰，虽然自己对待手下的培训很粗暴，但他的高奖金和各种工作大餐还是起了巨大的作用。
　　二十名新员工的奖励都达到了三十点以上，并且每天都在稳步上升着。
　　而赵强被杨不凡当做了典型，不断拿出来表扬，甚至还在一次周测试后表示增加他五百元的奖金，现在他的忠心度直接达到了六十三点，触发了一级奖励。
　　而陈小成大大达到了八十一点，连续触发了一级和二级奖励。
　　武元璋则更加愚忠一些，忠心度竟然达到了九十二之多，连续触发了三个奖励。
　　……
　　一番骚操作下来，杨不凡惊讶地发现，虽然自己除了招了二十个新员工之外屁事没干，甚至连近期的任务都没完成，结果竟然又快升级了。
　　之后的几天时间里，杨不凡就开始了漫长的等待。
　　不过好在原材料终于按期到达了，杨治佳接手了试机工作和杨不凡配合的非常好，终于在接近二十天的试机和调试工作后，将硅橡胶一系列产品都制作出来了。
　　后续产品的检验和三方试验也都全部合格了，这结束了杨不凡漫长的等待，顺利完成了之前的任务。
　　升级了！
　　升级的那一刻，杨不凡感觉如在梦中。
　　三千经验值才能升一级，杨不凡却做到了一个月两级，这是他以前想都不敢想的。
　　他很是兴奋，让手下们全都继续实习，而自己则找了一个托盘，也不管干净与否，直接坐了上去。
　　啪！
　　他单手打开一瓶凉可乐，一边享受着味蕾的刺激，一边享受着精神的刺激。
　　现在的他达到了14级，现金兑换比例再次升了一些，而且还开启了最新的一个模块。
　　这个模块让杨不凡很是震惊！
　　因为这是他想了很久，却又偏偏不敢去思考的一个选项。
　　自主创业！
　　是的，新开启的模块叫做创业者模式！
　　创业者模式可以让杨不凡无伤离开腾飞汽车电线电缆厂，因为只要完成了创业公司的建立，直接奖励一万点经验值！
　　完全可以抵消离开腾飞扣掉了一万点经验值了！
　　这让杨不凡怦然心动！
　　他的内心深处，真的喜欢腾飞工厂吗？
　　从毕业后进厂，他处处碰壁，几乎感受不到这个企业对自己的哪怕一丝关怀，自然的，他也无法去热爱这个工厂。
　　如果没有厂狗系统，杨不凡觉得自己可能早就离开了。
　　不是自己离职，就是被厂里这些庸碌之人给开除了，归根结底，他根本留不下。
　　至少杨不凡的心里，绝对是老子不陪你们撒尿和泥巴玩了的心态。
　　可杨不凡对这里虽然不喜欢，但也是有感情的。
　　这是杨不凡人生当中第一个工作单位。
　　在这里，他认识了他木讷却认真的开机师傅陈小成。
　　在这里，他结交了龌蹉却热心的损友武元璋。
　　在这里，他牵手了酗酒却真实的泼辣女人夏文文。
　　在这里，他戳穿了微服私访却有点萌的小老板潘霄。
　　在这里，他还干翻了一大票整天扯王八犊子的领导。
　　……
　　杨不凡突然感觉，自己的人生已经与腾飞有了不解之缘。
　　突然能够离开了，杨不凡的心里反而有了一丝犹豫。
　　新能源车间刚刚建立，客户还没有帮夏文文拉过来，答应潘霄为他建功立业的承诺还没完成，自己就这样走了吗？
　　杨不凡掏出一支烟，走到那个熟悉的吸烟亭吸了起来。
　　听着附近新老员工的尬聊，杨不凡突然感觉这里又无比亲切起来。
　　有始有终。
　　这是做人的基本原则。
　　虽然从厂狗系统上已经没有了限制，甚至开启了创业者模式，但就这么走了，杨不凡却还是感觉不甘心。
　　自己应该把没完成的工作都完成了，该做的事情都做了，才能心无杂念的离开吧？
　　这样一想，杨不凡顿时感觉豁然开朗，他把手头的烟屁股直接扔进了铁皮桶，然后大步走回了车间。
　　在那里，有几十个能够和他一起奋斗的年轻人，正在等着他一起开创新的事业。
　　这份事业，属于努力的厂狗们。
　　苦心人，天不负，三十厂狗可吞吴！

第149章 这事情不靠谱
　　上午九点。
　　杨不凡刚刚准备开始今天的培训课程，就接到了夏文文的电话。
　　对于夏文文这个女人，杨不凡感觉有些迷茫，因为他发现文哥对于自己的态度若即若离的。
　　没错，就是那种玩过了就不想负责任的感觉。
　　这种被抛弃还被扔了一万块洗床单的感觉，让杨不凡以为自己是一个十六岁的无知少女。
　　“文哥……文文，咳咳，最近忙什么呢，怎么都不联系我。”
　　电话那头一阵沉默，让杨不凡甚至以为对方挂断了电话。
　　“我倒是想联系你，想约你出去喝酒，你当时是怎么回答我的？”
　　杨不凡挥手示意新员工们自习，然后举着手机出了办公室：“出去喝酒有什么意思，来我车里喝啊，我能陪你喝一宿！”
　　夏文文呸了一声，显然明白了这个喝一宿是个什么梗。
　　“我说你能不能不要像个厂狗一样啊？开着一千万的豪华房车，非要在这么一个破厂里呆着，女人主动约你出去喝酒，你特么竟然还不去！你这种钢铁直男，我这辈子算是第一次见到。”
　　杨不凡嘿嘿一笑，也不多解释。
　　反正我这个人就是一个优点，热爱工作，谁也别想让我离开工厂，哪怕是绝顶美色也不好使。
　　“文文，你一般白天都很忙，不会给我打电话的。说吧，到底什么事？”
　　“跟我去客户那里。”
　　“去干什么啊？”
　　“拿订单啊，技术方面的事情我不懂，所以你得跟着点。”
　　杨不凡一愣：“可我是生产主管啊！”
　　夏文文：“哦，这样啊，那我找技术主管吧，我看看，那个杨主管叫什么来着，挺帅的那个，你有他微信吧？推给我，我和他一起去。”
　　杨不凡深吸了一口气：“杨治佳看着浓眉大眼的，但这种人其实最容易背叛革命了，还是选我吧。”
　　“呵呵。”
　　“不过你得给我出一张因公外出单。”
　　“啊？”
　　夏文文听了这话一脸无语。
　　她是原人事部经理，自然知道因公外出单是干什么的，不过那个一般都是为了报销午餐用的，并没有什么实际作用。
　　问题是，杨不凡这种土豪平时都是吃点餐的，从来都不吃单位食堂的饭菜。
　　现在因公外出却要和单位计较这十五块钱了？
　　这是犯病了？
　　“你什么意思？跟我玩公事公办？”
　　杨不凡咳嗽了一声：“当然不是，只是，额，怎么说呢……你出不出吧？”
　　“行，我给你出，然后会走钉钉让总经理审批。我算是服了你了，为了十五块钱饭钱，你不嫌麻烦吗？”
　　夏文文无语地挂断了电话，总怀疑当初自己看上杨不凡到底是不是眼睛得了青光眼。
　　这家伙搞什么因公外出单，根本就是在消遣自己。
　　……
　　足足一个小时后。
　　夏文文才搞定了需要人事部经理，副总经理，总经理依次审批的因公审批单，然后一脸幽怨地载着杨不凡出了厂。
　　因为这点破事，夏文文一脸怨气，却看到杨不凡脸上美滋滋的，这更让她气不打一处来。
　　这人真的有病啊！
　　治不好的那种！
　　副驾驶上，杨不凡认真地系上安全带，笑眯眯的。
　　别人肯定都不理解杨不凡为什么非要搞一个因公外出单，那是因为厂狗系统是承认出差的。
　　在城区内，只要填了因公外出单，然后真的去处理工厂的工作，那就得到了系统的承认。
　　而在壹城之外的区域，那就需要填写出差申请单了。
　　无论是城区内，还是城区外，只要有了这些单子再去客户处办事，都能够正常得到经验值。
　　这一点是杨不凡最在乎的。
　　只是这件事情，肯定是夏文文理解不了的，看着她气呼呼的样子，杨不凡也很无奈。
　　为了缓解尴尬的气氛，杨不凡决定换一个话题。
　　“文文啊。”
　　“叫我文哥。”
　　“哈？还叫你文哥！我们可是在房车里面……”
　　杨不凡说着话，情不自禁鼓起掌来。
　　夏文文开着车，狠狠瞪了一眼这个坐在副驾驶的品如衣柜。
　　“还是两次哦。”
　　看到杨不凡一脸怀念的表情，仿佛在回忆当时的情景，夏文文一张俏脸上出现了一丝红晕。
　　但转瞬之间，夏文文就把这种略带娇羞的表情收了回去。
　　“那也不影响你怎么称呼我吧？行了，说正事。”
　　“好的，老婆。”
　　“？”
　　夏文文一个急刹停了下来，她刚刚差点闯了一个红灯。
　　他刚才叫我什么？
　　老婆？
　　他怎么能叫的出口，而且还叫的那么随意，我们其实也没有多熟吧？
　　不过为什么我的心里酥麻酥麻的呢？
　　夏文文脸色一正，心里觉得玩办公室恋情还真的挺难受的，因为这会让她的事业和感情混乱不堪。
　　可惜，这恋情她已经和杨不凡玩了，没有退路了。
　　“说正事啊，今天去的客户，是一家拥有给大众主机厂供货资格的线束厂，正在开发一款大众旗下的纯电动汽车。我们今天过去，就是为了谈一谈这个项目的。”
　　看到夏文文一秒从娇羞小女人变身职场女强人，杨不凡嘿嘿一笑，也不戳穿对方的伪装。
　　“据我所知，想要给大众汽车供货，就必须要有大众的BMG认可，还要成为大众认可的二级供应商，相应的产品要通过禁用物质检测等一系列检测。”
　　“你一个混车间的，知道的还不少啊？”
　　这一刻，夏文文对杨不凡有些刮目相看了，她以前以为杨不凡只懂得车间技术呢。
　　现在看来，自己还真是小瞧杨不凡对于这个行业的热情了。
　　杨不凡笑了笑，接着说道：“其实后几个条件我们都具备，因为我们的普通线已经给大众汽车供货了，原因你也得懂的，大众为了国产化降低成本，就必然会使用国产线缆和零部件。真正的问题是，是我们的新能源汽车用线缆是刚刚研发的，并没有拿到大众认可。”
　　“怎么才能拿到？”
　　夏文文刚刚接手销售部，对于这些问题还处于了解阶段。
　　“三年内都拿不到！只有进口线缆才能在欧洲或国外其他地区与大众合作先一步拿到认可，之后两三年之后，才会慢慢给国产零部件供应商机会。”
　　“那我们岂不是毫不机会了？”
　　“理论上是的，我现在很怀疑这个联系你的客户什么目的，因为这事根本就不靠谱。”

第150章 这个客户想玩埋汰的
　　“有问题吗？也许是国产车项目呢？”
　　夏文文听到这里，皱了皱眉头，她开始仔细回想之前和这个客户产品研发经理的接触，也觉得有一些疑点了。
　　杨不凡笑了笑，直接否定了这个说法。
　　“你也不要太激进，本身北方新能源汽车市场就不是很火爆，短时间内没有订单也是正常的，不要着急。但这个项目肯定是不可能的，因为我调到了新能源车间，对国内的电动汽车市场还是做了了解的。其实在新能源汽车方面，国内的厂商是领先于国外的，这两年也一直致力于弯道超车。大众汽车的动作其实很慢，国内已经的新能源电动汽车已经满街跑了，他们才开始创立电动汽车平台，准备发布一系列汽车。而且这些产品用的，无一例外，肯定都是国外的零部件，我们暂时是没机会的。”
　　夏文文听到杨不凡的解释，皱了皱眉头。
　　看来她是把事情想简单了，认为只要工厂的产品合格，再加上销售出去跑一跑，就能够获得新能源产品订单。
　　其实事情根本不是这样的，还需要考虑很多其他因素才行。
　　“那为什么这个产品经理，跟我说这个项目的时候，一脸信誓旦旦的样子呢，很奇怪。”
　　杨不凡看了看夏文文的穿着，突然想到了一个可能。
　　今天夏文文穿了一身利落的套裙，将她美妙的身材暴露无遗，虽然因为开车夏文文把高跟鞋脱了换上了平底鞋，但那修长的大腿还是很吸引人眼球。
　　如果客户的产品经理是个男人，遇到这样一个供应商销售人员，他会产生什么龌蹉的想法呢？
　　杨不凡觉得只要是个男人，就会忍不住想要鼓掌吧？
　　“客户产品是个男人吧？”
　　“不是啊，是个大姐啊。”
　　“哈？”
　　“怎么了？为什么你一脸惊讶的表情。”
　　杨不凡听到这里，彻底方了。
　　如果客户产品经理是个男人，那么一切就能够解释的通了。
　　因为觊觎夏文文的美色，所以拿参与项目作为借口勾搭美女，很合理啊。
　　但竟然是个大姐？
　　这大姐没事消遣夏文文玩，有意思吗？
　　“我刚才觉得客户产品经理应该是图你什么，我第一想法就是这个无耻渣男馋你的身子了，结果竟然是个大姐。”
　　夏文文呵呵冷笑起来。
　　果然男人脑袋里装不下别的东西，全都是这些电视台不让播的。
　　“这个大姐吧，虽然有点高冷，但看上去还是很有诚意的，我上次拜访的时候，还提出让我们提供给她一百米样线呢。”
　　“多少米样线！”
　　听到这里，杨不凡当时就愣住了。
　　“一百米，确实挺多的，但当时我想着如果真能有机会接触大众的项目，咱们前提多支持一下客户也是可以的。但样线还没有生产出来，所以这才拉你过来，跟客户好好再谈谈，争取让这个项目有一点眉目。”
　　杨不凡这个时候冷笑了起来。
　　听说过骗钱的，听说过骗色的，还真没听说过骗样线的呢。
　　什么样线需要一百米啊！
　　正常情况下，产品部门如果想要了解一种线缆的情况，都是通过规格书来看参数，通过各种三方试验报告来看性能的。
　　而需要提供样线的情况只有一种，那就是试装。
　　只有到了这个阶段，才会需要真正让供应商提供样线来进行试验，看看使用时会不会有问题，比如看看端子的匹配性，或者各种防水雨塞的防护效果等。
　　但这种情况下，往往也只会需要一两米产品即可，不可能狮子大开口，直接要一百米样线的。
　　要知道，新能源用电线电缆因为本身是传输电能的，往往需要的载流量比较大，那就需要把电线做的更粗一些。
　　价格自然水涨船高，加上工艺复杂，附加值高，所以一米新能源线缆往往能够卖到几十块甚至上百块！
　　现在客户处竟然直接提出要一百米免费样线，这就不仅仅是狮子大开口了，而是一定有猫腻。
　　“这个客户，想要玩埋汰的啊。”
　　杨不凡冷笑了一声，然后把自己的分析跟夏文文说了。
　　夏文文听明白后，也觉得是这么回事，这个客户的行为越来越可疑了。
　　不过两人还是决定去会会这个客户产品经理，看看她葫芦里到底卖的什么药。
　　……
　　车开了一个半小时，穿越了整个壹城城区，终于到了。
　　一大片工业区中，这家国际上也很有名气的线束企业分厂，看上去也不是很特殊。
　　杨不凡和夏文文在门卫处登了记，每人拿了一个外来人员证件挂在脖子上，还穿上了一个绿色条纹状反光小马甲，这才终于进入了这家线束厂。
　　杨不凡有些无奈，总觉得线束厂的这些保安跟腾飞的保安兄弟比起来差远了，一副冷冰冰的样子，还非让外来访客穿的跟个猴子似的。
　　其实这有什么用呢？
　　真的能防止外来访客受到安全威胁吗？
　　无非就是显示这家外资线束厂很正规，管理很严格而已。
　　这就像是一些大餐馆总会搞一些不伦不类的规矩出来，其实就是为了彰显自己的不同，抬高自己的身价。
　　现在这家线束厂，也是同一个套路而已。
　　杨不凡拽了拽自己身上的马甲，一脸惆怅：“这马甲真特么丑啊，我讨厌绿色！”
　　夏文文却有些习惯了，打趣道：“恩，我听说所有男人都讨厌绿色。”
　　两人一边说笑一边来到了客户办公楼处，在这里又进行了第二波登记，前台还给楼上办公室打了电话，这才让产品经理下来接人。
　　看到这家线束厂水平不高，流程和手续却很繁琐，杨不凡总觉得有些无奈。
　　外企的逼格嘛，尊重一下吧。
　　杨不凡正发着牢骚，就看到一个四十多岁的女人从楼上走了下来。
　　“夏经理！我们去会议室吧，请！”
　　夏文文见状笑了笑，直接把杨不凡介绍给了对方。
　　“孙经理，这位是我们新能源车间的生产主管杨不凡。”
　　“不凡，这位是孙经理。”
　　孙经理表情倨傲，上下打量了一下杨不凡，皮笑肉不笑的打了一声招呼，脸上的粉掉了一地。

第151章 He~~~Tui
　　杨不凡眉毛一挑。
　　这个孙经理态度很傲娇啊，感觉大家不像是合作伙伴关系，反而像是主子和奴才的关系似的。
　　跟谁俩呢？
　　对于这样的女人，杨不凡一般只有一个动作……He~Tui！
　　态度冷淡的孙经理把夏文文和杨不凡带到了一个小会议室，整个会议室只有六个座位，大概只有五平方米那种。
　　落座后，夏文文一脸微笑地说道：“孙经理，上次您的那个项目，我们集团非常重视，还专门成立了新能源事业部，并且在壹城火速建立了新能源车间，现在世界最先进的生产设备也到了，随时可以提供样线了！”
　　杨不凡听到这话，嘴里差点塞了一个鸡蛋。
　　果然女人的嘴骗人的鬼啊。
　　新能源事业部已经成立快一年了吧，壹城的新能源车间也已经筹备了半年多，进口硅胶挤出机就是那个时候集团采购的。
　　结果到了夏文文嘴里，直接变成了为了这个项目特意火速准备的……这种话说出去谁信啊？
　　不过杨不凡一转头就看到孙经理一脸满意的表情。
　　她竟然还真信了？
　　不过孙经理也是一个女中豪杰，她面无表情点头说道：“感谢贵司给予我们的support，在New Energy项目上，希望我们有合作的 Opportunity！”
　　夏文文微笑点头：“不知道我们能否参与到项目当中呢？如果要参与，以什么样的形式呢？”
　　孙经理看到夏文文一脸期待，仿佛看到了咬钩的鱼儿，脸上露出一丝笑容。
　　“这个Projects可不好参与啊，毕竟我们现在正在争取的可是VW业务，如果想要在这个项目获得Success，贵司的Technological 那是必须过关的，否则就只能Give up！”
　　……
　　杨不凡听到孙经理的话，目瞪口呆。
　　这人什么毛病啊。
　　张口闭口鸟语的，仿佛忘了自己是一个土生土长的北方人了。
　　你这鸟语说完了，回家拿钱电话不还得说“谁呀嘎哈呀”吗？
　　装什么啊？
　　时间往前推十年，你没准还在家里扒苞米呢！
　　难道嘴里不说几句英文，就显示不出自己的Professional了？
　　我靠，被传染了！
　　显然，夏文文也感觉和这种中不中洋不洋的人说话很难受。
　　所以夏文文直奔主题。
　　“孙经理，那我们需要怎么做呢？”
　　“首先，你们要准备好Submit a sample……”
　　这个时候，杨不凡终于忍不住了，直接插嘴。
　　“那需要多少这个……山炮呢？”
　　孙经理用旁光看了一眼明显就是厂狗的杨不凡，好像有些不悦。
　　显然她认为穿着工作服的杨不凡就是个跟班的，现在竟然打断她说话，这简直是叔可忍婶也不可忍！
　　“one hundred meters.必须要尽快提供啊，否则我不保证这个Projects你们还能不能进来！”
　　杨不凡听到这里直接笑了。
　　他知道这次客户要样线的事情可能有问题，但他还是劝夏文文过来一趟，哪怕有一丝合作的可能，大家都不会放过。
　　但现在来看，对方说的话都是冠冕堂皇，却没有一丁点实际意义。
　　谁家样线会要一百米呢？
　　这不是开玩笑呢嘛。
　　如果杨不凡没有猜错，这个孙经理根本就是个Bitch，完全就是冲着一百米免费样线来的。
　　虽然猜不到具体因为什么需要这一百米样线，但无非也就是那么几种情况。
　　比如进口线缆没到厂啊，进口线缆有质量问题但试装线束就要开始了已经没有时间换货了，或者线束厂直接把进口线缆搞坏了一百米然后需要用国产线缆顶上之类的。
　　可能性太多了，都是线束厂本身或者产品部自己发生了什么差错，要不然他们完全可以要求国外供应商补货的。
　　想到无论怎么努力，大众也不会把新业务直接交给国产供应商，杨不凡变得毫无忌惮。
　　“孙经理，如果我没猜错，这一百米高压线出问题了吧？而且问题就出在你们线束厂内部，你们不想担责任，这才想要我们帮忙提供一百米免费样品吧？”
　　听到这话，孙经理明显脸色一白，然后脸色更快变化成了铁青，她指着杨不凡怒道：“你谁啊？在这里胡说八道！我和你们夏经理谈的是合作，你这是什么态度！我头一次看到要把自己公司业务搅黄的员工，你要担责任的！”
　　呦呦呦！
　　急了急了，这说明猜对了啊。
　　看到孙经理这么大的反应，杨不凡更加淡定了。
　　本来这事就没有合作的可能，怕什么。
　　至于说两年以后这个项目可能还真会用国产供应商，现在得罪这个孙经理是不是不明智……拜托，线束厂人员流动多大啊，两年以后孙经理没准真回家扒苞米去了呢，怕个鸡儿！
　　“孙经理，你不要蒙我们了。如果最开始你想从我们这里买一百米高压线缆，我们肯定非常欢迎，哪怕只是一锤子买卖，但为了交个朋友我们也会卖给你的。但你现在明显动机不纯啊，明明可以通过采购购买，却非要走产品开发让我们免费提供样线，这就有点下作了吧？”
　　孙经理冷哼了一声，指着房门厉声喊道：“滚！以后我负责的所有新能源业务，你们腾飞都别想了！我还认识你们总裁刘盛，我会给他打电话，把今天发生的事情通知他的！”
　　这话里的意思威胁意思很明显了。
　　不过夏文文和杨不凡是谁？
　　他们都是坚定的小老板嫡系，刘盛这个二五仔正是他们最大的敌人。
　　用刘盛那老王八来压我们？
　　你怕是打错算盘了。
　　夏文文冷笑了一声，想起杨不凡今天给自己讲解的情况，没等杨不凡反击，她直接就反喷了回去。
　　“孙经理！是你合作态度有问题！从一开始你就在骗我！大众集团的新能源业务现在根本不可能和国内供应商合作，因为我们没有相关认可，相关认可做下来，至少要两三年以后了！就算我给你提供了一百米样线，最后的结果也是竹篮子打水一场空，腾飞既拿不到业务，还损失了样品，甚至可能还会帮了竞争对手的忙，我说的对吧？”
　　孙经理听到夏文文的话，一脸震惊。
　　之前她一直以为夏文文这个女人就是个花瓶，只是靠长相身材才当上的销售经理，根本就不懂业务的。
　　这种傻白甜没准就是腾飞哪个领导的玩物而已，从她手里骗点急需的样品简直太轻松不过，就算最后拿不到业务，腾飞还能来找自己的麻烦不成。
　　拜托，我给你们腾飞提供样品的机会了，是你们自己不中用啊，那也怪不得别人喽。
　　可是这一刻，孙经理发现这个傻白甜好像一点也不傻，甚至相关业务知识也很清楚明白，自己想骗对方，根本就是打错了算盘。
　　“你们真是不知好歹！我好心帮你们腾飞推进项目，你们却反咬我一口！你们等着吧，我一会就给刘盛打电话，我要问问他，腾飞的销售人员和生产人员都是这种没有教养的垃圾吗？”
　　看到孙经理恼羞成怒，杨不凡和夏文文对视了一眼，竟然都乐出了声音。
　　你去告啊！
　　你叫破喉咙也没有人理你的！
　　杨不凡盯着孙经理圆圆的大饼脸笑道：“大姐，你去告吧，真的，我们不介意的。”
　　孙经理皱起了眉头，实在想不通这个猥琐的厂狗依仗的是什么，竟然连告状都不怕。
　　夏文文这个时候也站了起来，笑眯眯地说道：“孙经理，实在不好意思了，我们这次肯定是合作不了了。如果你有什么异议或者觉得我做的不好，可以向您的上级领导投诉我，要不我自首算了，贵司总经理的电话我也是有的。”
　　孙经理：“额……其实吧，也没那么严重啦，哈哈哈。那个虽然这个项目确实是不现实，但还有别的业务啊，对不对？国内好几个主机厂也在和我们谈合作呢，其中新能源项目就有五个，后续我会给你们提供样线的机会，只要试装通过了，试验没问题，就把你们腾飞加入我们的产品BOM，然后进行报价，大家这不就有合作的机会了？”
　　杨不凡满意地点了点头：“孙经理这么说不就对了嘛，希望以后还有合作的机会。”
　　夏文文也笑道：“那么孙经理，我们就先走一步了啊。”
　　孙经理一改刚才的嚣张，直接将两人送出了大门口，直到看着他们上了车，她才抹了抹脸上的汗珠，长出了一口气。
　　真的是百密一疏，原本以为很简单的一件事情，怎么就被识破了呢。
　　原来。
　　之前因为她自己的疏忽，把进口线缆的技术参数给搞错了，结果根本压接不上连接器，眼看着新项目就要启动了，产品部才有人发现问题。
　　让国外线缆供应商再送产品过来，肯定是来不及了，而且那样事情就彻底闹大了，她面临的将是整个领导层的问责，甚至还有可能惊动厂内的老外高层。
　　到时候事情就大条了！
　　就这样，孙经理欺上瞒下，同时联系了多家国内一流的线缆厂商，希望对方赶紧给自己应急提供一些同样规格的产品。
　　本来如果是花钱购买的话，大多数厂家肯定是愿意卖的，又不赔钱还能和孙经理这个产品经理搭上线，何乐而不为呢？
　　可坏就坏在孙经理这个人太自作聪明，也太小家子气了。
　　她联系到腾飞后，发现夏文文是个新上任的花瓶，这就动了歪心思，想要既解决问题，还不用自己掏腰包。
　　一番忽悠后，孙经理觉得夏文文应该已经上钩了，就赶紧催促对方带一个技术人员过来确认技术参数，没想到今天一见面画风就不对了，她的计划竟然被识破了！
　　最让人崩溃的是，孙经理还不敢把这件事情张扬出去，要不然她工作失误耽误项目进度的事情不但要暴露，还会留下一个欺上瞒下，哄骗供应商的印象！
　　孙经理站在门口，捂着胸口，差点背过气去。
　　倒霉！
　　……
　　出了这家合资线束厂的大门，夏文文和杨不凡对视了一眼，同时笑了。
　　“爽！”
　　“比鼓掌还爽吗？”
　　“呸！”
　　“哈哈！”
　　“之前我联系过好几次这个孙经理，一直低三下气的，对方一直趾高气扬，没想到她吃瘪之后竟然这么从心的。你刚才看到她的表情了吧，一脸的怒气全都憋着，陪着笑脸把我们送了出来，一句场面话都不敢说了。”
　　“你把这件事情捅出去，她估计要收拾东西走人的。”
　　“我倒是没那么无聊，只希望以后这个产品经理不要再刁难咱们就好。”
　　杨不凡笑了笑，知道这个孙经理以后恐怕见到夏文文都会有阴影了。
　　刁难？
　　不存在的！
　　不过有一点问题，除了已经供货的项目这个孙经理改变不了，未来的新项目算是与腾飞无缘了。
　　不过那又怎么样，壹城是北方主要的汽车城市，各种线束厂多的是，遍地都是机会。
　　死了张屠户，就得吃混毛猪了？
　　主机厂的业务是由数个线束厂来争抢的，只要走通了主机厂的路子，那无论最终业务落在那个线束厂，腾飞都能旱涝保收。
　　事实上，腾飞也是这么做的，几乎所有的线束厂都或多或少地采购了腾飞的普通线产品，这保证了腾飞虽然管理稀烂，但依然还有的赚，这保证了腾飞这艘破船并没有直接沉入海底。
　　夏文文显然也知道这一点，所以她得罪了孙经理，也并没有产生任何焦虑，不但没焦虑，她还哼着歌按动了奥迪轿车的钥匙。
　　两人进了车里后，夏文文还特意打开了车载CD，一阵轰隆隆的DJ响了起来。
　　看到夏文文心情不错，杨不凡把手顺势就搭在了她如德芙一般丝滑的大腿上，刚想说点什么调戏一下，就感觉眼前出现了最新的系统消息。
　　“系统任务：通过自己的努力拿下一个新能源产品订单！”
　　“任务奖励：5000经验值！”
　　杨不凡手里不停，心里却一阵激动。
　　终于又来任务了！
　　自从完成了调试硅胶挤出机的任务后，已经好久没来任务了。
　　没想到这次出来散心，不但触发了任务，任务的奖励竟然还这么高！
　　美腿在手，任务在前……世界上还有比这还爽的事情吗？
　　夏文文一脸无奈，直接踩了一脚地板油冲了出去。
　　“杨不凡！你的手能不能老实一点！丝袜都扣破了！”
　　“咳咳，不好意思，习惯了习惯了。”
　　……

第152章 拿个小本本记下来
　　就在腾飞新能源车间如火如荼地开展着工作时，在一个阴暗的角落，正有一双眼睛随时盯着他们。
　　自从新任人事经理张立涛上任后，他直接为自己安排了一间单独的办公室。
　　大家都以为他喜欢清静，也都不以为意。
　　但张立涛却让IT工程师偷偷给他安装了一个几十英寸的大屏幕，这大屏幕摆在他的桌面上，像是一面盾牌一样，如果不是仔细看，根本看不到屏幕后面还有人存在。
　　张立涛为人很是低调，每天上班就进入办公室，像一个鼹鼠一样孜孜不倦地盯着大屏幕，如果不是特殊事情，根本不出来。
　　没有人知道张立涛这位人事部经理天天都在干什么，甚至很多人事部的员工都觉得这位新任领导有些神秘。
　　这天下午，人事部经理办公室依然房门紧闭。
　　张立涛给自己倒了一杯咖啡，又拿起一瓶眼药水给自己眼睛上滴上了几滴，短暂休息后，他又开始了他的工作。
　　打开大屏幕，腾飞工厂壹城分厂的各处监控全部都显示了出来，尤其是新能源车间和相关办公室的监控，更是全都被张立涛调大了画面。
　　张立涛一边查看着监控，一边熟练地在一个本子上写写画画，像是许辉附了体。
　　因为外面阳光刺目，张立涛把窗帘还拉上了，这让他看上去就像是特务在搞监听一样。
　　“新能源车间果然是在胡搞，一堆生产员工根本没事干，只能天天培训。这是一个很重要的信号，记下来，也许有用呢。”
　　就在这个时候，张立涛的手机响了起来。
　　张立涛一个激灵，赶快拿起手机去看，发现是自己的老领导付靖宇打来的。
　　他眉头一皱，赶紧接了起来。
　　“付总！”
　　“小张啊，最近集团会议比较多，我好几天没跟你联系了。说说吧，壹城分厂那边，李诚有什么风吹草动吗？”
　　张立涛赶快看了看自己的小本子，然后事无巨细地汇报起来。
　　“付总！李诚这几天并没有干什么特殊事情，他兼任总经理后每天忙得焦头烂额，基本上都被各种琐事给困住了手脚，每天就是开会和处理问题，并没有什么异常！”
　　电话那头恩了一声，显然很是满意。
　　“其他人呢？李诚带过去的那个杨治佳负责新能源车间了吧？现在进度如何？是不是已经完成调试了？机器每天能开起来吗？现在有订单了吗？”
　　张立涛听到这一串问题，知道这是付靖宇非常关心壹城分厂新能源车间的事情。
　　不过他显然早有准备，他将小本子翻到了前面几页，开始汇报起来。
　　“付总！我按照您的吩咐，着重监控着新能源车间。不过从现在的情况来看，这个车间不容乐观啊。杨治佳接手了技术部，不过现在依然是孤家寡人一个，听说在招技术工程师，但招聘信息被我卡住了，短时间内绝对不会给他招到帮手的机会。”
　　“恩，做得好！不过也不要做得太明显，招聘信息还是要发出去的，不过不要给求职者面试机会就行了。”
　　“好的，还是付总您神机妙算啊！我马上按照您的意思办！”
　　“别的呢？”
　　“付总，新能源车间最近很是萧条，技术部除了完成了机器的调试，什么进展都没有。李诚过去了两趟，不过后来已经一周没过去新能源车间了，最近就连杨治佳一天也才过去两趟，其他时间都在自己办公室里呆着。通过监控来看，好像在看什么技术专业书，哈哈，感觉像是在临阵抱佛脚。”
　　“呵呵，估计是闲出了屁来了，从这些情况来看，这个车间算是凉了。”
　　张立涛听到付靖宇这个大佬笑出声来，也跟着笑，然后像讲笑话一样说道：“新能源车间现在是一个订单都没有，销售部经理夏文文最近天天出去跑业务，可一点进展也没有。然后新能源车间生产部因为招了二十个新员工，每天没有任何生产任务，就只能让这些员工培训，跟补课班似的，一讲课就讲一天。”
　　“哦？还有这么搞笑的事情？真是可笑啊，我就说嘛，在北方搞什么新能源嘛，都是要凉的。结果呢，小老板和李诚这个老顽固非要搞，这下好了，要搞死了，哈哈哈。”
　　“还是付总您英明。”
　　……
　　许久之后，张立涛一通事无巨细的汇报后，终于放下了电话。
　　他一边无聊地翻着监控，嘴里一边念叨着：“特么的，硬是给老子撵到这穷乡僻壤来，就为了让我天天看监控，看监控，看尼玛啊！付靖宇这个老东西，真不是个东西！”
　　一边骂，张立涛一边翻着监控，越看越感觉眼睛发花。
　　这个时候，大门处的一辆奥迪轿车开进了厂区。
　　张立涛的眼睛顿时一亮！
　　因为这辆奥迪轿车可是张立涛主要的监控对象，他知道开这车的夏文文可不是一般人，那可是小老板的未婚妻！
　　虽然不知道这桩婚事到底还能不能成，但小老板潘霄和夏文文哪怕成不了夫妻，关系也像是姐弟一样的！
　　这些事情可是谢子君和付靖宇特意告诉给张立涛的，就是为了让他盯死夏文文这个点。
　　所以张立涛看到夏文文开车回来，那是一点都不敢怠慢，赶快调整院子里的监控，争取看的清楚一些。
　　那辆奥迪车停好了。
　　开车的是夏文文，副驾驶还坐着一个男人，穿着壹城的黑色工作服，这人是新能源车间生产主管杨不凡。
　　他们两个人出去了一下午，到底干什么去了？
　　不会是……
　　张立涛通过监控看到两人进了厂区没着急下车，反而坐在车里聊上了天，就觉得这两个人关系可能有些不一样。
　　“有意思啊，小老板不会被绿了吧？哈哈，如果对方真被绿了，那就有意思了啊。这个杨不凡平时看上去挺脑残的，没想到还有这种女人缘，可以啊！”
　　张立涛不断放大着监控画面，已经将厂区内的摄像头的像素利用到了极致。
　　看到已经成功抓拍到了两人聊天的画面，张立涛眼睛中发出了绿光，按动了截图。
　　截图之后，张立涛赶紧拿起了自己的小本子。
　　记下来！
　　这些信息可能有大用！

第153章 到底谁是狗男女？
　　奥迪车里。
　　夏文文来回开了几十公里路程，已经感觉有些累了。
　　她打了个哈欠，一脸睡眼朦胧的样子，看上去特别的慵懒，却偏偏别有一番风味。
　　杨不凡的手依然不老实，不过夏文文已经有些习惯了。
　　看到夏文文困倦的样子，杨不凡笑道问道：“反正也快下班了，要不去我车里睡一觉？我看你累坏了，休息一会解解乏。”
　　夏文文听到这话，顿时警惕了起来。
　　能够让一个直男说出这么暖心的话，一定是猫腻！
　　去车里睡一觉这能解乏吗？
　　未必吧！
　　夏文文想到这两次在车里发生的事情，竟然感觉脸颊有些发热。
　　大白天的，想什么呢！
　　“不去！我要是上了你的贼船，想下来可不容易啊。”
　　杨不凡咳嗽了一声，笑道：“其实我最近刚买了一瓶酒，本来想叫你去尝尝呢？”
　　听到这话夏文文的耳朵仿佛像是兔子一样动了动。
　　“酒？什么酒！”
　　“什么酒都无所谓了，你又不去。”
　　“我去！快说什么酒！”
　　“你上车就知道了嘛，反正是好酒。”
　　“你要馋死我呀，你个小流氓。行了行了，看在你这么懂我的份上，今晚哀家翻你的牌子好了。”
　　杨不凡听到这里，嘴角微微翘了起来，一脸奸计得逞的样子。
　　夏文文这个时候，脚下已经将开车专用的平底鞋脱了下来，然后从座位底下拿出自己的高跟鞋要穿上。
　　但是不知道是不是开车时间太长了，还是这么穿鞋抻到了，夏文文突然痛叫了一声，眉头都皱了起来。
　　“哎呀！”
　　杨不凡看到夏文文一脸痛苦，也看出不对了，关切地问道：“老婆你怎么了？哪里痛？”
　　夏文文一脸无语：“脚抽筋了！好疼啊！”
　　杨不凡听到夏文文只是抽筋了那是一脸淡定，甚至唱出了声：“感到快乐你就跺跺脚！”
　　夏文文：“？”
　　我求求你杨不凡，你做个人吧！
　　“帮帮我！我疼死了，动不了了！”
　　夏文文对杨不凡这种落井下石的行为十分无语，但剧烈的疼痛让她连生气的力气都没有了。
　　杨不凡挠了挠头，直接把手伸过去，一把将夏文文丝袜裹着的修长美腿捞了过来，然后将那只抽筋了的脚握在了手里。
　　夏文文整个身体都扭转了过来，以一种诡异的姿势翘着腿，这让她脸色一红。
　　“小流氓你干什么！”
　　“我给你按脚啊！你不是脚抽筋了嘛！”
　　“哎呀，那里脏啊。”
　　“脏？”
　　杨不凡用力按了按，一脸的猥琐：“不脏啊，挺好看的。”
　　“你……算了快点帮我揉吧！一会过来人了！”
　　“没事！腾飞厂里面乱搞男女关系的又不止我们一对，很正常的。”
　　杨不凡倒是一脸淡定，一边帮夏文文按脚，一边讲述着这个工厂那些桃色的传说，听得夏文文浑身酥软，一脸酡红。
　　这个小流氓……是真的流氓啊，可是自己怎么就沦陷了呢。
　　……
　　这个时候。
　　人事经理办公室，张立涛的眼睛已经瞪圆了。
　　他一边操作着摄像头拉近距离，一边赶紧手忙脚乱地截图！
　　“我靠！我就知道这两个人关系不一般！果然啊，竟然在车里直接乱搞起来了，这几张照片牛逼了！哈哈哈，真是不负我这么长时间一直兢兢业业，尽忠职守地躲在监控后面抓拍啊！”
　　张立涛用激动的手，打开自己截下来的图，一脸的兴奋。
　　只见图片里面，夏文文的美腿被杨不凡握在手里，一脸的荡妇表情，而杨不凡的表情也极度猥琐……
　　禽兽！
　　张立涛咬了咬牙，恨不得自己来当这个禽兽。
　　他想了想，直接将图片转发给了谢子君，毕竟谢子君这个老板娘才是如今腾飞真正的掌舵人，也是他真正的依仗。
　　所以他毫不犹豫地照片发给了谢子君。
　　很快，谢子君一个电话就打过来了，语气中带着无比的激动。
　　“你这照片哪里来的？快说啊！”
　　“宝贝~我厉害吧？哈哈哈，真是皇天不负有心人啊，我天天盯着监控，眼睛都快瞎了，终于找到了实锤！小老板被绿了！”
　　“哈哈，潘家的男人都是被绿的命啊，有意思！涛涛你好厉害！你比那些老男人都厉害！他们整天就知道嘴上说支持我，不像你，为了我能跑到了上千公里外当间谍！”
　　“嘿嘿，不过这照片看的我是热血沸腾啊，我想你了。”
　　“涛涛，我已经给你账户转过去十万了，如果实在忍不住就拿着这钱去消消火吧，我不生气……”
　　听到谢子君说出这话，张立涛的眼睛先是一亮，然后随即他瞬间想到了什么，变得小心谨慎起来。
　　这特么是一道送命题啊，如果自己真顺着杆子往上爬，那真是不知道死字怎么写了。
　　“宝贝！你说的这是什么话！那些外面花钱就能玩的妖艳贱货我根本看不上，这个世界上，只有宝贝你一个女人值得我倾注感情！”
　　“涛涛你真好！我再给你打过去十万！”
　　听到对方又给自己打了十万块钱，张立涛脸上直接笑成了一朵菊花。
　　他想了想，准备继续表功！
　　“宝贝你放心，我一会就把这照片偷偷扩散出去！腾飞的规定是员工之间不得谈恋爱，这次夏文文和这个杨不凡被我抓到，必须弄走一个！”
　　张立涛嘿嘿一笑，已经在策划如何操作了，如果真能把夏文文或者杨不凡逼迫离职一个，那岂不是帮了谢子君一个大忙！
　　哪知道这个时候，谢子君却笑道：“不，你什么也不用做！这对狗男女做得好啊，简直是帮我们给潘霄的后背狠狠来了一刀，我们什么也不用做，只需要放出一些风声，适当时候将这些照片让潘霄看到就可以了。就让他们这些人撕去吧，看看焦头烂额之下，潘霄还能不能淡定下去！”
　　张立涛一愣，然后马上舔了起来。
　　“宝贝你真是太睿智了，我只想到了一步棋，你却能够想到五步，这种水平你不赢下棋局，谁能赢呢？”
　　“呵呵，主要是对手太弱了！从潘腾飞这个老子，到潘霄这个小子，都太弱了呀。好了，涛涛，你做的很好，继续努力，给我盯死壹城！”
　　“好，放心吧宝贝！”

第154章 这奖金我们真发不起！
　　张立涛认为新能源车间算是完了，更是拿到了足够交差的照片，他几乎没有任何犹豫，直接就下班走人了。
　　他是人事部经理，打卡时间对于他来说，根本就是可有可无的东西。
　　张立涛脱下老土的腾飞工作服，换上了一身帅气的小西装，他对着镜子给自己的头发打了打发胶，弄出了一个格外骚气的造型。
　　壹城的酒吧，KTV，会所……俺来了！
　　二十万，足够好好玩几天了！
　　……
　　同一时间。
　　新能源车间的小会议室，也是唯一的会议室里，一片愁云惨淡。
　　李诚坐在主位上拿着个保温杯喝着水，他听到夏文文对于最近新能源项目的跟进情况，不时点点头。
　　夏文文脸色平静，但对于这个项目的失败还是感觉很无奈，甚至还跟这些人检讨了一下自己的不专业。
　　而在其他座位上，杨治佳皱着眉头，不知道在想什么。
　　李哲脸色平静，但他拿着笔不时敲敲自己的本子，暴露了他内心的担忧。
　　唯独杨不凡，他正拿着一大堆卷子，像个尽职尽责的班主任一样，正耐心地给新员工们阅卷。
　　他要根据这些卷子的分数来评定奖金的发放力度，虽然对于杨不凡来说倒是无所谓，都是小钱，但对于那些新员工来说，这每周每月的考试简直比KPI考核都重要了。
　　毕竟腾飞工厂才给开两千五百块啊，自己的主管为了培养他们，只要通过了考试的员工都能得到两千五的奖金，排名前三名还有更多奖励，谁能不努力提升自己的技术能力和理论知识？
　　夏文文看到杨不凡竟然在那里批卷子，对于下午的事情一言不发，也是无语了。
　　不过她还是对于今天下午的事情实话实说了。
　　“总之，这个单子黄了！虽然本来这个单子本身就不靠谱，但因为我个人的不专业，差点给工厂带来损失，我个人做检讨。”
　　李诚放下茶杯，笑道：“没事，本来我们暂时也不可能进入大众系统。要知道，当年我们的普通线进入大众系统，可是用了三四年时间呢。新能源线缆的话，可能国外还有一些保护主义的势头，时间只会更长。不过这也无所谓，我们要对自己有信心，早晚这些外国主机厂会来找国产零部件厂商的。为什么呢？他们得降本啊！现在的市场环境越不好，这些主机厂越要降本，只有降本了，汽车才能降价，才能在市场上占有一席之地！等这些外国主机厂开发的汽车进入国内，我们必然有机会的！还有，现在国产电动汽车也是有市场的，我们起步虽然晚，但品牌和业界地位都在这里，先从国产项目开始进入吧。”
　　夏文文点了点头，发现李诚说的话怎么这么耳熟呢……好像下午杨不凡在车里就是这么说的吧，看来这小子还是有两把刷子的。
　　“好的李总！销售部后续就向这方面发展，尽量联系国内主机厂，只要给我们提供样线的机会，通过了试验，进入报价环节，那我们就算打进去了。当然了，根据业内环境来看，还是有难度的。”
　　这个时候，一脸凝重的杨治佳点了点头，从技术角度分析道：“夏经理说的没错！我们起步太晚了，没有赶上新能源汽车的红利期，现在没有了国家补贴，很多厂商的订单量大减，真正叫好又叫座的车型也就是那么几个。同时呢，传统线缆行业竞争者也都看到了红利，一股脑冲上来厮杀，这让没有配装经验的腾飞，有些劣势。不过李总，夏经理你们放心，从技术角度我们的产品是没有任何问题的，正如夏经理所说，只要给我一个机会，就有机会打开市场！”
　　杨治佳分析的很中肯，但也很让人灰心。
　　腾飞这几年的经营策略出了大问题，故步自封之下，错过了很多好机会。
　　现在想要逆天改命，强行从竞争对手手中抢订单，难度要比当年直接和汽车主机厂合作开发配套要困难太多了。
　　李诚咳嗽了一声道：“大家不要灰心！首先我们要做的是练好内功，才能在战斗来临时打胜仗啊！这一点我要批评杨治佳和李哲了，你们怎么到现在还没有招到人，就一个光头司令，现在试机阶段倒是无所谓了，真要有了订单，你们要拖后腿的。”
　　杨治佳听到这里，一脸的愁云惨淡：“我一直在招人，可是技术员的工资只给三千，工程师只给四千，这怎么能招到人？就算是应届毕业生，也不是很想来。我特意去问过人事部经理了，他也是集团过来的，却一直敷衍我，不给涨工资还招不到人，就耗着。”
　　李哲叹了一口气，脸上都是怒意：“人事部那个张立涛，拖后腿是个高手！我只是招三个检验员而已，这么久了，连个人影都没看到！”
　　李诚听到这里也皱了皱眉头，指了指正在判卷子的杨不凡：“活人还能让尿憋死嘛？你看看杨不凡，二千五的工资都能招来二十人，你们跟他学学！”
　　杨治佳和李哲看向杨不凡，都是一脸日了狗的表情。
　　跟他学？
　　谁能学得起啊！
　　他手底下的新员工确实只有两千五百块工资，但架不住这货自己给手下发奖金啊！
　　一个月这家伙要自掏腰包发好几万出去！
　　他要是老板或者股东也就算了，结果他自己的工资也才几千块，这不是疯子是什么？
　　这样的疯子，别说腾飞只有一个，就算全世界估计也找不到第二个了吧？
　　这个时候，杨不凡听到大家谈到自己，直接扔出来几张卷子。
　　“没事，不就是几个人嘛，我借给你们几个！这个赵强是个技术人才，现在他的技术水平已经足够当工程师了，上手就能制定工艺文件，还能完成现场调试，就借给杨治佳了！这三个，检验水平已经超过一般的检验员了，还懂得生产流程，技术水平也相当于技术员了，借给李哲！不过丑话说到前面啊，他们虽然借给你们了，但编制可不能动啊！也就是我还是他们领导，除非你们能给他们发奖金！”
　　杨治佳一愣：“发不起，这个真发不起。”
　　李哲：“对对对，确实发不起，我们就借着用用而已。”
　　这不是废话嘛！
　　这奖金我们是真花不起啊！
　　一个人每个月月就要几千块奖金，除了你杨不凡这个冤大头，谁能花得起啊！

第155章 一种高柔软硅橡胶汽车充电用电缆
　　李诚看到原本惨淡的气氛竟然被杨不凡给破坏的一干二净，不禁也感觉有些好笑。
　　他咳嗽了一声，继续说道：“杨不凡这次做的很不错，这段时间对新员工的培训很有成效，如果我们的员工都能有这种高水平，以后必然能让我们真正腾飞！”
　　杨不凡笑了笑，将卷子放在一旁：“李总您说得对，再穷不能穷教育啊，新员工要是跟过去一样，招来的全是浑水摸鱼的混子，那咱们这工作还干不干了！不过我认为问题其实也不赖普通员工，一个月就给开那么点钱，还一堆屁事，要是我也得划水摸鱼啊！”
　　众人听到这话，全都一脸鄙视地看着杨不凡。
　　你现在一个月还倒贴给腾飞员工几万块呢，也没看你摸鱼啊。
　　一时间，众人只能感慨起来，有钱人的世界，普通人是真的看不懂啊。
　　也许杨不凡是真的把腾飞新能源车间当事业来做了，或许这就是为什么他是小老板至交好友的原因吧。
　　不过他这个观点……倒是挺有道理的。
　　对于普通人来说，什么企业发展啊，文化灌输啊，个人进步啊，那全特么是扯淡。
　　工资开不到，职位没提升，人家凭什么不摸鱼？凭什么不划水？
　　如果在企业里，工资极低，职位数年不变，还兢兢业业一直努力工作……别开玩笑了，世界上没有人叫“如果”！
　　杨治佳重重地点头，他最近真是被招聘的事情搞哭了，所以格外支持杨不凡的想法。
　　当然了，杨不凡出钱把人给自己用，还不用自己出钱，他真的很满足了。
　　甚至杨治佳想问问杨不凡……大佬，还收膝盖吗？如果你们生产缺人，我也过去算了，只要给奖金就行，毕竟我杨治佳可是立志要在魔都买房子的有志青年啊。
　　“杨主管说的对！”
　　“杨主管谬赞了！”
　　“杨主管的培训水平确实很高！”
　　“杨主管，我怕培训不好，到时候让技术笑话啊。”
　　……
　　众人看到两个杨主管直接来了一波商业互吹，互称杨主管，舔的不亦乐乎，都感觉一阵头疼。
　　这都什么时候了，还在这扯犊子呢！
　　夏文文送给了杨不凡一个大大的白眼。
　　李哲也一脸尴尬，低下了头。
　　李诚再次咳嗽了一声，打破了这种魔性循环。
　　“两位杨主管，不要再吹水了，先想想怎么提升自己的实力吧！酒香不怕巷子深，我们的产品现在还太单一，如果能够开发出更多产品，我们的市场也许就能打开了！”
　　杨治佳听到这里，脸上露出自信的笑容，直接将自己的电脑屏幕投影到了墙上的幕布上，然后开始介绍他下一步的试制计划。
　　“之前我们的产品很简单，就是普通单芯硅橡胶电缆，这在汽车上只适用于一般电瓶线，但在电动车领域，还需要进行屏蔽，所以我们下一步要进行的工作，就是试制单芯屏蔽硅橡胶电缆，耐温等级180度，电压等级600/900V，还有1000/1500V！”
　　李诚看到杨治佳果然早有准备，当真是心花怒放。
　　他就知道杨治佳是个不服输的人。
　　最近杨不凡这个生产主管一直在努力培训新员工，李哲在调试试验设备组建实验室，杨治佳却好像没有什么工作可做了，看上去杨治佳好像也没有做什么，连个手下都没招来的样子。
　　但事实上，杨治佳这是在憋大招呢！
　　果然是我李诚看中的人才啊！
　　杨治佳看到李诚鼓励的眼神，更加自信了，他直接将产品规格书投影了出来：“产品依据LV-216标准，这个系列的产品，是电动汽车领域最通用的。下面是试制计划，我们还需要购买一台编织机，还需要导体车间的支援……”
　　其实，杨治佳做的已经相当于项目计划书了，上面把各种问题列的很清楚，甚至具体流程还符合了汽车行业五大工具之一的APQP产品开发流程。
　　简而言之，杨治佳做的非常好，已经算是运筹帷幄之中，决胜千里之外的高人了！
　　在他这个年纪，能够做到这种程度，他哪怕不在腾飞工作了，以后无论在汽车行业，还是线缆行业，都能混到一口饭吃。
　　而且这口饭还是那种好饭，年薪二十万肯定是毫无问题的。
　　李诚听着杨治佳的计划，越听越满意，不住地点头。
　　这种产品他这种总工其实也没有做过，就算让他来做这个计划书，估计能够完成的程度也就是这个水平了。
　　“很好！这个产品很重要！对于我们未来拿到订单，将整个新能源车间盘活，甚至将壹城分厂乃至集团盘活，都是有可能的！大有可为！治佳，做的好！”
　　杨治佳一脸淡定，虽然得到了总工程师的肯定，心中很爽，但脸上还是很谦虚的。
　　年轻人都有好胜之心，当杨治佳见到杨不凡后，就觉得自己不能输给他。
　　不过杨治佳很快就被杨不凡的豪横打击到了，既然不能在金钱上和对方相比，那从工作能力和技术水平上比一比，也算是扳回一城了。
　　当然，这种竞争都是善意的。
　　杨治佳到现在都没有意识到，他已经把杨不凡当成了超越和对比的竞争对手。
　　这一刻，杨治佳感觉自己终于赢了一局，心情大好。
　　可就在这个时候，杨不凡突然说话了。
　　“李总，杨主管！我觉得这个计划还差点东西！”
　　李诚一愣。
　　杨治佳眉毛一挑。
　　李哲和夏文文也都有些崩溃。
　　我靠！
　　原本这个团队好好的合作氛围，杨不凡你这是想要破坏掉吗？
　　你想干啥，怼天怼地怼空气的，连队友你也要怼吗？
　　杨不凡看到大家不解的眼神，拿起手机直接给杨治佳邮箱传过去一个压缩包。
　　杨治佳看到邮件来了，下载下来，心里还是不服气的。
　　“差什么？差这个压缩包？”
　　杨不凡笑了笑，然后点头。
　　杨治佳感觉心脏被重重一击，这货怎么永远都这么能装逼呢。
　　我倒要看看这压缩包里都是什么东西。
　　下载，解压，打开！
　　一瞬间，一大片文件夹出现在了杨治佳的桌面。
　　然后在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　因为桌面上的东西不是别的，而是足足几十个试制计划，还有相关的技术文件，甚至连相关专利都有。
　　专利的撰写授权人还都是杨不凡。
　　随便打开一个文件夹，就看到一个专利名字……一种高柔软硅橡胶汽车充电用电缆。
　　而同样的文件夹，足足有几十个！
　　李诚缓缓放下保温杯，以六十岁的高龄，爆出了年轻人才可能会爆出来的粗口……我靠！

第156章 做全球顶尖线缆制造商
　　李诚差点直接扔了自己的保温杯，快步冲到杨治佳电脑旁边，然后用颤抖的手一个一个地点开文件夹。
　　然后他就看到一个又一个专利和计划书静静躺在那里，每一个都极具价值。
　　虽然说专利并没有多大用处，在线缆行业并不可能依靠专利来攫取利益，但能够申请到专利代表这种产品至少在理论上是可行的。
　　搭配上杨不凡撰写的这几十种产品规格书以及计划书，就相当于他已经用一己之力完成了开发流程了。
　　现在需要做的，就是通过试制样品和试生产来验证这些计划是否正确了。
　　李诚眯着眼睛，一个文件一个文件地看去，他发现这些计划书里虽然大多数都是国际上通用的产品，但大多数产品的设计是超越了市场上现有产品的。
　　甚至，还有一部分产品是独创的！
　　独创就说明这些线缆产品并没有出现在市场上，但却有一定的需求。
　　这就意味着，如果真的能够做出这些产品，腾飞的新能源绝对能够在艰难的市场夺取战中拿下一席之地。
　　“不凡，这些都是你自己弄的？”
　　在场众人当中，李诚和杨治佳是最懂得这些计划书意义的人，所以此时此刻，李诚说话的声音都有些颤抖。
　　而杨治佳也不得不承认，杨不凡确实比自己强，无论是从管理能力上，还是从技术水平上。
　　鬼才！
　　杨不凡就是一个鬼才，谁也不知道他下一步会干什么，但偏偏他做的事情能够有效地带领新能源车间前进。
　　杨不凡点了点头。
　　然后开始琢磨怎么圆谎。
　　毕竟这些计划书和专利，都是他从厂狗系统中兑换的，一共花费了上千经验值。
　　这个价格其实已经很良心了，这相当于一整套技术，大量的现金线缆产品，只卖一百多万现金而已。
　　简直赚翻了好不好！
　　杨不凡自从招聘到了新员工，从他们身上获得了培训奖励，还有不少人的忠心度不断提升，也在给他刷经验值。
　　所以杨不凡其实是不缺经验值的，想到新能源车间没有订单的问题，他也想了很多。
　　没有订单的原因很多，无非就是起步晚了市场不认可，或者没有和客户取得联系，失去了市场的先机。
　　但归根结底，还是因为腾飞的新能源线缆产品问题。
　　产品单一是一个问题！
　　产品的稳定性没有经过测试也是一个问题！
　　这些都是硬伤，是需要新能源车间好好开发，用时间来磨的问题。
　　那么如何堵上这个窟窿呢？
　　杨不凡想到了弯道超车。
　　普通的硅橡胶产品大家都能生产，腾飞现在没有进入客户的机会，产品质量也没有得到客户的认可。
　　但如果腾飞新能源车间生产的产品，都是特殊用途的电缆呢？
　　或者这些电缆用途不大，但却很高尖端，甚至只有腾飞能够量产呢？
　　如果真能做到这些，那就算真的完成了弯道超车了。
　　此时李诚这么激动，那也是看出了这其中的巨大商机了。
　　“李总，确实是我弄的，不过为了研究这些东西，我足足用了一年多的时间。其中有很多思路和产品设计问题，还是在大学期间请教了学校的博士生导师的。”
　　杨不凡点了点头，只能承认是自己弄的了。
　　不过为了不让大家产生太过荒谬的感觉，他把锅都拍到了自己大学期间的老师和教授身上了，这样就显得不是特别突兀。
　　“好！好啊！不凡你立了大功了！现在我决定，新能源车间开始全面试制，大家动起来，争取半年之内，不，三个月之内就把一些主打产品做出来！大家放心，无论是设备还是材料，或者是人员，我李诚就是不要这张老脸，也要跟集团据理力争，会以最快的速度到位的！”
　　听到李诚的话，所有人都备受鼓舞，精神振奋起来。
　　“李总！我们一定会努力的！”
　　“我们的目标之前不是说了嘛，做全球最顶尖的线缆制造商！”
　　“好，诸位努力！”
　　杨不凡也跟着打了一波鸡血，然后深藏功与名，低头继续批改起了卷子。
　　这些产品都做出来的时候，也就是自己告别腾飞的时候了。
　　这一刻，杨不凡反而莫名有些忧伤起来。
　　……
　　同一时间。
　　远在魔都的潘霄，正一脸铁青地开着集团例会。
　　除了李诚这个股东不在，腾飞集团的大佬们齐聚一堂，而在座的其他领导也都是腾飞集团的真正元老和骨干。
　　但是此时此刻，这些股东，元老和骨干竟然在热烈讨论怎么把腾飞集团打包卖出去。
　　原来腾飞集团被一家国际龙头汽车零部件企业看中了，这家企业决定扩展一下线缆业务，就找到了腾飞，提出了收购意向。
　　“金主可是一家汽车零部件的龙头企业啊，给奔驰宝马奥迪同时供货，旗下还有自己的汽车品牌，这种金主绝对是可遇不可求的。这次是他们主动来找腾飞的，收购价格决定不会低，我觉得我们能够大赚一笔！”
　　说话的人是一个大腹便便的胖子，他穿着一身大号西服，扎着爱马仕腰带，戴着劳力士手表，整个人看上去就是一个成功人士。
　　他就是集团总裁……刘盛！
　　腾飞集团的肱股之臣，老板潘腾飞最信任的人。
　　而现在，潘腾飞刚刚去世几个月，他就在侃侃而谈怎么卖掉腾飞集团了，他到底怎么想的，简直就是司马昭之心尽人皆知了。
　　刘盛拥有腾飞集团百分之十的干股，如果腾飞打包卖了三十个亿，他直接就能拿到三亿现金，而且以后还能继续在腾飞工作，继续拿着数百万乃至上千万的年薪。
　　毕竟刘盛的门生旧故太多了，在整个腾飞集团的各个工厂，到处都是听令于他的中高层领导。
　　就算是腾飞打包卖了，新的老板也不会让刘盛失去地位，反而会更加倚重他。
　　至少两三年内，刘盛这个总裁还是会做的稳稳当当。
　　而两三年以后，腾飞必然会经过一轮换血，但那个时候，刘盛已经功成名就，坐拥数亿资产安享晚年了。
　　因为这种考虑，听说有人要并购腾飞，刘盛是第一个站出来同意的。
　　而现在的他，也算是一呼百应，很多高层领导和骨干也都议论起来，都觉得加入一家国际化企业，对自己的发展和薪酬的增长都大有好处。
　　不过明面上，这些人都不敢像刘盛一样过分，毕竟小老板潘霄还在那里坐着呢，并且一脸铁青，显然很不高兴。
　　所有人用小脑想，也知道潘霄会不高兴啊。
　　腾飞那是人家潘家的产业啊，刘盛你一个股东竟然兴高采烈要卖掉，搁谁遇到这种事情能高兴得起来？

第157章 我建议卖掉腾飞！
　　今天这场集团例会，其实就是刘盛组织的。
　　目的就是讨论如何应对收购的问题，因为腾飞并没有上市，所以卖不卖其实就是股东们集体商议的结果。
　　但今天刘盛特意把一众骨干和高层领导全都叫了过来，无非就是想要向潘霄施压。
　　其中的意思再明显不过……潘霄你虽然是老板，但你现在还真控制不了腾飞集团，空有股权却没有实权，甚至连一些中层领导都指挥不动，心里有点数吧！
　　刘盛拧开一瓶健怡可乐，直接在会议上就咕噜咕噜地喝上了，有点模仿“特没谱”的感觉。
　　不过他的余光却一直盯着潘霄呢，他看到潘霄脸色铁青却不敢说话，心里这个痛快。
　　“都别光听我说啊，都讲一讲自己的意见。反正我的意见是同意，我们是要做事业的，所以就要与国际接轨，这次收购就是一个提升腾飞集团水平的大好机会！”
　　这个时候，坐在刘盛对面的另外两大股东互相对视了一眼。
　　他们就是谢子君和付靖宇。
　　谢子君一身定制版套裙，将自己的完美身材完全显露出来，但此时脸色却也有些不好。
　　因为什么呢？
　　谢子君其实不想卖掉腾飞集团，她想的事情是拿下腾飞集团更多股份，乃至将所有的控制权拿到手里。
　　鲸吞腾飞，这才是她的终极目标。
　　如果现在把腾飞集团直接卖了，那她除了得到一笔钱以外，什么也得不到了。
　　可气的是，刘盛这个见钱眼开的东西竟然商量都不跟自己商量，就开始推动被并购的事情了。
　　真是钻到钱眼里了！
　　坐在谢子君一旁的大股东付靖宇也是一样的想法，一直以来也是这么做的。
　　所以无论是谢子君还是付靖宇都有些无语。
　　腾飞集团，他们不想卖！
　　他们要的是整个腾飞集团，而不是那几个亿的财富！
　　毕竟几个亿与具有发展潜力的腾飞集团相比，真的不算什么！
　　想到这里，付靖宇终于说话了。
　　“老刘啊，不要这么冲动，什么事情都要谋定而后动嘛。虽然说有人收购，代表我们很重要也很值钱，但我们现在就卖掉集团，除了得到一些金钱以外，什么都没了。腾飞集团可是当年我们几个老家伙一手创办的啊，现在这么容易就卖掉一生的心血，我心里这个坎过不去啊。”
　　刘盛呵呵一笑，又喝了一口健怡可乐。
　　“这话说的，难道我就不心疼吗？我心里也难受啊，但说句实话，现在的实体经济大环境很不好啊，从去年开始，我们的销售额和盈利都在快速下降，这已经给我们敲响了警钟啊！这就像是股市一样，可能腾飞集团已经到了一个高点了，如果现在不套现离场，真要是遇到了股灾，我们就被套牢了啊！”
　　刘盛这话一说，在座的所有人都有些戚戚然。
　　没错，汽车行业的发展红利期已经过去了，以后汽车企业的日子会越来越难过的。
　　有专家预测，未来国内的汽车主机厂可能会不断并购，大鱼吃小鱼，最终会从上百家主机厂并购成为十家以内。
　　甚至有人大胆预测，经过残酷的淘汰，最终只有六家主机厂能够存活！
　　这其中的巨大风险，只要是行业内的从业人员都有一个清晰的认识。
　　这么一看，现在有人要高价购买腾飞，好像也是一件很不错的事情嘛。
　　刘盛看到自己说的话打动了很多人，他不禁看向了谢子君。
　　谢子君的意见很重要，因为腾飞的法人和董事长都是谢子君，并且在谢子君手里还握着更多资源，甚至她能够在一定程度上左右潘霄的决定。
　　“董事长，您的意见呢？”
　　想到这里，刘盛也不遮遮掩掩了，他的想法就是拿钱离场去享受人生，所以也没有什么顾忌了。
　　谢子君笑了笑，一脸的淡定从容，这与潘霄铁青的脸色形成了鲜明的对比。
　　“刘总裁，我觉得这个事情还需要从长计议。虽然我个人对于汽车行业的发展也是持悲观态度的，但具体怎么办，我觉得还是要问一问潘霄的意见，毕竟他才是腾飞集团未来的掌舵人，我只是代理。”
　　这话说的很贴心，但也相当于把皮球扔给了潘霄。
　　潘霄脸色很差，他抬起头怒道：“怎么可能卖！那是我爸一辈子的心血，我就是再败家也不可能卖掉腾飞集团的！给多少钱我都不会卖的！”
　　刘盛听到这里，脸色也沉了下来：“当然是心血，腾飞不止是老潘一生的心血，难道就不是我们的一生心血了？我知道这个决定很难做，但如果价格合适，我觉得打包卖掉另寻出路可能也不失为一个好办法！”
　　付靖宇这个时候笑了笑，然后来和稀泥：“确实是大家共同的心血！不过我认为卖不卖掉应该看现实情况。现在普通产品越来越难做，客户压价太狠，每年还要进行年降和返点之类的，我们的运营已经出现问题了。而新的产品呢，我们还没有开发出来，新能源红利期也过了，车用数据缆生产基地还没搞起来呢……所以我觉得现在就算是卖，也不可能卖出一个好价格的。而且就算真要选择并购这条路，国外大集团也未必是个好选择，国内一些土豪老板可能还觉得汽车行业比较高大上，卖给他们可能更有搞头。”
　　付靖宇的一席话，直接指出了腾飞集团的现状，更是把矛头对准了潘霄主导的两个新项目。
　　这话说的，好像腾飞今天如此尴尬的局面，都是潘霄不作为造成的。
　　听到这话，潘霄直接暴怒了。
　　他猛地一拍桌子，吼道：“你们一帮没有良心的！我坚决不会卖掉腾飞的，我要用行动告诉你们，新能源和数据缆项目一定能让腾飞集团再次腾飞！”
　　说完这话，狂怒的潘霄直接离场，彻底表明了自己的态度。
　　刘盛一脸怒意，觉得潘霄太多狂妄，嘴里还不依不饶的。
　　“小老板这是干什么，大家只是开个会而已，谁说就一定要卖掉腾飞了？当然了，除了并购我们还有更好的办法吗？现在不壮士断腕，等出了问题谁还肯接盘？还是年轻啊，太不理智了！”
　　而谢子君和付靖宇再次互相看了一样，不知道在谋划着什么。
　　一时间，人心惶惶。

第158章 我被绿了？为什么还有点开心？
　　潘霄狠狠地关上会议室的门。
　　他感觉很恶心，会议室里坐着的这些人，当年都和他父亲潘腾飞称兄道弟，号称是一起打天下的黄金一代。
　　可是如今他们变成了什么人？
　　一群尸位素餐，贪婪吸取腾飞血液的吸血鬼！
　　潘霄觉得自己已经够能忍的了，就连遇到很多拿回扣的吃里扒外行为他都忍了下来，就是希望集团不要太动荡，将自己父亲一辈子的心血保留下来。
　　可是今天这场会议，彻底让他的心凉了。
　　回到自己办公室，潘霄深吸了一口气，从冰箱里拿出一瓶啤酒啪地一声打开来，狠狠灌了一口。
　　冰凉的啤酒让潘霄冷静了下来，他已经开始如何考虑如何反击了。
　　就在这个时候，潘霄的邮箱突然来了一封邮件。
　　潘霄脑子里想着未来各种布局，手上却习惯性地打开了邮件。
　　没有想到，这封邮件竟然是一个陌生的企业外账号发过来的，并且也没有署名。
　　邮件名称是空的，内容也没有，只有一个附件。
　　潘霄心里突然有了一丝警觉。
　　不会是勒索病毒吧？
　　不过想了想，潘霄还是打开了邮件，将那个附件下载了下来。
　　潘霄是个很小心的人，他办公室的电脑连局域网都没进，里面除了装了邮箱，什么重要文件都没有。
　　而且邮件还是云邮，用手机或者其他电脑登陆就可以了，这台电脑被黑了也没什么。
　　想到这里，潘霄直接点开了附件。
　　结果没让潘霄没想到的是，附件竟然是一堆照片！
　　潘霄有些疑惑，他将照片放大，看到那是一辆奥迪车，里面驾驶位坐着的人竟然是夏文文，而副驾驶是杨不凡……最经典的是，照片里杨不凡正举着夏文文包裹在黑色丝袜中的美腿一脸猥琐地捏着。
　　潘霄眉毛一挑，继续向下翻阅照片，发现基本都是类似的照片，只是不同的动作。
　　不过杨不凡和夏文文无比亲密的动作却都一览无余。
　　最后一张照片上，竟然用绿色的涂鸦在照片上画了一顶绿帽子，还有一句话……你被绿啦！
　　我被绿了？
　　可为什么我心里不但不难受，反而还觉得挺开心呢？
　　难道我是一个抖M？
　　潘霄一脸无语，心说我跟夏文文的婚约已经解除了好不好。
　　而且从一开始，潘霄对于夏文文的感情都类似于对一个表姐那种，基本都是亲情居多。
　　现在现在看到杨不凡竟然捧着夏文文的脚，潘霄不但没生气，反而有了一种自己好兄弟终于成功了的欣慰。
　　“哈哈，有意思啊！杨不凡你果然下手了，这样才对嘛，我一直都觉得你和文文姐很般配的，哈哈！”
　　笑过了之后，潘霄的心情也好多了，头脑也更加清晰了。
　　他开始对着这些照片进行分析。
　　奥迪车停的位置，潘霄很熟悉，因为那里他真正呆了一段时间。
　　这不就是腾飞壹城分厂的院子嘛！
　　而通过照片的精度和角度来分析，不像是普通人拿着手机偷拍的，而像是……对，像是监控录像的截图！
　　潘霄一下子就惊醒了起来。
　　这个匿名邮件发送人的身份一下子呼之欲出了！
　　这个人或者这个人的手下能够调用壹城分厂的监控，而壹城分厂的监控除了总经理，副总经理，安保部，人事部，IT维护人员以外，任何人都是没有权限调取的！
　　潘霄想了想，顿时就将嫌疑人的范围缩小了。
　　总经理，副总经理都算是自己人，不可能背地里搞这种事情来恶心自己，更不可能希望用这种方式来破坏自己和杨不凡夏文文之间的关系。
　　想要破坏这种关系的人，要么是谢子君付靖宇的人，要么就是刘盛的人，这个基本不用怀疑了。
　　所以壹城分厂的安保部或者人事部，肯定被安排进去他们的人了。
　　联想到最近的人事变动，潘霄瞬间就想起来一个人。
　　之前付靖宇的司机，谢子君的裙下之臣，张立涛！
　　他是这个月刚刚调任壹城分厂的，没想到刚过去就开始搞事情了。
　　真是不可饶恕！
　　潘霄心里已经锁定了目标，越想越是这么回事。
　　反正不管是不是这个张立涛搞的事情，以后都要让这家伙没好果子吃！
　　……
　　过了一会，潘霄突然产生了一种恶趣味。
　　他打开那个群聊，里面只有自己，还有夏文文，杨不凡三个人。
　　潘霄直接将刚才这些照片都发送了过去。
　　随着一个个照片出现，夏文文第一个冒了出来，然后发了一个“地铁，老人，手机”的表情。
　　杨不凡则发了一个瑟瑟发抖的表情。
　　潘霄：“有人说我被绿了，发给我这些照片，我就想问问，事情真的是这样吗？”
　　杨不凡：“……”
　　夏文文：“……”
　　良久。
　　夏文文：“霄霄，你这不算绿吧？我们的婚约不是解除了嘛，你不用玻璃心。”
　　杨不凡：“为什么我有一种陷入三角恋情的感觉。”
　　潘霄：“哈哈哈！开玩笑啦！有个匿名邮件发给我的，不过他们消息太滞后了，还以为我和文文是有婚约在身呢。”
　　夏文文：“对对对，你没被绿。”
　　杨不凡：“对对对，你没被绿+1。”
　　潘霄：“为什么你们这么说之后，我突然有些莫名紧张呢。”
　　杨不凡：“壹城分厂有内鬼，是人事部经理张立涛。”
　　夏文文：“恩，就是他，没跑了。之前他就对新能源车间各种刁难，还不给招人，一看就是狼子野心啊。”
　　杨不凡：“他是付靖宇的人，又是谢子君的小男友，过来就是盯梢的。我们之所以没攻击他，就是觉得现在暂时还不要动他比较好，经常给他传递一些错误情报，将计就计更加妥当。”
　　潘霄一阵无语。
　　原来就我自己被蒙在鼓里啊，亏自己刚刚还一顿分析呢，原来张立涛是二五仔这事情已经尽人皆知了。
　　“你们早就知道这事情？”
　　“对啊！”
　　“当然了。”
　　“好吧，那就将计就计吧。还有，祝你们百年好合，早生贵子啊！”
　　杨不凡：“多谢多谢，承你吉言！”
　　夏文文：“开什么玩笑！谁说我要跟杨不凡确认关系了？大家只是一时冲动而已，我觉得完全没必要上纲上线，大家都是成年人了嘛。对吧，杨不凡？”
　　杨不凡:“不行！你要对我负责任！”
　　不知道为什么，吃了一嘴狗粮的潘霄突然感觉心情好了不少。

第159章 我也建议你卖掉腾飞
　　潘霄的心情好了很多，也开始问起了新能源车间的进度。
　　夏文文就把最近发生的事情复述了一遍，还把杨不凡招了二十个新员工，又搞出了一堆产品专利和计划书的事情说了，这让潘霄无比的满意。
　　“你们辛苦了！今天我的心情很差，因为有一家外国集团想要收购腾飞，没想到刘盛竟然第一个站出来同意，整个腾飞和他有一样想法的人也不在少数。说是能够报价三十亿，刘盛一听说自己能分到三亿现金，马上就召开了会议专门讨论这事情，真是没把我当一回事！”
　　夏文文发了一个震惊的表情。
　　杨不凡则没发表情，反而很郑重地回复道：“我也建议你卖掉腾飞！”
　　潘霄：“？”
　　那些人想要让自己卖掉腾飞集团也就算了，都是见钱眼开的货色，怎么杨不凡竟然也这么劝我？
　　想到这里潘霄直接打字：“为什么？”
　　杨不凡：“潘霄你现在拥有百分之六十的股份吧，如果真能卖三十亿，你能拿到的资金就会达到十八亿。有这十八亿，你想做什么事业都行啊，为什么要拘泥于一个腾飞集团呢？”
　　潘霄一愣。
　　心里隐隐觉得杨不凡的话是对的，但从感情上他接受不了。
　　毕竟腾飞集团是他父亲留给他的产业，如果他这么轻易就放弃了，怎么对得起他父亲。
　　可就在潘霄这么想的时候，杨不凡的消息又过来了。
　　“你是觉得卖了腾飞集团你会被人骂崽卖爷田吧？我觉得腾飞已经病入膏肓了，你想要重新整合的话，首先外部你要打开市场，用新一代的产品替代旧产品，这是必须进行的突破！而在内部，你不但要维稳，还要争取将刘盛，付靖宇踢出去，甚至把谢子君也踢出去！否则有他们在一天，腾飞就有一堆拖后腿的拖油瓶。你就等着大换血吧，到时候得到的肯定会是一个元气大伤的腾飞！”
　　潘霄：“你说的有道理，但我有信心完成这些工作！”
　　杨不凡：“我觉得吧，跟臭棋篓子下棋只能越下越臭，你整天跟这些垃圾勾心斗角，平白浪费了时间和生命，甚至可能浪费市场的各种机会。反正我建议卖掉腾飞，但不是卖给外国企业，而是卖给谢子君！”
　　夏文文：“谢子君？她不可能拿得出那么多钱的！我之前计算过她名下的财产，都是潘叔叔留给她和孩子的，顶多一个亿吧。当然了，她百分之十的股份也价值几个亿。但说实话，她是不可能弄到更多资金的。”
　　潘霄：“没错，她的实力有限。”
　　杨不凡发了一个冷笑的表情。
　　“你们忘了，谢子君和刘盛，付靖宇都是什么关系？卖给她就相当于卖给这三个人，刘盛的个人资产不多但在业内很有一些地位，付靖宇是个富豪，还同时是多家企业的股东，具有一定的资金实力！最重要的，他们可以去借钱啊，贷款，私募甚至是拆借或者引入第四方股东，只要资金达到二十亿左右，他们拿下潘霄手里的股份还是可能的。”
　　夏文文：“听你这么一说，我怎么觉得这本来就是他们准备做的事情呢？”
　　看到这里，潘霄陷入了沉默。
　　他突然觉得杨不凡说的很对，自己想要从劣势起步反杀这么多股东，需要耗费太多资源和代价了。
　　如果退一步呢？
　　可是退一步的话，潘霄又觉得万分不爽，最终自己还是没保住腾飞集团啊！
　　想到这里，潘霄手速飞快地打字。
　　“如果这样的话，他们就得逞了，我还是觉得不爽！”
　　杨不凡：“嘿嘿，不爽很正常啊，但如果你重新起步，轻装上阵，在商业上打垮腾飞呢？你离开的时候，腾飞价值三十亿，等你离开后，腾飞只价值三亿了，你爽不爽？”
　　潘霄：“爽！但说实话，我有点不想干老本行了。实体经济起步太慢了，现在已经是互联网时代，做企业也要有互联网思维，我如果将股份套现离场，不会碰汽车行业了，所以击垮腾飞根本是一件不可能的事情了。”
　　夏文文：“其实做互联网企业也不错，投资少，收益快。不过我说句实话啊，在当下的大环境下，腾飞能够生存就算不错了，可能你不用攻击，他自己就容易垮掉呢。”
　　杨不凡：“还是做实业吧，互联网公司风险也很大的！不过我老婆说得对，潘霄你离场了，李诚老爷子必然也会离场，车间数据缆基地肯定建不起来了，而壹城的新能源也会胎死腹中，未来的腾飞该靠什么生存，我真的想不出来。”
　　潘霄：“哎，这件事情事关重大，我再想想吧。不过壹城这边，你们先摸鱼吧，在最终结果出来之前，一定不要把新能源产品做出来，这是底牌，不容有失！”
　　夏文文：“好！不过我客户这边还是先联系着，也许以后用得着！”
　　杨不凡：“没问题！”
　　潘霄：“那就这样！看最后的结果吧，腾飞是死是活，就看这一回了！”
　　……
　　潘霄放下手机，慢慢踱步到窗边。
　　外面是一条狭窄的道路，腾飞集团虽然设在魔都，但其实位置很偏远。
　　潘霄就盯着外面，不断思考着利与弊。
　　这是一道涉及到身家性命的选择题。
　　如果赌赢了，潘霄可以追寻自己的企业家梦想，也能够让潘家的荣耀一直延续下去。
　　但如果输了，腾飞集团不但易主了，更是会让自己一无所有。
　　不过谁的人生不是在做选择题呢？
　　“要玩，就玩一次大的好了！我选择……卖掉腾飞的股份！”
　　潘霄咬了咬牙，直接做出了这个决定。
　　这个选择很难做，但潘霄认为自己应该是做对了的。
　　如果自己继续沉浸在腾飞的内斗上，最终面对的可能是轰然倒塌的腾飞集团。
　　“杨不凡，你还真是个疯子啊，我竟然被你三言两语就影响了！”
　　潘霄拿起桌子上的啤酒一口干了，彻底下定了决心。
　　干了！
　　就这样吧，无论是死是活，我潘霄认了！
　　咔咔咔！
　　潘霄手里的啤酒罐被他捏的咔咔作响！

第160章 这里面有事啊！
　　第一天一早。
　　李诚这位总经理就再次组织新能源车间的管理人员开会。
　　因为昨天刚刚开了会，也确认了很多事情，更是把后续的工作都安排好了，所以今天的会议一下子就变得格外蹊跷了。
　　在等待李诚过来开会的时候，所有人都有些摸不着头脑。
　　只有杨不凡打着哈欠，拿着一瓶冰可乐喝的不亦乐乎。
　　李哲凑到杨不凡身边，拿出了几张表格。
　　“不凡，我已经跟人事部申请了，招三个检验员。你看看这要求怎么样？我也想清楚了，这几个人来了之后就送到你手底下接受培训，然后你那几位高手还是暂时借给我，什么时候他们出师了，再换回来。怎么样？不凡，你倒是说话啊。”
　　看到杨不凡似笑非笑的表情，李哲心里也没有底。
　　毕竟放到杨不凡手下，那就代表着这三个人也是要按照杨不凡培训班的标准来发放奖金的。
　　也就是说，杨不凡每个月至少要拿三份奖金出来的。
　　这可不是一个小数目，就算杨不凡是地主阶级，李哲也觉得自己的要求很过分。
　　说实话，提出这种要求，李哲都觉得自己是大脸猫了……脸大不害臊啊！
　　但他也是没有办法，如果不是用杨不凡的方法，质检这边想招到合格的检验员，那根本就是痴心妄想。
　　杨不凡喝了一口冰可乐，笑道：“当然可以了！不过我还是建议你再等等，看看一会李总怎么说。”
　　李总怎么说？
　　李哲一愣。
　　这事情李总应该不会管吧？
　　他还能怎么说？
　　难道还能不同意不成？
　　坐在一旁的杨治佳也有些奇怪，因为他心里打的主意和李哲是一模一样的，只是李哲和杨不凡的关系比较铁，所以李哲可以去这么要求，他却拉不下这个脸。
　　但这件事情，为什么扯到李总那里了？
　　整个会议室，只有夏文文比较清楚来龙去脉，他知道李诚一大早就要开会，那一定是有很重要的事情要宣布。
　　至于宣布的内容，夏文文觉得可能和昨天潘霄与杨不凡的谈论有关。
　　或许有关吧。
　　如果真是那样，那做不做这个新能源车间其实根本就不重要了。
　　潘霄要是真的打定主意要卖掉腾飞套取资金，那新能源车间反而不能成功，否则岂不是把一块肥肉喂了狗。
　　更何况杨不凡的那些技术资料和专利更是无价之宝，如果因为现在试制新产品暴露了出来，那可就真的得不偿失了。
　　所以现在就应该以不变应万变……简单来说就是划水摸鱼。
　　每天到时候就来打卡，有活就干点，没活就呆着。
　　杨不凡就比较聪明，人家之前招来了二十个新员工，没事的时候就培训培训，还显得自己很忙，真是一举两得啊！
　　夏文文想了想，觉得自己没事翘班去外面喝点也不错。
　　反正作为销售部经理，根本就不用顾忌考勤打卡的问题，更不可能有人来问她一个销售经理去哪里了。
　　……
　　过了一会，李诚终于来了。
　　他今天脸色有些不好，眼睛里全都是红血丝，一看就是昨晚没睡好。
　　看到新能源车间的骨干都到了，李诚坐了下来，琢磨着应该怎么开口说这个问题。
　　直说肯定是不行的，他堂堂一个总经理，更是集团总工程师，让大家以后不要干正事了，这话是无论如何也说不出口的。
　　这个时候，李诚看向了杨不凡。
　　发现这家伙一脸淡定，吊儿郎当的，果然已经进入了摸鱼状态。
　　咳嗽了一声，李诚对杨不凡说道：“不凡，我昨晚熬夜看完了你的那些技术计划书和专利，都是大有可为的项目啊！不过呢，我还是看到了一些问题，你再完善完善。额，因为都是技术前沿问题，我给你半，不，一个月的时间，你看如何？”
　　杨不凡听到这话，哪里还不知道怎么回事，马上笑道：“好的李总！不过这些问题都太难了，我怕一个月的时间也未必就能够全部搞定啊，要不这样，试制工作先停一停？”
　　听到这话，杨治佳和李哲全都一阵无语。
　　这什么鬼？
　　杨不凡怎么往后退了呢，昨天还一副打造全球一流线缆供应商的样子，仿佛打了鸡血。
　　怎么过了一晚上，整个人都萎靡不振了呢？
　　杨治佳第一个站了出来，反对道：“杨主管！这样太拖进度了吧？我建议还是一边试机一边重新确认技术问题吧，这样用两条腿走路，还能互相印证一下，岂不是更加合理一些？”
　　这次没等杨不凡说话，李诚直接打断了杨治佳的话。
　　“治佳啊，技术问题不要着急！这些技术问题，对于腾飞来说，功在当代利在千秋啊！所以不要急于一时，要稳步前进，一步一个脚印的确认！技术问题，是容不得马虎的！如果在技术开发前期策划时没有发现一些问题点，那后期再想拉回这架飞驰的马车，那就难了啊！”
　　虽然嘴上这么说，但李诚心里想的却是……对于腾飞来说，确实功在当代利在千秋的，有可能这些产品开发了出来，整个腾飞都能起死回生，甚至更进一步呢。
　　正因为这样，新能源车间就更不能有所动作了。
　　腾飞马上就要卖了，虽然李诚心里很难受，感觉一辈子的心血都毁于一旦了。
　　但只要想到未来不是卖给外国企业就是卖给谢子君这些叛徒，李诚心里就更加觉得不能把这些关键性的更新换代产品开发出来了。
　　杨治佳不疑有他，仔细想了想，觉得还真是这么回事。
　　前期开发的时候，确实不能太过激进，否则要出大问题的。
　　想到这里，杨治佳点头道：“好的，明白了李总！我会尽快和杨主管一起努力研究的。”
　　“不用！”
　　“不用了！”
　　这时候，李诚和杨不凡竟然同时开了口。
　　杨治佳：“？？？”
　　什么鬼？
　　这是都嫌我太积极了？
　　可是问题是，我积极点还不好吗？
　　这个世界怎么了？
　　李哲看到这一幕也是目瞪口呆，他这个人很懂得审时度势，顿时就感觉到了一丝不寻常了。
　　李总和杨不凡这是达成了什么协议？
　　这里面有事啊！

第161章 一直摸鱼一直爽
　　之后一个月的时间，新能源车间仿佛被人施展了时间静止的魔咒。
　　李诚从那天之后，再也没有来过新能源车间，将精力都放在了普通产品和工厂运营上。
　　对于一个专门搞技术搞了一辈子的直男，李诚的管理水平那是相当的……烂！
　　工厂管理并不是技术参数，对就是对错就是错，有些时候一项看上去错误的决策还不会出什么大错，但一些大义凛然的决定却往往好心办坏事。
　　于是乎，李诚和壹城工厂杠上了。
　　也许他太舍不得腾飞了，所以希望在这段时间里多做一些事情。
　　过不了多久，腾飞就不再是他曾经为之奋斗了半辈子的腾飞了。
　　李诚老爷子这边折腾的紧，其他人却有些方了。
　　尤其是对于一些平时很认真负责的人来说，这种摸鱼的日子更是一种煎熬。
　　这就像是一个勤快的小媳妇，平时都把家里收拾的干干净净一尘不染的，突然有一天别人告诉她以后不能这么收拾了，吃完饭碗筷就得扔桌子上，垃圾袋子最好也堆在门口，瓜子皮橘子皮香蕉皮都扔在茶几上绝对不能动！
　　你想想，这小媳妇心里得……多爽啊！
　　说句实话，任何企业的员工，只要这家企业不是他自己家开的，那心里都免不了有一些摸鱼的倾向。
　　唯一的区别是，有的人摸鱼摸的毫无心理压力，有的人摸完了鱼还要在道德上谴责一下自己。
　　杨治佳和李哲就是这样的人。
　　他们两个每天喝着茶水，打开一个PDF文档装作修修改改的样子，实则却是在摸鱼。
　　但每天摸完了鱼，杨治佳和李哲都会叹一会气。
　　这样的对话，他们几乎每天都要来一次，用来表达他们对现实的不满，对人浮于事的愤怒，对效率低下的控诉！
　　“哎，今天又虚度了一天啊。”
　　“是啊，这种日子什么时候是个头啊？什么时候才能有订单啊？”
　　“订单？别想了，现在连产品都没开发出来呢，订单能从天上掉下来吗？”
　　“杨不凡在搞什么呢？他弄个技术文件怎么这么慢，这不像是他的风格啊。”
　　“你天天用七个小时给新员工培训，你工作也完成不了！”
　　“哎，忧伤啊。治佳，你说这样下去……哎？不凡说晚上吃火锅！”
　　“唔？火锅好啊，晚上咱们像之前一样，好好激励一下杨不凡！”
　　“对对对，这小子耽误事啊！哎呀，下班了，走着？”
　　“香啊，造啊，吃完吐泡泡啊……”
　　……
　　此时的杨不凡可没呆着。
　　除了没干正事，他其实很忙。
　　二十个新员工中，有七人患上了近视，两人近视度数加重换上了高度眼镜，还有一个得了飞蚊症，只要看到白板就感觉上面有东西在飘。
　　不过这一个月的努力，还是很有成果的。
　　他们当中的大部分都开启了优秀级能力，而且还不是一个两个，很多新员工已经拥有了三四项优秀能力了。
　　毕竟杨不凡的填鸭教学教学集中营可不是开玩笑的。
　　不想学的人没有奖金！
　　考试不通过的没有奖金！
　　各种技能考核不通过的也没有奖金！
　　因为奖金的问题，这些新员工全都变成了学霸，现在看到卷子提笔就想做，看到挤出机本能地就去戴手套拎扳手，简直形成了条件反射。
　　而对于杨不凡来说，这一个月的收获简直比之前所有时间都丰厚。
　　这充分说明了人多力量大，一个好汉三个帮的至理名言。
　　不到一个月的时间，杨不凡的厂狗等级又升了一级半。
　　杨不凡现在已经是15级的超级厂狗了。
　　现金兑换比例达到了惊人的1:1500！
　　不过未来升级已经变得越来越难了，每升一级从原来的3000点经验值变成了4000点一级！
　　这也让杨不凡虽然经验值飞涨，但一个月的时间，但也仅仅升了一级多。
　　可用经验值方面。
　　已经达到了惊人的11600点！
　　换算成现金的话，竟然竟然达到了一千多万！
　　杨不凡现在突然感觉钱就是一个数字了。
　　钱是什么？
　　我都没有摸过钱啊！
　　虽然杨不凡没有把这些经验值都兑换成现金，但这么多经验值放在那里，看着就舒坦。
　　有了这些起步资金，杨不凡觉得就算以后想要创业，也有资本了。
　　最厉害的，是升级到15级厂狗后，系统又开启了新的模块！
　　这一次的模块已经不再拘泥于工厂工作和管理了。
　　而是设备兑换系统模块！
　　在这个系统列表里，充满了各种各样的设备和机器！
　　而且价格非常的亲民！
　　以价值数百万的进口硅橡胶挤出机为例，系统列表里虽然没有一模一样的机器，但也有功能相似甚至更强，却没有牌子的生产线。
　　其价格仅仅是一千二百经验值，换算成现金只有180万左右，足足比在现实中购买省下了一多半！
　　最重要的是，在现实中如果从国外订购这么一条生产线，光是采购周期就要一年半载的。
　　算上运输时间和安装调试时间，一台生产线从确定订购到交付使用，绝对是不可能低于一年时间的！
　　而对于设备兑换系统模块来说，这都不是问题。
　　只要选择了兑换，可以马上选择在哪里安装，只需要一瞬间，机器就能安装好，并且是调试后的版本！
　　说实话，看到这个系统功能的时候，杨不凡真是豪情万丈。
　　以后不论是自己创业还是将这些先进设备倒卖给现实中的企业，杨不凡都能够大赚特赚！
　　不过此时的杨不凡还处于潜龙在渊的阶段。
　　腾飞的事情还没有结束，杨不凡觉得赚钱也不在几个月，也就安心当起了咸鱼。
　　有道是一时摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽，杨不凡摸鱼也算是摸出了心得了。
　　每天他把大量时间都用在了培训新员工身上，没想到在厂狗系统的认定中，还能够拿到三倍工作经验呢！
　　只不过为了经验值，杨不凡操练手底下那些新员工的力度又增加了。
　　作为我杨不凡的手下，要是没有几项专家级技能，说出去都丢人吧？
　　这次周测试的难度……翻倍吧！

第162章 说卖就给卖了
　　一个月后。
　　新能源车间，办公室里的气氛紧张，传来了一阵阵朗诵技术资料的声音。
　　一个月一度的月考终于要来了。
　　杨不凡看了看自己最近刚买的劳力士，脸上露出慈祥的笑容。
　　“同学们……不是，同事们！大家期待已久的月考终于来了，大家都要好好发挥啊！”
　　所有员工：“MMP……”
　　杨不凡觉得自己爽就行了，哪管洪水滔天。
　　而且看上去这些家伙都勤奋了，但杨不凡知道鲁迅说过一句话，时间就像海绵里的水，只要挤一挤总会有的！
　　这些家伙，只要挤一挤，能力等级就又能提升了。
　　所以考试并不是目的，让他们被考试击溃才是目的。
　　只有让他们彻底畏惧考试，才能有更多的耐心和力量去准备下一次考试。
　　新员工们拿到卷子，眼睛顿时都瞪大了。
　　“请简述硅橡胶制备过程中的支链反应。”
　　“请绘制0.35-100平方新能源产品的发烟曲线。”
　　“请就新能源汽车项目拟定一项专利并详细描述内容。”
　　……
　　这些题是给新员工月考用的？
　　这是在招聘总工吧？
　　赵强作为新员工中的最强者，第一个就哀嚎了起来。
　　“杨主管！这题也太难了吧，超纲了，超纲了呀！根本没法答呀！”
　　杨不凡：“月考第一名当月奖金一万元，第二名奖金七千五百元，第三名奖金五千元。”
　　赵强：“杨主管，我觉得这题我能答。”
　　不用杨不凡再说什么，二十名新员工纷纷埋头开始答题。
　　这个时候，被杨不凡拽过来撑场面并且兼职监考老师的杨治佳举起了手。
　　“杨主管，你有什么事情？”
　　“杨主管，我也能答题吗？”
　　“杨主管，当然可以！”
　　“杨主管，不过你没有奖金。”
　　杨治佳慢慢放下卷子，一脸的崩溃：“杨主管，你是真的狗！”
　　杨不凡哈哈一笑，刚想随便骂回去的时候，手机里的邮件却来了一封邮件。
　　这个时候，就听到李哲一脸惊讶地冲了进来，他的手里还举着手机。
　　“你们快看邮件！快！”
　　杨治佳和杨不凡不再斗嘴，都拿起手机打开手机邮箱，然后看到了一封来自于集团人事部的群发邮件。
　　“即日起，潘霄先生不再担任我司董事。”
　　“谢子君女士任法人及董事长。”
　　“刘盛先生任集团总裁。”
　　“付靖宇先生任集团副总裁，兼任销售总监。”
　　“李诚先生不再兼任壹城分厂总经理一职。”
　　“许辉先生任集团工程总监，兼任壹城分厂总经理。”
　　……
　　杨治佳的表情犹如大白天见到了鬼一样，李哲此时的表情也差不多的样子。
　　虽然他们与李诚关系匪浅，但集团最上层的动向，他们还真的不怎么清楚，李诚也不可能没事跟他们谈这些事情。
　　所以这就造成杨治佳和李哲对这些事情毫无心理准备，全都无比的震惊。
　　杨不凡摆了摆手：“出去说！”
　　说完也不管什么监考不监考的事情了，直接就推开办公室的门，来到走廊另一边的小会议室。
　　杨治佳和李哲看到杨不凡竟然如此镇定，顿时都明白了过来，看来杨不凡可能早就知道这些事情了，甚至早有准备也是有可能的！
　　当下他们赶紧跟着杨不凡，进了小会议室。
　　一进小会议室，李哲赶快一把拉住杨不凡：“快说说，到底是怎么回事啊？这回集团的变动也太大了吧？小老板怎么不再担任董事了，还有谢子君怎么可能彻底大权在握呢？”
　　杨不凡示意示意两人稍安勿躁，笑着说道：“别着急！这件事情我早就预料到了，是小老板自己做出了决定，并没有什么阴谋。”
　　李哲一愣，杨治佳也不敢相信。
　　小老板到底是搞什么，他们潘家经营了两代人的企业，说不要就不要了？
　　这叫什么？
　　这就叫崽卖爷田，不知道心疼啊！
　　杨不凡看到两人的表情，就知道他们在想什么了。
　　“不要担心，是小老板自愿的！说起来，还是我给潘霄出的主意呢，没想到他真的决定了，我还以为他不可能按照我说的策略来呢。”
　　杨治佳听到这里，几乎想要对着杨不凡开喷了。
　　“有这么当朋友的嘛？整天就给朋友出馊主意啊？”
　　李哲也是一脸无语：“不凡，是你的主意？”
　　杨不凡笑道：“其实我早就看出来了，小老板的志向绝对不在实体经济上，他的兴趣都在互联网企业范畴内。我就觉得，与其让他被兴趣缺失的实体工厂耽误了时间和生命，那可真是太惨了。”
　　杨治佳马上接口说道：“所以你就让小老板放弃家族产业？哎，这岂不是更亏了？”
　　杨不凡：“不亏不亏，他至少能得十几个亿吧。有了这笔钱，他以后想做什么都可以去做，想要投资干什么产业都可以，何苦跟一帮垂垂老矣，胆小如鼠的家伙合作呢？”
　　李哲摇了摇头：“我一定是昏头了，我竟然觉得你这个主意还不错。”
　　杨治佳也点了点头，慢慢理解了这种思路。
　　“我明白了！腾飞太糜烂了，与其费尽力气收拾旧河山，不如直接打破一切规则，从头再来！果然是大智慧啊，不是世事洞明的人，是不可能想通这件事情的！”
　　杨不凡哈哈一笑，刚要谦虚一下。
　　杨治佳在那边已经大声称赞了起来：“所以说小老板果然是天纵奇才，竟然玩了这么一出金蝉脱壳的好戏，果然厉害！”
　　杨不凡咳嗽了一声：“咳咳，我的意思是，这个主意是我出的。”
　　杨治佳和李哲却还是彻底迪化了。
　　“不，你说的话只是一个火星儿，或者一个导火索而已，真正困难的决定，可都是小老板做出来的啊！”
　　“对啊，我真是太佩服小老板这种急流勇退的大智慧了！”
　　“是啊，我们和小老板相比，真的是米粒之光之于皓月啊！”
　　杨不凡无奈地看着这两个舔狗，心说潘霄都不是你们老板了，你们还舔个屁啊。
　　结果下一秒。
　　杨治佳和李哲都看向杨不凡。
　　“我们什么时候离职？”
　　“对啊！还在这混什么啊，我们都去支持小老板！”
　　“不论小老板干什么行业，怎么也会有我们的用武之地了！”

第163章 打死不干工厂了！
　　杨不凡直接被这两个货逗笑了。
　　原来他们的目的是这个啊。
　　不过想一想确实也是这么个道理，大家在腾飞的时候，都被各种力量捆绑住了手脚，想做点事业都没有机会。
　　现在潘霄抽出股份单干了，腾飞肯定会有一部分人跟随着离开。
　　杨治佳和李哲都是李诚最信任的人，他们也都知道李诚和潘家的亲密关系，自然觉得自己也是潘霄一系了。
　　现在投奔还能有个从龙之功，所以现在离职那真是太合适不过了。
　　“你们的想法还挺靠谱，可以！”
　　杨不凡也竖起了大拇指，觉得这两位还是很有魄力的。
　　李哲笑了笑：“不凡，你能不能帮我们搭搭桥，如果小老板需要创业开厂，我们都可以过去的！”
　　杨治佳也是不住点头：“为了能够买得起魔都的两居室，我一定要抱住一个金大腿，小老板不就是嘛？”
　　杨不凡：“好，我帮你们问问哈！”
　　“好！赶快问问吧，最近我就准备离职！”
　　“我现在就写离职申请书，离职原因就写，世界这么大，我要去看看，哈哈哈！”
　　……
　　当天晚上，杨不凡和夏文文吃过了晚饭，又喝了点酒，都开始联系潘霄。
　　可是没想到，潘霄好像很忙的样子。
　　杨不凡也很无奈，下午的时候潘霄的手机就打不通了，发信息也不回。
　　也许是忙吧，毕竟这可是一笔十几个亿的大生意，忙一点也正常。
　　杨不凡放下手机，笑了笑这么解释。
　　夏文文拿起杯子晃了晃里面的伏特加，大口喝了一口，辣的小鼻子都紧了起来。
　　杨不凡心里一动，拿起酒瓶子又给夏文文倒了一杯。
　　夏文文微微一笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你什么意思？”
　　杨不凡一边倒酒一边贱笑。
　　“什么啊，给你倒杯酒而已。对了，今晚大家开心，就住在本帅哥这里吧。”
　　“什么？”
　　“老婆你喝多了？我说今晚你就住在我这吧。”
　　“不住。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“我不喜欢你自恋的样子。还帅哥，你见过整天穿着黑色工作服的厂狗帅哥吗？”
　　“见过，我在镜子里天天见。”
　　“我呸！你也不脱了裤子撒泡尿照照自己，哈哈，你配得上帅哥这两字嘛？”
　　杨不凡被打击个够呛，他直接站了起来，离开沙发直接脱下了自己的裤子。
　　夏文文当时就看傻了，还咽了一口唾沫。
　　“我觉得……我觉得，今晚住在这里的事情，我其实也可以考虑考虑。”
　　杨不凡嘴角微微翘了起来，冲夏文文挑了挑眉毛。
　　夏文文脸上一红，一时间竟然有些不知所措了。
　　这个坏东西，就知道耍流氓啊。
　　就在房车里充斥了暧昧的气息时……砰砰砰！
　　房车的车门处传来一阵阵的砸门声。
　　杨不凡一愣，赶快提了裤子，然后一脸愤怒地按下了快门按键。
　　“谁啊！大晚上不睡觉来敲我的车门，是不是……我去！潘霄！”
　　“潘霄？”
　　“没错就是我，刚下飞机！”
　　夏文文也一脸震惊，她的脸上也不知道是喝多了还是因为刚才的事情，竟然变成了酡红色。
　　潘霄拖着一个大行李，站在杨不凡的房车门口，脸上带着释然的笑容。
　　“这车不错啊？不凡，这车多少钱一辆，我没事也买一辆玩玩。”
　　杨不凡笑了笑道：“一千万而已，你要是喜欢，我这辆车……”
　　潘霄眼睛一亮：“送给我？”
　　杨不凡眨巴了一下眼睛：“卖给你！你现在资金链可是充裕了，这么一辆价值一千一百万的车，对于你来说还不是轻松加愉快。”
　　潘霄将行李拖上了车，笑骂道：“我靠！刚才还说这车一千万，二手车还想多卖一百万？”
　　杨不凡邪恶一笑：“听说过****嘛？我这车叫做原味房车。”
　　潘霄听了直接被逗笑了，直接坐到了沙发上，感觉非常的随意。
　　真好！
　　回到壹城，潘霄觉得心情很舒畅，他也决定用一段时间来好好放松一下了。
　　“那我买了！反正以我的资金，这种车能买二百辆了。”
　　夏文文和杨不凡听到这话，眼睛都是一亮。
　　杨不凡：“二百辆？一千万一辆，你现在能买得起二百辆？”
　　夏文文也觉得很意外，在汽车行业普遍看衰的情况下，潘霄的股份竟然能够卖二十个亿？
　　谢子君她人傻钱多吗？
　　潘霄给自己倒了一杯伏特加，大笑起来：“这事情还得感谢不凡给我提了醒啊，要不然我也想不到卖股份竟然这么赚的啊。具体来说，腾飞的股份一共卖了二十亿八千万！”
　　“我去！”
　　“神了！”
　　杨不凡和夏文文都服了，在他们的评估中，潘霄的股份其实也就价值十七八个亿，在当下并不是很雄起的市场环境下，再加上腾飞管理层和各基地的混乱状态，能卖到十五亿，潘霄就不亏了。
　　没想到，竟然能够卖出二十多亿的超级高价，真是让人想不通这个疯狂的世界到底怎么了。
　　潘霄抿了一口酒说道：“你们不知道有多逗啊，谢子君他们引入了第三方资本，算是引狼入室吧。结果我一直表现的非常抗拒，打死也不卖的那种，然后他们就开始加价，又是威逼又是利诱的，甚至色诱都上来了，吓死我了。”
　　杨不凡虎躯一震：“哈？谢子君……她色诱你？这不是乱……那个轮嘛！”
　　潘霄一口酒喷了出来，笑道：“当然不是！是谢子君的一个表妹而已，我当然不吃这一套了。结果他们就死命加价，同时不断想办法黑腾飞，抢腾飞的客户，抢占腾飞的市场。我看到时机差不多了，这才答应了他们并购的需求。”
　　杨不凡听到这里猛点头，很是认可潘霄戏精的身份。
　　“对，就该这样，做戏也要做全套嘛！恭喜！以后终于能够大展拳脚了！对了，潘霄啊，新厂什么时候开啊，准备做什么业务？”
　　潘霄听到这里，直接变成了黑人脸：“？”
　　谁说我要开厂了？
　　过了几秒，潘霄笑道：“忘了跟你们说了，我决定不碰实业了，打死也不干工厂了！现在还开厂？怕不是脑子有坑！”
　　夏文文有些无奈，但还是很支持潘霄的想法的。
　　“那霄霄，你准备开一个什么公司呢？”
　　“泛娱乐公司！名字我都想好了，就叫音符跳动！”
　　音符跳动？
　　杨不凡感觉潘霄简直没有创意，这不就是东施效颦人家字节跳动嘛。
　　不过自己要不要入股呢？
　　再想想吧，一会好好研究一下创业者系统模块，再做决定好了！

第164章 好吧，我就是那个脑子有坑的！
　　朋友见面，除了喝酒，还能干什么？
　　于是开喝。
　　潘霄刚刚做了他这辈子最重要的一个决定，整个人都很亢奋。
　　杨不凡知道自己马上就要开始创业，整个人也很亢奋。
　　至于夏文文……她只要喝上好酒，她就会很亢奋。
　　潘霄几杯酒下肚，他就不是他自己了，虽然二十个亿在这个时代并不能算得上顶级富豪。
　　但以潘霄喝过酒后的态度来看，好像他比二马一王还牛逼似的。
　　这充分说明了一件事情，男人不喝酒啥也不是，喝了酒世界都是你的。
　　“我跟你们讲啊，我已经想好了我的计划。我首先要做一个短视频APP，对，就是你们认为的那种短视频网站。不过呢，我准备烧点钱，做一个人人都能赚钱的APP。每天这些用户啊，只要一直保持活跃度，就可以领取到一些现金。几毛到一两块钱吧，如果活跃用户达到一百万，每个月就要烧一两千万！”
　　“靠谱！”
　　“我也觉得挺靠谱的。”
　　看到杨不凡和夏文文都认可自己烧钱，潘霄更有信心了。
　　这个时候，杨不凡开始出馊主意。
　　“可以做一个老带新推广机制，老用户邀请新用户，直接提现十块钱！上不封顶！”
　　夏文文端着酒杯有些担心。
　　“十块钱会不会有点太多了？”
　　哪知道杨不凡和潘霄同时喊了一声不多。
　　潘霄笑道：“不多，这绝对不多！如果这种推广机制想要奏效，那提现这个金额就绝对不能太低。如果你邀请了一个新用户，网站就给你五毛钱，你会去做吗？”
　　夏文文摇了摇头：“给我一瓶酒，我或许能考虑一下。”
　　杨不凡摇了摇手指头。
　　“我觉得十块钱虽然不多，但也绝对不少了！这个邀请来的新用户必须得有定义！”
　　潘霄问道：“怎么定义？”
　　杨不凡解释道：“得确定咱们得来的是真人啊，不是僵尸粉，不是小号，不是刷出来混奖励的注册账号啊。所以我觉得，即便不以身份证为准，也得以手机号为准，要不然太容易作弊了。”
　　听到这里，潘霄和夏文文都觉得这事情靠谱了。
　　有了大量用户，那就等于拥有了一切。
　　用户量至上啊，谁能拥有大批量的用户，谁就是互联网企业的王中之王！
　　这之后的生意，那就好做了。
　　赚广告费，开直播间，办活动，开网购商城，投资电影，购买小说漫画IP改编，进而制霸整个泛娱乐圈！
　　一切都会顺理成章了！
　　想到这里，三人越讨论越激烈，仿佛这家音符跳动公司马上就要上市了一样。
　　中间杨不凡有些喝迷糊了，嘴终于有些懒了，他决定静静看着潘霄吹水。
　　于是他开始研究创业模块。
　　之前因为一直下定决心帮助潘霄，杨不凡并没有对这个模块进行仔细的研究，而且杨不凡这一天天忙着赚经验值，还真没有这个时间。
　　这时候，杨不凡才想起来这个创业者模式其实是可以点进去的。
　　结果创业界面进去后，杨不凡大吃了一惊，差点咬断了自己的舌头。
　　创业者：杨不凡。
　　名下企业：兴邦集团。
　　注册资金：5000万元。
　　企业账户余额：5000万元。
　　备注1：注册资金为公司财产，只能用于经营生产，不能用于个人消费。
　　备注2：法人为杨不凡，企业无法上市，无法融资，无法转移股份。
　　备注3：每个月进行一次结算，系统会对企业进行一次全面评估，分别从企业社会价值，企业知名度，企业影响力，顾客满意度，员工满意度等方面进行评估，进而决定下一阶段系统注资多少及个人奖励多寡。
　　备注4：兴邦集团是一家经营实业，有志向的企业，严禁使用企业账户资金进行虚拟产品投资，虚拟产品制造，违背法律等商业行为，具体详见禁入行业清单。
　　备注5：杨不凡只能任职于兴邦集团，因为与其他企业有工作合同，暂时无法使用企业账户资金。
　　……
　　杨不凡看到这里，酒直接就醒了。
　　彻彻底底醒了！
　　这都是什么鬼？
　　我明明可以跟着潘霄去搞音符跳动啊，肯定可以大赚特赚的啊！
　　就算不跟潘霄一起混，那自己拥有这么多经验值，随随便便兑换大量资金，都可以去跟上一个又一个赚钱风口啊。
　　可以搞投资，可以搞自媒体，可以搞短视频，甚至可以搞小说或者漫画网站啊。
　　这些东西多赚钱啊！
　　现在年轻富豪的财富要么来自于家族继承，要么就一定来自于这些互联网创业项目了。
　　真正靠一个工厂来创业赚钱的，对不起，那不是富豪，那叫小微企业主。
　　对，就是国家三令五申要支持，却永远支持不起来的那一波创业者。
　　这里面就涉及到了很多经济学问题了，当某一个行业能够赚钱或者人们都认为这个行业能够赚钱的时候，那么这个行业就是一个风口了。
　　能够跟上风口的创业者，往往都暴富了。
　　杨不凡深深地叹了一口气。
　　自己算是离不开工厂了，果然自己这个系统就是个厂狗系统，一点也不带跑题的。
　　真的垃圾啊！
　　潘霄看到杨不凡叹气了，还以为杨不凡囊中羞涩，想要入股却没有多少钱呢。
　　当下潘霄就怕了拍杨不凡的肩膀，笑着说道：“不凡，我肯定让你入股！你现在到底有多少钱？一千万的房车都买了，那你的资产怎么也得一个亿了吧？你啊，是我见过的唯一一个拥有这么多钱，甚至拥有更强赚钱能力却不显摆，低调又有内涵的人了！”
　　潘霄说出这话，显然是和夏文文一个想法，认为杨不凡一直在扮猪吃老虎，或者干脆就是在体验生活。
　　否则就是杨不凡那一手黑客能力，就足够让他成为亿万富豪！
　　“你出一个亿，占股份百分之五吧，然后因为你拥有强大的技术，我聘用你音符跳动的首席软件工程师，再给你百分之五的技术股！来吧，不凡，我们一起把事业搞起来，几年以后，我要全世界的人们都使用我们的软件，都看我们拍的电影和动漫，都追我们捧起来的明星！”
　　杨不凡幽幽地看了一眼潘霄。
　　这个时候跟我说这个，这不是气我呢嘛？
　　你以为我不想跟你去大干一场啊，奈何实力不允许啊。
　　“额，其实我想说，我其实就是那个脑子有坑的人。我要干实业！我要开工厂！”

第165章 哇的一声哭出来
　　“什么？”
　　“开什么玩笑！”
　　潘霄和夏文文都被杨不凡说的话吓到了。
　　这家伙是有多爱工厂啊，明明可以拥有美好的生活，高大上的职业和事业，却偏偏要把一生献给伟大的工厂。
　　这是一种什么精神？
　　这是一种让人难以想象的脑残精神啊！
　　鲁迅说过，脑残无药可医也。
　　现在来看，鲁迅先生诚不欺我也！
　　夏文文觉得杨不凡可能是喝多了，她把嫩白的小手伸过来覆盖到了杨不凡的脑门上。
　　还好，确实有点热，可能是发烧烧坏了脑子吧，那一切就都可以解释了。
　　潘霄却隐约看出来了，杨不凡说的这些话，好像真是认真的！
　　“不凡，你，你跟我说实话，你真想干工厂？哪怕自己创业，也要开一家工厂？”
　　杨不凡使劲点了点头，义正言辞地说道：“赚钱对我来说，其实已经没有任何的意义了。我作为世界顶级黑客，如果我想，我能在一天之内就变成亿万富豪。不过那样没啥意思，老子要的不是那种浅薄的快感，而是要真正做一些有意义的事情。”
　　夏文文白了杨不凡一眼，觉得杨不凡虽然说这话的时候挺帅的，但还是隐藏不了他在装逼的事实。
　　潘霄却有些惊了。
　　他没有想到杨不凡的精神高度已经到了这样的地步了。
　　我以为他在第一层，可是他已经到了第五层了啊！
　　高人啊！
　　这才是不出世的高人啊，怪不得自己和杨不凡能够一见如故，原来就是天才之间的惺惺相惜啊！
　　“不凡，斗胆请教一下，什么事情才叫有意见？开工厂吗？我也看到了我父亲对于腾飞这个工厂的努力，也亲自体验和管理了工厂管理者的位置，但我还是没想明白，这意义在哪里。同样都是生意，同样都是创业，开工厂就有意义？办互联网泛娱乐公司就没意义吗？”
　　杨不凡淡淡地抿了一口酒，然后被辣的眼泪都掉了下来。
　　“实业！是一个国家的立身之本，是我中华民族的立业之基。说实话，搞娱乐，拍电影，弄网站是赚钱，而且是大赚特赚！但这种钱本质上是虚拟的，并没有产生具有实际价值的物品。你拍了一个电影，你说他票房五十亿，你投入了五个亿，所以你净赚四十五亿！但是这四十五亿并没有真正的价值！是虚拟的！你的产品是虚拟的，消费者购买的除了电影票，也都是虚拟的！所以你用虚拟的东西赚钱，赚来的钱也是虚拟的！”
　　潘霄：“？”
　　夏文文：“？？？”
　　杨不凡这特么绝壁是喝多了吧，已经喝到质壁分离，减数分裂的程度了吧？
　　看看他说的什么，这还是人话吗？
　　赚四十五个亿都可以是虚拟的？
　　如果这种钱也算虚拟的，那让这种虚拟把我们都虚拟死吧！
　　杨不凡叹了一口气，颇有一种他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的忧伤。
　　夏文文感觉被杨不凡说的话绕的头昏脑涨，差点让她直接喝多了。
　　潘霄则若有所思，总觉得杨不凡说的很荒诞，但偏偏有那么一丝道理。
　　“不凡，你说美国靠武力取得霸权，然后把股市炒的比天还高，这种财富是不是也是虚拟的？”
　　“虚拟的！”
　　“我好像有些懂了！你说虚拟的意思，并不是这财富是虚拟的，而是对人类的发展没有意义！比如股市，无数人因为股市成为富豪，但他们的钱只是在一个数字笼子做游戏，并没有创造真实的价值！但我生产一米电线，设计一款汽车，这些产品却都是真实存在的，并且在不断影响和改变人类的生活！对吧，我理解的对吧？所以实业兴邦，就是这个原因！”
　　杨不凡脸上露出一副孺子可教的慈祥表情。
　　很好，潘霄你脑补的非常好！
　　这样你们就看不出我有特么的多尴尬了！
　　我也想跟你们去赚虚拟的财富啊，可我被绑定了啊！
　　潘霄很快点了点头，决定支持一下杨不凡。
　　“不凡，你要开什么工厂？我的思想境界确实没有你那么高，一心只想着赚钱，但我也可以支持你的实业！我给你投资两亿吧，随便给我点股份就行了！”
　　结果下一秒。
　　“不给股份！也不要投资！”
　　听到杨不凡的回答，潘霄又惊讶了起来。
　　就连夏文文都诧异地看向了杨不凡……喂喂喂，老公啊，你是不是真喝多了，潘霄这个土财主要给你注资啊，两个亿你都不要？你疯了吗？那以后可都是老娘的钱啊！
　　不过这种心理活动，夏文文是断然说不出口，甚至在心里叫了杨不凡一声老公，都让夏文文感觉浑身发烫。
　　搞什么？
　　虽然感觉杨不凡挺沙雕的，但为什么自己就被他吸引了呢。
　　或许，他的这种视金钱为粪土的气度，才是真正折服我的原因吧。
　　潘霄这边，则有些无语。
　　“不凡，你什么意思啊，我就是想投点钱参与一下伟大的事业嘛，怎么还拒绝我了？”
　　杨不凡内心一阵MMP。
　　是我想拒绝你吗？
　　是厂狗系统拒绝了你啊，根本不准许外部注资，也不许出现其他合资方啊。
　　你以为我杨不凡真的看不上那两个亿吗？
　　那可是两个亿啊！
　　我的眼睛都快成绿色的了！
　　看到杨不凡的脸色不对，潘霄也跟着叹了一口气。
　　“我懂了兄弟，你是怕我赔钱对吧？虽然做实业真的有大意义，但投入太大，市场环境太不好，你就是怕连累我啊！你这种舍身饲虎的样子，让我好感动，我特么……哎，不说了，都在酒里了。”
　　说完这话，潘霄直接和杨不凡碰了一杯，然后将一杯伏特加一饮而尽。
　　杨不凡也干了这杯酒。
　　然后唯一的感觉就是，这杯酒是真滴贵，价值两个亿呢。
　　酒过三巡。
　　潘霄彻底喝多了，趴在房车的小床上就睡死了过去，杨不凡也被两个亿给打击到了，很快也醉了。
　　反倒是夏文文一脸淡定，毫无醉意。
　　她帮潘霄盖了一条被子，然后把杨不凡扶到了里间的大床上，这才把里面的门关了。
　　刚准备钻到杨不凡身边睡下，夏文文就听到杨不凡好像做梦了。
　　“两个……两个……两个……”
　　“两个什么？”
　　夏文文一脸疑惑。
　　“两个……两个……亿……好多钱啊呜呜呜。”
　　夏文文：“……”
　　她感觉杨不凡下一秒都能在梦里哇地一声哭出来。

第166章 儒雅随和的许总
　　第二天一大早。
　　一辆凯美瑞开进了腾飞的院子。
　　开车的人是于鑫。
　　于鑫将车停好，赶紧下车去后面开了车门，准备把一个人扶出来。
　　“不用扶我！我好得很！”
　　没想到后座上的人却不领情，直接拍开了于鑫的手。
　　于鑫脸上有些尴尬，不过还是忍了，只是嘿嘿一笑。
　　车门完全打开！
　　个子不高的许辉从上车下来，当他纯黑色的小牛皮鞋就要踩在腾飞的土地上时，他忍不住的热烈盈眶。
　　这里是腾飞！
　　这里的一草一木，这里污浊中带着一丝甜味的空气，以后都是老子的了！
　　想到这里，许辉恨不得仰天长啸一声。
　　天终于亮了啊，真的算是守得云开见月明了啊！
　　许辉这次大病一场，不但没有放弃名利之争，反而更加的珍稀起这些身外之物了。
　　如果那天他死了，这些他本该享受到的东西，却是一点都没享受到，那是多么憋屈郁闷的一生。
　　现在好了！
　　潘家彻底被踢出了董事会，自己的大舅子和老板娘联手掌控了腾飞集团，以后他的日子将会无比的轻松愉快。
　　“哈哈，于鑫啊，没想到我王者归来了，你有什么感受？”
　　“屎！”
　　“恩？你说什么呢，你就是这种感受？”
　　许辉脸上有些不高兴，然后就下了车。
　　下一秒，许辉就感觉自己踩到了一堆软哒哒的东西上，那感觉很滑腻，又是那么的丝滑。
　　我靠！
　　这个时候于鑫也是一脸无语：“是粑粑啊，许总！”
　　许辉：“……”
　　许辉脸色变成了猪肝色，你特么怎么停的车啊，把后面车门正好停在一坨热翔上，这是故意的吗？
　　他刚准备爆发大骂于鑫一通，突然想到医生的医嘱了。
　　像他这种心脏病虽然现在是好了的，但平时还需要特别注意保养，尤其是不能动气，更不能动怒。
　　如果没事就像以前一样动不动自己窝火生气，那自己就离死不远了。
　　想到这里，许辉深吸了一口气，感觉吸进了不少臭味，但他还是儒雅随和地一笑：“于经理，给我找个棍子吧。”
　　于鑫一脸苦色，心说真特么背运啊，一大早晨糟蹋了一双皮鞋，许总真是流年不利啊。
　　不过嘴上他才不会这么说，他一脸笑容地看着许辉小牛皮鞋上的无可名状物，笑着说道：“许总你好运气啊，下车就看到了一地黄金，这是好兆头啊！”
　　许辉想了想，继续儒雅随和，抬起脚喊道：“没错！快点拿棍子给我把黄金刮掉啊！话说最近是不是要考虑灭杀一下入侵动物了。老鼠，流浪狗这种，怎么能进厂区呢！”
　　于鑫忍着恶心，胃里翻涌着，拿起了棍子开始扣扣扣。
　　……
　　就在这个时候，杨不凡此时正搂着夏文文从房车上下来，两个人昨晚虽然喝多了，但因为抱在一起睡的，此时正是感情升温的时候。
　　然后杨不凡就看到了于鑫和许辉，本来这也没什么，许辉只是心脏病突发了，现在付靖宇和谢子君上位了，他的位置就回来了。
　　但是一大早，这两位腾飞工厂最重要的领导竟然在掏粪，却让杨不凡服了。
　　杨不凡把手放在兜里，像个流氓一样溜达了过去，然后仔细看了看于鑫和许辉的动作，顿时感觉一阵恶心。
　　“咳咳，两位这是在干什么？”
　　夏文文拽了拽杨不凡的衣服，感觉没必要上去嘲讽，但杨不凡已经开口了，她也拦不住了。
　　于鑫的脸色顿时红了。
　　他为自己这一刻的卑微感到脸红啊，为了舔领导自己不但一大早去接领导上班，现在领导踩了狗屎自己都要拿根棍子去“扣你去挖”，脸都丢尽了啊！
　　许辉就感觉很无语。
　　刚刚还说守得云开见月明呢，结果呢，刚刚恢复了身体来上班，就再次看到了杨不凡这种疯狗！
　　之前要不是杨不凡气的，自己怎么可能直接住院，然后连带着总经理的职位都丢了！
　　“杨……不……凡！”
　　“哎，许总有什么吩咐？”
　　杨不凡一脸坏笑，心说我就是看你出丑而已，又没有干什么，你别那么生气嘛。
　　于鑫这个时候赶快劝道：“许总，冷静！冷静啊许总！想想你未完成的事业啊，跟这种小人置气有意义吗？”
　　许辉再次深吸了一口气，然后对杨不凡儒雅随和的笑了一下。
　　“杨不凡你很好！最近不要太嚣张了，因为我知道你的靠山是谁了，可惜他已经倒了！以后小心点吧！”
　　杨不凡呵呵一笑，仿佛看沙雕一样看着许辉，然后拉着夏文文的手直接走了。
　　许辉的手又有些开始抖了。
　　这个杨不凡太嚣张了，太过分了，根本没把我这个总经理当回事啊！
　　“于鑫！我记得腾飞集团要求员工不得谈恋爱吧？如果发现这种情况了，一定要走一个？”
　　于鑫猛点头，然后加快了掏粪的节奏。
　　没办法，今天这狗粪实在有些恶臭难闻啊，不知道这流浪狗平时都吃的什么垃圾。
　　“一会去找人事部经理张立涛，告诉他按照规定处理！太嚣张了！我要让他们看看嚣张的后果！”
　　于鑫把小棍子一扔，终于挨过了这一次考验，表示十万分的同意！
　　两人一路上了办公楼，刚刚进了总经理办公室，屁股还没有捂热乎呢，就听到了敲门声。
　　于鑫喊了一声请进，就见到人事部经理张立涛脸色发白地走了进来。
　　许辉哈哈一笑：“这真是说曹操曹操就到啊！张经理，这里有这么一个情况我给你说一下啊。”
　　结果没等许辉说完话，张立涛一脸无语地拿出了一沓子表格，直接放到了许辉桌子上。
　　“许总！还是听我说说情况吧！这是今天一大早我接到的离职申请书！接近五十份！”
　　许辉一愣，感觉是那么的不可思议。
　　怎么我刚刚回来做总经理，一下子就走了这么多人？
　　不过也没有关系，这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不是有的是！
　　走了五十个，我就招一百个呗！
　　以后走了一百个，我就招二百个！
　　这个世界上，什么都缺，就是不缺闲人！
　　想到这里，许辉更加儒雅随和起来了，他淡定一笑道：“这都是小事！先说我的事情，最近找个理由，把杨不凡开了！那个夏文文，也尽量给她找一些麻烦，让她自己干不下去辞职也好！”
　　张立涛撇了撇嘴。
　　“许总，你这事情已经完成了，这是他们两个人的离职申请书。”
　　许总一脸懵逼：“哈？

第167章 离职大潮来了！
　　许辉听到张立涛的话，一脸的不可思议。
　　这怎么可能呢？
　　之前那么赶杨不凡走，他打死都不走，现在竟然自己提了离职？
　　还有夏文文那个贱女人，竟然也一起离职了？
　　不过总体来说，这不是好事嘛，他们自己离职走人，还省下了自己一番功夫呢。
　　估计他们也知道了什么叫做大势所趋吧，他们就算赖着不走也不会有好日子了，以后在腾飞处处碰壁处处被针对，就算勉强留下来，估计也会很难受。
　　不过许辉还是有点遗憾的。
　　之前许辉从侧面了解到杨不凡和夏文文有背景，所以有些投鼠忌器。
　　但是现在他根本不怕了，整个腾飞集团都变了天了，说到背景，还有谁比付靖宇还高？
　　之前许辉想了很多阴招，比如给夏文文的绩效考核上加上各种质量反馈扣款，每个月扣她大量工资。
　　然后给杨不凡取消加班资格，不让他赚加班费，对新能源车间整体降薪等等。
　　总之，浴火重生的许辉绝对要报复回来，一天他都等不了了！
　　结果，这些家伙竟然害怕到自己离职，这让许辉有一种一拳打到棉花上的感觉，有些使不上力气。
　　不过总体上，许辉还是非常兴奋的。
　　大仇得报啊！
　　“哈哈哈！离职了好，腾飞就不应该有这种可耻的关系户，这不是胡搞嘛。”
　　说完这话，许辉也觉得有些不对了。
　　因为他发现在这个办公室里的三个人，都尼玛是关系户来着。
　　“咳咳，我是说，这种违法乱纪的员工我们腾飞不能要！离职了好啊！省得一粒老鼠屎坏了一锅汤！”
　　说到这里，许辉拿起手头的签字笔大笔一挥，准备刷刷刷签上同意，好让杨不凡和夏文文这对狗男女早点滚蛋。
　　可是刚翻开他们的离职申请书，许辉顿时感觉心脏一疼。
　　夏文文的离职申请处还算正常，离职原因处仅仅写了简单几个字……个人原因。
　　可是到了杨不凡的离职申请书上，离职原因就彻底爆炸了。
　　只见上面清楚的写着……个人原因离职，主要是钱太多花不了了，准备辞职突击花钱去。当然了，另外一个很重要的原因就是实在受不了这破单位和沙雕领导了，祝愿这个垃圾单位早点狗带！
　　许辉看到这里险些一口血吐出来。
　　这是在炫富吧？
　　炫富也就算算了，还要再嘲讽一波可还行？
　　许辉深吸了一口气，恨得牙痒痒，不过转念一想，自己才是最终的胜利者吧。
　　现在整个腾飞壹城分厂都是自己做主，这些死对头基本都丢了工作，还有比这更爽的事情了嘛？
　　没有了！
　　想到这里，许辉不再考虑在离职申请书上卡一下，让杨不凡他们晚点走这种。
　　他巴不得杨不凡这种碍眼的东西赶紧滚呢。
　　于是许辉直接签了字！
　　“很好，这种老鼠屎早走早好！”
　　于鑫也是不断点头，觉得终于松了一口气。
　　说实话，杨不凡这小子总是给他一种极度危险的感觉，并且在这么多次的摩擦和争斗中，他竟然一次都没有占据过上风，这让于鑫一直处于很紧张的状态，现在对手终于走人了，他也是松了一口气。
　　看到许辉和于鑫竟然一脸开心的表情，张立涛真是目瞪狗呆。
　　这都是什么队友啊！
　　这是员工离职啊，虽然这两个人确实是你们的眼中钉肉中刺，但你们想过没有，新能源车间一下子就没有生产领导了，销售部也一下子群龙无首了啊。
　　不赶快想想怎么处理这个烂摊子，就在这贱笑？
　　而且，这才是两个人啊，下面还有一堆离职的呢，不知道看到具体人数后，你们还能不能笑得出来。
　　果然，脸上带着笑容许辉继续往下翻着离职申请书，笑容逐渐消失。
　　“张经理，怎么离职的人这么多？销售，技术，质量，检验都有离职的，等等，安保几乎都离职了？这些人干什么，逼宫吗？”
　　张立涛双手一摊，表示自己啥也不知道，别问我这种小学三年级的题目，实在太难了。
　　许辉皱着眉头，首先看了销售离职名单。
　　销售部一共八个人，离职了五个，而且这些人还都是工作能力比较强的。
　　虽然他们这些销售人员主要是售后服务为准，手头并没有多少客户，因为腾飞集团的客户都是当年潘腾飞亲自开发下来的，直接配套生产。
　　这些销售人员离职了其实问题不大，只是这些人的人脉很广，基本客户各个部门的人员他们都认识。
　　如果应聘到了竞争对手那里，倒是有些麻烦。
　　许辉脸上的表情越来越凝固，因为下面更多的人员要离职。
　　技术部有个叫陈傲天的提出离职了。
　　恩，这只是个技术员，应该没问题，也不可能发生技术泄密的风险。
　　质量部走了三个人，都是检验员。
　　还好负责体系审核的工程师还在啊，其他人无所谓了，一些普通检验员而已嘛，问题不大。
　　安保部大多数保安要离职？
　　呵呵，这些人真是疯了，他们这种没有学历也没有能力的垃圾，离职了能去干什么，送快递或者送外卖吧。
　　走就走吧，正好可以提高工资招聘一下，然后把自己农村老家的穷亲戚们安排一下。
　　等等，生产部离职三十多人？
　　怎么一下子离职这么多人，不会把机器都干停吧？
　　看到这里，许辉终于有点动容了。
　　生产操作工虽然挣得不多，但想要从一个新人培养成合格的操作者，那也是需要时间的。
　　一般来说，没有三个月，新员工根本无法顺利完成开机的。
　　这么多人离职，可能对生产部冲击很大。
　　想到这里，许辉看向于鑫：“于经理，生产部怎么这么多人离职呢，你去调查一下！”
　　没想到刚刚于鑫级已经在用微信问了。
　　“许总，下面的人搞清楚了！这些人离职都是故意的，他们都受到了杨不凡的蛊惑！虽然你生产部提出离职的人数是三十多人，但其中二十二个都是新能源车间的新员工，对我们影响不大。当然了，普通车间的老员工也是有的，都是一些刺头，还有跟杨不凡，陈小成这些人关系比较好的。”
　　许辉哦了一声：“这样啊，都是丧家之犬而已，他们都滚了正好！”
　　这个时候，于鑫脸色有些尴尬。
　　“许总，有消息说，其实还有几个特殊的。”
　　“恩？”
　　“集团过来的技术工程师杨治佳在集团提了离职，李哲也提了离职。”
　　“为什么？”
　　“听说，是因为杨不凡在拉拢这些人，有人听到这些人讨论了，一大早晨杨不凡拉的群聊，听说群名叫……”
　　“叫什么？”
　　“群名叫干翻腾飞。”
　　“咳咳咳……狼子野心，狼子野心啊！”

第168章 干翻腾飞筹备群
　　此时的杨不凡正在用手机和几十人聊着天。
　　他直接把有意向一起离职的人都拉到了一个群里，还特意让武元璋他们放出消息去，一点也没有保密的意思。
　　一时间，整个腾飞壹城分厂变得人心惶惶，很多人都表示很有兴趣，甚至专门找到和杨不凡相熟的人帮忙拉进群里。
　　群名就叫干翻腾飞筹备群，妥妥的二五仔既视感。
　　群聊里面简直翻了天，不一会的时间，信息量就达到了99+。
　　老赵家的小强：新能源最强培训班来报道了，领导，咱们什么时候去新厂？
　　杨不凡：筹备新厂大概需要一个月，大家不要急，反正大多数人离职都要月末才能真正离开，要做工作交接的。
　　老赵家的小强：收到，领导！
　　妖魔鬼怪：收到，领导！
　　我是一条鱼：收到，领导！
　　谁也不敢开除我：收到，领导！
　　我不想月考啊：收到，领导！
　　……
　　不用猜，这些人一看就是杨不凡的忠心属下。
　　他们都是杨不凡亲自招进来的，都是朝气蓬勃的年轻人，更容易接受突然的改变。
　　当然了，杨不凡的奖金策略也很重要。
　　毕竟每个月这些人都会在杨不凡这里领取几千元奖金，这简直就相当于杨不凡的私兵了。
　　杨不凡指哪里，他们就打哪里，毕竟军饷都是杨不凡发的。
　　现在的情况是，这二十名新员工还没有转正，基本不用走什么手续，直接就可以跟杨不凡离开。
　　这个时候，群聊里被拉进来了更多普通员工。
　　我的小白美滋滋：不凡哥，各个工序都有好多想要跟你走的，不过他们想问问工资待遇问题。
　　杨不凡一看这个网名就知道他是武元璋了，而且他的头像也骚得很，直接把美滋滋里面那个让他心心念念的小白给放在了头像上了。
　　杨不凡赶紧在群里回复。
　　“@所有人！新公司在一个月内搞定好场地和设备，所有愿意跟着离开的老员工，工资至少提升百分之五十以上。原来你赚三千块，在兴邦集团这里，你就能赚四千五！这还不算其他奖金，大家都可以好好考虑一下。”
　　看到杨不凡的这个消息，群里差点直接爆炸！
　　“工资提升百分之五十！牛逼了杨总！”
　　“杨总威武！”
　　“这工资在壹城绝对可以了！我肯定过去！”
　　“杨总果然是实在人，不会画什么大饼，不谈什么发展啊前途啊，直接就谈钱，不过我喜欢！”
　　“杨总，我们一线工人呢？平时都是走的产量工资和绩效，这个工资怎么算啊！”
　　杨不凡继续回复。
　　“刚开始完全按照产量算肯定不行，我会给大家增加一个保底工资，每个月三千元。后续会再计算绩效，根据产量给你们开工资！按照正常情况，赚到四千到五千也是没有问题的！”
　　这个回复一出现，大多数摇摆不定的工人都放心了。
　　他们都是老员工，而且都是比较实在的人，在腾飞工作的很糟心，早就想走了。
　　可是谁都需要养家糊口，别的工厂赚的工资差不多的情况下，他们跳槽也没有意义。
　　现在跟着杨不凡混，倒是看到了一些希望。
　　至少说明跟着杨不凡混，绝对不会减少收入，这就足够了。
　　说句实在的，杨不凡大家都很了解，只要他能给上腾飞一样的工资，大家就会跟着他去创业了。
　　毕竟在同样薪资待遇的情况下，与其是腾飞憋闷生气，还不如跟着杨不凡出去闯一闯呢，至少还能混一个元老的名号。
　　只是大家都不是很肯定杨不凡到底能给多少钱，现在看到这位未来的杨总直接回复了消息，而且一点也没有犹豫或者模棱两可的意思，大家也就都放心了。
　　群里聊的火热，杨不凡的办公室里也很热闹。
　　第一个来找杨不凡的人就是陈傲天。
　　之前这小子就想跟着杨不凡到新能源车间来工作，但是萧志龙这个小肚鸡肠的东西一直不放人，所以当时这事情也就不了了之了。
　　现在杨不凡都要离职准备自己去开厂了，陈傲天觉得这对于自己绝对是一个机会。
　　赚多少钱其实还不是主要的，他主要就是想干点事业，也锻炼一下自己。
　　这两个目标，在萧志龙管理的技术部，都是痴人说梦。
　　所以陈傲天很是坚定，看到群里说的火热，他也不想在群里说了，直接就来找杨不凡了。
　　“不凡哥，我离职单子已经填完了！”
　　陈傲天一进来，就直接这么讲，看样子是根本没给自己留什么后路。
　　这让杨不凡挺感动的。
　　毕竟这种信任不是一般人能够达到的，当然了，从好感度方面来看，这像是陈傲天能够做出来的事情，毕竟两个人的好感度因为长时间的相处已经达到了89点了。
　　杨不凡笑着问道：“行啊！你过来想做什么？继续做技术，还是转管理？”
　　陈傲天一愣。
　　他根本没想这么多啊！
　　他看到杨不凡要自己创业开厂了，首先想到的就是纳头便拜，至于他到底能够做什么，或者适合做什么，根本一点没想。
　　“额，不凡哥，这个我真没想好。”
　　杨不凡也很无语。
　　像这种啥也不想直接就要跟他走的人，是让人很感动，也是能够完全信任的。
　　原来杨不凡以为只有武元璋一个人呢，但现在又发现一个了。
　　但这种盲目的家伙，还真是让人头疼啊。
　　杨不凡捂住额头：“额，职业规划有没有？”
　　陈傲天直接摇头：“要啥职业规划啊，不凡哥你让我干啥我就干啥不就行了。不过说起来，我也不太清楚自己能做啥。”
　　杨不凡想了想，还是决定让陈傲天去技术部，不过这次职位和待遇都提升一级，直接做工程师，顺便让杨治佳带一带。
　　“那你还是先干老本行，做技术工程师。”
　　“不凡哥，工程师我够呛能做吧，我还是做技术员就行了。”
　　“那不行，你的水平已经可以了，足够做工程师了！但以后你还得多学习，不能连我招来的新员工都不如吧，是不是？”
　　陈傲天听到这里高兴的点头，然后一溜烟跑了。
　　从头到尾，这货压根没问薪酬和待遇的问题。
　　不知道他是完全相信杨不凡，还是难为情，不过这种态度让杨不凡很欣慰，感觉自己还真在腾飞交下了一些不为利益驱使的朋友。
　　杨不凡不知道的是，刚走出门陈傲天就给了自己一个嘴巴子。
　　“真是傻了啊！我竟然忘了问到底开多少钱工资了！算了，看样子怎么也比腾飞开的多，那就行了！”

第169章 筹备兴邦汽车线缆厂
　　仅仅一上午的时间，能够确定离职跟杨不凡去创业的人，竟然就已经达到了五十人。
　　这个数字非常可怕。
　　因为整个腾飞也才几百人而已，这相当于杨不凡直接把腾飞壹城分厂的精英都给带走了。
　　不过谁也拿杨不凡没有办法，毕竟一名员工离职或是不离职都是个人的选择，谁也干预不了。
　　这些人里面，有杨不凡的纯嫡系夏文文，这个嫡系是已经嫡系到了床上去了的那种，当然是最值得信任的。
　　还有就是武元璋，陈小成等人，这些人平时和杨不凡的关系都非常亲密，后来又都成为了杨不凡的下属，现在都撸起袖子等着帮杨不凡的创业大计添砖加瓦呢。
　　还有就是偏合作关系的，或者是被杨不凡的能力所折服的，比如杨治佳和李哲。
　　李诚这位集团总工程师因为腾飞的事情心灰意冷了，虽然还拿着腾飞的股份，但现在基本已经处于退休的状态了。
　　杨治佳和李哲就算有再多的雄心壮志，没有了李诚的支持，在腾飞继续拼搏也只是出师未捷身先死的命运，所以他们也毫不犹豫地跟定了杨不凡。
　　普通员工方面，首先决定跟随杨不凡离开的，就是他新员工培训营里的这些人，他们最近都被各种培训和考试折磨坏了。
　　知道杨不凡竟然要自己创业了，全都第一时间提出跟随杨不凡，薪资待遇只要保持原状就可以了。
　　他们唯一的诉求，就是希望新厂子能够多一点工作，不要像新能源车间一样闲。
　　大家也都看出来了，只要闲下来，那是绝对没有好果子吃的。
　　不是培训就是考试啊，这些人现在感觉自己的发际线都在不断向上冲了。
　　除了以上这些人，基本就是一些腾飞工厂里对杨不凡有好感或者看中杨不凡这边高工资的员工了。
　　虽然知道他们的忠诚度不是那么高，但杨不凡有信心不断提升他们的忠诚度和员工满意度，也就全都来者不拒了。
　　离职手续肯定要等着办的，但速度绝对不会太慢，杨不凡已经意识到了一点，那就是新厂选址已经迫在眉睫了。
　　想到这里，杨不凡就开始积极寻找合适的厂区，并且让夏文文也帮忙留意一下。
　　不过租用厂区涉及到的事情很多，还真不是一时半会就能办好的。
　　幸好厂狗系统已经把杨不凡的公司注册了，要不然光是注册公司跑手续，杨不凡就要累断腿。
　　一上午的时间，杨不凡基本都在回复这些跳槽者的信息，对他们的疑问一一解答。
　　到了下午，夏文文厂区租赁的事情却有了起色，然后赶忙给杨不凡打来了电话。
　　“不凡，一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　“大姐啊，不要卖关子了好不好！”
　　“你真是直男啊！好消息是厂区找到了，价格合理，位置也不错，车间和办公室都齐全，只要简单装修再买一些桌椅和办公用品就行了。”
　　“可以啊，坏消息是价格很贵？不用管价格，咱们注册资金是五千万呢，公司账户躺着五千万你怕什么？厂区只要足够好，不要在乎钱！至于装修嘛，全都按照最好的标准来，办公桌椅和电脑什么的都买最好的，装中央空调什么的，基础设置一定要做好！”
　　电话里的夏文文沉默了半天。
　　“我当然知道你不差钱了，其实我也很无语的，你五千万都有了，买了车为什么还要管我借六万块，有病？”
　　杨不凡咳嗽了一声，心说那是公司账户的钱啊，跟我有什么关系。
　　主要是厂狗系统有限制，这钱就是创业奖励的资金，根本不能挪用好不好。
　　“两码事，创业资金和个人享受要分清嘛。”
　　“那你睡了我，借的钱就不用还了呗？”
　　“还！保证还！而且我给你开高工资，任命你为销售总监，兼任人事总监，一个月给你开三万工资，可以不？”
　　“这还差不多。”
　　看到话题越来越歪，杨不凡赶紧将话题拉了回来。
　　“对了，坏消息到底是什么啊？”
　　“坏消息是这个正在往外租赁的厂区，就在腾飞对面！”
　　“啊？这么巧？”
　　“没错，就是这么巧。所以，这厂区还租吗？”
　　杨不凡哈哈大笑了一声，感觉事情又变得有意思了。
　　“租啊！为什么不租！本来咱们的员工就是从腾飞出去的，也都是住在附近的，现在上班地点基本没变，这也能够让员工多一些便利嘛。而且，以后还可以源源不断从腾飞挖人，我觉得挺好。毕竟干的是一样的工作，厂区就在一条街的两边，工资和待遇天差地别，我不相信人们不心动。”
　　夏文文听到杨不凡这话，噗嗤一声乐了出来。
　　“你可够阴损的，羊毛可着腾飞一只羊薅啊！”
　　杨不凡一脸的不以为然，觉得这事情再正常不过了。
　　以后兴邦和腾飞那可是绝对的竞争对手了，而且在壹城还会处于短兵相接的状态，这个时候不削弱腾飞，留着等过年吗？
　　“这不叫阴损，这叫战略！现在腾飞集团已经不是潘霄的了，被一帮垃圾把持了，我对腾飞出手，那叫替潘霄出气！对了，潘霄干什么去了？”
　　“听说他要休息一段时间，准备好好想想创业的事情。哪像你这么鲁莽，昨天晚上喝着酒说创业，今天公司都注册了，资金也到位了！我都怀疑你来腾飞就是来当卧底的，其实终极目标就是为了自己开办公司。”
　　“男人嘛，做事情必须要干净利落，速度要快，只有速度快了才能占尽先机嘛！”
　　电话那头传来一阵压抑的笑声。
　　杨不凡有些迷糊，我这话很好笑吗？
　　“傻女人，你笑什么呢？”
　　“你这人还挺有自知之明啊，竟然知道自己快嘛。”
　　“额……”
　　“呵呵呵。”
　　“胡说！我那是……那是……喝了太多酒加上你这女人太妖媚……”
　　“不用解释了。”
　　“喂！我们不是在讨论厂房的事情嘛？”
　　“厂房有什么可讨论，一会我就去办手续租下来，然后我联系装修公司，办公桌椅，电脑打印机什么的。至于杨总你嘛，好好想想设备的问题吧，光有场地和员工，你没有设备啊！设备的采购周期你也知道，三个月甚至半年都算是快的。你还是先琢磨这事情吧，要不然恐怕你招聘来的大量员工，恐怕天天只能进行理论培训了！”
　　杨不凡呵呵一笑：“那这些事情就交给你了，设备的事情你不用操心，俺自有妙计！”

第170章 阴魂不散啊我靠！
　　整个腾飞工厂，杨不凡和夏文文的离职手续是办的最快的。
　　腾飞壹城分厂的领导层，几乎全都希望杨不凡这疯子能够早点离开腾飞，不要再做搅屎棍子了！
　　有杨不凡这种搅屎棍子整天搅合，这些大便们也很难受的好不好！
　　第二天一早，杨不凡和夏文文就完成了所有交接。
　　当然了，其实也没有什么可交接的，今天把工作交给给下属，再过几天这些下属也要离职了。
　　不过当杨不凡拿着离职手续，真正要离开腾飞的时候，心里还是此起彼伏的。
　　他的心情很复杂，毕竟腾飞可是杨不凡工作过的第一个工厂，要说没有感情吧……好吧，还真是没有什么感情。
　　腾飞壹城分厂留给杨不凡的印象，全部都是负面的。
　　脏乱差的车间，无论让多少员工停机去打扫卫生，却永远也打扫也不干净的样子。
　　胡乱的管理者，各部门的领导全都像是智障一样，处理问题时永远都能走到死胡同里。
　　产品质量低劣，生产者是麻木的，检验者是马虎的，管理者是选择性忽略的。
　　除了这些，还有混乱垃圾的人际关系，各种走后门的亲戚严重影响了工厂的运行。
　　……
　　现在如果让杨不凡说出腾飞有什么优点，杨不凡可能还得喝点酒，如果不喝酒他真回答不了这个问题，因为不喝酒他实在吹不出那么离谱的牛逼啊。
　　坐在征服者房车的驾驶位上，杨不凡看着空旷的腾飞工厂，又看了看主办公楼，一时间很是感慨。
　　也许腾飞工厂唯一的作用，就是能够不断提醒自己，一个工厂可以差到什么程度了。
　　如果自己开厂了，这些错误打死也不能再犯了！
　　夏文文坐在副驾驶，看到杨不凡有些惆怅的表情，笑眯眯地说道：“你是不是有点舍不得？”
　　杨不凡赶紧摇头。
　　“舍不得什么？舍不得腾飞大酒店的狗食？我巴不得早点离开腾飞呢。”
　　夏文文却笑了笑说道：“但是对于我来说，这里的日子还算是不错的。在这里我学会了很多能力，也见识到了人心险恶。不过最重要的是，我遇见了一个优秀的男人，这个男人还从来不会管我喝酒不喝酒。”
　　杨不凡哈哈一笑道：“对啊，这是你在腾飞的最大收获了，哈哈哈！”
　　夏文文一脸缅怀地说道：“这个男人就是潘叔叔，如果没有他，我可能还在浑浑噩噩度日吧。”
　　杨不凡：“……”
　　合着你说了半天，没说我啊？
　　我白在这里自嗨半天了？
　　夏文文转过头，揶揄地看了杨不凡一眼：“你刚才不会以为我在说你吧？”
　　杨不凡呵呵一笑：“怎么可能嘛，我有那么自恋吗？好了好了，跟腾飞说再见吧。”
　　夏文文点了点头：“以后我们的视角就在对面了，不知道从对面看过来，腾飞的风景好不好。”
　　征服者房车启动，杨不凡和夏文文直接离开了腾飞工厂。
　　同一时间，主办公楼上。
　　不同的窗户边上，分别站了很多人。
　　陈傲天站在窗户边上，想要跟杨不凡挥挥手，后来想想还是算了。
　　又不是见不到了，自己这个月末完成离职就会去投奔杨不凡了，没必要搞的跟生离死别似的。
　　在陈傲天旁边，孙龙涛和徐飘飘都一脸羡慕地看着杨不凡。
　　孙龙涛叹了一口气：“真是厉害，年纪轻轻就要去创业了。我呢，被房贷车贷压的喘不过气来，想要出去闯一闯都没有劲头了。”
　　徐飘飘却摇头道：“老孙啊，你装什么啊，我看你就是胆子小。你看看傲天，不也跟着杨不凡填了离职申请单嘛。你要是真想出去闯一闯，还有比杨不凡的创业公司更适合你的吗？”
　　孙龙涛被怼了个哑口无言。
　　事实是他确实胆子小，陈傲天是个单身狗当然可以任性，但自己身上可是一家人的吃饭开销啊，万一杨不凡开厂子失败了，到时候再找工作是那么好找的？
　　孙龙涛确实是不敢冒险的。
　　就在这个时候，萧志龙一脸春风得意地走了进来，看到自己手下几个人都站在窗口，明显是在默默给杨不凡送别，这让他脸色马上变得极差。
　　“看什么看啊，要是想跟着走，马上签单子走人啊！要是没有那么钢，就老老实实干活去！行了，别看了！”
　　陈傲天翻了一个大白眼，等萧志龙一脸小人得志地进了办公室，孙龙涛和徐飘飘也都做出一副被恶心到了的表情。
　　“这种小人，呵呵。”
　　“萧志龙这次算是安心了，要不然他总害怕杨不凡取代他吧。”
　　“行了行了，干活吧。”
　　于是开始工作。
　　陈傲天开了一局王者，孙龙涛日常开始打呼噜，徐飘飘则开始浏览起了购物网站，办公室里的气氛一片和谐。
　　总经理办公室。
　　许辉端着一杯咖啡站在窗边，看着杨不凡和夏文文落寞地离开腾飞，嘴角慢慢溢出笑容。
　　在他旁边，是生产部经理于鑫和人事部经理张立涛。
　　他们两人现在和许辉这个总经理走的最近，所以在这个许辉暗爽不已的时刻，仿佛是庆祝一样将这位刚刚回归的总经理簇拥在了中间。
　　许辉笑眯眯地看着那辆房车，觉得自己终于赢了。
　　你杨不凡再有背景，再上蹿下跳，没有了靠山，还不是乖乖地卷起铺盖卷滚蛋了？
　　再见吧，你小子还嫩着呢！
　　许辉看着杨不凡的房车行驶出了厂区，想到以后再也不会见到这辆碍眼的房车了，心里就是一阵舒爽。
　　于鑫哈哈一笑道：“这小子终于滚蛋了啊，哈哈！”
　　张立涛也笑了：“不滚也不行啊，现在自己走还能留下一点体面，如果是被开除了，那可丢脸喽。”
　　许辉美滋滋地喝了一口咖啡，真想大吼一句“顺我者昌逆我者亡”了。
　　可就在这个时候，许辉却发现了一个问题，杨不凡那辆拉风的房车刚刚开出厂区，竟然没有转弯，而是直直地冲着对面厂子开了过去。
　　于鑫显然也发现了这个问题，笑道：“这小子不会开车怎么的，一会撞上对面厂子的大门了……”
　　张立涛则有些奇怪，仿佛猜到了什么，表情有些不对。
　　应该……不会那么巧吧？
　　可是下一秒，对面厂区的电动门直接打了开来，门口的两个保安甚至还跑到了门口，一起给这辆超级房车敬了个礼，显然他们都知道了杨不凡的身份，态度非常的恭敬。
　　于鑫脸上的笑容僵住了，他转头看向许辉和张立涛，发现这两位的脸色也不是太好。
　　许辉紧皱眉头，怒道：“这怎么回事？杨不凡不是说要创业嘛？怎么直接进了对面厂子的大门？”
　　张立涛这个时候一拍大腿，彻底醒悟了过来。
　　“许总我知道了！对面的外资内饰件厂撤资了，厂房也不租了，最近正在到处打广告呢！该不会是，杨不凡要把厂子开在咱们对面吧？”
　　许辉一脸懵逼，感觉心脏又不好起来了。
　　他突然想到一个问题，如果杨不凡的厂子真在对面，那以后岂不是自己天天走到窗边就能看到对面院子里停的那辆房车？
　　阴魂不散啊我靠！
　　“他要把厂子开在对面？狼子野心啊！张经理，有空帮忙调查一下，看看这个杨不凡到底是什么意思。”
　　这个时候，于鑫拿起了手机，赶快问起了这件事情。
　　于鑫这个人很聪明，他为了拿到杨不凡这些人的第一手资料，专门花钱搞定了一个生产部偏中立的员工，并且以准备离职为由，成功混入了杨不凡的干翻腾飞筹备群。
　　所以杨不凡这伙人到底有什么企图，都有谁愿意跟杨不凡离开，这些消息已经都被于鑫掌握了。
　　不定期的，于鑫还能得到一些关键性的截图，就比如现在。
　　许辉的眉头皱了老高，一脸的不爽，他将于鑫的手机拿过来，发现这截图是这个无耻群聊里面的聊天截图。
　　先不用说具体聊了什么，光是这个群名就够让人生气的了。
　　许辉冷笑起来，骂道：“叛徒！二五仔！这样的人在过去就是汉奸，大汉奸！”
　　于鑫也怒道：“生孩子没**的东西，自己卷铺盖卷滚了，还要带走一帮垃圾。”
　　张立涛也是很生气，因为杨不凡把人带走了那么多，他就需要继续招聘更多的人员，这让他一个天天想要享受生活的人怎么受得了。
　　但转念一想，这些能够被杨不凡带走的人，恐怕也根本不是自己人，走也就走了。
　　干活的底层，随便去人才市场招聘就行了，反正这些招聘工作自己也不用管，都交给李小沁那小姑娘就行了。
　　想到这里，张立涛心情又好了不少，也就不骂娘了。
　　许辉当然没有张立涛这种心理调节能力，要不然他的心脏功能不可能那么差。
　　他能得心脏病，那纯粹是自己小肚鸡肠闹的，怨不得别人。
　　许辉看向截图，脸色越来越白。
　　“杨总今天离职了，恭喜杨总脱离苦海！”
　　“恭喜杨总脱离苦海，浴火重生！”
　　“恭喜杨总离开腾飞这个鸟不拉屎的地方。”
　　“我听说杨总租住的厂房就在腾飞对面啊，原本我还以为以后上班要坐地铁了，没有想到竟然还在家门口啊，爽啊！”
　　“杨总真是个好老板，知道大家都住在开发区附近，不愿意让大家折腾来折腾去把时间都浪费在通勤上，真是太人性化了！”
　　“我听说开发区厂房的租赁价格可不便宜啊，杨总完全可以把厂子往外面挪，能省不少钱！”
　　“杨总威武！牛逼！”
　　“以后到了兴邦工厂，大家伙都好好干，这年头碰到这种好老板不容易啊！”
　　“对对对！好好干，用实际行动感谢杨总！”
　　“这一点比许辉那沙雕总经理强太多了，那垃圾倒行逆施，臭不要脸，要是换个总经理来管理腾飞，大家也不会这么容易就走。”
　　“哎，简直就是逼我们走人嘛，沙雕总经理！”
　　“以后杨总的兴邦就在腾飞对面，有好戏看了。打擂台吧，干翻腾飞，干翻许辉！”
　　“全部干翻！噢耶！”
　　……
　　许辉脸色发白，拿着手机的手攥的紧紧的，好像要把手机直接捏爆的感觉。
　　于鑫看到许辉脸色不对，直接吓了一跳，心说早知道不把这消息给你看了，你要是真有个三长两短，我这个生产部经理也坐不稳当啊！
　　可以这么说，现在全世界最关心许辉身体的，不是他老婆，而是于鑫。
　　想到这里，于鑫赶紧将手机拿了回来，劝道：“许总！不要生气啊，这些人都是狼子野心，但我们已经安插了卧底在里面啊，以后杨不凡这个兴邦线缆厂有什么风吹草动，我们就能够第一时间知道了，知己知彼百战百胜啊！”
　　许辉深吸了一口气，从口袋里掏出了一个葫芦状的小瓶子，从里面倒了两粒速效救心丸吞了，过了好一会脸色才缓过来。
　　“好！这小子果然是阴魂不散啊！不就是打擂台嘛，那就来吧！看看在壹城，到底谁才是市场占有率最高的线缆厂！”
　　“许总您说的太对了！他们这小破厂子能有什么出息，刚刚租了厂房，连设备都没买，就算挖了多少人过去不还是呆着吗？”
　　许辉脸色好了不少，点头道：“确实是这样，半年内他们的厂子能开起来就算不错了，机器开起来了想要拿到各种审核也不容易，最重要的是，他们这种情况下，哪里来的客户呢？所以这个兴邦线缆厂，呵呵，等死吧！”
　　于鑫和张立涛听到这里，也都是一脸的幸灾乐祸。
　　不过于鑫其实想的更周密一些，他想到腾飞今年正准备报废两台挤出机，马上就要当废品卖掉了。
　　这是一个风险点啊。
　　“许总，咱们有两台挤出机要报废了，我在想，杨不凡会不会想办法把那两台挤出机拐着弯弄去？他肯定知道这事情的，毕竟他以前还开过这两台机器呢。”
　　许辉一愣。
　　“不得不防啊！告诉生产，宁愿价格低一点，也要把挤出机彻底损毁再卖掉！挤出机机头锯掉，各种电子元件都砸了，冷却水槽全部搞成一段段的！提防任何人来捡便宜！”
　　于鑫赶紧点头，看向许辉的眼神中出现了一丝由衷的钦佩。
　　还是许总做事狠啊，哪怕只有百分之一的可能，也不能便宜了杨不凡和他的兴邦线缆厂。
　　沙雕杨不凡！
　　买不到二手机器，去买新机器吧。
　　交付期最少半年，半年以后黄花菜都凉了吧！
　　三个人想到这里，全都兴奋地大笑起来，却完全没想到……人家杨不凡根本没考虑买二手机器，他们的这个决定，会直接让公司损失数万块现金。

第171章 这种思想太危险了！
　　说来也奇怪。
　　杨不凡没招谁也没惹谁，已经彻底离开了腾飞工厂。
　　但这些家伙就是阴魂不散，对他的好感度还在不断降低，然后仇恨度继续暴涨。
　　当这些提示跳出来的时候，杨不凡都感觉很诧异，这些人这不是有病嘛，还没完没了阴魂不散了。
　　有病！
　　将征服者在空荡荡的大院子里停好，杨不凡和夏文文下了车，然后像是一公一母两只狮子一样巡视着他们的领地。
　　仅仅简单看了看，杨不凡就得出了这地方不错的结论。
　　首先院子比对面的腾飞还大，办公楼也很气派。
　　最重要的厂房面积，更是达到了腾飞两倍还多，基本满足了现阶段杨不凡对于一家企业的要求。
　　随便从一道卷帘门进了车间，杨不凡看到的就是一片热火朝天的工作场面。
　　不少工人正在忙碌着，让车间变得乌烟瘴气。
　　杨不凡一愣，转头看向夏文文，探询地问道：“这些工人？”
　　夏文文抿嘴一笑道：“正在做环氧地坪，还有工厂的基本改造工程！冷水机，空调机，环氧地坪，设备输电走线，全都都在做。”
　　这次轮到杨不凡震惊了。
　　他一直是一个说干就干，效率很高的人。
　　但说实话建设一个新工厂还是需要时间的，再快能有多快。
　　没有想到夏文文的动作竟然比他预想的还快好几倍，仅仅一天时间，各种工程的建筑队伍都找好了，而且还开工了！
　　杨不凡还是觉得有些神奇，这工作效率实在太高了，办事能力也是没谁了啊。
　　“这么快？昨天一天就都找好了？”
　　夏文文看到杨不凡震惊的样子，心情顿时大好，觉得自己昨天忙乎一整天受的累也值得了。
　　“都是以前有过合作的公司，所以只要谈好了需求和价格，剩下就是签合同和付款的问题了，我作为兴邦的副总经理兼人事经理兼财务会计兼出纳，还是很容易办妥的。”
　　杨不凡心里这个高兴。
　　这些琐事他烦得很，他如果一项项去做，不但浪费大量时间和精力，更是耽误他赚取经验值。
　　现在有夏文文帮忙，简直就是如虎添翼，让他少了很多后顾之忧。
　　想到这里，杨不凡激动地搂住了夏文文，然后在她白嫩的脸颊上狠狠来了一口，然后大笑道：“这些职位都是虚的，你的真正职位是老板娘，不过没有月薪，你愿意干不？”
　　夏文文脸色一红，刚准备推开杨不凡，就听到了杨不凡的土味情话，心里瞬间一甜。
　　这算是求婚吗？
　　问题是，哪有求婚在乌烟瘴气的车间里求的啊，没有鲜花，没有礼花，没有钻戒……啥也没有啊，你求个毛线啊！
　　可是不知道怎么回事，夏文文心里一直有个声音在狂喊着……答应他！答应他！答应他！
　　夏文文心中小鹿乱撞，脸色红了一片，仿佛喝了一瓶威士忌：“我……”
　　杨不凡这个时候却兴奋地拉住了夏文文的手，指了指办公楼：“走，我们去那边看看！”
　　夏文文心里顿时一阵无语。
　　妈卖批！
　　浪费老娘表情啊，根本不是求婚好不好！
　　直男！
　　直男癌！
　　不过看着杨不凡兴奋的和一个孩子一样，夏文文心里的怒气却根本爆发不出来。
　　也许这就是……爱情？
　　我靠，随便吧，反正睡都睡了，他还不管我喝酒，还有月薪三万的工资，这个老板娘的岗位就勉勉强强接了吧。
　　带着这样的心情，夏文文被杨不凡拉着进了办公楼。
　　这里的办公楼是刚刚装修的，不过夏文文还是又让设计师重新设计了一下，并且正在进行软装修，还有不少工人在往里面搬着桌椅板凳和各种办公用品。
　　杨不凡一边走一边满意地点着头。
　　效率太高了！
　　效率是他最在意的，他真的不怕花钱，毕竟公司账户上可是有五千万现金的，这些基本花销都是九牛一毛的东西。
　　但早一天开工，杨不凡的经验值就能够早一天开始积累，这才是对杨不凡意义最大的。
　　杨不凡拉着夏文文的手，笑着说道：“文文，不错啊，完全超出了我的预期了！”
　　夏文文此时已经把心态调整过来了：“就是花费有点多，这两天花钱如流水，各方面都要花钱，你要有个心理准备。我知道你注册资金有五千万，这些基础设施建设你都不放在眼里，但五千万如果去买生产设备和原材料，说实话，并不是很多。所以我觉得还是能够节省一些就节省一些的好！”
　　哪知道听到这话，杨不凡赶紧打断了她的话。
　　“别！千万别！”
　　夏文文愣住了，看向杨不凡的表情像是看一个白痴。
　　“一共才五千万，厂房的租赁费用已经预付出去几百万了，还有车间改造又是二百万进去了，办公楼的装修又是花钱大户……”
　　“该花的钱就得花啊！必须花！千万不要给我省钱！”
　　夏文文狠狠白了杨不凡一眼，心说真是不当家不知道柴米贵啊。
　　杨不凡心里却琢磨着之前厂狗系统给自己的提示。
　　注册资金这五千万，那可是厂狗系统白给的啊，并且系统还提示了，以后会根据结算周期来决定补充资金和个人奖励！
　　这说明什么？
　　这说明厂狗系统会不断给自己补充资金的，虽然具体根据什么指标来补充资金，杨不凡还没有完全摸索清楚。
　　但厂狗系统肯定是会补充资金的，这是毋庸置疑的。
　　哪怕是杨不凡的工厂表现不好，那也至少会补充到五千万啊！
　　现在如果在建厂阶段把五千万花光了，补充的资金会不会就会达到五千万之多？
　　这是很有可能的！
　　杨不凡决定赌一次，万一他赌对了，那就爽翻了！
　　哪怕想法错误，补充资金没那么多，兴邦工厂的这些钱也没有白花啊，都变成了工厂的基础设施。
　　无论结果如何，都不亏的。
　　所以现在在结算周期内花光五千万，就成了一个必须要完成的目标了！
　　这一刻，杨不凡觉得自己简直就是王多鱼附体了。
　　还好工厂都是吞金兽，哪哪都要花钱的，根本不用担心钱花不完。
　　如果万一实在花不完的话，在结算周期前买二百吨铜材就好了。
　　一吨铜材四万五，二百吨那就是接近一千万了，怎么也能花光了吧？
　　这么一想，杨不凡决定应该好好跟夏文文谈谈了。
　　抱着省钱的心态建厂，这种思想太危险了！
　　必须纠正过来才行啊！

第172章 还是夏文文懂我啊
　　想到这里，杨不凡顿时觉得应该和夏文文好好谈谈了。
　　“文文，现在有办公室可以用吗？”
　　“有啊！董事长办公室是我让他们连夜搞定的，就在顶楼，整个一层都是你办公室！”
　　“哈？”
　　整个一层？
　　都是董事长办公室？
　　这个玩笑开的……很爽啊！
　　杨不凡在心里估算了一下，这座办公楼一层应该足有上千平米吧？
　　整整一层都给我用了？
　　虽然听上去很疯狂，但这种思路还是可以的嘛。
　　以后可以不用住在车里了，也不用买什么房子了，就在厂里住着了。
　　美滋滋啊！
　　“额，不凡，你觉得太大了吗？”
　　“不不不，我觉得正好啊！走，去我办公室看看！”
　　两个人直接上了电梯，然后来到了七层顶楼。
　　一出电梯，就是一个大开间！
　　不过这里显然是一个会议室，摆放了一个巨大的会议桌，还有不少座椅也都整整齐齐摆好了。
　　整个会议室已经有了规模，无论是投影仪还是电脑设备，也全都准备齐全了。
　　夏文文摆了摆手，故意笑道：“欢迎杨总！”
　　杨不凡咳嗽了一声，心说搞这么些虚的干什么嘛，虽然还是挺爽的。
　　信步走过了会议室，杨不凡就看到了一个小一点的单独房间，显然那就是他的办公室了。
　　夏文文推开门介绍道：“这就是你办公室，外面还带着了秘书室，里面都是实木家具，挺高大上的，我也不知道你会不会喜欢的，反正都按最高标准做的。毕竟你是老板，以后待客谈生意都要在这里，档次必须要高才行！”
　　杨不凡点了点头。
　　刚才还想挑点毛病的，比如这些家具价格太低了，这个办公室竟然没铺地毯这种，但一进了房间，杨不凡就闭嘴了。
　　这种办公室水平就算是潘霄来了，恐怕也不会说半个不字的。
　　“不错，主要是钱没少花……”
　　“啊？”
　　“我的意思是，没少花心思！”
　　夏文文听到杨不凡的赞美，心情顿时就美丽了起来。
　　要知道，这些布置她可是真的费了心思的。
　　她知道杨不凡喜欢以厂为家，甚至晚上都不带走的，所以他就只好把杨不凡的办公环境做的好一点。
　　她还知道杨不凡是个急性子，所以这个顶层都是给员工加钱连夜搞定的。
　　虽然只是搬家具和各种软布置，但依然很花心思。
　　现在听到杨不凡衷心的赞美，夏文文顿时觉得累一点也值了。
　　不过这种美好持续了不到三秒，就让杨不凡一句大煞风景的话给打断了。
　　“秘书室？好！”
　　夏文文的脸顿时就有些黑了。
　　我靠你个不要脸的！
　　这么快就想“有事秘书干，没事干秘书”了？
　　“呵呵。”
　　“额，文文，我不是那个意思。我的意思是，这个秘书室很不错，毕竟以后工作量大了，还是需要秘书的。这个秘书嘛，我觉得最合适的人选应该是小武，你觉得咋样？”
　　听到杨不凡竟然要找男秘书，夏文文脸上一红。
　　原来都是自己以小人之心度君子之腹了，不凡这家伙就是个直男，怎么可能去考虑女秘书这种龌蹉的事情呢。
　　是我错怪人了！
　　不过让小武当秘书……怎么感觉这么不靠谱呢？
　　夏文文感觉有些无语：“让小武当秘书？”
　　杨不凡点了点头笑道：“当然了，小武是最懂我的，工作能力也是很强的。”
　　夏文文撇了撇嘴。
　　我信了你的邪！
　　小武是吃饭能力很强吧！
　　而且小武那家伙那么猥琐，总把什么美滋滋挂在嘴边，可不要把我未来老公带坏了才好！
　　“我觉得杨治佳更好一点，办事能更稳妥一些。”
　　杨不凡仔细想了想，觉得杨治佳的能力确实更强，性格也很不错，倒是能帮助自己更多。
　　但杨治佳毕竟是个搞技术的，这样的人才不让他去研究开发新产品，其实是更大的浪费啊！
　　“治佳确实挺牛的，但说实话，他的征途应该是星辰大海，是咱们兴邦集团总工程师的苗子，我觉得让他给我当秘书简直是暴殄天物。算了，不行就不要秘书了，也无所谓嘛。”
　　杨不凡其实是想跟夏文文好好谈谈怎么花钱的问题，现在话题越来越歪，让他很无奈。
　　这个时候，已经彻底信任了杨不凡的夏文文又想了想，突然想到了一个好人选。
　　“有了！我原来手下有个叫李小沁的，虽然刚毕业有些木讷，但是能力其实还可以的。最重要的是，他是李哲的妹妹，人家李哲二话不说放弃了很多来帮你，他妹妹你帮忙安排一下还是可以的吧！”
　　杨不凡听到这里，感觉后背有些发凉。
　　谁？
　　李小沁？
　　要不还是算了吧，太尴尬了！
　　而且把李小沁放在身边，自己也容易犯错误啊，真的没有必要。
　　杨不凡听到这个名字赶紧摆了摆手，义正言辞地拒绝了。
　　“文文，我觉得还是不要秘书了，让小武给我当司机就行了。由俭入奢易，由奢入俭难啊，咱们公司现在刚刚创立，我作为老板完全不用搞那么多排场！努力奋斗，争取早日在市场上占有一席之地，才是现在最应该考虑的事情！文文，你品，你细品，是不是这么回事！”
　　夏文文看到杨不凡一脸正经的样子，也没有多想。
　　毕竟她不是神仙，当然不知道李小沁和杨不凡还相过亲的事情。
　　“这样啊，也对！不过我已经把小沁拉过来了，就让她做个人事主管吧，你看可以吧？”
　　杨不凡点了点头，表示这事情完全没问题。
　　“文文，你现在是副总，这些事情你不用问我，自己决定就好。”
　　夏文文听到这话，心里一阵感动。
　　一般来说，人与人之间都是能够同患难，不容易共富贵的。
　　现在杨不凡直接成了老板，却给予了她极度的信任，这让夏文文很感动了。
　　“不凡，你就不怕我成为第二个谢子君？”
　　“额，你只要不让我头上变成大草原，公司随便你折腾，真的！”
　　杨不凡当然有这个信心，有厂狗系统在，公司的一草一动都逃不过杨不凡的眼睛。
　　而且从好感度和亲密度上来看，夏文文也完全没有背叛自己的可能，所以他简直不能再放心了。
　　夏文文白了一眼杨不凡：“我是那种水性杨花的女人嘛！对了，里面是你的个人休息室，做成了一个大套间，有卧室，有厨房，还有健身房和小型电影院，我知道你愿意住在工厂，以后注意休息。”
　　杨不凡听到这里，眼睛里全都是小星星。
　　这哪里是工厂，这简直就是别墅好不好！
　　还是夏文文懂我啊！

第173章 你要相信女人的败家能力
　　杨不凡很满意这些布置，满意的不能再满意了。
　　同时他也对夏文文的能力有了新的判断，办事效率高，非常有条理，这都是一个优秀管理人员必备的东西了。
　　除了这些，就是花钱能力有些不行了。
　　总体来说，兴邦工厂的建设有些中规中矩。
　　一个月后就要结算了，如果按照这种中规中矩的玩法，可能结算到来时，兴邦工厂并不会比世界上千千万万的工厂优秀到哪里去。
　　这两天时间，杨不凡的脑子可没闲着，他一直在琢磨着创业模式的意义呢。
　　厂狗系统不但鼓励自己这个厂狗创业，还直接提供了五千万资金，甚至连公司都给注册好了，这说明什么呢？
　　如果只是做一个普通小厂子，拿下一点小订单就沾沾自喜，恐怕杨不凡的格局也就这么大点了。
　　杨不凡是一个很自信的人，甚至是盲目自信那种。
　　他觉得自己能够把兴邦工厂甚至是兴邦集团做的更好！
　　那么，就有必要跟夏文文科普一下自己的志向了。
　　想到这里，杨不凡招呼夏文文坐到自己房间的大床上，然后脸上涌起和善慈祥的笑容，一只手放在了夏文文的大腿上。
　　“夏经理，我觉得有必要跟你做一些深入浅出的交流……”
　　“呵呵。”
　　杨不凡有些诧异。
　　夏文文为什么要这么冷笑呢，我可是很认真的好不好！
　　“文文，你多少给我点面子吧，我毕竟也是董事长了，尊重一下我的职业好不好？”
　　“好的，董事长，呵呵。”
　　“我现在想……”
　　“想也别想！想也有罪！”
　　杨不凡一脸呆滞。
　　我怎么就有罪了？
　　“大白天的！外面人来人往都是干活的工人，你这种想法十分不靠谱！”
　　杨不凡顿时明白了夏文文在想什么了。
　　拜托！
　　我根本没有那个意思好不好！
　　我现在要说，绝对是正经的不能再正经的事情好不好！
　　相反，你夏文文才是那个专心GHS的人吧！
　　“文文，我跟你说正经的呢！我是想告诉你，我创办企业的目标！”
　　“哈？”
　　这次轮到夏文文吃惊了，她刚刚一直以为杨不凡某虫上脑了呢。
　　这么说，杨不凡真要说正事？
　　“文文，你觉得一个什么样的企业才算成功的企业呢？”
　　夏文文从刚才的迷乱思路中脱离出来，却忘了把杨不凡的手拍下去。
　　她很认真皱了皱眉头，然后仔细想了一会，给出了一个答案。
　　“赚钱，这是成功的唯一标准！”
　　杨不凡叹了一口气，失望地看着夏文文：“不对！企业的价值有很多，我觉得可以从五个方面来考虑！他们分别是企业的社会价值，企业知名度，企业影响力，顾客满意度，员工满意度等五个方面来考量！”
　　夏文文有些迷糊，因为这些东西听上去太高大上了，也太不接地气了。
　　如果世界上那么多老板在创办和管理企业时，考虑的是这个……估计会赔掉裤子吧？
　　哪个创业者和投资者，不是闻到血腥味的鲨鱼呢？
　　他们都是循着金钱味道追寻而来的猎人，不管黑心不黑心，他们都是为了钱而疯狂的资本家。
　　现在杨不凡竟然觉得创办企业要是从这些虚头巴脑的地方开始，才是本末倒置吧？
　　“我觉得你说的太空太虚了，一个企业最重要的，就是生存！如果连生存都保证不了，谈什么发展呢。不凡你说的企业社会价值啊，知名度和影响力啊，甚至顾客和员工的满意度，这些都可以追求，但这一切的前提都应该建立在盈利的基础上啊！”
　　杨不凡被夏文文极其清晰的思路给怼了回来，一时间有些语塞。
　　是啊，企业得赚钱啊，不赚钱的企业还叫什么企业，那叫慈善机构吧。
　　哎，等等，等等啊。
　　特斯拉那么牛逼的企业，就不赚钱，相反还一直赔钱的啊。
　　为什么很多投资者明知道特斯拉赔钱，还非要不断投资呢？
　　资本家没长脑子吗？
　　杨不凡心思电转，很快想明白了自己的突破口。
　　“非也非也！文文你站的高度不够啊，还是小企业主的眼光和境界！我们现在创办兴邦工厂，仅仅为了赚钱吗？”
　　夏文文眨巴了一下眼睛。
　　“你如果不是为了赚钱，你为什么要创办兴邦工厂呢？”
　　杨不凡清了清自己的嗓子，开始了自己的演讲。
　　“我当然是为了赚钱，但赚钱只是手段，不是目标！我的理想，是创办一家真正强大，成功，又有担当的民族企业！这家工厂，为什么要叫做兴邦工厂？我们的集团为什么要叫兴邦集团？因为太多资本家为了赚钱没有了底线，他们把钱投入到了各种快钱行业，却忘了真正能够振兴国家，改变大多数人生活的，还得是实业，还得是实体经济！不是互联网企业，不是房地产行业，不是股票和投资！”
　　夏文文听到这里，有些震惊了。
　　她真的没有想到杨不凡的境界竟然那么高，高到了国家和民族那么高。
　　如果是一般人对她这么说话，她肯定一口唾沫就吐过去了，都是千年的狐狸，跟我谈什么聊斋啊？
　　但是杨不凡此时此刻说出来，夏文文竟然觉得没有一丝一毫的违和感。
　　因为什么呢？
　　就是因为杨不凡不差钱啊！
　　夏文文觉得杨不凡能够花上千万买一辆实用性一点也不强的房车，那他的真正资产可能会十倍百倍于这辆房车。
　　这就是杨不凡拿出五千万注册了公司，夏文文一点也不惊讶的原因。
　　像杨不凡这种顶级黑客，钱可能只是一个数字了吧？
　　夏文文觉得，杨不凡之所以非要开办一家工厂，可能是兴趣使然，或者是想用实体经济来洗白他的资产。
　　但今天听到杨不凡的独白，她再次觉得自己的境界过低了。
　　原来杨不凡竟然拥有这么豪气的志向！
　　“我觉得你说的很对！实业兴邦，这是绝对正确的！而且我想了想你刚才说的那几点，即便我们不以赚钱为目的，如果做到了你刚才说的五点，企业想不赚钱都难啊！不凡，你真是一个天才！”
　　杨不凡咳嗽了一声，继续胡扯。
　　“所以，我们要突击花钱！先把企业的基础设施做好，以后才能飞得更高！企业文化也做好，才能获得更高的企业影响力和员工满意度！这些都需要花钱！所以文文你的目标就是，这个月把五千万给我花出去！”
　　夏文文眼睛一亮，彻底被杨不凡的豪气和大局观折服了。
　　“没问题！你要相信女人的败家能力，瞧好吧！”

第174章 不算盛大却暖心的开业典礼
　　一周后。
　　大批腾飞工厂的老员工彻底离职，很多人甚至都没有完成交接就直接走人了，甚至有些人连后半个月的工资都不要了，也要完成离职手续。
　　腾飞工厂一时间人心惶惶，很多人觉得这可能是工厂要倒闭的先兆，但也有一些觉得干不下去的员工认为机会来了。
　　他们都在等待兴邦工厂开工，也都在等待那边的消息。
　　如果兴邦工厂真的像杨不凡说的那么好，那这些摇摆不定的员工们会再次开启一次离职大潮的。
　　上午八点多。
　　两辆塔吊车轰轰隆隆地开到了兴邦工厂大门处，把原本就很狭窄的道路赌了个水泄不通。
　　就连腾飞工厂的发货车都被堵住了，这让送货司机急的够呛，不住地按喇叭。
　　但没有办法，堵住他们的是塔吊，他们就是再牛逼，也不敢去剐蹭塔吊啊，只能是不断按喇叭泄愤了。
　　当时间来到了八点五十八的时候，所有兴邦工厂刚刚入职的新员工，还有杨不凡等一众管理层，都站在了大门口。
　　同一时间，腾飞工厂每个办公楼窗户处，都挤满了人。
　　没办法，看热闹是人类的天性，何况他们要见证的可是一家新企业的诞生。
　　武元璋兴致勃勃地点了两根香，一根递给了陈小成，一根自己拿着。
　　在塔吊上，已经吊了两大挂十万响的鞭炮，而在塔吊后面，六十六座礼炮也准备就绪。
　　“杨总到时间了！”
　　武元璋笑着喊道，然后瞬间被陈小成拍了脑袋。
　　这小子怎么说话呢，还杨总到到时间了，到问斩的时间了吗？
　　那叫午时……呸呸呸，吉时已到！
　　“你怎么说话呢！杨总！吉时已到！”
　　陈小成还是很相信这些东西的，所以格外的重视，生怕武元璋的一张嘴把兴邦工厂的运势说差了。
　　不过杨不凡倒没有这么多讲究，只是笑着挥了挥手。
　　陈小成和武元璋马上冲杨不凡点了点头，然后兴奋地用粗粗的香点燃了两挂鞭炮！
　　啪啪啪啪……
　　轰轰轰轰……
　　鞭炮声瞬间响了起来，伴随着这些近乎无限响鞭炮的，还有每两秒一发的礼炮。
　　一时间，整个开发区都轰隆作响，周边所有楼宇中的人们都探出头来看热闹。
　　杨不凡背着手，心潮有些澎湃。
　　不过站在他身后的几个人，更是无比的激动。
　　李哲和杨治佳都欢呼了起来，夏文文也不断地鼓着掌，所有人都觉得这将是一个新的开始。
　　让人意外的是，潘霄和李诚竟然也来了。
　　他们一个是腾飞前任老板，一个是腾飞现任股东，但他们都没有避嫌，都大大方方来参加了杨不凡的开业典礼，给足了杨不凡面子。
　　潘霄笑着走过去，握住杨不凡的手，在爆竹声中说道：“杨总，恭喜恭喜！现在这种大环境，还敢逆势而行办实体工厂的，你杨不凡是第一个。就凭这个，我潘霄佩服你！最后问你一遍啊，两个亿的投资，你要不要？”
　　杨不凡吞咽了一口口水，心说那特么可是两个亿啊，是兴邦工厂注册资金的四倍呢。
　　可惜，自己真的不能要，也要不了。
　　潘霄看到杨不凡为难的表情，更是欣慰，猛地拍了拍他的肩膀：“我明白你的好意了，你知道开工厂的风险，所以不想让我跟你一起去冒险，好兄弟！”
　　杨不凡一脸尴尬。
　　我真不是那么想的啊，如果可能，沙雕才会拒绝两个亿的投资呢。
　　李诚看到杨不凡和潘霄又是握手又是拍肩膀，仿佛看到了当年的自己和潘腾飞。
　　他笑眯眯地走过去，用力和杨不凡握了握手。
　　“杨总年轻有为啊！以后真的是你们年轻人的天下喽！”
　　“李总您可别这么说，怎么能说以后呢，这天下早就是我们年轻人的啦！”
　　听到杨不凡兴致勃勃地开着玩笑，李诚也给逗笑了，所有人都被杨不凡的幽默折服了，就连那些刚刚进入兴邦工厂的员工们也都一脸笑意。
　　他们第一天入职，正好赶上兴邦工厂开业典礼，这让所有员工都觉得来对了。
　　因为他们怎么说都是从龙之臣，以后全都是兴邦工厂的员工，只要好好干，一定大有前途。
　　这么一想，很多人的干劲和热情就都上来了。
　　他们哪里知道，今天的开业典礼其实早就可以办了，只不过是为了让大多数新员工都能够参加得上，杨不凡还特意给延期了。
　　通过这场开业典礼，杨不凡就是要告诉这些员工们，你们都是元老，都是我杨不凡的肱股，以后跟我吃香的喝辣的就可以了！
　　这么做的效果，显然很理想！
　　仅仅这么一个开业典礼，大多数员工的忠心度全都暴涨了一波，然后多多少少给杨不凡增加了很多经验值。
　　虽然不算很多，但蚁多咬死象啊，杨不凡现在手底下这么多的人，能够提升的经验值也是不可小觑的。
　　要知道，杨不凡的经验值因为从腾飞离职，可是直接给扣掉了一万点的。
　　这让最近杨不凡有些捉襟见肘的感觉，但看到这么多员工入职了，他彻底松了一口气。
　　以后会不断增加忠心度，他们的技能和能力也会不断提升，这将源源不断地给杨不凡输送经验值。
　　而且随着鞭炮响完，礼炮轰完，杨不凡的工厂彻底建立起来了。
　　一万点经验值的奖励瞬间到账。
　　此时此刻，杨不凡再次赚的盆满钵满，彻底告别了穷人生涯。
　　不过这还不够！
　　看到员工们充满干劲和斗志的表情，还有大家被气氛感染开始的欢呼，杨不凡清了清嗓子，然后笑着挥了一下手。
　　李哲和杨治佳马上拿出了两叠颜色艳丽的红包，开始四处分发，又将开业典礼的气氛推上了一个新的高度。
　　“各位！今天是兴邦汽车电缆厂开业大吉的日子！各位都是兴邦未来的骨干和人才，我看好你们！我这个人不喜欢务虚，做事情就喜欢实实在在！所以，我不会画什么大饼，更不会给你们许诺什么，所以我只说一句，来了兴邦，你们永远不会后悔，离开兴邦，你们绝对会后悔终生！今天是个大喜的日子，我给大家每人包了一个红包，小小心意，不成敬意！”

第175章 杨总大撒币了！
　　红包！
　　所有人的眼睛都亮了！
　　之前的兴奋和欢呼，还有可能有那么一点水分，但这次大家眼睛放出的亮光，那可绝对不是假的。
　　都知道喜事的时候要随份子，没有想到工厂开业，老板还会大撒币啊！
　　杨总太牛逼了，这种撒币的方式也绝对太涨人品了！
　　很多人接过红包，虽然不说千恩万谢吧，但也都是激动万分，觉得从腾飞跳槽过来，还真是走对了。
　　人群中有人已经开始拆红包了。
　　随着红包打开，五张红彤彤的钞票露出一角，人群里马上响起了一阵阵的欢呼，竟然比刚才放鞭炮的时候还热闹。
　　“杨总仗义啊！”
　　“杨总你这种人，最终的结局一定是富得流油，绝对不可能有别的下场的！”
　　“杨总撒币了，真的撒币了！”
　　……
　　听着人群中的欢呼声，杨不凡很满意。
　　当然，他更满意的是忠心度的暴涨。
　　其实大多数企业的员工真的都是世界上最好的员工了。
　　他们任劳任怨，很少迟到早退，不论单位的工作多么累，企业的人际关系多么复杂，大多数员工都是隐忍着在工作。
　　只要他们还能干下去，他们就绝对不会主动造反离职的。
　　可就是这样一群好员工，却常常遭到企业的不公正待遇，甚至受到企业领导和管理层的刁难和算计。
　　得到他们的忠心真的太简单不过了。
　　老板只要给他们一份工作，无所谓累不累，只要工资合理，待遇不克扣，大多数员工都会努力工作的。
　　像杨不凡这种直接见面就发红包的，更是给员工们留下了最好的印象，给他们未来的工作带来了无尽的希望。
　　普通员工最怕老板扯犊子，嘴上说的天花乱坠，背地里整天算计员工们那点可怜的福利待遇。
　　只要有老板能够给予他们真实的利益，哪怕这利益不多，员工们也就会心甘情愿效忠了。
　　杨不凡看着激动的人群，一时间竟然多了很多感悟。
　　李诚和潘霄对视了一眼，都从对方眼中看到了佩服。
　　这个点子太牛了！
　　一般的老板都好大喜功，宁愿请明星来站台办典礼，也不会把实惠带给普通员工。
　　但杨不凡显然反其道而行之，并且还成功了！
　　杨不凡这场典礼，除了雇来两辆塔吊挂鞭炮，其他的费用就是鞭炮和礼炮了。
　　虽然看上去噼里啪啦的，但其实真没花多少钱，甚至比不上有的家庭一场普通婚礼规模大。
　　如果就这样完事了，大家可能会觉得这个老板很实际，不会把钱花到那些没有意义的事情上，但心里还是多少会觉得老板办事有些小气。
　　不说别人，就在刚才李诚和潘霄心里也是这么想的，都觉得杨不凡还挺能省钱的，是个务实的人。
　　结果下一秒，杨不凡就开始撒币了。
　　而且一撒就是一人五百块这么撒，现在在场的员工有将近六十人，按照一人五百块的红包来算，杨不凡刚刚的举动直接就花了三万块。
　　但这三万块花的太值得了啊！
　　仅仅花了三万块，就把自己一个为员工谋福利的好老板形象定格了，不断立住了人设，还收获了这些新员工的好感，提升了整个工厂的斗志，简直就是一石三鸟，这笔买卖做的太值得了！
　　李诚站在角落里，不住地点头。
　　“潘霄啊，有些事情我觉得你还是得跟杨不凡多学学，这小子的手段深不可测啊。”
　　潘霄点了点头，笑道：“我到现在也看不透他，甚至有的时候我还要仰视他。就比如今天的这场典礼，打死我，我也想不到给所有新员工发红包来拉拢人心啊。”
　　李诚笑道：“这次你学会了，以后可以灵活运用啊。”
　　潘霄：“哈哈，鸡贼的家伙！”
　　……
　　杨不凡的耳朵很尖，直接听到了李诚和潘霄的议论。
　　这让他有些无语。
　　我真的没玩套路的。
　　我只是一个急员工之所急的好老板而已，这些人刚刚跳槽，工资可能被腾飞故意压了一个月，甚至有可能因为跳槽还损失了一些工资。
　　那我这个当老板的，自然要帮他们埋单了，这不是很正常嘛！
　　当然了……努力提升员工好感度的同时，再让公司账户上的钱少一点，也是附带目标而已。
　　到了这个时候，兴邦工厂的开业典礼算是圆满完成。
　　杨不凡带领着员工们开始参观工厂，兴邦工厂门口两辆塔吊美滋滋地走了，而腾飞的发货车也终于能出去了。
　　这个时候。
　　腾飞总经理办公室。
　　许辉站在窗边一脸铁青，不知道在想什么。
　　在他旁边站着的，依然是他的哼哈二将，于鑫和张立涛。
　　于鑫看到对面这么闹腾，恨恨地骂道：“小人得志！什么玩意嘛，开个破厂子有什么了不起的！”
　　于鑫的吐槽犹如刀子一样割在了许辉的胸口，让许辉差点吐出一口老血。
　　是啊，人家确实是得志了啊！
　　别管人家开的工厂多大，注册资金是多少，至少人家风风火火开起了一家工厂了。
　　从今天开始，那个在腾飞开机器倒班的厂狗，被领导们各种针对的小工程师，已经彻底逆袭，变成企业家了！
　　还有比这更令人沮丧的事情吗？
　　有！
　　更令人沮丧的是，许辉自己还是个打工的呢。
　　而且是靠着自己那肥猪老婆才成功上位得到总经理这位置的。
　　所以哪怕自己抛弃了所有尊严拿到手的权力和地位，在人家杨不凡眼里，都是不值一提的。
　　这让人太特么难受了！
　　许辉感觉自己的心脏又疼了。
　　杨不凡把厂子开在对面，许辉就感觉自己这辈子算是完了，早晚被杨不凡这个兔崽子气死！
　　于鑫当然不知道许辉是怎么想的，只是一个劲的吐槽着。
　　但一旁的张立涛却不说话了，他刚刚得到了消息。
　　潘霄和李诚竟然都去参加兴邦工厂的开业典礼了。
　　这可是一个劲爆的消息啊！
　　李诚去参加，本来就有通敌的感觉，到时候这事情一定要捅出来，让其他几位股东好好羞辱李诚一番。
　　而潘霄竟然也出席了，这直接就释放了一些信号出来。
　　这个兴邦到底有没有潘霄的注资和背景呢？
　　会不会是潘霄为了和腾飞打擂台，故意建的这么一个厂子呢，而杨不凡其实根本不是老板，只是一个白手套而已？
　　难道幕后老板是潘霄？
　　张立涛越想越紧张，认为自己必须马上汇报这里的情况。
　　不管怎么样，腾飞的死敌已经出现了，那就是对面这个刚刚开业的兴邦线缆厂！

第176章 实现了工作服自由
　　接下来就是员工入职了。
　　兴邦人事部很快速地让大家填表完成了入职手续，然后就把这些人根据部门不同发送了工作铭牌和工作服等。
　　从一开始，来自腾飞的老员工们就感觉到了明显的不同。
　　这种感觉，就像是一个人从泥潭里走了出来，所以感觉自己的人生有些灰暗，至少也认为天下的乌鸦一般黑，心态就是只要工资给够了就满足了。
　　可是大多数员工的这种心态，开始慢慢崩塌。
　　随之崩塌的，还有他们对一家企业有多良心的认知。
　　首当其冲的，就是工作服！
　　之前在腾飞工厂，员工能得到工装两次，一次秋装，一次夏装，冬天的时候会单独发放一个棉袄。
　　看上去倒是很齐全，至于这些工作服的质量嘛，那就根本无法恭维了。
　　质量差，经常跳线露棉花，还一人就一套，没有换洗的备用工作服。
　　如果这些问题，一名工人都能克服的话，那么最后一点一般人绝对克服不了。
　　那就是这些工作服不是免费提供给员工的，竟然等于是租给员工的！
　　对，就是这么奇葩！
　　不知道是不是怕新员工拿着工作服回家插秧扒苞米，还是怕有人觉得腾飞的工作服太好看了所以觊觎后拿回家里穿。
　　反正所有员工的工作服，必须要交二百元押金。
　　这二百元需要等员工转正一年后才能退款，但说句实话，在工厂里，能够坚持一年不离职的那绝对都是一个工厂的骨干员工了。
　　对于这些愿意在腾飞努力工作的员工来说，这二百块钱收的让人心凉。
　　往往这钱还给员工的时候，他们之前租赁了一年的工作服已经变得破破烂烂了，之后还不给发新的。
　　见微知著，以小见大。
　　腾飞之所以怨声载道，不是没有道理的。
　　但是到了兴邦工厂，这种情况根本没有出现！
　　因为所有员工，不论是新员工还是老员工，都享有工作服自由的权利。
　　而且这些工作服是入职第一天就免费发放的！
　　夏装两套，秋装两套，冬装两套！
　　这些工作服质量非常的好，耐磨又耐脏，外观看上去还无比的大气，即便当外套穿出去，也不会多么突兀。
　　外面不明真相的围观群众，肯定以为这是某些福利特别高的大型国企发的工装呢。
　　这些工作服全部发放两套，这能够让员工保持一个干净整洁的仪表，再也不会出现乞丐开大会一般的地狱场景。
　　最厉害的是，亲自发放工作服的夏文文笑眯眯地给所有员工科普了之后的领用规则！
　　以后无论什么原因，员工的工作服发生了不可逆的脏污，或者发生了磨损和破损，只要拿着之前的旧工作服，都可以免费到后勤这里领用一套新工作服！
　　而这还不是最厉害的，最厉害的是，无论员工们的工作服坏没坏，以后每年都会再发两套新的！
　　听到这里，很多在腾飞工作了多年的老员工差点哭出声来。
　　太特么仗义了！
　　活该兴邦工厂以后飞黄腾达，大赚特赚啊！
　　杨不凡这个老板，下场一定会非常舒适的，肯定是子孙满堂，富可敌国！
　　不过这些还没完呢！
　　夏文文子在李小沁的帮助下，很快统计了所有办公室人员的身高体重和穿衣尺码，后续会有西服店的人来给大家具体再细致量尺寸。
　　有人感觉有些不对，就问了问原因。
　　然后他们得到了一个令人震惊的消息！
　　那就是杨不凡已经决定，所有管理和专业人员，都享有一套正式工装的领用权。
　　基本就是，只要你不是一线操作者，都会得到一套西服加衬衫加皮鞋的组合，并且还分为冬夏两部分！
　　这些衣服整齐划一，都带着兴邦的LOGO，听说这些工装都是要拿出去订制的，根据每个人的体型不同，全部私人订制！
　　一套的预算是整整五千元！
　　所有人全都愣住了，就连杨治佳和李哲这种领导层都觉得有些不可思议。
　　这是在烧钱吧？
　　平时大多数办公室人员也穿工作服就好了啊，反正都是在工厂内部工作，就算有出厂去客户的机会，也可以穿自己的衣服去啊。
　　但是兴邦是怎么干的呢，竟然一人发了一整套西服，还特么是私人订制的？
　　甚至，无论是不是实习期员工，这些衣服都直接送了！
　　这岂不是说，只要入职了兴邦工厂，什么也不用干，就能拿到一大套衣服福利？
　　对于大多数普通人来说，这一套正式西服能穿好多年了，平时还有工作服替换着穿，这简直让大多数男人都不用买衣服了啊！
　　在后勤部仓库门口，正在排队领用工作服的员工们全都疯了。
　　很多操作者喜笑颜开，不时兴奋大声嚷嚷着。
　　办公室人员听说自己这些人还有特殊福利，顿时也觉得自己高人一等。
　　其实他们也不喜欢邋遢，他们也想做一个干干净净的工人，奈何在腾飞的时候条件不允许啊。
　　现在能让他们每天干干净净工作，绝大多数人都非常兴奋的！
　　就在这个时候，指挥大家领用工作服的夏文文又放出了一颗重磅炸弹！
　　“知道一线工作者的衣服油污严重，并且洗起来也很费力，有的时候洗完了还不愿意干。所以在杨总的授意下，单位设置了一个洗衣房，里面有洗衣机，免费的洗衣液，烘干机等，全部都免费！大家记住，兴邦以后会是一家世界级的企业，我们的员工都是成功人士，所以保持自己衣着干净整洁，提升自己的精神面貌也是很重要的！”
　　听到这话，所有人都喝彩起来！
　　说实话，这真不是钱的事情，也不是老板大方不大方的问题。
　　这是杨不凡杨总的一片心意啊！
　　一个洗衣间占据不了多大的空间，但一般工厂上到老板，下到管理者，有几个人能想到这个呢？
　　哪怕有人想到了，又有哪个领导在没有政绩情况下，愿意真正替员工着想，建设这么一个洗衣房呢？
　　一个洗衣房，占据不了多少面积，几十平米就够大了。
　　加上洗衣机，烘干机和未来电费等，其实根本也没有多少钱！
　　但有了洗衣房，确实能够让员工们感到舒适和内心真正的感恩！
　　杨治佳和李哲看到人声鼎沸，所有人都在狂点赞，不禁对视了一眼。
　　“不凡这招真牛，千金买马骨啊！”
　　“是啊，这小子有一套的。不过说实话，这洗衣房我听着也很爽啊，太方便了。”
　　“我感觉自己突然实现了工作服自由了，爽啊！”
　　“还有一整套西服呢，以后你估计也能实现西服自由了，哈哈！”

第177章 这员工手册有点霸道
　　领完了工作服，所有员工都一脸兴奋。
　　他们好像看到了曙光，看到了自己幸福生活的开始。
　　然后人事部的李小沁就要求所有员工都到一个大会议室里讲解员工手册。
　　很多员工听到要讲解员工手册，第一时间是抗拒的，甚至是反感的。
　　这并不是他们多想，而是腾飞的员工手册根本不像是员工手册，反倒更像是员工罚款手册。
　　里面规定的，都是员工不能这么做什么，或者犯了什么错要承担什么责任，还有如果做出有损公司利益的事情最高可以处于极刑……开除处理。
　　当然了，很多人也不是只在腾飞一家工厂干过，很多人都转战于壹城各大汽车工厂，线束厂和汽车零部件厂。
　　一般来说，这些企业都是一个尿性。
　　反正员工手册对于一个介绍企业情况，给员工科普企业精神的东西，大多数都变成了华而不实的说明书。
　　员工能不讨厌，甚至不将员工手册当手纸用就算不错了！
　　当然了，因为员工手册的印刷材质问题，当手纸可能都嫌有点硬。
　　这个时候，就连杨治佳和李哲这种杨不凡的强力支持者，都有些无语了。
　　杨治佳打了个哈欠：“又是员工手册，有点浪费时间吧，发给大家，让大家自己读读不就好了，何必非要在这里开大会念出来？”
　　李哲咳嗽了一声，觉得杨治佳果然是个专业干技术的人才，这从一定层面上说明这小子有点直啊。
　　杨不凡当然是个好老板，但公司不是意气用事建设起来的，一些规章制度和流程还是要走的，这绝对可以理解。
　　无规矩不立方圆嘛！
　　想到这里，李哲笑道：“这也正常，正经企业都要宣读一下员工手册的，我能理解。而且你也不看讲解人是谁，那可是我妹妹啊，口才很好的！”
　　杨治佳直接打了一个哈欠：“随便吧，口才再好有什么用，还不是读这些没用的东西，算了，我眯一觉，下午还得研究什么时候开始试制呢。哎，也不知道设备什么时候能到！”
　　李哲耸了耸肩膀，不过为了给大多数员工做个榜样，还是正襟危坐，摆出一副很认真的样子。
　　事实上，大多数员工都觉得这员工手册屁用没有，但也没有杨治佳表现的这么极端，都勉强保持了认真的态度。
　　毕竟……刚刚拿了杨总的好处呢，又是大红包，又是高配工作服的。
　　拿起饭碗吃饭，撂下饭碗骂娘这事情一般人都不会去做的。
　　李小沁看到众人兴趣缺失，也有些紧张，生怕自己做不好宣讲的工作。
　　但她转头看了一眼夏文文支持的眼神，再想到员工手册当中的内容，她一下子充满了自信。
　　毕竟在李小沁眼里，这员工手册可是她这辈子第一次见到，如果这种员工手册都不能得到员工的理解和支持，那这些员工恐怕都是铁石心肠吧？
　　“咳咳。”
　　李小沁咳嗽了一声，将一大摞员工手册发给了大家，然后准备开始自己的宣讲。
　　“大家好！首先我代表杨总，夏总，也代表兴邦人事部欢迎大家的到来！茫茫人海我们聚在一起，这是一种特别的缘分，希望各位能够在兴邦渡过一段精彩的人生！”
　　啪啪啪！
　　啪啪啪啪！
　　一阵掌声响起，几乎所有人都自动鼓起掌来了，虽然看上去有点像是木得感情的鼓掌机器，但这种积极的态度还是不错的。
　　可是没等李小沁开讲，这些人就直接翻开了员工手册了。
　　结果大家发现，想象中的各种规定和条款竟然一点都没有！
　　这员工手册诡异的很啊！
　　大家全都愣住了，因为这员工手册真的做成了精彩的欢迎册子，厚厚的，但里面却只字不提各种规章制度。
　　首先开篇就介绍了兴邦企业的现状，其实这现状也没有什么可介绍的。
　　兴邦工厂刚刚建厂，一切都是草创状态，也没有什么可吹的。
　　一般的企业都会说自己是国内甚至世界一流企业，给什么什么公司供货，年营业额多少多少个亿，但是对员工福利是一概不提。
　　但兴邦的员工手册则不完全是不同的风格，上面只介绍了兴邦工厂的注册资金和营业方向，一些宣传性质，其实就是王婆卖瓜自卖自夸的东西反而是一概不提。
　　那提了的是什么呢？
　　提了工作服制度，里面详细规定了员工工作服的领用和使用制度，但对于员工的仪表和工作服的强制要求却没提。
　　提了洗衣房所有员工免费使用，但并没有多说什么，这一条只是工作服制度当中的一条，放在了很不显眼的地方，这与一般企业给员工弄点福利就要大书特书又是大相径庭。
　　李哲翻看着员工手册，也是啧啧称奇，他直接把迷迷糊糊的杨治佳拍了起来，两个人一起津津有味的看了起来。
　　而同时，李小沁开始耐心讲解起来。
　　在李小沁悦耳的解读下，所有人翻开手册，内心都只有一个感受……这员工手册有点霸道啊！
　　里面详细介绍了一个新员工到了兴邦工厂，可以享受到什么福利。
　　比如办公室的电脑问题。
　　一般企业的电脑可能比员工的孩子岁数都大，一开机嗡嗡直响，打一个表格要三分钟那种。
　　但兴邦不是，他直接规定了什么级别员工给配置什么级别的电脑。
　　一般一线操作者当然不需要电脑，但所有办公室人员的电脑却有一个明确的规定。
　　大屏显示器，足够运行所有办公软件甚至能玩各种大型游戏的配置，实用的机械键盘和无线鼠标，甚至还贴心地给所有人买了各种型号和图案的鼠标垫以供选择。
　　粗略的算一算，这一套电脑下来，基本都要五千元以上。
　　不过这还只是普通员工的电脑配置，专业技术人员和管理人员，都享受价值八千元以上的笔记本使用权。
　　而且这笔记本还不是单位统一给买！
　　只要你拥有资格，就可以自己去买，然后开出来发票让单位给报销即可！
　　这笔记本还不仅限于在办公室使用，晚上和假期员工可以随意带走，没有任何的限制！
　　杨治佳看到这里，眼睛一下子就亮了。
　　因为他最近刚刚看中一款游戏本，但因为价格实在有些贵，这让他这个有志于在魔都买房的年轻人有些蛋疼。
　　不是买不起，是真的舍不得买啊！
　　可是现在好了，单位直接让员工自己去买了，完全按照自己的目标和喜好去买！
　　杨治佳喜不自胜：“这电脑的规定，真爽啊！”
　　李哲也挠了挠头：“这花费有点大吧，不凡花钱永远都是这么大手大脚的！不过，这规定还真是……贴心啊！”

第178章 在兴邦上班等于享受
　　不得不说，连杨治佳和李哲这种管理层都对电脑政策产生了兴奋，可见普通员工见到这种待遇的时候，该有多疯狂了！
　　很多办公室人员都举手提问，询问这些电脑配置的情况是不是只要是办公室人员都有。
　　在得到肯定回答后，所有办公室人员都彻底嗨了！
　　而不是办公室人员的那些普通工人，则都无比羡慕。
　　一些有些能力的，都已经开始琢磨好好工作，争取以后能够进入办公室工作了。
　　说完了电脑政策，李小沁又开始讲解一些工作制度。
　　“兴邦是一家新兴企业，但绝对不会做压榨员工的企业！我们的工作制度是这样的，一线操作者未来会进行倒班，上12小时班休息24小时。办公室人员是正常工作时间，双休制度，可以加班。这里重点提一下加班制度，一线员工超过每月工时的时间都算加班，给予加班补助！办公室人员加班一律发放加班费，这里面包括管理层，甚至包括杨总自己！也就是说，大家一视同仁，加班费按照正常工资比例发放，绝对不会按照壹城最低工资标准发放，这个请大家放心！”
　　轰！
　　大会议室里一下子炸了！
　　给加班费！
　　还会按照正常工资给！
　　不是根据壹城最低工资标准来给！
　　这也太良心了吧！
　　一时间，所有人的眼睛都亮了，开始议论纷纷。
　　这里面，杨治佳的眼睛不但亮了，还快要变绿了。
　　“我去，真的给我们正常加班工资？这个真的厉害了，我之前以为管理层肯定是义务加班呢，没想到不但给加班费，竟然还按正常工资给！我服了，以后杨总就是我大哥，不，是我的人生偶像，是我生命中唯一的灯塔了！”
　　李哲也惊讶了。
　　毕竟这种操作实在太过剑走偏锋了！
　　虽然这才是正确的加班规则和制度，但玩猫腻的企业多了，真出现一家全额给加班费的企业，大家还有点不敢相信了呢。
　　但这制度是真的对员工有利，甚至能够极大的提升员工的积极性。
　　唯一的缺点，就是费钱。
　　李哲看到连杨治佳都心动不已了，一副摩拳擦掌，撸起袖子加油干的样子，已经彻底了解了杨不凡的打法了。
　　他创建的这家兴邦工厂，恐怕从一开始就在用最高标准来打造！
　　没有任何不合理的制度和条款，一切都为了激发员工的工作热情和潜能，想来杨不凡图谋的根本不是随便生产点产品，然后赚点加工费这种。
　　李哲感慨道：“我突然觉得，不凡在下一盘很大的棋啊。”
　　杨治佳点头表示同意：“你看看这些嗷嗷叫的家伙，就知道这激励作用有多大了！”
　　这个时候，员工宣讲已经讲完了加班费制度了，开始讲员工福利了。
　　“本着以员工为本的态度，兴邦工厂的员工福利可以大概分为如下几条……”
　　李小沁款款而谈，看到众人的样子，已经彻底有了自信。
　　她知道，这不是她的口才出众，而是在于她讲解的部分实在是太激动人心了，这些员工不欢呼鼓掌才怪。
　　从这时候开始，李小沁觉得自己好像变成了女神一样，自己每说一句话，底下的员工都把满脸小星星地看着自己。
　　李小沁：“公司在每个楼层配备了茶水间，茶水间有饮水机，咖啡机，饮料机，榨汁机，微波炉，烤箱还有全套茶具。”
　　所有人惊呼：“哇！”
　　李小沁：“茶水间还备有零食柜，面包，饼干，薯片，零食等不限量供应。”
　　所有人捂住了嘴：“天啊！”
　　李小沁：“一线操作者也不用急，虽然办公室人员的条件好一些，但在各个车间也配备有茶水间，所有配置都是一样的。如果你们机器正常运行，可以轮流去饮茶。”
　　所有人欢呼起来：“万岁！”
　　李小沁：“现在谈员工福利。每三个月公司会发放价值二百元的备品，包括毛巾，澡巾，洗衣液，沐浴露，洗发水，牙膏牙刷，肥皂等。每半年还会增加五百元备品，包括全套床单被罩，保暖羊绒被，枕头等。”
　　所有人泪流满面：“良心啊！”
　　李小沁：“同时员工宿舍全面开放，只要是兴邦的员工都可以申请。现在的标准是一线操作者为四人间，所有房间是同一标准，下面是有桌子的二层木床，每个宿舍都有独立的卫生间和浴室。办公室人员为二人间，基本配置相同，管理层为单人间，经理级别为套间。重点是，除了水电费自理，宿舍完全免费！”
　　所有人目瞪口呆，嘴里念念有词：“感谢杨总！感谢！”
　　这里面喊的最大声，竟然是刚刚还吵吵要眯一觉的杨治佳。
　　他此时真的兴奋了。
　　没有想到杨总的手笔这么大，把工厂福利设置的这么好，自己真是来对了！
　　这是不是说，以后只要我杨治佳一直在工厂里工作生活，每个月的工资都能全部积攒下来了？
　　一想到这里，杨治佳就有一种拨云见日的感觉。
　　这么一算，只要老老实实跟着杨不凡混，在魔都买房的梦想好像也不是不可能实现呢。
　　等等，为什么还要去魔都买房啊？
　　用一样的钱在壹城买一套别墅，他不香吗？
　　此时此刻，杨治佳算是彻底折服了，他下定决心，以后就跟着杨不凡混了。
　　兴邦这么好的企业，绝对不能让杨不凡这么撒币给搞黄了啊。
　　所以以后兴邦的未来就由我杨治佳一力承担好了，我要给兴邦试制研发出各种产品，让兴邦在国内站稳脚跟！
　　然后杨总你就可以尽情撒币了，撒多少都无所谓的。
　　李哲看到杨治佳犹如打了鸡血，感觉有些好笑。
　　不过他内心也是极度佩服杨不凡这大手笔的。
　　接下来，李小沁将更多的员工福利和待遇一一讲解了出来，引得现场一阵鬼哭狼嚎。
　　很多人感觉过去的人生都是白活了。
　　谁说进了工厂，就一定是厂狗了！
　　如果当厂狗这么爽，那请让我们做一辈子的厂狗吧！
　　在这一刻，兴邦工厂作为一个还未正式开工的企业，员工的满意度竟然直接爆表了。
　　毕竟在兴邦上班等于享受，这谁受得住啊！

第179章 这伙食吃哭了好几个
　　一上午的时间就这么愉悦的过去了。
　　当李小沁讲完了所有内容后，虽然大家知道后面应该是没有别的内容了，但就是希望再有点别的。
　　这可真是贪心不足蛇吞象啊，很多人无比自责起来。
　　杨总已经做得不能更好了，好不好，自己怎么可以奢求更多呢？
　　我们要好好干活，努力工作，用工作中的成绩来回报杨总！
　　很多人虽然嘴上没说出来这话，但心里已经却已经下定了决心了。
　　当然了，还有一些偏理智的员工不会这么简单交出所有忠心，但对于他们这些人来说，反而有一个更大的问题出现了。
　　他们因为理智，更加明白了努力工作的重要性！
　　因为如果今天工作不努力，明天就得努力找工作啊！
　　问题的关键在于，万一离开了兴邦工厂，出去找工作，根本不可能再找到像兴邦一样良心的企业了啊！
　　这样的企业，打着灯笼也难找，如果不小心丢了这么工作，那可真是哭都没有地方了。
　　这么一想，所有员工都下定了决心，以后就跟着杨总混了。
　　看到员工手册学习完了，夏文文站了起来，笑道：“感谢李主管精彩的讲解！”
　　李小沁脸色微红，觉得自己真的受之有愧。
　　但其他人却毫不吝啬他们的掌声，都把最热烈的掌声送给了李小沁，但大家都明白，这更多的掌声，其实是送给兴邦的企业制度的。
　　夏文文对于大家的反应很满意，说道：“也到了吃饭时间了，大家去吃午饭吧。下午开始，所有员工进行集中培训，杨总有要求，工欲善其事必先利其器，大家要先打好基础，以后才能干好工作！”
　　听到这话，员工们更是欢呼起来。
　　因为无论在哪个企业，老板和管理层愿意花心思和时间去对员工进行培训的话，那这个企业就一定差不了。
　　现在兴邦的员工福利这么好，公司还免费给大家培训技能，这好事哪里去找？
　　这么一看，兴邦看上去都不像是一家企业了，简直就是一家专门做好事的福利机构！
　　夏文文看到大家都没动，拍了拍手，赶快说道：“吃饭时间到了，大家去食堂吧！由于食堂是刚刚弄的，如果有什么不合口味的地方，请大家一定提出意见来，我会责令后勤部整改！”
　　所有人对于兴邦工厂已经满意到不能再满意了，工资高，福利好，待遇逆天，这样的企业就算吃的差点，又能怎么样呢？
　　有口吃的就行啊！
　　何况就算再差，还能比腾飞大酒店的猪食还差吗？
　　根本不可能嘛！
　　兴邦食堂。
　　但时当新员工们走入兴邦食堂的时候，还是给震惊了一下。
　　因为这个食堂的面积实在有些太大了，面积恐怕得有五百平米以上，这还没算上后厨等区域呢。
　　而食堂的桌椅都不是那种充满了塑料感的次品，全部都是饭店一样的木质桌椅，看上去极其的高大上。
　　“哎呦！环境不错啊！”
　　杨治佳今天被刷新了太多三观，虽然之前想到杨不凡会把各项基础设施做到最好，但看到这么高大上的食堂后，还是小小的震惊了一下。
　　李哲也是猛点头，感觉很幸福。
　　毕竟在这样的食堂里吃饭，就算饭菜质量一般，那心情也会很舒适的。
　　然后大家就开始排队，开始准备去打饭。
　　结果发现后勤部的员工已经拿了一沓子卡片，在门口发放着。
　　李小沁这个时候站出来解释道：“因为不是很重要的问题，所以员工手册对于单位的食堂制度没展开来说。我就解释一下吧，大家以后每人都有一张饭卡，里面每个月会根据级别打进去不同金额的饭费，金额绝对能够让所有人吃饱吃好。然后食堂的饭菜都是自助形式的，大家拿好托盘自取食物，把托盘和饭卡放在结算机器上，机器会自动扣除相应的金额！好了，祝大家用餐愉快！”
　　看到这里，所有人都感觉不明觉厉。
　　竟然不是手动打饭打菜的模式了，一切全都是自助模式？
　　而且还不用人员来结算，直接把饭卡和装满不同饭菜不同价格的饭菜放到结算机器上，直接就可以扣钱？
　　好智能啊！
　　不过大家对于这些高科技并没有感觉多么震惊，真正让人们震惊的……是食堂的饭菜！
　　只见一长排的餐台上，摆满了十几个带保温功能的金属盘里，里面是琳琅满目的菜品，他们装在一个个不同颜色的盘子里，给人一种垂涎欲滴的感觉。
　　肉菜有炖鸡肉，酱鸡腿，红烧鱼，炖排骨四种，价格一般是三元到五元一个菜。
　　蔬菜则有十多种之多，基本涵盖了一般人的口味，价格从一元到三元不等。
　　除了这些，还有三种汤，分别是海鲜汤，鸡蛋柿子汤，鸡汤，这些都是免费汤，不会收费。
　　同样免费的，还有六种爽口小菜，都弄好了放在那里让人随便吃。
　　水果则有十几种，都是切好了一份份摆好，一大份的价格只有两元，一看就是福利价格。
　　最厉害的，还是排成一排的饮料机，各种碳酸饮料，热饮和冷饮，甚至还有酸奶和冰激凌，基本也都是平价。
　　主食方面则更加人性化了，米饭米粥和馒头花卷豆沙包都是免费的，随便取用，也不限量。
　　只有炸酱面，麻辣烫，过桥米钱这些特殊一点的才是需要单独花钱的。
　　……
　　这一瞬间，所有人感觉自己好像不是来上班的，而是来吃自助餐的。
　　如果在食堂前面加上一个“少量勤取，谢绝浪费”的牌子的话，这场景就跟自助餐厅一模一样了。
　　李哲此时排在第一位，他拿了两个肉菜，两个青菜，又打了免费汤和米饭。
　　不过他想了想，觉得还是把各种东西都尝试一下比较好，所以他又取了一杯饮料和一份水果。
　　将这一堆东西放在托盘上然后端走结算，竟然只扣了他十三块钱。
　　而李哲赶快看了一眼自己的饭卡余额……还有一千九百八十七元！
　　这说明他饭卡的额度竟然是每月二千元！
　　每月拿两千元在这个物价极度便宜的食堂点餐吃，李哲突然感觉眼角有些湿润了……看来自己一个月又要胖八斤了！
　　而此时，大家的震惊声已经此起彼伏了。
　　杨治佳点了六个菜，又接了好几杯饮料，一脸虔诚地坐在了李哲旁边，然后双手合十：“感谢杨总！”
　　李哲一阵无语，不用这样吧？
　　可是当他一回头，看到人群中竟然有好几个人边吃边哭，还一边给老婆孩子拍照的时候，他才突然明白，原来一顿能让人吃饱吃好的工作餐，对于在工厂工作的人来说，是多么的难得！
　　李哲笑了笑，夹起一只油滋滋的鸡腿，狠狠咬了一口。
　　真香啊！

第180章 还是员工满意度有搞头
　　就在员工们正在为兴邦工厂的自助餐式食堂惊叹不已的时候，杨不凡正躲在自己的房间里啃龙虾。
　　哎，员工们想吃多少菜都可以，我作为老板却只有一个菜，这世界真是不公平啊！
　　杨不凡一边大口嚼着，一边喝着凉可乐，觉得自己真是一个好老板。
　　自从杨不凡发现自己的一日三餐都可以从公司走账以后，他就彻底膨胀了。
　　他特意吩咐食堂后厨，专门给弄小灶来吃，如果哪个菜做得好了，以后就把这道菜升级为兴邦的招牌菜。
　　在杨不凡的构想里，兴邦集团不应该只是一个工厂，而更应该像是一个功能齐全的社区。
　　工厂是大家工作的地方，当然必不可少。
　　但其他的配套设施也绝对不能忽视。
　　比如工厂的员工食堂，就一定要办好，同时以后还要做升级版，真正的开办一家兴邦大酒店，主打高端饮食。
　　这无论是员工们自己聚餐也好，还是宴请客户，都是极其有用的。
　　还有员工宿舍，这也是杨不凡很重视的地方。
　　因为兴邦工厂的地理位置比较差，基本上放眼一望，就能看到出城的高速路了。
　　这样的位置会让企业招聘人才的时候产生困难，但是如果工厂配备了宿舍，那就绝对不一样了！
　　而宿舍的升级版，就是高端宾馆了。
　　这些升级版宿舍完全可以让领导层来住，甚至以后有供应商或者客户过来，直接就可以一条龙服务搞起！
　　杨不凡啃了一口龙虾，越想越兴奋，突然觉得自己的脑洞还是不够大。
　　虽然厂狗系统要求工厂必须是实业，必须拿出产品来，但对于员工福利和工厂基础设施方面，可一点限制都没有。
　　这是不是说明，如果杨不凡搞出来一个兴邦产业园出来，让员工们有工作可做，有地方可以住宿，有饭店可以享受美食，有各种店铺用来娱乐呢？
　　对，就这么搞了！
　　不过这么搞的前提嘛，就是在每个结算周期里，尽可能把资金花光的同时，还要得到更高的评价分啊！
　　想到这里，杨不凡调出了厂狗系统，来到创业者模块，仔细地研究了起来。
　　企业的社会价值，企业知名度，企业影响力，顾客满意度，员工满意度！
　　这是厂狗系统在周期内做出评价的标准。
　　杨不凡开始一项项研究起来。
　　此时系统中显示，兴邦的社会价值是9分！
　　看上去那是相当高了，但当杨不凡看到总分以后，就感觉心脏一阵阵的抽搐。
　　因为评价的满分都是100分，而兴邦工厂的社会价值竟然只有9分，实在是让人头疼。
　　杨不凡估计了一下，现在能够打上9分，可能还要托杨不凡招了这么多员工的福，毕竟这是给社会和城市提供了工作岗位了。
　　但其他方面的贡献，基本就是零分了。
　　不过杨不凡倒是不着急，他明白现在工厂刚刚建起来，不可能一口吃个胖子，一下子就把企业做到壹城数一数二的水平也不现实。
　　这没关系，杨不凡这个结算周期的工作重点也不在这里。
　　下一个周期，杨不凡会考虑上线产品，让工厂进行生产，这样社会价值这里，多少都会有一定程度上的提升。
　　带着这种得过且过的思路，杨不凡将目光放在了后面几项评价标准上。
　　企业知名度：4分。
　　有点尴尬，兴邦的企业知名度竟然只有4分而已，在这个工业区里都有很多人不知道兴邦的名字，没准负责这一片区的快递员都不知道新开工的这家企业是干啥的吧。
　　能有4分的知名度，可能还是腾飞员工的功劳，他们都知道杨不凡创业搞了一个工厂，专门开在腾飞工厂对面恶心人。
　　不过杨不凡对于这个分数，表示一点也不慌。
　　酒香不怕巷子深，只要兴邦的产品做出来了，知名度和口碑就能够打响了。
　　企业影响力：2分。
　　这又是一个很正常的分数，厂子刚刚创建，在行业内和社会上的影响力都不是很高，这个分数只能在未来的发展中谋求提升了。
　　顾客满意度……
　　看到这里，杨不凡感觉脸上很无光。
　　因为顾客满意度这里，竟然是一个大鸭蛋，打了0分！
　　归根结底，是兴邦工厂根本还没有客户呢，哪里来的顾客满意度！
　　杨不凡狠狠咬了两口大龙虾，这才把无奈的情绪压了下去，然后看向最后一项评价项。
　　员工满意度！
　　对于这个，杨不凡可是一点没在怕的。
　　杨不凡给员工们开了比腾飞更高的工资，进厂第一天每人一个大红包，工作服随便换，工作区域尽可能舒适，能提供的福利全部整上，连工厂食堂都弄成了自助餐……这样员工满意度要是还是个位数，那只能说明要么是厂狗系统评分系统错乱了，要么我杨不凡天煞孤星，招来了几十个白眼狼。
　　果然！
　　员工满意度已经到了72分！
　　虽然还没有达到80分以上的优秀成绩，但杨不凡已经很满足了。
　　要知道，在腾飞的时候，所有员工满意度都是九十分以上，但怎么肥事大家都明白的很。
　　基本上各个部门的领导都会让员工慎重填写，不要找麻烦，哪怕真有员工故意写上真实的想法，给满意度调查表评上一个真正的分数，那也没有卵用。
　　因为这些员工写的东西，基本都会变成最低分，然后被当做最低分去掉。
　　完美！
　　不过厂狗系统是非常神奇的，杨不凡确定系统真的能够探查到员工们的真实情感，现在员工满意度能够达到72分，就说明在大家心中，杨不凡这个老板还是很值得信赖的。
　　毕竟今天才是员工们第一天上班，刚刚上班就能够获得这么高的员工满意度，恰恰证明了杨不凡对员工实行高福利待遇的正确性。
　　现在看来，这五项评价标准中，也就员工满意度能够快速提升起来了。
　　杨不凡想了想，又开始琢磨上了。
　　自己需要再做点什么，才能提高员工们的满意度的同时，还能把企业资金都花了呢？
　　这道题……那简直就是送分题了！
　　杨不凡曾经就是工厂的最底层，他对于大多数员工的诉求非常清楚，想提升大家的满意度实在太简单不过了！

第181章 带激励的填鸭式培训
　　下午。
　　几十名新员工吃了一肚子的东西，感觉全身的血液都涌向了胃部，然后脑部的供血量以及供氧量就全都不足了。
　　因为兴邦工厂的设备都没到，现场的改造也没有完成，所以员工们一时间陷入了没什么事情可做的境地。
　　但杨不凡作为老板，当然想到了这点。
　　于是乎，一下午的时间被杨不凡规划成了四节课，专门搞培训！
　　四个培训老师都定好了。
　　生产部经理李哲，为新员工培训工厂基本知识，工序基础知识还有安全生产要求等内容。
　　技术部经理杨治佳，为新员工们培训基本产品介绍，相关工序技术要点等技术问题。
　　质量部经理暂时没人，相关的产品检测知识，操作者自检交检流程等内容，就由杨治佳代讲了。
　　最后一节课最厉害，是电线电缆技术培训，讲解者也是杨治佳。
　　所以说名义上是四名培训老师，其实还是两个人。
　　当听到这种变态的安排时，杨治佳的内心是拒绝的。
　　但当夏文文拿出了一份培训讲师奖励规定后，杨治佳觉得这种培训兴邦就应该多办点，这才是真正在培养人才嘛。
　　当然了，每节课二百块钱的培训费，也是真香。
　　每节课四十五分钟，上完一节课可以休息十分钟，连做眼保健操的时间都没有。
　　从这一点上来看，杨不凡比高中班主任还要魔鬼一些。
　　这可苦了这帮员工了。
　　作为学员的他们昏昏欲睡，但想到今天是第一天上班，他们又只能强打精神。
　　但胃里的东西太多，消化需要的能量太高了，当第一堂课上到一半的时候，大多数学员就已经全都在点头了。
　　每当李哲讲完一句话，大会议室里就有几十人跟着点头，仿佛对李哲的课程十分认可似的。
　　不过这些人里面，倒也有些例外。
　　他们就是杨不凡亲自招聘过来的二十位学霸。
　　对于这种课程，这些后天形成的学霸觉得很简单，这种学习强度实在太弱了一点吧？
　　这些学霸中的初代目赵强，更是强到了发际线上天，原本头发就很稀疏的脑壳上，现在已经是一片锃亮了。
　　他叼着一根铅笔，一脸的淡定，犹如曲高和寡的超级强者，简直是鹤立鸡群。
　　没有人想到，吃多了龙虾的杨不凡觉得有些撑得慌，所以吃过了饭就来遛弯了。
　　当他看到培训开始进行了的时候，杨不凡心里非常爽。
　　兴邦是一家学习型的企业，所有员工都必须以提升自己的知识和能力为己任！
　　不学无术的学渣，根本无法在未来学霸扎堆的兴邦集团立足的！
　　当然了，学霸和各种大拿越多，杨不凡能够得到了经验值越多，怎么看着都是一笔稳赚不赔的买卖！
　　不过看到很多人一直在点头的时候，杨不凡皱了皱眉头。
　　这么摸鱼可不行啊！
　　必须把摸鱼的害群之马剔除出去！
　　不过……现在看来，这害群之马有点多啊，就连陈小成和武元璋也加入了点头大军，看来填鸭式培训还是有问题。
　　看来要出台一些激励条款了。
　　填鸭式培训不行，那就实行带激励制度的填鸭式培训好了！
　　杨不凡想了想，越发的佩服自己了。
　　之前在腾飞的时候，杨不凡招来的二十名新员工就是因为有奖金激励，他们才能适应高强度的学习。
　　甚至为了考试能够通过，他们还自发地开始了加班学习。
　　这是什么精神？
　　这就是鸭子精神啊，不但不怕填鸭式教学，还要主动张开大嘴夺食的精神！
　　杨不凡也跟着魔性的点头大军点了点头，笑着走上了讲台。
　　这个时候，李哲这个培训讲师也讲的一头雾水，正是一筹莫展的时候。
　　猛地，李哲就看到杨不凡走了上来。
　　这一刻，杨不凡身上绝对是带着光环的，那是大救星光环！
　　这一瞬间，李哲猛地提高了音量：“现在欢迎杨总给我们讲两句！”
　　扑通！
　　咔咔咔！
　　一阵椅子咣当，桌子被撞的声音传出来。
　　好多昏昏欲睡的员工都一下子惊醒了，仿佛睡觉梦见到自己站在楼顶纵身一跃，又仿佛梦到尿急了好久终于找到了小树林……反正大家这下子都彻底清醒了过来。
　　几乎不用任何人带头，大家都不约而同地鼓起掌来。
　　杨不凡咳嗽了一声，觉得自己真是受之有愧啊，要不是胃胀，在这些员工们努力学习成为鸭子的时候，自己没准已经在蒙头午睡了。
　　“大家好！再次欢迎大家来到兴邦集团，来到刚刚创建的兴邦工厂！我这个人呢，大家也都了解，我不喜欢说场面话，更不喜欢说虚伪的话，你们如果让我讲讲鸡汤，我保证我讲的会是毒鸡汤。所以我们不需要长篇大论，也不需要探讨现在培训的意义，或者洗脑这些培训能够培养你们的能力和竞争力之类的，我告诉你们的是，我需要你们拥有这些技能和知识，这样你们才能继续享受兴邦集团的各项福利待遇。兴邦工厂会发展，大家也要跟上企业发展的脚步，逐步提升自己的能力。如果有一天大家的能力无法跟上节奏，那我也只能对你们说一声对不起了，哪怕你们都是兴邦真正的元老！”
　　听到这话，原本对于培训有不少抵触情绪的员工们都愣住了。
　　因为杨总说的太实在了，他根本不说这些培训到底有什么意义，而是明确告诉所有人，这些培训是所有人必须要做的，更是涉及到未来他们是否能够留在兴邦！
　　有人不想留在兴邦吗？
　　废话！
　　当然没有了！
　　兴邦简直是整个壹城最吊的企业了，待遇简直逆天，如果被兴邦淘汰了，以后哭都找不到地方！
　　杨不凡看到大家都精神了，顿时放心了不少。
　　刚才看到大家的培训热情不高，杨不凡心里这个急啊，毕竟培训不是走过场，而是要真正提升员工们的能力，自己才有经验值拿的。
　　所以杨不凡绝对拒绝任何形式主义，一切都以结果为准！
　　不过刚刚杨不凡说的话还是很重的，相当于给所有新员工来了一次当头棒喝。
　　杨不凡想了想，决定打一棒子再给一个甜枣。
　　“当然了！为了让大家能够更好的完成培训，我决定给出一定的激励。以后每周进行一次考试，考试的第一名一万元奖金，第二到五名各五千元奖金，第五名到第十名各三千元奖金！注意啊，是一周一考！”

第182章 都在想屁吃！
　　听到杨不凡突然宣布的规定，大家全都起了一身鸡皮疙瘩！
　　大家先是兴奋，进而兴奋的感觉慢慢转变为了震惊和感动。
　　震惊的是，世界上真的有一个老板愿意为了培养普通员工自掏腰包！
　　感动的则是，世界上真的有这么傻的老板，这么做是在烧钱啊！
　　培训这个事情，大多数老板都在嚷嚷要做，但真的愿意给员工时间，带给员工培训机会的老板实在太少了。
　　何况，杨总不断给大家提供培训机会，更是还给了激励制度！
　　可这么傻的老板，难道不是大家都希望遇见的那个明主吗？
　　在这一刻，刚刚昏昏欲睡的员工们都感觉脸上火辣辣的！
　　杨总替大家考虑，都考虑到这种程度了，我们要是还不努力培训，还算是个人吗？！
　　……
　　杨不凡说完这话，就看到眼前无数忠心度提示开始刷新，随之改变的还有兴邦工厂的员工满意度。
　　仅仅一句话的功夫，员工满意度竟然就涨了一点了！
　　杨不凡哪里知道底下员工那么多脑补，还以为大家都看上他刚刚提出的激励制度呢。
　　所以杨不凡直接拉过白板，在上面把自己刚刚制定的激励制度写了上去。
　　随着写完落笔，杨不凡转过身，一脸和善地笑着继续讲话。
　　“大家放心，只是激励制度，绝对没有考核！我这个人最讨厌那些嘴上说一套，结果实际是另一套的。有些企业啊，比如腾某厂，他们的制度说是绩效考核，其实都是狗屁！就是考核，永远都是扣钱！这一套我是绝对不屑于去做的！所以以后我们也会有考核，但必然是有奖有罚，绝不会弄那些恶心的规定！咳咳，话题说远了，还是说回培训的激励制度，这个制度是和你工资无关的，哪怕你每次都考最后一名，只要你完成了自己的本职工作，工资依然照拿。培训奖金嘛，当然是没有了，这一点公平吧？”
　　听到杨不凡的话，大家的眼睛都亮了！
　　刚才很多人都有些害怕，毕竟自己学渣这个属性已经背了几十年了，突然一下子要转行去做学霸，实在是有些强人所难了。
　　但是听到杨不凡的解释，大家彻底理解了杨总的苦心，更是对杨总这种大气的决定佩服的五体投地！
　　“太公平了！”
　　“杨总！我们要学习！”
　　“杨总放心吧，我们一定好好培训，提升自己的能力！”
　　“杨总，我们绝对不会再犯困了！”
　　“对！中午的饭我少吃一点，也绝对不会在培训中做点头族了！”
　　……
　　看到员工们的态度有了巨大的转变，热情也有了质的飞跃，杨不凡觉得很满意。
　　不过中午少吃饭不可取啊！
　　那可是自助餐，如果大家都少吃，食材就都浪费了。
　　“少吃饭倒是不用，咱们的茶水间可是有好几种咖啡的，实在困了喝点提提神就好。”
　　员工们听到这里，都觉得这个主意非常棒，而且杨不凡准备的咖啡机非常不错，买的咖啡也比大多数速溶咖啡口感要好，甚至连牌子都有好几种，选择性也很强。
　　想一想吧，吃着免费自助餐，然后喝着咖啡听课，培训名列前茅竟然还有大量奖金，这样的生活简直就是天堂啊。
　　如果这样还要犯困或者浑水摸鱼，那这种人简直是没长心啊！
　　而且，在人群中，还有不少人眼睛一直是亮的。
　　这些人明显属于学霸级别，对于这种培训毫无压力，反而对于培训奖金有着巨大的野心。
　　其中最典型的，就是杨不凡培养出的发际线强者……赵强。
　　赵强此时一身工作服，但稀疏的头发和乱蓬蓬的胡子，让他看上去像火云邪神似的，一看就是个深藏不露的高手。
　　他盯着白班上杨不凡手写的奖金，眼神里全都是势在必得。
　　“每周一次考试，只要拿到第一名，就能拿到一万元奖励。那么一个月就是四万块！四万块的奖金，加上自己的工资五千元，一个月我能够从杨总手里拿到的工资就是四万五千元，扣除税后也有四万元左右。这种工资，就算是金领也拿不到啊，一般工厂类的单位，能够拿到这么高工资的，一般都得是副总级别以上才有可能吧！这么看来，兴邦工厂简直为了赵强量身定做的企业啊，杨总是我真正的伯乐！杨总！您放心，我会努力学习的！”
　　当然了。
　　这些心理活动，赵强肯定是不会说出来的，否则肯定有人说他在想屁吃。
　　比如杨治佳。
　　杨经理现在可算是飞黄腾达了，在腾飞工厂的时候虽然比较受李诚这个总工的重视，但毕竟只是一个工程师。
　　但到了兴邦工厂，直接就升了两级成为了技术部经理。
　　而他这个技术部，不但要负责工厂的工艺工作，还需要进行研发工作，可以说是整个工厂最核心的部门了。
　　工资也达到了一万多了，这让杨治佳格外的满意。
　　但听到杨不凡的培训激励政策，杨治佳还是心动了。
　　一个月四万块的奖金啊！
　　下面这些员工都是自己徒弟级别的，考试的话，他们肯定是考不过自己的。
　　唯一问题是，作为部门经理，同时还是培训讲师，他能不能参加考试的问题。
　　要是连考试资格都没有，那就尴尬了。
　　至于拿不到第一名的可能性，杨治佳直接选择性的忽略了。
　　笑话！
　　如果我作为培训老师都拿不到第一名，那还不如找一块豆腐撞死算了！
　　想到这里，杨治佳深吸了一口气，举起了手。
　　杨不凡看到杨治佳竟然要发言，笑着让他站起来说话。
　　杨治佳鼓起勇气，大声问道：“杨总！这培训考试，是所有员工都可以参加的吧？”
　　杨不凡不假思索地回答：“当然了！是针对所有员工，理论上我也可以参加。当然了，我要是参加就有些无耻了，毕竟我要是参加考试，第一名奖金你们就拿不到了嘛……”
　　所有员工：“……”
　　杨治佳：“你在想屁吃！”
　　赵强：“呵呵呵。”
　　看到大家的表情都有些无语，杨不凡清了清嗓子：“我的意思是，部门经理也好，培训讲师也罢，都可以参加这项培训激励计划！毕竟这计划的宗旨就是提升所有人的能力和技能，无论是普通员工和管理人员，都可以！”
　　听到杨总这话，杨治佳内心大定，觉得尘埃落定了、。
　　每个月四万块……到手了！

第183章 你是要给自己选妃吗？
　　看到所有员工嗷嗷叫着要培训，要学习。
　　杨不凡彻底放了心，果然重赏之下必有勇夫啊。
　　虽然每个月都要拿出不少资金去支付培训奖励，但这件事情说起来，对与杨不凡个人来说，简直是无本的买卖。
　　想想吧，这些钱都是走公司账户的，是属于兴邦企业的公司资金。
　　说到底，杨不凡虽然是兴邦集团的老板，但公司的所有资金本质上可不属于杨不凡。
　　所以，用公司账户上的钱来支付培训奖金，然后员工们提升的能力和知识等级却可以给杨不凡带来经验值。
　　这不就是无本的买卖嘛？
　　这种感觉，就像是杨不凡在通过一种特殊的方式刷钱，把原本不属于自己的财产通过工厂的运营转化为了自己的财富。
　　爽啊！
　　带着这样的心情，杨不凡嘱咐大家继续培训，然后就自顾自溜达起来。
　　他的目的地，是夏文文的办公室。
　　不知道是想要避嫌，还是玩距离产生美，夏文文这个副总的办公室，竟然和杨不凡不在一个楼层。
　　而且可能是为了贴近员工和便于工作，夏文文的办公室放在了二楼，紧挨着各部门员工的办公区。
　　杨不凡随意地推开门，直接走进了夏文文的办公室。
　　夏文文正在电脑前忙着什么，在身旁还有一大堆票据堆积如山，显然最近工厂改造等工作很是繁杂。
　　听到有人推开进来了，夏文文先是皱了皱眉头，看到来人竟然是杨不凡，她的眉头不再皱，却送给杨不凡一个大大的白眼。
　　“当了老板，真是有气势了啊，各个房间都能推门而入了，也不知道敲敲门。”
　　杨不凡嘿嘿一笑，坐到夏文文办公室的沙发上。
　　“都是自己人，敲门多生分啊，你进我办公室也不用敲门。”
　　夏文文听到这里，脸上的表情温柔起来：“这还差不多！杨总，你大驾光临，有何贵干啊？”
　　杨不凡咳嗽了一声：“没什么事情，就不能来看看你啊。”
　　夏文文撇了撇嘴：“我还不知道你什么德性，说吧，要我干什么？其实你这段时间什么也不用管，赶快催催设备吧，这么多员工天天培训也不是个事啊。”
　　杨不凡笑了笑，十分淡定。
　　设备问题，可能是最愁人啊，但对与杨不凡来说，还真不是问题。
　　只是为了不让大家太过惊讶，所以杨不凡还没有把设备搞出来而已。
　　“设备已经在路上了，你不用管了，我过来其实是有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“我想再招五十名员工，不，也可以是一百名，或者更多，能招来多少是多少吧。”
　　夏文文听到这里，直接就愣住了。
　　现在厂子都没有开工呢，设备也没到呢，还招员工？
　　这是什么玩法，自爆玩法吗？
　　现在五十多名员工已经是一个很大的负担了，要给这些人开工资，还要准备工作场地和办公用品，就连自助餐都要多做一些菜品，这不是有钱烧的吗？
　　别人开工厂是为了赚钱，你杨不凡倒好，开个工厂做慈善吗？
　　夏文文觉得有必要好好劝说一下杨不凡，于是她站起来走到杨不凡身边坐下，苦口婆心地说道：“现在工厂都没有开工，招这么多人意义不大吧？这么多人，会增加大量的管理和运营成本的，我觉得还是应该把钱投在研发和市场开发上，这样才能赚钱啊。”
　　结果下一秒，一只咸猪手就放到了夏文文的大腿上。
　　这让夏文文一阵无语，拜托，我们在说正事好不好，如果真想……呸呸呸，大白天的，想也别想，想也有罪！
　　杨不凡一边搞HS，一边笑着说道：“这叫人有多大胆，地有多大产！我相信我们的产品绝对能够一炮打响，到时候必然要扩大生产，但想招收熟练的工人实在太难了，自己开始培养又太慢，会影响我们扩张的！”
　　当然了，这话杨不凡说的很是言不由衷。
　　毕竟能不能赚钱，还真不是杨不凡在考虑的，他考虑的都是如何让兴邦工厂做大做强，至于赚钱还不是不赚钱，那都是次要的。
　　比如特斯拉，从来都是赔钱的，但这完全不影响他的企业地位，更不会影响到他的企业价值和影响力！
　　所以杨不凡的理想就是搞出一个比特斯拉还牛逼PLUS的企业，企业价值无限大，企业知名度无限高，企业影响力首屈一指，客户无比认可，员工也超级满意。
　　唯一的问题，就是企业赔钱而已。
　　特斯拉有无数头铁的投资，而兴邦则有厂狗系统，效果上绝对更加逆天。
　　“文文，我这就要说你了啊。你的思路还是局限在一城一地的得失上了，我看的却不是这些短期利益！你要学会把眼界放大再放大，放眼世界！我的目标，是建立一家超越特斯拉的企业！”
　　夏文文听到特斯拉这个词，就猜到杨不凡的打算了，这货所图甚大啊。
　　毕竟特斯拉就是以烧钱著称的，兴邦如果想要复制或者超越特斯拉，那烧的钱恐怕还要更多！
　　资金上，杨不凡真的能够扛住吗？
　　毕竟谁的钱都不是大风刮来的啊，难道杨不凡其实暗地里拥有无数财富，现在只是在……洗白？
　　想到这里，夏文文有些紧张，但想到杨不凡的人品，他倒是不觉得他在搞违法乱纪的事情。
　　“好，不用给我洗脑了！我就是提醒你一下，不要闷头花钱把资金链搞断了，那你就玩脱了！行了，招人就招人吧，都有什么要求。”
　　杨不凡手里摸摸索索的，嘴里脱口而出道：“要求无所谓的，要招年轻的，女的。”
　　年轻的？
　　女的？！
　　夏文文脸上的笑容慢慢凝固。
　　啪！
　　夏文文直接打飞了杨不凡的手，咬牙切齿地问道：“呵呵，招聘年轻的女人，还要一百个以上，甚至越多越好……杨不凡，你这是要给自己选妃吗？”
　　杨不凡感觉办公室里的气氛顿时不对了，甚至连温度好像都下降了好几度。
　　夏文文的问题，杨不凡开始时觉得很好回答，但仔细一想，却发现这绝壁是一道送命题啊。

第184章 男女搭配……
　　夏文文直直地盯着杨不凡，目光如刀，这刀仿佛随时能够捅死他。
　　杨不凡咽了一口唾沫，把手又放回了它应该在的地方。
　　“文文，你说什么呢？你这么误会我，让我心里很难受啊！”
　　夏文文依然撇着嘴。
　　杨不凡叹了一口气：“没有想到，在你心里，我竟然是那种纵情声色的男人，你误会我了！真的！”
　　夏文文呵呵了一声。
　　“首先，我不是误解你，如果你说这话的时候，那只大猪蹄子能够安静一会，我也许还能相信你是一个老实人。”
　　杨不凡一脸的尴尬。
　　“我只对你这样！真的！”
　　夏文文再次呵呵了一声。
　　“从心理学上来说，一般说谎的时候，句子后面都会加一句我不骗你或者真的我不骗你！”
　　杨不凡哈哈大笑起来。
　　“文文你也太多才多艺了吧，我算服了。刚才我都是在逗你的，其实我这次招聘是为了解决一个工厂的老大难问题。”
　　“老大难问题？那是什么？”
　　杨不凡看到自己的话成功引起了夏文文的好奇心，一脸得意地说道：“很简单！我们要留住员工，要从多方面来考虑！文文，你想一想，为什么大多数人都不愿意做厂狗呢？”
　　夏文文显然被这个问题问住了。
　　这不是废话嘛，因为厂狗的工作太差了啊！
　　不过真要分析的话，可能原因确实有很多，毕竟现代人的幸福只有一种，那就是有钱，而普通人的不幸就各有不同了。
　　“我觉得可以从多个方面考虑吧。首先是工资低，劳动时间长，待遇差，社会地位低，没有职业发展等，各个方面都有吧，不能一概而论。”
　　杨不凡打了一个响指，觉得夏文文还是很了解工厂的，但对于大多数男性厂狗来说，这都是小事。
　　最大的难题，是找不到对象啊！
　　大多数男性为主的工厂，性别比例都是很夸张的。
　　五十比一，一百比一，这都是有可能的。
　　这根本就是僧多粥少，狼多肉少的局面，这种局面改变不了，大多数男员工都会越干越憋屈。
　　大多数工厂的工作也不允许他们有太多业余时间去找对象，哪怕是相亲，一听说男方是厂狗，一般这场相亲就要胎死腹中了。
　　所以最关键的问题，最能稳定军心的，还是女人哇！
　　杨不凡笑了笑，直接将自己的这套理论解释了一遍。
　　夏文文也多少理解了这些男人的想法，可是理解了不代表她就赞成杨不凡的做法，毕竟汽车线缆厂不是电子厂，可以大量招收女工。
　　这么多女人招进来，根本无法进行生产，是专门来当啦啦队的？
　　“不凡，可是对于兴邦来说，大多数工作都是不适合女性的啊！这个问题怎么解决？”
　　杨不凡胸有成竹，直接回答道：“办公室人员，技术人员，质量人员，销售人员，甚至各部门文员，账务员，发货员，甚至叉车司机，物料员，只要不是脏活累活，都可以让女人去干啊！”
　　夏文文一脸无语，心说这么搞，岂不是除了一线工人，都可以让女人来干了？
　　问题是，这么多女人入职，以后会带来一大堆问题的。
　　安全问题，女性婚假产假的问题，厂内女性设施和空间的问题……这些都需要好好考虑的。
　　“不凡，你确定要这么玩？”
　　“我确定！文文，你不懂男人，男人就是一群驴，女人就是驴子眼前的胡萝卜！有道是男女搭配干活不累，你懂不？你品，你细品！”
　　夏文文一脸迷惑，眼神已经发直了，她只感觉杨不凡的话越品越让人懵圈了。
　　“你也是头驴子呗？”
　　“嘿嘿，某方面是的。”
　　“呸！不要脸！”
　　杨不凡一脸委屈。
　　“我说什么了？我说吃苦耐劳这方面，我和驴子一样的啊，你在想什么？！”
　　夏文文的脸猛地变得通红，直接站起来就走。
　　“行了，这事情按你的意思去办了，最近我就招聘过来一些女员工，稀释单位的男女比例，当然了，我还会附加上更多要求，这些女员工必须有能力，不能让她们来当花瓶！”
　　杨不凡摸了摸自己的下巴，眼里都是笑意。
　　……
　　一周以后。
　　每周一次的考试终于到了！
　　很多员工都黑着眼圈，端着咖啡，不时还在笔记本电脑上翻看着什么。
　　直到考卷发下来，所有人都哀嚎起来。
　　这什么题啊，这也太难了啊！
　　不过有人喊题目难，就有人高兴，最高兴的人莫过于两人。
　　一个是杨治佳，一个是赵强。
　　他们看到题目原来这么难，都在心里放松了不少。
　　毕竟只有题目难，才能拉开差距，要是都是普通题目，大家都能得九十多分，那想要拿第一名偶然性太大了！
　　现在的情况则完全不同！
　　会就是会，不会就是不会，想要通过蒙答案混上去，这种可能性依然有，但可能比中彩票还难吧。
　　杨治佳深吸了一口气，一脸认真地答起卷来。
　　赵强则抚摸了一下自己的发际线，拿起笔刷刷开写，犹如神助一般。
　　这场考试足足考了一个小时，因为题目又难又多，很多人根本没答完卷子，最终只能恋恋不舍地交了卷。
　　就连杨治佳和赵强也没有时间检查，只能是草草看了几眼试卷，也都交了卷。
　　这个时候，负责充当监考官的杨不凡笑了笑，直接将考卷全部收了起来，看到大家都一脸低沉，知道大多数人都没有考好，脸上这种表情是很正常的。
　　看来，是时候释放一颗重磅炸弹提振士气了。
　　“好了，今天的考试结束了！之后我会把阅卷权交给人事部，之后试卷和相关分数都会公布出来，大家可以随时查看。奖金嘛……”
　　听到奖金两个字，所有人的耳朵全都支棱了起来，犹如一只只体型硕大的驴子。
　　“奖金嘛，成绩出来的当天就发放！”
　　“乌拉！”
　　“杨总万岁！”
　　“哈哈，我这次应该拿不到第一名，但前十名却稳了啊！”
　　“感谢杨总！”
　　杨不凡露出朴实无华的笑容，他此时也真的很开心。
　　这些人一周时间，就给自己贡献了大量经验值，让自己赚翻了好不好！

第185章 一个女人超级多的厂子
　　“大家加油！只要有能力，就绝对不会在兴邦被埋没的！”
　　杨不凡鼓励大家一定要好好学习天天向上，然后把卷子封起来交给了武元璋这个人事部干事。
　　至于为什么要武元璋来当这个人事部干事，不是因为小武有多能干，更不是因为杨不凡任人唯亲，而是因为最近招聘女员工比较多，小武干这事专业正好对口。
　　小武别的本事没有，就是对女人研究的透彻，一个女人性格是好是坏，是能力事业型还是贤妻良母型，是心思单纯型还是绿茶婊，他都能轻松分辨出来。
　　这应该也算是一种能力吧。
　　杨不凡也只能这么安慰自己了，省得让他觉得自己是在任人唯亲。
　　不过小武的工作能力到底怎么样，很快就能体现出来了。
　　杨不凡看到小武把卷子都装好并密封了，接着说道：“今天还有另外一件事情，那就是我们又有一百名员工入职了！一会就由人事部李干事领过来了，大家一定要热烈欢迎他们啊！”
　　听到这话，所有人心里都是一凉。
　　果然事情没有那么简单啊！
　　大家原本以为奖金短时间内，甚至一年半载之内都会被这五十几名员工瓜分呢。
　　毕竟在五十个人里面，想要考进前十名，还是有很大可能的，就看自己愿意不愿意努力了。
　　毕竟只要能进入前十名，就能拿到钱的，这几率还是很大的！
　　但是！
　　如果再招五十人来呢？
　　甚至再招一百人来呢？！
　　那所有人得到奖金的几率都会下降，新招来的员工不论实力强不强，从概率上来讲，大家的获奖概率都被降低了！
　　这谁顶得住啊！
　　此时就连杨治佳，赵强这种学霸都有些慌了，毕竟他们其实也不算真正的学霸，只是对自己比较狠，在汽车电缆这个行业内比较有经验罢了。
　　如果真招来一两个智商130的家伙，那以后一个月四万块，不就要离自己而去了嘛。
　　虽然还能拿三到五名，甚至可以拿五到十名，但明明能够拿第一名，谁能接受退而求其次呢？
　　一时间，所有员工都有些紧张。
　　杨不凡当然感觉到了大家的紧张和不安，他当时就明白大家的顾虑了。
　　不过这也无所谓，竞争对手的引入，只会让大家更努力提升自己，对于兴邦工厂来说是好事，对于依赖这些人拿经验值的杨不凡来说，更是一件大好事。
　　毕竟杨不凡需要的是他们提升自己各方面的知识等级和能力，至于他们能不能拿第一名，根本就无所谓的。
　　杨不凡嘴角带着笑意，也没有过多解释，只是让示意小武通知新员工过来培训。
　　老员工们窃窃私语，都铆足了劲，准备在以后的培训中拼命了。
　　结果。
　　当新员工们鱼贯而入的时候，刚才所有的紧张和不安全部消失不见。
　　随之而来的，是一句句压低声音的卧槽！
　　只见小武和李小沁推开大会议室的门，让新员工们鱼贯而入。
　　然后所有人就看到一个个年轻女孩走了进来！
　　这些人里面，燕瘦环肥，各有特色。
　　有的非常漂亮，有的身材爆好，有的打扮时尚，有的清纯可爱，还有的御姐范十足……不好意思看错了，最后一个人是夏总。
　　随着新员工落座，整个会议室里的氛围就完全变了。
　　很多男人挺直了身体，有的把脚上的鞋提了上去，有人整了整衣服的扣子，反正感觉这些曾经放浪形骸的男人们，一下子就走上了正轨，全都变成了正经人。
　　他们正襟危坐，身上是统一制式的西服或者工作服，精神面貌饱满，脸上带着和煦的微笑，眼睛里都是绿光。
　　这些人就差在自己脸上贴一个纸条，写上“俺月薪过万”，“俺是白领”，“俺是成功人士”等标签了。
　　最搞笑的是，就连赵强都摸了摸自己的发际线，仿佛弄完了头发自己能帅一点似的。
　　所有人没有了刚才的担心，有的全都是兴奋和开心。
　　这么多女员工啊！
　　这可是女员工啊！
　　过去在腾飞的时候，就是食堂里吃的鸡都是公**！
　　哪里能有这么多女员工啊，这么简单的一对比，兴邦简直就成了世界上员工幸福感最强的企业了。
　　杨不凡和夏文文看到之前老员工的表现，都觉得有些好笑。
　　夏文文同时还觉得，或许招收一大群女员工也是一个不错的歪招吧。
　　而杨不凡则感觉到了大多数员工的忠心程度又一次提升了，尤其是男员工们！
　　最厉害的，还是员工满意度，虽然来了一百名新员工，但经过新员工稀释的满意度，竟然每下降，反而还逆势上升了三点。
　　可见，现在男员工们对于兴邦工厂到底有多满意了！
　　这个时候，杨不凡随便讲了几句场面话，给新员工们科普了一下兴邦的培训激励制度，并且鼓励新员工们赶快提升自己的能力。
　　毕竟这些新员工都是新的韭菜，因为数量多，能够给杨不凡提供的经验值明显也会更多的。
　　这之后，一切就交给天意了。
　　杨不凡觉得自己能做的事情，基本已经都做了，最终本次结算周期内，员工满意度到底能达到多少，他自己心里也没数。
　　讲完了话，杨不凡就离开了大会议室，开始在工厂各个部分转悠。
　　现在兴邦厂区，已经建设的很好了。
　　不但办公室区域已经全部搞定，就连厂房和库房也都做好了，整个厂子中只有少量工人在做后续收尾工作了。
　　杨不凡很满意这种花钱速度，心说把这些事情交给夏文文来办，还真是交对了。
　　夏文文是真败家啊，太能花了，不过我喜欢！
　　杨不凡查看了一下系统，发现五千万的资金，竟然花掉了三千万。
　　这三千万换来的，是一个无比高大上的工厂，除了现在还没有设备，一切看上去都井井有条，具备了一个超级工厂的基础条件。
　　距离结算周期还有不到一周了，这一周时间，想要突击花钱，还真是有点困难啊。
　　现去订购设备也来不及了啊。
　　这可如何是好？
　　一时间，杨不凡陷入了沉思。

第186章 美滋滋竟然黄了？
　　员工的热情像火一样，整整一下午的培训，气氛高涨，效率极高。
　　就连培训讲师杨治佳都有点兴奋了，甚至还不时进行一些提问和互动环节。
　　当然了，提问那些女员工居多，相当于让新加入的女员工做自我介绍了。
　　一众狼灭心照不宣，都表现的很正规，实则内心蠢蠢欲动，已经各自暗暗敲定了目标，就等女员工们放松警惕的那一刻了。
　　不过这些事情，杨不凡根本不在乎。
　　他从夏文文那边了解到了培训效果大大提升，就彻底不管了。
　　杨不凡在车间转了一圈，然后开始头疼。
　　他坐在办公室的桌子前，一边喝凉可乐一边盘算怎么突击花钱的问题。
　　想来想去，也没有头绪，这头能不疼？
　　现在兴邦工厂该花钱的地方已经都花了，不该花钱的地方也花了。
　　车间的地面全都做的最好的自流平，各种区域喷漆化线，安全护栏，搬运导体的铁板通道，车间一线办公室，储存产品和原材料的架位，全都做好了。
　　员工办公环境这里，办公室装修，员工更衣室，办公用品，电脑耗材，网络通信也全都弄好了，甚至还多弄了上百个工位，各种办公室和会议室也都弄的很像样。
　　想在这两方面上继续花钱，基本是不可能了。
　　员工福利方面的话，也有些一筹莫展。
　　食堂大米白面备了上百袋子了，各种不易变质的肉类装了十几个冰柜，就连每日的蔬菜水果也都备好了三天的量，再多买吃不掉就要坏掉了。
　　茶水间的咖啡备了一百盒了，各种饮水机咖啡机饮料机也全都买了备用的。
　　现在员工福利方面，只有员工宿舍没建完，但一周之内也能建好，到时候也只能付出去二百多万，相对于二千万的资金来说，有点杯水车薪的意思。
　　怎么办？
　　杨不凡很是苦恼，他没有想到自己有一天竟然会因为钱花不完而崩溃。
　　要是这些钱能用于个人消费就好了，直接买十块百达翡丽手表，各种驴包买一柜子，名烟名酒弄十箱子，实在不行买辆超跑，这两千万不就花出去了嘛！
　　哎，等等！
　　单位好像还没有车吧？
　　这可是一个突破口！
　　想到这里，杨不凡终于开启了一个新的思路。
　　既然装修改造无法突击花钱，买设备都是设备才付款也无法突击花钱，员工福利因为人太少也花不掉多少钱……但是单位的固定资产这方面绝对可以搞一搞啊！
　　杨不凡赶快给夏文文打了一个电话，然后又把小武也一并叫了过来。
　　不到十分钟，两个人就都到了。
　　夏文文有些疑惑，不知道为什么杨不凡又火急火燎地叫她，一般这么猴急，肯定是想那个了……可是这是大白天啊，还是在公司，这个坎夏文文总觉得有些过不去。
　　直到见到武元璋也火急火燎地跟着她去杨不凡办公室，夏文文才发现自己又想多了，真的是超级尴尬，幸亏她的内心活动没有人知道。
　　两人进了杨不凡办公室，就看到杨不凡一脸兴奋在屋里转圈呢。
　　夏文文直接在沙发上坐了下来，小武则走到杨不凡跟前一脸的不爽。
　　“哥，我正挑选佳丽呢，你就把我叫过来了。”
　　杨不凡和夏文文听了这话，全都服了。
　　还挑选佳丽，你要是挑选不好，还要大手一挥换一批的意思呗？
　　这可真是把公司当成美滋滋了啊。
　　不过说起来，小武对于女人的了解和审美，还是不错的。
　　这批新招来的女员工里，大多数颜值和身材都在及格线以上，能力也各有千秋，总体来说这次招聘可以宣告成功了。
　　至少杨不凡满意了，夏文文满意了，大多数员工也都满意了。
　　杨不凡笑了笑，打开冰箱给小武拿了一瓶冰到拔牙的可乐。
　　“喝瓶可乐消消火！我一直觉得你最喜欢美滋滋的小白呢，结果你倒好，一点也不专一啊。”
　　武元璋嘿嘿一笑，挠了挠头：“美滋滋都黄了，哥你不知道？”
　　听到这话，夏文文的表情再一次凝固。
　　她感觉到，只要出现小武，就必然会出现美滋滋这个词，她曾经好奇随便搜了搜地图，结果发现就是附近开发区上小镇的足浴店。
　　神特么美滋滋啊！
　　看来杨不凡过去也没少去啊，要不然怎么会对什么美滋滋，什么小白小红的这么熟悉呢？
　　杨不凡的求生欲还是很强的，何况他本身就洁身自好，冰清玉洁呢。
　　他瞬间板起了脸，呸道：“你就知道胡说，美滋滋我又没有去过，这个店黄没黄我怎么可能知道！”
　　说完这话，杨不凡还特意看了看夏文文的表情，发现她没啥情绪上暴走的可能，不禁感觉逃过了一劫。
　　等等！
　　我特么真的没去过啊，何谈逃过一劫！
　　还好此时小武没继续跑火车增加误会，只是笑道：“可惜了，你之前一直吵吵要去，结果一直没去上，美滋滋就黄了，真是可惜了啊！”
　　杨不凡感觉房间里的温度再次下降了不少。
　　我什么时候吵吵要去了……好吧，是在喝多了之后嚷嚷过几次，不过那都是开玩笑的吧！
　　一个足浴店而已，我杨不凡洁身自好，冰清玉洁，怎么可能会去那种地方！
　　杨不凡嘴角抽搐着再次看了一眼夏文文，发现这女人脸上已经带上了邪魅狂狷的笑容。
　　为什么这笑容叫邪魅狂狷呢，因为杨不凡特么的根本不知道这笑容意味着什么啊，邪乎的很。
　　“小武你就扯吧，我哪次吵吵要去美滋滋了！”
　　“哥，你上次喝酒还……”
　　“咳咳咳！小武！咱们还是说正事吧，怎么聊着聊着就聊跑偏了呢！”
　　“哦，对啊。说起正事，我这还有一个消息要告诉你。”
　　杨不凡莫名松了一口气，只要不再聊美滋滋就行了。
　　“什么消息？”
　　“腾飞工厂的张立涛，就是那个新到任的人事部经理，在美滋滋被捣毁的时候正好在里面，结果被抓了。”
　　杨不凡听到美滋滋三个字又是一阵紧张，心说没事说这个干嘛，这不是有病嘛……哎，等等，谢子君的小鲜肉男友竟然去美滋滋被抓了？
　　呵呵，这可真是喜闻可见啊。
　　这一刻，就连夏文文都忍不住笑意了。
　　想想谢子君知道自己小男人竟然出去搞HS，竟然还被当场抓捕，夏文文就觉得挺带感的。
　　莫名的，对美滋滋的敌意都消散了不少。

第187章 突击花钱买铜杆！
　　几个人不自觉就都咧开嘴，哈哈笑了好久，仿佛这是世界上最好笑的笑话一样。
　　夏文文更彻底，他竟然还把这个消息给正在外面散心的潘霄发了过去，然后继续笑了半天。
　　其中的意味不言而喻。
　　谢子君那个女人一直以女神自居，甚至觉得自己能够掌控住所有男人的心，没想到这次在她的小男友这里却栽了。
　　她的小男友估计真的是玩够了她这个老女人，竟然饥不择食到了去美滋滋的地步。
　　不知道这个消息传到腾飞集团，有多少人会在背后嘲笑谢子君了。
　　大家笑了一会后，杨不凡觉得差不多了，把武元璋拉到自己桌子边上，然后打开电脑，指了指上面的界面问道：“小武，单位决定买几辆车，都是公司业务用，我选了几款车，你有空去买一下。”
　　小武听到这里眼睛一亮，直接举起手来。
　　“哥，我可以当司机！”
　　杨不凡一阵无语，心说这兄弟怎么这么没有自觉呢，你现在虽然叫做人事部干事，但未来可能会把整个后勤部门都给你管啊，好好干当个后勤部经理他不香吗？
　　毕竟后勤部就是为了花钱的，杨不凡觉得在这样一个关键的位置上，放一个信得过的自己人还是很有必要的。
　　小武这个人没有什么能力，但人品很好，认定了杨不凡当大哥，那就绝对不会阴奉阳违。
　　这代表着杨不凡让他花一万，他绝对不会只花九千，甚至还能保证保额完成任务，没准能花出去一万五甚至两万，这都是有可能的。
　　现在这个急需突击花钱的时候，小武这种能够忠实完成任务，不自己加戏的好员工哪里去找？
　　“小武，我觉得你当司机屈才了，以后后勤部会单独划分出去，你就当后勤部经理！”
　　小武听了这话，感觉很是惊讶，赶紧摆手。
　　“哥，你可拉倒吧，我这个人什么水平你还不知道嘛！我开机器都开不好呢，让我当后勤部经理这不是闹着玩呢嘛，我就给你当个司机多好。”
　　杨不凡摆了摆手：“这个先不说，你先去给我提车，越快越好，这周内车必须到厂开始使用，全款买！”
　　小武点了点头，二话不说直接出去填请购单了。
　　夏文文看到两人的交流过程，觉得十分无语。
　　这两人可真是一个疯一个愣，极度不正常。
　　这个时候买车有毛用！
　　杨不凡自己的房车都借给潘霄出去旅行了，因为他根本没有用车需求，每天就在厂里厮混，一个月都不出厂一次，简直有病。
　　其他员工的话，又有谁有使用单位车辆的需求呢？
　　夏文文自己有，但她自己有车，这辆奥迪她也开习惯了，不愿意换车开。
　　所以无论杨不凡要买什么车，这车买回来都是闲置的，这不是浪费钱嘛，就算以后能用上，总是这么玩，现金流也会受到影响啊。
　　“不凡，这个事情我还是得说你一句……”
　　“哎，文文，你不用说了。这车必须得买啊，你看啊，我是买了两辆大巴车啊，现在公司员工也多了，住在城里的员工也有不少，所以我让小武买两辆大巴车用来当做班车，是给员工增加福利呢！要不然这些人开车也好，做公交地铁也好，都是很麻烦，上下班通勤路上太累，在工作时间就不容易集中精力了，我这也是变相提升员工的工作效率！你品……”
　　夏文文一脸无奈。
　　“好，我细品！我算品出来了，你就是个败家子！还有，你们刚才可说要买不少车，还要买什么车？”
　　“别克的GL8，买两辆用来当做单位业务用车，以后销售部，人事部，财务部出去办事，可以直接申请使用单位业务用车，节省时间提升效率。还有两辆奥迪A6L，一辆你开，一辆我开，你那辆红色奥迪有点拉风，不够稳重啊，以后出去谈业务，还是要专业一点。”
　　夏文文有些呆滞。
　　这特么的花钱如流水啊！
　　“问题是，你也不出厂啊，你自己买一辆奥迪AL6，有用吗？”
　　“有用啊！这是老板的牌面啊，我本来想买更贵的了，但想想还是算了，毕竟咱们都是低调的人嘛。”
　　杨不凡心说当然得算了，如果买跑车或者其他超豪华车辆，可能就要被厂狗系统判定为用公司资金给自己买奢侈品了，那可就傻了。
　　奥迪A6L，是杨不凡想到的一个折中方法，既买车花了钱，又是公务属性比较多，自然不算个人消费了。
　　完美！
　　夏文文点了点头，也觉得很完美，这败家败的太特么完美了，几百万又分分钟花出去了。
　　尤其是这事交给武元璋这种坑货去办，很可能因为提车，还能泡到一个卖车的销售一枝花什么的，价格是别想省下什么钱了。
　　想到这里，夏文文叹了一口气：“不凡，除去这几百万，公司账户上可只有一千五百万左右了，你还是悠着点吧。”
　　“我靠，还有那么多钱啊！”
　　夏文文：“……”
　　杨不凡说完这话也感觉到不对了，赶紧改口：“咳咳，我的意思是，这么多钱已经够用了。毕竟我设备已经快到了，也不着急付款。以后真正的支出就是买原材料和员工的工资等费用了，这些都没有多少钱。所以我觉得，我们可以现在就开始备原材料！文文，我看最近铜材好像要涨价，我觉得有必要备一些。”
　　夏文文深吸了一口气，觉得这种思路反正也对，也就不再挣扎着劝杨不凡了，反正他心里有数就好。
　　“现在铜材的价格，在金属网显示当天点价是每吨39885元，本周之内突破四万元也是有可能的。我们备点库存也是可以的，我觉得先买五十吨铜杆看看，毕竟设备到了之后调试都要用到铜杆的。”
　　哪知道杨不凡嘿嘿一笑，扶了扶黑框眼镜，竟是那么恐怖如斯。
　　“五十吨怎么够！给我买五百吨！”
　　“五百……吨？”
　　“对啊！明显铜价要涨了啊，这个时候不抄底什么时候抄底！”
　　夏文文感觉自己的脸开始抽搐，问出了一个关键性的问题：“要是跌了呢？”
　　杨不凡脸上带着笑，一脸的自信。
　　但他心里却在说，随便吧，跌就跌呗，反正我买回来都是当库存的，什么时候用还不知道呢。
　　一年半载的，这些铜杆的价格还不能涨回去吗？
　　怕个毛线！
　　给我买买买！

第188章 不要在意那些细节！
　　接下来的一周，一切都走上了正轨。
　　该干什么都干什么去了，大家的热情都十分高涨。
　　只有杨不凡有些忐忑，因为结算周期要到了。
　　这次结算，对杨不凡的意义很大，因为这工厂以后到底应该怎么开，都看这次结算了。
　　这一周时间，基本上钱都花的差不多了，杨不凡的心情越来越稳，而夏文文的脸色则越来越黑。
　　晚上。
　　一身睡衣的夏文文端着一杯红酒，慵懒的站在落地大窗前，脸色越很是无奈。
　　一般情况下，夏文文喝了酒，心情都会不错，但今天真是一个例外。
　　因为公司账上没钱了！
　　这才多长时间啊，从建厂到现在只有一个月时间，钱就花光了！
　　那可不是小数目啊，那是五千万白花花的真金白银啊！
　　转头一看，杨不凡一脸是汗，正在美滋滋回味呢。
　　夏文文这气就不打一处来，直接把手伸过去，在杨不凡的腰间软肉狠狠来了一下子。
　　“嗷呜~~~”
　　“你这是什么叫声！”
　　“刚才你不也……”
　　“呸！”
　　“呵呵！”
　　夏文文被杨不凡弄了一个大红脸，气竟然消了一大半，只是像个管家老妈子一样苦口婆心劝道：“这位爷，我知道你有钱了，但你有钱真的不能这么花啊！五千万企业资金，全没了，本来今天账户上还有几万块的，结果你全都给当奖金发了！我真的服了呀，现在兴邦账户上只剩下五千六百块钱，你敢信？一个企业的资金做成这个样子，我们不如找一块豆腐撞死吧！”
　　杨不凡摸着夏文文顺滑的头发，笑道：“没事，其实我们也没怎么花钱啊，都是必须要花的钱啊。你要不信，我给你盘点盘点，首先厂子的基础设施，办公环境，员工工资，办公用品，这些东西都是必须的吧。”
　　夏文文无奈的点了点头：“这个确实。”
　　杨不凡没心没肺地笑道：“那不就得了！剩下的钱，公司买的汽车，储备的铜杆，发放的员工奖金，这些东西也一样必要啊。而且你要这么想，所有这些东西都是企业的前提投入，后面这些投入会越来越少的。”
　　夏文文翻了翻白眼：“希望如此吧。”
　　杨不凡一本正经将夏文文搂进怀里：“好了，你说你一天操心这么多事情不累嘛，把酒干了，然后好好睡一觉。”
　　夏文文挣扎了一下：“不行，你妹妹自己在家住呢，我得回去。”
　　杨不凡一脸坏笑：“这地方哪找代驾去！今晚在这睡吧，我妹妹牛着呢，你不回去她没准开心坏了呢。”
　　夏文文脸色红了红：“没见过你这么当哥哥的，就知道在厂子里厮混，连自己妹妹都不管。”
　　杨不凡咳咳了一声：“这是锻炼我妹妹的自理能力，对她是好事！行了行了，睡吧。”
　　夏文文深深叹了一口气，有点不知道明天怎么办的感觉。
　　明天如果有超过一万块的花销怎么办啊！
　　没办法，只能用自己的家底来垫一垫了，怎么说也要坚持到杨不凡的后续资金到账了。
　　杨不凡却相当的淡定，甚至还有些小紧张。
　　半夜时分。
　　杨不凡一脸兴奋地爬起来，给夏文文盖了盖被子，直接离开卧室，推开办公室的门。
　　随便弄了一口茶，时间已经来到了十二点。
　　杨不凡迫不及待地进入了厂狗系统，创业者模块。
　　结算时间终于到了！
　　系统已经自动开始了结算！
　　企业的社会价值，企业知名度，企业影响力，顾客满意度，员工满意度！
　　这五大项目分别进行评分！
　　社会价值：12分！
　　知名度：9分！
　　影响力：8分！
　　顾客满意度：0分！
　　员工满意度：91分！
　　总评价分数：120/500分！
　　看到这里，杨不凡心里一点也不惊讶，因为这个月属于企业建设阶段，其他几项评分很低是正常的，所幸员工满意度经过大家一起努力撒币，加上各种福利制度的实行，终于刷了上去。
　　这个分数，杨不凡其实已经很满意了。
　　不，是不能再满意了。
　　兴邦毕竟才建厂一个月的时间，能有这个成绩真的是杨不凡这个决策者呕心沥血……花钱的结果啊。
　　这么想着，杨不凡深吸了一口气，等待着奖励到来。
　　评分120分，获得120％企业资金注入！
　　兴邦账户实时汇入资金6000万元！
　　企业结算资金上限更改为6000万元！
　　……
　　成功了！
　　不过杨不凡也失算了！
　　从汇入资金情况来看，只要总分超过100分，就能够获得大比例的企业资金注入。
　　100分就是百分之一百资金汇入，500分就是百分之五百资金汇入！
　　但这些资金汇入，跟杨不凡的企业剩余资金毫无关系，也就是说哪怕杨不凡企业账户上赚了钱，超过了5000万元的初始资金，根据结算情况，该汇入多少资金，还是会得到多少资金。
　　并不是说剩的越少越好，最后补齐到五千万元的。
　　这就说明，杨不凡的突击花钱策略其实没有啥用，基本上是白扯淡了。
　　不过看到这种情况，杨不凡的心情依然不错。
　　因为如果不是这么花钱，兴邦工厂的员工满意度也不会提升这么快，所以高福利待遇绝对是一个提升员工满意度的好办法，以后可以继续实行。
　　至于突击花钱还是不花钱，倒是没有那么重要了。
　　想到这里，杨不凡喝了一口茶，有些无语。
　　一周前，自己让夏文文买了多少吨铜来着？
　　五百吨？
　　哎呀！
　　自己这个脑子啊，真是秀逗了！
　　有那个钱，干点什么不好啊，买那么多铜存着有个屁用呢！
　　以后这种蠢事还是少干为妙！
　　杨不凡有些惆怅，幸好大家谁也没发现他干了一件多么蠢的事情，倒给他这个表面上超级牛逼的老板留了一丝颜面。
　　“还好！这个结算周期算是过去了！以后我也明白了，就是无论怎么折腾，不论赚钱赔钱，只要把周期内评分干到一百分以上就完事了！这还不简单嘛，员工满意度这点就能够保证八九十分了，剩下项目重点搞一搞，怎么也会有些提升的。”
　　杨不凡嘿嘿一笑，对这个结算周期的表现还是挺满意的。
　　至于铜杆的事情……不要在意这些细节就好了！

第189章 杨总！铜杆涨价了！
　　第二天一早。
　　杨不凡还没起来，夏文文就消失了。
　　这让杨不凡很惆怅，反正大家都知道你是未来老板娘了，两个人住在厂里，有什么不对吗？
　　也不知道夏文文害羞个什么劲！
　　不过杨不凡还是自己来到兴邦食堂，享受了一顿特意请来大厨做的早餐。
　　煎饼果子加豆浆！
　　不得不说，这煎饼果子和豆浆，大厨做的……简直和外面小店里做的一毛一样，就是内味！
　　吃过了饭，杨不凡意识到新的一个月到了，这代表新的结算周期也开始了！
　　之前的结算周期，杨不凡并没有什么大动作，但是这个结算周期，他决定搞点事情了。
　　比如让那个尴尬的客户满意度从一颗鸭蛋变成个位数。
　　哪怕是三分五分的也好啊，总比一个零蛋要好看啊！
　　至于其他企业价值，企业影响力这种，短时间内大幅提高评分基本是不可能的了，杨不凡心里还是有逼数的，也不会强求。
　　但总体分数，如果能达到150分，也是一个巨大的突破啊。
　　现在用于结算的企业资金可是6000万了，如果能够达到150评价分，那这个结算周期结算，能够得到的资金可就变成了9000万了！
　　这代表什么？
　　不论兴邦的效益如何，光光通过评价分，就能够获得3000万的收益了！
　　想想就让人很激动！
　　杨不凡心情有点激动，那可是3000万的收益啊！
　　3000万元，能够做的事情太多了，比如买一栋超级豪华的别墅……等等，为什么结算周期完成了，企业资金得到了注入，而我这个老板怎么啥也没得到呢？
　　正喝着豆浆的杨不凡本来还美滋滋的，可是想到这个问题，脸色顿时黑了！
　　这不对啊！
　　我辛辛苦苦一个月，作为老板最后毛都没捞到？
　　这也太不合理了吧？
　　想到这里，杨不凡赶紧再次查看起了厂狗系统，看看昨晚是不是自己太激动忽略了什么系统消息。
　　一看果然如此！
　　杨不凡发现自己光顾着看创业者模式的结算了，却根本没看自己的经验值。
　　打开经验值界面，杨不凡看到了一大排系统提示！
　　昨晚的结算，杨不凡直接得到了1200点经验值！
　　基础结算奖励是1000点经验值，因为得到了120分的评价，所以在1000点经验值的基础上多得了200点经验值奖励。
　　这个奖励真的不算多，但也不能说完全没有。
　　因为本身结算奖励的基础经验值就不是很高，只有1000点，放在过去，这1000点经验可以直接让杨不凡升一级。
　　但现在嘛，这点经验值还不够塞牙缝的。
　　当然了，换算成现金倒是很不错，也有将近二百万元。
　　怎么看这个奖励都是不错的，而且以后杨不凡每个月除了日常的经验值将会增加一项稳定的收入。
　　这个奖励加上最近获取的经验值，直接让杨不凡的等级提升了一级，达到了厂狗17级。
　　不过难受的是，这次提升只改变了经验值兑换现金的比例，并没有开启什么新的模块。
　　杨不凡喝了一口豆浆，觉得这个情况也正常，越往后，可能新的系统模块就更有用，对自己的改变越大。
　　以后的升级越来越困难，系统功能越来越难获得，都是正常的。
　　不过总体来说，这个结算周期杨不凡还是很赚的。
　　就算是自己投资工厂，也不可能每个月都直接分到几百万的红利的，杨不凡现在的收成已经相当逆天了。
　　兴邦工厂赚了6000万元，杨不凡自己也赚了不少，算是双喜临门。
　　喝完了豆浆，将一顿早餐吃光，杨不凡就摸着自己的肚子去上班了。
　　刚刚走到厂区。
　　杨治佳就直接冲了过来，一脸的喜色。
　　“杨总！铜杆涨价了！”
　　杨不凡一愣。
　　铜杆涨价了，跟自己有什么关系啊……等等，我好像存储了五百吨铜杆吧？
　　难道我误打误撞，还真玩了一波抄底？
　　杨治佳哈哈一笑道：“杨总你真是料事如神啊，之前一下子买了这么多铜杆，大家就看傻了。没想到还是我们思路太窄了，根本就没看到杨总你那一层啊！铜杆大涨！每吨竟然涨了四百块！五百吨的铜杆，收益直接达到了二十万之多！”
　　杨不凡愣住了。
　　就涨了这么点？
　　我还以为涨了多少呢，一共收益才二十万，这有什么好激动的呢？
　　还不如我刚刚随便领了点经验值多呢，这点收益真的是九牛一毛，不值一提的东西。
　　看来以后这种事情少干为妙，赚也赚不了多少钱。
　　想到这里，杨不凡一脸的淡定，直接说道：“哦，还不错。不过这点钱没什么，我们还是要往长远来看，把企业的产品做起来才行，玩这种存铜杆的事情，毕竟是小道。”
　　杨治佳一脸的佩服。
　　看看！
　　看看杨总的风范！
　　明明是他运筹帷幄，简单一波操作就赚了二十万，结果到了最后，杨总却相当的云淡风轻，根本没把这当一回事啊！
　　以后要跟杨总好好学习才是！
　　杨治佳猛地点头：“是我小家子气了，我们的征途在于做全世界最牛的企业，这点投机赚的钱，本来就不应该看在眼里！杨总！我去做产品试制计划了，争取设备一到厂，马上开始试机！话说，杨总，设备到底什么时候到啊？”
　　杨不凡咳嗽了一声：“快了快了，这回真的快了！”
　　杨治佳听说设备终于要到了，马上喜笑颜开地走了。
　　杨不凡摇了摇头，开始琢磨怎么把设备不着痕迹的弄出来，然后就回到了办公室。
　　结果夏文文已经在他办公室等着了，脸上的表情很奇怪。
　　“文文，吃早饭了吗？刚才听杨治佳说，铜杆涨价了。”
　　夏文文抬起头，一脸无奈：“没错，你又赌赢了！不过这都是小事，我问你，你昨晚往公司账户又打了六千万？”
　　杨不凡点了点头：“咳咳，没错。”
　　夏文文突然笑了：“土豪！说吧，这次怎么花？”
　　杨不凡听了这话，吓了一大跳。
　　上个结算周期是自己想差了，现在已经试验出了创业者模块的奖励模式，最终奖励跟企业资金的余额毫无关系，还花什么钱啊！
　　该花的钱得花，不该花的也不能乱花啊！
　　“这个嘛，咱们还得从长计议！我建议再买点设备！”
　　听到这话，夏文文提着的心终于放下了，只要不是乱花就行啊！

第190章 我宣布，全厂放假三天！
　　上午。
　　杨不凡坐在阳光明媚的大办公室，无聊的紧。
　　自从当了老板，杨不凡的经验值获取速度就不再依靠每天的日常工作了，因为有大量员工的培训，工厂的结算经验等获取途径，经验值的获取已经不再是问题。
　　所以一般情况下，杨不凡的工作效率也不是很高，能混个工作状态，得个二倍经验就算不错了。
　　比如今天，杨不凡坐在电脑前，基本没干什么事情，反而因为有两名员工提升了能力等级，直接获得了不少经验值，加上打卡和日常经验，还有一些莫名其妙突然出现的成就经验等，经验值收益竟然也还不错。
　　看看经验值余额，杨不凡自己都吓了一跳，竟然已经达到了15800点经验值了。
　　换算成现金，已经达到了两千多万！
　　这笔巨款不是企业资产，而是杨不凡自己的，想怎么花就怎么花那种！
　　如果杨不凡愿意，他完全可以去买一栋大别墅，然后再弄一辆超跑开着玩，然后没事出去装装逼泡泡妞什么的，神豪小说里不都是这么写的嘛。
　　要是有钱了，还不知道怎么花，那不成傻子了吗？
　　可惜，杨不凡好像还真就是这种傻子，他觉得那种生活只能享受一时，但把厂子运营成一家超级工厂，反而更让他感觉到爽。
　　爽不爽是个人感受的问题，杨不凡觉得那种暴发户的爽太低端了，真正的爽在于遵循自己本心，做自己喜欢的事情。
　　买个别墅弄个跑车，现在很多人都能做到，但搞出一家世界级企业，又有几人能做到呢？
　　至于钱和享受……当一个人拥有了无上的地位，还有改变世界的能力，那些东西算个鸡儿。
　　你看到过老马没事炫耀自己的豪宅吗？
　　谁又见过小马到处跟人说自己买了私人飞机？
　　老王会没事发个朋友圈说他又买了一块地？
　　对于他们来说，这些都是小事。
　　地位不同，高度和眼界自然不同。
　　杨不凡觉得，在高度上，自己已经站的比他们还高了。
　　何况杨不凡还真不缺钱，他每个月能够从兴邦企业拿到十万元的工资呢，虽然听上去有点少，但日常花销绝对是够了，暂时他也没有把经验值兑换成现金的想法。
　　当然了，这十万元已经是系统允许的最高工资了。
　　带着这种思路，杨不凡自然而然地琢磨怎么利用自己的经验值增加工厂的实力了。
　　毕竟把经验值投资到兴邦工厂，那绝对是稳钻不赔的买卖。
　　“看来，用经验值兑换设备这件事情，已经不能再等了！不过就是厂里人多眼杂，有点难受……怎么办呢？”
　　杨不凡陷入了沉思，想了好几套方案。
　　下午。
　　员工们完成了今天的培训，又对上周考试的优胜者颁了奖。
　　不得不说，每周考试的优胜奖竞争十分激烈。
　　杨治佳这种老技术人员，连续几次考试也弄了自己一脑袋汗，毕竟压力太大了。
　　现在一共进行了四次考试，杨治佳只得了两次第一，这与他的预期目标差了好远。
　　剩下两次第一名，全部由赵强这个新员工拿到了手。
　　其他名次的竞争也极度白热化，很多新来的妹子看到了单位在发真金白银，也全都上头了，甚至真的有新人通过疯狂学习进入了前十名。
　　杨不凡对于这种竞争很认可，毕竟他们学的越狠，自己得到的经验值越多。
　　和得到的经验值相比，那点奖金真的相当于零投入了。
　　于是杨不凡狠狠勉励了大家一番，再次祭出大招。
　　“以后每个季度，每半年，每一年各增加一次大考，也就是每年两次季度考试，一次半年考试，一次年考核。考题肯定是很难的，但奖金也会很不错，季度考试奖金在现在基础上翻倍，半年考翻五倍，全年考翻十倍！”
　　杨不凡这话说完，整个会议室一下子像是变成了水壶，还是水开了的那种！
　　杨治佳猛地攥起了拳头！
　　靠了，这次一定要拼了，平时丢掉几个第一名也就算了，这几次大考可一定要抓住机会狠狠薅一波杨总的羊毛啊！
　　赵强眼睛中全都是绿光，又摸了摸自己稀少的头发！
　　头发？
　　那是什么东西！
　　如果能够拿到大奖，自己的头发全都掉光又如何，以后请叫我光头强！
　　其他人也全都一副跃跃欲试的样子，虽然知道以他们现在的能力拿前三名都够呛，但只要混进前十名就是有钱拿的。
　　如果在年度大考中获得了排位，这奖励就比一般单位的年终奖都要多了。
　　杨不凡看到大家情绪高涨，满意地点了点头，然后继续宣布道：“因为近期有设备厂商过来安装设备，所以我决定给所有员工带薪放假三天！算上这周的两天周末，你们可以直接拥有五天假期！好好享受吧！”
　　听到这里，所有人都愣住了！
　　世界上还有这种好事？
　　虽然设备厂商过来安装设备就要放假，总感觉有些奇怪，但单位给放假怎么说都是一件超级爽的事情！
　　一时间员工们又激动了起来，所有人都觉得来到兴邦工厂是来对了。
　　杨不凡宣布完了事情，也就不再耽误今天的培训课程，可是还没走到门口，就被杨治佳跟上了。
　　杨治佳一脸焦急地喊了一声：“杨总！”
　　杨不凡回头一笑道：“怎么了？”
　　杨治佳呵呵一笑道：“杨总，我不想放假，我也想跟着安装机器，可以不？毕竟安装机器时能跟着点，以后出问题了也好调试。”
　　杨不凡感觉有些头疼。
　　怎么忘了这家伙了，自己让大家放假就是打一个时间差，虽然三天时间好几条生产线就安装调试完成有些夸张了，但这种障眼法还是要做的。
　　可如果跟着一个杨治佳，那可就露馅了！
　　别说杨治佳了，连夏文文他都要想办法调开，当天的保安都要撤掉，监控关掉！
　　系统的事情，多小心都不为过！
　　可是面对杨治佳这种看似合理的要求，应该怎么回复他呢？
　　生硬拒绝对方的加班要求，这有点过分了啊，也容易打击员工的积极性不是？
　　杨不凡想到这里，在心里叹了一口气。
　　看来又得开启大忽悠模式了。
　　小杨，不好意思，一切都是为了兴邦的发展，你今天就勉强瘸一把好了。

第191章 求求你们，别来加班了！
　　看到杨治佳积极的样子，杨不凡心里很慌啊。
　　但是这也没办法，他总不能直接告诉对方，你以后工作积极不积极都无所谓，只要多提升自己的能力就好了。
　　这话也不像一个老板应该说的话啊。
　　一时间，杨不凡开始在心里措辞，琢磨应该怎么说服杨治佳，让他老老实实放假回家。
　　杨治佳却是一脸兴奋，脸上都是潮红色。
　　“杨总，你放心吧，我一定把这件事情做好，设备厂家调试不好，我绝对不放过他们！”
　　杨不凡盯着杨治佳的眼睛，突然觉得这话好熟悉。
　　在腾飞的时候，自己不也是这么积极的嘛，把来调试设备的工程师咬成了狗。
　　当年很多领导估计看自己也很无奈吧，就像现在自己头疼怎么忽悠杨治佳一样。
　　没想到风水轮流转，现在轮到杨不凡这个老板头疼了。
　　咳嗽了一声，杨不凡做出一副认真脸。
　　“治佳啊，这个设备安装的事情你就不要参与了，好好在家休息。”
　　“啊？”
　　杨治佳很惊讶。
　　一般来说，这事情跟技术部关系也不大，杨治佳提出过来跟着调试纯粹是为了为企业发光发热的。
　　没想到，杨不凡竟然把自己这个提议给否了。
　　这真是杨治佳没想到的。
　　一般的老板不都是希望员工主动去工作的嘛，怎么到了自己这里，主动工作竟然不行了呢。
　　杨不凡呵呵一笑，准备开始忽悠：“术业有专攻！安装设备这种事情你过去完全是大材小用了！设备安装完成后，就是一场硬仗了，我可不想咱们的急先锋因为跟着安装设备累坏了啊！”
　　杨治佳摇了摇头：“杨总，我没事！最近我已经歇的够久了，平时培训什么的，其实不是很累的。”
　　杨不凡一阵无语，心说原来你来留有余地啊，那以后每周的考试可要提高一些难度了。
　　“别！我给大家放假三天，就是为了让大家好好调整一下工作状态，设备一到，高强度的工作状态就要来了！工作嘛，肯定是劳逸结合的好，这也是为了更好完成工作嘛。三天假期加上周末两天，一共五天小假期，你完全可以出去玩一玩，好好散散心，为马上要到来的工作做好心理建设……”
　　“杨总，可我不想旅游啊……”
　　“不，你想！”
　　杨治佳看到老板态度非常坚决，也只能把自己的努力方向改一改了，那就安心放假吧。
　　可是在心里，杨治佳的心里却满是感动。
　　在这个世界上，像杨不凡这样的好老板真是太少了啊！
　　太让人感动了，都快哭出来了。
　　别的企业，老板恨不得手里拿着一根皮鞭，看到哪个人动作慢了就抽上几鞭子。
　　到了兴邦呢，完全不一样了。
　　看到大家弦崩的太紧了，老板竟然主动给大家放假。
　　面对员工提出的加班要求，老板不但没有高兴，反而一脸正经的拒绝。
　　是杨不凡这个老板傻吗？
　　不！
　　杨治佳觉得杨不凡简直是世界上最聪明的老板了！
　　他没整天让大家拼命，但所有人全部在拼命。
　　他弄出一整套培训和考试机制，每个月拿出那么多钱用作奖励，真的是为了员工在着想！
　　他给大家放假，不但没有让员工们松懈下去，反而能够激发出大家的感恩和斗志！
　　这样的老板，简直是大智若愚的典范了！
　　这种开办企业的方式，这种对于员工的管理，全都充满了智慧，值得自己好好学习一辈子的！
　　想到这里，杨治佳的眼睛都有些红了。
　　“杨总！您对大家太好了！您放心，我一定好好休假，放空自己，为接下来的高强度工作做好充足的准备！”
　　杨不凡此时正准备好好聊一聊为什么不让对方来加班的原因呢，甚至已经想好了很多理由，比如设备厂家出于一些技术保护考虑，特意要求安装时不许太多人在场这种蹩脚的借口。
　　没想到，这些话没等杨不凡说出来呢，他只说了一句“不，你想！”，结果杨治佳的态度马上就转变了，甚至眼圈都红了。
　　额……
　　我刚才有说什么嘛？
　　我好像啥子也没说呦，现在员工们的脑补能力都这么强了吗？
　　不过看到杨治佳再也不提来加班的事情，杨不凡是彻底松了一口气。
　　“咳咳，你能够理解就好。”
　　“杨总！你的良苦用心我太理解了啊！说句实话，兴邦工厂真的是我心中最理想的企业了，我愿意为了兴邦的发展而努力，而奋斗！”
　　士为知己者死！
　　杨治佳整个人都被这种感觉环绕着。
　　他自认为遇到杨不凡这种老板真的不容易，如果这样还不拼命，那自己还是个人嘛！
　　杨不凡看到杨治佳给自己快速打完了鸡血，也很无奈。
　　其实真不是这么回事，不过只要最终结果是符合自己预期的就好，杨不凡也懒得解释什么了。
　　毕竟一个好老板的人设已经立了下来，现在自己说什么，都是为了员工着想的。
　　“好，那祝你有个愉快的假期啊，好好玩！”
　　“必须好好玩！”
　　……
　　也许是杨治佳开了一个坏头，这之后杨不凡为了假期时员工们不来加班算是费劲了脑筋。
　　李哲要求带着生产部员工来加班，帮助设备厂商装卸设备打打下手。
　　然后杨不凡又费了好大力气才拦了下来，硬是让李哲和这些危险的积极分子安心放假了。
　　陈小成等人也来申请加班，希望做些力所能及的事情。
　　杨不凡又是一阵好说歹说，正说反说才转变了他们的危险思想。
　　然后是夏文文，这女人竟然也计划假期这几天来加班做账。
　　当时杨不凡就炸了，别人要来坏我的事情也罢了，你竟然也来落井下石了？
　　不行，夏文文，你必须老老实实在家喝五天酒，什么也不要想了！
　　最搞笑的是武元璋，这货竟然也想来加班，说是要来陪陪杨不凡，怕他一个人寂寞。
　　当时他就被杨不凡一脚踹出了五米远。
　　算我杨不凡求求你们了，都别来要求加班了好不好！
　　是兄弟就给我再去开发一个比美滋滋更美滋滋的地方，不要把时间都浪费在我这个大男人身上好不好！
　　这一番操作下来，杨不凡晚上躺在床上都快虚脱了，感觉嗓子一直在冒烟。
　　但神奇的事情来了。
　　员工满意度竟然还特么上涨了一点。

第192章 从天而降的设备
　　放假了。
　　杨不凡终于全部搞定了起刺要加班的员工，除了厂区的保安，整个厂区空空荡荡，空无一人。
　　早晨起来，杨不凡没了饭吃。
　　大厨也跟着放假了，杨不凡只能点了个外卖吃，简单吃了几口后，直接来到了焕然一新的车间。
　　整个车间现在改造的非常完美，地面花了不少钱，墙壁花了不少钱，排风花了不少钱，空调系统也花了不少钱……反正花了不少钱。
　　杨不凡此时才感觉到了丝丝肉疼，他之前还以为厂狗系统会按照企业账户余额来补齐资金呢，没想到跟余额压根没关系。
　　不过没关系，这些钱都不白花。
　　可以这么说，现在兴邦工厂的硬件条件绝对堪称国内一流，哪怕那些牛气冲天的超级企业，或者眼高于顶的外企，来到兴邦工厂也得承认这工厂的硬件牛得一批。
　　除了没有设备，一切都很完美。
　　不过设备的问题嘛，其实是最简单的。
　　杨不凡早就开启了设备兑换系统，别说做电线电缆的生产线，就算是整车生产线他都能兑换出来，只是兑换价格不同而已。
　　不过既然决定从老本行做起，加上自己招聘的员工也都是搞汽车线缆出身的，杨不凡还是决定先兑换汽车线缆生产设备出来。
　　稳扎稳打，先把企业价值和知名度打响，这样以后有了更多资金注入，以后想干什么都行。
　　杨不凡先在四周看了看，确认整个厂区都没有人，也没有作死的家伙来偷偷加班。
　　之后他又去了趟监控室，确认所有监控都关了，这才再次回到车间。
　　杨不凡深吸了一口气，手一招，然后对着一片空地一指。
　　下一秒！
　　一整条生产线从天而降。
　　原本的空地上，已经出现了一条安装好的生产线！
　　杨不凡揉了揉眼睛，自己都有些不敢相信了。
　　因为一切都太玄幻了！
　　玄幻到杨不凡这个拥有厂狗系统的人都疯了，这种设备从天而降的状态，实在太特么吓人了。
　　厂狗系统到底是个什么玩意啊，这么超越常理的事情都能搞出来。
　　不过杨不凡转念一想，如果是不直接出现，而是选择兑换后，再由其他人把设备运输过来，那其实更吓人。
　　这不禁要让人琢磨一件事情，厂狗系统是怎么下单的，是怎么付款的，是怎么联系卖家的，那样的操作反而更让人细思极恐。
　　就像……就像是杨不凡的一切都是虚拟世界一样，一切都像是一串数据似的。
　　或者，自己的一切都是安排好的，就像是楚门的世界一样。
　　想一想，那种情况应该更特么吓人啊。
　　现在设备直接从天而降，杨不凡还能安慰自己这厂狗系统是什么外星系统啥的。
　　我靠！
　　我想这些干什么！
　　人活一辈子，如果什么事情都要刨根问底，那是不是太累了！
　　既然我已经拥有了厂狗系统，也获得了其他人就算努力也无法获得的优势，如果还整天考虑这系统是怎么来的，那不是有病吗？
　　因为这东西根本不可能用常理来分析，就算疯狂思考也根本解释不了。
　　这种无论是用科学，还是用迷信，都解释不了的东西，如果钻入这个牛角尖非要解释，这不是要逼疯自己嘛？
　　杨不凡觉得除非自己想和霍金相提并论，研究研究宇宙是怎么来的，外星人为什么不回应地球人这种事情，否则完全可以忽略这些细节。
　　比如厂狗系统从哪里来，设备为什么能够凭空出现，还有大量资金是从哪里打入兴邦的企业账户这些问题，通通忽略掉。
　　杨不凡甩了甩头，将这些奇奇怪怪的念头甩出了脑袋，然后开始查看起这台硅橡胶挤出机。
　　因为杨不凡也觉得新能源汽车是一个风口，并且之前对这方面的项目研究颇深，所以他第一台兑换出来的生产线，就是这台硅橡胶挤出机。
　　杨不凡首先观察了一下这台生产线，发现这机器从各方面来讲都很优秀，做工很是精良，设计也很合理，符合人机工程学。
　　最重要的是，这条设备的整体状态要比腾飞工厂花了大价钱买的那台机器还要好。
　　什么牌子的？
　　杨不凡嘴里念叨着这个，然后去查看设备的铭牌。
　　结果……铭牌上虽然写了设备的参数信息，但偏偏没有品牌信息！
　　只有一个看上去有些卡通的图案，那是一只戴着安全帽穿着工装的黑狗LOGO。
　　黑狗的眼睛里带着一丝轻蔑，仿佛在嘲笑杨不凡似的，看上去就很气。
　　杨不凡咬了咬牙，他很明确知道世界上根本没有这个牌子的生产线，这些生产线是系统出品，一定是不同凡品。
　　除了这个LOGO有点嘲讽以外，一切都还很不错的样子。
　　“算了，嘲讽就嘲讽吧，厂狗系统出品厂狗生产线，很合理。”
　　杨不凡自嘲一笑，然后拉上电闸，给设备通上电，开始查看调试情况。
　　令人惊喜的是，整台生产线已经是全部调试完的成品了，这说明这台生产线只要通电开机就能生产了。
　　杨不凡对这台设备很满意，尤其是这台机器竟然不需要浪费时间去调试，设备状态和程序全都是最完美的状态，这点最让杨不凡开心。
　　看到车间其他位置大片的空地，杨不凡一时间感觉化身为了上帝，手指指向哪里，哪里就会出现设备，简直就是言出法随的感觉。
　　仅仅用了一小会，杨不凡就兑换出了一台厂狗牌大拉丝机，两台厂狗牌中拉丝机，一台厂狗牌笼绞机，五台厂狗牌束线机，还有厂狗牌两台常规挤出机。
　　原本空空荡荡的车间，一下子被填满了一小半。
　　杨不凡原本还想再兑换一些设备，但想到未来还需要订购一些其他品牌的设备充充场面才行，这才停了下来。
　　毕竟对于大多数设备厂商来说，他们不可能什么设备都能做，如果整个兴邦全厂都用的厂狗牌设备，那实在有些太离谱了。
　　哪家设备厂商也不可能什么设备都能做的，都是专一生产某一种设备，或者某种设备生产的质量最好。
　　所以一些不重要的设备，完全可以真正去买。
　　虽然到货周期慢了点，但关键设备已经有了，不重要的设备和生产线等一等也无所谓的。
　　这么一想。
　　杨不凡停止了兑换，直接回了自己办公室。
　　打完收工！
　　接下来五天时间……自己看看电影玩玩游戏好了。

第193章 我们是不是买到三无产品了？
　　五天假期很快结束。
　　上班第一天。
　　员工们都在互相分发旅游纪念品，从小零食到钥匙扣，再到工艺品或者土特产，那真是应有尽有。
　　赵强坐在宽敞的办公室，摸着自己的背包，有些忐忑。
　　他忐忑的原因很简单，放假这五天他啥也没干，就在家里啃书了。
　　旅游？
　　不存在的！
　　马上就要进行周考了，还有月考，第一名的奖励不香吗，有那个时间去下载几百篇论文看，那才是王道啊！
　　不过，为了隐藏自己，赵强还是提前从网上买了一些小零食，这样就能瞒天过海了。
　　直到……大家纷纷拿出了小零食和各种纪念品。
　　赵强隐隐觉得有些不对了。
　　为什么大家买的纪念品都差不多呢，我靠，是不是都在一个网上店铺买的啊。
　　尤其是杨治佳！
　　那家伙买的一堆小零食，满脸堆笑地给大家发放，看看他手里拿的都是什么吧，小麻圆，小麻花，小驴打滚，小年糕……怎么跟老子买的88块一大包包邮的零食一毛一样啊！
　　这个时候，杨治佳拿着个袋子，已经走到了赵强工位。
　　看到赵强的头发又稀疏了不少，杨治佳感觉到了一种压力。
　　这个光头强肯定又点灯熬油了，看来最近一次考试自己要小心一点，不要被逆袭了啊。
　　不过这种想法，杨治佳肯定不会表现在脸上的，不能让光头强产生警觉不是。
　　“赵强啊，来来来，这是我去京城玩买回来的零食，多给你来点！”
　　杨治佳说完这话，就把一大把小包装的驴打滚铺满了赵强的桌子。
　　赵强赶忙笑着说谢谢，不过脸上的表情依然很不自然。
　　我靠啊！
　　真的是一毛一样的零食啊，早知道撞了零食，我应该先发啊！
　　杨治佳看到赵强的表情，感觉这比一定有诈，笑道：“小强啊，你假期去哪里玩了？千万别说你哪里也没去啊，杨总特意叮嘱大家要出去玩，不要窝在家里当宅男，要休息好玩好，才能工作好啊！对吧？”
　　赵强一脸无奈，直接拉开自己的袋子，回赠给杨治佳一大堆小麻花。
　　“杨经理，巧了啊，我也去京城玩了，然后还去了津港市，这不，咱们带的零食都差不多啊！”
　　杨治佳脸色一僵，感觉自己的谎言随时都会被戳破似的。
　　于是杨治佳和赵强同时心照不宣不提去哪玩的事情了，准备直接草草分了零食完事。
　　就在这个时候，一个新员工走进来大喊起来。
　　“设备！设备全到了！”
　　杨治佳和赵强瞬间都站了起来。
　　搞什么？
　　设备怎么才到呢，不是应该五天前就到了吗？
　　难道说这五天假期白白浪费了？
　　想到这里，杨治佳赶快走到那新员工跟前，赶快问道：“送设备的货车到了？”
　　赵强和一堆盼着设备早点到的老员工们也都冲了过去，将带来这个劲爆消息的新员工围在了中间。
　　哪知道那新员工赶忙解释起来。
　　“什么啊！设备都装完了！现在车间全都是设备，不但装完了，连电都通完了！”
　　杨治佳一愣：“我靠！这效率也太高了！”
　　赵强也是一脸不信，一台生产线的装卸，安装，接电，调试等工作，一般没有一两周时间是完不成的。
　　现在说车间里全都是设备，显然是不可能的。
　　于是大家一股脑全都冲出了办公室，来到了车间。
　　到了车间，已经有不少人站在设备前面品头论足了，每个人脸上都是惊奇。
　　因为这效率实在太高了，安装速度也太快了！
　　大家仅仅放了五天假，这些设备不但到货了，竟然已经板板正正安好了，这效率那是真的逆天。
　　杨治佳和赵强拨开人群冲到了最前面，就看到李哲，陈小成等人都在研究新设备，每个人脸上都是惊讶和震惊。
　　杨治佳首先看到的就是这台硅胶挤出机生产线，他刚看了一眼，就已经明白这台生产线的价值了。
　　可以这么说，一台生产线到底值钱不值钱，其实从外观上就能看出来了。
　　那些一看就傻大蠢黑的设备，哪怕再标榜结实耐用，也是低端产品。
　　真正的高端产品，不但有里子，更有面子！
　　这台硅橡胶挤出机就是这样的，仅仅从外观上来看，就知道这生产线是精品。
　　好看，简洁，设计合理！
　　杨治佳的眼睛直接就亮了，他是接触过很多设备的，也亲自调试过不少设备。
　　之前他看到过的最好设备，就是腾飞工厂买的那台硅橡胶挤出机，花了好几百万啊，结果还是有这样那样的小瑕疵。
　　但是这台设备，看上去绝对比腾飞那台生产线好多了，而且一看就强很多的那种！
　　赵强则更加激进，他直接点进了设备的操作界面，然后他就发现这台设备的操作界面十分友好，各项信息和参数设置设计的超级合理，功能也特别齐全。
　　看到这里，赵强也被镇住了。
　　“这台设备，厉害了！看样子不得上千万啊？”
　　杨治佳此时跟赵强英雄惜英雄，也是一样的想法。
　　“肯定的了！没有一千万也得八百万，这绝对是世界上最先进的设备了，看看是不是德国生产的……话说这设备是什么牌子，怎么没有名字？”
　　李哲此时已经蹲下来查看起了设备的铭牌了，然后他发现这设备确实没有名字，只有一个戴着安全帽穿着工装大狗的图案。
　　李哲有些傻了。
　　“话说，你们听说过哪家进口设备的商标是一条狗的吗？”
　　“狗？”
　　“怎么可能！”
　　“我靠，还真是一条狗啊。”
　　“上网查询了，网上没有这台设备的任何信息，我们是不是买到三无产品了？”
　　不过人群中有人说完这话当时就后悔了，因为事实胜于雄辩，世界上哪有这么牛逼的三五产品啊！
　　杨治佳隐约察觉到了问题，他赶忙去其他设备看了看，结果发现所有设备都十分先进，质量更是绝佳，只有铭牌上都做了手脚，显然是杨不凡故意为之的。
　　买了设备，却不敢告诉大家这是什么设备。
　　安装设备时，还不让任何人围观。
　　为了不让人围观，还让所有员工都放假了。
　　而且这么多设备竟然在五天时间里全部安装调试完毕，这得需要多少工程师同时工作才能完成？
　　……
　　总结了这么多，杨治佳突然产生了一个荒谬的念头。
　　这批设备，不会是杨总走私来的吧，所以才这么小心，连设备铭牌都给换了！

第194章 这同学聚会我必须去啊
　　杨治佳心里一这么想，顿时忐忑起来。
　　可转念一想，他又觉得自己脑补能力太强了，不能因为杨总创业的姿势与大多数没啥能力的老板有区别，就认为杨总是在捞偏门吧。
　　不论这些设备到底是怎么来的，对于杨治佳来说都是一样的。
　　他要做的事情，就是对得起杨总的信任，对得起他这么高的工资，更要对得起平时这么多的奖金和福利。
　　想到这里，杨治佳直接拍了拍手，然后把赵强叫了过来。
　　“小强，组织技术部的人，今天我们就开始试机！争取半个月……不，一周之内就把常用规格的产品做出来！”
　　赵强随便年龄比杨治佳小，但从发量和长相上来看，简直像个中年人。
　　现在这家伙竟然被称作小强，让大家一阵哄笑。
　　不过赵强却很认真，他头上带着反光挤了进来，赶快点头，然后马上就组织被编入技术部的员工开始工作。
　　而李哲这边也没闲着，他马上根据设备情况进行了排班，全力配合开发样品的工作。
　　因为现在有了设备，实际操作的培训也能够做起来了。
　　李哲觉得过去的师傅带徒弟是一种很好的办法，但杨总的培训模式也不能忽视，所以应该双管齐下，争取将所有员工的水平提升上来。
　　一时间所有人都忙了起来，各个工序有条不紊地开始了工作。
　　整个工厂的气氛高涨，完全没有一般工厂那种要死不活的感觉。
　　兴邦工厂的员工们不是来混日子的，都想好好工作，一是为了好好表现保住这份福利如此高的工作，二是大家都想着提升自己的能力，这样有更大的概率获得各种奖金。
　　所有人都没有意识到，他们心中其实还有第三种理由。
　　那就是报效杨总的知遇之恩，虽然嘴上没人这么说，但在心底深处，这种思想却是普遍存在的。
　　现在设备终于到了，正是他们大显身手的时候！
　　就在车间的工作进行得如火如荼时，杨不凡却在办公室和夏文文开会。
　　夏文文坐在杨不凡对面，拿着一张表格念着。
　　“现在的人员还是缺，我这张表格就是我列出来的，缺少的各部门人员！”
　　杨不凡挠了挠头：“都缺什么部门的人？”
　　夏文文撇嘴念道：“缺少设备部经理一名，设备工程师两名，物流部经理一名，账务员两名，质量部经理一名，体系工程师一名，检验班长一名……”
　　杨不凡放下可乐，一脸无奈。
　　“我不是招了一百多人了嘛，怎么还是缺？这些人根据能力不同，再考虑周考月考的成绩，有能力的就调到别的部门！”
　　夏文文摇了摇头。
　　“不凡，你这有点儿戏了吧？现在各部门缺的是负责人，缺的是水平高的经理级别，就算不招聘经理，也要招聘一个能够把部门工作搞起来的主管才行！这些新员工嘛，我承认他们进步很快，但年龄和资历都差了点，顶多能做个工程师，做领导还是差了点吧？”
　　杨不凡摇了摇头。
　　夏文文的逻辑对于一般工厂来说，那是没有错的。
　　毕竟一般工厂都是求稳，招聘的经理级别，必须都是业内有一定能力的成手，这样是最稳妥的。
　　但是兴邦工厂则完全不一样，现在一切都是初创阶段，要一堆老油条过来，恐怕未必是好事情。
　　杨不凡喝了一口凉可乐，想了想说道：“我们的底层员工很多，水平也很扎实，所以这些岗位不外招了，全都走内部招聘，择优录取！看平时的工作成果，再考虑能力考试成绩！”
　　夏文文美眸一动，觉得杨不凡这个决定做的很大胆，至少一般的企业老板都不敢做出这么冒险的举动。
　　因为这就像是在赌一个人能够顶得住一个部门的重压，而现在这个决定一下达，就是赌一群人了！
　　有些新人看上去能力很强，也很有冲劲，一旦把他放到关键位置上，可能就会原形毕露了。
　　不过这种做法也有极大的好处，那就是给兴邦员工一个上升的道路，并且这条道路还是有迹可循的。
　　这对于兴邦的普通员工来说，无疑是极具吸引力。
　　如果之前员工们是为了兴邦的高福利和高工资来的，对于职业发展并没有什么野望的话，那今天杨不凡的举动，无疑是把这个漏洞给补上了。
　　高福利，高工资，看能力提拔……这样的企业如果真能做起来，企业的活力和潜力简直会达到无限大！
　　最重要的，是兴邦能够给年轻人机会，这是大多数机构臃肿，充斥着大企业病的用人单位不可能具有的。
　　杨不凡看到夏文文已经意动了，笑道：“你和我难道不年轻吗？你觉得我们不能做老板，不能做副总？兴邦的所有决策，不就是我们两个年轻人做出来的吗？所以啊，不是年轻人没有能力，而是这个社会没有给到这些年轻人机会，到了关键位置，有潜力的员工必然会爆发出他的所有潜能和热情了！当然了，平时的能力考试要重视，这是做不了假的测试，以后我们完全可以做一个兴邦集团能力测评制度，你能在包罗万象的考试中拿下好成绩，那兴邦就能给你一个上位的机会！”
　　夏文文听到这里，也不禁点头。
　　那就这么定了！
　　“好！除了一些专业性非常强的再考虑外招，大多数岗位我们内部选拔！希望这个决定，以后我们不会后悔。”
　　杨不凡哈哈一笑：“我们一定会后悔的！”
　　夏文文：“？”
　　杨不凡笑道：“后悔没早做出这个决定！”
　　夏文文狠狠白了一眼杨不凡：“就你嘴贫！对了，这周末，有点事情你陪我去办一下。”
　　杨不凡正美滋滋喝着可乐，听到要自己离厂的无理要求，不禁有些奇怪。
　　按道理来说，夏文文是最了解的自己的人啊，她应该知道自己一般不愿意出厂啊。
　　主要是离开工厂能干什么去啊。
　　工厂里要美食有美食，要美酒有美酒，要兄弟有兄弟，要美女有美女的……还能随时刷经验值，出厂根本没有啥意义啊？
　　夏文文一脸无奈：“你就宅吧，简直就是个死宅！只不过别的宅男都是宅在家里，你是宅在厂子里。这么回事，周末晚上我有个同学聚会。”
　　杨不凡一阵无语。
　　同学聚会去干什么啊，浪费时间的东西！
　　夏文文显然看出来杨不凡的态度了，语气平静地说道：“我这帮大学同学里，几乎所有男生都追过我。”
　　杨不凡听到这里直接跳了起来。
　　“去！这同学聚会我必须去啊！一定要掐灭这帮人心头的最后一点小火苗！”
　　夏文文看到杨不凡竟然这么激动，心里像吃了蜜一样甜，笑着拿起文件夹离开了办公室。

第195章 小武犯事了！
　　接下来的几天，一切平静。
　　大家都铆足劲开干，就等着产品试制成功了。
　　不过大家都忙了起来，杨不凡却闲了起来，没事就在办公室看看电影什么的，小日子倒也过的惬意。
　　或许这本来就应该是一个老板的日常工作吧，把具体工作分配出去，无为而治，企业的运转效率反而更高了。
　　不过这几天，有一件事情，却让杨不凡疑惑不解。
　　自己什么事情也没做，就天天当宅男了，结果兴邦的企业知名度竟然开始不断上涨起来。
　　这就诡异了！
　　杨不凡仔细想了想，发现自己最近一直在做咸鱼，真的是不能再咸鱼了。
　　就在他这么咸鱼的状态下，兴邦工厂的企业知名度，反而持续在提高着。
　　最开始的时候，一天能涨一点。
　　后来则几个小时就能够涨一点了，仅仅三天时间，企业知名度就突破了10点这个大关！
　　杨不凡有些兴奋，这可真是一个好现象啊。
　　虽然不知道为什么，但这终归是一件好事情吧，杨不凡也只能这么安慰自己了。
　　至少在本月结算的时候，员工满意度上面，已经很难有突破性进展了。
　　并且随着新员工的不断加入，可能员工满意度还可能有波动，毕竟新人多了会稀释掉员工满意度的。
　　以后在这上面想提升，实在太难了。
　　这个结算周期的工作重点，杨不凡早就确定了，那就是赶紧开发出产品，然后弄几个客户出来。
　　这些客户的满意度不论用什么方法，一定要刷起来，然后这个月的结算才能有希望。
　　没想到，现在企业知名度竟然自己在上涨，这倒真是一个意外之喜了。
　　杨不凡心里美滋滋的，一边看着电影，一边磕着瓜子，简直爽到爆炸。
　　没办法，当一个甩手掌柜，就是这么爽的。
　　结果就在杨不凡爽歪歪的时候，突然有人敲门。
　　杨不凡收起了瓜子，又关了电影，摆出一副老子很忙的样子，这才喊了一声请进。
　　没有想到，进来的还不是熟人，而是一名杨不凡不知道名字的新员工。
　　咳咳，还是个女员工。
　　这名女员工穿着一身红色工作服，脸型俊俏，很白，身材也不错。
　　不得不说，上一次的招聘太成功了，工厂里这样的女孩很多，男员工们估计这辈子都不会琢磨离职的事情了。
　　不过杨不凡还真是想不通这位女员工来找自己干什么，什么事情需要直接找老板啊？
　　不会是她感觉工作不爽，要离职吧？
　　不要啊！
　　如果真是这样，那员工满意度至少要降低一两点，这员工满意度，现在简直就是杨不凡的救命稻草啊。
　　哪怕降低一点，杨不凡也会肉疼不已的。
　　想到这里，杨不凡脸上露出热情的笑容：“你是质量部的新员工吧，快请坐！”
　　这个女员工刚才一脸铁青，看到老板竟然这么平易近人，脸色缓和了不少。
　　但想到自己遇到的事情，这位女员工还是咬了咬牙，怒道：“杨总，我是质量部的新员工，我叫陈丽。”
　　杨不凡点了点头，从旁边的饮水机处接了一杯热水递给了她，笑道：“你来找我，是有什么事情吗？没关系，有什么建议随便提，我这里你可以畅所欲言。”
　　陈丽刚开始有些慌，现在更慌了。
　　因为一般工厂的领导这么说了，那一般就代表着这位领导已经明确告诉你不要乱说话了。
　　什么畅所欲言啊，就是让你闭嘴的意思！
　　但是陈丽就是觉得不爽，认为自己受到了侮辱，哪怕自己投诉的那个人很有权势。
　　那个猥琐的家伙，大家都说他是老爸的铁哥们，是绝对的关系户，千万不能惹的。
　　别人怕他，可我陈丽不怕！
　　“杨总！我要投诉！有人偷拍我！”
　　杨不凡一惊，差点把手里的凉可乐扔到地上。
　　自己的厂子里，竟然会发生这种事情？
　　这简直太无法无天了！
　　必须要问清楚才行！
　　杨不凡的脸色一下子变了，语速飞快地问道：“这么严重？是在卫生间，还是换衣间？是你发现针孔摄像头了，还是其他类似设备了？你好好回想一下！”
　　陈丽呆立当场，嗫嚅地问道：“杨，杨总，为什么你对这些事情这么……了解？”
　　杨不凡咳嗽了一声，感觉老脸一红。
　　他能怎么说，难道能告诉自己的员工，你们老板平时还挺喜欢一些论坛上的拍摄版块吗？
　　这特么像话嘛！
　　“咳咳，我不了解啊，是你说被偷拍了，我才想到这些的！”
　　陈丽松了一口气，但总感觉哪里有些不对，但她也没有多想。
　　她心一横，抱着宁可辞职的态度告起了状。
　　“杨总！我要投诉后勤部主管武元璋！就是他偷拍的！”
　　“啊！这么离谱！”
　　杨不凡一下子怒了！
　　他没有想到武元璋这么离谱了，这小子整天脑子里都是女人，他是知道的，但偷拍自己工厂的女员工，这就过线了！
　　要是真的这样，杨不凡觉得自己绝对要好好收拾一下小武了！
　　“恩，他没事就拿着一个手机偷拍女员工，很多女孩敢怒不敢言。我不知道他是不是变态，但他真的总拍啊，一边拍嘴里还一边念叨，感觉就是个变态啊！至于杨总你说的针孔摄像头之类的东西，不知道有没有，但想想就害怕啊！”
　　杨不凡皱起了眉头。
　　“杨总！大家都说这武元璋是你的兄弟，铁哥们！很多女孩都不敢投诉他，但我不怕，大不了这工作我不干了！”
　　杨不凡有些尴尬，心说过去自己一直极度厌恶关系户，结果自己成了老板后，厂子里依然有关系户。
　　在那些没有关系的员工眼里，杨治佳和李哲这种关系户还能够接受，毕竟他们都是为了工厂的发展认真努力工作的。
　　但像武元璋这种平时不怎么参与工厂运营还有很大权力的关系户，那就有些让人厌恶了。
　　一般情况下，明知道这人是关系户，大家敬而远之就好了。
　　可是偏偏小武还不老实，还偷拍人家女员工，这个就不好办了。
　　不过杨不凡觉得，还是把武元璋叫过来对峙一下比较好，如果真是拍了什么不堪入目的东西，武元璋是一定要收拾的。
　　要不然以后这工厂就让关系户横着走吧，一定会乌烟瘴气起来的。
　　想到这里，杨不凡拿起手机，直接给武元璋发了消息。
　　“小武！到我办公室来一趟！现在！立刻！马上！”

第196章 容易扯到蛋啊！
　　给武元璋发完了信息，杨不凡压制住心里的不快，笑着跟陈丽聊起了天。
　　从工厂的工作，到平时的福利待遇，都聊了不少。
　　结果聊着聊着，陈丽眼圈一红，直接哭了出来。
　　杨不凡坐到陈丽旁边，然后把纸抽递给了她，有些无奈地安慰道：“别哭了，现在就让这小子过来解释一下，看看他到底拍你们这些女员工干什么，如果真的是在搞违法那种事情，我一定开除他！”
　　陈丽停止了抽泣，抬头梨花带雨地看向杨不凡，心中竟然充满了感动。
　　没有想到，杨总竟然为了自己，要大义灭亲了。
　　杨总这个老板真的超有爱啊！
　　不知道为什么，陈丽心里突然就小鹿乱撞了。
　　今天只是第一次见到我啊，竟然完全站到了我这一边，杨总是不是对我有什么意思啊。
　　如果他要做对我做什么，我到底要不要反抗一下呢？
　　哎呀，真的好烦啊，杨总看上去不是很帅，但真的超有男人味啊，如果他要……或许我真的不会反抗吧。
　　杨不凡当然不知道面前的女员工已经在脑海里脑补了上百集连续剧，甚至连以后孩子叫什么都想好了，他还担心这位女员工真的一怒之下离职呢，那对于自己的打击可就太大了。
　　这个时候。
　　陈丽抹了抹眼泪，一把抱住杨不凡的胳膊：“杨总，您真的能给我做主吗？”
　　杨不凡刚要点头，房门直接就被推开来。
　　夏文文拿着一堆需要杨不凡签字的文件夹，目瞪口呆地看着这一幕。
　　陈丽一脸小鹿乱撞的样子，杨不凡则一下子有点慌。
　　夏文文咳嗽了一声，脸上露出公式化的笑容：“不好意思，我一会再来。”
　　杨不凡一阵无语。
　　心说这推门的时机掌握的也太好了吧，好像真的撞破了什么似的。
　　问题是……老子真的什么也没干啊！
　　啊啊啊！
　　都特么是小武这货惹出来的事情，看我一会怎么喷他！
　　就在夏文文准备转身就走的时候，武元璋举着一个手机，一边走还一边拍呢。
　　随着他走进来，他竟然嘴里还说着话。
　　“老铁们，这就是我们的办公室了，就一个字，高端大气上档次，没毛病！老板是我大哥，所以我在这厂子必须横着走啊……”
　　杨不凡和夏文文愣愣地看着正在作死边缘不断试探的武元璋，陈丽的眼睛里则冒出了火。
　　“杨总，夏总！就是他整天偷拍女员工，嘴里还嘀嘀咕咕，不知道说什么难听的话！”
　　杨不凡猛地点了点头，看向夏文文：“夏总，这种事情应该如何处理啊？你来处理。”
　　夏文文这才反应过来，原来陈丽是来告状的。
　　我说杨不凡怎么一脸无奈的样子，好像人家女孩怀了他的孩子似的，吓人一跳。
　　夏文文想到这里，直接板起脸，一把夺过武元璋手里的手机，发现对方竟然是在拍短视频。
　　武元璋还一脸笑意呢，完全不知道自己已经闯祸了。
　　“哥，文姐，看看我最近搞的短视频账号，点赞数好几万了！关注人数也好几千人了，很多人都问咱们厂子在哪里，都准备来应聘了。”
　　杨不凡脸色一黑。
　　“所以，这就是你偷拍厂里女员工的原因？除了这些短视频，你还干什么了！”
　　看到杨不凡的语气不对，武元璋挠了挠头。
　　“我没偷拍啊，我都是当着她们面拍的啊。”
　　这个时候陈丽气的跳了起来，怒道：“胡说！你就是偷拍！你总是跟在一群女员工后面偷拍，还发出猥琐的笑声！”
　　武元璋一脸无语，直接把手机递给了陈丽。
　　“不是这样的啊，我拍的时候虽然没跟大家说，但没人反对啊。”
　　陈丽白了武元璋一眼，但心里已经隐约猜到事情是怎么回事了，可能这件事情大家反应确实过激了。
　　如果真是普通短视频，那说起来也没有什么，不过总归有些不尊重人的感觉。
　　但关键问题不是出在这里啊！
　　问题的关键是，武元璋有点太猥琐了，看着就不像是好人。
　　他拿着个手机没事就一脸怪笑拍女员工们，当然会让大家误会了。
　　如果是杨总拿着手机过来拍大家，女孩们没准都会主动往上凑吧？
　　想到这里，陈丽的语气也缓和了下来，但还是有些激动：“你，你就不能跟我们说一声？你侵犯了我们的肖像权了，知道不？”
　　武元璋听了这话，急忙辩解起来：“我真没别的意思，你们都误会了！我就是觉得咱们厂子这么好，福利也好待遇也好，女员工也特别多，这简直就是大家理想中的工厂了，我就没事拍点短视频传上了网。我吧，就是显摆显摆，真没别的意思！不凡哥，文文姐，你们一定要相信我啊！”
　　夏文文捂着额头，一阵无奈。
　　这都什么烂七八糟的事情，平时处理各种事情就够忙的了，现在还要断这种案子，简直让人无语。
　　现在能怎么办？
　　当然是让武元璋这货老老实实，不要再搞事情了。
　　夏文文马上决定了：“行了！小武，你给陈丽认个错，给那些你拍过的女孩也挨个认个错！态度要诚恳，以后别拍了，传的视频也删掉，容易让人误会！”
　　武元璋哦了一声，马上就跟陈丽道了歉。
　　“美女不好意思哈，我就是显摆显摆，真没有恶意！一会我挨个道歉去，然后把网上视频都删了。说起来，我真有点不舍得删啊，你那条是点击量最高的，下面一堆要应聘来追你的。”
　　陈丽本来还有点生气，但听说自己竟然因为这个火了，火气顿时就没了。
　　“咳咳，没事没事。你早说是拍短视频嘛，大家也都理解而已，也都玩短视频嘛，没准主动让你拍呢。我那条也不用删掉，万一火了呢。”
　　武元璋笑了笑说道：“反正大家还是认真工作就好，我这有点不务正业了，以后不弄了。”
　　这个时候，一直没说话的杨不凡突然一拍桌子。
　　“不！这不是不务正业！这是一种很好的宣传方式，以后这短视频要搞起来！”
　　在场的三人都愣住了。
　　兴邦是一个生产汽车电线电缆的厂子，却要用短视频平台做宣传……这跨界跨的有点大吧，容易扯到蛋啊！

第197章 短视频和小视频有区别？
　　夏文文撇了撇嘴。
　　心说杨不凡这货就是不靠谱，开厂子就好好开厂子，总搞这些幺蛾子。
　　现在兴邦工厂最重要的事情，根本不是知名度的问题啊。
　　兴邦工厂急需做的事情，一个是开发出有市场竞争力的产品，二是开拓市场拿下几个客户。
　　现在搞什么短视频做宣传，真的能有啥用吗？
　　肯定没有啊！
　　只能吸引一些人到兴邦来应聘，这些来的人绝对还都是良莠不齐的，真正的人才会通过短视频平台来找工作？
　　这不是笑话嘛！
　　至于有没有客户从短视频里听说了兴邦工厂，恐怕只能起到反作用吧。
　　以后兴邦的销售人员到了客户那里，客户一脸兴奋，然后说我知道你们兴邦，就是那个在某某平台上特别好的那家厂子吧，你们厂子漂亮女员工特别多，搞的我都想去应聘了……这样客户只能觉得兴邦不专业吧？
　　夏文文摇了摇头，刚要把自己的想法说出来，就听到杨不凡已经开始了长篇大论了，让她连插嘴的机会都没有。
　　杨不凡此时一脸兴奋。
　　他当然兴奋了。
　　因为他终于找到最近知名度评分为什么上涨了。
　　肯定都是武元璋这小子干的好事啊，虽然对厂内女员工造成了一些困扰，但误会已经解开了，就没什么了。
　　可是武元璋这无心之举，却给杨不凡提了一个醒。
　　自己是不应该拘泥于普通工厂的发展模式的。
　　谁说一个实体工厂就不能利用互联网资源了，凭啥啊！
　　现在事实已经证明了，一个小小的短视频就能够给兴邦工厂带给知名度的整体提升，先不管短视频里给人们留下的是好印象还是坏印象，但至少有更多人知道了兴邦这个名字，更对兴邦工厂有了一定了解！
　　那就可以了啊。
　　这对于杨不凡来说，就有意义，而且意义重大！
　　如果在短视频平台能够把兴邦弄火，知名度能够达到二三十分，那这个结算周期，可就要大赚特赚了！
　　既然如此，杨不凡当然不会放过这个好机会。
　　于是杨不凡直接拍了拍武元璋的肩膀：“小武，你给我提了个醒啊，我们确实应该从各方面打开知名度了。现在是什么时代，是酒香也怕巷子深的时代啊！我们闷头做产品，结果只能通过普通方式去打开市场，这太笨了，这还是十年前的套路！我们是后进入这个市场的，而且现在无论是汽车市场，还是线缆市场，都是一片红海，竞争如此激烈，我们凭什么相信自己能够完成弯道超车？”
　　夏文文愣住了。
　　她刚才还想好好劝劝杨不凡，告诉他不要乱搞了，好好干点正事吧。
　　可是听到杨不凡的话，虽然感觉有些不对，但总觉得好像还有那么一丝道理似的。
　　这什么鬼？
　　夏文文眨巴了一下眼睛：“但是宣传的话，也不能用小视频来宣传啊。”
　　杨不凡咳嗽了一声：“是短视频，不是小视频，这两个还是有区别的。”
　　夏文文一脸疑惑，刚要开口问个清楚，杨不凡就直接拦住了她。
　　“行了行了，这个你晚上来我办公室，我单独给你解释。我现在决定了，今天就成立兴邦集团宣传部，这个部门别的工作不用做，就给我往死了宣传兴邦工厂，想一切办法，让全国人民都知道有一个牛逼电缆厂叫做兴邦！”
　　几人面面相觑。
　　要不怎么说老板的想法永远异于常人呢，明明是一件厂内纠纷，一下子就变成了兴邦工厂的宣传工作了。
　　这思路转变的太快了吧。
　　夏文文额了一声：“宣传完了呢，我们还没有产品啊。”
　　杨不凡笑道：“没产品不怕啊，产品很快就出来了，知名度提升了，不愁没有销路！这是一次大胆的尝试，之前汽车行业只有主机厂会进行宣传，而且是对某一个车型进行宣传，所以现在你去马路上随便拉过来一个人，你问他知道不知道大众汽车，知道不知道BBA什么意思，百分之一百都知道。”
　　听杨不凡说这个，屋子里的几人都是不禁点头，事实确实如此。
　　“但是！你问路人，知道大众汽车上的电线是什么牌子的吗？知道端子是什么牌子的吗？知道里面的线束是哪个工厂做出来的吗？知道汽车玻璃和座椅是哪家企业供货的吗？除了碰巧遇到业内人士，请问有人能够回答出来吗？”
　　武元璋和陈丽此时已经听傻了，完全跟不上杨不凡的思路了。
　　但他们又好不意思提出来，只能一脸茫然地看着杨不凡独自演讲。
　　夏文文倒是听懂了，猛然间也是怦然心动。
　　是啊，这是一个市场盲点啊，虽然宣传之后，可能会有消费者说，我管他汽车上这些零部件用的什么用的哪家企业的呢，但大多数消费者如果认可这个配件，会不会逆推汽车主机厂在选择供应商时，一定程度上考虑这种配件呢？
　　毕竟消费者也会问，你们的汽车线缆用的是兴邦的吗？
　　为什么不用兴邦的呢，名气那么大的企业，你们偏偏不用，却用一个不知道什么名字的外国牌子？
　　是不是非要用进口零部件，然后提高成本多赚消费者钱啊？
　　这也不是没有可能的，虽然这种做法十分冒险。
　　但是富贵险中求啊！
　　这么一想，夏文文的眼睛也亮了起来。
　　不就是砸钱嘛，杨不凡在砸钱这点上，好像还没怕过谁啊！
　　于是乎，夏文文也转变了立场。
　　“我听着，好像有那么一丝道理，不过怎么操作这件事情，还是得讲究策略的。”
　　杨不凡看到夏文文竟然脑补完成，开始支持自己，心情顿时好了不少。
　　这说明自己的思路还有那么一点点可取，万一成功了呢。
　　就算不成功，自己也不损失什么啊，哪怕知名度转化不成订单，但能够转化为结算优势啊！
　　干了！
　　就这么干了！
　　“好！文文，马上组织建立宣传部，给我招最专业的广告人员，这周之内就要把宣传部搞起来开始工作！”
　　“小武，你的短视频继续拍，不过拍之前要跟被拍的人打好招呼，不准再偷拍了！还有，我给你拨五万元经费，可以搞专业一点。员工们平时业余时间都可以来帮你的忙，辛苦费和奖金都从经费里出！”
　　“陈丽，你算是和小武不打不相识了，工作之余帮帮他，算是当小武的拍摄助手，每月我给你奖金！”
　　杨不凡真是说干就干，直接就把工作都安排了下来。
　　夏文文知道自己又有的忙了，不过还是有一点疑惑……短视频和小视频到底有什么区别啊？
　　武元璋和陈丽出了门，马上对视了一眼，都觉得有些好笑。
　　没想到刚刚还站在对立面上，现在竟然变成队友了。
　　只有武元璋知道，这是杨不凡在帮他，给他创造机会呢。
　　他的心里不禁一阵温暖，感激死了杨不凡。

第198章 快，速效救心丸拿来！
　　晚上八点。
　　这正是大多数家庭刚刚吃完晚饭，要么看电视，要么玩玩手机吃点水果的时候。
　　今天许辉家里却很热闹。
　　最近许辉当真是春风得意马蹄疾，在工作上他接回了壹城工厂总经理的职务，在集团他的靠山也更加稳固了，哪怕是个人生活也和谐了不少，一切都好像回到了正轨上。
　　唯一需要注意的，就是许辉自己的身体健康问题，心脏病需要格外注意保养，平时不能喝酒熬夜，更不能情绪激动。
　　不过今天，许辉把弟弟许峰，隐藏的舅子于鑫都请到了家里，一起吃顿饭，喝点酒聊聊天，也算是巩固一下这个小集团的感情吧。
　　桌子上摆满了各种海鲜，此时正是金秋时节，大闸蟹是最肥的时候。
　　主要是于鑫很乖巧，买了好多大闸蟹送来了，这样今天的饭局就主吃螃蟹了。
　　三个男人坐在那里喝酒聊天，他们的老婆和孩子都在一旁扯闲话，倒是让人觉得有那么一点温馨的意思了。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，吃过了饭于鑫主动告辞，但许峰却赖着没走，开始陪着许辉喝茶。
　　许辉当然知道他是什么意思了，自己这个弟弟没什么能力，却偏偏是个官迷，没事就琢磨着让自己给他升官。
　　可是问题是，许辉太知道这货的真实水平了，如果真把一些重要岗位操作给许峰来做，那是一定会出事的！
　　想到这里，许辉叹了一口气，给许峰洗脑道：“年轻人，要多沉淀自己，没事多学习，提升自己的能力和眼界，这样机会来了的时候才能够让你一飞冲天！”
　　许峰正呼哧呼哧啃着桌子上的西瓜，不时还看一下旁边正开黑的小侄子，哪里听得懂许辉的话。
　　许峰眉头一皱，说道：“哥，我就不明白了，我哪里比于鑫差了？还是我跟你亲吧，他算什么啊……”
　　许辉吓了一跳，差点把杯子扔到地上，这话可不能乱说啊，要是知道自己和于鑫的妹妹在一起好几年了，家里那位母老虎能杀了自己。
　　如果把这事情告到集团大股东付靖宇那里，恐怕连总经理都没得当了。
　　许辉哆嗦着给许峰倒了茶：“咳咳咳，小峰啊，喝茶。你的事情我知道，我看看哪个部门缺经理，会安排你过去的，不过时机未到。”
　　许峰端起茶喝了，也意识到了刚才话说的过了，要是真漏了陷，对大家都是一次重大打击。
　　想到这里，许峰点了点头，开始转移话题，跟许辉闲聊起来。
　　聊了一会，许辉就自顾自地喝茶看手机，许峰也自然而然拿出手机开刷。
　　不一会，许峰就刷到了一条最近很火的短视频，里面是一个看上去就很高大上的工厂，好像也是一家电缆厂，只不过单位的硬件设施极度牛逼。
　　许峰这么多年可一直在工厂上班，对于工厂的好坏是能够做出判断的。
　　这个短视频的工厂光是工厂基础设施的投资就得几千万，设备一看就都是进口高级设备，绝对不会错不了的。
　　当然了，许峰的关注点绝不在这，而是这个厂子的女员工多的一批！
　　而且质量还特别的高！
　　这不禁让许峰羡慕起来，要是有一天腾飞壹城工厂能够有这么多女员工，那就太爽了。
　　凭借自己的地位和能力，岂不是相当于给自己开了后宫一样，每天考虑睡哪个妹子都考虑不过来了。
　　一想到这个，许峰就凑到许辉旁边，把这个点赞超过了十万的视频给自己这个总经理哥哥看。
　　“哥，你看看人家这工厂，全是女员工啊。我不是说别的啊，你看看人家员工的干劲儿，这玩意就是男女搭配干活不累。我建议以后咱们腾飞啊，也招点年轻的，有用啊！”
　　许辉接过许峰递过来的手机，也是津津有味的看了好几条，口水都差流出来了。
　　是啊！
　　看来有空要告诉人事部门，以后检验员啊，各部门文员什么的，都尽量招年轻女孩得了。
　　正这么想着，许辉就刷到了这个名字叫做武大爷的最新发布视频。
　　只见这次视频风格有了些转变，之前都是从背面或者侧面偷拍女孩们，这次则直接做了一个长长的剪辑，很多之前在短视频里有过出境的女孩竟然都露了脸。
　　显然，这个武大爷道行挺高，已经能够忽悠小姑娘们主动出境了。
　　于是乎，因为大量高颜值妹子的加入，这条工厂视频又火了，点赞数量已经超过了三十万，评论更是有了几千条之多。
　　大多数评论都在问这是哪个厂子，自己这种母胎单身狗一定要去这个厂子上班，给多少工资都无所谓，就是喜欢这个厂子的氛围。
　　基本上评论都是这个调调儿，所有人都关心这个神仙厂子到底叫什么，在哪里。
　　然后点赞数最高的评论那里，武大爷直接给了回复……算了告诉你们吧，这厂子在壹城开发区，壹城兴邦汽车电线电缆厂！福利待遇老好了，算了你们也不关心这个，小姐姐和妹子们老好了！
　　整个评论区一下子都炸了！
　　大家纷纷表示，刚刚去招聘网站和APP搜索了这家公司，还真的有！
　　有的人还看了招聘信息，发现这厂子待遇是真的好，工资和各种福利超级霸道！
　　一时间，评论区里面出现了一大堆兴邦工厂头衔的号码。
　　这些人有叫兴邦线缆总裁的，有叫兴邦小王子的，有叫兴邦人事部经理的，反正各种头衔都给占用了，甚至还有眼尖的看到了兴邦工厂设备上的特殊铭牌，他们截图下来，直接把那条带着安全帽穿着工装的大狗当成了自己的头像。
　　一时间，厂狗大军霸占了无数评论区，更多不知道真相的围观群众开始跟风，很多人对于这条厂狗的梗十分好奇，还反过来搜索兴邦这家神仙工厂的视频。
　　莫名其妙的……兴邦工厂就火了！
　　此时，许辉的脸色却越来越黑，甚至感觉心脏也有些隐隐作痛起来。
　　“兴邦……这特么不是对面那家厂子嘛？杨不凡……又特么是你，真特么阴魂不散啊！垃圾，竟然通过这种方式炒作！小峰，快，速效救心丸拿来！”
　　一旁的许峰看到情况不对，赶紧把速效救心丸递了过来，他自己拿起手机看了看，也发现了原来自己一直羡慕的工厂就在对面，不禁破口大骂起来。
　　“我靠！又是杨不凡这王八蛋！”
　　可是骂归骂，他们现在只能看着兴邦工厂强势崛起，知名度暴涨，却是一点办法也没有。
　　唯一的办法，可能就是……多吃点速效救心丸了。

第199章 冠名超级喜剧人！
　　杨不凡办公室。
　　桌子上摆着凉可乐和瓜子，杨不凡靠在椅子上，一边划着手机，一边不时伸手抓一把瓜子。
　　不一会的功夫，一座瓜子皮组成的小山就形成了。
　　而杨不凡却不以为意，一脸笑意地刷着短视频。
　　不是杨不凡多喜欢这些东西，事实上他觉得现在的短视频领域同质化太严重了，严重到了只要有一首歌火了你就能连续刷到这首歌几十遍，一个段子火了就会出现几十个跟风的。
　　基本来说，让人眼前一亮的短视频还是太少了。
　　不过杨不凡此时却关注了一个叫做武大爷的人，不时还在这些视频下面刷刷评论，权当自己是一个自来水了。
　　看到武大爷的点赞数最近几天不断飙升，杨不凡心里这个舒服啊。
　　武元璋申请的短视频账号名字虽然傲娇了点，但胜在内容全都与兴邦工厂有关，只要有人给他发布的短视频点赞，兴邦工厂的知名度就能缓慢上涨。
　　积少成多，聚沙成塔，虽然这种速度不是很快，并且很快就达到了一个瓶颈，但杨不凡感觉这些名气都是白来的，当真是不要白不要。
　　而且因为陈丽的加入，武元璋制作的短视频质量明显提高了不少。
　　原来就是跟拍，偷拍，猥琐地跟拍，再猥琐地偷拍。
　　武元璋这人胆子不算大，也习惯了偷拍，一般拍到的都是女员工的背影和侧影，虽然能够让人浮想联翩，但总这么半遮半掩的，很多人是没有耐心一直看下去的。
　　自从陈丽加入后，这些短视频的质量直接有了翻天覆地的变化，不少女员工都被陈丽劝说出了镜。
　　这还不算完，陈丽还和武元璋搞了许多小段子，都是工厂里的趣事，虽然不算太搞笑，但胜在量大管饱，人气也是不断飙升的。
　　甚至，因为这种工厂视频火了，更多工厂的厂狗们顿时行动了起来。
　　一时间什么鸭厂鹅厂，什么电子厂安全套厂的，各种厂妹全都蜂拥而出。
　　也不知道是不是大数据发现杨不凡这个厂狗了，反正杨不凡只要刷短视频，基本上都是这些内容了。
　　杨不凡看了一会，虽然津津有味，却总觉得差了点意思。
　　这个时候，夏文文穿了一件浴袍从卧室走了出来，看到杨不凡还在嗑瓜子，不禁一阵无语。
　　这种男人，简直就跟用定身术定住了七仙女的孙猴子一毛一样，都特么把七仙女定住了，结果他去偷桃子吃去了！
　　我洗了这么半天，这家伙一点意思没有，反而看视频里的厂妹去了，这家伙不是脑子不好，就是肾不好！
　　看到杨不凡津津有味地看着厂妹，夏文文叹了一口气。
　　“晚上九点，超级喜剧人播出，这节目冠名权就是我们掏钱买的，赶快看看吧！”
　　杨不凡听到这里，顿时也来兴趣。
　　毕竟这冠名权可是花了大价钱的，现在到了检验这钱花的值不值得的时候了。
　　杨不凡拍了拍自己的大腿，笑道：“咱们用电脑看吧，屏幕大，来，坐我腿上！”
　　夏文文脸色微红，觉得这才像样嘛，要不然她都要考虑没事给杨不凡点几十串烤腰子和韭菜了。
　　两人挤在一个大椅子上，赶快点开了节目。
　　节目开始，相声大师老郭笑呵呵地开讲。
　　“山南海北，各路喜剧届的好汉汇聚在同一个舞台上，全都是顶尖的人才，我知道这里边的艰辛，喜剧实际上是对人的一种诱导，它诱导、激发你，把你内心的这些个开心的东西挖掘出来，所以从这点上来说，喜剧人功德无量，造福观众，造福社会。第一，认准自己是怎么回事，第二，踏实住了，还是那句话，不以一时失败论英雄，希望好的更好，不好的，追一追，也就是了，我们这些个喜剧人，任重道远。”
　　说完这段开场白，老郭直接一本正经说道：“欢迎大家收看最近一季的超级喜剧人，本节目由兴邦汽车电线电缆厂独家冠名播出！咳，我也纳了闷了，一个电线电缆厂没事冠名超级喜剧人节目干什么，咱也不明白，咱也不敢问啊，毕竟人家是花了钱的……”
　　现场一片哄笑声，很多观众欢乐地吁了起来。
　　就这么简单的几句话，不但把冠名广告给做了，还直接扔出了一个包袱，让观众大笑的同时记住了兴邦汽车电线电缆厂这个名字，这喜剧水平也真是登峰造极了。
　　夏文文拿起一杯红酒，慢慢抿了一口也是忍俊不禁。
　　“这郭老师也真是搞笑，不过怎么听咱们好像都是冤大头啊。说起来，我头一次知道，一个综艺节目的独家赞助冠名权竟然这么贵，哎，我自己都觉得自己是冤大头了，你说呢，杨大头？”
　　杨不凡微笑不语。
　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　在所有人眼里，一家搞实业，甚至不直接面对消费者的汽车电线电缆厂买下国内爆火综艺节目的冠名权，怎么看都是疯了，有钱烧的。
　　但这正是杨不凡要的，如果正正经经提升知名度，那不知道需要几年才能把知名度提到五十分以上。
　　但仅仅刚才这几分钟，知名度就上升了三点了，随着超级喜剧人的播出，知名度的增长速度也会出现爆炸式的增长。
　　这对杨不凡来说，虽然花了大价钱，但这个结算周期能够获得的奖励，也将超出预期。
　　这是一笔稳赚不赔的买卖！
　　只是别人理解不了而已。
　　就在这个时候，夏文文的电话开始响。
　　夏文文疑惑地拿起电话，发现打来电话的，竟然都是之前和她有联系的客户。
　　“喂？王经理啊，你问我电视上那个打广告的是不是我的工厂，当然是了。呵呵，没花多少钱，几百万而已。”
　　“喂！叶厂长啊，对对对，不用猜了，就是我们，没事打点广告提高一下知名度嘛。”
　　“陈主任？您都知道了啊？呵呵，不算什么大手笔啦，就是我们杨总的一次试验而已，好好好，咱们多联系，有机会合作！”
　　……
　　随着超级喜剧人的播出，夏文文的电话就没停过。
　　这时候，夏文文终于服了。
　　这可真是剑走偏锋啊，但不论用什么剑法，能杀人的剑法就是好剑法！
　　杨不凡这家伙的脑回路确实清奇！
　　夏文文媚眼如丝看向正在傻乐的杨不凡，慢慢贴了上去。
　　杨不凡：“别挤别挤，好好看节目！咱们可是花了钱的！”
　　夏文文：“……”
　　杨不凡此时正在看小宝哥的表演，笑得后槽牙都露了出来……他直男癌可能又犯了。

第200章 以后统统白送！
　　随着这一季的超级喜剧人爆火，网络上很多话题都出来了。
　　这些讨论喜剧人的话题五花八门，比如谁更强，谁的段子更有意思，谁更有冠军范儿。
　　但在这些关于喜剧人的话题当中，竟然混入了一个莫名其妙的异类。
　　这个热搜叫做“兴邦汽车电线电缆厂到底是干啥的”！
　　这直接让兴邦工厂的知名度暴涨，甚至不了解实业的人也第一次意识到汽车里竟然还需要用到电线，实在是相当不可思议。
　　很多人平时对于汽车品牌还算了解，但对于汽车的零部件真的是一知半解，一脸迷茫。
　　本来大家对一家汽车电线厂根本不会产生什么兴趣。
　　但偏偏这些喜剧明星的段子里总提到这家兴邦工厂，老郭的徒弟直接说自己学相声之前就在兴邦汽车电线线缆厂负责当厂狗，开心大麻花的小品里也特意提到了兴邦的名字，马莉还说她以680分的高分考入了蓝翔技校，毕业后进入了兴邦工厂，全厂员工包括董事长那是夹道欢迎啊。
　　没办法，钱能通神。
　　这些都是杨不凡特意要求的，凡是在表演里给兴邦打广告的喜剧人，每名喜剧人奖励十万块钱。
　　虽然大多数喜剧人都已经功成名就了，但谁也不会嫌钱烫手不是。
　　何况就是加一两句话，或者扔一个包袱的事情而已。
　　而且，杨不凡并没有要求喜剧人一定要赞美，完全可以开玩笑，也可以把兴邦工厂当做笑料，甚至埋汰兴邦工厂都可以。
　　喜剧人们全都乐坏了，一时间冒出了好几个关于兴邦工厂的段子，而这些段子流传到网络上，马上就变成了热梗。
　　一时间，无数网民开始了狂欢，加上之前就流行起来的厂狗头像，全民都变成了厂狗。
　　很多人的头像都跟了风，变成了一只带着安全帽的工装狗，名字也变成了各种兴邦集团前缀，用的最多的网名还是兴邦集团董事长。
　　而这几天的时间，真正的兴邦集团董事长杨不凡同学简直心花怒放。
　　兴邦工厂的知名度暴涨了三十点，加上之前积攒的十多点，竟然生生把知名度刷到了四十二点，简直恐怖。
　　杨不凡算了算，这个结算周期基本上不用担心了。
　　员工满意度肯定是八十分打底的，甚至可能逼近九十分，加上这四十二点，那就是一百三十多点了。
　　其他三项结算内容再凑一凑，达到一百五十分的结算分数，也不算太难。
　　早晨起来。
　　杨不凡和夏文文去食堂美美吃了一顿，杨不凡也完美补充了一下昨晚的消耗。
　　刚刚上班，各个部门的月总结就汇报了上来。
　　各个部门现在都在配合技术部开发产品，同时培训也没落下，虽然总结内容不多，但都是真材实料，员工们干劲都很高。
　　尤其是发现自己所在的工厂竟然一夜之间火了，很多员工更是产生了一种自豪感。
　　员工的朋友圈里，全都是超级喜剧人的炫耀内容。
　　就连武元璋的短视频，也开始不断转发兴邦工厂的喜剧人内容，又爆火了一次。
　　杨不凡翻看着各个部门的总结报告，一脸笑意。
　　然后他就看到人事部的报告在诉苦。
　　李小沁在报告里提到人事部需要马上招人，因为现在每天都有上千封的应聘简历投进来，光是看邮件，李小沁和另外一个人事专员就头昏脑涨了。
　　杨不凡看到这里，直接笑出了猪叫。
　　真是人怕出名猪怕壮啊，兴邦工厂一出名，连应聘人员都成几何倍数开始增长了。
　　“文文，人事部再招几个人吧，最近我们名气大涨，趁机多筛选一些优秀人才储备起来！”
　　夏文文在电脑上啪啪地打着字，随口说道：“恩，马上就办。我这边也炸了，销售部也要招人，最近很多线束厂发来咨询邮件，各种询价。”
　　杨不凡笑道：“这是好事啊！能做的订单，我们都接！”
　　夏文文白了一眼杨不凡：“什么啊，都是项目前期，很多项目都是希望我们配合提供免费样件，虽然大多数厂子都是正常需求，但也有像上次那种不要脸的，希望我们配合他们开发主机厂的项目，然后他们自己一份钱不想花。”
　　杨不凡转了转笔，脑海里突然灵光一闪。
　　一般来说，在汽车主机厂招标的情况下，都是多个线束厂进行产品前期开发，然后买来样线做成线束供给主机厂。
　　这个时候，线束厂往往会要求线缆厂提供首批样线，这批样线数量会很少，如果使用没问题，线束厂都会按照之前的报价进行小批量购买。
　　出于成本的考虑，在质量和使用状态相差无几的情况下，一般的线束厂都会选择使用价格低的供应商。
　　那么，如果兴邦工厂在量产之前，所有的产品都免费提供呢？
　　只要线束厂的采购部门不是脑残，他们都应该知道怎么选了吧。
　　毕竟哪怕是几百米的大平方线缆的节省，对于一些利润较低的线束厂来说，那都是一笔巨大的节约啊。
　　这笔节约的成绩，可全都是算在线束厂采购部经理的头上的啊！
　　想到这里，杨不凡一拍桌子，做出了决定：“文文！告诉所有具有合作意向的客户，我们愿意免费提供样品，一直到量产正式供货！”
　　夏文文吓了一跳！
　　我靠，这不就是在白送嘛？
　　夏文文皱紧了眉头：“不凡，你疯了！？”
　　杨不凡笑道：“当然没疯！只是我舍得下血本而已，这种巨大的节约，会让所有客户的采购经理发疯的，他们没理由不用我们！弯道超车，就是这么简单，砸钱罢了。”
　　夏文文还是有些担忧，嗫嚅了半天问道：“如果客户狗狗搜搜，让我们一直免费供货，然后批量生产的时候却使用其他供应商的产品呢？”
　　杨不凡呵呵冷笑了一声，掏出打火机给自己点燃了一根烟，云雾中露出他狠厉的眼神。
　　“拉入黑名单！以后一律不合作！我说的不是这个客户，而是客户的这个采购经理！敢这么玩的，以后我让他在行业内声名狼藉，到哪里我们也不会跟这种人渣合作的。”
　　夏文文直接被杨不凡的话震住了。
　　听说过客户封杀供应商的，但是供应商直接反杀一波，把客户的采购经理封杀，这可真是大姑娘上花轿，头一回啊。
　　夏文文咬了咬牙，已经近乎被说服了，但她觉得自己还可以再挣扎一下：“可是白送的话，很费钱啊！”
　　杨不凡此时淡定地吐出一个烟圈。
　　“有冠名超级喜剧人花钱多吗？”
　　“那倒没有。”
　　“那不就得了，就这么定了，以后样品都白送！”
　　“你真是个牲口，以后业内都要戳你脊梁骨的。”
　　“呵呵，随便他们。”
　　杨不凡一脸淡定，老子就是有钱，怎么了？

第201章 美人计也不好使
　　秋风乍起。
　　天气一天比一天冷了。
　　许辉紧了紧自己的西装，感觉冷风无孔无入，让他浑身哆嗦起来。
　　坐上汽车后座，许辉一脸阴沉。
　　前面开车的是许峰，而坐在许辉旁边的人，是一名花枝招展的妩媚女人。
　　这女人叫吴轩轩，三十多岁，正是像蜜桃一样熟透了的年纪。
　　这么冷的天气，吴轩轩却还是穿着套裙丝袜，火力也是挺旺的。
　　刚刚上车，她就翘起套着黑色丝袜的美腿，高跟鞋还在俏生生的脚丫上挂着，随着汽车的摇晃，这黑色红底高跟鞋仿佛随时都会掉下来似的，但偏偏就是不掉，看得让人心焦。
　　许辉阴沉的脸明显变得生动了起来。
　　这个销售经理可是一个妙人，是自己弟弟许峰介绍来的，在南方某个大型跨国企业做销售员，一年能卖出几千万的订单。
　　许辉当时就看上了这女人……的能力，所以任命吴轩轩为销售经理，专门负责开拓市场。
　　毕竟腾飞工厂的高价设备都买了，经过这两个月的疯狂调试，扔了无数废品，终于算是弄出了成品。
　　许辉为了自己的地位，也必须做点事情出来了，于是他最近对销售工作有了更多关注，今天更是亲自去拜访客户了。
　　“轩轩啊，听说这个客户的采购经理跟你很熟？”
　　许辉用肆无忌惮的目光看着吴轩轩的大腿，心里痒痒的，手不自觉就搭了上去。
　　吴轩轩抿嘴一笑，用柔嫩的小手搭上许辉腻乎乎的爪子，脸上却是一点嫌弃的表情都没有，反而用一种很崇拜的眼神看向对方。
　　“许总！我就知道什么都瞒不住你。人家跟那个家伙也不是很熟啦，不过拜访过他两次，还请他出来吃了一顿饭。不过当时他就敲定了，他们最新的新能源汽车项目，直接会把我们列入供应商名录，后续我们只要提供样线和报价就好了。”
　　许辉用他的两个肾脏想，也知道那顿饭吃的肯定宾主尽欢，要不然全国那么多新能源电缆生产厂商，凭什么要选择腾飞工厂这个刚刚开发出产品的企业进行合作。
　　“干得好！一会过去，我们就好好和这个王经理聊聊，拿下这个项目，大家都是大功一件，我会向总裁为你请功，年终至少能给你多发几万块奖金！”
　　吴轩轩听到这里，兴奋的脸都红了，笑的花枝乱颤。
　　车里面一时间充满了欢乐的气氛。
　　……
　　DF线束厂会议室。
　　秃顶的王经理一脸浪笑，将许辉三人迎了进来。
　　不过从头到尾，他的眼神都在吴轩轩的大腿上，色鬼气质这一块，他是拿捏的死死的。
　　众人落座，不认识的互相递了名片，然后就开始寒暄。
　　许辉假模假式地打开电脑，然后将腾飞集团的宣传片放了一遍，把腾飞在国内的行业地位，技术水平，价格优势全都聊了一遍。
　　吴轩轩则全程给DF线束厂的采购经理抛媚眼，弄得这位王经理五迷三道的。
　　PPT讲完了，许辉一脸笑容，十分卑微地说道：“刚才就是我们腾飞的简单介绍，以后希望我们能够加强合作，请DF集团多多指教，更欢迎王经理能够到我司莅临指导！”
　　这话说的已经相当卑微了。
　　毕竟许辉可是壹城分厂的总经理，而王经理只是DF线束厂的采购部经理，虽然一个是供应商，一个是客户，但许辉的姿态其实是相当低的，甚至十分不对等。
　　王经理呵呵笑了两声，在心里真心觉得腾飞工厂也就是这么回事。
　　在汽车线缆行业，也就是腾飞做的比较早，但要说腾飞做的多牛，他一直是不信的。
　　说句心里话，他只相信进口线缆，包括其他零部件，他也极端迷信进口产品。
　　国产的零部件，王经理用起来总觉得毛毛的，在心里觉得这些都是山寨品，是大作坊生产出来的产品。
　　王经理咳嗽了一声：“那就多多联系，尤其是轩轩经理，没事就来我们这边交流交流。对了，听说咱们腾飞还有羽毛球队呢，没事我和轩轩打两场。”
　　吴轩轩捂着嘴笑道：“王经理一看就是常常健身的人，身体好壮哦。”
　　王经理哈哈一笑道：“那是当然了！”
　　许辉坐在一旁，总感觉到了自己嘴边的肥肉让野狗叼走了似的，心里这个不爽。
　　不过再不爽，他也得忍着，现在毕竟是有求于人家客户的。
　　看到时机差不多了，许辉笑着问道：“王经理，不知道贵司最新的新能源项目，能不能用我们腾飞的产品啊，我们可以一起合作开发嘛。”
　　王经理小眼睛一眯，顿时变得正经起来。
　　“许总，这个项目确实有，而且供应商也没定呢。”
　　许辉听到这里，顿时就兴奋了。
　　等的就是你这句话呢！
　　“王经理，我们腾飞的产品虽然起步较晚，但质量绝对过关，而且价格对比同类进口产品，肯定是优势的。对于贵司的降耗降本工作，也是有帮助的。”
　　许辉心里很满意自己的话术，因为他料定任何客户的采购部经理都无比在意降本这件事情。
　　加上吴轩轩的美人攻势，许辉觉得这件事情基本上算是稳了。
　　王经理眼神里带着笑意，问道：“一共一千五百米50平方的硅橡胶产品，贵司能够免费提供吗？”
　　一瞬间。
　　许辉愣住了。
　　吴轩轩也花容失色了。
　　许辉心里已经开骂了，开什么国际玩笑呢，一千五百米大平方产品那是多少钱啊！
　　一般50平方的大平方产品，每米的价格可是接近一百块的，一千五百米，这些样品的价格就是十五万以上了！
　　十五万直接白送？
　　简直是在放屁，狮子大开口！
　　想到这里，许辉脸色不变，继续保持微笑。
　　“王经理您真能开玩笑，三米五米的样线我们肯定能提供，一千五百米的话，您还是下订单吧哈哈。放心，价格方面，我们腾飞绝对有优势。”
　　看到许辉直接拒绝了自己，王经理好像并不惊讶。
　　他直接笑着说道：“那真是太可惜了，如果不能免费提供样线，我们在这个项目上恐怕还是无法达成合作啊。不过公是公，私是私，没事啊，轩轩咱们羽毛球也可以约起来嘛，毕竟为了身体健康！”
　　吴轩轩内心惊疑，完全不知道问题出在了哪里，是自己没吸引到这个一看就是色中厉鬼的王经理？
　　可是也不像啊。
　　许辉更是一脸死灰，他完全懵了。
　　这是什么鬼？
　　低价格，低姿态，美人投怀送抱……这样都拿不下DF集团的订单？！
　　难道一向无往而不利的美人计，都不好使了？
　　问题是，这种霸王条款哪个傻逼线缆厂能答应啊？
　　谁要是答应DF集团的这种无理取闹的要求，谁就是脑袋少根筋，然后还被驴踢了！

第202章 这是恶性竞争！
　　办公室的气氛突然变得十分诡异。
　　许辉的脸色犹如猪肝，想说点什么，偏偏又说不出来。
　　他觉得这个王经理简直就是在胡扯，世界上怎么可能有工厂在没拿到项目的前提下，就免费供应这么多样线的！
　　这不仅仅是傻和蠢，更是坏，是恶毒！
　　如果汽车线缆企业都这么玩，什么首批样件，试装件，小批量件全都免费提供，那还让其他企业怎么玩？
　　这根本就是恶性竞争，是极其丑陋极其无耻的恶性竞争！
　　但此时许辉还是尽量压制着自己的火气，因为他知道对方既然这么说了，那就是已经有了这个打算，甚至有竞争者愿意这么干了。
　　想到这里，许辉深吸了一口气，笑着问道：“问句不该问的啊，是哪个企业愿意给贵司提供这么多免费样品呢？这一定是一家超级企业吧，和贵司的合作关系也应该非常紧密才是。”
　　吴轩轩此时都快哭了，她对于这个行业还真不是很懂，没有想到还带这么玩的。
　　这就像是他抓到了两个王四个2，然后地主一套大飞机打了自己一个春天一样。
　　真的憋屈啊！
　　这一刻，吴轩轩也极度好奇，这个傻逼的撒币企业到底是哪个。
　　“对啊，王经理，这一定是一家进口线缆企业吧？如果是进口线缆企业，我们也是输的心服口服了，以后如果贵司有国产化降本的需求，我们还是可以合作的嘛！”
　　王经理笑眯眯地盯着吴轩轩的衣领下方，然后直截了当地说道：“这次还真不是什么进口线缆企业，说实话，国外的供应商也是不可能给予我们这么大的支持力度的。”
　　许辉心里一紧，赶快问道：“不会是……”
　　下一秒。
　　王经理笑着说道：“这家企业叫做兴邦汽车电线电缆厂，是一家新兴企业，但是实力很强大，老板非常的有气魄。”
　　许辉脸色一黯。
　　我特么就知道，一定是杨不凡这个杂碎！
　　除了他，没有人能够想到这种绝户计！
　　吴轩轩则一脸懵逼，这个厂子的名字怎么这么熟悉呢？
　　等等，这不就是最近在超级喜剧人节目里做广告的那个土豪企业嘛！
　　王经理不知道自己说的话已经等于在许辉的心脏上插了两刀，继续夸着兴邦工厂。
　　“这家企业的老板杨总真的是豪气啊！说实话，这种有实力的供应商，我们还是愿意接触的！这些免费样品还是小事，超级喜剧人你们知道吧？哎呦喂啊，竟然是他们冠名的！据我所知，这是整个汽车线缆行业，第一个把广告做到电视节目上的，也是第一个肯花几百万打广告的线缆厂！牛啊，真的牛。许总，恕我直言，不是我不给你们机会，而是兴邦线缆厂最近名头太响了，连我们的国际总监都知道这家企业了，在一堆备选供应商里，他一眼就看到兴邦了。”
　　吴轩轩一脸无语。
　　“额，老外也看超级喜剧人吗？”
　　王经理微微一笑：“看啊，我们总监托尼先生是贾小玲的粉丝，他说贾小玲是最有魅力的华夏女人！”
　　吴轩轩彻底疯了，心说你一个老外喜欢什么贾小玲啊，你听得懂那些梗吗？
　　许辉则感觉心脏砰砰乱响，实在不知道应该该说什么了。
　　腾飞集团这么多年扎根于汽车线缆行业，几乎覆盖了所有的汽车主机厂和线束企业。
　　结果呢，还不如一个沙雕工厂打一个沙雕广告，更不如免费提供样线这种破坏市场的行为！
　　杂碎！
　　这么玩赔死他个小王八蛋！
　　许辉气呼呼地这么想着，却没发现王经理已经要结束今天的谈话了。
　　今天的交流，其实已经谈崩了。
　　王经理笑着说道：“那么今天就到这里吧，我们在普通线上的合作还是很愉快的，最近还有很多质量问题，以后就麻烦轩轩经理常过来帮助解决，共同提高了。”
　　吴轩轩点了点头，有些尴尬地笑着。
　　许辉则站起身来，和王经理握了握手：“好的，王经理，我们一定配合好你的工作。对了，还要多提醒你一句，兴邦企业的老板原来不过是我们腾飞壹城分厂的一个技术员，他对线缆产品和制造懂得不多，以后他们出什么质量问题的可能性很大，一定要提前做好应急预案，如果搞到主机厂停产那事情就闹大了。”
　　王经理脸上的笑容慢慢收敛。
　　这说的什么话，乌鸦嘴！
　　于是本该是一次气氛愉快的交流，终于彻底崩盘了。
　　王经理最终连送一送许辉都没送，只是摸了两把吴轩轩的嫩手过了过干瘾，然后借故回了办公室。
　　DF线束厂门口。
　　许辉深吸了一口气，狠狠在地上吐了一口唾沫。
　　“这帮合资企业真以为自己是大爷了！脑残！有他们哭的时候！”
　　吴轩轩则无奈地摊开手：“许总，别生气了！像兴邦电缆厂这么搞，早晚搞死自己的，哪有一分钱没赚，直接花出去几百万打广告，免费送客户几十万块钱样品的！这样的企业不破产，那不是没有天理了吗？”
　　许辉冷笑了一声，觉得还真是这么个道理。
　　兴邦就在腾飞对面，以后自己就眼见他起高楼，眼见他楼塌了就好。
　　就看杨不凡还有多少流动资金了，拼资产和市场占有率，他杨不凡还嫩了点。
　　就在这个时候。
　　一辆崭新的奥迪A6L飞速驶来，快到这边的时候开始还在减速，结果看到许辉站在路边，竟然反而加起速来。
　　刷！
　　昨晚刚刚下过一场秋雨，路边都是积水，结果这辆奥迪A6L直接不减速开了过去，大量的泥水直接溅了许辉和吴轩轩一身。
　　许辉今天穿的很正式，西服熨烫的板板正正，此时上面布满了泥点子，像斑点狗似的。
　　吴轩轩则更狼狈，黑色丝袜上全都是泥水，像是掉进了泥坑。
　　许辉当时就怒了。
　　这谁啊，这么没有素质！
　　正在挪车的许峰也直接下了车，满脸怒气地冲了过来。
　　只见那辆奥迪A6L嚣张地停到了DF线束厂大门口，车门打开，司机小跑下来，然后打开了后车门。
　　下来的人，竟然是杨不凡和夏文文！
　　许辉看到这对狗男女下了车，哪里还不知道刚才怎么回事！
　　刚才他们就是故意的！
　　无耻啊！

第203章 听！这是打脸的声音！
　　许辉脸色阴沉，眼睛里全都是极度的憎恶和仇恨。
　　就是眼前这个人！
　　就是这个小王八犊子！
　　一次次破坏自己的计划！
　　一次次诋毁自己的权威！
　　一次次刺激自己脆弱的心脏！
　　现在竟然故意溅自己一身泥水，这是赤裸裸的挑衅！
　　许峰此时冲了回来，带着一种主辱臣死的感觉，他直接冲到杨不凡身边，准备好好理论一番。
　　可惜，杨不凡根本理都没理许峰，直接走到了狼狈不堪的许辉和吴轩轩身边。
　　他一脸兴奋的表情：“哎呦，这不是许总嘛，真是巧了！怎么的，又被客户叫来处理质量问题啊，哎，我早就说过了，像腾飞这种质量控制水平，真的不行的呀！旁边这位美女是哪个部门的，要小心啊，这家线束厂的领导都是大色狼，小心被吃了。许总这我就要说说你了，你明知道人家线束厂不怀好意，还派女员工来给人家送菜，这不是坑害自己单位的女员工嘛，腾飞的女员工本来就少的可怜……”
　　许辉咬着牙，一脸愤恨。
　　他不是不想争辩，可是杨不凡像是连珠炮似的说话，他是真插不上话。
　　而且他现在心脏剧痛，呼吸困难，他哪怕为了自己的小命也要极力控制自己的情绪，否则他真的怕在这里当场暴毙。
　　吴轩轩听到杨不凡的话，哪里还听不明白其中的弯弯绕，说句实话，她虽然穿的风尘了一点，但不代表她真的愿意为了这破工作和这点工资就卖了身。
　　许辉的安排，她其实也感觉非常恶心，但这些男人还不算太过分，她也就忍了。
　　可是现在杨不凡直接说了出来，就有点让人无地自容了。
　　吴轩轩心里郁闷，嘴上却说道：“你是？”
　　许峰站在旁边，恶狠狠瞪着杨不凡，一副准备随时动手的样子：“他就是咱们腾飞对面那家线缆厂的老板，杨不凡！原来杨总可不像现在这么风光的，在腾飞的时候，工资常常被扣光，经常被底下班长骂的狗血淋头呢。”
　　杨不凡呵呵一笑，也不生气：“是啊，腾飞的领导确实都跟狗一样，弄的我一头狗血。”
　　许峰眼珠子瞪了起来，指着杨不凡怒道：“你！”
　　许辉这个时候却咬了咬牙，从牙缝里哼哼出了声：“行了！杨不凡！你弄我们一身泥水是什么意思？玩这么低级的手段，有意思吗？你也是企业老板了，这么做不掉价吗？”
　　杨不凡听了这话，马上一脸不好意思的表情。
　　“许总！我真不知道是你啊，实在对不起，如果知道是你，我可能会直接开车压过去的，真的。”
　　许辉脸色一下子变成了猪肝色，然后马上捂住了自己的胸口，差点就直接向后倒去。
　　还是许峰眼睛尖，赶快扶住了许辉，这才没让他当场摔倒。
　　许辉指着杨不凡：“你，你……”
　　杨不凡的表情很是正经，笑道：“你什么你，你个大头鬼啊！我早就看你们不顺眼了！我在这里告诉你们，以后北方市场，腾飞就别有什么不切实际的幻想了！老老实实做点赔钱的普通产品，还能延缓破产的时间，如果非要花钱搞新项目，死的绝对是你们！”
　　许辉听到这话，差点咬断自己的舌头。
　　“无耻！你就是在搞事情，你以后会成为所有电缆厂的公敌，以后在整个行业内，都要戳你脊梁骨的！”
　　杨不凡摊了摊手，呵呵笑道：“无所谓啦，这些电缆厂都破产了的话，还怎么戳我的脊梁骨？行了，许总，不说了啊，DF线束厂的老外总监要请我喝咖啡呢，哎，我这个人最讨厌喝咖啡了，这个托尼不会办事，下回必须喝茶！到了华夏大地，就得按照咱们中国人的意思办！”
　　许辉冷笑了一声。
　　心说你就吹吧！
　　他太清楚这帮老外的尿性了，供应商的总经理来了，客户能出现一个部门经理接待就算给面子了。
　　哪怕是腾飞的董事长来了，想要请这些合资电缆厂的老外总监吃顿饭，都要求爷爷告奶奶的。
　　就凭你杨不凡？
　　人家托尼理你才怪！
　　许辉深吸了一口气，想到对方到了DF线束厂也要装孙子，心情一下子就好了不少。
　　“年轻人话别说太满，要清楚自己几斤几两！言尽于此，看看你什么时候资金链断裂！”
　　杨不凡哈哈一笑，跟身后偷笑的夏文文说道：“夏总，一会在公司账户上支两万块，赔给腾飞的许总。”
　　转过头，杨不凡又对许总说道：“刚才弄脏你们衣服，我赔给你们，一人一万块，有空来我们兴邦财务领一下啊，顺便参观参观我们兴邦工厂。”
　　许辉怒道：“我不稀罕你的臭钱！”
　　杨不凡再次摊手：“无所谓，反正钱就在这里，你来了就拿钱，不来就算了。对了，那位美女，你要是需要赔偿就过来，许总的不要了，两万块都给你。”
　　吴轩轩一阵无奈。
　　说实话，这钱她是想要的，她弄脏了一条丝袜而已，要是弄脏一条丝袜就能得到一万块的赔偿，她能一天换一百条丝袜！
　　可她哪敢表达出自己的真实想法啊，也只能作罢。
　　就在这个时候。
　　DF线缆厂的大门打开。
　　采购部的王经理小跑着出来了，看到杨不凡，赶快挥舞着手喊道：“杨总！欢迎大驾光临啊，我们托尼总监在他办公室等您呢！”
　　这话一出，许辉等人全都目瞪狗呆，彻底变成了黑人脸。
　　这特么什么鬼？
　　我们来的时候，采购部王经理拽的跟二五八万似的，还借故对吴轩轩摸摸搜搜，占尽了便宜。
　　最后连句场面话都没有，甚至出来送送这种基础的礼节都没有！
　　结果杨不凡他们来，王经理这个见风使舵的狗东西，竟然跑到大门外迎接来了？
　　而且客户的老外总监真的要和杨不凡他们见面？
　　这区别待遇也太明显了吧！
　　这也太不公平了啊！
　　杨不凡咳嗽了一声，不再理会许辉等人，直接转身就走。
　　他和王经理握了握手，就直接迈着方步进了厂子。
　　门口的保安不但没让登记，竟然还站的溜直，端庄的敬了一个礼！
　　许辉看到这一幕，差点背过气去。
　　刚才他们进来的时候，门口的保安像一条狼狗似的，又是要身份证，又是登记，又是让他们在脖子上挂访客证的。
　　现在呢？
　　特么的变成哈巴狗了！
　　此时此刻。
　　许辉感觉自己的脸已经被打的啪啪乱响了！
　　这种火辣辣的感觉，让他无比的屈辱！

第204章 不用给老外面子
　　进了DF线束厂，杨不凡一边走一边四处看。
　　作为国际一线汽车供应链集团，国内首屈一指的汽车线束企业，DF集团在全国各地都建有分厂。
　　可以这么说，只要有汽车生产的地方，基本就有DF遍地开花的分厂。
　　杨不凡经过他们的办公楼，从窗户向车间看去，发现这里真是一个人工密集型企业。
　　这个工厂占地面积并没有比兴邦工厂大多少，但听说员工就达到了五千人。
　　想一想，同样的面积上，兴邦只有二百多人，简直不是一个数量级的。
　　而且这些员工里面，大多数都是年轻人，年轻小伙和漂亮姑娘到处都是。
　　在这一点上，倒是能跟兴邦工厂比一比了。
　　在这个企业里，还有很多挺有意思的地方，比如所有员工都穿着整齐的工作服排队走路。
　　无论是卫生间，还是去休息抽烟，员工都是一列列的，看上去管理相当的规范了。
　　这种硬性规定，其实是有违人性的，但对于加强人员管理这方面，却很有作用。
　　不过这点无论做的多好，杨不凡都是不屑于去做的。
　　用纪律和习惯约束员工，只能让员工慢慢被磨平棱角，最后变得泯然众人矣。
　　看上去正规是正规，给人一种工厂管理水平极高的假象，但实际上工厂到底管的怎么样，如人饮水，冷暖自知。
　　杨不凡透过现象看到了本质。
　　本质就是，这些线束厂，电子厂之类的，技术含量其实相当低。
　　之所以这些工厂在国内大行其道，只不过是因为国内的用人成本更低罢了。
　　如果有一天世界工厂转移了，国内的用人成本暴增，这些工厂还会不会开在国内，那都是两说。
　　一路上，王经理不断介绍着厂内的情况，不像是个采购经理，倒像是个导游。
　　而且，他的表现也判若两人，夏文文绝对比腾飞工厂的吴轩轩要漂亮，他却连看都没有多看夏文文一眼。
　　好像他是一个正人君子似的。
　　夏文文也有些失笑，之前这个王经理有多狗，她是有所了解的。
　　现在这种状态，倒是让她有些无语。
　　不过这也让夏文文心情大好。
　　过去在腾飞的时候，这些客户一个个都跟大爷一样，自己和杨不凡创建了兴邦工厂，终于翻身做了主人了。
　　从客户一个采购经理的态度上，就已经能够看出来了。
　　事实上，现在是客户求着兴邦工厂，而不是兴邦工厂求着他们了！
　　权力的反转，代表着地位的逆袭！
　　夏文文很喜欢这种感觉！
　　王经理笑着继续介绍，不时还看向杨不凡的表情。
　　然后他就发现杨不凡不时摇摇头，仿佛看出了很多问题似的，这让王经理很尴尬。
　　不过他也没办法，他只是一个采购部经理，还管不到厂子内部的事情，哪里做的不好，他也是改变不了的。
　　但从气质这一块，王经理还是很佩服兴邦这位杨总的。
　　别的供应商到了DF工厂，要么是一脸新奇，要么是一脸羡慕，甚至还有满口夸赞的，反正没有一个能挺起胸膛走路的。
　　这从侧面说明，这些供应商的眼界都不高。
　　杨总，却是第一个摇头的，显然DF工厂并没有达到他心中的预期！
　　这才是高手啊，怪不得人家能把一个电缆厂的广告打到电视上，人家的气度和眼界就是不一样！
　　王经理这么一想，姿态就变得更低了，一路像是个小厮一样引领着杨不凡，让很多认识他的员工一脸困惑，毕竟一个平时那么嚣张的人，这次竟然把腰弯的那么低，也不知道今天接待的是什么大人物！
　　到了总监办公室门口。
　　王经理笑着介绍起来，然后上前敲了敲门。
　　这个时候，夏文文偷偷在杨不凡身边说道：“一会你别太嚣张啊，这可是DF集团的大佬，咱们能不能成功打入他们集团，就看这次了。”
　　杨不凡打了个哈欠。
　　看到杨不凡竟然是这种态度，夏文文当时就知道他这是啥话也没听进去。
　　夏文文急道：“你没做过销售，你不懂，与人交流不是像你这样一味狂怼的。见人说人话，见鬼说鬼话，有的时候姿态低点，并不代表你就低人一等了，以退为进懂不懂？”
　　说实话，夏文文真是有些紧张的。
　　毕竟这可能是兴邦第一个客户，之后兴邦工厂能够快速崛起，看的就是今天了。
　　为了拿下这个项目，杨不凡花了这么多钱，又是广告投放，又是免费送样线的，能够见到对方的大佬真的非常不容易了！
　　所以夏文文希望这次能够一次成功，为兴邦工厂拿下一个开门红！
　　可看到杨不凡吊儿郎当的状态……夏文文心里慌得一批。
　　杨不凡闻言呵呵一笑。
　　“文哥，你也有紧张的时候啊。”
　　夏文文俏脸一红。
　　因为文哥这个称呼，杨不凡已经好久没在外面叫过了。
　　之前夏文文非要充大姐大，要杨不凡叫她文哥，简直就是她的黑历史。
　　然后每次夜深人静之时，杨不凡都会叫出这个称呼来，弄得夏文文无比羞臊。
　　“咳咳，没事，不就是个老外嘛，也不用太给他面子。说句实话，这个客户成不成真的无所谓的，整个壹城不下二十家线束厂，咱们的潜在客户太多了。现在我们送免费样线，数量上不封顶，这消息放出去后，这些客户已经跟闻到了血腥味的鲨鱼似的围了上来，咱们怕什么？”
　　夏文文闻言略微放下了心。
　　这个倒是实话，现在预约要见杨不凡的工厂大佬已经排上了队了。
　　第一，兴邦工厂的知名度在这呢，大家多多少少都知道壹城出现了这么一家强势崛起的工厂了。
　　第二，免费样件这绝对是个大杀器，这一招浑水摸鱼，扰乱市场秩序，简直是神来之笔，让整个壹城汽车行业犹如地震了一般。
　　“希望一切顺利吧。”
　　夏文文在心里这么对自己说。
　　这个时候，总监办公室的房门打开来。
　　一个留着大胡子，身高一米八，体重足有二百八的老外冲了出来，一把握住了杨不凡的手，那叫一个热情！
　　“杨！欢迎欢迎！”
　　这老外说的竟然还是中文，可以算是诚意满满了。

第205章 杨，你百分之一百会怂！
　　说实话，杨不凡也没有想到这外国总监会这么热情。
　　主要是被一个体重二百八的超级大胖子握住了手，然后再接一个熊抱二连，实在是有些难受。
　　杨不凡能忍住不一脚将这胖子踹飞，已经是听了夏文文的劝了。
　　“杨！夏！欢迎你们！咱们上这嘎达坐！”
　　托尼估计在国内呆了很多年了，所以中文说的字正腔圆，并且形成了一种独特的大碴子味。
　　听上去竟然还挺有意思的。
　　杨不凡呵呵一笑，就和夏文文找到了地方坐下下来。
　　这个时候王经理也跟着要进来，没想到托尼竟然摆了摆手，直接把王经理给赶了出去！
　　这可真是有意思了。
　　王经理作为DF工厂的采购经理，在接触新供应商的时候，竟然不让他参与，也是醉了。
　　王经理也是一脸幽怨，像是受气的小媳妇似的走了。
　　赶走了王经理，托尼笑了笑，给每个人在咖啡机处了接了咖啡，笑道：“我觉得这是咱们一个互相了解的机会，印象这玩意儿吧，我觉得贼拉重要。”
　　夏文文笑道：“托尼总监的中文说的真好，贼拉都知道什么意思。”
　　托尼哈哈一笑道，大口喝了一口咖啡。
　　“我来国内十二年了，DF集团第一个工厂建成时，我就是部门经理了。我的老婆，也是北方人，我的中文都是跟她学的。”
　　杨不凡莞尔一笑。
　　说实话，这个托尼与他预想中的样子相差太多了。
　　在他的想法中，DF集团的大佬总监，可能是个西装革履，一脸古板的家伙，没想到竟然是这样一个搞笑的家伙。
　　不过沟通起来，倒还挺有意思的，这说明未来的合作还是很有希望的。
　　就在杨不凡这么想的时候，托尼竟然很快就把话题无缝衔接到了工作上。
　　“两位，我想知道，贵司有啥东西是最突出的？这关系到咱们之后的合作，这很关键。王经理说，你们可以给DF提供一千五百米免费样线，这很有说服力。但我希望看到的不是这些利益，而是共赢和合作，咱们DF集团是绝对不会因为短期利益来选择长期合作伙伴的。”
　　夏文文眼睛一眯，顿时知道这个托尼有点不简单了。
　　这家伙上来就是套近乎，刷好感度，一般人肯定觉得这个托尼总监大大咧咧，甚至可能很好糊弄。
　　毕竟大家对外国人的刻板印象就是这样，一般像托尼这样胖乎乎的家伙，都是没心没肺，没有心机的人。
　　但事实上，这个托尼能够在DF集团做到一个大厂的总监位置，绝对不可小觑。
　　从一个人的外表来判定对方的内涵，这是最愚蠢的行为。
　　现在这突然的问话，绝对是图穷匕见，如果回答不好，可能免费提供样线都无法打入DF集团。
　　夏文文正在无比担心的时候，杨不凡却端起咖啡吹了吹，一边笑一边斩钉截铁地说道：“技术。”
　　技术？
　　夏文文捂住了额头，有些无语了。
　　这个时候说什么技术啊，国内的汽车电线电缆产品，在技术水平和质量等级上，说实话总体来说是弱于国外产品的。
　　一般国内企业准备进军外资或者合资企业时，都会拿稳定的供货能力和较低的成本来说事。
　　这个时候说兴邦工厂技术很牛，这很没有说服力啊！
　　果然，托尼直接就笑了。
　　“哈哈，对不起我笑出了声，虽然不咋礼貌。但我真的没忍住，技术这一块，国内的很多汽车线缆厂我都有所了解，包括几大国企，几个最大的民营企业，比如腾飞。但从技术水平来说，我并没有看到什么亮点。杨，要不然你谈谈贵司的量产能力咋样？我挺在乎这个的，毕竟一个工厂的批量供货能力是非常重要的，如果有应急供货能力，那就更好了！”
　　杨不凡摇了摇头。
　　“我不会谈供货能力的，我更不会跟你谈成本什么的，因为这些都是最基本的东西，没有这些优势，我开什么工厂呢？我要谈的就是技术！”
　　托尼摇了摇头，显然他没有得到他想要的答案。
　　“杨，恕我直言，国内的线缆技术在世界上只是二流水平，就连线缆的标准，要么执行欧洲标准，要么执行美标或者日标，国标的产品没人用啊，就连国产车都不用国标线缆产品，谈啥技术呢？”
　　杨不凡放下杯子，脸色平静。
　　这个时候，最了解杨不凡德性的夏文文有些慌了。
　　怎么说了几句话，就特么要吵起来了呢？
　　咱们是来谈合作的，不是搞什么意气之争的啊，老外说你技术不行就不行呗，能少块肉吗？
　　消停的把项目拿下来，把订单拿到手，把钱揣进腰包不就完了吗？
　　赚的那么多钱，他不香啊？
　　想到这里，夏文文直接在茶几下面踹了踹杨不凡，希望能够让这倔驴不要惹事。
　　可惜，已经晚了。
　　杨不凡把杯子放下的那一刻，就已经脱口而出道：“托尼，我不同意你的观点。国内线缆标准不能广泛应用，并不是国内线缆制造技术水平不行，而是大多数汽车产品都是在德标，美标和日标的基础上建立起来的，这是框架的问题，所以这么平行对比是不公平的。”
　　托尼可能很久没有碰到这种杠精了，显然也来了精神。
　　“吼？是嘛？我咋不信呢？说句实话，看一个工厂的技术水平，什么文件什么标准都不用看，就看工厂的运行状态就可以了！如果技术水平够高，管理水平自然也没问题，质量控制也能够得到保证！而很多国内线缆企业，呵呵，搞一搞现场摆放和定置定位，这就是管理了？对不起，我看到的都是这些低端工厂，包括很多号称国内最大规模的电缆企业，都是这样的低端。”
　　杨不凡点了点头：“确实低端，但是我的兴邦工厂不一样。”
　　托尼一脸不信。
　　“吼？是嘛？那么这样好了，咱们现在去贵司进行一次飞行工厂审核，你敢吗？杨？”
　　这一刻托尼非常的自信，因为他去过国内太多企业审核和参观了，大多数企业都是糊弄事的，如果突击考核或者飞行审核，暴露的问题甚至能达到三位数之多。
　　每一次托尼遇到国内供应商，如果想要吓唬一下这些自大的家伙，他都会提一句飞行审核，对方百分之一百会怂，之后这些人都会老老实实谈合作，要么降价，要么接受不平等条约，屡试不爽，无一例外。
　　这一次当然也不会例外，杨，你百分之一百会怂！
　　杨不凡嘴角微微翘起，竟然直接站了起来，做了一个请的姿势。
　　“那还等什么？现在就走吧，兴邦工厂随时欢迎你！”
　　托尼愣在了原地，一脸的问号。
　　这剧本有点不对啊，预想中的慌张和认怂哪嘎达去了？

第206章 来一场说走就走的飞行审核！
　　托尼惊了。
　　他真的没有想到面前这个年轻人这么刚。
　　只是不知道他是在装腔作势，还是真的心中有底。
　　但不得不承认，这是托尼来到国内十二年里，第一次遇到这么牛逼轰轰的人。
　　这让托尼的好胜心也被激发了起来，如果兴邦工厂真的一无是处那就是狠狠打这个杨的脸了。
　　如果兴邦工厂真的技术水平超高，像杨自己说的那样，那才叫发现新大陆了呢。
　　事实上，托尼认为这是绝对不可能发生的事情。
　　想一想就知道不可能了，比如腾飞集团，那可是二十多年的线缆业巨头了，结果过去一看依然会发现太多问题，技术水平真的处于二流，质量控制能力是三流的，管理水平更是不入流的。
　　腾飞这种国内已经做大做强的线缆企业尚且如此，一个刚刚成立的兴邦线缆厂，又能强到哪里去呢？
　　托尼已经能够想到会看到什么情景了，也许会像建筑工地一样吧，在生产现场会有大量的烟尘，员工们一脸呆滞机械地操作着机器就像是僵尸一样，机器轰鸣着到处都是噪音……总之随便一个国外线缆厂一定都能吊打兴邦工厂的！
　　托尼在脑海里已经脑补出了一个线缆大作坊出来了。
　　“杨，要不还是算了吧，你说呢？”
　　杨不凡已经站了起来，又怎么可能会坐下呢，当时就说了：“不不不，我们国家有一句话叫做军中无戏言，既然咱们刚才说了要进行飞行审核，那就应该完成，也让托尼你看看我们兴邦工厂的日常工作状态，这对我们未来的合作有好处。”
　　托尼眼神玩味地看着杨不凡，心里甚至有些喜欢上了这个嚣张的家伙，他和大多数内敛的华人完全不同，这家伙的气势和气场太强了！
　　“好，那我们就来一场说走就走的飞行审核吧，如果贵司的情况能够让我满意，我真的会认真考虑我们之间的合作的。”
　　杨不凡看了一眼夏文文，两个人都松了一口气。
　　之前夏文文还怕杨不凡和这个托尼对喷起来，没想到杨不凡直接想到了借坡下驴让客户审厂的点子。
　　如果是其他工厂，这绝对是一步自杀性质的臭棋，但对于兴邦来说，客户审厂真的是小意思了。
　　客户不去审厂，那可真是枉费了杨不凡在兴邦工厂投入的金钱和精力了。
　　杨不凡更是极度自信，直接笑道：“那就一言为定。”
　　托尼更是开始往出飙成语了：“一言既出，驷马难追！”
　　不过他心里怎么想的，大家都很清楚，他这次飞行审核一定会挑出一大堆毛病，哪怕以后和兴邦工厂合作，也要占据一个完全主动的地位才行。
　　三人直接下了楼，托尼这次也很正式，带上了采购部王经理，还有一位质量部专门负责审核的工程师，可算是准备十分充分了。
　　一辆车肯定是装不下了，托尼三人就自己开了车，亦步亦趋跟在杨不凡的奥迪A6L后面吃灰。
　　足足开了一个多小时，飞行审核小组终于抵达了兴邦工厂。
　　托尼坐在车里，看到竟然抵达了腾飞工厂，也是愣住了。
　　直到王经理在一旁解释了一番，他才明白了其中的渊源，没想到这个气场这么足的杨总，之前竟然只是腾飞工厂的技术人员而已。
　　王经理看到托尼一脸惊愕，笑着说道：“我建议大家不要对这家工厂抱有太大希望，所有国产汽车线缆厂水平都是差不多的，我的意思是，水平都是一般无二的差。我们也不是看中了他们的技术水平才选择这些厂家合作的，说到底他们也有他们存在的价值，每年的降本很厉害，这是我们需要的。这个兴邦工厂能够进入我们的备选方案，是因为他们做的更彻底，可以免费提供项目前期开发的所有样品，这会大大降低我们的开发成本！”
　　听到王经理的话，托尼不置可否，但说起来，他知道王经理说的都是实话，虽然实话很不好听。
　　不过像是王经理这种务实的华人，托尼虽然不喜欢，但还是很欣赏的。
　　能够认识到自己的不足，不盲目自大，这样的人还是有希望拯救的。
　　于是，托尼审核小组一行人带着有色眼镜和心理预期下了车，然后他们发现院子里竟然没有任何人迎接他们。
　　这是什么意思？
　　包括托尼在内，他们其实已经习惯了到哪里都前呼后拥，尤其是到供应商处审核，更是被当成祖宗一样供起来的。
　　所以哪怕是飞行审核，一般供应商工厂也会搞一个简单的欢迎仪式之类的，比如横幅或者欢迎牌子，滚动字幕什么的，再不济也会让工厂的管理层出来一起迎接。
　　可是到了兴邦工厂这里，怎么全都变了呢？
　　为什么一个迎接的人都没有，保安竟然还拦住了他们的车，要他们登记才能把车开进去，否则就只能老老实实走进去？
　　这都什么鬼？
　　托尼感觉很诧异，王经理和另外一名工程师却都有些怒了。
　　兴邦线缆厂这是什么意思，给我们下马威吗？
　　这个时候停在前面的奥迪上，杨不凡打开了车窗，笑着对保安喊话：“没事，客户来审核的，不用登记直接进吧，让人家登记有点不尊重了。”
　　门口的保安们也都是从腾飞跳槽过来的，之前还跟杨不凡一起喝过酒呢，都特别尽职尽责。
　　现在看到自己竟然把来审核的客户给拦下来了，都有些崩溃。
　　“杨总，我们不知道啊，不是故意的。”
　　杨不凡哈哈一笑，却还是挺欣慰的。
　　工厂的保安如果真的能够做到尽职尽责，不看人下菜碟，是非常困难的，如果做到了就是一件功劳！
　　“没事！你们做的非常好！这个月一人奖励一千块奖金！”
　　几个保安兄弟刚才都有些慌张了，都觉得如果因为他们的行为给杨总带来的客户得罪了，那可真是百死莫赎了，他们心里也过不去这个坎。
　　没想到，得罪了客户竟然还有奖金拿，这就很开心了。
　　“谢谢杨总！”
　　“杨总，我们以为闯祸了呢，没出事就好，奖金就算了！”
　　“对，我们工资比在腾飞的时候高多了，我们很满足了！”
　　哪知道杨不凡直接黑了脸，骂道：“多个屁！行了，没时间跟你们墨迹了，就这么定了。”
　　说完这话，杨不凡直接让奥迪带路，引领着托尼他们的车开进了厂区。
　　只留下一众保安眼眶发红，一脸感动。
　　“杨总太讲究了！”
　　“哎，碰到这种好老板是咱们运气爆棚啊。”
　　“是啊是啊，杨总这人太大气了！”
　　谁也不知道，兴邦工厂的员工满意度又开始了增长，虽然这涨幅慢吞吞的，但涨势却极度坚定，一直稳步向上蛄蛹着！

第207章 我摊牌了！我不装了！
　　这是一个平平无奇的工厂。
　　这是托尼总监下了车的第一感觉。
　　这个工厂不是很大，厂房是最普通的样式，应该是租的，并没有什么设计感，反而和开发区的大多数工厂一样，有些土。
　　简单来说，就是厂房的样子丑到爆炸。
　　杨不凡倒是根本没有在意对方怎么看怎么想，只是引领着这些DF线束厂的高材生直接到车间去参观。
　　进了车间。
　　一阵阵轰鸣声传来。
　　王经理摇了摇头，冷笑道：“一猜就是乱糟糟的，各种粉尘污染还有噪声污染，线缆厂都差不多啦。”
　　然后王经理定睛一看，顿时愣住了。
　　在他旁边的托尼还有另外一名工程师，早就愣在了原地。
　　因为他们发现，兴邦工厂的车间与他们想象中的太不一样了。
　　在他们的预期中，兴邦工厂应该是一副乱糟糟的作坊样子，可能设备也有买来的进口高价货，但摆在车间里依然会被瞬间拉低几个档次。
　　各种管理混乱和自以为是，是这些民营企业的死穴。
　　结果他们看到的，是一个崭新的，井井有条的车间。
　　光洁的地面像是镜子，看上去不像是一家工厂车间该有的。
　　设备生产线的位置十分合理，原材料和各种工装的摆放也很有讲究，保证了车间的流畅运行。
　　车间里竟然还整体装了除尘系统，排风系统，甚至还有全套空调以及恒温恒湿系统。
　　这是要做芯片吗？
　　做个线缆而已，用得着这么夸张吗？
　　托尼的脸上全都是难以置信。
　　“兴邦工厂的投资，很大吧？”
　　杨不凡听到这里，笑了笑没说话。
　　在他眼里，这点投资算什么，他要的是把工厂做起来，不怕花钱。
　　咳咳，反正花的也不是自己的钱。
　　但是这样的工厂在老油条托尼眼里，就太过惊世骇俗了！
　　因为什么呢？
　　对于一般工厂来说，只要是租用的厂房都是随便搞搞而已，绝对不会投入太大。
　　毕竟是租用的厂房，和自己买地皮建起来的厂子不一样，一个是亲儿子，一个是垃圾堆捡来的区别。
　　所以托尼听说兴邦工厂现在是租用的厂区，那对于这个厂子的投入，基本上就可以不用抱任何希望了。
　　没有想到，刚刚走进车间，就看到了完全不应该出现的情况，整个车间装修的十分高大上，不但是亲儿子的待遇，还是当做太子培养那种。
　　问题是，把这么多钱花在租来的厂房上，这是钱太多了烧的慌吗？
　　这才是托尼真正惊愕的原因。
　　王经理也是差点被这个车间闪瞎了眼。
　　“这有点豪横了啊，厉害厉害。”
　　托尼更是摇头叹息：“这样的工厂配置，我在华夏十二年了，除了几个国企的标杆工厂，就再也没有见过了。杨，就凭你这种投资力度，我就相信你的实力了。”
　　杨不凡却笑了笑，感觉托尼这帮人实在有点大惊小怪了。
　　一个车间的装修就给惊讶成这样？
　　这只是最基础的硬件条件吧？
　　随便哪个老板只要肯花钱，都能弄出来的东西，这有什么好惊讶的呢？
　　这么想着，杨不凡脸上当然没有一丁点得意了，只是引领着托尼一行人继续深入参观。
　　这一下子，托尼也是服气了。
　　一般的民营企业老板，很多都是暴发户，他们厂子里要是有什么能够拿得出手的东西，都会像是献宝一样展示出来。
　　像杨不凡这种一脸淡定不以为意态度的，托尼还真是第一次见。
　　果然有钱就是任性啊。
　　托尼这么想着，觉得兴邦工厂可能也就这样了，硬件条件确实不错，看出来是用心了，花了重金了。
　　但一个工厂更重要的是设备这个硬件，还有人员能力，技术水平，管理体系这些软实力。
　　这些东西可不是砸钱就能搞出来的了，那是需要实实在在底蕴的。
　　现在就看兴邦工厂能有多少底蕴了。
　　托尼经过刚开始的惊愕，心理预期马上又降了回去。
　　然后他就来到了设备生产线部分。
　　刚刚看到这些设备的时候，托尼还没有什么特殊的感觉，只是感觉这些设备都是新的，状态好，看着漂亮都是正常的。
　　可是当托尼走到设备操作界面前的时候，他当时就愣住了。
　　“天啊，这是什么设备？竟然拥有这么全面的在线控制系统？这是线径稳定系统？这个，这个是CPK记录模块？等等，这是凹凸测试系统，这东西可是国际上都刚刚开始研究的东西啊，连标准都没有的！”
　　听到托尼一下子大呼小叫起来，王经理和DF的审核工程师都有些意外。
　　在他们的眼里，这设备除了新一点，还有LOGO里面那条工装狗个性了一点以外，他们根本没看出什么特异之处。
　　什么啊，值得托尼这么惊讶？
　　看不懂了！
　　这个时候，夏文文其实也有些惊讶，因为她也属于看不懂的那种人，设备和技术已经不是她能够理解的范畴了。
　　之前她只是觉得杨不凡能在短时间内弄来全新的生产线很厉害，但她一直都没有多想，也没有意识到这些设备的真正价值。
　　当然了，兴邦工厂内部的员工，能够理解这些设备真正价值的，也是凤毛麟角的。
　　夏文文偷偷走到杨不凡身后，狐疑地问道：“不凡，听托尼的意思，这设备很牛？”
　　杨不凡笑了笑：“一般一般，宇宙第三。”
　　夏文文白了杨不凡一眼，不再说话，心说你就吹吧。
　　结果托尼这边还处在震惊中。
　　“这条生产线，哦天啊，这是什么牌子的生产线，杨，为什么我从来没听过？”
　　看到托尼竟然能被震惊成这个样子，大家虽然不懂，但也感觉不明觉厉了。
　　毕竟托尼根本不可能配合杨不凡演戏的，他的震惊绝对不是装出来的。
　　看来兴邦的设备确实是很强，要不然见多识广的托尼绝对不会惊讶成这样，简直连嘴巴都合不拢了。
　　杨不凡的眉头难以察觉的皱了皱。
　　我靠，没有想到真遇到了行家了，之前大家都没有质疑这设备的品牌，更没有意识到这些设备超越时代的设计。
　　杨不凡觉得线缆厂的技术人员都看不透这设备的真正价值，线束厂的人过来也就是走马观花地看看，只要设备看着牛逼就可以了。
　　没想到今天遇到行家了，竟然直接露馅了。
　　话说这个托尼之前到底是干什么的啊，你一个搞线束的，为什么对线缆厂的设备这么了解呢？
　　这个时候托尼一脸兴奋地凑到机器前边研究起来，一边研究还一边赞叹：“DF集团也有线缆厂的，我来到华夏之前，就在DF在欧洲的线缆厂工作！天啊，杨，你购买的这些设备已经完全超越了DF集团，不不不，这些设备已经超越时代了！这到底是什么牌子的？”
　　杨不凡摊了摊手，装出一副啥都被你看穿，无奈的样子。
　　我摊牌了！
　　我不装了！
　　“托尼，实话告诉你吧，这些设备是我们兴邦集团自产的生产线，因为我还有一家尖端设备制造厂。”

第208章 都是食堂的功劳，嗝！
　　托尼听到这话彻底震惊了。
　　也就是说，面前这个看上去只有二十出头的年轻人，其实根本不是刚刚创业的，而是已经拥有了另外一家尖端设备生产企业了？
　　这可真是年少有为了！
　　恐怕，杨不凡这个人还拥有着常人难以企及的背景，甚至干脆就是国内某个大佬的孩子？
　　托尼越想这种可能性就越高，要不然怎么也解释不了杨不凡年纪轻轻就拥有如此巨量的财富，这么开阔的眼界了！
　　王经理和另外一名工程师，也是一脸佩服，显然都瞬间相信了这种说法。
　　只有站在一旁的夏文文一脸狐疑。
　　没办法，她太了解杨不凡了，这家伙往往言不由衷的时候，总会先咳嗽了一声。
　　从肢体语言上来判断，杨不凡刚刚绝对在扯犊子，吹的牛都快上天了，已经和太阳肩并肩了。
　　虽然不知道这设备到底哪里来的，但夏文文已经确定，杨不凡绝对不可能拥有另外一家企业的。
　　不过夏文文也完全猜测不到真相，干脆也就不猜了。
　　反正知道杨不凡这家伙很有两下子就行了，毕竟这家伙一直都神秘的很。
　　杨不凡看到大家都信了，心里算是松了一口气。
　　不过托尼还是不依不饶，他拉着杨不凡喋喋不休道：“这设备简直是跨时代的，这到底是什么牌子？这品牌的商标也设计的嘎嘎好看啊。”
　　杨不凡仔细看了看这些系统兑换设备的铭牌，上面那只工装狗怎么看怎么狗狗搜搜，甚至好像还带着一丝嘲讽的意味，与嘎嘎好看这个等级绝对有着巨大差距。
　　不过托尼是客户，你说好看就好看吧，你开心就好。
　　“是啊，非常有设计感了，和名字也非常贴切，这设备厂家叫做厂狗精密仪器。”
　　托尼皱了皱眉头：“从来没听说过这家企业，是华夏的工厂？拥有这么强的设备制造能力，真是让人刮目相看啊。请问，如果我们DF集团想买几条这样的生产线，杨，你能够帮助我牵线搭桥吗？”
　　杨不凡笑了笑：“当然是我们华夏的设备厂家了，这家企业很神秘，咳咳，怎么跟你说呢，这原来是一家，咳咳，你懂得，我因为有股份才能够特批赶制出这么一批设备，所以市面上根本买不到的。至于你们DF集团想买，恐怕是不可能的了，不好意思。”
　　杨不凡已经全程开始胡扯了。
　　托尼则是一脸的惋惜。
　　可惜啊，这么牛的设备却没有机会买到！
　　不过从杨不凡的话里，托尼听到了好几个关键词，不禁悚然一惊。
　　这个杨不凡果然不是池中之物啊，竟然能够联系到华夏的那些神秘企业，更是在其中拥有股份，甚至能够让这些华夏无比神秘的工厂或者部门为他代工，生产民用设备！
　　那么，这个杨不凡到底是什么来头呢？
　　简直就是细思极恐哇！
　　托尼认为自己是一个在华夏见多识广的人，也了解过华夏国内的很多事情，顿时就彻底迪化了。
　　这个杨不凡，一定是权利者三代无疑了！
　　不，甚至有可能是四代，不想要从政或者从军，就出来经商了。
　　一定是这样的！
　　那么，自己无论是从企业角度，还是从个人的人脉发展角度，杨不凡这个朋友他都交定了！
　　想到这里，托尼直接搂住了杨不凡的肩膀，笑道：“没关系！不过这种设备真的是太先进了，我现在已经完全可以确定，我们将成为最紧密的合作伙伴！之后我们DF线束工厂所有新能源电动汽车项目，全都使用兴邦工厂的产品！”
　　杨不凡哪里知道托尼这胖子竟然这么会脑补，还以为这家伙被这些设备震住了，这才瞬间有了信心呢。
　　我就说嘛，任何客户只要来到兴邦工厂，一定会纳头便拜，争着抢着吵着要合作才对嘛。
　　于是乎，杨不凡伸出手和托尼握了一下手，笑道：“那就祝我们合作愉快了！”
　　托尼也是一脸兴奋：“必须的，一定会贼拉愉快的！”
　　杨不凡叹了一口气：“托尼……”
　　托尼一脸笑呵呵看着杨不凡：“咋啦？”
　　杨不凡咳嗽了一声：“你真该找个正经的中文老师了，你这东北话都快十级了，比我说的还溜。”
　　托尼闻言哈哈大笑起来：“没招了，杨，我老婆说话更夸张，一嘴海蛎子味。”
　　杨不凡顿时捂住了脸。
　　这托尼牛逼啊，海蛎子味都知道。
　　这个时候，机台的操作者们都开始进行正式生产了，看到杨不凡三言两语就搞定了一个大客户，都是由衷的佩服起来。
　　托尼倒是来了兴致，开始在兴邦工厂内转悠。
　　这一转，他就更加坚定了和兴邦工厂合作的信心。
　　兴邦工厂，是他见过最牛的民营企业了。
　　硬件投入巨大，设备极度先进，工人操作有章有法，生产过程稳定，质量控制方式清晰明确……整个工厂都找不到什么大毛病。
　　当然了，小毛病也没有啥啊！
　　这还不是最厉害的，最让托尼感到震撼的，是兴邦工厂所有员工的工作态度！
　　一般工厂中的员工都是浑浑噩噩的，哪怕是号称高效管理的DF集团，大多数员工也都是得过且过的，靠的都是规章制度和绩效考核来提升员工的积极性，效果却并没有多好。
　　但在兴邦，托尼却看到了一个完全不一样的工厂。
　　不，是一群完全不一样的人。
　　在兴邦工厂里，无论是一线工人，还是技术人员，或者是管理人员，每个人眼睛里都是有光的。
　　就是这种光，让这些人充分发挥了主观能动性！
　　这种干劲，根本不是能够演出来的！
　　经过一天的参观，让托尼大开眼界，对自己与兴邦工厂合作的决定非常的满意。
　　到了晚上，托尼甚至都有些恋恋不舍了。
　　就在今天的参观审核尾声部分，托尼终于忍不住问出了压在他心中一整天的问题。
　　“杨，我很想请教你，为什么兴邦工厂的员工都那么积极呢，我甚至能在他们的脸上看到阳光！”
　　杨不凡有些迷糊。
　　他一直以为托尼看的都是设备和产品生产过程呢，没想到这家伙一直在观察兴邦的员工。
　　“不知道啊，这些员工都挺能干的。”
　　“额，你作为老板，竟然说不知道？”
　　托尼彻底服了，感觉杨不凡可能是在藏私。
　　杨不凡也很无奈，开始胡扯：“或许是兴邦工厂的食堂比较好？托尼，一会我带你去尝试一下。”
　　托尼很是无语，不想说就不说嘛，为什么要敷衍我呢。
　　竟然说是食堂的功劳？
　　一个食堂无论多好，也无法解决员工满意度这个千古难题啊！
　　……
　　一个小时后。
　　兴邦晚餐时间。
　　托尼吃的满嘴流油，旁边的王经理和审核工程师也都大快朵颐。
　　良久。
　　托尼摸了摸自己浑圆的肚皮，叹道：“现在我信了，嗝，食堂确实能够提升员工满意度，都是食堂的功劳，嗝！”

第209章 杨总，有个美女找你！
　　晚上托尼几个人是打着饱嗝走的。
　　临走的时候，他们握住杨不凡的手，眼眶含泪，都说这是他们工作这么多年，第一次在工厂食堂吃到这么多美食。
　　托尼更是信誓旦旦地说，他也要学习杨不凡的管理方式，回去就研究如何提升DF工厂员工食堂的质量。
　　杨不凡倒是吃的不多，吃完饭送走了托尼一行人，他和夏文文回到办公室，心情都是大好。
　　一切都很是顺利，DF集团不仅仅是北方市场的大客户，在全国乃至整个国际市场上，都是非常有影响力。
　　拿下这个大客户，就是开了一个好头。
　　夏文文直接开了一瓶威士忌，给杨不凡倒了半杯，然后给自己倒满。
　　然后她一边喝酒，一边笑眯眯地看着杨不凡，也不说话。
　　杨不凡咳嗽了一声，顿时就明白了怎么回事了，估计夏文文是想问设备的事情。
　　不过系统能够兑换设备的事情确实不好解释，何况现实中还没有厂狗这个牌子的设备，这就更难解释了。
　　于是乎，杨不凡一把将夏文文搂紧，笑道：“今天太累了，咱们早些歇息吧，娘子！”
　　夏文文脸上一红，知道这个坏家伙就是在转移话题，不过这个话题转移的……自己还挺受用的。
　　就在两个人准备好好交流一下工作心得的时候，办公室竟然有人敲门！
　　夏文文脸上红彤彤的，赶快整理了一下自己的衣服。
　　杨不凡则端起杯子，正襟危坐。
　　“请进！”
　　房门推开，没有想到，进来的竟然是武元璋。
　　小武这家伙大条的很，根本没有意识到房间里的尴尬气氛，大声嚷嚷道：“不凡哥！你的桃花运来喽，门口有个大美女点名要见你！”
　　房间里一阵安静。
　　这个时候，哪怕有一根针掉在地上，也肯定清晰可闻。
　　杨不凡咬了咬牙，怒道：“真能胡扯！我看你就是想来蹭酒喝吧？”
　　夏文文的嘴角慢慢翘了起来：“别转移话题，小武，什么美女啊。”
　　小武顿时如遭雷击。
　　因为他进来的时候，根本没往旁边的沙发上看，还以为房间里只有杨不凡一个人呢，所以这嘴里根本就没有任何把门的。
　　我靠！
　　小武一阵后怕，幸亏只是开个玩笑。
　　“嫂子，我开玩笑的，确实有个女人找不凡哥，但不算什么美女，就是穿得暴露了点。”
　　夏文文哦了一声：“那叫进来吧。”
　　杨不凡也放下了杯子，心说这美女来的真不是时候啊。
　　不对，这美女没事来骚扰自己干什么，真是莫名其妙！
　　“叫对方进来吧，是不是什么客户啊？”
　　夏文文呵呵一笑：“所有客户都是我联系的，杨总你日理万机，哪有时间接触客户？”
　　……
　　过了几分钟。
　　武元璋就把这个神秘的女人给领回来了。
　　随着一阵哒哒哒的高跟鞋声在走廊传来，夏文文脸上的笑意越来越玩味了。
　　结果进来的人，大家竟然都还认识！
　　这个长相妩媚，身材爆炸，穿衣大胆的女人，竟然是腾飞的销售经理。
　　就是白天被杨不凡的车故意溅了一身泥点子的那位。
　　看到竟然是她，杨不凡和夏文文都若有所思。
　　看来两万块，对于这个女人来说，还是不少的。
　　这不，人家来要赔偿了。
　　杨不凡一个老板级别的人物，那是一个唾沫一个坑的，如果这点事情都要耍赖，那就丢人了。
　　夏文文笑了笑，低声跟杨不凡说道：“这女人还真是一个当销售的料子，明知道这钱你一定会给，就拉下面子来了，也是一个人才。”
　　杨不凡心里也是这么想的，不过他还是很礼貌地站了起来，招呼腾飞的销售经理坐了下来。
　　吴轩轩一脸笑意，今天穿的是一套吊带短裙，坐在沙发上直接就露出一大片肥腻的白色，晃得杨不凡心脏砰砰了两声。
　　主要是太白了，杨不凡觉得晃到自己眼睛了，真没有别的意思。
　　夏文文则暧昧地笑了笑，端起酒杯也不说话，就看着竞争对手的销售经理卖力表演。
　　杨不凡咳嗽了一声，回到自己的座位上说道：“白天咱们见过面了啊，你是来要赔偿的吧？现在财务已经下班了，我从个人账户给你转两万过去吧。许辉这家伙不要赔偿，是他自己打肿脸充胖子，两万块都给你了！其实吧，今天上午我只是针对许辉，并没有针对你的意思，这里跟你说句不好意思。”
　　吴轩轩善意地笑了笑，然后把压在左腿上的右腿放了下来，又用左腿压住了右腿。
　　“杨总！我叫吴轩轩，你可以叫我轩轩，我过来不是为了拿那两万块钱的赔偿的，我是来应聘的，不知道杨总能不能给我这个机会？”
　　应聘？
　　杨不凡的眼睛一亮。
　　说实话，现在销售部确实没有太好的人才，除了几个销售内勤，剩下就是夏文文在挑大梁。
　　夏文文也一直在张罗招兵买马，但经过几轮面试，大多数应聘者都没有达到夏文文的要求，也就只能继续招着。
　　没有想到，今天竟然主动来了一个。
　　夏文文听到这女人竟然会产生这种想法，不禁放下酒杯，多看了这个吴轩轩几眼。
　　这女人真的挺有味道的，而且大晚上来单独找杨不凡，其中的意味就耐人寻味了。
　　要不是自己恰好在这里，鬼知道这女人会怎么表现呢。
　　这哪里是来应聘的，简直是来跟自己抢男人的。
　　不过说起来，这种手段还真挺强的，是个能够把男人玩弄于股掌之间的狠角色。
　　杨不凡此时笑了笑：“那介绍一下自己吧。”
　　吴轩轩坐直了身体，一本正经地介绍起了自己的工作经历。
　　原来她之前十年，一直都在一线销售岗位摸爬滚打，一直都拿着高提成，也获得了很多成绩，能力是相当强的。
　　但因为家里老人需要照顾，她只能回到北方工作。
　　因为她曾经供职的一家模具厂是腾飞的供应商，所以让她认识了许峰，这才因为这层关系进入了腾飞。
　　听到吴轩轩的经历，杨不凡和夏文文对视了一眼，都觉得有些犹豫。
　　这女人，竟然是通过许峰的关系进入的腾飞工厂。
　　她不会是许峰或者许辉的女人，或者干脆就是腾飞准备安插进来的间谍吧？

第210章 有一种三个人一起玩的游戏
　　这尼玛绝壁是间谍吧？
　　现在腾飞这帮人已经如此的没下限了？
　　第一时间，杨不凡和夏文文就想到一块去了。
　　杨不凡在心里狂吼着，美人计，这绝对是美人计！
　　夏文文也在心里冷笑着，糖衣炮弹，这必然是糖衣炮弹！
　　此时的吴轩轩自然能看到杨不凡和夏文文两位兴邦工厂决策者的表情，她顿时就觉得不好。
　　夏文文什么表情，她一点也不在乎。
　　但是杨不凡那是什么表情，看穿一切的意思？
　　问题是，我吴轩轩确实是真心实意来投奔的啊。
　　吴轩轩叹了一口气，知道人与人之间的印象是很难改变的。
　　首先自己是从腾飞这个竞争对手的厂子过来的，其次自己从事这么多年的销售工作，无论是穿着上，还是气质上，都不免带上了浓浓的风尘气。
　　可是吴轩轩自己明白，她绝对不是一个风尘女子，更不会为了订单没有了最终的底线，这么多年她在无数男客户之间周旋，从来也没有越过界。
　　但是这事情自己知道，兴邦工厂的杨总相信吗？
　　恐怕杨总心里已经把自己彻底当成了那种为了订单不择手段的婊砸了吧？
　　如果对方心里这么想，吴轩轩觉得自己来不来兴邦工厂已经不重要了，因为如果要靠出卖尊严来获取利益，那凭她的资本在哪里都可以。
　　过去吴轩轩没得选，现在她想做个好人。
　　她真的想站着把钱挣了，就像今天杨不凡和夏文文在客户处那样！
　　想到这里，吴轩轩深吸了一口气，准备好好跟杨不凡谈谈。
　　但是这一吸气不要紧，她的上衣本就单薄，现在更是如吹了气的气球一般，视觉效果十分爆炸！
　　杨不凡直接就看愣了，这画面太美，弄得他都不好意思挪开眼睛了。
　　夏文文却眯起了眼睛，暗暗哼了一声。
　　哼！
　　这糖衣炮弹搞的很有料嘛，就看杨不凡这小子接招不接招了。
　　吴轩轩叹了一口气，说道：“杨总，我解释一下。我想来应聘，就是因为今天见识到了您今天的实力和水平，能够让客户出门迎接，这是我从事销售这么多年都没有做到过的。之前的销售工作，我要低声下气，我要忍气吞声，甚至还要不断拒绝某些客户的各种无理要求……我受够了！我有销售能力，也有沟通能力，更拥有一个销售人员的韧劲，但我不想这么卑微到尘土里了，我想站起来，真正的站起来。这种尊严，腾飞工厂给不了我，所以我想来兴邦试试！”
　　说这话的时候，吴轩轩很激动，甚至几度哽咽。
　　如果她是在演戏，那她的演技水平会相当高，根本不用当什么销售，可以直接考虑走演艺路线了。
　　杨不凡有些动容了。
　　主要是说这些话的时候，这姐姐的气球忽大忽小，十分刺激。
　　发觉自己的关注点竟然在这上面，杨不凡自己都感觉有些不好意思了，看来人的偏见真的是一条鸿沟，自己这么冰清玉洁，仙风道骨的人都会被迷惑住，何况其他人呢。
　　现在的问题是，这个吴轩轩到底是不是间谍呢？
　　如果不是间谍，那给她一个机会试试也未尝不可，没准还会因为这种知遇之恩，带来巨大的员工满意度提升呢。
　　一个员工的满意度看上去改变不了大局，但忠心的员工多了，对每次结算周期的员工满意度打分都有持续改善，至少不会让员工满意度突然降低太多！
　　还有就凭这姐姐的颜值和身材，放在兴邦销售部，那也是一面金字招牌啊。
　　有吴轩轩在，以后销售部还怕招不到人才？
　　杨不凡这么一想，顿时觉得给吴轩轩一个机会完全可以。
　　于是他赶快查看去了吴轩轩对自己的好感度。
　　当然了，杨不凡查这个不是有啥企图或者自恋，而是要验证一下吴轩轩的真实目的。
　　如果她真的是腾飞那边派来的间谍，那无论她怎么演，她对自己的好感度也绝对不可能是正数。
　　查看完，杨不凡彻底放心了。
　　确实是正数！
　　虽然好感度分数并不高，但这已经很说明问题了。
　　这个吴轩轩不是敌人！
　　只要满足这一点，就没有任何问题了。
　　确认完了吴轩轩的立场，杨不凡脸上涌起一阵笑意：“你的话让我很感动，在当今这个浮躁的社会，销售人员，尤其是女销售人员还能保持初心的，或者想要保持初心的，真的是凤毛麟角！我支持你的决定，能站着把钱赚了，为什么非要跪着？你的理念与兴邦集团的理念不谋不和，兴邦工厂缺少的，就是你这样特立独行的人才！所以……”
　　就在杨不凡要决定将吴轩轩招聘进来的时候，一直在旁边没说话的夏文文突然插嘴了。
　　“所以！你只要得到了杨总和我的认可，就能够加入兴邦工厂了！”
　　杨不凡看了看夏文文，发现她一脸冷笑，完全没有因为插嘴这件事情有什么愧疚。
　　拜托，文哥你不是最不喜欢别人插嘴吗？
　　每天晚上都这么说，结果轮到自己了，却一点也不含糊，真是口是心非！
　　杨不凡猜测可能是夏文文有所顾忌，再加上有些吃味，所以这才有了刚才的话。
　　这也可以理解，而且就算吴轩轩应聘成功，以后也要在夏文文手底下工作，所以让她再和吴轩轩聊聊也是正常的。
　　吴轩轩原本脸上已经有了喜色了，因为他发现对面的杨总对她的态度真的转变了不少，这让她看到了巨大的希望。
　　可是，当旁边那个一直冷眼看着自己的女人突然打断杨总的时候，吴轩轩顿时感觉有些不妙。
　　女人何苦为难女人！
　　我吴轩轩肯定不会勾引你男人的，你这么针对我干什么！
　　我是来干事业的，不是来搞暧昧的！
　　如果我吴轩轩想搞暧昧，我在哪里都能混得风生水起！
　　下一秒。
　　夏文文却是一脸暧昧，她走到沙发旁边，然后直接坐到了吴轩轩身旁，甚至也露出了自己白皙的长腿，然后把手放在了吴轩轩光洁的后背上。
　　“轩轩啊，我很理解你的，以后你来到兴邦就再也不用对客户那些臭男人低声下气。不过，你要对杨总有所表示啊……有一种三个人一起玩的游戏，你懂吧？你要是同意了，明天就来找我办入职手续，我让你做销售经理，底薪两万，提成另算！”
　　三个人一起玩的游戏？
　　夏文文一脸暧昧，意思已经很明显了。
　　吴轩轩听到这里，瞬间花容失色。
　　就连杨不凡的呼吸也沉重了起来。

第211章 恭喜你，你被录用了！
　　三个人一起玩的游戏！
　　杨不凡感觉自己的嗓子有点干，文哥这么直接了嘛，不过这样真的好嘛，会不会太开放了一点呢？
　　现在农村变化这么大了嘛，三个人也可以一起？
　　不过转念一想，杨不凡就明白了夏文文的意思。
　　于是他眼中冒火，盯着沙发上的两个美女，就差点流出口水了。
　　夏文文很满意杨不凡的表现，慢慢靠近吴轩轩耳朵边上，小声说道：“想一想，这能够让你少奋斗很多年哦。”
　　吴轩轩脸色一变，浑身都绷紧了，甚至还收了收自己的腿。
　　如果她是这种女人，那她今天根本就不会来！
　　或者她可以选择直接拿着两万块现金赔偿，马上转身走人！
　　但是她来了，并且选择不要赔偿！
　　几乎没有任何犹豫，吴轩轩猛地站了起来，一把推开夏文文。
　　她脸上都是怒意，骂道：“你们真特么恶心！狗男女！算老娘我瞎了眼，要是跟你们胡搞，我连个婊砸都不如！”
　　骂完了，吴轩轩直接几步走到杨不凡面前，居高临下瞪着杨不凡。
　　“变态！猥琐！自己心里怎么想的不敢说，还让你女人来拉皮条，你这个老板做的真成功啊！”
　　杨不凡目瞪口呆。
　　他真没有想到吴轩轩真正的性格竟然是这样的，这女人之前装的柔柔弱弱，梨花带雨的，原来都是演戏啊！
　　问题是，我什么时候要玩三个人的游戏了啊！
　　我也是冤枉的啊，我刚刚都要直接录取你了好不好！
　　可是现在争辩也没有用了，夏文文已经把话说出来了，现在吴轩轩情绪爆发也是正常的。
　　这个时候，夏文文却笑着走了过来，继续劝道：“跟谁玩不是玩，几个人玩不是玩嘛……轩轩，女人就要懂得利用自己的本钱啊，否则等你人老珠黄，一无所有的时候，会后悔的！”
　　吴轩轩深吸了一口气，恨不得直接一个耳光甩过去，但她忍住了，然后直接转身就走！
　　“祝你们这对狗男女以后玩的开心！呵！”
　　杨不凡一阵无语。
　　自己啥也没干，啥也没说，怎么就成了狗男女了。
　　夏文文这戏也太过了吧。
　　此时夏文文看到吴轩轩已经往外走了，顿时拍起了巴掌，笑道：“行了！你被录用了！回来吧！”
　　已经走到门口的吴轩轩一愣，抓住门把手的手没松开，却是一脸惊愕地转过了头。
　　“什么意思？”
　　夏文文欣慰地笑道：“刚才只是一个测试而已。你要应聘的位置很重要，你来自竞争对手工厂，身份很敏感，并且你是一个迷人的女人……所以，刚才只是面试的一部分，现在你通过了。”
　　吴轩轩感觉一阵恼羞，但怒气却少了不少。
　　这么说，如果刚才自己答应了，不但得不到兴邦的工作，甚至还要被嘲讽一番，然后被扫地出门？
　　一瞬间，吴轩轩就感觉一阵后怕！
　　刚才她心里有没有过妥协的念头呢？
　　说实话，在她的内心深处，是有过的。
　　曾经有那么一瞬间，她真的想要妥协了。
　　毕竟兴邦的待遇实在太好了，前途也是大好，而且杨总和那些大腹便便的客户或者老板都不同，还挺帅的。
　　但是最终，吴轩轩一直以来的坚持让她放弃了这个龌蹉的想法。
　　没有想到，这反而让她成功通过了面试！
　　吴轩轩有些畏惧地看着夏文文，觉得这个女人对人性的把握有些可怕了。
　　几秒钟的时间，这个夏总就想到了这么一个测试，并且马上付诸实施，真的是个女强人！
　　“所以，我被录取了？”
　　夏文文笑道：“没错，你被录取了！”
　　杨不凡咳嗽了一声：“从一开始我就看出这是一个测试了，那所谓三个人的游戏，我是理解成斗地主的，哈哈。现在好了，事实证明，吴轩轩你是一个非常契合兴邦集团精神的优秀人才，我们需要的就是你这种不与这个世界同流合污的员工！因为兴邦集团，也是不与这个世界同流合污的！”
　　夏文文白了杨不凡一眼，笑道：“从一开始就看出来了？你确定？”
　　杨不凡拍了拍自己的胸膛：“当然啦！刚才我的演技也不错吧，把一个被HS冲昏了头脑的无良老板形象，是不是演绎的入木三分？”
　　夏文文撇了撇嘴，没有当场拆穿杨不凡。
　　恐怕最开始是本色出演吧，后来才意识到了不对劲，算你聪明了。
　　吴轩轩突然有些激动了：“谢谢杨总！谢谢夏总！谢谢两位给我这个机会！”
　　杨不凡笑道：“欢迎你加入兴邦大家庭！我们的销售人员，要不卑不亢，这才是一个销售人员该有的样子，以后希望销售部在你的领导下不忘初心！当然了，也是看业绩的，如果业绩不行，该拿下的单子没拿下来，改推进的项目没推进成功，我这个老板也会很为难的。”
　　夏文文摆了摆手：“那倒不至于！轩轩，我相信你有这个实力，我很看好你！这样，你尽快来报道吧。”
　　吴轩轩一脸激动地点头：“好，明早我就在腾飞提出离职，尽快过来工作！”
　　……
　　三人又简单聊了一会，敲定了以后相关工作的职责和待遇，吴轩轩就一阵风似的走了。
　　对于她来说，仿佛开启了新世界的大门，她感觉自己的脚步都轻快了，毕竟未来可期。
　　办公室内。
　　夏文文喝了一口酒，坐在杨不凡腿上一脸笑意。
　　“刚才是不是挺激动的，是不是特别希望轩轩答应我的要求？”
　　“没有，绝对没有！”
　　“那你当时咽什么口水？”
　　“我没有啊。”
　　“我都看到了，当时我的角度正好能看到你的喉咙在动！”
　　“哦，我刚好有点口干而已。”
　　“不凡，你现在这么有钱了，不，你一直都很有钱，想没想过开后宫啊？”
　　杨不凡的喉咙动了动。
　　“开后宫？呵呵开什么玩笑啊，我是一个三观很正的人好不好！”
　　“算你有良心。”
　　“文哥，给我喝口酒，我口干。”
　　“好！”
　　下一秒，夏文文将杯中的酒一口喝干，然后贴近了杨不凡。
　　杨不凡只感觉嘴里被酒灌满了，辛辣又刺激。
　　许久。
　　杨不凡心里只剩下了一个念头。
　　开个鬼的后宫啊，如果后宫里都是文哥这样的，开后宫会英年早逝的好不好！

第212章 再见！恶心的单位和领导！
　　第二天一早。
　　腾飞工厂，总经理办公室。
　　许辉一脸阴沉。
　　事实上，最近一顿时间以来，他的脸色就没好过。
　　眼看着对面的兴邦线缆厂如火如荼地建了起来，并且抢走了原本属于腾飞的一个大客户，许辉的心情早已经丢入了谷底了。
　　看来要加强一下销售部门的管理了！
　　销售人员不能天天在家呆着闲着啊，都给我出去跑业务啊，整个壹城这么多汽车主机厂，线束工厂和零部件企业，随便跑跑都能拿到点订单吧？
　　想到这里，许辉准备把销售部经理吴轩轩叫过来好好聊聊。
　　一想到能够和吴轩轩这小娘们开小会，许辉就感觉自己的头脑也清晰了，身体也康复了，心脏也不疼了。
　　毕竟摸摸小手，拍拍大腿地谈工作，还是挺爽的。
　　就在许辉准备给吴轩轩打个电话的时候，门外响起了敲门声。
　　“什么人啊，这耽误事……咳！进来！”
　　房门推开，映入眼帘的是一双笔直的大腿，在上午的阳光下反射着异样顺滑的光芒。
　　许辉的喉咙动了动，然后呵呵笑着站了起来。
　　“是吴经理啊，来，坐沙发上，我正好有事情要找你聊聊呢。之前不是说要给你们销售部增加绩效考核嘛，正好聊聊这个，我是这么想的，哎，坐啊，站着干什么，呵呵。”
　　吴轩轩今天脸上没有了谄媚和讨好，只有一脸平静。
　　这种平静，就像是火山爆发之前的寂静一样，十分诡异。
　　但是许辉全部心思都在吴轩轩的大腿上，根本没发现吴轩轩表情上的不同，更没有发现吴轩轩手上拿着一张纸。
　　事实上，许辉根本不关心任何员工的心情和表情，关心这些没有用的干什么呢，毛用没有还浪费时间！
　　几乎是习惯性的，许辉也跟着坐在了沙发上，然后一只爪子就顺势放到了吴轩轩的大腿上，甚至还大胆地拍了拍。
　　“吴经理啊，我想好了，你的绩效好好给你定，争取让你每个月都能拿到百分之九十以上的绩效，这样你基本就能够拿到全部工资了，哈哈，只要你好好干，紧跟领导的步伐，必然大有前途！”
　　吴轩轩仿佛没看到对方的手，只是盯着许辉的脸，然后在心里叹了一口气。
　　果然企业和企业之间是有着巨大差距的，企业的领导和领导之间，这种差距会更加明显，甚至犹如鸿沟一般不可逾越。
　　许辉这里只会弄一些虚头巴脑的东西，画大饼，一直都是画大饼！
　　天天安排这活那活，自己每天都带领着销售部几个精英到处去跑订单，没事还要被你个老狗摸摸索索，结果就给我一个百分之九十绩效？！
　　好像还是因为自己逆来顺受，所以你个老狗才格外开恩，这样才能给自己一个这样的绩效？
　　我呸！
　　人家杨总直接给我两万工资，还不算提成奖金，你这一万工资还根本拿不全，这点钱算个屁！
　　下一秒。
　　吴轩轩直接冷笑着将许辉的手拍到了一边。
　　许辉的脸色顿时就冷了下来。
　　这什么意思？
　　你一个销售经理，在外面可以让客户摸，回到公司连我这个总经理都不能碰一碰了？
　　“吴轩轩，你什么意思？”
　　吴轩轩怒极反笑：“我什么意思？你什么意思啊？啊？你的手放的挺自然呗？啊？”
　　许辉一愣，根本没想到吴轩轩的反应这么大。
　　在他的想法里，吴轩轩这女人应该是很开放的，也是不在乎这些的。
　　甚至，许辉都想好了，以后找个机会，以交流或者其他借口灌醉这娘们，然后直接满分拿下的。
　　估计第二天早晨，这娘们也就半推半就了，以后自己就又多了一个发泄的人选，那多爽！
　　千算万算，许辉就是没算到，这个吴轩轩竟然会反抗。
　　她竟然敢反抗！
　　“吴轩轩！你别忘了，你的工作是谁给你的！在腾飞，我能让你进来挣一万块钱的工资，也能让你马上滚蛋！你今天态度不对！晚上来我办公室，看你表现，不行你就走人！”
　　吴轩轩呼吸急促起来，显然是怒到了极致。
　　“你让我走人？你骚扰我，还让我走人？”
　　许辉呵呵冷笑起来：“在壹城，一万块的工资不低了吧，你会什么啊？陪客户吃吃饭喝喝酒，跟客户亲亲我我呗，你既然跟客户都能这样，跟我为什么不行？”
　　吴轩轩此时也被许辉这老狗的三观震惊了。
　　这让她想起了上学时候的某篇课文了，里面有一句神句……和尚摸得，我就摸不得？
　　这种混蛋逻辑，简直一模一样啊！
　　吴轩轩此时彻底松了一口气，因为她知道自己已经做了一个最正确的决定。
　　如果继续在腾飞混下去，自己要么继续忍气吞声，要么只能黯然离开，根本没有第三个选项！
　　可是现在，一切都不一样了！
　　想到她马上就要到兴邦工厂一展抱负，并且还能拿到比这边高两倍，甚至更高倍数的工资，她的心里充满了快意！
　　甚至，吴轩轩已经在心里下定了决心。
　　你许辉不是老狗嘛，我就让你这条老狗连骨头都吃不上！
　　我吴轩轩以后就盯着你腾飞的客户了，把能撬过来的客户全都带走。
　　吴轩轩知道，之前夏文文离开的时候，已经带走了很大一部分人脉，要不然兴邦工厂不可能这么快就拿下DF线束厂的新能源项目。
　　但是现在，吴轩轩决定一点不留，别说骨头，连口汤都不会给许辉这老狗留！
　　以后你特么喝泔水去吧，食屎啦你！
　　这一次，吴轩轩直接站了起来，同时在心态上也彻底站了起来。
　　吴轩轩淡定地将辞职书扔在了桌子上。
　　“我不干了！我要离职！”
　　许辉一脸难以置信。
　　这什么情况啊？
　　不让摸就不让摸呗，怎么还不干了呢，一个月一万块工资啊，还是清闲的销售经理，这个吴轩轩疯了，说不干就不干？
　　想到这么一块散发着异香的美味肥肉就要溜走了，许辉心里这个难受。
　　不过他还是冷笑起来，怒道：“不干？哈哈，可以啊，赶紧滚！你本来也没过实习期，现在就可以滚了！只是我告诉你，要不是看在许峰的面子，你想得到这个职位都不可能，现在走了就不要后悔，因为世界上没有后悔药吃！”
　　吴轩轩微微一笑，像看沙雕一样看着许辉，然后直接转身就走，竟然一句多余的话都没说。
　　许辉气了个够呛，直接给许峰打了电话问问到底怎么回事，然后坐在那里生闷气。
　　过了一会，他拿起桌子上的辞职申请书看了一眼，只见上面龙飞凤舞地写着离职原因……总经理是个变态，整天骚扰女员工！
　　许辉气得脸都绿了，使尽全身力气把这张纸撕成了碎片。
　　一个小时后，腾飞工厂门口。
　　吴轩轩抱着一堆个人物品，旁边是两个大纸箱。
　　她仰望天空。
　　再见！恶心的单位和领导！
　　这么多年了，她头一次感觉天空是蓝色的，阳光是温暖的。
　　或许，这将是一个新的开始。
　　而这个时候。
　　武元璋领着两个保安走了过来，直接帮忙抱起了纸箱。
　　看到吴轩轩拥抱阳光的样子，武元璋只感觉这女人耀眼的很。
　　“吴经理，夏总让我带人过来看看，还有帮你搬一下东西。”
　　“哦？多谢多谢！”
　　吴轩轩脸上露出笑容，却回头阴森森地看了一眼腾飞工厂。
　　在这一刻，她仿佛看到了这家半死不活的工厂彻底倒闭，厂房被卖，园区里长满了荒草的破败场景。
　　“快了，呵呵。”
　　武元璋听到吴轩轩的自言自语，十分不解：“快了？什么快了？”
　　吴轩轩笑道：“没什么，走吧。”

第213章 新来的吴经理好有味道啊！
　　武元璋突然觉得这个销售部新来的吴经理好有味道啊。
　　就是年龄小了点，看着都不到三十岁，要不然就彻底满足自己对于富婆的一切幻想了。
　　恩，再年长个二十岁就完美了。
　　这一刻，武元璋仿佛突然产生了某种艺术细胞。
　　他不自觉地拿起手机，把吴轩轩大步走向兴邦工厂大门的画面记录了下来。
　　不知道为什么，武元璋就是觉得这一幕很好看，让人感觉到了一种悸动。
　　而且吴轩轩的背景实在太赞了，爆棚的身材，潇洒的步伐，自信的甩头发，还有上午和煦的阳光，搭配上兴邦工厂牛逼闪闪的大门，一切都显得那么的自然！
　　最重要的是，吴轩轩这是跳槽过来啊。
　　一会附上短视频平台里面最火的歌，然后再加上一段扯犊子的文字，就说无数大美女正在跳槽来到兴邦线缆厂，还不得让平台上几万厂狗和狼友激动的哇哇叫啊。
　　这不就是一条爆款了嘛，看看，短视频时代想火多容易啊！
　　武元璋飞快地录完了这一段，然后笑眯眯地把手机放好，开始继续搬东西。
　　吴轩轩这边直接入了职，并且接受了入职培训，之后三观就开始被刷新，整个人对于兴邦工厂的认同感越来越强，对于跳槽的决定更是百分之一万的欣慰起来。
　　而武元璋帮吴轩轩搬完了东西，又忙前忙后安排了她的办公室等后勤工作，就赶紧找到了自己的黄金搭档陈丽。
　　陈丽正在检验室做实验，看到武元璋兴匆匆地跑过来，知道这个男人又以制作短视频的名义来找自己来了。
　　不过陈丽也不是很抗拒，因为他通过多次接触，发现小武这个人挺有意思的，而且有情有义，除了平时脑残了一点，逗比了一点，穷了一点，色眯眯了一点，矮了一点，好吃懒做了一点，好像也没啥缺点了。
　　如果当做朋友，这家伙还是不错的。
　　因为制作短视频的事情，陈丽还得了奖金，这可就是意外之喜了。
　　连带着，她对武元璋的态度都好了不少。
　　而且她发现武元璋这个人与杨总的关系真的不错，这是大家都看得出来的，最难得的是小武这个人还不会因为这种关系而嘚瑟，这么接地气的后勤领导，在任何工厂都是难找的了。
　　看到一脸激动的武元璋，陈丽放下记录数据的笔，露出一个笑容：“武哥，今天准备发什么短视频啊？我这边已经有好几个人选了，几个小姑娘，准备秀一段海草海草。”
　　哪知道武元璋嘿嘿一笑道：“海草海草都过气了，那都是去年的梗了，现在都玩黑人抬棺了。”
　　这话一下子给陈丽逗笑了。
　　“怎么的，要不咱们找七个小姑娘抬你啊？”
　　武元璋一拍脑袋：“也行啊，吃完饭了试试这个方法，短视频玩的就是个热度。不过今天我有一个更好的，主打就是咱们兴邦线缆厂的美女！”
　　陈丽知道这都是日常了，现在平台上每天一堆催更的宅男和厂狗，都等着看厂花呢。
　　只是不知道今天武元璋拍了谁，不会又要拍我吧，哎呀都不好意思了。
　　哪知道这个时候武元璋直接拿出了手机，开始给陈丽展示自己的镇山之宝。
　　“丽丽，看看这个，咱们销售部新来的吴经理，美不美？这简直就是女神级别的啊，我觉得快赶上夏总了，可惜夏总不让我拍她，要不然咱们的关注早破二十万了好不好！”
　　陈丽本来还满心欢喜等着武元璋拍她呢，结果发现人家早就有了新的女神，不禁有些气结。
　　她带着有色眼镜，用审视找茬的态度看了看这一小段视频。
　　然后发现……确实好看啊。
　　“这是新来的销售部经理？这身材和打扮真好啊，主要还特别有气质，我感觉这个视频确实能火！”
　　武元璋看到陈丽和自己英雄所见略同，顿时就激动了。
　　“我就知道你有这个艺术细胞，咱们赶快研究研究，配个什么BGM！”
　　陈丽却直接嗔怪道：“这还有什么好研究的，还能配黑人抬棺啊？配处处吻或者情难枕呗，这还有疑问嘛！”
　　武元璋听了一拍大腿。
　　没错，就是这两个音乐没跑了！
　　一般大美女的视频都愿意配这两个歌，简直自带美颜效果，BGM一响，大家就知道，美女要出来了！
　　只是到底用哪一个呢？
　　陈丽想了想说道：“要不都试试？”
　　武元璋赶紧点头：“对，都试试。”
　　半个小时以后。
　　陈丽和武元璋面面相觑，总是觉得BGM都有些不搭。
　　画面中的吴轩轩的背影有些落寞，而且只有背影，虽然很美，但气氛总觉得不对。
　　武元璋叹了一口气：“不行就用情难枕粤语版好了。中午了？吃饭了吃饭了！”
　　陈丽白了武元璋一眼，心说这货就是能吃能喝，一天天没心没肺的。
　　不过这视频也只能这样了，大家已经很努力了。
　　兴邦食堂。
　　无论是新员工还是老员工，都在享受着他们这个年龄不该承受的一切。
　　兴邦工厂建立不到两个月，已经有很多员工胖了二十多斤了，大多数员工的脸都吃圆了。
　　没办法，最近食堂看到员工们的体重飙升，已经开始弄起减肥餐了，比如鸡肉三明治和蔬菜沙拉这些东西。
　　不过对于小武来说，这都不是事，他属于干吃不胖的那种人，所以他还是大鱼大肉可劲点，然后弄了一个托盘，把点的东西费力地拿到桌子上。
　　武元璋看到杨不凡已经早就到了，正在那里吃鲍鱼炖土豆，赶忙端着托盘跑了过去。
　　坐在杨不凡对面，他嘿嘿一笑，在杨不凡的盘子里夹了一个大鲍鱼，然后吸溜吸溜吃了起来。
　　杨不凡咧开嘴十分无语：“吃这个你能不能别发出呲溜呲溜的声音，猥琐！”
　　小武一脸懵逼，心说我不就是吃你一个鲍鱼嘛，怎么就猥琐了。
　　不过算了，你是大哥你说了算，反正我被人说猥琐也不是一天两天了。
　　现在自己更关心今天的短视频应该配什么BGM。
　　于是小武边吃边叹气：“哎，难啊，太烧我脑细胞了，弄得我中午饭量都减半了。”
　　杨不凡呵呵一笑：“你整满满一托盘，足足六个菜，这是饭量减半？”
　　小武点头：“确实减半了，肉菜减半了，平时都是六个肉菜，今天只点了三个啊。主要是脑子乱，没食欲。”
　　杨不凡哑然失笑，这货竟然也能脑子乱，你管后勤还用费什么脑子吗？
　　“怎么了？”
　　“短视频不知道应该配什么BGM了。”
　　“短视频？咳咳，给我看看。”
　　杨不凡和武元璋的脸上顿时都露出了心照不宣的表情。

第214章 我还是曾经那个少年
　　武元璋再次从杨不凡的盘子里夹了一个大个鲍鱼，然后低下头压低声音说道：“怎么样，是不是特别有味道？”
　　说完这话，武元璋继续发出呲溜呲溜的声音，感觉就是个鬼畜。
　　杨不凡眼睛也有些亮了。
　　这条短视频真的很好看，不知道是不是小武这家伙熟能生巧，或者今天撞了大运恰好拍出了这种效果。
　　反正视频里阳光明媚，兴邦工厂气派的大门前，一个大美女一步步走过去，背影还有些忧郁和对未来的三分不安和七分期待。
　　阳光撒下来，让吴轩轩整个人的背影都带着一丝莫名的气质。
　　但是你说这种气质是什么，一般人还真说不出来，只是觉得好看，还能够勾起心中的一丝感慨。
　　这条视频拍的是真不错！
　　“小武，你拍短视频水平见涨啊！”
　　杨不凡毫不吝啬自己的赞美，因为他知道即便自己不赞美，小武这家伙自己也会飘的，所以还不如赞美赞美他了。
　　果然，小武听到这个差点手舞足蹈起来，然后不断扒拉自己的手机，给杨不凡看自己哪个视频又破了多少点赞，又多了多少关注度之类的话。
　　杨不凡听了也很是欣慰。
　　因为他已经从企业知名度方面感受到了提升，虽然大部分提升来自于冠名超级喜剧人吧，但小武的短视频平台还是起了很大一部分作用的。
　　至少最近人事部门通告，过来应聘的男员工，基本上百分之八十都是看了平台上的短视频才过来应聘的。
　　这就是宣传作用！
　　基本上现在在壹城的工厂圈子里，大家都知道有一个新建的兴邦电缆厂，不但工资高待遇好，里面还全都是美女！
　　而且男女比例很夸张，里面女员工的比例竟然超过了男员工，简直号称壹城第一妹厂！
　　事实上，在网络和各种短视频平台上，兴邦工厂已经封神了。
　　只要一提到兴邦工厂，直接就是一句，这是壹城第一牛逼工厂！
　　甚至，在网络上还出现了大量编外人员，他们在现实中没进入兴邦，就在网络上顶着一个兴邦工厂某某部员工的头像，也算是过过干瘾了。
　　这一切，都有武元璋这家伙的功劳在里面的。
　　不过此时武元璋却很是纠结，他又一次将手机划到了吴轩轩这一段短视频，然后叹道：“就是BGM有点不满意，情难枕和处处吻都很好听，可感觉就是不对。”
　　杨不凡夹了几块土豆，边吃边看，过了几秒钟，他突然说道：“用少年怎么样？你看啊，吴经理做销售工作摸爬滚打十多个年头了，现在下定决心进入兴邦工厂，不就是为了那句话，出走半生，归来仍是少年嘛？”
　　出走半生，归来仍是少年？
　　武元璋的眼睛也是一亮，直接一拍桌子喊道：“这句话我听过，最近有个短视频就用的这句话，很装逼的！”
　　杨不凡挠了挠头，心说好吧，确实挺装逼的。
　　武元璋那是绝对百分之一百相信杨不凡的决定的，所以他当时就没有了烦恼，直接开吃。
　　“还是得问问不凡哥，早知道我浪费这么多脑细胞干什么，吃饭了吃饭了。”
　　杨不凡一阵无语，心说配个BGM你也要问我，这样真的好吗？
　　……
　　下午。
　　杨不凡站在窗前，从大大的落地窗，看向忙忙碌碌的员工，心里很是满意。
　　最近杨治佳那边很给力，已经做出来好几种样线了，技术的事情基本不用管了。
　　其他的客户也在陆续联系当中，不过有夏文文和吴轩轩两位高手在，杨不凡就决定不参合销售的事情了。
　　新员工培训的事情，还有平时周考试月考试，都在李小沁的努力下有了系统性的章程，这边也不用操心了。
　　至于其他部门的事情，基本都有人负责，能够让杨不凡操心的地方还真不多。
　　于是乎，曾经最忙的杨不凡反倒闲了下来。
　　杨不凡哪怕天天给自己加戏，大多数时间也都是普通工作状态而已。
　　这不禁让杨不凡叹了一口气，哎，能够随随便就拿到三倍经验值的时代已经一去不复返了。
　　不过好在现在各方面的经验值进账都不少，即便杨不凡每天就是混日子，也一样能够获得大量经验值。
　　而且一个月一次的结算，也终于要来了，这一次杨不凡有必胜把握，没准最后的分数能突破二百分呢。
　　杨不凡在处理了几个邮件，又签了一堆审批单后，他就拿起了手机。
　　闲着也是闲着，摸会鱼吧。
　　没想到，当杨不凡打开短视频平台，第一个跳出来的短视频竟然就是吴轩轩迈步走向兴邦工厂的那条！
　　……
　　我还是从前那个少年
　　没有一丝丝改变
　　时间只不过是考验
　　种在心中信念丝毫未减
　　眼前这个少年
　　还是最初那张脸
　　面前再多艰险不退却
　　……
　　随着音乐响起，一种莫名的情绪流淌着。
　　杨不凡竟然都被感染了，仿佛他已经蹉跎了半生，经历了无数社会拷打，现在再启程，再出发，义无反顾加入了兴邦！
　　这一刻，吴轩轩的身材和美感反而都无所谓了，那好看背影带给人们的，反而是精神上的激励和感动！
　　再看这条短视频添加的标题，写的就是一句话：愿你出走半生，归来仍是少年！销售部吴经理入职时刻！
　　杨不凡反复看了好几遍，觉得这条视频真是绝了。
　　再看了看点赞数，杨不凡自己也吓了一跳。
　　因为点赞数竟然超过了一百万！
　　这个点赞数简直是爆炸了，一般在各个短视频平台上，能够有几万赞那就是火了。
　　如果点赞数超过了十万，那就是大火了！
　　但如果点赞数超过了一百万呢，这算是超火吗？
　　具体有多火，杨不凡并没有什么概念，只是他发现厂狗系统里的企业知名度评分正在疯涨！
　　就这么一会功夫，已经涨了三点了，并且还有继续增长的趋势。
　　杨不凡心里一阵舒坦。
　　看看吧，还得是我来选BGM吧，原本不温不火的短视频因为我给选对了BGM，一下子火了！
　　带着这种美滋滋的心情，杨不凡刷起了下面的评论。
　　然后就看到一群戏精的神操作。
　　“我是兴邦老板，这个销售吴经理是我招聘的。”
　　“老婆！老婆，原来你去了兴邦线缆厂啊，我马上辞职跟过去！”
　　“感觉莫名的燃啊，直接把女朋友拉过来暴打了一顿。”
　　“兴邦线缆，招聘大胆！美女如云，厂狗开颜！”
　　“不说了，我特么辞职去了，辞职原因……我要去兴邦线缆厂追吴经……追寻人生理想了！”
　　……

第215章 网红工厂哪家强？
　　谁也没有预料到流量的力量有多么可怕。
　　就连杨不凡，也只是对于不断提升的企业知名度沾沾自喜，也没有完全预料到后面发生的事情。
　　当天晚上，多个短视频平台上出现了差不多的模仿视频，虽然这些视频都没大火，但也都捞到了汤喝。
　　第二天一早，竟然有不少在壹城旅游的年轻人来到了新邦工厂。
　　没错，这些人就是来网红地打卡的。
　　谁也没想到，仅仅用了一天，兴邦工厂竟然就成了网红打卡地点了！
　　不少年轻人就在兴邦工厂的大门处拍照，因为人家没进院子，保安也没法赶人。
　　几个保安赶快把事情汇报了上去，得到杨总的回复也是不要管这些人，只要不闯进厂里就行了。
　　就在大家都以为这些人只是一时新鲜，或者心血来潮的时候，热度褪去这些人就走了的时候，后续的事情彻底刷新众人的三观了。
　　随着第一批网红打卡的爆红，之后壹城甚至北方临近城市的网红，竟然都一窝蜂跑了过来。
　　甚至有专门的网红团队，带着各种拍摄设备过来的。
　　很多小姐姐在初秋有些冷的寒风中穿着短裙，摆起了各种姿势，然后一般都会学着吴轩轩的样子走一波大门。
　　甚至还有不少搞笑网红，明明是男的，却穿的十分妖艳，然后拎着编织袋里等道具，也在门口走来走去，直到拍完了视频还赖着不走。
　　这一次武元璋坐不住了，他拿着手机开始反向拍摄。
　　很多网红在排队打卡的视频又被他给传到了平台，很快又引起了一波讨论。
　　一时间兴邦工厂竟然以一种极其无语的方式火了。
　　放眼整个中国实业，一点产品没卖出去，反而靠着流量爆火的企业，可能只有兴邦汽车电线电缆厂这一家了。
　　之前大家都用兴邦设备的厂狗LOGO当头像，现在整个工厂更是彻底变成了网红工厂，这简直创造了民营企业的一个历史了。
　　网上甚至还有人编了段子。
　　网红工厂哪家强？东北壹城找兴邦！
　　一时间，兴邦线缆厂算是家喻户晓了。
　　只不过这种名声在网民眼里是搞笑担当，在业内则变成了不好好开厂搞歪门邪道了。
　　很快不少国内线缆厂的公众号等就开始对兴邦工厂进行炮轰和扒皮，甚至在一些专业线缆圈子里，有不少企业主和圈内大佬都开始故意抹黑兴邦工厂。
　　这些人的观点其实很中肯，兴邦工厂连产品都没做出来，就天天打广告，靠网络流量出名，这是在挖实体工厂的根基。
　　当然了，这是表面上的说法，真正的原因是这些老板和大佬肠子都悔青了。
　　特么的早知道冠名娱乐节目，搞一搞网络营销，就能够让厂子名声大噪，我们早就这么搞了好不好！
　　现在竟然让一个没有产品的新厂把这条路走通了，这些人能不羡慕嫉妒恨吗？
　　于是乎，表面上整个业内都开始抵制兴邦工厂，甚至在某些别有用心企业的鼓动下，很多企业都把兴邦电缆厂当做了业内公敌，看成了实体工厂的大笑话。
　　背地里嘛，很多工厂已经在联系国内的各大卫视了。
　　疯狂挑战节目的冠名多少钱啊？
　　娱乐大本营的广告要多少银子呀？
　　短视屏平台的热门买下来能便宜点不？
　　诸如此类，此起彼伏。
　　各大短视频平台上，这个工厂那个工厂的跟风号也全都出来了。
　　这些李鬼有着清一色的标配……厂狗，美女，狗血桥段，劲爆音乐。
　　一时间网络上群魔乱舞，连带着兴邦线缆厂都被炒上了热搜，很多人就是闹不明白，怎么一个线缆厂突然一夜之间就火了呢？
　　此时，整件事情最大的受益者正在悠哉悠哉的喝茶。
　　大会议室里。
　　各部门正在进行月度总结会。
　　以前杨不凡最讨厌开会，但是企业运营必然就要开会，这是不可避免的。
　　但杨不凡对于开会有约法三章。
　　第一就是要说正事，说关键的事情，不要事无巨细什么事情都汇报。
　　第二就是会议要有准备，会上要有结论和措施，会后要有跟踪，完成一个闭环。
　　第三就是，无论是谁都要有事说事，磨磨唧唧不说人话的，那就请你滚出去，会议室不欢迎你。
　　因为这三条章法，兴邦的会议一直都很高效。
　　而且杨不凡一般只是听，不时做一下点评，一个会议，基本没有超过半小时的。
　　今天的会议同样高效。
　　各运行部门汇报了各部门的主要工作，然后提出困难，杨不凡这边拿钱就好。
　　缺实验设备？买！
　　缺办公用品？订！
　　缺高级人才？招！
　　事实证明，杨不凡这三板斧永远是最有用的。
　　能用钱解决大多数问题，这会议想不高效都难。
　　不到半个小时，会议就结束了，大家各自离开，回去干活。
　　这个时候，武元璋却留了下来，并且偷偷摸摸的样子。
　　杨不凡正端着杯子喝茶，看到武元璋的样子就感觉……特别的亲切。
　　没办法，武元璋是咱的福将啊，人家像玩似的搞了一波短视频，效果比冠名一档喜剧节目提升的知名度都高，这不是福将是什么？
　　虽然说，这些知名度有好有坏，网上现在也有不少骂兴邦的就是了。
　　但名声对于杨不凡来说真的无所谓，他现在要的是知名度，至于是盛名还是骂名，暂时他都能接受。
　　“小武，有事就说呗！你想要预算？”
　　小武嘿嘿一笑道：“那倒不是！我是有个事情必须得跟你说一下。”
　　杨不凡摆了摆手，知道这货准没有正事。
　　果然，小武凑过来压低声音说道：“销售部吴经理恐怕干不长了！”
　　蛤？
　　这次轮到杨不凡震惊了。
　　这什么意思，这个吴轩轩，昨天还在自己面前信誓旦旦要做一番事业，一副事业型女强人的样子，今天就干不长了？
　　这到底是个什么鬼？
　　不过杨不凡虽然知道小武不靠谱，但从消息的准确度上看，小武每次的消息都挺准的。
　　“不凡哥，刚才已经有十几个电话打到我这里了，都要邀请吴轩轩加盟他们的娱乐公司，他们要包装吴经理，让她做大网红！大网红啊，出门可以开兰博基尼那种，你说吴经理还能安心在这工作嘛？现在这些电话是打到我这里，我能拒绝，如果他们找到吴轩轩的联系方式呢？所以我觉得，哥你还是快点再招个销售经理吧。”
　　杨不凡听了这话一阵无语。
　　这些娱乐公司还真是离谱啊，吴轩轩刚火了一条视频，竟然就要签约她！
　　不过这事情有点难办，人家真要离职，还能硬拦着不成。
　　毕竟财帛动人心啊，有一个可能挣一千万的机会和一个每个月两万块的工作，你选择哪个？
　　杨不凡笑了笑：“天要下雨，娘要嫁人，随她去吧！决定离开兴邦的人早晚会意识到，他们做出这个决定的时候，将会是他们一生当中最错误最黑暗最后悔的时刻。”

第216章 针对腾飞的撬墙角计划
　　下午，下班之前。
　　也不知道是不是武元璋乌鸦嘴，下午的时候，吴轩轩还真的来找杨不凡了。
　　当她敲门进来的时候，手里还拿着一张纸，看来连辞职单子都准备好了的。
　　杨不凡有些无语，心说难道兴邦工厂销售经理的岗位，难道真的比不上一个网红有前途吗？
　　反正杨不凡不这么觉得，网红总有过气的时候，尤其是当今这个时代，对于一个网红来说，今天你可能爆红，但是明天你就有可能被大众忘记。
　　哪怕是突破了网红的范畴，从网红晋级成了明星，如果没有持续的作品，依然没有什么卵用，一代新人换旧人，眼球经济的坏处就在这里了。
　　但是如果在兴邦集团继续干下去，随着兴邦的发展和扩大，现在这些元老的财富一定会水涨船高的。
　　吴轩轩虽然不是真真正正的元老，但现在兴邦刚刚建厂两个月，正是打江山的时候，现在做出成绩，哪怕不是第一批进来的元老，那也胜似元老！
　　杨不凡看到吴轩轩敲门进来，真的有点想劝劝她，但话到了嘴边，他又将这些话咽了回去。
　　有一句话叫强扭的瓜不甜，如果吴轩轩真的认为去当网红更有前途，自己又何必多说呢。
　　说来说去，都是双向选择的事情，哪怕这个成为网红的机会也是兴邦带给她的。
　　“吴经理啊，有什么事情？”
　　想到这里，杨不凡已经做好了心理建设，笑着问道。
　　吴轩轩也笑了笑，脸上却没有过多的妩媚，她此时的微笑更多是尊重。
　　“杨总，我虽然刚刚入职，但对于各个客户的沟通事项，已经做了一个计划，这个计划请您过目。”
　　这话让杨不凡一愣。
　　难道不是来辞职的？
　　杨不凡眨巴了一下眼睛：“吴经理，你这张纸是计划书？”
　　吴轩轩点了点头，然后笑道：“对啊，还能是什么？”
　　杨不凡这个时候在心里不禁狠狠嘲讽了一下自己，自己这个自信心啊，就凭兴邦工厂的待遇和前途，员工们恨不得在这里工作到天荒地老，又有哪个铁憨憨会主动辞职离开呢？
　　自己真是想多了，不不不，是武元璋这家伙想多了，而且还把自己误导了。
　　杨不凡拿到这张计划书，认真地看了起来。
　　足足看了十分钟，杨不凡这才抬起头，一脸震撼的看向吴轩轩。
　　不是因为吴轩轩的计划书写的多好，而是这些计划竟然都是针对竞争对手腾飞工厂的。
　　简单来说，这些计划根本就是专门针对腾飞的撬墙角计划。
　　吴轩轩准备在新能源汽车线缆方面拿客户，这都是中规中矩的，但在假想敌方面，她直接把壹城最大的民营企业腾飞当成了主要竞争对手，显然之前她在腾飞的经历是不怎么愉快的，现在如此针对腾飞工作，全力去挖腾飞的墙角，也是有原因的。
　　“好，做的不错！不过呢，有一点我要提醒你，我们的竞争对手，不应该局限在腾飞集团。腾飞，还不配啊。”
　　吴轩轩听了这话一愣。
　　现在兴邦主要的竞争对手就是腾飞啊，无论是从产品方面来看，还是从战略客户方面，两家工厂都是高度重合的啊。
　　可是现在杨总竟然说竞争对手不是腾飞，这可让她有点迷茫。
　　“竞争对手不是腾飞？”
　　看到吴轩轩的表情，杨不凡就知道她刚刚入职，根本没有理解兴邦的目标，不过这没有关系，她现在不懂自己可以告诉她。
　　“对！我们的目标根本不是腾飞！因为腾飞压根不够格！如果把腾飞当成竞争对手，一是太看得起腾飞了，那破厂子啥也不是，没有一合之力。二嘛，我们的真正竞争对手应该是所有国际线缆厂，长期以来，国际上的几大线缆厂都是品质的保证，在国内口碑很好，如果不是他们价格太贵，恐怕腾飞都没有生存空间了！我们对标的竞争对手，就应该是这些线缆集团！”
　　这话听得吴轩轩起了一身鸡皮疙瘩，因为实在太燃了。
　　什么腾飞工厂啊，这种低端企业根本还没有入杨总的法眼，他真正的目标已经放在了那些巨无霸集团上了！
　　从这一点上来看，兴邦和腾飞高下立判了。
　　吴轩轩忍不住拿杨总和腾飞的许辉做起了对比，然后发现真的是云泥之别。
　　一个是英雄豪杰，一个却是个猥琐无用的垃圾。
　　眼界上，许辉更是差了十万八千里，平时想的事情都是怎么降低点成本，或者工厂怎么省点电费和打印纸这种破事。
　　杨总呢？
　　人家的征途已经是征途大海了，你腾飞还在为了一些鸡毛蒜皮的事情开会呢！
　　怪不得！
　　怪不得这么多腾飞的人才都聚拢到了杨总这里。
　　过去吴轩轩只是认为是兴邦工厂的高工资和高福利吸引了大家，但是当她真正来到了兴邦后，她才发现，这里真的是一个能够让人实战才华，好好做事业的地方，这是大多数企业都不能够给予员工的。
　　吴轩轩此时已经被杨不凡简单的几句话给感染了，她激动地说道：“杨总！我懂了！是我想的太低端了，我回去再好好想想，重新做一个计划书！”
　　杨不凡却打断了她：“不用！你这些计划做的很好，可以实施！可以用来做专门针对腾飞的计划，如何从客户手里拿到那些高端产品订单，可以再单独列一个计划！腾飞的订单，然后也是可以拿过来一些的，不过一定要挑好订单做，太烂的订单和客户，咱们一律不要。”
　　吴轩轩重重地点头，充满了干劲。
　　临离开的时候，吴轩轩突然想到了什么，继续汇报道：“武经理做的短视频火了，今天有十几家娱乐公司给我打电话了，都要签约我。”
　　这事情，杨不凡早就知道了，刚刚还以为吴轩轩是来辞职的呢。
　　“哦？那你怎么想？其实，签约娱乐公司，成为一个网红也是一条不错的出路。”
　　哪知道吴轩轩却有些鄙夷地笑了：“那算什么啊，像我这样没有什么才艺的女人，想成为网红的话，除了卖肉吸引眼球，我真的想不到还有别的出路。所以我全都给拒绝了！”
　　杨不凡微微一笑，冲吴轩轩比了个大拇指。
　　“没错！你非常理智！”

第217章 在娱乐圈越陷越深了
　　吴轩轩还没走出门，夏文文就来了。
　　看到吴轩轩竟然在杨不凡办公室里，夏文文有些疑惑。
　　吴轩轩却大气地打了个招呼，两人错身而过。
　　关上门，夏文文眯起眼睛看向杨不凡，然后像个侦探似的走向杨不凡身边，往桌子下面看了看，这才作罢。
　　杨不凡一阵无语。
　　这是搞什么，准备捉奸吗？
　　还有王法吗？
　　还有信任吗！
　　“喂，你干嘛看我这里，搞的我感觉凉飕飕的。”
　　夏文文抿嘴一笑。
　　“日防夜防，家贼难防！我通过观察你某些方面的反应，就能够推测出刚才这里发生了什么，我也没说什么啊，你心虚什么？”
　　杨不凡心虚吗？
　　我靠！
　　当然心虚了，因为吴轩轩穿的很大胆，身材确实非常好，总之就是那种我见犹怜的女人。
　　要是说杨不凡没有点什么想法，那他估计都不算个男人了。
　　不过想法归想法，都是在脑海深处的YY，现实里杨不凡是绝对不会承认自己有任何想法的。
　　“我没有心虚啊，刚才吴经理是来汇报工作的。”
　　“入职一天，就来老板办公室汇报工作了，可以。”
　　“然而事实的确如此，这是她的计划书，我看了，可圈可点，就是真按这个实施，腾飞会有点惨。”
　　夏文文本来也是开玩笑，当下就不再纠结什么反应的问题，她拿过计划书看了看，直接就笑出了声，心里竟然非常爽。
　　如果这计划书真能彻彻底底实施下去，腾飞肯定会很非常惨，还真是喜闻可见。
　　“吴经理挺有才，但这计划书做的确实可以，实用性很强，也显示出她挖墙脚的能力很强，对吧，杨总？”
　　听到夏文文夹枪带棒的话，杨不凡摸了摸自己的鼻子，呵呵一笑：“还可以吧，哈哈哈，对了文哥，你来干什么来了，有什么东西要签字？”
　　夏文文这个时候一拍光洁的脑门，知道自己光顾着吃醋了，竟然忘了正事。
　　“是这么回事，DF集团的托尼，他不是贾小玲的超级粉丝嘛，正好下个月就是圣诞节了，我琢磨着要一份贾小玲的亲笔签名送给托尼，这礼物不媚俗却能够投其所好，所以我就给超级喜剧人节目组打了电话，结果你猜怎么着？”
　　杨不凡听到这里，觉得还是夏文文想的周到，这种维护客户的手段却是相当高明的了。
　　“怎么着？”
　　“节目组的制作人希望继续跟我们合作！”
　　“又要冠名？费用虽然不低，不过却是也有很强效果，而且这一季都冠名，下一季的冠名咱们也要了吧。”
　　听到杨不凡一听说合作就准备要花钱，夏文文瞬间被气笑了。
　　这货是有多喜欢撒币啊！
　　“不是冠名的事情，当然，下一季的冠名咱们肯定是要拿的。”
　　“那咱们和他们娱乐圈还有什么合作的？”
　　夏文文神秘一笑道：“这个制作人还制作了一档真人秀节目，让各种大明星来体验普通人的生活，名字叫做疯狂挑战！”
　　疯狂挑战？
　　这节目很好看啊！
　　杨不凡大声哦了一声：“疯狂挑战啊，这节目我一直在追啊，挺有意思的，比一般的真人秀节目强多了，主要是卖点挺有意思，还算接地气，再有就是明星嘉宾都挺有意思的。”
　　夏文文白了杨不凡一眼，心说这货到底特么的是有多闲，什么真人秀都看过！
　　“你看过啊，我还以为你天天日理万机，根本没有时间看这些呢。”
　　杨不凡有些汗颜，因为他之所以有这么多的时间，还不是因为夏文文付出了很多，尤其是在工厂的运行上，基本都是夏文文在帮忙，否则真要把这些工作堆过来，以杨不凡的能力当然可以做好，但基本上不会有什么空闲时间了。
　　想到这里，杨不凡拉过夏文文的手，深情地说道：“还不是有你在，最近辛苦了。”
　　夏文文心里莫名地感动起来，因为她做这些工作，也只是职责所在而已的，但能够得到杨不凡的这句话，她就觉得一切都值得了。
　　“算你有良心！就是这节目，想要来咱们工厂录一期，而且是希望越快越好，最好本周就能过来，用一两天时间完成节目。这些明星过来呢，就是体验下普通人的生活，基本剧本都差不多。我觉得这对于咱们来说，是一个免费宣传的机会，所以过来问问你。”
　　杨不凡顿时就明白了，这根本就是更高级的蹭热度嘛。
　　别的蹭热度的，都是过来把兴邦工厂当场网红景点打卡，还有的在这里拍雷同的短视频，要么就是琢磨着把吴轩轩签走。
　　但这些都是低端玩法，真正的娱乐圈高端玩法，就是像这种了。
　　人家既能够把握当下热点，又能够扩展节目的深度，同时还能把热度给蹭了，蹭完了大家还得谢谢人家，这才是真正的高端！
　　不过怎么看，这件事情对于兴邦来说都是有百利而无一害的，根本没有任何理由拒绝。
　　“同意！这事情对我们来说没有任何损失，简直就是来给我们免费宣传的，付出的，不过是让疯狂挑战来蹭蹭热度罢了。”
　　夏文文点了点头，不过还些担心的。
　　“不凡，最近网络上有很多黑子在黑我们，说我们是一个互联网企业，根本不是正经来干实体工业的，甚至有人说咱们开启了一个无耻的历史，用实体工厂进军娱乐圈，简单总结起来，就是说咱们想要出名不要脸了。现在咱们要是让疯狂挑战来录制这期节目，这罪名，可就要坐实了啊。”
　　杨不凡听到这里哈哈大笑起来。
　　“这帮人懂什么，一群败犬而已，他们这哪里是声讨啊，根本就是嫉妒！不用管这些人怎么喷，我们做自己认定应该做的就好！咱们不说别的，通过最近的宣传，整个工厂是不是蒸蒸日上？”
　　夏文文点了点头，因为事实确实如此，兴邦工厂上个月还有些不温不火，但这个月却彻底走上了快车道，发展速度很快，这是没有任何疑问的。
　　杨不凡捏了捏夏文文的脸蛋，笑道：“以后兴邦工厂就要在娱乐圈越陷越深了，让那些羡慕嫉妒恨的家伙，无路可走吧！”

第218章 疯狂挑战节目组来了
　　两辆行驶在壹城郊区的商务车上。
　　疯狂挑战真人秀的明星们来了。
　　神算子黄镭，老狐狸黄博，舞王小朱坐在第一辆车。
　　第二辆车上，就是传说中的极限三傻了，自称颜王的大傻孙红镭，还有另外两傻分别是小绵羊张一星，松鼠迅汪讯。
　　这次来到壹城，让大家还是很兴奋的，尤其是听说他们将要去的还是一家网红工厂。
　　网红，网红产品，网红景点，这些东西都是大家耳熟能详的。
　　但是一家工厂竟然能够变成网红工厂，这就有些匪夷所思了。
　　这不禁让这六位大咖对于这次的挑战跃跃欲试。
　　当他们到了兴邦工厂大门口时，六人刚准备相继下车，然后节目组直接就把他们赶了下去。
　　然后车直接就走了。
　　原本以为会有个什么仪式的六人，全都蒙了。
　　这什么鬼？
　　孙红镭第一个跳了起来，喊道：“车怎么走了，我们行李还在车上呢！”
　　小绵羊也一脸无语，跟着说道：“是啊，怎么把我们丢在这里不管了呢？”
　　剩下几个人确实若有所思，尤其是黄镭和黄博，这两个家伙老奸巨猾，已经开始思考是不是任务已经开始了。
　　这个时候，门口很多的网红和拍摄团队都看到了疯狂挑战节目组，这些人当时就疯了，数十人直接围了上来，准备把这六位大咖围个水泄不通。
　　这些网红都认为流量就是一切，如果能够拍到国内大火的疯狂挑战节目组，那自己的短视频就一定能火！
　　如果能够和这几位明星来一次亲密接触，甚至会有爆火的概率！
　　于是乎，这六位大咖一下子变成了香饽饽，众人恨不得将这些人绑起来多拍两条视频。
　　孙红镭一看架势不好，赶紧一挥手：“跑啊！”
　　不过显然孙红镭想多了，遇到这种情况，其他五个人根本不用他指挥，跑的比他快多了，跑在最前面的黄博已经冲进了兴邦工厂的厂区了。
　　孙红镭因为还在那里指挥，竟然成了最后一个冲进厂区的人，差点就被外面丧尸一般的人群给卡住。
　　“哎呀，你们也太不讲义气了，跑也不说一声！”
　　孙红镭气得直嘟囔，引得大家全都狂笑不已。
　　不过看到那些网红全都堵在门口向里面拍摄，他们又赶紧往里面跑。
　　可就在这个时候，一个长相猥琐的家伙直接堵住了他们的去路，这人当然不是别人，正是武元璋。
　　他现在的任务是作为接待NPC，来安排几位疯狂挑战大咖的任务。
　　“你们是新员工吧？欢迎你们啊！好了，跟我去领工作服，然后开始工作！”
　　武元璋根据节目组提前安排好的要求，就是装作不认识这些明星，反正板着脸接待他们。
　　不过心里他却乐开了花，我靠，今天这是出名了。
　　没有想到，不凡哥竟然把这么重要的露脸机会给了自己，还可以指挥这帮大明星干活，这真是爽啊！
　　明星们一脸无语，已经猜到肉戏来了，也都乖乖的跟在武元璋身后，背地里却都在嘀嘀咕咕。
　　孙红镭一脸懵逼：“这是任务开始了吧？大家猜猜，会让我们干什么？”
　　说完这话，孙红镭直接就把目光对准了两位姓黄的老奸巨猾之辈，他觉得这两个家伙可能已经分析出来不少东西了，只是怕他们不说。
　　果然，黄镭和黄博两个人嘿嘿贱笑了一番，然后就是啥也不说。
　　急的众人都是抓耳挠腮的，却想不明白这次到底是要干什么。
　　这时候，黄博脸上带着谄媚的笑容，凑到了武元璋身边：“领导！我问问啊，是准备要我们干什么？”
　　武元璋听到黄博竟然叫自己领导，差点没直接飘起来，心情马上就大好了，嘴上也就没有了把门。
　　武元璋说话的时候，直接按照节目组的规则，最大限度地把任务内容说了出来。
　　“你们是新员工，就要成功入职啊，三天时间，你们都吃住在厂里，三天后由全厂员工投票，决定你们谁能留在这里上班。”
　　黄博眼睛一亮，心里大概就有数了，而旁边的几位还都有些迷糊呢。
　　“三天都吃住在这里？”
　　“是体验生活吧，没事，我们吃点苦就吃点苦啦。”
　　“哎，希望食堂能好一点吧，一般企业的食堂条件，都不敢恭维啊。”
　　“好好工作，争取成功转正！”
　　“没事，听说这家工厂小姐姐特别多，一定能够好好照顾我们的！”
　　……
　　几人跟随着武元璋进了工厂，心里都有些发苦。
　　平时他们也接触了很多社会底层的工作，但都是体验式的，像这次这么深入的，还真是第一次。
　　也不知道这工厂到底怎么样，大家心里都是挺慌的。
　　直到他们进入了厂区，看到了整洁的地面，干净的厂房，还有井井有条的办公室，大家才放了心。
　　黄博和黄镭互相看了一眼，都觉得而有些不可思议。
　　这家企业好像很不错啊，这真是难以想象的，一般民营企业都不会太注重外表，最重要的就是卖出产品赚钱，基础设施这块肯定不会太好。
　　但这家兴邦工厂确实刷新了他们的三观，这种程度的工厂条件，就算是国内的一些巨无霸集团企业，也不过如此了吧？
　　武元璋看到明星们都犹如好奇宝宝一样到处看个不停，武元璋竟然产生了一种自豪感。
　　这就是我们兴邦工厂，哪怕是见多识广的明星来了，一样要惊掉下巴的存在。
　　几人到了更衣室，早就有两个后勤部的小美女准备好了工作服。
　　不过因为节目组的规定，这次大家都装作不认识这些明星，只是把工作服和工牌交给了他们，然后就直接走掉了。
　　孙红镭望着两个小美女离开的背影，无奈地挠了挠头：“我们是不是过气了，怎么这些人见到咱们一点都不激动呢。”
　　汪讯却嘿嘿一笑道：“可能是咱们面部表情太凶了吧，红镭哥你不带墨镜还是有点吓人的。”
　　听到这话大家都开始起哄，都说是孙红镭把两个小美女吓走了，弄得他一脸无语。
　　这个时候，大家都拿到了自己的工作服，然后走到换衣间把工作服都换上，同时把自己的衣服锁在了柜子里。
　　过了一会，六个穿着工装的明星级厂狗就出现了。
　　武元璋此时嘴角带着一种莫名深意的微笑走了过去：“兴邦工厂欢迎你们，不过为了让你们尽快转正，下面进行入职考试！”

第219章 开局就考试，这是要逼死我们吗？
　　入职考试！
　　开局就考试，这是要逼死我们的节奏吗？
　　六位明星都傻眼了，他们本来以为换上工作服就要去体验一下工厂生活呢，也许在这些体验工作中，可能会有更多的获胜线索。
　　可是哪成想，他们刚刚换好工作服，竟然就要参加入职考试。
　　一提到考试，这六个人里面有五个人都痛苦地哀嚎起来，一时间整个更衣室里，全都是鬼哭狼嚎的声音。
　　只有黄镭脸上露出胸有成竹的表情，感觉终于到了他展现智商的时候了。
　　武元璋一脸无语地看着这些大大咧咧的明星们，心里想的却是，不凡哥对于这些家伙的工作安排，是不是有些太残忍了。
　　那些题目，武元璋也尝试去答过，毕竟如果真的能够进入前十名，那可是有大笔奖金入账的。
　　然后武元璋只尝试了一次，就再也不敢尝试了。
　　整张卷子上的每个字，武元璋都认识，但把这些字连在一起，武元璋竟然死活看不懂了，这得多特么玄幻！
　　从那次以后，武元璋就开始安心做自己的后勤工作了。
　　他可不想小小年纪就脱发，如果自己变得像赵强那种电灯泡一样，那可真是太可怕了。
　　“好了，各位！跟我走吧，其他考生都在等着考试开始呢！”
　　听到这话，汪讯和孙红镭都乐了。
　　还有其他考生呢？
　　这可太好了，有其他考生是不是就意味着还有机会啊。
　　然后事实证明，他们真的是想多了。
　　到了兴邦工厂专业的培训室，上百名兴邦工厂的员工正襟危坐，满脸都是紧张的情绪。
　　哪怕看到挑战六人组走了进来，也就是兴奋地看了几眼，然后继续摩拳擦掌等着发卷子。
　　看到这一幕，黄镭这个大学老师都有些迷糊了。
　　这是节目组故意安排的，还是这家企业就是这样一种文化氛围啊，怎么感觉这些员工都一脸好学的样子呢，并且整体氛围也跟大学类似，甚至有一种不好好考就要挂科的感觉，实在是让人非常疑惑。
　　其他几人本来嘻嘻哈哈的，但是看到众人的表情也都变得安静下来，毕竟上百人不说话干坐着等待考试，看上去竟然还挺肃杀的。
　　挑战六人组被安排在了第一排，每个人之间隔了好远，距离其他兴邦员工也足足有两三米。
　　看到这个安排，刚才对于考试还抱有幻想的几个人，心态彻底崩溃了！
　　看来投机取巧是不可能了。
　　现在期盼的，只是这次考试题目能够简单一点了。
　　然后就开始发卷子，整个培训室里一片摆弄卷子的声音。
　　在这个过程中，老狐狸黄博突然发现，给他们的卷子和给其他人的卷子竟然都是在一起的，这说明他们这次考试的内容跟普通员工没有什么不同，或者说，并没有什么特殊的安排让他们能够过关。
　　这么一想，黄博心里就有些慌了，而发现了同样问题的黄镭也皱了皱眉头。
　　这游戏越来越难了啊，毕竟无论什么年龄，一听说要考试，都是很难受的啊！
　　可是转过头去看其他员工，他们诧异地发现，这些员工一个个好像都是变态，看到卷子，眼睛都快冒出绿光了，有的人刚刚拿到卷子，直接就拿起笔刷刷刷地答了起来。
　　挑战六人组很快就拿到了自己的卷子。
　　然后，直接彻底崩溃，心态瞬间爆炸！
　　黄镭本来一脸自信，心说不就是考试嘛，他一般的数理化知识还是都懂的，一个工厂的员工考试又能有多难呢。
　　可是当他看到卷子的时候，却发现根本不是这么回事。
　　卷子上的题目，实在是太专业了，专业到很多名词黄镭都没有听说过。
　　“这卷子，这也太难了吧！”
　　黄镭眉头紧皱，感觉这玩意自己别说及格了，得分能不能超过两位数都是个未知数！
　　问题是，兴邦工厂的员工们都在奋笔疾书答题啊！
　　这说明什么，这说明这些人竟然真的都能看懂题目，并且能够用专业知识进行解答！
　　这家企业……有点可怕啊！
　　这么多员工如此专业，甚至都可以称得上是专业技术人才，那这家企业的软实力还真是强悍！
　　黄镭是内行看门道，但是其他几位却全都傻眼了。
　　因为他们根本连题目都看不懂。
　　什么载流量，什么阻抗，什么标准，这都是什么神仙语言啊。
　　孙红镭拿着卷子，呆立当场，半天没动了。
　　他的嘴里念叨着：“我是不是瞎了，我怎么看不清卷子上的字呢？”
　　在他一左一右的双傻护法更是直接，他们把卷子放在桌子上，然后不断挠头。
　　汪讯一脸崩溃：“这是研究生考试题目吗？”
　　小朱和小绵羊也是面面相觑，互相交头接耳。
　　“一星，你确定这些是中文？”
　　“我本来很确定，看了一会后，也不是很确定了。”
　　只有黄博很是淡定的样子，他咬着笔，不时念叨着什么。
　　这引得其他几个人都有些好奇，支棱起耳朵去听。
　　然后就听到这货念叨的话都是“三短一长选最长，三长一短选最短”这种古里古怪的口诀……
　　黄镭也很难受，费尽心思才答了两道选择题，他无奈地按了按自己的腰，然后猛地发现工作服的口袋里竟然有一个硬邦邦的东西。
　　这是？
　　线索！
　　一定是线索没跑了！
　　黄镭的嘴角顿时翘了起来，他四下观望了一下，发现根本没有所谓的监考老师，于是他直接拿出了那个硬邦邦的东西。
　　刚一拿出来，黄镭就笑出了猪叫。
　　那竟然是一部手机，并且是能够正常使用的手机，可以打电话和上网！
　　如果可以上网，那是不是说，其实节目组并没有把门窗焊死，还是给大家留了活路了的？
　　黄镭估计大家工作服的口袋里应该都有这么一部手机，只是大家一路上都被吸引了注意力，加上口袋很深，竟然让他们都没有感觉到！
　　“要不要告诉他们手机的事情呢？呵呵呵，当然不告诉他们了！我有了手机就能把这场考试变成开卷，哪怕考不过这里的正式员工，但只要考的比这五个傻子好不就行了？就这么办！”
　　一时间黄镭满脸红光，然后偷偷打开了手机浏览器。

第220章 一切都是命啊！
　　黄镭此时心里这个得意啊，甚至他还做好了自我建设。
　　是节目组给我手机的，这不是抄袭，绝对不是抄袭！
　　我是一个很有原则的人，这一切都是节目组的安排，是节目组给我的金手指！
　　带着这样的想法，黄镭偷偷摸摸地翻起了手机，然后开始搜索试卷上的题目。
　　一分钟后，黄镭皱着眉头。
　　二分钟后，黄镭眉头皱的更深了。
　　三分钟后，黄镭简直欲哭无泪了。
　　这题目都是什么玩意？
　　怎么搜索出来的都是长篇大论的东西，甚至根本没有一个准确的确定的甚至是公认的答案呢？
　　本来黄镭以为这就是一个个例，可能是自己搜索的题目有问题。
　　于是他很快转换了方式，开始搜索其他题目，结果他他发现，这些题目在网络上基本都搜索不到。
　　即便有的搜索到了，竟然还得注册电线线缆论坛，要不然都没有权限看。
　　还有的干脆就是论文或者专利，想要看全文得注册会员甚至要付费。
　　黄镭彻底无奈了，简直不知道应该怎么办了。
　　这些题目，就是开卷也答不上啊！
　　真是不知道兴邦工厂这些员工都是怎么答的，他们难道都是群众演员，故意在这里渲染气氛，带给大家压力的吗？
　　黄镭甚至都这么想了，但转念一想就觉得根本不可能，人家兴邦的老板难道不生产了，没事让员工都来配合节目组演戏，这不是闲的吗？
　　这个时候，黄镭以外的五位选手已经都傻了，他们交头接耳也没用，因为前后左右都没有会的。
　　倒数第一照着倒数第二抄，就能考上大学了吗？
　　黄博嘴里依然在念念叨叨，竟然答了一半了，这让坐在他后面旁边的孙红镭一脸佩服。
　　孙红镭伸长了脖子，开始侦察敌情：“你竟然都会？你以前干过工厂？”
　　黄博咧嘴一笑道：“不会啊。”
　　孙红镭气得差点背过气去：“不会你答了这么多？蒙的？”
　　黄博点了点头，然后认真地讲解起来：“也不算是完全蒙的，也是有一定规则的，选择题和判断题这种，都是有答题技巧的，多少能得几分吧？”
　　孙红镭听到对方一直在装相，实际还是在蒙，不禁鄙夷起来：“那问答题你怎么办？”
　　黄博摇摇头，就差对孙红镭摇手指了：“继续蒙啊！你小时候上过学没有？就算写一个解字，有的时候判卷老师也能给安慰性的一分的，如果字数多，没准能给两分！”
　　此话一出，四座皆惊！
　　还可以这么玩？
　　不过现在这种情况，好像除了这种办法，也没有别的办法了吧。
　　就在大家都准备开始瞎蒙大法的时候，孙红镭突然发现黄镭好像半天都没说话了，一直在低头看着什么？
　　孙红镭赶快压低身体去查看，结果竟然看到黄镭正拿着一个手机查着东西！
　　“你！你作弊！”
　　黄镭浑身猛地一紧，赶快摆手让孙红镭别喊了，可是已经晚了，附近的人都发现了黄镭的手机。
　　“好啊，老黄，你竟然吃独食！”
　　“哪里弄的手机，你是不是有新的线索啊！”
　　“一会能给我看看卷子吗？这么下去我要交白卷了！”
　　黄镭一阵无语，也是被逼的烦躁了，直接指了指衣服口袋。
　　“怎么说你们！傻不傻！看自己口袋，每个人都有的！”
　　“啊？”
　　一阵窸窸窣窣，疯狂挑战六人组很快发现，原来每个人的口袋里都有一部手机，之前也不知道大家怎么想的，竟然都没发现。
　　孙红镭第一个翻出手机，几乎忍不住要笑了出声，想到附近都是考生，也就只能作罢，不过他还是赶快开机，开始查询。
　　其他几个人也都像是狐狸一样，赶快拿出手机翻找起来。
　　就在大家以为终于有希望了的时候，一直站在最面前的武元璋打了个哈欠，随口说道：“哦，忘了告诉各位了，你们是开卷考试，与兴邦普通员工不一样。你们可以使用自己的手机进行查询，还可以参考桌子抽屉里的教科书和员工笔记，但不能互相抄袭和交流研究。”
　　孙红镭：“……”
　　黄博看着自己蒙的满满当当的卷子，欲哭无泪：“为什么不早说？”
　　小朱化身空虚公子，仿佛运动过量了一样，脸色惨白：“为什么不早说，我全都抄的黄博的。”
　　黄镭也是一拍脑袋，感觉自己智商真的欠费了，刚才就应该检查一下桌子抽屉的！
　　只有张一星和汪讯还是一脸懵逼。
　　开卷？
　　还有手机？
　　桌子还有抽屉！
　　……
　　一番折腾。
　　随着兴邦员工中越来越多交卷的，疯狂挑战男人帮也越来越焦躁。
　　武元璋更是狗搜，他看了看手表，每隔五分钟就报一次时。
　　“距离考试结束，还有十分钟！”
　　这么一报时，几位大咖全都疯了一样开始奋笔疾书。
　　手机是基本没用的了，翻书也翻不了那么快了。
　　现在只能靠兴邦员工的笔记了，可是问题是大家抽屉里的笔记根本不是一样的，看上去是完全随机的。
　　大家也不知道到底哪个更准确，更不知道笔记里的写的对不对，甚至笔记里的题目和他们的考试题目能不能对得上也不知道，反正只要看到笔记上的相关字眼和公式，就直接往上狂抄。
　　黄镭也是叹了一口气，开始加速抄书。
　　不过他很快发现了一个问题，那就是自己的笔记数量比别人都多。
　　而且，这些笔记还都是同一个人的！
　　一堆堆花里胡哨的笔记本上，每一个都写着一个飘逸的名字……赵强！
　　黄镭念叨着这个名字，然后衷心希望这个赵强真的够强，千万别是个银枪蜡枪头啊！
　　“距离考试结束，还有一分钟！”
　　“还有半分钟了！”
　　“五，四，三，二，一！收卷子！”
　　武元璋话音刚落，就冲到了几人面前，直接就开抢。
　　黄镭正翻着书，准备答最后一题，结果卷子就这么被武元璋拽走了。
　　黄镭当时就崩溃大喊：“别啊！我就剩一道题了！”
　　孙红镭直接护住了桌子上的卷子，一副护食鬣狗的样子。
　　武元璋耸了耸肩膀道：“没办法，考试规则在这呢，绝对不能加时！如果拒绝交卷，也可以，取消考试资格就可以了！”
　　孙红雷听到这个吓了一跳，赶紧主动把卷子交了上去。
　　至于其他几位，也是一脸崩溃地交了卷。
　　至于最后能考几分，那就交给命运吧。
　　这正如他们疯狂挑战男人帮的格言一样……一切都是命啊！

第221章 这还真是智商上的碾压啊！
　　随着卷子被收上去，然后由兴邦专业的阅卷师进行打分，疯狂挑战六人组全都一脸焦躁。
　　武元璋则是老神在在的，因为他用腰子想也知道，这帮人绝对不会有一个及格的，哪怕是开卷。
　　这种水平放在兴邦工厂，那就是被分分钟淘汰的节奏。
　　每次考试的奖金那就更别想了，如果一直都这个水平，那这辈子都不会有什么希望了。
　　也许是注意到了武元璋傲娇的表情，孙红镭又开始撩闲起来。
　　“武经理，我就想问问，这考试是故意给我们安排的吗？入职考试这么难，你们工厂是不想招收新员工了吗？还有刚才那么多人，都是老员工啊，他们怎么也考试呢？”
　　武元璋刚要说话，一直在旁边监督阅卷的李小沁笑了笑，开始解答这个问题。
　　事实上，这也是给兴邦工厂的一个福利，每个环节都能够展现一下兴邦工厂的优势，算是疯狂挑战节目组给兴邦工厂的一个福利。
　　本来一会也要讲解的，没想到孙红镭这家伙综艺感还挺强，竟然率先问了出来。
　　李小沁甜甜一笑，倒是很甜美，让疯狂挑战六人组都认真倾听起来。
　　越听，他们就越绝对这企业有点疯狂。
　　不论是新员工还是老员工，不管什么岗位，只要你有能力有水平，就可以通过每周，每月甚至每个季度的考试来赚取奖金？
　　这种激励员工不断学习的方式实在太强了，怪不得刚刚兴邦工厂参加考试的员工都是那么自信！
　　连这种超级难度的题目都能回答上来，那这些员工的工作技能就更不用说，何况在日常工厂中，真的有很多考试题目能够学以致用。
　　唯一的问题，可能就是提出这个建议的老板了。
　　从李小沁的嘴里，大家也听明白了，这个考试奖励模式就是兴邦的老板杨总一手建立的。
　　孙红镭认真地问道：“请问这些题都是你们老板出的题？”
　　李小沁点了点头：“当然了，这些题目都是杨总亲自出的，事实上，我们兴邦工厂有一个题库，里面有上千道线缆方面，汽车零部件方面的题目，并且这个题库还在杨总的努力下，不断补充着。”
　　孙红镭点了点头：“挺可怜你们员工的，如果不是学霸，在这里混就太难了！”
　　这话引得疯狂挑战六人组的一致赞同，事实上，他们都不是学霸，如果让他们天天考试，能把他们逼疯。
　　黄镭和黄博对视了一眼，却都看到了事情背后的东西，对于兴邦的杨总更是多了不少好奇。
　　是什么样的老板可以自己出题让员工们答啊，这样的老板本身就是逆天的家伙吧！
　　问题是，这家伙简直不把钱当钱，他们粗略地算了算兴邦工厂每年的考试奖励，那就是一个不小的数目了！
　　这个杨总很了不起！
　　大家聊了一会，卷子终于全都判完了。
　　事实上，这卷子相当的好判，基本上除了选择题以外，大多数的题目直接就打叉就好了。
　　根本就是驴唇不对马嘴，让这些明星答这种专业性题目，本身就是一个娱乐，为的就是让他们抓耳挠腮多贡献一些笑点罢了。
　　李小沁拿起卷子，开始宣读考试结果。
　　“孙红镭，12分。”
　　哇！
　　听到这个数字，大家竟然全都欢呼起来。
　　不知道的，还以为孙红镭拿了一百分呢。
　　不过刚才的题目大家都知道难度，孙红镭能够得到两位数的分数，本身就说明他已经努力了，并且运气也不错。
　　孙红镭呵呵笑着，站起来冲大家鞠躬，一副兴奋的表情。
　　“你们看着啊，你们绝对都得不到两位数！”
　　李小沁也被逗笑了，因为事实基本如此，孙红镭大哥猜的也太准了一点。
　　“黄博，7分。”
　　噗嗤！
　　哈哈哈！
　　众人一阵狂笑！
　　黄博一脸无语，心说我的答题秘籍怎么到这就特么不好使了呢，说好的三短一长选最长呢？
　　“小朱，9分！”
　　小朱一脸苍白，对于这个结果还是很满意的，虽然确实没到两位数，但也满意了。
　　说实话，他连这些字连起来什么意思都理解不了的，能把题答成这样真的不错了。
　　但是听到这个分数，黄博却直接从座位上跳了起来，引得现场所有人狂笑不已。
　　“哎！不对啊！他照抄的我卷子，怎么分比我还高呢？”
　　李小沁摊了摊手：“从卷子的得分来看，小朱确实是9分。”
　　这个时候，小朱不好意思地解释道：“我可能是抄错行了。”
　　黄博一捂脸：“没天理了！”
　　孙红镭此时已经捂着肚子开笑了，现场其他人，包括不少在这里看热闹的兴邦员工也全都笑到不行，一时间整个培训室里欢声笑语，好不热闹。
　　足足笑了两分钟，李小沁才缓过气来，然后继续宣读结果。
　　“汪讯，15分！”
　　汪讯直接兴奋地跳了起来，竟然还尬舞了一段，又是引得众人一顿爆笑。
　　“张一星，9分！”
　　张一星听到这里，也松了一口气，因为他知道只要不是最后一名就好。
　　而此时，一直号称自己有考试技巧的黄博彻底耷拉了脑袋，没有想到他最终竟然考了个最后一名。
　　不不不。
　　还有机会，只要黄镭这老哥比自己分低不就行了！
　　于是乎，黄博直接开始喊了起来：“比我低！他6分！一定是6分！”
　　李小沁看向卷子，然后脸上闪过极度惊讶之色，就差捂住嘴了。
　　黄博一脸阴险：“让我猜中了吧！一定是6分！”
　　黄镭也是满脸紧张，他可是号称六人组中的智囊神算子啊，要是今天考试直接崩盘，以后这人设都特么保不住了。
　　所以说不紧张那是不可能的！
　　下一秒。
　　李小沁直接宣布出了结果：“黄镭老师！46分！恭喜，黄镭老师成为本轮的大赢家，获得10工分！工分是你们这三天在兴邦工厂努力的凭证，三天后，工分最低的人，将被淘汰出最后的庆功宴，工分前三位，还会获得兴邦工厂送出的大礼！”
　　黄镭一脸兴奋，虽然不知道自己是怎么得了这么高分数的，但关键是人设保住了啊。
　　他赶快装出一副胜券在握的样子：“呵呵，智商是个好东西，可惜你们没有啊！”
　　其他五人全都彻底崩溃，趴在桌子上捂住了脑袋，到最后他们也没想明白，这么难的题目，黄镭到底是怎么答的，竟然还得了这么高的分数！
　　这还真是智商上的碾压啊！

第222章 由疯狂六人组亲自颁奖！
　　说实话，黄镭也不知道到底是为什么，他真的莫名其妙就考了个第一名！
　　他的手机根本没有派上什么用场，也根本没有那么多时间去网络上查找相关答案。
　　大多数的答案，其实都是黄镭照抄那几本笔记的。
　　反正基本有一些类似的，黄镭就都抄上了，对不对全凭天意。
　　或许真的是运气比较好吧。
　　不过表面上，黄镭却做出了一副胜券在握的表情，并且还无情地嘲讽了其他几位大傻子一番。
　　“以后我就是疯狂一精，你们是疯狂五傻了，哈哈哈……”
　　孙红镭呵呵冷笑：“运气好而已！估计你是选择和判断题蒙的比较准罢了。”
　　黄博则一脸狐疑：“你是不是偷看我卷子了，然后我选什么你就不选什么，这样排除了大多数错误答案？”
　　众人听到这话又是一阵狂笑。
　　过了好一会，武元璋才捂着肚子站出来，宣布道：“兴邦员工们的考试结果也出来了，现在请前六名上台领奖，颁奖嘉宾就是疯狂挑战六位老师，还有，还请六位老师在荣誉证书上签名留念！”
　　听到这话，一直都很淡定的兴邦员工全都燥了起来，不少人甚至欢呼了起来。
　　这让进入兴邦工厂以来一直受到冷处理的六人组心情好了不少。
　　看看！
　　看看吧，我们还是有人气的，之前一定是这些员工被节目组特意警告了，一定不能给我们好脸色，更不能做出追星的举动。
　　其实这也可以理解，毕竟是为了节目效果嘛，大家完全可以理解。
　　但是现在到了签名留念的时候，大家的热情就彻底释放了出来，挡也挡不住了！
　　就在六人组有些沾沾自喜的时候，却突然听到兴邦员工开始互相讨论起来了。
　　“这次的第一名不知道是谁，这可是月考啊！”
　　“是啊！还有第一次月考的奖状，这可是限量版的奖状了，如果真能进了前六名，以后在新员工面前可有吹的了。”
　　“这次题目也确实很难，能够得高分的人，确实是实至名归！”
　　“主要是奖金啊！最近杨总说月考奖金经过慎重考虑，又增加了！”
　　“杨总万岁！”
　　“对！坚决支持杨总的决策！”
　　“哎，这节目一播出，肯定还有不少人才会来面试，以后竞争会越来越激烈了。”
　　“那不是正是杨总的设想嘛，一切都在杨总远筹帷幄之中，厉害！”
　　……
　　六人组听到这些话当时就傻了。
　　怎么回事？
　　怎么兴邦工厂员工的关注点这么奇葩呢，我们可是明星啊，还要给你们签名怎么都在讨论谁能进前六名这种问题呢？
　　说好了追星的环节呢，怎么全都变成了这些员工对老板的彩虹屁了呢？
　　此时所有的注意力还真的不在追星或者节目录制上面了，而是前六名的名次到底花落谁家的问题！
　　李小沁拿了一张纸，也不卖关子，直接宣布起来。
　　“第六名，75分，技术部陈傲天！”
　　哇！
　　人群中突然爆发出了一声狼嚎，陈傲天跟中了彩票一样跳了起来，恨不得全世界都知道他进了前六名！
　　要知道，月考的规则在杨总的要求下，又有所改变了。
　　原来是没有月考的，每月四次周考，第一名奖金一万元，第二到第五名奖金五千元，第六名到第十名是三千元奖金。
　　但从这个月开始，每月最后一周的考试改为了月考。
　　奖金和季度考试一样，都是指数增长的，只不过名次只取前六名，而不是前十名。
　　第一名奖金两万元。
　　第二名奖金一万五千元。
　　第三名奖金一万元。
　　第四名至第第六名奖金五千元。
　　所以能够获得第六名的成绩，陈傲天这个废柴简直乐疯了！
　　这一个月的努力没有白费啊！
　　你们知道我这一个月是怎么过的吗？
　　陈傲天彻底删除了手机里面所有的游戏，短视频除了给武元璋点点赞其他时间完全不登陆了。
　　白天上班，他一直跟在杨治佳后面问东问西，所有技术工作都抢着做。
　　培训的时候，他则一直坐在赵强旁边，赵强记录什么，他就记录什么，如果不懂的，他就回家去慢慢研究。
　　甚至有什么技术问题，他还会专门给杨总发信息问问，往往都能得到最正确的答案和不小的启发。
　　到了晚上，这家伙更是每天都十二点以后睡觉，一直都在学习整个汽车行业的知识。
　　陈傲天觉得自己简直疯了，过去他是无论如何不会这么拼命的！
　　但当他看到杨治佳和赵强把每周考试的奖金拿到手软的时候，而他最好的成绩是只拿了一次第九名，就再也没进入过奖励名单了。
　　陈傲天他能服气了吗？
　　按照孙红镭的一句名言来说，那就是不气盛能叫年轻人吗？
　　谁比谁差啊！
　　不就是比谁的发际线更高嘛，老子拿了奖金买最好洗发水还不行吗？
　　陈傲天眼睛发红，一边说着自己太不容易了，一边走上了领奖台，仿佛他得到的不是第六名，而是第一名一样。
　　众人刚开始还挺感动的，结果这货的戏实在太多了，搞了半天还不完事，大家直接就开始喷了。
　　武元璋更是无奈，直接上去拉住了要讲感言的陈傲天：“你小子以为是拿影帝奖杯啊！”
　　李小沁看到终于控制住了场面，开始继续宣读获奖名单。
　　“第五名，77分，质量部李哲！”
　　现场再次传来一阵欢呼，大家都没有想到，一直不显山不漏水的质量部经理李哲的水平也这么高。
　　细心的人也都发现了，李哲虽然从来没有过太好的名次，但几乎每周都在前十名之内，无论题目怎么变化，他总是能答的不错。
　　这就是实力和多年的工作积累了。
　　李哲低调的上了台，戏根本没有那么多。
　　李小沁继续宣读。
　　“第四名，81分，质量部陈丽！”
　　这个名次刚刚宣读出来，在场的所有兴邦员工全都愣住了。
　　陈丽？
　　这不是质量部的一个小检验员嘛，长得确实很漂亮，而且最近总在武元璋的短视频里出境那个。
　　她的技术……竟然这么高！
　　这女人怎么可能这么厉害，到底是什么来路？
　　全员震惊！
　　没有人知道这到底是怎么回事，甚至有善于提出阴谋论的员工在窃窃私语。
　　有没有这样一种可能，陈丽因为和武元璋走的很近，而武元璋又和杨总关系匪浅，所有弄到了杨总的学习资料呢？
　　不是没有这种可能啊，如果真是这样，那可太不公平了！

第223章 好多美女学霸啊！
　　就在人们窃窃私语，几乎要当面提出质疑的时候。
　　李小沁笑着说道：“恭喜陈丽！我早就知道你是个人才，更是个学霸！大家不用怀疑，陈丽是国内一流大学电气工程专业毕业的硕士生！兴邦工厂能有这样的学霸加入，大家以后的专业知识奖励赛，竞争会更加激烈的，所以请大家不要局限在工厂的培训上，因为仅靠咱们工厂的培训，你的专业知识和能力会有提升，但想要获得奖励赛的排名，恐怕会越来越困难！”
　　人群中响起一阵惊呼。
　　因为这个陈丽看上去实在太普通了，根本没有人意识到她竟然是一个不折不扣的学霸。
　　主要是她实在低调了。
　　她的岗位现在仅仅是一个检验员，做着最普通的工作，却没有任何怨言，一点一点提升着自己的实际工作能力。
　　从长相方面，她也不算是最出众的，因为现在兴邦的美女员工实在太多了，这就让大家都彻底忽略了这位皮肤白皙，身材不错的女孩。
　　除了经常和武元璋在一起拍短视频，这女孩怎么看也看不出有什么长处。
　　没想到一场考试，她直接就一飞冲天了！
　　质量部生产部双经理，兴邦工厂的真正骨干李哲也是双眼放光。
　　说实话，这样的人才一般情况下肯定是要进入技术部的，质量部想留下这种高材生简直太难了。
　　但是因为他妹妹李小沁可是人事部的啊，所以他特意嘱咐妹妹一定要给自己留一两个人才。
　　没有想到，自己妹妹真的给自己带来了一个大惊喜！
　　李哲知道自己的短板就是专业技术，所以他才拼了命的学，但他更希望自己部门也都是优秀员工。
　　哪怕全部门的人才都比他更厉害，他也不怕被淘汰，因为他的立身之本是工厂的管理经验。
　　现在他算是终于放心了！
　　同一时间。
　　李小沁心照不宣地和自己哥哥对视了一眼，然后他发现旁边的武元璋也是一脸兴奋，仿佛很为陈丽高兴似的。
　　疯狂六人组也都愣住了。
　　黄镭不断点头，对于兴邦工厂的水平有了一个清醒的认识。
　　人家随随便便一个检验员，竟然就是国内一流大学的硕士高材生，这样的企业实在太牛逼了！
　　剩下的五傻直接开始了大讨论。
　　“美女学霸，厉害了！”
　　“刚才的题目竟然能够拿到八十分以上，这怎么考的，好可怕！”
　　“真的厉害，不过这样的高材生才考了第四名，不知道前三名要什么水平了！”
　　此时，身为明星的六人组，仿佛来到了一个全新的领域。
　　他们发现，原来除了当明星，世界上还有那么多的高人存在，甚至这些人的实力是他们明星一辈子也不敢奢望的。
　　宣读继续。
　　“第三名，84分，技术部杨治佳。”
　　什么！
　　所有人都震惊了！
　　包括杨治佳自己也震惊了！
　　他可是技术部经理啊，在这种专业知识考试中，竟然才考了第三名！
　　这不是可能不可能的问题，而是丢脸不丢脸的问题了！
　　杨治佳之前一直以为自己不是第一名就是第二名呢，没有想到，他仅仅考进了前三名而已。
　　从这一点上来，也能够看出来，现在的兴邦工厂到底有多强大，员工的水平有多强！
　　杨治佳瞬间有了一种紧迫感，暗暗下定决心，一定再努力了，否则以后连前三名都进不去了，那自己这个技术部经理可就真干不下去了！
　　他的脸皮没那么厚啊！
　　疯狂六人组再次懵逼。
　　他们从旁边员工们的讨论中知道，这个杨治佳可是技术部经理。
　　一般来说，在任何工厂里，这个岗位那都是专业知识最强的人了，否则凭什么让他干技术经理呢？
　　没有想到，这种特殊的情况在兴邦工厂还真的出现了。
　　一个技术经理勉强进入了前三名，这可真是有够尴尬的。
　　而这个时候，到底谁是第一名，谁是第二名，简直更有悬念了。
　　角落里。
　　发际线逆天的赵强好像松了一口气，又好像更紧张了。
　　说实话，杨治佳才是他最大的竞争对手，刚才听到杨治佳只考了第三名，他还以为自己这次的第一名算是稳了。
　　可是转念一想，现在的新人都太恐怖了，竟然连杨治佳这种老技术人员都给压了下去。
　　自己的第一名位置，真的能稳住吗？
　　想到这里，赵强的手心都湿了。
　　李小沁此时也不多说，直接宣读了第二名。
　　“第二名，85分，昨天刚入职的新员工，杨明雨！”
　　听到李小沁宣布的结果，全场再次震惊了！
　　如果说之前都是惊讶，那这次就是惊掉下巴了。
　　一个昨天刚入职的员工，竟然拿下了专业知识奖励赛的第二名，这……还有王法吗？
　　最近工厂招来的新人都是些什么怪物？
　　在万众期待的目光中，一个穿着黑色工作服，个子不高但很苗条的身影走上领奖台。
　　这个女孩不算什么大美女，但五官俊俏，而且整个人有一种极其空灵隽秀的气质。
　　众人的眼珠子都快掉下来了。
　　兴邦工厂的美女也太多了吧，而且竟然还有这么多的美女学霸，简直是这个世界上所有厂狗的福地啊！
　　就连见多了娱乐圈美女的疯狂六人组也全都被惊艳到了。
　　这女孩略施粉黛，却给人一种浑然天成的感觉，如果要是进入娱乐圈，怕不是又一个神仙姐姐？
　　孙红镭不禁摇头道：“哇，这气质竟然来工厂工作？”
　　黄博情商极高，感觉孙红镭这话说的可能有歧义，笑道：“在工厂做高端技术工作，也是很值得敬佩的。”
　　黄镭也叹道：“没错，看上去，兴邦工厂真的是一个潜龙在渊的地方，藏龙卧虎啊，咳咳，凤凰也不少。”
　　另外几个傻子则一脸懵逼。
　　“小姐姐太好看了！”
　　“我看过兴邦工厂的短视屏，里面的吴经理真的仙，没想到又来一个仙女。哎，小朱你别流口水啊。”
　　“口水？我没流啊。”
　　……
　　这时候，刚刚还有些沮丧的杨治佳却愣在了原地。
　　因为这个女孩不是别人，正是他的亲妹妹杨明雨啊！
　　杨明雨从小就是那种别人家的孩子，智商逆天，连续跳级根本不在话下。
　　因为怕被妹妹压圈，杨治佳只能苦逼地读书，这才终于在妹妹之前心惊胆战地考上大学。
　　回想起来，都是痛苦的回忆啊。
　　毕竟自己是人，而自己妹妹则是变态，这根本没有可比性的好不好！
　　如果第二名是自己妹妹，杨治佳突然觉得一切都合理起来了，自己心里也舒服了不少！
　　哎，等等！
　　我舒服个屁啊，为什么自己妹妹会偷偷入职到了兴邦工厂，她不是应该去什么研究院之类的地方吗？
　　竟然还没告诉自己，这个惊喜有点大了吧！
　　一会一定得问问杨不凡这家伙去，他到底怎么把我妹妹拐来的！

第224章 这光头有点强！
　　这次月考的前五名都已经揭晓了。
　　这五个人里面，有技术部工程师陈傲天，主持两个部门工作的骨干领导李哲，还有技术部经理杨治佳。
　　除了这三位以外，还有两名粉嫩的新人，但却更加具有实力，甚至未来的发展空间都会更大。
　　陈丽和杨明雨既是学霸，又都是高学历人才，都是一般企业想招都招不来的人物。
　　这样一看，除了陈傲天的水平看上去差了一截外，其他人的能力和实力那都是杠杠的。
　　正因为如此，第一名到底花落谁家，才更加让人期待。
　　李小沁拿着得分表，直接笑着宣布了最终结果。
　　“第一名，89分，暂未定岗的新员工，赵强！”
　　人群一片沸腾！
　　这个结果很多人都已经猜到了，因为之前多次考试中，第一名不是杨治佳就是赵强，两个人你争我夺，很是热闹。
　　今天杨治佳直接得了个第三名，已经很出人意料了，如果第一名不是赵强，那才真是改朝换代了。
　　赵强淡定地站了起来，但谁也没看到他湿漉漉的手心。
　　太险了，差一点第一名就不保了，幸好自己最近又多看了不少汽车零部件书籍和论文，否则还真有可能失去这个第一名。
　　看到赵强是一个如此油腻的中年大叔形象，甚至都快要彻底成为光头了，疯狂六人组也都有些无语。
　　孙红镭哈哈笑道：“果然专业人士都是头发稀疏型啊。”
　　汪讯竖起了大拇指：“果然光头就是强！”
　　黄博也叹了一口气：“是啊，我之所以倒数第一名就是因为头发浓密的原因。”
　　其他几人笑成一团，但对于这个光头强拿了第一名，还是无比佩服的。
　　毕竟他的对手不是学霸就是天才，要么就是专业技术人员，甚至还有在工厂工作了十几年的老员工，他能够力挽狂澜拿下这个第一名，足以证明了他的价值！
　　此时，唯独黄镭一脸惊异。
　　他听到赵强这个名字就感觉有些熟悉，然后他猛地打开桌子上的笔记，发现一大堆笔记本上面写着的，不正是赵强这个名字嘛！
　　怪不得自己能够得到四十几分呢，之前还以为是自己运气好，现在看来，自己还沾了这个赵强的光了！
　　武元璋咳嗽了一声，然后拿来了六个红彤彤的获奖证书，一一递给了疯狂六人组。
　　六人组也知道到了他们表演的时候了，于是纷纷在获奖证书签了名，这才走到台上为兴邦这些超级优秀的员工颁奖。
　　此时武元璋笑眯眯的，偷偷拿起手机开录。
　　这种带着明星人气的短视频，绝对又能让自己的短视频账号小火一次了！
　　上午的工作终于结束了。
　　兴邦的员工们此时终于拿出了一点点追星的诚意，纷纷跟疯狂六人组合影留念，还有索要签名的。
　　不过到了十一点半，这些人直接一哄而散，全都跑得没影了。
　　黄博抬起头一脸迷茫：“咋了，是开工了吗？怎么人都跑光了？”
　　黄镭也很是挠头，对于这种情况不太了解：“不知道，或许是有工作任务？”
　　此时，武元璋拍了几十条短视频素材，把脑袋伸过来笑道：“不是工作，是到了午餐时间了，他们是去吃饭了。”
　　疯狂六人组听到这话，面面相觑。
　　不就是个午餐嘛，说起来，工厂的午餐应该和剧组差不多吧，不就是盒饭嘛，至于这么着急去吃吗？
　　此时张一星呆萌地冒出一句：“会不会是去晚了就没有了？”
　　孙红镭听到这话猛地站起来：“不会吧，那咱们也赶紧去吧！”
　　其他几位大咖想到这里，突然感觉这好像又是节目组的坑了，不会因为他们去晚了，又搞出什么幺蛾子吧？
　　于是，疯狂六人组马上全都起身，跟着人群往食堂赶去。
　　到了兴邦食堂，疯狂六人组就跟刘姥姥进了大观园似的，十分的稀奇。
　　主要是他们根本没怎么接触过工厂，更不知道工厂的食堂应该是什么样子，所以见到兴邦窗明几净，并且自助形式的大食堂，都感觉非常新鲜。
　　他们看到今天的伙食，哪怕他们都是吃惯了各种美食饭店的人，也都有些惊讶了。
　　主要是兴邦食堂好到超过了他们的预期，而且超过预期太多了！
　　来的路上，他们当中有人觉得中午的伙食应该是盒饭，装好的那种，就像剧组似的。
　　还有人觉得应该是一个个打饭，并且打饭阿姨的手还会一直哆嗦那样的。
　　可是当他们到了兴办食堂，才发现这里竟然是自助餐的形式，非常的先进，各种菜式和食材也都很精致，简直看上两眼就能激发出一个人全部的食欲。
　　孙红镭和黄博走在最前面，一个个菜看过去，就差流口水了。
　　其他几人也都差不多，毕竟上午赶路和考试都相当耗费体力，这个时候他们也都差不多饿了。
　　只有黄镭一脸赞叹，作为这六人里面厨艺最好的人，他对美食还是有非常强的鉴赏能力的。
　　通过刚才的观察，黄镭很快判断出来，兴邦食堂一定会非常好吃，而且兴邦老板为了这个食堂一定花费了大价钱，包括基础设施，厨师人选和食材购买，都是上等之选！
　　这时候，武元璋笑呵呵地走了过来，直接掏出一张食堂卡交给黄镭：“黄老师，这是我们食堂卡，您随便刷啊。不过有一点，不能给其他人使用！”
　　黄镭一愣，然后顿时就笑了出来。
　　原来成为六人当中的第一名还有这种好事呢，那其他五个人都要挨饿了？
　　看到武元璋这么不公平的安排，黄博第一个跳了起来，脸都快绿了。
　　“这不公平吧？凭什么黄镭可以吃，我们就不行啊！”
　　孙红镭也一脸无语：“要不要这么没有人性啊！”
　　其他人也全都不断抗议，甚至哀嚎起来。
　　武元璋摊了摊手：“因为你们五位还有任务啊，你们现在要去后厨各自做一道菜并且在食堂售卖，售卖份数最多的那位，将得到十工分的奖励，还有一张食堂卡。”
　　听到这里，孙红镭感觉到了一丝不安，马上问道：“剩下的几个人呢？”
　　武元璋笑道：“剩下几位，今天中午只能吃自己做的饭了。放心，今天晚饭前会给所有人发放食堂卡的，余额一万块，三天时间，你们随便吃哈！”

第225章 杨总的生意经
　　孙红镭带头哀嚎了起来，其他几个人也全都感觉更饿了。
　　没想到考试做了优等生，还有这么多好处呢，可以随便开吃，还不用干活。
　　至于学渣，没办法，只能下厨干活了。
　　黄镭看到几位大傻子都穿了厨师服去了后厨，脸上虽然笑嘻嘻的，心里却后怕不已。
　　我去，如果我面前的笔记不是那位光头强的，可能我现在也没饭吃了，真是庆幸啊！
　　黄镭收拾了心情，拿着食堂卡，点了几个有特色的东北菜，然后端着就去了就餐区。
　　刚要坐下，就看到一个穿着工作服的年轻小伙走了过来，笑着说道：“黄镭老师，咱们一起吃好吧？我特别喜欢您，哦，自我介绍一下，我叫杨不凡，是兴邦工厂的老板。”
　　黄镭一愣。
　　通过短短一上午的接触，黄镭已经对这个素未谋面，但却听了好多遍大名的杨总有了很多设想。
　　在黄镭的设想里，这个杨总应该是一个带着金丝眼镜，西装革履，文质彬彬甚至还带着一丝书卷气的企业家。
　　年龄嘛，至少是三十岁以上，可能已经三十五岁以上了，否则解释不了他对于企业创办和员工管理为什么如此老道。
　　可是现在见到了真人，黄镭心中只剩下了惊讶。
　　是的，就是惊讶！
　　这个杨总实在是太年轻了，甚至年轻到像个刚刚从大学毕业的学生！
　　而且，杨总的气质也让他很意外，没有书卷气，戴着个黑框眼镜不像是企业家，更像是个宅男。
　　尤其是杨总还穿着和普通员工一样的工作服，看上去和车间里的普通技术员并无二致。
　　总之，这个杨总一点也不惊艳，甚至让人有些失望！
　　但是就是这种失望，让黄镭更加意识到，这个杨总的不简单！
　　看上去这么普通的年轻人，竟然能够在短短时间内创下这般家业，并且还成功让兴邦工厂成为了网红工厂，名声大噪！
　　就是这一份深藏不露和平易近人，就已经让黄镭产生了太多好感了。
　　仅仅几秒钟的愣神，黄镭马上就笑着放下了餐盘，然后抢着跟杨不凡握手了，弄的杨不凡也只好放下了餐盘，和对方握手。
　　杨不凡心里这么想的，果然黄镭老师比较平易近人啊，这么大的明星，竟然主动跟我握手。
　　我虽然是兴邦企业的老板，但在一般人眼里，兴邦工厂还是比较小的企业，一般明星动辄片酬几千万的，能不能看得起自己都两说呢。
　　于是，两个人都感觉对方很平易近人，第一印象都非常好。
　　两人找了一个僻静的地方坐下，一边吃东西一边聊天。
　　然后黄镭就发现了杨不凡饭菜的不同。
　　因为他发现杨不凡的餐盘里的几个菜，都不是食堂正在供应的。
　　黄镭看了看自己的几个菜，再与杨不凡那精心烹饪的几道菜相比，顿时就感觉到了差距。
　　因为他餐盘里的几道菜都是好一点饭店的水平，但杨不凡餐盘里的，却完全是大厨水平才能做得出来的了。
　　“杨总，您这是吃小灶呢？后厨还有高手？”
　　杨不凡笑了笑，一边吃一边说：“也不算吃小灶吧，只是单独给我做了一点，食堂供应的，也有我们主厨直接做的。”
　　黄镭看了看，佩服地说道：“这主厨的水平，最起码五星级！冒昧问一句，这位大厨花费了多少钱请来的。”
　　杨不凡夹起一块红烧肉，塞进嘴里，嚼的满嘴冒油：“没多少钱，年薪四十五万，是我从壹城一家比较有名的饭店挖来的，壹城这边工资水平不算高，所以才能挖过来。”
　　黄镭的筷子抖了抖，差点把夹住的菜甩飞出去。
　　一个普通企业，竟然舍得一年花四五十万请一个主厨！
　　这是要疯吗？
　　而且这个大厨的作用，也仅仅是给员工做伙食饭，还有给老板做一点小灶！
　　黄镭刚想说话，发现旁边节目组的摄像机一直在拍，出于礼貌他还是问道：“杨总，现在摄像机开着呢，您要是……”
　　杨不凡看了一眼摄像机，笑道：“没事，录呗，咱们就随便聊聊。而且我们兴邦既然邀请了疯狂挑战节目组，整个公司除了一些涉及商业机密的事情，他们随便拍。我是这么想的，这也算是进行一次面对所有潜在客户的审核了，让大家都看看最真实的兴邦工厂是怎么样的，我觉得挺好的。”
　　黄镭看到杨不凡如此的豁达，心里不禁有些佩服，而且这种豁达不正代表了杨总极度的自信吗？
　　“杨总，说实话，能花几十万请大厨给工厂食堂做饭的老板，您是我见过的第一个！可能我工厂接触的少啊，也许一些大集团企业主厨工资更高也说不定哈哈。”
　　杨不凡也笑了：“咱们这算不算哄抬大厨的行业工资啊？反正我对这位大厨的工作非常满意，我觉得他值这个价钱。”
　　黄镭眼睛一亮，终于明白为什么大家都对这位传说中的杨总如此推崇了。
　　就是因为杨总够豪气！
　　不，不仅仅是豪气了，简直是豪横！
　　搞工厂建设，发员工福利，员工培训发奖金，单位食堂用大厨，这这一桩桩一件件，无不透漏出这一点！
　　“杨总！您的格局太大了，真的。”
　　杨不凡听到这个，心花那个怒放啊，毕竟人都喜欢听好听的话，而且这个话还是从黄镭这样一个大明星嘴里说出来的。
　　一下子杨不凡就进入状态了，开始述说自己的生意经。
　　从兴邦怎么创办，到如何装修，又到如何开始宣传，未来的发展方向，反正只要不涉及核心机密的事情，杨不凡都说了不少。
　　结果说了半天，把黄镭给彻底说傻了。
　　黄镭有一种这样的感觉，如果自己不是明星，假如自己是应届大学毕业生，又或者是一名对职业发展有更高规划和想法的资深员工，现在自己应该已经纳头便拜了。
　　这样的大哥，不，这样的老板，谁不喜欢啊！
　　毕竟杨总的生意经洋洋洒洒可能能写几千字，但归纳起来其实就两个字！
　　氪金！
　　如果用东北话来说，那就是可劲儿造！
　　这样的老板，这样的企业，对普罗大众的吸引力简直是无比巨大的！
　　可以预见，疯狂挑战这一期节目播放后，兴邦工厂的HR一定会忙哭的，邮箱都得被无数封求职信挤爆！
　　不过说实话，可能杨总要的就是这个效果呢。
　　这一顿饭，黄镭和杨不凡吃的是宾主尽欢，甚至大中午的还拿出来红酒喝上了。
　　而在另外一边，孙红镭等五位大咖的日子就不是那么好过了。
　　他们费尽心思搞出来的饭菜，与兴邦厨师们做出来的一比，简直就是难以下咽。
　　最终，这五位还得靠自己的明星影响力来拉客。
　　反正节目效果是非常爆炸的，就是坑哭了这五位明星大咖了，怎一个惨字了得！

第226章 又想骗我进工厂！
　　接下来的几天，疯狂挑战节目组全面深入了兴邦工厂。
　　从为员工们做饭，到变身普通工人学习开机，什么都干。最惨的是因为劳动技能不过关和学习能力不行，还有两位大咖直接被降级成了扫地的。
　　而六位明星也因为工分开启了一连串骚操作，为了好岗位和工分奖励互相坑互相骗，还千方百计讨好兴邦各部门的领导，就希望能让领导们给加点工分。
　　三天的工厂经历被剪成了一个小时的节目后，简直是全程高能，让人一分钟都不愿意错过。
　　不得不说，节目组的策划和剧本人员非常强悍，把节目设计的十分有创意，搞笑点众多。
　　尤其是把基本没有工厂经历的疯狂挑战男人帮给玩坏了这一点，造成笑点既密集又爆炸。
　　节目录制完第二周，马上就开播了。
　　这期节目播出后，几乎没有任何意外，收视率直接大获成功，力压同期的多款真人秀节目，甚至直接成了当周的收视率冠军。
　　没办法，这就是热度的力量。
　　兴邦工厂的热度，加上疯狂挑战自带的热度，连带着六位明星的号召力，直接让这期节目收视率迅速蹿升，并且制造了不少热点。
　　而疯狂挑战节目第一次深入工厂，也是一大看点，这让很多普通劳动者感觉非常亲切，也让不了解工厂的普罗大众对于工厂生活有了更多认识。
　　然后争论就出现了！
　　节目播出后，在网络平台播出时，弹幕彻底就爆炸了！
　　搞笑已经不是这期的重点了，因为这期的重点是……世界上竟然还有这样的工厂！
　　当看到兴邦工厂进厂后的考试后，大多数观众都同情起了疯狂挑战六人组，尤其是黄博苦兮兮的得了个最低分后，更是让人又无语又可怜。
　　可是接下来，当兴邦宣布普通员工的考试结果和奖励后，弹幕直接飙到了天际，几乎把屏幕上的人脸全都挡住了。
　　“我看到了什么！考试还给奖金！”
　　“周考？月考？季度考？年终大考？！我到底是在看一个什么节目！”
　　“这工厂老板以前是班主任吧？一周一小考，一月一大考，季度考不就是期中考试吗？年终大考不就是期末考试嘛！”
　　“真的给钱！我就是兴邦线缆厂的员工，我刚刚得了两万块！没错，我就是光头强！”
　　“这企业是在作秀吧？我在一家同类型外企工作，基本没有什么培训，更别说这种激励制度了！好羡慕！不过真心怀疑是企业故意宣传来作秀的！”
　　“楼上的沙雕，就知道崇洋媚外！都说外企怎么好怎么好，其实压榨员工最厉害！”
　　“厂狗退散吧！难道不应该把关注点放在美女学霸身上吗？”
　　“已投简历！”
　　“又想骗我进工厂！”
　　……
　　这时候弹幕还在讨论培训激励制度和美女学霸，结果节目组播到兴邦食堂，弹幕里的人全都变成了柠檬精，可是又偏偏无比羡慕。
　　尤其是当他们看了兴邦老板杨总出境和黄镭畅聊，又都酸的不行。
　　“我靠！我靠靠靠！”
　　“这菜是啥菜啊，这也太香了！”
　　“这工厂为了宣传，挺下血本啊！”
　　“我低头看了看单位食堂的猪食，我的眼泪流了下来。”
　　“看完这个视频，我把厂子后勤部主管给打了一顿，然后给他看了这个视频，他又自己打了自己一顿。”
　　“香啊！造啊！吃完吐泡泡啊！”
　　“你们没发现杨总挺帅的吗？”
　　“杨总是我小学同学！真的，我已经准备去投靠杨总了！”
　　“这老板说话一套一套的，是不是在画饼啊！”
　　“竟然有人说画饼！呵呵，你花四五十万雇个大厨给食堂做饭，你画什么饼我连你的笔和纸都一起吃了！”
　　“已投简历！”
　　“我不是开玩笑，我真投简历了！”
　　“又想骗我进工厂！”
　　……
　　不过这个时候，刺激还没完。
　　这之后随着节目推进，人们看到了一个更完整的兴邦工厂。
　　完备的福利，宽敞明亮的办公室，不限量的茶水和零食，超高配置的办公用品，现代化的厂房和车间，莫名高大上的生产设备，精神面貌极度积极的普通员工，亲切却公平的部门领导……这一切无比彰显着兴邦工厂的真实实力。
　　这真正的实力，真的不是靠嘴巴说说就行的，而是真实情况摆在这里，让节目组随便拍！
　　之前还质疑这工厂是不是故意作假或者作秀的人，全都闭嘴了。
　　一个多小时的节目播完，无数网友和观众静静坐在电视或者电脑前，彻底陷入了沉思。
　　因为当节目播到最后的时候，基本上屏幕上的弹幕只剩下了两种。
　　第一种……已投简历！
　　第二种……又想骗我进工厂！
　　之前说兴邦故意宣传的，说兴邦弄虚作假的，认为这工厂没什么了不起的，狂吹外企多好的，全都销声匿迹了。
　　很多人都在思考。
　　普通人思考的是，我就在北方工厂，为什么不去兴邦工厂试试呢？
　　很多能力强的人思考的是，这家企业很有发展，正是用人之际，我完全可以去试试！
　　业内老板思考的是，卧槽他嘛地，这还让别人活了吗？
　　国内实业大佬思考的是，这杨总何许人也，真是人才啊！
　　一时间兴邦的名声开始一边倒，甚至“又想骗我进工厂”一下子成了网络热词，成了很多网络段子手的口头禅。
　　最厉害的，是兴邦工厂竟然直接上了热搜，很多人都开始搜索这家工厂到底是什么背景，又是什么时候建立起来的。
　　而兴邦工厂内部，也受到了巨大的冲击。
　　不得已，一直不愿意开会的杨不凡，只能在快要下班的时候召开了一次会议。
　　主楼会议室。
　　桌子上每人一瓶凉可乐，可是却没有人准备喝。
　　杨不凡看到大家都超级兴奋，顿时也觉得再喝可乐就不太好了，于是笑着说道：“保持高效会议，都说说最近情况，先从技术和生产部开始。”
　　杨治佳脸上带着深深的黑眼圈，显然最近实在太忙了。
　　这一点大家都明白，他现在白天要进行样品试制，晚上还要进行自我充电，不累才怪。
　　不过杨治佳脸上的精气神却十分充足，笑道：“样品试制工作进展的非常顺利，我们准备制作的几种不同材料的产品，都已经试制成功了，现在完全可以开始量产！然后还有几个技术难题正在攻关，这个月马上就要过去了，争取下个月能够有所突破！”
　　杨不凡点了点头，补充道：“做的很好！不过技术部的人员需要扩充了，多招一些人！按照之前会议的想法，再招十名工程师，十名技术员，技术人才我们一点也不怕多，可以先从内部招聘，每周考试前十名都有机会调整岗位或者优先进入技术部！”
　　听到这话，杨治佳深吸了一口气，然后崩溃地说道：“杨总！我正要说这事情呢！我都快崩溃了！”
　　杨不凡咔的打开一瓶可乐，自己却没喝，却笑着递给了杨治佳：“来，不用崩溃，喝点凉可乐冷静一下！有什么问题，我都给你解决，如果人手不够，那就再招！你放心，实体企业的灵魂永远是技术和管理！最近咱们宣传是多了点，搞的别人都说咱们是网红企业，其实我告诉大家，这都是假象，只是一步棋而已！我们真正要做的，不是搞虚拟经济，而是坚持走实体经济这条路线，现在只是在利用互联网和媒体的力量而已！”
　　听了这话，在座的管理层都有些恍然大悟的感觉。
　　因为这个月，兴邦工厂的风格实在太像互联网企业了，甚至感觉就像是急于出名好方便融资或者卖一个好价钱的感觉。
　　现在听说杨总的话，大家终于彻底放心了下来，只要杨总是真想努力发展企业，那大家就一定会好好干！
　　大家的脸色都有些激动，只有杨治佳拿着可乐继续保持着一张苦瓜脸：“杨总，就是因为咱们太有名了，结果现在人事部给我转过来的应聘者信息竟然达到了上千封，我邮箱都给挤爆了！我太忙了，真的，我真没有时间来搞招聘的事情！所以，哪怕是技术人员的招聘，也千万别来问我了，人事部招到什么人我就用什么人，绝对不会有什么异议的！”
　　杨不凡一脸无语。
　　现在壹城都这么好招人了吗？
　　不是说北方一直在人才流失嘛，怎么有这么多应聘者，竟然还都是应聘技术部的？
　　“小沁，这怎么肥四？”
　　杨不凡真的震惊了，搞的嘴巴都瓢了。
　　李小沁一脸无语，心说怎么肥四你杨总还不知道嘛！
　　“杨总！原因有三个，冠名超级喜剧人，与疯狂挑战合作，武元璋的短视频，因为这三件事情，我们火了。你们应该也都关注了吧，看大家都很高兴，但挑战也来了，因为一句又想骗我进工厂，不，还有那句已投简历，结果我们已经接到了上万封简历了！杨总，一周多了，简历越来越多！最后人事部实在扛不住了，这才把简历按照应聘岗位进行初步筛选，那些履历好的，水平高的，学历高或者名牌大学毕业的都筛选了出来，然后统一发给各个部门自己审核，让他们再进行一次专业性的挑选……”
　　杨不凡放下可乐，终于明白问题出在哪里了。
　　问题就是兴邦太火了！
　　因为热度太高，所以无数正在找工作的年轻人，或者对兴邦的企业文化比较认同的应聘者，都把简历投了过来。
　　直接结果就是人事部爆仓了，然后各个部门也爆仓了，现在简历用一百人都看不过来了。
　　哪个工厂能用一百人来看简历呢？
　　杨不凡想了想，却没当一回事，笑道：“小沁，以后你们人事部升级了，就叫人力资源部，以后你们负责所有人员招聘和员工培训考试等事务。”
　　李小沁点了点头，犹豫了好几秒才小声说道：“可是杨总，我人手不够啊。”
　　事实上，这么搞下去，不管叫什么部，光是人员招聘就忙不过来了。
　　杨不凡却摆了摆手，直接说道：“这是工作方式的问题！你们为什么要筛选简历呢？”
　　李小沁一愣。
　　一直在旁边喝咖啡的夏文文也抬起了头。
　　甚至其他部门骨干也疑惑不解。
　　简历来了，当然要筛选了，要不然怎么挑选出最适合兴邦的人才呢？
　　杨不凡看到大家都不理解，也知道自己的思路挺诡异的，因为他并不想招成品高级人才，他想要的是能够拥有学习能力的新人，最好是纯新人才好呢。
　　这样通过员工培训和考试奖励模式，才能让员工的各项技能都快速提升，自己才能获得更多经验值啊！
　　想了想，杨不凡清了清嗓子，开始洗脑。
　　“说这个问题的解决方式前，我先问问大家，兴邦的企业文化是什么！”
　　企业文化？
　　这个问题问的很简单啊，我们兴邦的企业文化不就是……我靠，是什么来着？
　　为什么从来没人提过这个问题！
　　就连夏文文也是一脸无奈，因为她竟然也没想过这个问题。
　　在她的脑海里，兴邦的企业文化就是豪横，干什么都又壕又横，完全不给同行留一口饭的赶脚。
　　杨不凡看到大家都不说话，叹息了一声，一副你们都不动脑子的表情。
　　“是学习型企业啊！你们给我招一堆业内大拿来，有什么意义？我要的是，哪怕是个初中生，只要在兴邦努力工作，也会成长为业界大拿！这，才是兴邦工厂的精髓！”
　　听了这话，大家全都一脸震撼，这话说的太疯狂了。
　　只有武元璋有些迷糊，心说我就是初中生啊，我也没成为业内大拿啊，这企业文化有漏洞啊！
　　哎，不对，一定是我太垃圾了，不行了，我也要好好学习了，哪怕考进一次前十名也行啊！
　　杨不凡看到大家都被自己震住了，直接大声疾呼道：“所以！我会弄一个招聘题库，然后像疯狂挑战节目似的，每人发五本教科书开卷考试，能够最短时间整明白专业技术问题的人，就是我们兴邦需要的人！一万人应聘？小意思嘛，先考试，能通过第一轮开卷考试，再安排第二轮，然后再来面试！好了，散会！”

第227章 你怎么把我妹忽悠来了！
　　终于又忽悠过去了！
　　这帮人应该都没看出来我的真实意图吧？
　　应该不会的，毕竟这么脑残的目标，根本就是精神分裂嘛，如果有人能够想到这种脑洞，那也是真是人才啊。
　　杨不凡看到大家都处在震惊的情绪当中，直接就喊了散会，然后拿着可乐转身就走。
　　可是当杨不凡回到办公室后，却发现后面竟然还带着一个小尾巴。
　　杨不凡转头看一看，发现又是杨治佳。
　　这家伙，好好努力去工作他不香嘛，总跟着我准备干毛线？
　　杨治佳此时表情却和之前完全不同，竟然还带着一丝兴师问罪的意思。
　　“杨总！有件事情你得跟我说清楚！”
　　杨不凡内心一阵慌张，我靠，不会那个精神分裂就是眼前的杨治佳吧，这家伙难道已经看穿了我的布局？
　　不可能啊，杨治佳这小子平时除了抠了一点，脑子还是很正常的啊！
　　因为心虚，杨不凡咳嗽了两声。
　　就是这两声咳嗽，让杨治佳眉头一皱，因为他和杨总接触的很多，一般杨总有什么事情尴尬了或者心虚了，都会不自觉咳嗽两声，这是下意识的反应！
　　果然！
　　果然就是你这家伙背着我把我妹妹杨明雨忽悠过来的！
　　杨总啊！
　　你说说你，你没事忽悠她来干什么啊，我真的接受不了那种整天被打击的日子了啊！
　　“杨总！你果然心虚了！”
　　杨不凡心说你这个家伙说话声音不要太大好不好，来来来，进来说！
　　这么想着，杨不凡直接把杨治佳拽进了自己办公室，然后赶快关紧了房门。
　　这一幕被杨治佳看在眼里，更加让他坚信刚刚自己的判断！
　　于是，杨治佳也不准备拐弯抹角了，直接质问道：“杨总！你怎么把我妹给忽悠来了，这不是坑我嘛？”
　　杨不凡听了这话一愣。
　　什么鬼？
　　不是自己招聘意图的事情？
　　你妹？
　　你妹哪位啊！
　　“额，你说啥？”
　　杨治佳已经跟杨不凡很熟了，闻言苦笑起来：“杨总！你就装啊，接着装，我真服了，你把她整来是用来打击我的自信心的吗？再说了，她也不适合做工厂类工作啊，她就一个书呆子，去研究所或者留在大学做研究，才是这种变态的归宿！”
　　杨不凡这时候越听越迷糊了，意思是杨治佳这小子偷偷摸摸跟在自己身后，不是来背刺自己的？
　　还有，他为什么要把自己妹妹称为书呆子和变态？
　　他和自己妹妹的关系用不用这么差？
　　杨不凡一脸迷糊，问道：“额，你妹哪位啊？为什么突然说起这个？”
　　杨治佳无奈地说道：“杨明雨！本次月考那名获得了第二名的新员工！她是我妹妹！”
　　听到这话，杨不凡眼睛一亮。
　　“这个名字我听说，确实是个新员工，不过她真的是你妹妹？”
　　“千真万确！”
　　“她来应聘，你不知道？”
　　“不知道！如果知道她要来应聘，我绝对劝她不要来啊！我不要面子的嘛，从小到大，给我压抑的啊，我以为毕业了工作了，终于能逃脱这个变态的压制了，没想到杨总你又给她招聘到公司了，我真是欲哭无泪了！”
　　杨不凡看到杨治佳一脸崩溃的样子，终于算是明白怎么回事了。
　　原来是闹了一场乌龙，杨治佳是发现自己妹妹突然入职了公司，这才兴师问罪来了。
　　“治佳，你误会了！我哪有时间招聘啊，你妹根本不是我招聘进来的，如果是我招聘，还知道她是你妹，我怎么也会跟你知会一声的。”
　　杨治佳一脸不信：“不是你招聘进来的啊？那你刚才心虚什么呢？”
　　杨不凡咳嗽了一声：“我最近吃瓜子上火了，总咳嗽！你这人啊，要进军侦探行业啊，神经兮兮！好了，你妹不是我招进来的，是人事部招聘的，不过既然已经招进来了，那也不可能撵走了。所以，你的心理疏导问题，自己解决吧。”
　　听到这话，杨治佳一脸痛苦，简直是欲哭无泪了。
　　“杨总，你是不知道啊，我太难了！从小到大，无论我怎么努力，我都是我妹妹的陪衬啊，小学我考了班级第一名，我妹妹转眼考全区第一。我考上重点初中，我妹直接被省重点学校破格录取！我心说终于上了重点高中，终于能远离这败家子了吧，得，她跳级到了我学校！她跳级已经成习惯了，差点在我之前高考啊！我的压力，杨总，你晓得伐？”
　　杨不凡哦了一声，然后眼睛无比发亮。
　　“这么说，你妹是个天才啊！最近人事部的工作做得确实太好了，竟然招来了这么多天才！原来是天才学霸，我说怎么你妹刚来就拿了个第二名呢，果然学霸就是学霸啊，假以时日，第一名她也能拿到啊！”
　　说这话的时候，杨不凡一脸兴奋。
　　因为他很清楚，杨明雨就是自己要的那种人才，粉嫩的新人，各项工厂知识和技能都是零，但偏偏学习能力超强，可以快速提升各种能力等级！
　　她，正是兴邦最急需的人才啊！
　　杨治佳听了这话，瞬间变成了黑人脸。
　　啥意思？
　　这就把我抛弃了，开始粉我妹了？！
　　于是杨治佳嚎了起来：“杨总！你还有没有人性啊，我在跟你哭诉啊！以后我还怎么混，让我妹妹天天压我一头，我会崩溃的啊！我是有阴影的啊！”
　　杨不凡也意识到了这对杨治佳来说很难，但没办法，一切都是为了兴邦的发展，只能委屈一下你了。
　　杨不凡语重心长地说道：“治佳！你的心态有问题，有大问题啊！”
　　杨治佳：“……”
　　杨治佳笑着拍着杨治佳的肩膀：“你这是鸵鸟心态，要不得！说实话，这个世界上学霸和天才有很多，但你也不用这么妄自菲薄，更不能因为她是你妹就觉得脸上过不去啊。认清现实，认清自己的实力，并努力接受自己并没有那么优秀的事实，有的时候也是一种智慧呀！”
　　杨治佳咬了咬牙：“我早就认清了好不好……”
　　杨不凡露出慈父一般的笑容：“加油！你行的！大不了我下次月考把题目出的简单一些，让你在你熟悉的知识领域遨游，看看有没有机会战胜你妹，也战胜自己的心魔！”
　　杨治佳呵呵了两声，差点一口老血吐在杨不凡脸上！

第228章 杨总牛啤~~~（破音！）
　　好说歹说，杨不凡终于用自己的三寸已烂之舌送走了杨治佳这个恨妹狂，这才终于松了一口气。
　　不过杨治佳也是有条件的，那就是绝对不能把他妹安排到技术部去，否则他一定一头撞死在厂狗牌挤出机上。
　　杨不凡表示理解，然后说自己会妥善安排的，这才把这家伙轰了出去。
　　不过回到办公室，杨不凡却陷入了沉思。
　　他想的当然不是杨治佳兄妹的事情，而是随着员工越来越多，也涌现出了大量有潜力的好学生，学霸还有书呆子。
　　这些人怎么办？
　　虽然杨不凡本人非常喜欢这些人，因为他们能源源不断带给自己培训经验值，而这些经验值比杨不凡日常得到的三瓜俩枣要多太多了，这就让杨不凡舍不得让他们去各个部门浪费时间。
　　老老实实给我刷题刷文库那多好，去别的部门他们再努力也就能提升几种基础能力，但他们的学习能力却完全浪费了！
　　不行！
　　这样绝对不行！
　　可是今天的事情也提醒了杨不凡，那就是这些人在实习期还可以不分部门，让他们专门进行各种培训和学习。
　　但当这些人完成了实习，就不可避免要把他们分到各个部门了！
　　杨不凡猛灌了一大口凉可乐，让可乐的凉意冰的他头疼，然后陷入了思考。
　　实在不行，那就只能给这些变态专门设立一个部门了。
　　可是设立什么部门呢？
　　想到这里，杨不凡拿起电话打了出去：“喂，大龙啊，晚上给我弄个枸杞炖鸡，我补补脑子。什么，补脑子得吃豆腐脑？哦，豆腐脑明早吃吧！”
　　王大龙就是杨不凡花了四十五万挖来的大厨，对于这个大厨杨不凡很满意，只要一到饭点，杨不凡再忙也会打电话先点菜。
　　至于设立部门的事情，吃完了枸杞炖鸡，一定会迎刃而解的。
　　……
　　第二天一早。
　　杨不凡史无前例地召集了全体员工，竟然要开一次全体员工大会。
　　巨大的培训室里，已经足够装下所有兴邦工厂的员工了，甚至还有盈余。
　　得到消息的员工们都有些兴奋，不少人得到消息后，都是飞奔而来。
　　因为每次杨不凡主动提出开会，都是有重大消息要宣布了，而且往往都是好消息，从来没有例外过。
　　这一次，相信也不会有什么变化。
　　几百名员工聚在一个培训室里，全都互相议论着今天的会议，就连管理层也不知道杨总葫芦里卖的什么药。
　　好几个部门负责人都去问了夏文文，然后得到的也是一个大大的问话。
　　夏文文坐在第一排，也很是无语。
　　她现在甚至想唱出来一句歌词……小朋友，你是否有很多问话？
　　几分钟以后，杨总一身黑色工作服，像个厂狗一样，毫无气质的走进了培训室。
　　人群顿时安静下来，几百双眼睛都盯着杨不凡看，不少人眼睛里还闪烁着或激动或崇拜的光芒。
　　杨不凡笑了笑，示意大家请坐，然后说道：“今天咱们来一次史无前例的全体员工会议！我这个人呢，不喜欢开会，但是今天的决定我觉得还是当面跟大家讲出来比较好！”
　　看到众人都很淡定，一点也不担心自己会说出公司倒闭这种话来，杨不凡心里还挺舒服的，这代表员工对于企业的信任啊。
　　“从今天开始，兴邦集团新增一个部门，科技部！”
　　科技部？！
　　这句话犹如一石激起千层浪，一下子点燃了所有人的好奇心。
　　竟然还可以新增一个职能部门，而且名字还是科技部这么炸裂的名字，不知道的还以为是国家的重要部门呢！
　　不过这个部门到底是干什么的呢？
　　不是已经有技术部了嘛，还要科技部干什么，而且科技部这名字听上去，职能好像和技术部有重合啊！
　　很多人都第一时间看向了杨治佳，开始在心里揣测到底发生了什么，会不会是杨治佳因为工作能力不行，让杨总失望了啊。
　　杨治佳此时也是慌的一批，自己这个技术部经理也太难了吧，这是要把我撸了的节奏？
　　杨不凡此时完全没看大家什么表情，解释道：“科技部的职能和技术部不重合，技术部负责技术，工艺和研发，科技部负责全领域开发。大家没听懂？我举个例子啊，技术部负责研发线缆产品，研发成功后负责将技术总结出来，以工艺模式指导生产。而科技部则不同，这个部门要进行全领域研究，只要是汽车行业的科技和技术，都要去研究！一个重在当下，一个利在千秋，大家听懂了吧？”
　　此话一出，全场动容。
　　夏文文嘴角抽动着，内心全都是妈卖批。
　　这家伙又开始胡搞了，没事就心血来潮弄出点新鲜的东西，问题是你有进军整个行业的实力嘛，这不是还没学会走路就要跑嘛？
　　算了算了，让他折腾吧，至少从现在的结果来看，他的目标都实现了。
　　但是神奇的是，全场这么多员工竟然一个质疑的都没有。
　　这话什么意思，已经再清楚不过了。
　　这说明杨不凡的眼界根本没有局限在汽车电线电缆上面，而是把注意力放在了整个汽车零部件行业，甚至是整个汽车领域！
　　杨总果然不愧是杨总，境界就是高！
　　在大家都在线缆这个小土堆活泥巴的时候，人家已经看到了后面五步棋，把战略目光放在了汽车行业这块大陆！
　　这是不是说明，当兴邦工厂发展起来后，将会向汽车零部件供应链进军。
　　甚至，有生之年，兴邦也可能自己造车？
　　一想到这个可能，在座的狂热员工们就全都飘了，眼睛里全都是火热！
　　杨总这饼画的，实在是太大了啊，可偏偏员工们都觉得这饼真能熟，一脸认真地畅想起了那一天。
　　杨不凡很满意大家的态度，继续说道：“科技部的人选要求极高，必须是人才中的人才，天才中的天才！所以，以后每次月考将会是一个重要选拔方式，如果月考进入前十名，就有机会进入科技部任职，考虑到个人意愿，这些员工可以选择在原部门工作，也可以选择加入科技部，但无论是哪里，你们都是为了兴邦的未来在奋斗！”
　　哇！
　　全场都轰动了！
　　很多人都露出了原来如此的表情，怪不得杨总那么推崇各种培训和考试呢，原来这大佬早就计划好了一切啊！
　　先培训，再考试，然后挑选出最优秀的人才加入科技部，这一套操作行云流水，简直不能再顺滑了！
　　杨总牛啤~~~（破音！）

第229章 这才是最火的部门！
　　杨不凡环顾了一下四周员工们的表情，对于他们的态度很满意。
　　“科技部暂时不设领导，以研究和研发工作为主，想要进入的科技部的门槛就是考试前十名，不论是周考试还是其他大型考试，只要进入前十名就代表你有了入场券。不过，是否选择进入也会遵循自愿原则，进入前十名不代表你就一定要进入科技部，当然了，你进入前十名也不代表你就一定能进科技部，能不能进，需要进行一次审核。”
　　听说进了前十名也未必就一定能进入科技部，员工们都是摩拳擦掌，跃跃欲试起来。
　　不过接下来杨不凡说的话，更是令人震撼。
　　“第一次名单由我进行审核，确认第一批进入科技部的人员。之后每隔三个月开启一次审核，想要进入科技部，就不再是我一个人说的算了，而是有专业科技人员评定！我这个董事长也只有一票否决权而已。具体规则我已经定好了，科技部每名员工都有一票，你需要回答每名科技部老员工的一个问题，然后这名老员工会选择把这一票投给你或者不投给你，如果你能获得三分之二以上的票数才能进入科技部。当然了，如果我这个董事长不让你进，还可能会一票否决了你。”
　　想了想，杨不凡补充道：“还有一点，进入了科技部就不会再参加员工培训激励的考试了，他们会成为命题者，以后题目的扩充都有科技部来负责。”
　　杨不凡这话讲出来，几百名员工全都干蒙了。
　　谁也没有想到，杨总策划的新部门竟然这么难进！
　　这政策说明什么呢？
　　这说明兴邦科技部的进入门槛是非常高的！
　　成绩是最基础的，如果你在每次考试中从来没有进入过一次前十名，那连入场券都没有，科技部也只能是个遥远的梦想了。
　　而且这从侧面证明，科技部不会直接招收新员工，任何想要进入兴邦科技部的员工必须至少参加兴邦三个月的各种考试，这样才能拿到入场券。
　　哪怕是业界大拿或者学霸高材生，你也得老老实实在兴邦工厂当三个月学生，否则连获取入场券考试资格都没有！
　　看到杨总如此重视科技部，员工们很快就看明白了原因。
　　只要进入了科技部，就是相当于进入了兴邦的技术核心层，从此以后将会和兴邦形成一个命运共同体！
　　至于工资和待遇，这些东西员工们压根想都没想。
　　哪怕杨总明确说了，只要加入了科技部，那以后就没有参加考试的资格了，那就意味着没有奖金可以拿了，对于一个能够经常进入前十名的员工来说，这损失绝对是难以想象的。
　　一年一套房？
　　这损失一般人恐怕都接受不了。
　　但却没有任何人质疑这个决定，因为用小脑想，杨总这么兴师动众搞出来的科技部，待遇也不可能差了。
　　连普通员工参加考试都能获得这么多福利和奖金，如果进入了科技部，那待遇岂不是要上天？
　　杨总根本就是要花钱来支持科技部来搞研发，不用管工厂的日常运营和工作，你只要需要发挥你的聪明才智，来研究各种科技就是了！
　　杨不凡看到大家差不多消化了自己的大饼，心里松了一口气。
　　兴邦的培训一条龙服务终于算是建成了。
　　从此以后，兴邦员工的能力提升速度，会像是在高速公路上疾驰一样，想停都停不下来了。
　　从入职考试，到员工培训考试，再到科技部筛选机制，三位一体，一个学霸也别想跑，老老实实给我提升能力，做我的经验宝宝吧！
　　“好了！今天的会议结束，第一次名单报名时间开始，如果有想要进入科技部的，并且有过至少一次前十名成绩的员工，可以单独来我办公室来找我。散会！”
　　杨不凡说完这话也不浪费时间，风风火火就回了自己办公室，这让员工们都十分佩服。
　　毕竟官位越大的管理者就越是墨迹，像杨总这样惜字如金的老板简直太少了，这也奠定了兴邦工厂简洁高效的管理方式！
　　杨不凡回到办公室，拿起一瓶凉可乐喝了起来，这才赶快打开自己的电脑。
　　哎，刚刚的真人秀还没看完呢，还是高效会议模式好，彻底把我这个老板给解放了！
　　可就在杨不凡刚刚打开播放器的时候，一阵急促的敲门声传来。
　　杨不凡挠了挠头，心说这也太快了吧，不知道是哪个这么着急进入科技部。
　　“请进！”
　　房门推开，进来的人是一个个子不高却气质独特的女孩。
　　杨不凡推了推自己的眼镜，发现自己印象中并没有这个女孩，可是那一丝熟悉感让他恍然。
　　也许这女孩就是杨治佳的妹妹杨明雨吧？
　　毕竟进入了前十名的员工，自己偏偏还不认识的，也就是这位了。
　　一时间，杨不凡好奇的盯着杨明雨看，想要看看这个能够把自己哥哥压制成渣渣的美女学霸到底有什么不同。
　　看了好几秒，杨不凡啥也没看出来，只是觉得这女孩真白……我果然是个俗人。
　　杨明雨仰着头接受着杨不凡的审视，直到对方收回目光，这才一脸郑重的样子，说道：“杨总，您好，我是新员工杨明雨。”
　　杨不凡马上露出了自己和煦的笑容。
　　这可是个巨大的经验包啊，只要杨明雨这个工厂萌新能够成长为汽车行业大咖，自己的经验值还不得起飞啊？
　　于是，杨不凡甚至有些套近乎地说道：“我知道你，你是杨治佳的妹妹，欢迎你加入兴邦！也祝贺你获得月考第二名的好成绩！”
　　可是等来的，却不是杨明雨好感度以及员工满意度的提升。
　　杨明雨犹如不动明王，各种好感度一动不动，甚至连笑容都没给杨不凡一个。
　　只见杨明雨脸上带着极度的平静，淡定地说道：“杨总，我是我，杨治佳是杨治佳，虽然我们是血缘上的兄妹关系，但请您千万不要用他的能力来对我进行预设。不好意思杨总，我这个人说话有些直，我的意思是，杨治佳只是一个学渣，智商不行，工作能力也差了一点，除了还算努力，真的没有什么优点了。”
　　杨不凡：“蛤？”
　　杨明雨继续面无表情地说道：“杨总，我是来申请加入科技部的，不知道需要什么条件。”
　　杨不凡有些方，现在才明白为什么杨治佳那么恐惧杨明雨加入兴邦了，他这个妹妹难道从来不会笑的嘛？
　　“额，你对科技部有什么想法？”
　　杨不凡试探地问道，事实上，他建立科技部根本不是为了什么全面进军汽车行业，他只是需要给这些不断参加考试的员工们一个前进的理由，除了奖金激励，再给他们一个终极目标而已。
　　至于进入了科技部的人才，怎么都不可能是混子的，说不定还能培养出几个卓越级的大佬出来呢。
　　但是科技部到底怎么运行，杨不凡其实还没有来得及想，所以他才问出了这个问题。
　　杨明雨眨了眨眼睛，好看的睫毛快速抖动了几下，给人一种明眸皓齿的美丽印象，不过搭配上她毫无笑容的脸，马上就带上了一丝仙气，有那么点不食人间烟火的感觉了。
　　过了十多秒，杨明雨直接说道：“我希望这是一个研究机构，而不是急功近利的部门。”
　　研究机构？
　　不急功近利？
　　对对对！
　　杨不凡一拍大腿，感觉这杨明雨说的话简直说到自己心坎里了。
　　他就是要这种人来科技部任职啊，这些人就是要做研究人员，没事就提升自己的实力，能提升多高就多高，研究点黑科技出来才好呢！
　　如果科技部的研究人员整天考虑经济适用和如何转化成经济利益，那就是不务正业，那就是急功近利！
　　这样的人，根本没资格进入科技部！
　　就算进来了，也得动用一票否决权把这种害群之马投出去！
　　“好！说得好！小杨，你对科技部还有其他建议吗？”
　　杨明雨这次却没有用时间思考，应该是刚才那十几秒时间，她可能已经把能想的东西都想过了。
　　“建议设立准入门槛和离开门槛，准入门槛杨总已经有了，但是离开门槛也很重要。科技部的员工研究出了东西，如果要带着离开兴邦，那是绝对不行的，所以相关的规则和竞业协议必须要签！所有科技部员工可以给予高薪，研究成果也要第一时间进行买断，防止出现带着技术离开兴邦的情况。”
　　杨不凡听到这里，开始还觉得挺有道理，但听到要限制科技部员工离开，他却有一些自己的想法。
　　“不，我不这么认为。我认为如果有人铁了心离开兴邦科技部，将会是他的损失！我准备专门在工业园区弄一个办公楼了，每个员工都有自己的研究经费，可以用来购买实验设备，研究什么都行，只要是汽车行业就可以。当然了，如果非要研究别的，也可以。但是，我不会强迫买断他们的研究成果。如果真有人因为金钱原因或者其他原因决定离开兴邦，那就一拍两散，这样的人早点走了对我来说是无所谓的。”
　　杨明雨毫无表情的脸上终于有了一丝情绪，她很惊讶，因为她没有想到杨总竟然这么自信，甚至是自负。
　　如果给了科技部员工大量资源，但这名员工却把研究成果一起带走了，这损失也太大了吧？
　　杨明雨根本不知道，他面前的杨总其实是个刷怪达人，在他眼里，这些科技部员工都是他的经验宝宝而已，到底研究出了什么，人家杨总其实根本不在乎的。
　　所以，杨明雨怎么想，也都想不明白杨总为什么这么自负。
　　杨明雨一脸认真地说着实话：“杨总，你很自负，但也很有气魄。”
　　杨不凡尴尬地笑了笑：“咳咳，那么欢迎你加入科技部，希望你以后为后来人投票的时候，也能够有所坚持。”
　　杨明雨点头，然后直接询问起了如何入职科技部的手续问题，这些问题顿时问的杨不凡一头大包，赶快把这位永远不笑的女员工赶去了人事部。
　　等到杨明雨走了，杨不凡坐在电脑前，不禁感觉有些好笑，甚至有些同情起了杨治佳了。
　　这家伙原来有这么不幸的童年啊，还真是可怜。
　　这时候敲门声再次响起。
　　进来的人是赵强。
　　对于赵强来申请加入科技部，杨不凡一点也没有意外。
　　事实上，最开始科技部的设想就是为赵强量身打造的。
　　虽然说赵强不是那种实际意义上的高材生，但这家伙是肝帝，从他的头发数量就能看出来，他有多能肝了。
　　这才是兴邦工厂的肱股之臣啊！
　　杨不凡笑着站起来，给赵强拿了凉可乐。
　　赵强嘿嘿笑了笑，摆了摆手，从口袋里拿出了个保温杯晃了晃：“杨总不用了，我喝热水，还加了枸杞呢。”
　　杨不凡点了点头，这么爱惜自己身体的肝帝不多见了啊，好样的。
　　“杨总，我想加入科技部！”
　　“可以。”
　　赵强听到杨总这话，一下子愣住了。
　　不是说考试成绩只是入场券嘛，到了杨总这里还有一关呢，甚至因为这个，本来想马上就来找杨总申请加入的他，还犹豫了半天呢。
　　结果……杨总想都没想，直接答应了下来？
　　这一刻，赵强心中满是感动，为杨总对他百分之一百的信任而感动！
　　“杨总！您放心，进入了科技部，我一定会更加努力提升自己，虽然我不确定自己能不能研究出什么成果出来，但我会努力的！”
　　杨不凡听了这话顿时眉开眼笑起来。
　　没毛病！
　　不管有没有成果，你得提升自己的水平和能力啊，这才是我的好员工啊！
　　这样的人才，年底得多给几个大红包啊！
　　想到这里，杨不凡给了赵强一个大大的鼓励眼神：“好！加油吧，不过也要注意身体啊，这样，以后科技部茶水间我给你搞点特供枸杞，你随便喝！”
　　赵强一脸感动，重重地点头：“放心吧！杨总！”
　　自此，科技部已经有了两员大将，算是开了一个好头。
　　不过让杨不凡疑惑的是，杨治佳这家伙竟然一点加入科技部的念头都没有，实在奇怪。
　　哪怕是陈傲天这种战五渣都发微信过来问了问，然后才放弃的。
　　杨治佳怎么就一点想法都没有呢？
　　杨不凡有些闹不明白，直接给杨治佳打了个电话。
　　“治佳，你真不准备加入科技部了？”
　　电话那头的杨治佳好像在便秘，吭哧瘪肚地冒出一句话：“不了，我不加入科技部了。”
　　“为什么呢？你不会觉得技术部经理发展会比科技部更好吧？这个其实不是这样的，科技部也是大有发展的，以后……”
　　“杨总，实话跟你说吧，我就想离我妹远点，别逼我了。我吧，就图一个清净，我就在技术部好好干了！”
　　……
　　杨不凡默默挂了电话。

第230章 企业资金突破一个亿！
　　随着一阵阵北风吹过，北国的冬天马上就要来了。
　　11月的最后一天，竟然下起了雪，这正式宣告凛冬已至。
　　夜半时分，杨不凡被房间里的暖气给热醒了，你说气不气。
　　“开发区的暖气烧的也太好了吧！”
　　杨不凡穿着短裤短袖，热得恨不得开空调，他随手拉开冰箱，习惯性地拿了一罐凉可乐。
　　转念一想，现在都冬天了，每天还是喝凉可乐有点伤身体啊。
　　于是杨不凡打开了一罐常温可乐，喝了两口，直接推到了一边，起身走到冰箱旁边拿了一瓶凉的。
　　没办法，太热了，杨不凡觉得自己都上火了！
　　这真是跟那句话一毛一样……你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春。
　　坐在沙发上，杨不凡的心情确实是四季如春的。
　　最近工厂运营的蒸蒸日上，虽然还没有形成真正的盈利，但仅仅这个月就拿到了八个客户的样线订单，其中至少有五个会在下个月转化成小批量订单。
　　可别小看新能源线缆的小批量，这玩意儿是输送大电流的，所以都是很粗的大平方线缆，不仅价格贵，赚的也多。
　　仅仅这五家客户的小批量订单，就能让兴邦工厂在下个月完成盈利。
　　当然，杨不凡根本不在乎盈利还是亏损，哪怕是亏损了，只要企业的五项评分能够获得高分，那也是成功的。
　　这让杨不凡的心态没有那么急功近利，赚钱了当然好，亏损了也没事，在一些事情的判断和选择上，就有了先天的优势。
　　十二点整。
　　杨不凡一边喝着可乐一边查看起了系统提示。
　　结算在0.01秒就完成了！
　　“恭喜完成本月创业模式结算！”
　　“企业社会价值：22分。”
　　“企业知名度：45分。”
　　“企业影响力：15分。”
　　“顾客满意度：65分。”
　　“员工满意度：84分。”
　　“总评价分：231/500。”
　　看到这个评分，杨不凡彻底松了口一口气！
　　原本在杨不凡心中，这个月的主要工作就是在员工满意度上获得较高评分，然后再利用各种宣传措施提升一定的企业知名度。
　　结果因为杨不凡一个免费样线的决定，还顺带把顾客满意度给刷了起来，甚至超过了60分这个及格线。
　　这是最大的惊喜了。
　　要知道，评分超过60实际上是相当难的，员工满意度一度飙升到了90分，但是因为员工增多了，满意度也被稀释了。
　　顾客满意度其实也是一样的，因为现在兴邦工厂的客户其实就那么大猫小猫三两只，所以这个满意度才这么高。
　　以后客户多了，这个满意度一定会产生一定程度上的回落，这是肯定的。
　　不过这个月能够达到这个水平，已经是意外之喜了，这也坚定了杨不凡的客户策略。
　　下个月顾客满意度争取不降低，如果能够有一定程度上的提升那就更好了，所以工厂各部门还需要努努力才行，大不了自己再出个什么激励措施！
　　剩下比较高的评分就是企业知名度了，不过对于这个分数，杨不凡其实是不满意的。
　　这个月又是冠名最火综艺节目，又是和真人秀节目合作，还走了网红工厂路线，结果知名度分数只有45。
　　从这一点上来看，一个企业的知名度真的是需要多方位全面提升的，不是说简单打打广告就行的。
　　从评分来看，不打广告还是不可能的，未来也只能继续烧钱。
　　杨不凡慢慢喝了一口可乐，把注意力放在了最后两个评分项目上。
　　这两项评分，上个月基本上可以说是忽略不计，没有想到，这个月都双双突破了两位数！
　　企业的社会价值，得到了22分！
　　一个企业的社会价值是什么，杨不凡也不是特别清楚，但是从一般角度来说，社会价值就是你这个企业为社会做了多少贡献。
　　纳税是贡献，为社会提供工作岗位也是贡献，甚至提高了GDP也是贡献。
　　从现在的评分来看，杨不凡觉得兴邦能够得到这么多分数，主要应该是占了提供工作岗位的光了。
　　看来还得继续网罗人才啊，虽然这些人才的工资看上去很高，是一笔极大的投入。
　　但仔细想想，这些人才能给杨不凡提供大量的培训经验值，更能够为工厂的运行带来益处和活力，最终在结算时还能获得评分加成，这简直是一举三得的好事！
　　企业影响力评分，也拿到了15分！
　　这个结果有点迷，到底是怎么得的这15分，杨不凡也是一头雾水。
　　从某种程度上来说，兴邦工厂的知名度与影响力好像是重合的，但仔细思考一番，却发现还是有很大不同的。
　　知名度就是名气，不管是好名气还是坏名气，只要出了名就好。
　　但是企业影响力一听就是一个褒义词，可能包括在行业内地位，也可能包括企业的社会影响力，也许还有对个人的影响力。
　　杨不凡一时也没想清楚，决定下个结算周期再研究一番看看。
　　继续查看结算结果，杨不凡有些心花怒放，但总体来说是很平静的，毕竟大概能够得到多少分，他早就有了自己的预测。
　　“总评分231分，资金按照231％比例注入。”
　　“兴邦账户实时汇入资金一亿零三千八百六十万元！
　　“企业结算资金上限更改为13860万元！”
　　……
　　企业资金突破一个亿了！
　　加上兴邦账户上还有的两千多万现金，现在兴邦工厂的资金链已经无比的充裕，完全可以干更多的大事业了!
　　此次以后，小打小闹已经不再适合兴邦工厂了，要不然都对不起这么多的资本投入。
　　杨不凡叹了一口气，心神摇曳。
　　一个亿果然是个小目标，仅仅两个月就能够实现了。
　　杨不凡开始时觉得自己肯定不会太激动，但真正听到这么多的资金打入进来的时候，还是忍不住浑身颤抖起来。
　　虽然自己也没干啥，但这么多钱汇进公司账号，实在是太振奋人心了！
　　有了这么多钱，下个月又可以使劲挥霍了。
　　不不不，是使劲加大投资，然后把兴邦工厂打造成一个超级企业！
　　甚至，杨不凡都有些不知道应该怎么花这些钱了。
　　现在的兴邦工厂……也特么没有那么多需要花钱的地方啊！
　　厂房刚刚搞定，设备全都是新的，后续订购的新设备要明年才能交付，也就是明年才能付钱。
　　员工的工资已经涨到了北方的高水平，再涨就是全国优秀水平了。
　　至于员工奖金方面，也无法再涨了，要不然就太夸张了。
　　杨不凡想到公司账户上竟然有了这么多钱，但自己竟然不知道应该怎么花，就感觉一阵阵的无语。
　　自己果然不是一个做败家子的料儿，连花钱都不会了。
　　不过杨不凡觉得这也不怨他，毕竟厂狗系统的创业模式有太多的限制了。
　　不让搞金融投资，不让搞房地产，不让搞互联网，就得搞实业，这就把大多数烧钱方式都给关闭了。
　　杨不凡就是个再大的败家子，每天只让吃吃喝喝，又能花掉几个钱呢？
　　哎！
　　想到这里，杨不凡竟然无耻地叹了一口气。
　　他走到窗边，看到对面腾飞工厂忽明忽暗的厂区，心里猛地一动。
　　好像也不是没有花钱的地方啊。
　　对面腾飞工厂的厂区就很好啊，如果能够买下来，也是很不错的嘛。
　　不过说实话，恐怕腾飞集团不会卖啊，但如果他们不得不卖呢？
　　比如腾飞壹城分厂根本开不下去了，或者干脆不断赔钱要关闭工厂了呢？
　　那这块属于腾飞集团的厂区，是不是就会转租或者转卖呢？
　　杨不凡深吸了一口气，大大的落地窗倒映出他穿着大裤衩子的影子，显得那么意气风发！
　　没毛病啊！
　　以前你腾飞工厂把我和潘霄搞的那么狼狈，现在收点利息怎么了？
　　一个多亿的现金，想搞定腾飞集团那是绝对不可能的，但要是想搞一搞腾飞壹城分厂，那还不是手到擒来？
　　一想到那帮恶心的家伙可能会因为自己的打压而失业，许辉这种大垃圾甚至可能彻底丢掉饭碗，杨不凡的嘴角微微翘起，脸上露出恶魔一般的笑容。
　　咔哒。
　　办公室的房门被推开，夏文文一身清凉的睡衣，揉着眼睛走了出来。
　　夏文文看到杨不凡拿着一罐可乐站在窗前，一副萧索的样子，心里没由来的一软。
　　这个男人不知道有多少故事啊！
　　这么晚了，竟然还在殚精竭虑思考着企业的发展和未来，真是一个工作狂！
　　不过这一刻，夏文文竟然觉得杨不凡的背影挺有男人味的。
　　夏文文从后面抱住杨不凡的腰，将一张俏脸都贴在杨不凡并不算宽厚的背上。
　　“还不睡？”
　　杨不凡感受道一阵香气，鼻子动了动。
　　“没有，想点事情。”
　　夏文文搂的更紧了：“别想那么多了，我知道账户上资金消耗的太快了，只剩下二千万了，我们下个月在运营上省一省就好了。挺过这几个月，只要我们把现在这些客户转化为批量供货，资金链就会充裕起来的。你别担心，有什么事情我都跟你一起面对！”
　　杨不凡听得很感动，但却感觉有些好笑。
　　没有想到夏文文会这么想啊，现在的问题根本不是没有钱，而是有钱花不出去啊，而且随着兴邦的发展，这种情况会愈演愈烈的！
　　“额，文哥，其实我有个事情得跟你说一下。”
　　“恩，你说啊，又叫我文哥，你想干啥！”
　　杨不凡咳嗽了两声，转过身一把抱住了夏文文，然后把她拉到窗户边上，指了指对面的腾飞工厂。
　　“跟你商量个事情，你觉得我们把腾飞那一片厂区买了怎么样？”
　　夏文文听到这话，眼睛都瞪大了，他摸了摸杨不凡的额头，仿佛杨不凡是发烧糊涂了。
　　“没发烧啊？说什么胡话！你知道腾飞那一片厂区有多大嘛，不得不说，当年潘家还是很有魄力的，明明用不了那么大的厂区，却偏偏全都买了下来！那可是整整一百亩啊！”
　　一百亩？
　　杨不凡也是头一次知道腾飞壹城分厂的占地面积，他没想到原来腾飞工厂的厂区这么大。
　　不过因为规划问题，腾飞的工厂车间其实不大，大多数的面积都成了放破烂的库房，甚至还有几十亩地都荒废着呢。
　　“一百亩的话，大概要多少钱能拿下？”
　　“每平米的基准地价，我指的是二类工业基准地价啊，应该是3500元。”
　　杨不凡听了这话，马上在心里开始了心算。
　　1亩地是666.66平方米，100亩地就是66666平方米，按照3500每平米的价格，那总价就是……多少来着？
　　杨不凡挠了挠头，感觉自己的数学能力算是完了。
　　夏文文这个时候却已经念出了结果：“100亩地就是66666平方米，按照3500每平米的价格，总价是233331000元。这对于咱们来说，是个天文数字了，我觉得以咱们的发展速度，想要轻松拿出二个多亿流动资金，至少还需要两年吧。钱不好赚啊，两年时间还是我最乐观的估计，建立在新能源汽车市场蓬勃发展的基础上。”
　　杨不凡哦了一声，心里却说也不是很多嘛。
　　这个月省着点花，然后再刷刷评分，这钱不就有了嘛！
　　问题的关键已经不是资金了，而是如何让腾飞心甘情愿地关闭壹城分厂，然后卖掉地皮的问题！
　　想到这里，杨不凡笑嘻嘻地在夏文文耳朵边上说道：“你有空可以查查公司账户，我打进来一个多亿。以后每个月末，我都会追加一部分投资，估计只会越来越多！”
　　夏文文听到这话，整个人都被吓了一跳，然后整个人都无比的紧张起来，心脏更是砰砰乱跳。
　　她心里的第一想法，就是杨不凡这个黑客又故技重施了，一定是用了犯罪手段搞来了资金！
　　这一刻，夏文文怕了！
　　她转过身猛地抱住杨不凡：“不凡，收手吧！真的，你现在已经不缺钱了，为什么还要铤而走险？我很害怕！我很害怕你因为这些钱的事情彻底消失，我怕这一切都是一场梦，这辈子再也见不到你！”
　　杨不凡一愣，心里一阵温暖。
　　但感动之余，现在有个尴尬的问题，自己应该怎么把这个谎话圆上呢？
　　好难啊！
　　杨不凡一时之间根本想不到能够让夏文文接受或者理解的解释啊！
　　“文哥，你放心吧，这钱是干净的，我绝对不会因为这个人间蒸发或者锒铛入狱什么的！但是具体来源，我还得暂时保密！”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“抱紧我！”
　　……
　　杨不凡一脸无语，感觉一阵空虚。
　　不要这样啊，真的什么都没有了，而且腰疼啊！

第231章 这同学聚会有点意思
　　月初正好是周末，大部分员工都放假了。
　　杨不凡在单位把招聘考试的题库更新了一下，然后就无所事事了。
　　一下午的时间，杨不凡有些百无聊赖地思考着一个重要问题……晚上吃什么？
　　每天点菜的话，对于杨不凡来说确实是一个考验，想来想去也没有个章程，最终只能说给大厨发了条消息，晚餐随便做点吧。
　　至于大厨多难受，是不是也会选择困难症，那就不是杨不凡应该思考的了。
　　结果快到下班点，一天不知道在忙什么的夏文文来了杨不凡办公室。
　　今天夏文文好像特意打扮了一下，妆容很精致，衣服也一改往日的办公室OL风，反而穿的随意了不少。
　　白衬衫，牛仔裤，因为最近降温，夏文文直接穿了一件灰色呢子大衣，平平无奇的衣服穿起来竟然还挺好看的。
　　杨不凡眼睛一亮，觉得今天的夏文文挺有气场的。
　　“穿这么漂亮？约会去啊？”
　　杨不凡没心没肺地胡扯着。
　　夏文文白了杨不凡一眼，手里甩着钥匙：“你把工作服换了呗，走啊。”
　　杨不凡眨巴了一下眼睛。
　　走？
　　往哪走？
　　夏文文盯着杨不凡空洞的双眼，突然意识到了问题。
　　“我的杨总！你不会忘了吧？”
　　杨不凡挠了挠头，仔细回想着是不是有什么事情被自己忘了，然后他发现自己的脑子对于今天有什么事情根本毫无印象了。
　　夏文文叹了一口气：“我服了你了！我提前两周约的你啊，今天我们大学同学聚会啊，说好都带男朋友去的，你给我忘了？！”
　　杨不凡脑海里犹如一道霹雳闪过，猛地响起之前夏文文提到的事情。
　　没错，同学聚会！
　　杨不凡站起来笑道：“当然没忘！我换件衣服，然后就出发！”
　　夏文文一脸怨念地坐了下来，觉得这货就是忘了，不过无所谓，男人又不需要打扮，时间还来得及。
　　五分钟以后，杨不凡穿了一身范思哲的西服走了出来。
　　出来之前，杨不凡特意照了照镜子，感觉这套西服还是不错的，有板有眼，让自己整个人看上去都精神了不少。
　　哪知道刚走到夏文文面前，就看到这女人捂着脸。
　　“怎么了？我不帅？”
　　“帅，呵呵！不过你穿这样，是去商务谈判吗？”
　　“我这不是给你撑面子嘛，同学聚会我都懂，一方面肯定是同学情谊在，但另一方面也是要比来比去的，比开的车好不好，比男朋友帅不帅这种的，我完全满足你的一切需要，仅仅帅气这一条，就能秒杀你所有塑料姐妹的男朋友了！”
　　夏文文一脸无语。
　　“我们同学聚会才没有这些虚伪事情呢，这帮小娘们当年都是我的小太妹，当年我可是她们大姐大！你换一套休闲装吧，虽然你这套衣服挺贵的，但穿着像鸭子，不知道的还以为是我包养你呢！”
　　杨不凡咧开嘴，反而乐了。
　　“那你可得多给点包养费，像我这么优秀的鸭子可不好找了。”
　　半小时后。
　　夏文文和杨不凡终于开车出了厂区。
　　杨不凡此时的穿着变成了普普通通的休闲装，格子衬衫加牛仔裤，唯一潮一点的就是脚上那双AJ，不过怎么看，都有些程序员的既视感。
　　饭店在市区一家比较高档的酒店，聚会组织者已经订好了包间，听说聚会全免费。
　　杨不凡听了点了点头，心说这个组织者还挺良心，没搞出什么同学AA制，或者男同学AA制，女同学白嫖的恶心事情来。
　　看来是真心想聚聚那种，这还比较让杨不凡认同。
　　直到杨不凡和夏文文拉着手进了酒店包间，才突然发现为什么。
　　两桌人，竟然一个男同学都没有，全都是女同学带着自己男朋友或者老公来的！
　　这是个什么神仙同学聚会？
　　杨不凡当时就惊了！
　　刚刚坐下，女同学们的男朋友们就互相递了烟，然后开始寒暄，场面一度十分尴尬。
　　不过这些女人倒是挺嗨，互相畅聊，对着各自的男朋友品头论足，狂晒自己的男朋友。
　　然后就是喝酒！
　　这一次杨不凡终于明白为什么夏文文酒量这么好了，因为她这些女同学酒量更好，简直是一群酒鬼聚到了一起。
　　这让杨不凡严重怀疑，夏文文大学专业是喝酒系，要不然怎么这么多女酒神能聚到一起呢。
　　全场女人都在秀，而男人们都在瑟瑟发抖。
　　好在今天夏文文还算低调，把风头都让给了聚会组织者，连酒都喝的很少，只跟她要好的几个小姐妹小酌几杯，然后开心地聊天。
　　杨不凡坐在那里，不时笑着接过一根烟，剩下时间就是自己吃东西，然后看这帮人表演。
　　最活跃的人，当然是这次聚会的组织者了，从大家嘴里杨不凡了解到，这女人叫胡梓薇，竟然是个小有名气的明星，最近更是拍了好几部网剧，人气挺旺的。
　　杨不凡这才明白怎么回事，怪不得同学聚会不用大家AA制呢。
　　现在的流量级明星的捞钱能力那绝对不可小觑，国内的资本都在搞互联网，要么就搞泛娱乐，除了房地产，最赚钱的就是娱乐圈了。
　　一般的实体工厂老板，辛辛苦苦一年，交完了税，给员工发完工资，把各种原材料和运营费用刨去，还真未必能比得上一个三线明星赚的钱多。
　　悲哀吗？
　　当然很悲哀，但资本是没有感情的，娱乐行业能赚钱，资本就像鲨鱼一样涌入了，这也没有办法。
　　反映到现实当中，就是今天的胡梓薇像是被众星捧月一般捧的老高，颜值高，有名气，又能赚钱，带来的男朋友也是个小鲜肉，虽然知道应该也是娱乐圈的，但具体演过什么，却不是杨不凡这种外行人能知道的了。
　　原本一切都挺和谐的，虽然分成了两桌，那一桌明显气氛热烈不少，可能都是混的比较好的在那桌，但杨不凡这桌气氛也还不错。
　　杨不凡觉得人家是小有名气的明星，连聚会都是人家出钱办的，那人家享受一下这种被捧着的感觉也无可厚非。
　　毕竟人家是花了钱的呀！
　　直到胡梓薇端着一杯红酒走到了夏文文旁边。
　　即便迟钝如杨不凡，也隐隐感觉到气氛不对了。
　　其他女同学都小心地看向这边，显然都害怕发生什么不愉快的事情一样。
　　杨不凡心里顿时有了警觉，隐隐有了自己的猜测。
　　不会夏文文和这个胡梓薇根本尿不到一个壶里吧……呸，这话说的太骚气了，不会这两个女人以前有过节吧？
　　显然，杨不凡猜对了。
　　胡梓薇可能有些喝多了，或者干脆就是故意装醉，反正她走过来就一脸假笑：“呦，这不是咱们的系花嘛？当年的大姐大，现在穿的好素气啊。”
　　夏文文本来跟几个小姐妹聊得挺好的，脸上都是老同学久别重逢的幸福，但转过头来，却有些惊讶。
　　可能她也没想到，胡梓薇竟然会用这种语气跟自己说话。
　　“呵呵，薇薇今天好漂亮啊！”
　　胡梓薇脸上露出一丝得意的笑容，拿起高脚杯和夏文文碰了碰，只不过杯子举的老高，恨不得在高度上彻底压住夏文文的杯子。
　　“文文你有点见老啦，一点也没有当年中文系系花的那种仙气了！”
　　杨不凡听到这里才知道，原来夏文文竟然是壹城大学中文系的，之前他还以为夏文文是学什么商务之类的呢。
　　夏文文闻言，嘴角翘起：“当时都是小姑娘片子，有什么仙气，怎么也比不过薇薇你现在大红大紫呀。”
　　这话说的，怎么理解都应该是恭维，但从夏文文嘴里说出来，不知道为什么偏偏好似带着一丝讥讽似的。
　　胡梓薇仿佛胜了一场，拉过来自己的男朋友，笑道说道：“亲爱的，当年就是这个大美女抢了我的系花头衔，还抢走了我男朋友的心啊。”
　　那个小鲜肉一脸震惊，夸张地捂住了嘴，仿佛那是多么不可思议的事情一样，引得另外一桌几个女狗腿哄笑起来。
　　这意味不言而喻，那就是这样的女人也能抢走薇薇姐的男朋友，可真是猪油蒙心了啊。
　　杨不凡皱了皱眉头，心里已经开始不爽了。
　　特么的，现在的同学聚会就不能单纯一点嘛，早知道就劝夏文文不要来了，何必跟疯狗扯上关系呢。
　　夏文文却显得很大度，摆了摆手笑道：“薇薇你喝多了。”
　　胡梓薇却摇了摇头，脸上带着讥讽，然后将目光转移向了杨不凡：“哎呀，这位就是大姐大的男朋友吧？”
　　说这话的时候，胡梓薇演员的实力终于展现了出来，声音明显高了三个调门，一下子让原本熙熙攘攘的酒局安静了不少，然后所有人的目光都看向了杨不凡。
　　看到杨不凡穿的虽然不错，但整体给人的感觉就是个程序员或者技术员，很多人不禁有些鄙夷起来，甚至另外一桌还有几个跟胡梓薇关系好的狗腿笑了出来。
　　“哎哎哎，那就是夏文文男朋友？平平无奇嘛，感觉不是很聪明的样子。”
　　“听说夏文文现在竟然在一家工厂工作，找的男朋友能是干嘛的，厂狗呗，呵呵。”
　　“没想到当年的系花，已经沦落到了这种程度，真是三十年河东，三十年河西啊！”
　　“呵呵，当年就夏文文白莲花，听说有个什么叔叔在供她读书，平时出手也阔绰，我当时就怀疑她是被包了，现在回想起来，可能真就是那么回事。”
　　“不能吧？不说那个叔叔是他爸爸兄弟嘛？”
　　“有什么不可能，当时我就看夏文文一脸狐媚子气。最气人的是，当时薇薇姐的男朋友跟薇薇姐分了手，竟然去追夏文文，你说气不气！”
　　“她今天还有脸来？”
　　……
　　这些话声音不算大，但在突然安静的氛围中，还是让杨不凡这桌或多或少听到了几句。
　　杨不凡的脸已经黑了。
　　他看向夏文文，只要她给自己一个眼神，他现在就敢直接掀了桌子。
　　要是想好好聚会，那就别整这些幺蛾子，否则别怪老子撕破脸！
　　说句实话，以杨不凡现在的财力，就算把对面那桌的狗腿全都打断，再多的医药费也赔得起！
　　夏文文叹了一口气，却一把拉过杨不凡的手，一脸幸福地说道：“没错，这就是我男朋友了，我现在很幸福。”
　　这个时候，胡梓薇的小鲜肉男友则直接被逗笑了：“这位兄弟在工厂做什么工作的啊？”
　　杨不凡嘴角微微翘起，看了看这个一身潮装，却打着耳钉半男不女的家伙，直接说道：“之前干点技术工作，现在在创业呢。”
　　胡梓薇的小男友一脸鄙夷的样子：“不容易，毕竟现在实体经济这么差，应该很难吧？”
　　杨不凡点了点头：“确实挺难，要操心的事情太多了。”
　　胡梓薇捂着嘴笑出了声：“没事没事，如果运营困难，可以联系我，不行我给你们工厂投点资嘛，大家都是同学。”
　　夏文文显然也被这胡梓薇恶心到了。
　　她真的没有想到胡梓薇竟然这么恨自己，当年这女孩一直跟在自己这个大姐大身边蹭吃蹭喝蹭玩，从来没有表现出这种态度。
　　要不然夏文文今天绝对不会来参加这个同学聚会的，没有想到，成功了的胡梓薇彻底露出了自己的獠牙。
　　这就没什么意思了。
　　夏文文刚要说话的时候，准备打压一下胡梓薇的气焰，然后直接走人的时候，包间房门突然被推开来，直接打断了这种剑拔弩张的气氛。
　　众人看向门口，发现进来的竟然是一位大腹便便的中年人，身后还有好几位穿着白衣服的厨师，一人端着一个托盘，上面有些果盘雕刻之类的菜品，还有一瓶国窖1573。
　　胡梓薇刚开始有些疑惑，但是看到这中年人手里的酒杯，还有后面的酒，顿时就明白过来了。
　　这一定是认出了自己明星的身份了，过来敬杯酒，要个签名合个影什么的。
　　一般的饭店如果有明星来了，老板都会很兴奋，必须弄个合影什么的，以后冲洗出来一大张，挂在饭店里也是一种宣传和炫耀。
　　这种事情，胡梓薇见的多了，也不是很在意。
　　就在她等着对方走过来的时候，却看到这老板堆起了满脸的笑容，竟然直奔杨不凡走了过去！
　　“哎呀呀！杨总！杨总您大驾光临怎么不说一声啊，我给您换最好的包间呀！杨总，打扰打扰了，我敬您一杯酒，您一定得给我这个面子啊！”
　　所有人：“……”
　　如果大家都戴了眼镜，可能现在眼镜片已经碎了一地了。
　　杨不凡也瞬间变成了黑人问号脸……这饭店老板为啥来敬我酒，我们很熟嘛？

第232章 原来他就是鼎鼎大名的杨总！
　　杨不凡一脸迷糊。
　　认错人了？
　　看着不像啊，对方一进来毫不犹豫就冲着自己过来的，嘴里还念叨着杨总，一看就是特意来找自己的。
　　这中年人谁啊，怎么会认识我呢？
　　这家饭店虽然是壹城市比较有名的饭店，但自己之前还真没来过，只是在过去几个月多次在这里订过外卖而已。
　　难道现在高档餐厅的服务这么过硬，连外卖客户都这么重视了？
　　显然不可能啊。
　　杨不凡念头一转，突然想起来，自己食堂的大厨原来不就是这家餐厅的主厨嘛，可能这是自己和这家酒店餐厅唯一的交集了。
　　不过怎么想都觉得有些搞笑，自己高价撬走了这家餐厅的大厨，现在这家店的老板不计前嫌，还来敬酒？
　　看到杨不凡一脸疑惑，餐厅老板端着酒杯，像个弥勒佛一样笑着：“杨总！忘了介绍了，我是这家餐厅的老板徐俊龙。”
　　杨不凡笑了笑：“徐老板，咱们好像不认识吧？”
　　哪知道徐俊龙给杨不凡倒了一杯酒，这才解释道：“杨总您是什么人物，当然不认识我了，但我认识您啊！说起来，咱们还有渊源呢，我们餐厅的大厨现在就在您那任职啊。”
　　杨不凡听到这话一阵不好意思：“咳咳，徐老板不要见怪，我也是正常招聘的，这不算挖墙脚吧？”
　　哪知道徐俊龙赶快摆手：“不算不算，当然不算了！事实上，我还挺为我们这大厨高兴呢，现在像您这么大气的老板不多啊，他能去您那工作，大家还替他高兴呢！杨总，我认识您是因为我看了疯狂挑战啊，兴邦电缆厂嘛，您现在可是大明星了！”
　　杨不凡一愣，终于明白过来了。
　　当时疯狂挑战入驻壹城，确实刷了很大的热度，壹城本地很多人都知道有这么一家工厂了。
　　而且当时自己还出境和黄镭闲扯了一中午的生意经，还被剪辑到了节目中呢。
　　徐老板能够认出自己也就不奇怪了。
　　此时，所有人都被震住了。
　　他们刚开始还以为是夏文文男朋友总来这家饭店吃饭，或者和老板是朋友，所以餐厅老板才来敬酒。
　　没有想到，原来这老板根本不认识夏文文男朋友，反而是特意来结交的。
　　这就有意思了！
　　听到餐厅老板左一个杨总叫着，右一个杨总叫着，大家刚开始有些鄙视，感觉现在随便什么人都敢自称老板或者总经理了。
　　可是当大家从餐厅老板嘴里听到疯狂挑战这个节目，还有兴邦电缆厂的大名时，所有人感觉鸡皮疙瘩都起来了！
　　兴邦线缆厂！
　　杨总！
　　这不是最近网络上爆火的壹城网红工厂吗？
　　难道夏文文的男朋友，竟然就是兴邦电缆厂的杨总！
　　此时，就站在旁边的胡梓薇本来都快气炸了，她感觉自己的面子彻底没了！
　　本来她准备直接把老板赶出去的，但考虑到自己的形象她没有动，结果就听到了这个令人震惊的消息。
　　夏文文这个平平无奇的男朋友，竟然是兴邦电缆厂的老板，那个超级土豪杨总！
　　其实疯狂挑战这期节目胡梓薇是看了的，只不过当时午餐时间镜头都给了黄镭和其他明星。
　　然后主要剪辑方式是录入杨总的声音和少量镜头，多数镜头都给了一脸懵逼的黄镭老师，并且还放大了黄镭老师的满脸问号，这样造成了很多笑点。
　　因为这个，大家才没有直接认出杨不凡来的！
　　现在知道了杨不凡的真实身份，胡梓薇整个人都吓了一跳！
　　一个能够冠名超级喜剧人，和疯狂挑战节目组合作的大老板，岂是自己这种三流小明星能够得罪的！
　　想到这里，看到还在杨总和餐厅老板还在敬酒，胡梓薇赶快堆起了笑容，准备亡羊补牢了。
　　她直接挽起了夏文文的胳膊，一脸亲昵的笑容：“文文姐，你可真厉害，原来你就是兴邦工厂的老板娘啊，这下子可算是嫁入豪门了！”
　　夏文文表情有些尴尬，因为刚才她已经准备掀桌子走人了，结果一场风波竟然被餐厅老板给生生打断了。
　　但刚才胡梓薇的表现，已经彻底让夏文文认清了对方的德性，现在她只感觉心里一阵阵的腻歪和恶心。
　　什么玩意！
　　看到我混的不好，就使劲踩，恨不得把当年的嫉妒全部爆发出来。
　　现在突然发现杨不凡来头很大，马上就变了脸，全都是谄媚。
　　呵呵，这样的女人真是有够恶心的！
　　不过看在多年同学的面子上，夏文文勉强笑了笑，算是给了胡梓薇这个同学聚会组织者一个台阶下。
　　等到餐厅老板和杨不凡寒暄完，终于走了，然而酒局上的风向已经彻底变了。
　　跟夏文文关系比较好的小姐妹都扬眉吐气，都笑呵呵地看着胡梓薇吃瘪。
　　而刚刚还在说风凉话的另外一桌顿时没人说话了，大家都低着头吃菜，场面说不出的尴尬。
　　胡梓薇更是直接走过来不顾她男友杀人一般的眼神，非要和杨不凡握手合影。
　　杨不凡也有点尴尬，因为他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　刚刚还剑拔弩张，恨不得把人踩到尘埃里，现在竟然就可以把酒言欢，甚至可以表现出大家之间深厚的感情……果然是明星，演技还是有点的。
　　最尴尬的是，胡梓薇竟然贴在了杨不凡身上合影，用一阵香风把杨不凡包围了起来，一只柔软的小手还紧紧握住了杨不凡的手，甚至在不经意间还挠了挠他的手掌心。
　　我靠……这什么意思！
　　不过说句实话，这小手还挺软的，咳咳，就是客观评价一下而已……而已。
　　一顿本该是开开心心一起回忆青葱岁月的同学聚会，已经彻底变了味。
　　话题也从大家怀念的大学生活，变成了胡梓薇的新戏，还有杨不凡的工厂到底多土豪多有名气。
　　夏文文简单喝了几杯酒，也实在感觉没啥意思，干脆说自己头疼，然后就拉着杨不凡离开了。
　　他们离席的时候，所有人都站起来相送，搞的杨不凡自己都不好意思了。
　　或许，这就是现实吧。

第233章 脱缰的妹妹
　　出了餐厅，夏文文低着头叫代驾，杨不凡则点燃了一根烟。
　　下一秒夏文文抬起头说道：“老公，给我来一根。”
　　老公？
　　杨不凡一愣。
　　因为这个词真的是第一次从夏文文的嘴里说出来，也是杨不凡这辈子第一次被人这么称呼。
　　怎么说呢，心里仿佛有一种柔软的东西被触动了，但也觉得挺怪异的。
　　转念一想，杨不凡顿时就理解了夏文文此时的心情。
　　其实夏文文这人还挺单纯的，总是把人往好处想，比如这次同学聚会，根本就是那个戏子翻身了，组织同学聚会就是没事闲的，准备装一波的目的。
　　但在这之前，夏文文竟然真的觉得是同学们想要聚聚呢，遇到刚才那种情况，可想而知她心中的低落。
　　当一个女人感觉没有依靠的时候，她才会真正依偎在身旁男人怀里，否则永远都是独立女性的那一套。
　　杨不凡递给夏文文一根烟，然后拉住她的手：“别生气了，无所谓的事情，我以为你早就看清楚其中的关系了呢。”
　　夏文文狠狠来了一口，结果被呛了够呛，连续咳嗽了好几声。
　　“我其实没生气，只是感觉挺没意思的，曾经很单纯美好的东西，为什么经过时间和金钱的侵袭，最终就特么的一文不值了呢？真特么让人无语！”
　　杨不凡看到远处一个穿着反光马甲的小伙子骑着折叠电动车过来了，直接伸手拿掉夏文文的烟，然后说道：“我觉得，也许那些美好根本就是错觉也不一定。走了，我们回工厂。”
　　夏文文却邪魅一笑，伸手在杨不凡的手心里挠了挠。
　　杨不凡顿时呆立当场，因为这个动作根本就是胡梓薇在聚会上对自己做的！
　　“这种感觉，是不是挺刺挠的？心里痒痒的吧？”
　　杨不凡撇了撇嘴巴：“你眼神倒是真好，这么隐蔽的动作竟然都看到了！”
　　夏文文把钥匙递给了代驾小哥，这才拉着杨不凡上了车：“都是千年的狐狸，跟我玩什么聊斋啊，当年的胡梓薇，就是跟我屁股后面一个小跟班，她什么性格我最清楚了。”
　　杨不凡听到这里，都快憋不住笑了：“那你到底抢没抢人家男朋友啊？”
　　夏文文哈哈一笑道：“抢个屁！走了，回家！帅哥，麻烦去市区，具体地址在订单里了。”
　　代驾小哥正调整着驾驶座高度，听到这里赶紧答应了一声，然后启动了汽车。
　　杨不凡听到竟然不是回兴邦工厂，竟然愣住了。
　　“文文，回工厂得了，反正也不算太远，回去怎么住啊？”
　　夏文文白了杨不凡一眼，问道：“我问问你，你还记得你有个妹妹吗？”
　　杨不凡听到这个问题，感觉这个问题有很大的问题，我怎么就不记得我有个妹妹了！
　　“我记得啊，我已经给她安排到了最好的学校，也给她找了最好的老师，一切都安排好了，以后就靠她自己奋斗了！”
　　夏文文摇了摇头：“不忘挺想你的，其实她自己一个人来到陌生的环境求学，你应该多关心关心她。我最近也很忙，每周只在你家住一两天，每次都看到这孩子学习到半夜，很刻苦。”
　　杨不凡听到这里，感觉心里一阵愧疚。
　　是啊，最近一段时间正是兴邦工厂兴建和发展的时候，所以杨不凡把大部门精力都投入到了工厂，甚至除了几次公务洽谈，连工厂大门都没出过。
　　这大门不出，二门不迈的，简直像个刚过门的小媳妇。
　　基本上杨不凡都是一周给杨不忘打一个电话，有什么需要或者生活费都是让夏文文带给她。
　　这么一想，自己确实是忽略了照顾妹妹这件事情了。
　　“那走吧，今晚回去看看我这个臭妹妹。”
　　“恩，这才像个当哥哥的样子嘛。”
　　汽车一路奔驰，代驾小哥把两人送到了车库，这才骑着电动车离开。
　　杨不凡和夏文文拉着手上了楼，刚走到门口，就听到房间里一阵闹腾的声音，鬼哭狼嚎的。
　　两人面面相觑。
　　“文文，你房门钥匙丢了？”
　　“没有啊？”
　　“那杨不忘一个人能闹出这么大动静？”
　　杨不凡赶紧推开门，还以为家里进贼了呢，结果一开门，竟然发现足足十几个男孩女孩都聚在客厅里。
　　这些家伙都坐在客厅的地板上，围成了一个圈，中间是一大堆零食饮料，甚至还有几瓶家里的洋酒。
　　一个长得像电影里袁华的帅气小伙拿着个吉他，正在大声唱着歌，旁边一堆小迷妹小迷弟拍着巴掌跟着唱！
　　还有好几个女孩正拿着本子写着什么，一边写一边笑得花枝乱颤，整个房间里充满了快活的气息。
　　听到开门声，所有人都吓了一跳，然后就看到杨不凡和夏文文走了进来。
　　杨不凡呆立当场，犹如一只体型巨大的呆头鹅。
　　夏文文也一脸震惊，然后松了一口气，还以为怎么了呢，没想到只是开个PARTY而已。
　　此时，大家都看向杨不忘，满脸忐忑。
　　杨不忘有些举足无措，但很快就恢复了镇定，笑着站起来：“这是我哥和我嫂子，哥，嫂子，这是我的同学们，我们正在……恩，正在研究写歌和写段子。”
　　写歌？
　　写段子？
　　杨不凡有些无语，感觉这就是个段子！
　　哪有这么研究的，一群男男女女大晚上又喝酒又唱歌的研究？
　　自己这个妹妹真是欠揍了啊，她不知道人心隔肚皮嘛，这都是刚认识几天的朋友啊，就领到家里聚会了。
　　要是喝多了发生点什么事情，到时候后悔都来不及了！
　　杨不忘啊杨不忘，你简直就是一只脱缰的……咳咳，妹妹。
　　想到这里，杨不凡的脸色有些发黑，他随意地点了点头，就直接进了卧室。
　　夏文文则对大家笑了笑：“不忘，你哥有点喝多了，那个你们继续研究啊！对了，少喝点酒。”
　　说完这话，夏文文也进了卧室。
　　杨不忘吐了吐小舌头，跟朋友们低压声音说道：“我去，这两人搞突然袭击啊，平时一个月都不回来一次的！大家风紧扯呼，下次再聚！”
　　一众少男少女全都站了起来，一脸的欲求不满。
　　“哎，好好的狂欢之夜，彻底白费了。”
　　“没事，下次咱们找机会再聚！”
　　“不忘！你最近写的段子还没讲呢，有空发群里啊！”
　　“不忘，我写的新歌有空发给你！”
　　杨不忘伸出一根手指放在嘴边，赶快把一众朋友都送走了。
　　刚刚关上门转身，杨不忘就吓了一跳。
　　因为她看到杨不凡一脸威严地站在客厅中央，还不时用审视的目光查看着一片狼藉的地板。
　　杨不忘心里有些打鼓……我哥哥这是要发飙的节奏嘛？
　　我去，发飙就发飙，谁怕谁啊！

第234章 我要说脱口秀！
　　房间里的气氛无比的诡异。
　　杨不凡站在房间中央的零食旁边，咬牙切齿地瞪着杨不忘。
　　夏文文靠在卧室门口，一副事不关己高高挂起的样子。
　　杨不忘则吐了吐舌头，跑过去一把拉住了杨不凡的袖子。
　　“哥~~~~~”
　　这一句哥喊的杨不凡浑身起满了鸡皮疙瘩，然后掉了一地。
　　杨不凡义正言辞地推开自己妹妹：“别叫哥！我问问你，你最近都忙啥呢？”
　　杨不忘满脸笑容，毫无犹豫，理直气壮地回答道：“学习。”
　　听到这话，杨不凡心里一阵冷笑。
　　神特么学习啊，刚才是在干什么，开补习班吗？
　　“有你这么学习的吗？大晚上不睡觉，和一帮狐朋狗友一起扯犊子……”
　　杨不忘听到这话也有些炸毛了。
　　“杨不凡！凭什么你的朋友不是狐朋狗友，我的朋友就都是狐朋狗友了？我知道你最近有钱了，上电视了，也飘了！但是不能这么说我啊！”
　　杨不凡皱起了眉头。
　　“不是狐朋狗友，你们刚才那是干什么呢？”
　　杨不忘昂着头，像是个斗士一样。
　　“我们在谈创作！”
　　杨不凡呸了一声，现在这个资本时代，都是流量为王，谈个屁的创作！
　　“创作？什么创作呀？”
　　这个时候，反倒是夏文文来了兴趣。
　　原来夏文文曾经也是有文学梦的，本身更是中文系毕业，所以听到创作两个字格外的敏感。
　　杨不忘这个时候转头笑着看向夏文文，一口一个嫂子，叫的那叫一个甜。
　　“还是嫂子懂行！我们一起就是要创作脱口秀！你们不接触这个领域，你们不知道，脱口秀最近几年在国内发展的非常快，正是缺少创作者的时候。知道最近的超级脱口秀大会嘛，我们都想报名参加！”
　　脱口秀？
　　夏文文和杨不凡同时愣住了，都没有想到杨不忘原来竟然在搞这个。
　　听说是创作脱口秀剧本，夏文文第一个赞同起来：“这个想法很好啊！”
　　杨不忘看到夏文文的反应眼睛一亮，仿佛终于找到了知己。
　　“嫂子，你不是中文系毕业的嘛，有空帮我看看本子。”
　　夏文文也感觉这东西挺有意思的，笑眯眯地说道：“那当然好啊，不过我顶多是给你们润色一下，别的忙也帮不上。”
　　两个人竟然当着杨不凡的面，开心的聊上了，简直没把杨不凡放在眼里的感觉。
　　杨不凡咳嗽了一声：“咳！不忘，你现在还是应该以学业为主，先完成学业，至于创业或者创作的事情，可以慢慢来，如果耽误了学业，我怎么跟咱爸交代……”
　　杨不忘听到这里，一脸的无奈，她直接走到门口拿出了自己的书包，然后开始往出掏东西。
　　“这是上个月月考成绩单，在班级里排名第五。语文成绩132分，全校第一。”
　　“这是我在科幻文学上发表的文章，乱写的，稿费也没多少，但怎么说也算发表了。”
　　“还有这个，学校给发的奖状，前十名都有，也不是多稀罕的奖励。”
　　“哦，对了，学校还给发了奖学金，几百块而已，估计是不会看在你这个大老板眼里了。”
　　“还有，这是我自媒体账号，关注人数五千多人而已，但我可没炒粉也没花钱做广告啊，就是平时写点段子而已。”
　　……
　　看到杨不忘不断往出掏东西，一会奖状一会成绩单，一会又展示自媒体账号的，杨不凡呆立当场，如遭雷击。
　　我妹妹什么时候这么厉害了，以前怎么没有发现她这么有才呢？
　　夏文文一脸惊喜地看着杨不忘的成绩，直接竖起了大拇指：“不忘，你真厉害！我记得上学时候，我也给科幻文学投过稿，结果一次都没有发表，你这随便写写就能发表，有天赋啊！”
　　杨不忘嘿嘿一笑：“那是当然啦。”
　　杨不凡脸色好了不少，他最担心的是杨不忘误入歧途，耽误了学业。
　　现在他直接被打了脸，不但脸上没有火辣辣的感觉，反而觉得很开心。
　　“这成绩不错啊，快赶上我当年了！”
　　杨不忘和夏文文直接笑喷。
　　“你当年不是天天逃学嘛？”
　　“不凡，你之前不是说你上学时候就网络游戏打的最好嘛？”
　　杨不凡：“咳咳，我就这么一说。行了，既然没影响成绩那这次就算了，以后注意吧，不要总搞这些有的没的，先把大学考上，你如果想走演艺路线也可以嘛。不过从你现在的状态来看，没准你要走谐星路线了哈哈！”
　　杨不忘撇了撇嘴：“我不做什么明星，我想学导演，我要拍电影！把自己的创意和剧本拍成电影，这才是我的追求！当然了，说脱口秀也是我一大理想，哥，你给我点启动资金，我组建一个脱口秀俱乐部行不行？”
　　看到杨不凡又要说话，杨不忘马上举起了手：“我发誓！我发誓绝对不影响学习！就周末的时候来几次现场表演或者开放麦什么的，求求你啦，哥~~~~~”
　　杨不凡赶快一把捂住了杨不忘的嘴：“别叫哥，你一叫哥，我这心里跟用手指甲挠黑板似的！”
　　夏文文被这话逗得前仰后合：“你们兄妹俩啊，应该说相声去，哈哈哈！”
　　杨不忘看到气氛终于被插诨打科搞了起来，赶快准备趁热打铁。
　　“杨总！你就当是投资，投资我们的俱乐部，这样总行了吧？”
　　“不忘，你真想弄脱口秀俱乐部？”
　　“恩，我想说脱口秀！至少，我想试试！”
　　杨不凡走到酒柜旁边，拿出一瓶酒给夏文文和自己各倒了一杯，然后陷入了沉思。
　　出钱让杨不忘弄这个工作室其实完全可以，并且自己也不差这点钱，根本也不用使用兴邦的资金，自己现在积累了大量经验值，兑换比例也水涨船高，换点钱毫无问题。
　　只要不使用兴邦工厂的资金，那就完全没有任何限制。
　　因为用经验值兑换的资金，那都是杨不凡自己的财产，怎么用怎么花都是杨不凡自己的选择，也不会受到厂狗系统创业者模式的限制。
　　只要自己不是法人就行。
　　“不忘，你需要多少钱？”
　　杨不忘听到杨不凡终于松口了，脸上犹如绽放了一朵花，整个人更是差点跳起来。
　　“哥！我要十万块！”
　　杨不凡听了这个数目，直接翻了白眼。
　　杨不忘吓了一跳，赶快补充道：“太多了？额，其实六万也够了，主要是租用场地和举办线下开放麦这种花费，毕竟前提在没有稳定合作商家的情况下，这些钱还是必须要投的。没有开放麦，我们这些爱好者就没有实践的机会，就成长不起来，所以这是最重要的。哥，你要是觉得为难，额，六万也行，不行就五万，行不行？”
　　听到杨不忘需求的数目就这么点，杨不凡的白眼翻的更大了。
　　“不忘，我对你太失望了！”
　　“啊？”
　　“你要真把这个当成理想，就应该对标国内脱口秀霸主啊。超级脱口秀大会这节目我也看过，他们的公司办的还算不错。你要建立俱乐部，就得奔着他们这种水平来吧？要不然，你就还是小打小闹。”
　　杨不忘内心巨震。
　　她没有想到杨不凡竟然是这种思路。
　　做一个全国最厉害的脱口秀俱乐部，那当然是她的梦想了，可是想要做到超级脱口秀大会那种程度，还是很有难度的。
　　首先俱乐部要能够网罗国内的脱口秀人才，而且俱乐部还要有签约成员和商业变现能力，这些都是问题。
　　但最大的问题，还是前期投入会很大，至少是百万级别的。
　　“哥，按你这个思路，玩的有点大了吧？”
　　杨不凡却摇头笑道：“不大，一点也不大！我给你一百万！但我不占股也不干涉你运营，以后这公司也跟我没关系！但是我这边只有一个要求！”
　　杨不忘激动起来。
　　她现在多少知道自己哥哥的本事了，兴邦工厂一个新建企业，竟然就敢花大价钱冠名超级喜剧人节目，这是多大的手笔啊！
　　甚至可以这么说，说脱口秀的这帮人，如果能够上超级喜剧人，那也是一种极大的突破了。
　　简直就是破圈一般的贡献了！
　　但是这么牛的节目，不还是自己哥哥开办工厂赞助的？
　　想到这里，杨不忘激动地拉着自己哥哥的袖子，急切地问道：“啥要求？哪怕让我给你洗一年袜子都行哇！”
　　夏文文在旁边笑道：“不忘，他袜子有我帮他洗了，轮不到你了呦。”
　　杨不忘鄙视地看了一眼夏文文，继续追问道：“那什么要求啊？说吧，我保证全部满足！”
　　杨不凡慢条斯理地说道：“很简单，必须给我考上全国最好的影视学校！如果你考不上，或者因为搞脱口秀影响了学业，那我只能撤资了。”
　　杨不忘原本以为什么呢，原来就是这个啊，这个要求简直是太……难了吧。
　　说句实话，对于能不能考上，杨不忘心里也是没底的，虽然她文化课确实不错，其他方面也都很努力，但真要说能够百分之一百的考上，确实也有一定的困难。
　　不过箭在弦上，已是不得不发！
　　杨不忘咬了咬牙道：“好！我答应你！我明年就要考试了，我就是拼了也一定考上，如果考不上，提头来见！”
　　杨不凡再一次白眼，心说我是你哥哥，我要你的头干什么！
　　“行了，现在把家里收拾收拾，我和你嫂子喝多了，去睡觉了！”
　　听到这话，杨不忘马上乖巧地拿起了笤帚开始扫地，一边扫还一边笑嘻嘻地问呢。
　　“杨总，那个资金什么时候到位呀？你放心，到时候我们开始表演，每个段子都加上宣传的兴邦电缆厂的广告词，咱们谁跟谁啊，以后我的脱口秀俱乐部和兴邦工厂那就是兄弟单位了，必须鼎力相助，以后你每个月省下的广告费都不止一百万！”
　　杨不凡打了个哈欠。
　　“免费宣传？那感情好啊，行了，收拾了就睡吧。对了，明天早点我要吃油条豆浆，记得早点下去买啊。”
　　杨不忘听到这话差点翻脸，不过还是为五斗米折腰了。
　　“好的，杨总！那个，钱，什么时候到账？”
　　杨不凡脸上憋着坏笑，拿出了手机，先给杨不忘发了一万块。
　　杨不忘本来一脸兴奋，听到手机传来的转账声音，更是激动不已。
　　结果手机拿出来，到账一万块！
　　杨不忘仔细查了好几遍转账信息，更是把小数点前面的零来回数了好几遍，终于确认了一点……确实是10000，不是1000000。
　　“杨总，你就是这么忽悠兄弟单位的吗？”
　　“给我写一百个文案，主题是宣传兴邦工厂，用于拍摄兴邦工厂的短视频拍摄。兴邦工厂那个账号你关注了吧，就是那个账号用！一个段子写完了，点赞数超过十万，马上付款一万块！刚才那一万，是我友情预支的，加油，我看好你和你的团队。”
　　杨不忘听到这话，差点把手里的笤帚直接塞进自己哥哥嘴里！
　　鸡贼！！！
　　刚刚还信誓旦旦说什么要搞就不能小打小闹，还说什么全力支持不当法人不管脱口秀俱乐部的日常运营……结果现在让我给你免费写一百个段子？
　　这不就是让我给你写段子宣传工厂嘛？
　　一个添加了文案的短视频点赞数超过十万，直接就能得到一万块转账，看上去确实很多。
　　可是这种文案本身就快值一万块了好不好，全平台哪个段子能必保点赞数超十万？
　　“我抗议！这也太不公平了！”
　　“你连一百个段子都写不出来，就是投资一千万也没用啊，连这个小小的考验都通过不了，我只能说你这个俱乐部还是趁早结束比较好。”
　　杨不忘梗着脖子想要反驳，却根本说不出一句话。
　　关上卧室的门。
　　夏文文捂住嘴笑：“你们兄妹真是太逗了，你这算是实力坑妹不？”
　　杨不凡直接一下子蹦进了绵软的大床上，舒服地伸了伸懒腰。
　　“不算！我这叫天使投资好不好！”
　　“喂！你能不能把外套脱了啊，一身酒味！”
　　“额，你不也一身酒气嘛，我们这叫臭美相投。”
　　“我呸！杨不凡，我看你才应该去写段子，说脱口秀去，就你贫！”
　　“我贫？来来来，女施主，贫僧给你度化度化！”
　　“呸！”
　　……
　　刷刷刷！
　　杨不忘一脸呆滞地扫着地。
　　一百个段子啊，这得写到什么时候，还尼玛是命题作文，必须是跟兴邦电缆厂有关的。
　　这不是折磨人嘛！

第235章 摸鱼大师：杨总的枯燥生活！
　　第二天一早。
　　杨不凡揉着眼睛起了床，然后就看到餐厅桌子上已经摆好了早餐。
　　但是却没有看到杨不忘她人，应该是已经去上学了。
　　果然是买来的豆浆和油条。
　　然后除了豆浆和油条，其他吃的一律没有，甚至连咸菜都没有，整个桌子无比的干净清爽且寒酸。
　　这伙食，甚至还不如平时呢！
　　桌子上还贴了一个便签，上面写着……你要的豆浆油条，哎，本来我想给你做爱心三明治的，但你非要吃豆浆油条，算了算了O(∩_∩)O~
　　杨不凡挠了挠头，知道这是杨不忘在抗争呢，于是他也拿起笔在一个便签上开写……亲爱的妹妹，一百条段子，抓紧写！罒ω罒~
　　吃过早饭，杨不凡和夏文文一起开车去上班。
　　今天又下雪了，一路上很堵，最终都快八点半，杨不凡才赶到单位。
　　刚进办公室，武元璋却风风火火冲了进来。
　　“不凡哥，昨晚有个叫杨不忘的加我，说是你妹妹，然后要给我写一百个段子，是不是真的啊？”
　　杨不凡走到沙发处，烧了一壶水准备今天喝点茶，他一边弄茶叶一边笑。
　　自己这个妹妹做事情还是挺有效率的嘛。
　　“没错，确实我是妹妹啊，她给你写的段子你就酌情用吧，没问题。”
　　武元璋这个时候却凑了过来，压低声音说道：“哥，不是我不想用，而是这些段子的事情我还真得问问你。”
　　杨不凡摆摆手说道：“这么点事情，你就自己做主呗，别什么事情都问我，要有自己的判断！”
　　武元璋一脸木然。
　　要有自己的判断？
　　问题是我真判断不出来啊！
　　武元璋感觉有点慌，然后把杨不忘和他的聊天记录展示出来。
　　“哥，你还是看看吧，这个我真判断不了。”
　　杨不凡有些无语，心说不就是几个段子嘛，好笑或者有梗就行了呗，搞的这么复杂。
　　说句实话，短视频这块，杨不凡真的不是很看重。
　　毕竟与冠名电视节目，还有和真人秀合作这种手段相比，短视频的广告效应其实并不是很强。
　　如果说还在冠名阶段的超级喜剧人，还有一直在网络上播放量居高不下的疯狂挑战是正规军，那武元璋搞的短视频就是辅助部队了，如果能蹭蹭热度或者搞几个热梗出来，那就算建功立业了。
　　如果不是为了每个结算周期的企业知名度，杨不凡可能都不会怎么关注这事。
　　这次让杨不忘给兴邦短视频写段子，也有点故意刁难自己妹妹的意思。
　　杨不忘，你不是要当脱口秀大咖嘛，连一百个段子都写不出来，以后还说什么脱口秀，老老实实学习考大学就好了。
　　带着这样的想法，杨不凡拿起了武元璋的手机，看到了杨不忘的设想。
　　“武哥，我的构思是这样的，一百个段子很多，但如果不成系统，对于你账号的热度并没有什么提升的。所以我决定用这一百个段子形成一个连续的题材，或者叫短剧吧。”
　　“妹子，没问题！你们兄妹都是天才，我完全按你说的做！”
　　“哈哈！我确实是天才，我哥嘛，就是运气比较好吧。我说一下构思啊，这一系列短视频的名字就叫杨总的日常，走吐槽风！”
　　“杨总？”
　　“对，就是我哥，以后你每天发两个短视频，一个还是过去的风格，拍工厂日常和美女，第二个就拍我哥！就拍他每天都干了啥，我来后期剪辑配文案！”
　　“额，这样行吗？”
　　“武哥！刚才是谁说的啦，我完全按你说的做，这么快就说话不算话了？”
　　“好吧，那就按你说的办。”
　　……
　　杨不凡看到这里，终于明白武元璋在纠结什么了。
　　平时他拍点工厂日常，或者拍点美女员工跳舞，只要不涉及工厂的机密，那就随便。
　　现在被杨不忘这么一搞，那可就完全不一样了！
　　这可是要拍杨不凡了，以后兴邦工厂的老板要亲自下厂拍短视频了，这短视频的意义可就完全不一样了。
　　而且，这事情必须得问问杨总啊，毕竟杨总直接从出资方变成了演员了啊！
　　“所以，这就是杨不忘的计划？”
　　“哥，确实是这样的，从我这里，我真的没法拒绝。哥，你要觉得不靠谱，要不你跟咱妹妹说一声吧。”
　　杨不凡直接就被气笑了，自己这个妹妹还真是有馊主意啊。
　　不过好像自己也没有什么损失，不就是每天让武元璋拍一拍嘛，我每天就在工厂溜达溜达，或者就在办公室工作，愿意怎么拍就怎么拍，我倒要看看，你杨不忘到底怎么吐槽我。
　　主要是，我杨不凡做为兴邦工厂的老板，根本没有槽点好不好！
　　拍！
　　随便拍！
　　想到这里，杨不凡嘴角带笑：“小武，我同意了，你拍吧，反正我这么帅，还怕出镜怎么的？”
　　武元璋松了一口气，反正这事情到底怎么办他也没谱，只要杨不凡同意了就行。
　　“好的哥！那以后我就拍你了！”
　　“行，注意不要泄露公司机密事务啊，除了这个，其他也不用特意注意什么。”
　　武元璋点了点头表示知晓了，然后马上拿起电话打了出去。
　　“喂！过来给我安个监控。哪里？就杨总办公室啊！没开玩笑，要那种清晰度最高的，对了，还要镜头能自己伸缩和调整角度的，快点啊，一会就得安上！”
　　杨不凡瞪大了眼睛。
　　WHAT？
　　看到武元璋放下电话就往外走，杨不凡一把就给他拉住了，恨不得把他狗头锤爆。
　　“小武！你安监控干什么！你在别的地方随便安，但你不能在我办公室安啊，这不扯淡吗？”
　　武元璋一脸问话：“哥，你刚才不是同意了嘛？这短视频连续剧的名字叫杨总的日常啊，当然要拍你了！”
　　杨不凡忍住锤爆小武脑袋的念头，直接说道：“那也不用安监控啊，这像话吗？”
　　小武摊了摊手：“哥，咱妹妹后来还说了，不能摆拍，那样就没有爆点了，直接安个监控然后每天截取片段就行了，这样还不耽误你时间。”
　　杨不凡：“那也不能……”
　　武元璋哦了一声：“咱妹妹还说了，如果你反悔了，就让我每天跟拍你，也是一样的效果，就是我挨点累而已。哥，没事，不就拿个手机拍你嘛，我不嫌累。”
　　杨不凡感觉自己这次算是搬起石头砸自己的脚了。
　　“行了，装吧装吧，但是观看权限只有我和你，明白吗？”
　　“好的，放心吧，哥！”
　　看到武元璋兴高采烈的走了，杨不凡瘫坐在了沙发上。
　　这算怎么回事啊？
　　谁听说过一家企业的老板要在自己办公室里装监控的，这不是有病吗？
　　可是现在杨不凡自己也有些骑虎难下了，自己已经答应了，如果现在反悔，面子就彻底没有了。
　　甚至如果不让小武装监控，那就得让小武每天跟在自己屁股后面，像一个跟屁虫似的，这谁受得住啊？
　　杨不凡觉得自己很需要个人空间，非常需要！
　　小武要是每天跟拍自己，首先不是那么回事，而且小武的本职工作就耽误了。
　　如果换个固定摄影师，那就更离谱了。
　　总体来说，还是安装一个监控方便。
　　不过杨不凡的心里，总觉得怪怪的。
　　听说过老板监控员工的，老板自己监控自己还真是开天辟地头一回。
　　杨不凡拿起杯子，喝了一口茶，深深地叹了一口气。
　　这杯茶刚喝了两口，办公室就响起了敲门声，两个后勤部的小伙子生龙活虎地冲了进来，在武元璋卖力的指挥下，开始安装起了监控。
　　半个小时后。
　　杨不凡坐在自己电脑前，一动不动。
　　他用旁光看了看左上角墙角的巨型白色可伸缩全景监控摄像头，有一种欲哭无泪的感觉。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我特么要干什么？
　　杨不凡真的是怀疑人生了。
　　一百个段子，就是说自己要在这监控摄像头的监视下，足足坚持一百天才行！
　　而且自己还不能直接废弃这个办公室，要不然就显得自己太怂了，弄不好杨不忘还会指使小武化身狗仔队跟拍自己。
　　这一瞬间，杨不凡充分理解了多个老祖宗留下来成语的真正含义。
　　无中生有暗度陈仓凭空想象凭空捏造……最重要是作茧自缚和自寻死路。
　　现在怎么办？
　　杨不凡叹了口气，觉得还是算了，干脆不装什么人设了，一百天呢，如果天天用来演戏，那实在太累了。
　　算了算了，平时怎么样就怎么样吧，反正自己在办公室就是办公和休息，我就不信这里面能造出什么梗出来。
　　到时候一百个段子都没火，就可以狠狠打自己妹妹的脸了。
　　于是杨不凡直接放飞了自我，反正就当监控不存在呗，怕什么！
　　他脱下工作服，换上了短袖短裤，把鞋子也换成了人字拖。
　　恩，还是有点热。
　　杨不凡走到冰箱处，拿出一瓶冰凉的可乐啪的一声打开，然后一边喝一边处理公司内部邮件和审批各种钉钉之类的申请。
　　就这样，杨不凡认真的工作了一个小时，基本上把积压了一周的工作都完成了。
　　然后他习惯性地把脚放在了桌子上，拿出本应该装机密文件柜子里的瓜子，打开了一集超级脱口秀大会。
　　能让杨不忘这么痴迷的东西，应该能有点意思吧？
　　看了五分钟……这啥玩意？说啥呢？这不就是讲段子嘛？
　　看了十分钟……吊啊！这段DISS实在太6了！开放麦就得这么残酷啊！
　　杨不凡看的津津有味，彻底忘我了。
　　……
　　晚上，已经放学并拿到了监控权限的杨不忘坐在家里，冥思苦想着。
　　她抓着自己的头发，眉头皱着，旁边还放着核桃酸奶和红牛。
　　核桃酸奶补充死去的脑细胞。
　　红牛用来熬夜想段子。
　　杨不忘用快进把杨不凡一天的监控看了一遍，还有他到工厂车间的视频等。
　　看完杨不凡的一天，杨不忘已经恨得牙痒痒了。
　　自己这个哥哥平时总说自己多忙多忙，原来自己觉得毕竟是创业阶段，忙点也很正常。
　　可是看看杨不凡一天都在干什么，真正用来干活的时间，好像也就两个小时？
　　或者一个小时？
　　其他时间，这货一直在刷手机，玩电脑，看视频，吃东西，嗑瓜子，喝阔落！
　　现在创业这么容易了吗？
　　今天的监控彻底刷新了杨不忘的三观，她突然觉得自己还真是苦逼，每天上学累了一天，然后为了这所谓的天使投资，还要熬夜想段子！
　　可是资本家呢，人家一直在享受人生好不好！
　　没办法，那就想吧！
　　杨不忘拿出夏文文送她的新款电脑，不时敲击着键盘。
　　杨总的日常！
　　名字有点普通啊，根据今天杨不凡这家伙的表现，简直应该把名字改为杨总的咸鱼日常！
　　不不不，说他咸鱼都是抬举他了，应该叫做杨总的恶臭日常！
　　天天这么嗨，简直没天理了！
　　杨不忘嫉妒的不行，可是偏偏又拿杨不凡没办法，想了想，她直接在电脑上敲出了一个新的名字。
　　摸鱼大师：杨总的枯燥生活！
　　对，就叫这个，这才招人恨，然后狠狠吐槽一番，就能获得观众的认同感。
　　杨不忘想到这里，猛地拍了一下巴掌！
　　然后她开始狠狠的剪辑。
　　说句实话，杨不凡今天还是做了很多工作的，不过可惜，这不符合本节目的核心价值观，这些画面全部不选用。
　　恩？
　　换短袖短裤穿人字拖这段可以，剪进去！
　　这个好！
　　喝可乐，还喝凉的，而且一天喝了六瓶，这货也不怕某方面功能障碍？
　　还有什么？
　　嗑瓜子，看综艺也算上吧，毕竟这些都是大大的槽点。
　　杨不忘疯狂敲击键盘，删了改，改了删，终于搞出了今天文案的最终版本……通过我们对多位创业者的调查，成功的创业者应具备以下条件：高效工作甚至不工作，一天六瓶可乐，穿着随意自然彰显成功者风范，了解天下大事尤其是娱乐圈的，最后，要把穿着人字拖的JIO放在价值三万块的办公桌上。
　　杨不忘看到这个最终版本，心里也有些没底，不过她还是登陆武元璋的账号，然后把这条短视频给发布了出去。
　　至于最后能不能成功，到底能不能让点赞数超过十万……看天意了。

第236章 兴邦开始上夜班了！
　　下午五点钟。
　　杨不凡吃吃喝喝了一天，终于完成了今天的工作。
　　晚上准备换换口味，于是杨不凡在大厨那里定了个大盘鸡吃。
　　正吃着东西，杨不凡随意的刷了刷短视频，然后他的脸就绿了。
　　因为他第一个刷到的就是自己！
　　伴随着一阵《莺莺祥月》的慵懒音乐，杨不凡穿着拖鞋的脚架到办公桌上，旁边是好几瓶可乐和乱七八糟的零食，地上全都是瓜子皮。
　　看到这一段，杨不凡脸上的笑容慢慢消失。
　　短视频的题目叫做杨总是如何成功的，内容极具讽刺意味。
　　整条视频，杨不凡都衣冠不整行为放浪，一整天基本上屁事没干，还干了六瓶可乐和一大堆零食，就这样晚上还特么有脸点菜呢，大盘鸡，最大盘的那种！
　　杨不凡擦了擦脸上的冷汗，发现点赞数竟然已经十一万了，看看上传时间，连半个小时都没超过！
　　杨不凡感觉浑身发冷……这次算是彻底被自己妹妹给坑惨了，这家伙难道不知道好好剪辑一下嘛，我认真工作时候的镜头呢，为了写段子就六亲不认是什么鬼？
　　这下形象全尼玛毁了！
　　杨不凡瞬间感觉嘴里的鸡肉都不香了，他狠狠嚼着，用了好几分钟才下定决心去看评论区。
　　杨不凡觉得评论区其实根本都不用看了，一定全都是骂声吧。
　　本来很多人就仇富，看到富人的日常这么让人无语，基本上都不会有什么好话吧。
　　于是，杨不凡做足了心理准备，用颤抖的手，激动的心打开了评论区。
　　然后……竟然一片赞誉？
　　杨不凡挠了挠头，感觉是那么的不可思议。
　　点赞数最高的那条让杨不凡都怀疑是不是有人给自己买水军了。
　　“这是我在网上看到的第一个不装不吹还接地气的老板！喝可乐嗑瓜子追综艺，跟屌丝一样！但就是这样的杨总，竟然给兴办工厂员工那么高的福利！爱了爱了！”
　　这条评论的点赞数竟然高达2万个！
　　杨不凡揉了揉眼睛，还以为是自己看错了。
　　这帮人都什么三观啊？
　　我在办公室喝可乐嗑瓜子竟然都是一种正义了？
　　杨不凡心说一定是大家的三观出了问题，或者也有可能是大家在恶搞，所以把这条最恶搞的反讽顶到了最高，这也是有可能的。
　　往下看吧，下面一定都是骂自己的了。
　　于是一个崭新的世界开启了。
　　“这就是杨总？果然是见面不如闻名，哈哈哈嗝~”
　　“杨总好惬意啊，云淡风轻的样子！”
　　“看上去不太聪明的亚子，不过我为什么忍不住点赞了呢？”
　　“窗外的阳光照进来，房间里充满了慵懒的气息，杨总在磕着瓜子抖腿，感觉如此和谐！”
　　“杨总想到自己在银行几十亿的存款，觉得终于可以享受老年生活了，于是又干了一瓶可乐！”
　　“话说，喝这么多可乐，杨总的膀胱受得了吗？”
　　“一天六瓶凉可乐……上厕所都得是甜味吧？”
　　“富豪们有晒私人飞机的，有晒豪华游艇的，有晒超级派对的，晒可乐和瓜子的我特么真是第一次见。”
　　“杨总！你还是男人嘛？兴邦工厂那么多姑娘，你没事出去撩一撩啊！浪费资源啊！”
　　“杨总，人家这个BGM都得有个猫出境，您看我合适不？不要工资，管饭就行！”
　　“杨总最后点了个大盘鸡，是在点外卖？这么大的老板也吃外卖？”
　　“楼上的一看就没看过疯狂挑战，杨总花五十万请了个大厨专门开小灶的。”
　　“不说了，我去给白傻子买瓜子去了，这瓜子得给他续上！”
　　……
　　杨不凡忐忑的心情终于平静了下来。
　　刚才的这个段子里，自己竟然没被喷，反而得到了不少人的赞誉，说自己接地气不造作？
　　这不禁让杨不凡想到了马大佬吃饭的照片，明明是很丰盛的九菜一汤了，而且看菜量也有些浪费，反正马大佬一个人根本吃不完那种。
　　结果呢，评论里清一色都是赞誉，都说马大佬明明可以山珍海味，没想到这么节俭，工作餐竟然吃的这么朴实无华。
　　想一想，杨不凡感觉这论调真是一毛一样的。
　　虽然自己的影响力和富豪程度都无法和马大佬相提并论，但在评论里都是一样朴实无华嘛。
　　果然有钱就是正义啊！
　　想到这里，杨不凡笑了笑，给自己点了一个大大的赞。
　　“哥，你火了！刚发不到一个小时的视频点赞超过十万，不少人转发，竟然还形成了一个热点！”
　　这个时候，也来吃饭的武元璋兴冲冲地跑了过来，直接坐到了杨不凡对面，一边嚷嚷一边把手机递到杨不凡眼前。
　　杨不凡清了清嗓子，然后收敛笑容：“知道了。”
　　哪知道武元璋一点没有感觉气氛不对，继续嚷嚷：“哥，咱妹妹真是天纵奇才啊，写的文案和选的BGM都太棒了，你看看，火了啊！”
　　杨不凡哦了一声，心里这个憋气。
　　扯什么文案和BGM啊，要是没有我这个大佬出境，你们火什么啊，简直是不自量力，而且这等于是蹭兴邦工厂账号的热度啊。
　　早知道应该让杨不忘自己建一个短视频账号，然后让她从头开始发视频才对，这样才能证明她段子的价值嘛。
　　不过显而易见，点赞数超过了十万，这条看上去一点也不新奇的文案已经价值一万块了。
　　杨不凡放下手机，猛地发现自己面前的大盘鸡已经少了一大半了。
　　武元璋抓住杨不凡看短视频的间隙，已经把一大盘鸡肉吃了个七七八八。
　　“额，你吃这么快干什么，你也不怕噎死！”
　　武元璋嘿嘿一笑：“心情好胃口就好，吃嘛嘛香！哥，我这不是为你高兴嘛，所以吃的猛了点，要不我这还有几个菜，红烧肉，宫保鸡丁，你吃这个？”
　　杨不凡摆了摆手，嘴角露出一个诡异的笑容。
　　这个时候，大厨已经亲自跑了出来，手里还端着一个超大的托盘，上面是如假包换的九菜一汤，个个都是珍馐佳肴！
　　杨不凡拿起筷子：“呵呵，还好我早有准备，知道大盘鸡肯定不够吃。”
　　武元璋嚼着嘴里的鸡肉，顿时就觉得不香了，尤其是当他感觉胃里已经被大盘鸡彻底装满，再也装不下其他东西的时候。
　　他这个后悔啊。
　　早知道我就吃慢一点了，失策，失策了！
　　……
　　短视频的事情只是一个插曲，杨不凡除了前几天的时间特别关注了一下，之后就基本不怎么关注了。
　　不过值得佩服的一点就是，杨不忘总能在杨不凡枯燥并且高度重复的日常中找到一些槽点，然后根据这些槽点搭配上各种或无厘头或恶心人的文案，竟然让兴邦工厂的账户热度持续增加。
　　现在兴邦工厂账号的关注者们已经不满足于看厂妹了，更多的人吵着要看杨总的日常，也不知道都得了什么病。
　　反正每天短视频的点赞数都超过了十万，甚至有几个爆款视频更是达到了三十万赞的高度！
　　从这一点上来看，杨不忘这家伙好像还有那么一点天赋，虽然有兴邦工厂的账号底子和热度在，但想要每个段子都剪辑的有新意，文案写的有噱头，那也是不容易的。
　　或许杨不忘真有导演的天赋也说不定呢。
　　不过转眼杨不凡就把这事给忘了个七七八八，因为兴邦工厂的工作有了突破性的进展！
　　每周简短的例会上，杨不凡点了根烟，耐心倾听着各部门的汇报。
　　因为杨不凡过去恨透了各种磨磨叽叽的会议，所以最近他搞出了一个超级会议模式。
　　每个部门领导有一分钟的陈述时间，超过一分钟还没说的，那就不用说了，肯定也不是什么重要的事情。
　　就是因为这个要求，搞的现在各部门领导语速都快了不少，甚至不少人甚至会在开会前准备好要说的稿件，尽力追求言简意赅，不浪费任何一秒钟的时间。
　　比如此时杨治佳汇报的内容，就把言简意赅这个成语发挥到了极致。
　　“杨总！样线开发全部完成，没了。”
　　杨不凡扶了扶眼镜，看了看正在计时的秒表，心说杨治佳果然是个快男，不错不错。
　　不过杨治佳说的少，做的却极多。
　　最近样线之多，就是杨不凡看了也是头皮发麻，而且兴邦工厂刚刚创立，以前也没有干过新能源线缆，基本上这些样线类型都是第一次开发。
　　能够在这么短时间里，就把样线的事情全部搞定，这让杨不凡对杨治佳的工作效率特别认同。
　　同样的工作，杨不凡觉得就是自己去做，恐怕也不会更好了。
　　想到这里，杨不凡满意的点头问道：“需要什么支持？”
　　杨治佳直接摇头：“不需要！杨总，我得走了，这周新来的一个产品马上就要试机了！”
　　杨不凡一阵无语，怎么搞得好像自己是个用开会浪费大家时间的人似的！
　　“去吧去吧，需要什么支持抓紧提出来！提前提！”
　　“暂时不需要！”
　　看到杨治佳急急忙忙跑了，李哲拿了个小本子出来，开始了生产部和质量部的双部门汇报。
　　“杨总，上周生产部除了新员工全员投入一线，不过从样线计划情况来看，我们的日产能不够了！所以我申请开始倒夜班，白班所有机台全部配合技术部开发新产品和做样线，夜班则对那些开发完成的产品进行生产。”
　　看到杨不凡不置可否，李哲继续说道：“质量检验也需要上夜班了，我们现在人员比较充足，足够进行把生产部和质量部倒成三个班了。”
　　杨不凡一听说夜班，就想到腾飞工厂里大多数员工昏昏欲睡的状态了。
　　正常来说，制造类工厂都是有夜班的，要不然机器就相当于闲置了一半时间，十分的浪费。
　　但是夜班的效率和质量水平，却一直都是一个老大难的问题，这让杨不凡很纠结。
　　现在是市场开发阶段，每一批样线都要保证质量，这是现在最重要的一点。
　　如果样线阶段就出现各种各样的问题，那会给工厂的口碑带来极坏的影响！
　　想到这里，杨不凡想到了一个好办法。
　　“同意上夜班！不过我们要降低员工上夜班的频次，现在员工人数足够，可以尽量合理的分配班次，原则上普通员工一周不能超过二天夜班时间。还有，增加夜班补助，每上一次夜班在原有工资基础上给一百元补助。还有，夜班伙食一定要保证，要更养生，更有营养！”
　　李哲眼睛一亮。
　　因为如果真是这样安排，原本没人愿意上的夜班，就会直接变成香饽饽啊。
　　可能到最后，谁排到夜班不但不会不爽，反而都会无比兴奋！
　　毕竟那可是真金白银的一百块，如果一个月能排上七八个夜班，根本就是赚翻了好不好！
　　“好的杨总！我这就去排班，一定合理安排！”
　　杨不凡想了想，叫住起身就要走的李哲，继续说道：“不过有一点注意，福利的背后也有要求，夜班员工的工作强度可以适当低一些，但对产品质量的要求更高，要加强质量风险意识。”
　　李哲猛地点头，然后哼道：“这么好的条件，谁出了问题，我罚死他！”
　　杨不凡摇了摇头：“胡闹！质量是靠罚款控制的吗？这样，如果有心不在焉工作状态不好，或者出现重大质量问题的，就说明不太适合上夜班，以后就尽量安排到白班工作好了。”
　　李哲一听这话，顿时就感觉杨不凡阴险的很。
　　果然无奸不商啊，员工们都争着抢着上夜班的时候，不好好工作的竟然取消夜班资格，这操作也是很骚气了。
　　本来夜班应该是个正常人都抵制的排班，一般人上了夜班也大多都是混，工作效率极低，都恨不得偷偷找个地方睡觉或者摸鱼玩会手机什么的。
　　怎么到了杨总这里，上夜班竟然莫名其妙变成了一种奖励了呢？
　　甚至以后会不会发展成，谁在白班表现好，谁才能有机会排到更多夜班？
　　想到这里，李哲一脸崇拜地看着杨不凡。
　　杨总果然是杨总，算无遗策，在其他工厂最困难的管理问题，竟然这么简单就解决了。
　　简直是鬼才啊！

第237章 腾飞要哭了
　　敲定了夜班章程，杨不凡松了一口气。
　　也许自己这个办法增加了工厂运营成本，但对于杨不凡来说，这成本增加的超值。
　　原因就在于结算周期内的要点！
　　顾客满意度，需要的是兴邦工厂完美的服务和超高的产品质量。
　　如果产品失去了质量，顾客满意度就会大幅度降低，这是杨不凡最不愿意看到的。
　　还有就是员工满意度了。
　　没有人真的愿意上夜班，这是所有厂狗的真心话。
　　夜班熬的是一个人的身体和心血，短期熬几天夜可能还没有什么的，但长期三班倒甚至两班倒的员工，身体上都或多或少有了反馈。
　　体质大降，免疫力变低，至于什么黑眼圈或者内分泌失调这都是小事了。
　　但是工厂的运营又不可能完全放弃夜班，这就是一个很大的矛盾点。
　　杨不凡能够想到的，如果夜班必须要上，那就从福利待遇和夜班补助上给予员工贴心的补偿。
　　虽然这些补助和员工失去的健康相比，真的是九牛一毛，但至少杨不凡能够通过科学的排班，合理的膳食降低员工失去健康身体的可能性，在金钱上也给予一定的补贴，让普通劳动者真的能够有所慰藉。
　　这不是杨不凡在邀买人心，而是他也上过夜班，真正知道夜班有多苦有多累。
　　或者，这就是杨不凡在成为老板之后还剩下的同理之心吧。
　　想到这里，杨不凡头一次墨迹起来，再次叮嘱李哲：“记住，夜班排班一定要科学，还有一定有员工会因为夜班补助抢着上夜班，注意要坚持原则！这也是对员工负责，更是对兴邦负责！”
　　李哲愣了愣，因为他听说夜班补助后，第一想法就是兴奋。
　　他在一线做班长好多年，知道普通员工的不容易，为了生活，如果夜班挣钱多，一定有人千方百计的想要串班，这是肯定的。
　　但这也确实解决了员工不爱上夜班和夜班不积极的态度，从工厂管理角度这绝对是一招好棋。
　　原本李哲以为这是杨不凡思考出来的管理方式，却没有想到，促使杨总定下这种规定的原因，竟然不是考虑工厂的运营，而是一个工厂人的情怀和一个老板的底线。
　　这一刻。
　　李哲心里感觉特别的温暖。
　　杨不凡是他看着成长起来的，他知道现在的杨不凡已经不是之前的小杨了，人要懂得分清形式，更要懂得上下尊卑。
　　所以从杨不凡成为老板之后，李哲再也没有叫过“不凡”这个名字，都是以杨总代称。
　　看上去很正式，但李哲总觉得两个人之前的感情也因为这个称呼好像黯淡了不少。
　　但是今天，李哲发现，那个他无比看好的杨不凡又回来了！
　　这种感觉，真好。
　　李哲眼睛里闪着异样的光芒，狠狠地点头：“不凡，额，杨总，放心吧，我一定安排好这些工作！”
　　杨不凡笑了笑，根本没想到李哲刚刚竟然发生那么波澜壮阔的心路历程。
　　“好，这事情一定要做好，我们一方面是为了产品质量，也就是为了顾客满意度。另一方面，我也很重视员工满意度，我不想让任何一个兴邦员工背后戳我的脊梁骨骂我是万恶的资本家，哈哈。”
　　李哲听到这话也笑了，还资本家呢，你杨不凡就差散尽家财给员工发福利了，如果资本家都这样，不全得破产啊。
　　李哲看到自己的事情确认了，也不多说，直接离开去工作了。
　　杨不凡打开一瓶可乐，喝了一口：“其他部门呢？”
　　夏文文一直坐在旁边用手机处理着事物，听到这里她抬起头看了看吴轩轩，给了对方一个鼓励的眼神。
　　吴轩轩深吸了一口气，直接站了起来：“杨总，我汇报一下销售部的工作。”
　　杨总看到吴轩轩身前的鼓鼓囊囊眼睛一亮，然后咽了一口唾沫，笑道：“说一下吧，你接手销售部时间不长，开局一定很难吧？”
　　吴轩轩莞尔一笑，直接把一个U盘插到了会议室的电脑上，然后把一个文件投影到了墙上。
　　“杨总，我感觉并不是很难。天下苦秦久矣，兴邦的出现，让腾飞彻底没有了活路。大家看，这是本月我们拿下的客户清单，其实百分之九十的客户都是腾飞工厂的！”
　　杨不凡听到这话眼睛彻底亮了。
　　看来当时色心大起，咳咳，临时起意之下把吴轩轩挖过来，还真是挖对了啊。
　　不到一个月的时间，竟然拿下了这么多的客户，这个成绩真是斐然了！
　　最可怕的是，如果没把吴轩轩挖过来，那这些客户可能依然会被身在腾飞的吴轩轩维护得很好，想要撬过来或者获得一定的市场份额，都不是一个很轻松的工作。
　　而且现在夏文文可以安心在工厂内坐镇，处理各种重要事务，主要原因就是销售这边的工作已经有吴轩轩这个高手去跑了，她才能放开手脚对工厂进行管理！
　　想到这里，杨不凡脸上不动声色，心里却乐开花了。
　　爽啊！
　　吴轩轩看到杨不凡表情不变，觉得还是杨总厉害，这么大的突破竟然都能控制住喜色，真是厉害啊。
　　或者，在杨总心里，这些所谓的突破都是理所当然吧，兴邦的产品质量这么好，知名度也打开了，很多客户都是主动找上来的，如果这样都不能把客户抢过来，那就太垃圾了。
　　想到这个，原本还有些得色的吴轩轩把表情收了回去。
　　这才哪到哪啊，杨总岂是这么几个客户，这么点订单量能够满足的？
　　还得努力啊！
　　吴轩轩咬了咬牙：“杨总，本月一共拿到了七个项目的订单，还有十二家客户跟我们有了接触，都有合作意向。”
　　杨不凡抬起头，仔细看了看墙上的列表，脸上的笑容再也掩饰不住。
　　“好！干得好！继续加深沟通，尤其是那些已经给我们下了订单的客户，一定要维护好，并且抢占更多的市场份额！还有就是腾飞，我们要有意识地争抢腾飞的客户，这是近期的主要工作！”
　　吴轩轩眼睛里顿时爆发了异样的光彩。
　　这正是她想做的！
　　她要把腾飞工厂的订单都抢来，让许辉那个老东西知道，老娘的大腿不是那么好摸的，女人也不是那么好得罪的！
　　可以预见的是，腾飞要哭了！

第238章 这段掐了别播啊！
　　今天的例会极其成功，甚至连杨不凡都有一种酣畅淋漓的感觉。
　　最让人开心的事情就是，兴邦工厂上下齐心，无论是领导层还是普通员工，真的是在向着美好的前方在奋进，这是最让人振奋的。
　　就连杨不凡这个老板都有些被工厂里欣欣向荣的气氛感染了，今天回到办公室竟然没有刷剧，而是研究起了汽车行业的现状。
　　不过就在杨不凡刚打开电脑，准备静下心来研究的时候，夏文文和武元璋却来敲门了。
　　还没等夏文文说话，武元璋抢着说道：“哥，又有综艺节目来找咱们谈合作了！我跟文姐汇报了一下，她说还是一起来问问你的意见才行。”
　　杨不凡眉头一挑。
　　我靠，这些搞综艺节目的贪得无厌，真当我的钱那么好赚嘛？
　　兴邦工厂已经冠名了整季的超级喜剧人，光是冠名费就花了大价钱，现在怎么又有人来找自己冠名？
　　说实话，宣传也得讲究一些智慧。
　　已经在国内最火的综艺节目中冠名，获得了极大的关注度，那同时再去冠名别的综艺节目，这钱花的肯定就不值得了。
　　因为这是一个性价比的问题，太过饱和的宣传效果肯定好，但性价比极低。
　　不如冠名完了超级喜剧人，等节目播出完毕，再无缝衔接一个节目，这样宣传效果无疑是最好的。
　　同时冠名多个综艺，这不是打广告，这是烧钱都没烧对地方。
　　杨不凡觉得可以直接告诉综艺节目留个联系方式闪人了，至少现在他不会再往这上面投钱了。
　　“不冠名，不用谈了，等两个月以后超级喜剧人播放结束再说。这帮人啊，就跟见到血的鲨鱼似的，全都扑上来了。”
　　杨不凡摇头晃脑这么说道。
　　夏文文憋住差点没笑喷，武元璋一脸迷糊。
　　“哥，不是让咱们花钱冠名啊，是请你去参加综艺节目的！”
　　杨不凡眉毛一挑。
　　“我？邀请我参加综艺节目？参加非诚勿扰吗？哎，如果是非诚勿扰，咳咳，我当然是不会去参加的，我的意思是，假如啊，假如我去参加非诚勿扰，那还不得二十四盏灯全亮啊，不知道有多少女人给我爆灯啊。”
　　武元璋点头称是，仿佛杨不凡过去就是去收割那帮绿茶婊似的。
　　只有夏文文撇了撇嘴：“你要不说你是兴邦老板，我怕你达成二十四盏全灭的成就。”
　　杨不凡一愣：“还真是非诚勿扰请我？”
　　夏文文呸了一口：“你想的美！不过也差不多了，都是选人的综艺节目，是非你不可。”
　　杨不凡眉头一皱：“也是婚恋节目？不会是土味相亲那种吧，那我可不去啊，不够丢人的。”
　　武元璋又是一阵赞同：“哥，这个要是你不去，我问问能不能让我去。”
　　夏文文摇头苦笑：“你俩脑子里除了女人还能有什么？非你不可是个职场招聘真人秀节目，你们真敢想啊！”
　　武元璋听了这个，顿时有些失望，感觉这节目啥意思没有。
　　杨不凡……当然也是同样的感觉。
　　这不扯嘛，哪个公司真要招聘会在真人秀节目上招聘，都是花式走秀，要么宣传自己公司，要么宣传自己。
　　说来说去，都是为了博眼球，或者给公司增加曝光度的。
　　更何况，国内哪个大企业家会那么闲，没事去真人秀节目上扯犊子？
　　去的肯定不是大咖，所以我不去！
　　杨不凡摆了摆手：“不去不去，没什么意思。”
　　夏文文笑了笑：“听说这节目对于广大应聘者有很大的宣传作用，参加的企业主未必能在节目中招聘到人才，但在线下，绝对可以网罗到人才。而且，一般的企业主想要参加节目，不但要拿赞助费还要参加选拔呢，不是谁都能上的。这次非你不可节目组很有诚意，不会要咱们有一分钱，并且直接让你上节目！”
　　杨不凡挠了挠头。
　　这节目的招聘者有门槛，这很容易理解，没想到那些老板还得选拔呢？
　　承诺给钱都不一定能上的去？
　　有意思啊。
　　不过杨不凡还是有点疑惑的，不禁问道：“可是他们为什么来找我啊？大家又不熟，我能给他们节目带去什么？”
　　夏文文指了指武元璋：“那你就得问武元璋了，你最近太火了，虽然你资产跟马大佬王大佬这种相比，简直就是九牛一毛，但你现在是网红老板了，真的，特别火。”
　　杨不凡感觉啼笑皆非。
　　一个短视频给我刷火了？
　　所以非你不可节目组又是来蹭我热度的？
　　杨不凡想了想，突然想通了，既然免费的，还能够给兴邦工厂带来宣传效果，自己为什么不去啊！
　　反正又不花钱，而且万一招回来一两个真正的人才，也是可以的嘛！
　　“既然节目组巴巴来求我，那我就去吧，一个月录几期？”
　　夏文文撅了撅嘴，一副我就知道你会去凑热闹的样子。
　　“你别管了，我全权跟节目组去谈，等我谈完了再说。不过听节目组的意思，还挺急的，下周就有一个老板空缺位置，你如果同意了，可以马上加入节目。”
　　杨不凡看了看手机，知道12月份已经过去了一小段了，这个月除了客户那里有了很大突破，其他方面的突破还真不大。
　　或许，这是一个突破企业知名度的契机？
　　“好！下周也可以，就当玩去了！不过文文，我如果半个月一周就要去录一次节目，那就辛苦你了，工厂运营这边……”
　　夏文文白了一眼杨不凡：“你什么时候管过工厂运营？每周一次，每次十五分钟的周例会？算了吧，老老实实去参加节目吧，工厂的事情还用你操心？”
　　杨不凡被怼的不要不要的，心说还有小武在呢，你多少给我留点面子好不好？
　　他嘿嘿讪笑了几声，突然看到了墙上的监控，突然指着大喊了一声：“小武！刚才这段掐了别播啊！千万别给我传到短视频里！”
　　武元璋挠了挠头：“哥，播不播有区别吗？网友们每天就看你吃吃喝喝了，都觉得你是甩手掌柜啊。”
　　杨不凡往椅子上一靠，彻底自闭了。
　　原来我就是这种形象吗？
　　心塞！

第239章 为什么不早说！
　　通往金城的高铁上。
　　“各位旅客，G250次列车欢迎您……”
　　商务座车厢，杨不凡和武元璋上了车。
　　武元璋拽着一个巨大的行李箱，找了半天才在车厢后方找到一个存放行李的空间，不知道的还以为他在搬家呢。
　　回到座位上的时候，武元璋已经累了一脑袋汗。
　　但是没办法，临行之前，夏总非要给杨不凡带了好几套衣服，甚至连床单被罩和各种洗漱用品都带了两套，并且叮嘱武元璋一定要看好杨不凡。
　　武元璋顿时就觉得这个“看”字用的很妙，一语双关。
　　而杨不凡竟然也没少拿东西，他背了一个大大的双肩包，也不知道在里面都塞了什么东西。
　　武元璋可能是头一次坐商务座，放下行李后一脸的新奇，不断用手机拍着视频，不时还会拍一拍杨不凡。
　　毕竟他身上可是带着任务的，虽然杨不凡这几天去金城录节目，但和杨不忘的约定却不能停，所以武元璋成了全程跟拍的小跟班，也顺便享受了一次总裁级待遇。
　　坐在商务座宽大舒适的座椅上，武元璋一脸享受，然后伸头看向杨不凡：“哥，咱们为什么要坐高铁啊，全程要五个多小时呢，如果坐飞机才一个多小时。”
　　杨不凡惬意地伸了个懒腰，看向车窗外不断倒退的景色，微笑解释道：“坐什么飞机，坐火车还能看看风景，让生活慢下来，享受一下这种慵懒，不舒服吗？”
　　武元璋哦了一声，然后低下头偷偷撇了撇嘴巴。
　　怕死就说怕死嘛，不凡哥真是一个口是心非的人啊。
　　这个时候杨不凡压低声音道：“其实吧，我也没坐过商务座，这次特意来试试。”
　　武元璋一阵无语，憋笑憋得很辛苦。
　　这个时候，一阵香气传来。
　　明明刚吃完饭的武元璋顿时被这股香味吸引到了，马上抬起头来看向杨不凡的桌子。
　　只见杨不凡正一样一样从背包里往出拿东西，硕大的双肩包里面还真的装了不少东西。
　　这时候，武元璋才了解这双肩包里都放了些什么，于是他默默拿出手机，开始拍摄。
　　因为杨不凡那么大的背包里面，竟然全都是吃的！
　　这么无耻的时刻，武元璋自己有义务记录下来，然后发给杨不忘才行。
　　不一会的功夫，桌子上就摆满了各种瓶瓶罐罐还有保鲜盒之类的东西。
　　别人在火车上吃东西，一般也就是泡面火腿肠之类的东西，讲究一点的，顶多也就是带点卤味加啤酒。
　　杨不凡倒好，竟然拿了整整一背包的保鲜盒！
　　不用想，里面的东西一定是兴邦大厨的手笔了。
　　随着一个个保鲜盒的打开，武元璋的喉咙动了动，狠狠咽了一口口水。
　　大厨专属麻辣小龙虾，麻辣皮皮虾，麻辣大海螺，醉虾等散发出一阵阵异响，旁边麻辣豆皮，麻辣海带，麻辣土豆片等小菜也是一应俱全。
　　杨不凡闻了闻，觉得很满意。
　　然后他又打开了一个袋子，里面是一块块切成一模一样方形的干豆腐，另一个袋子里是洗得水灵灵的小葱。
　　杨不凡本来已经准备开吃了，不过他皱了皱眉头，又去背包里掏了掏，这才拿出一袋子白白胖胖的蒸馒头，还有秘制辣椒酱以及兴邦秘制卤牛肉。
　　细致地给白馒头开了一个口子，杨不凡依次加入小葱，香菜，辣椒酱和卤牛肉，这才狠狠咬了一口！
　　咕噜。
　　武元璋咽了一口口水，一脸的痛苦。、
　　因为他又被坑惨了，在火车站等车的时候，杨不凡问他吃没吃饭，武元璋想当然地回答没吃，然后强烈要求去站内的快餐店吃了一顿。
　　最终杨不凡同意了，但他自己只点了杯豆浆喝，什么也没吃，武元璋当时只以为他刚刚吃过饭，没想到人家是等着上车吃大餐呢！
　　“小武，你也吃点呗。你别小看这白馒头夹辣椒酱啊，这可是咱们兴邦大厨的招牌，这辣椒酱秘方听说有人出价一百万要买，咱们大厨硬是没卖！嗯！好吃！”
　　武元璋一脸死灰……为什么不早说！
　　“哥，你吃吧，我不饿，呜呜。”
　　“你啊，刚才非要吃快餐，那东西有什么好吃的，真是看不懂你了。”
　　“哥，我错了！但是拜托你下次有好东西吃的时候，能不能提醒我一声，上次也是这样，我吃了一肚子大盘鸡，最后好菜都没吃到。”
　　杨不凡吃的满头大汗，整个人都快爽到起飞了。
　　听到这话，他哈着气说道：“哈，真辣！记住，什么时候都要沉住气，这两次的事情，我就是要告诉你一个道理，做人啊，不要贪图眼前，更不要考虑蝇头小利，要大气，更要有大志向才行！”
　　小武听得欲哭无泪，不住点头，然后强忍着胃部的涨肚感，咬牙把手伸了出去……他又硬生生吃了一个大白馒头夹牛肉。
　　然后整个商务座车厢就听到一阵阵打嗝声传遍四方，犹如公鸡打鸣一般。
　　吃过了东西，杨不凡也精神了，他惬意地拿出手机，准备找几期非你不可真人秀来看，别到时候录节目的时候连主持人是谁和节目的基本流程都不知道。
　　看过几集节目后，杨不凡的眉头皱了起来。
　　这节目，看的让人不爽啊！
　　不论是从老板的角度，还是从应聘者的角度，甚至从观众的角度，都特么不爽！
　　从老板的角度来说，这节目过来的应聘者要么要价太高，要么实力和要价不匹配，要么是奇葩，反正想从这些人中找到一个企业刚好需要的人才，跟买彩票中奖的概率也差不多了。
　　而从应聘者的角度，都觉得这节目里的老板又装逼又可笑，各种卖弄还舍不得给出高工资，很多老板在网络上都被黑的够呛。
　　而对于观众来说，这节目受众本来就小，又没有明星驻场，更没有话题热度，顶多在老板们和应聘者撕逼起来后能吃吃瓜。
　　这样的节目，收视率已经可想而知了。
　　杨不凡摸着自己的肚子，觉得这节目来蹭自己的热度就对了，毕竟我是一个有话题的网红老板嘛。
　　不过如果能够从这节目中挖出一些特殊的人才，也是不错的。
　　毕竟兴邦可不差钱，不怕应聘者要价高，就怕这些人没有能力啊！

第240章 这个女人太魔性了！
　　下午两点钟，G250次列车到达金城。
　　此时杨不凡的背包已经彻底空了，然后被他直接塞到了武元璋的行李箱里。
　　原因很简单，武元璋到了中午彻底爆发了战斗力，把所有能吃的都给吃了，弄得杨不凡中午差点没吃饱。
　　此时杨不凡空着双手，后面跟着拽着箱子的武元璋，从出站口走了出来。
　　武元璋抹了抹脸上根本不存在的汗，赶快问道：“哥，咱们先去哪里？”
　　杨不凡挠了挠头，看着火车站熙熙攘攘的人群，一时间也没有了主意。
　　本来杨不凡是想和武元璋单独行动，吃一吃金城当地的美食，然后到处转转的。
　　但是金城电视台却在之前已经安排好了一切。
　　因为节目的录制是在明天，所以节目中要出境的企业家们今天就都到了，金城电视台的副台长做东，非你不可的制作人和主持人一众人等，要宴请诸位企业家。
　　说起来，这节目一周录一次，倒是真挺折腾人的。
　　估计这种宴请也不可能每周一次这么频繁，可能是看在杨不凡头一次来的面子，这才安排了这次聚会。
　　这个面子，当然得给了，没必要因为这种小事情就和别人闹翻，这个道理杨不凡还是懂的。
　　所以即便杨不凡对于这种虚头巴脑的宴请很不感冒，但还是答应了下来。
　　“我们先出去，金城电视台会有人来接我们，然后去赴宴！”
　　“好的！可惜肚子吃撑了。”
　　杨不凡摇了摇头，武元璋最近真是彻底变身吃货了，到哪里都想着吃。
　　不过来到了最会吃的金城，不想着吃，那绝对就是傻子了。
　　尤其是金城的小吃，那可是一绝，明天录制完节目，一定要尝试尝试去。
　　两人信步出了站，却没有看到有举着牌子接站的电视台工作人员。
　　杨不凡皱了皱眉头，让武元璋联系一下电视台的人，结果武元璋电话还没打出去呢，一个戴着棒球帽，一身牛仔服的年轻女孩就跳了出来。
　　“杨总！杨总您好！我是金城电视台的工作人员，我叫谢诺。”
　　两人循着声音看去，发现一个干净利落的短发女孩走了过来，一脸的阳光，给人一种落落大方的感觉。
　　杨不凡和武元璋对视了一眼，眼睛都发出了同样的光芒，果然不愧是臭味相投的狼友。
　　“谢大美女好！这是我们杨总，我是杨总的助理，我叫武元璋！”
　　还没等杨不凡说话呢，武元璋直接往前一步，来了一个自我介绍。
　　谢诺有点惊讶，吐了吐舌头，然后笑道：“我认识杨总啊，我还关注了你们兴邦线缆厂的短视频号呢，每天都点赞！我都不用联系你们，看你们刚刚发布的短视频就知道你们到哪里了。还有，你们在车上吃的也太壕了吧，还有没有了？我中午都没吃饭，我就吃点辣椒酱夹馒头就行，你们吃的太香了，给我馋的！”
　　杨不凡：“……”
　　武元璋：“……”
　　谢诺发现两人表情不对，马上捂住了嘴：“不会吧，你们竟然都吃了！”
　　杨不凡咳嗽了一声，瞪了武元璋一眼：“还不是这个货，竟然这么能吃！馒头没有了，不过辣椒酱还有一瓶，没开封的，一会送你。”
　　谢诺眼睛一亮：“真的嘛？杨总？就是那个年薪五十万大厨秘制，别人一百万都没买走配方的辣椒酱？”
　　杨不凡一脸平静纠正着对方的错误：“实际上，我们大厨的年薪不是五十万，而是四十五。低了，这工资确实低了，所以我决定年终奖多给他一些。”
　　武元璋呵呵一笑：“你果然是自己人，肯定每个视频都追了。”
　　谢诺打了个哈哈，用一口地道的金城话模仿起了东北话：“那必须的啊！杨总真是爽快人，走吧，咱们边吃边……不是，边赶路边聊，咱们看看啊，这个时间段要堵车，我们直接去宴会酒店吧，杨总您看行嘛？”
　　美女相邀，还有什么行不行的，这么一会功夫，武元璋的魂都快被勾走了。
　　电视台来接人的车是一辆商务车，上了车，谢诺自顾自开说。
　　“杨总，不好意思了您内，金城电视台就是这么局气，哎，用这破车来接杨总。”
　　杨不凡点头微笑：“没事，商务车嘛，可以了。”
　　武元璋一脸呆滞地看着谢诺的侧脸：“呵呵。”
　　谢诺像是在说单口相声，一路上这个嘴就没停过，把单纯的武元璋给彻底侃懵圈了。
　　就连杨不凡也感觉脑袋瓜子嗡嗡的，差点没晕车，如果不是这个谢诺长得还有那么七八九十分姿色，杨不凡可能早就让这家伙闭嘴了。
　　然而，果然堵车了。
　　整整堵了一个多小时，看到谢诺一直在鬼扯，司机师傅也受不了诱惑，加入了战团。
　　当终于到达了宴会酒店后，杨不凡下车差点直接摔倒，他感觉耳朵里一直在嗡嗡作响，有一种天旋地转的感觉。
　　金城人就是牛逼，都太能聊了，和他们坐在一辆车，堵在路上，你永远不用担心没有话题可聊。
　　从全球经济危机，到明星绯闻，再到科幻科普，甚至育儿知识两性关系，反正只有你想不到的内容，没有金城人说不出的话题。
　　尤其是这个谢诺，好好的一个小姑娘，结果就毁在了这张嘴上了。
　　这个女人啊，实在太魔性了！
　　杨不凡感觉头痛欲裂，幸亏晚上的宴会应该就是简单的应酬，否则要是还这么聊，自己非得卧床不起不可。
　　“杨总！这是咱们金城最好的饭店，您在这吃饭，就瞧好吧！”
　　“好，好好好。”
　　“杨总！我送您上去。”
　　“不用了，我看你是想把我送走。”
　　“杨总何出此言，是不是跟我没聊够啊，没事没事，宴会结束还是我和刚才内师傅来接您去酒店，咱们待会接着聊啊！杨总，我太喜欢您了，今儿我算是见着真人儿了……”
　　杨不凡深吸了一口气，继续坚持着。
　　一直到了宴会会场，头重脚轻的杨不凡才缓过来，然后他就看到一个大腹便便的中年人走了过来。
　　“杨总！您来啦！我是金城电视台的，我姓陈，就等您啦，咱们一会可得好好聊聊，我太喜欢您了！”
　　谢诺在一旁赶快介绍：“杨总！这位就是我们陈台长了，昨个就说今天儿要和您好好聊聊呢！”
　　听到这话，杨不凡只感觉双眼发黑，差点当场去世。
　　不要啊！
　　我就想好好休息休息啊，我不想聊天了啊！

第241章 尴尬的饭局时间
　　听到一个金城人要和自己好好聊聊，杨不凡心里这个忐忑啊。
　　可是没有办法，伸手不打笑脸人，杨不凡也不可能表现出不耐烦的情绪，那样也显得自己太不会做人了，只能呵呵笑着跟着走进了包间。
　　包间里，已经坐了五六个人了，看到杨不凡走了进来，这些人纷纷站了起来，走过来和杨不凡握手。
　　陈台长自然成为了介绍人，他笑着把杨不凡介绍给了大家：“各位大佬，这位就是明天节目的神秘老板，兴邦线缆厂的杨不凡，杨总！”
　　“杨总！这位是85同城的王总。”
　　“这位是悠悠广告的张总！”
　　“这位是鼎盛传媒的徐总！”
　　“吴总，这位是咔咔网的吴总！”
　　“节目制作人蒋龙翔！”
　　“节目主持人张少刚！”
　　……
　　杨不凡一一握了手，表达了自己的善意，这些老总也都笑着和杨不凡打了招呼。
　　大家这就算是认识了。
　　不过杨不凡也注意到了一点，那就是非你不可节目一共有十位老总参加，但是今天仅仅到了四位而已。
　　除了杨不凡自己，还有五位没来。
　　这说明今天晚上的晚宴还差了点意思，一方面是自己的咖位不够，大公司的老总根本不准备和自己结交，另一方面也证明陈台长也不是一个大咖，仅仅能邀请来一半老总而已。
　　不过杨不凡并没有什么不爽，本来对于这些老板或者老总，他也没有想要认识的意思。
　　这些老总们都是精英，而自己却是真真正正的草根出身，思路和行事方式肯定有很大差异，这就是不同的地方，想要强行融入这些老总的圈子没有任何意义。
　　今天欢迎自己，能够来四位老总，已经是很给面子了的。
　　杨不凡这样想着，态度很是自然，一点也没有流露出不爽，就像是跟几个同事吃饭一样。
　　不过杨不凡的态度显然不重要，介绍完新老总杨不凡，其他人就都坐了下来，自顾自的聊天，陈台长也拉着咔咔网的吴总一顿神侃，完全忘了刚刚要和杨不凡好好聊聊的话。
　　看到大家都不怎么跟自己搭腔，只有受气小媳妇一样的张少刚坐在自己旁边跟自己搭话，杨不凡心里一阵舒服。
　　不用跟这帮人应酬，其实也不错，如果大家把关注点放在自己身上，那自己多累啊。
　　人都到齐了，宴席开始。
　　金城的各种特色菜依次端了上来，极具地方特色，看上去也让人很有食欲。
　　大家动筷子开吃，一边吃一边聊着商业上的话题。
　　杨不凡也低头吃饭，一边吃一边点头，觉得今天宴会的气氛还真不错，很随意的感觉。
　　这个时候，几位老总越聊越投机。
　　85同城的王总端起酒杯，美滋滋地和咔咔网的老板吴总碰了杯，然后又和金城电视台的陈台长碰了碰杯子，然后将杯中的酒抿了一口。
　　碰杯的时候，王总的姿态很高，杯子的高度不低，而咔咔网王总和陈台长都尽量把杯子往低位置摆，态度很是恭敬。
　　通过这一点来看，显然在这个圈子里，85同城的副总裁王总才是主咖，其他人都是陪衬。
　　至于说什么今天宴会是特意宴请新加入节目组杨不凡的，那绝对是扯淡，杨不凡也很明白这一点，自己不过是适逢其会而已。
　　王总抿完了酒，微微叹了一口气，然后说道：“最近生意越来越难做啦，用户太难拉，流量，流量为王啊！哎，我们85同城的市场占有率竟然从百分之七十下降了三个百分点，你们说多可怕！”
　　电视台的陈台长赶忙点头，笑道：“王总所言极是，现在用户才是王道，可是用户也不是那么好拉来的。比如我们这个非你不可节目吧，自从第一季和第二季小小火爆了一阵后，就再也火不起来了。要关注度没有关注度，要话题度没有话题度，真是太难了。”
　　咔咔网的吴总也深有感触，接话道：“不瞒大家说，我们咔咔网也挺难的。用户是一方面，公司管理也有很大的困难，哎，人才凋零啊！”
　　其他两位老板听到大家都这么说了，也同时点头不已，都连声说最近生意不好做，经济环境很不好。
　　这两位老总都是传媒业的，业务都和广告有关，在这个新媒体和自媒体爆炸的时代，传统传媒业的热度也在下降，市场空间都有一定程度上的萎缩。
　　可以说，这是一个大家都很难的时代。
　　咔咔网吴总叹了一口气：“哎，这是一个眼球时代了，如果不能吸引大众的眼球，就啥也不是。对了，咱们这还坐了一位网红老总啊，杨总杨总，跟我们介绍一下当网红的经验！”
　　听到吴总这话，大家都哈哈大笑起来。
　　不过这种笑声里，竟然隐隐带着一丝不屑。
　　毕竟，他们还算是新兴产业，不是搞互联网的企业，就是搞传媒的公司，都是站在这个时代风口浪尖的公司。
　　即便经济形势下行，但他们这些行业受到的冲击肯定有，但绝对没有他们嘴上说的那么不堪。
　　而杨不凡的工厂……说实话，他们连杨不凡是谁都不知道，甚至连兴邦电缆厂在哪里也不清楚。
　　这种实体企业，在这个互联网时代，实在太渺小了，渺小到他们都觉得杨不凡就是一个发了点小财的暴发户。
　　可能逼格就比煤老板好一点，甚至有钱程度还不如人家煤老板呢。
　　所以轻视和无视是必然的！
　　尤其是杨不凡还不是靠生意做得好来参加节目的，大家都听说这个兴邦电缆厂产品做得不知道怎么样，却花大钱冠名娱乐节目，甚至老板亲自下场玩短视频宣传企业。
　　这种水平的实体小工厂老板，已经是最低级的企业主了，大家都觉得无视杨不凡也很正常。
　　吴总说出这话的时候，虽然没有攻击杨不凡的意思，但话里话外的一丝轻视之意却给人一种挥之不去的感觉。
　　尤其是杨不凡进来后的态度，竟然很是自然，一点都没有后辈对前辈的恭敬，这让人觉得他很倨傲，这就更加重了几位老总的心理倾斜度。
　　在他们眼里，杨不凡俨然变成了一个赚了点小钱却不知道天高地厚的小企业主了。
　　这时候。
　　大家都把目光看向杨不凡，却发现这货正拿着筷子不断夹着面前的一盘“老爆三”吃着的时候，都有点无语了。
　　一盘老爆三至于吃的这么香吗？
　　这是什么名菜吗？
　　顶多算是金城的特色菜而已，还不是金城最牛的特色菜，只能算是有点地方特色的东西。
　　这道菜，在座的老总几乎都没怎么动筷子！
　　但是这个开线缆厂的杨总竟然吃的这么开心，看来真是个没见过谁什么世面的主儿啊。
　　这一刻，大家已经彻底无视杨不凡了。
　　杨不凡听到大家提到自己，并且快速感觉到了大家对自己的一丝鄙夷。
　　什么意思？
　　你们聊你们的，我吃我的，为什么都用一种鄙视的眼神看着我呢？我脸上有花？
　　还有，竟然直接就叫我网红老板，这算是调侃还是挑衅啊？
　　杨不凡表情不变，却放下了筷子，然后笑着说道：“不好意思，这道金城名菜我太喜欢了，早就听说金城有一道老爆三特别好吃，没想到第一天来就吃到了。恩，我记得还有一道名菜，叫八珍豆腐啊，陈台长没点啊？”
　　陈台长表情有些尴尬，因为今天菜点的确实太地方特色了一点，尤其是这道老爆三，实在是有失水准。
　　至于八珍豆腐……老爆三这种特色菜都很难进入这种高等级宴会呢，八珍豆腐算个屁啊，怎么可能在这种宴席上点出来，岂不是贻笑大方！
　　陈台长呵呵干笑了一声：“杨总，好吃你就多吃点，八珍豆腐嘛，我忘记点了，下次我单独请杨总你吃豆腐。”
　　这个俏皮话一说，几位老总都是一阵大笑，陈台长也跟着笑个不停，节目组的制作人蒋龙翔和张少刚却没有笑，或者说只是陪着笑。
　　杨不凡明白，大家根本一个圈子的人，或者说，这些老总根本就不想和自己进入一个圈子。
　　互联网企业天生就有一种奇葩的优越感，仿佛他们做的才叫生意，只有他们才算走在时代的前沿，甚至引领着时代在前进。
　　而实体经济，呵呵，那不就是开工厂的吗？
　　泱泱中华，这么多年不一直还只是世界工厂嘛，因为用人成本低，这才能够让实体业有所发展而已。
　　但真正的技术，实体业根本没有啊！
　　而且实体企业和实体企业还不一样呢，生产电脑或者手机的实体工厂至少还有点含金量，或者能够成产汽车的实体工厂也可以，但兴邦电缆厂是什么鬼？
　　生产汽车电线电缆的工厂，这玩意儿能有多大利润，简直就是在一片贫瘠的土地上刨食吃。
　　杨不凡这个人很敏感，很善于观察别人，甚至能够通过他人的一丝表情就看出对方对自己的态度。
　　显然，今天这桌上的人，对自己都不是很认可。
　　明确了这一点，杨不凡嘴角翘了起来，笑道：“我确实是网红工厂的老板，不过说实话，我其实没啥经验，就是砸了点钱而已。”
　　咔咔网吴总听到这话，半真半假地竖起了大拇指：“杨总真是土豪啊！佩服佩服！”
　　其他人也都笑了，然后就再也不怎么搭理杨不凡了，接下来的饭局时间，跟杨不凡的交流时间甚至都不如跟主持人赵少刚的交流时间长呢。
　　杨不凡松了一口气。
　　他现在有些头疼，还真怕大家都揪着他不放，如果非要跟他聊天还不如杀了他呢。
　　大家都不理我，让我清静清静也好，谢谢各位老总不杀之恩了！
　　于是，之后的时间里，杨不凡彻底成了一个透明人。
　　诸位老总聊天的话题又是资本市场，又是IPO，又是纳斯达克敲钟什么的，整个包间里充满了快活的气息。
　　当然，杨不凡也很快活。
　　他就一边吃东西一边听大家聊天，一副低调乖宝宝的样子。
　　但这段时间，他其实也在观察着饭桌上的这些人，只不过越是观察，他越是在心里摇头不已。
　　有人说事业有成的老总一定是人中龙凤，但杨不凡从这些人的言谈举止中，却没有看出来他们强在哪里。
　　或许是我杨不凡眼拙吧。
　　反正道不同不相为谋，杨不凡很是淡定。
　　这个时候，一直在给大佬们捧哏的主持人张少刚往杨不凡这边侧了侧身子。
　　看到杨不凡这边有点冷场，大佬们都不找他聊天，张少刚变化身为天使，凑到了杨不凡这边。
　　“杨总，明天我们两集连录，一共有八名应聘者过来参加节目呢。”
　　杨不凡正在对付一个扇贝，闻言停下了手头的工作：“是嘛？有八名应聘者呢？”
　　张少刚一脸认真表情：“那是啊，不知道杨总需求哪种类型的人才，明天录制节目的时候，我多帮你了解了解。”
　　这话的意思很明显，张少刚是在示好，毕竟锦上添花没有什么用，但雪中送炭就不一样了。
　　现在杨不凡被其他大佬晒在了一边，可能正是需要有人送温暖的时候。
　　张少刚说这话，意思就是明天录节目的时候，他可以尽可能帮杨不凡说说话，这样能够让应聘者对兴邦线缆厂有所了解，也能够增加杨不凡招到人才的几率。
　　虽然大家都知道这是一场秀，能不能真正招到人才是次要的，但如果杨不凡第一次来，竟然一个人都没招到，那就有点尴尬不是。
　　张少刚这就是在送温暖呢。
　　杨不凡皱了皱眉头，然后笑了笑：“看缘分吧，我也不知道要招什么人。”
　　赵少刚听了这话一阵无语：“啊？”
　　这个杨总说的什么话啊，你来参加非你不可节目，竟然连招什么人的预期都没有，这也太诡异了吧！
　　“杨总，明天这几位可有几位高材生，都是国内顶尖大学毕业的，还有国外名校留学回来的，如果你看上了哪位，一定要给他留灯啊。”
　　杨不凡点了点头，一脸认真地说道：“我会给所有应聘者留灯到最后的。”
　　听了这话，张少刚有些丈二和尚摸不着头脑。
　　你当是参加非诚勿扰呢，还想爆灯怎么着？
　　算了算了，这位杨总就是个奇葩，随便他吧！
　　于是乎，酒桌上连最后一个愿意搭理杨不凡的人都没了。
　　他彻底失去了少刚宝宝。
　　杨不凡耸了耸肩膀，心说我说的都是实话啊，我现在正是招兵买马的时候，我是真的准备给所有应聘者留灯到最后的啊！
　　毕竟，能够成功从非你不可海选中进入节目的，要么有能力，要么有话题，要么够奇葩。
　　小孩子才做选择，作为成年人的杨不凡来说，这几种人，我全都要！

第242章 干啥啥不行，胡扯第一名！
　　清晨，杨不凡醒来的时候，感觉神清气爽。
　　尤其是武元璋去外面小摊上买了两套正宗的煎饼果子后，杨不凡这种感觉就更强烈了。
　　吃过了早饭，节目组就派了车来接他们去电视台录制现场。
　　车还是那辆车，人也还是那个人，而且嘴一如既往的碎。
　　不过杨不凡今天的心情不错，倒没觉得烦，反而还和谢诺这个丫头片子多聊了几句。
　　到了节目录制现场，杨不凡在工作人员的安排下，找到了最角落的一个位置。
　　杨不凡看了看这些位置处的大椅子，都是那种复古风格的巨大木椅子，有点像是龙椅的感觉。
　　可能节目组觉得这样的椅子能够彰显出BOSS们的实力和气场吧，不过坐着不怎么舒服就是了。
　　杨不凡坐在上面，只能正襟危坐，如果往后靠着坐，基本就变成了葛优躺了，这种姿态上节目肯定是不行的。
　　随着工作人员开始准备录制，十个龙椅也都坐满了人。
　　杨不凡随意看去，发现其中几位正是昨晚宴会上高谈阔论的大佬，不过还有五位自己从来没见过。
　　不过杨不凡这个人是个知道努力的人，为了参加这个节目，他可是特意补了好几天非你不可往期节目的。
　　正常来说，非你不可节目是同时与几十家企业合作的，这些企业涵盖了大多数国内实力企业，有搞房地产的，又搞传媒的，有互联网龙头企业，也有小微创业型企业，看上去很是五花八门。
　　不过杨不凡看了几期就发现了问题，他发现这些企业中基本没有实体企业，除了一两家做手机的小企业，其他企业都不是搞实体制造业的，要么是互联网企业，要么是地产商或者电商，或者干脆是教育传媒广告等类型企业。
　　反正，就是没有像兴邦集团这种纯粹的制造企业。
　　对于这点，杨不凡很不赞同，看来以后非你不可节目中，实体经济的大旗还得靠自己来扛了。
　　哎，任务重大啊。
　　实业兴邦，实业兴邦啊！
　　现在的BOSS们一点情怀都没有了，就知道恰烂钱。
　　杨不凡在内心叹着气，脑海里却回忆起了今天其他九位BOSS的信息。
　　坐在最中间位置的是85同城的副总裁王总，还有八零文化集团的武总，很显然这两位的地位比较高，所以节目组给安排的座位也是最好的。
　　按照这种排座次的规则，这些老总们依次是T游戏公司的程总，咔咔网的吴总，帮你找工作网的白总，悠悠广告的张总，新生教育的马总，轻奢爱物的李总，还有鼎盛传媒的徐总。
　　其中新生教育的马总，轻奢爱物的李总是女性企业家，气场都很强大，观众的关注度也是挺高的。
　　加上兴邦集团，正好十家企业，十位老总。
　　当然了，这里面的老总不一定就是这家公司的老板，比如85同城来的王总就是副总裁，T游戏公司来的程总是高级副总裁，他们真正的老板其实是没有时间亲自来的。
　　不过就算是这样，因为他们企业的强大实力和影响力，他们的座位也都被节目组安排到了C位。
　　杨不凡对于座次，其实是无所谓的。
　　毕竟实力都在这摆着呢，人家动辄是几十亿的集团企业，自己一个新兴的线缆企业，现在资产也不过才一个多亿，现在确实是没有和这些大企业叫板的实力的。
　　杨不凡喝了一口水，和坐在自己旁边的鼎盛传媒的徐总打了声招呼，两人都是属于今天的底层老板，没有什么关注度，倒算是难兄难弟了。
　　不过两人还没来得及寒暄，主持人张少刚就走到了舞台上，一脸认真地说道：“各位，我们节目录制马上开始，今天我们是两集连录，一共有八位应聘者过来应聘。这样啊，如果不是出了问题，我们尽量保持录制节奏，尽量不NG，如果有问题的地方，节目组会考虑剪辑掉的。”
　　各位大佬都正了正身子，显然要把一个大佬的架势摆出来了。
　　杨不凡也坐得直了些，毕竟是上节目，他可不想因为个人问题给兴邦集团招黑，所以素质是必须得有的，这是原则问题。
　　随着一阵劲爆的音乐声响起，张少刚直接走了上来，然后开始了今天的开场白。
　　基本上，张少刚的开场白都差不多，不过因为他这个主持人能力还是可以的，所以整体氛围很轻松，算是给今天的节目录制开了一个好头。
　　不过刚说了几句，张少刚突然把手伸出来，指向了最角落的杨不凡。
　　“今天我们非你不可节目组，迎来了一家新的企业，让我们欢迎兴邦汽车线缆厂的杨不凡，杨总！”
　　一瞬间，各种镜头就都转向了杨不凡。
　　杨不凡刚刚其实正在走神，猛然听到主持人竟然点了自己的名字，赶快抖擞了一下精神。
　　毕竟这是在录制节目，展示的可是兴邦线缆老板的风采，所以杨不凡还是很重视的。
　　杨不凡站了起来，低调地跟大家打了招呼，然后又笑着坐下来了。
　　主持人张少刚可能要兑现昨晚酒桌上的诺言，所以没有马上转移话题，而是又给了杨不凡更多展示的机会。
　　他一脸正经地问道：“我们非你不可节目，真正搞实业的老板可太少了，上一个搞实业工厂的一位老总，做手机的，我知道的是今年刚刚宣布破产。那么，杨总，作为实体经济的企业主，您有什么想说的？”
　　杨不凡心里暗暗感谢赵少刚，虽然这货风评不算好，有的人很喜欢他，说他真实，有的人却说他阴暗，甚至说他没素质，总是怼这个怼那个的。
　　可以说，主持人赵少刚是一个风评极度两极分化的人，要不然也不会出现网络上的众筹打赵少刚的奇葩项目了。
　　不过对于杨不凡来说，既然赵少刚已经兑现了昨天的诺言，说今天在节目组中会尽量帮自己，现在也是这么做的。
　　那杨不凡觉得这人就可以成为自己的朋友，如果有不喜欢他的地方，大不了以后再有众筹打他的项目，自己多投点钱就是了。
　　想到这里，杨不凡笑了笑说道：“现如今实体经济确实有些差，但这是大环境差，不是兴邦线缆差，兴邦电缆厂正处于快速上升期，发展的非常快，所以作为老板，我来到非你不可的舞台，就是希望网罗更多的人才，加速企业的良性发展！”
　　张少刚点了点头，赞同地说道：“杨总的理念还是非常前卫的，据我所知，杨总虽然身在实体行业，但触角却伸到了其他领域。冠名超级喜剧人节目，把兴邦线缆厂通过自媒体和短视频平台打造成了网红工厂，杨总更是个人出境，成为了一个现象级的网红老板！那么杨总，您觉得实体企业和互联网企业之间的差异，还是那么大吗？”
　　杨不凡想了想回答道：“还是非常大的，因为实体经济靠的是产品，互联网企业靠的是用户，这是两个不同的概念，对于企业的运营，都会有不同的策略。但我个人来说，我是做实体产品的，但我也不会放弃互联网红利。时代变了，做产品的也可以让互联网为我所用。”
　　赵少刚眼睛一亮，没有想到杨不凡竟然是这个思路，那就说明今天杨不凡还真是想要招到新型人才的。
　　“最后一个问题，杨总，您觉得实体制造和新型产业，哪个更赚钱？”
　　听到这个问题，原本不是很关注这段对话，甚至觉得杨不凡这个实体小老板太LOW的老总们都支棱起了耳朵。
　　在他们的想法里，杨不凡就是个坐井观天的青蛙，以为搞一片厂房做点产品再花钱打打广告，那就是创业了，以后就可以躺着数钱了。
　　其实在这个时代，这是大错特错的，也是最笨的赚钱方式！
　　所以他们几乎都认为杨不凡要给实体经济来一波洗脑宣传了，或者说是给他的工厂来一波宣传了。
　　毕竟老板们来这里的目的，不就是这个吗？
　　大家谁也别笑话谁，难道真是来参加综艺节目，来玩的吗？
　　这个时候，杨不凡却笑道：“当然是新型产业更赚钱了，这还有疑问吗？”
　　听到这话，其他九位老总全都一脸惊愕，他们没有想到杨不凡会这么说，甚至有几位还交头接耳说着话。
　　“啊？”
　　“真的假的？？？”
　　“他这是在认怂吗？”
　　“不知道，直接说自己企业不行？”
　　“这个杨总有意思啊。”
　　“哼，哗众取宠！”
　　“有点网红内味了，呵呵。”
　　……
　　张少刚眼睛一亮，同时现场的节目制作人和编导也都有些兴奋了。
　　因为他们发现了爆点，也就是看点，看来这次把这个行事奇特的杨总请来这步棋，算是走对了！
　　果然不愧是网红老板，说话就是能引起关注度，甚至能够引发大讨论。
　　再不济，这个杨总也能引发混乱啊，有这么一个搅局者存在，还是搞实体产业的，天生与其他九位老板格格不入，以后这节目就有看点了。
　　赵少刚带着问号脸，直接问道：“所以杨总，您真觉得自己干的企业没什么前途，不不不，这么说可能有误导啊，我的意思是，您真的认为在座其他九位老板做的企业比您的兴邦线缆更赚钱，对吧？”
　　杨不凡认真地点了点头：“没错，事实就是如此。传统行业，尤其是传统制造业，已经很不赚钱了，这是事实。而且我认为同样的资金投入，其他九位老总的赚钱效率，都要远高于线缆产业。这么说吧，世界第一大实体行业是汽车行业，第二大实体行业是电缆行业，但这两个行业现在都半死不活的。尤其是线缆行业，号称是一个没有朝阳也没有夕阳的行业，反正就这个样子，赚钱倒是能赚点，但是绝对不多，吃不饱也饿不死的样子。而恰好呢，兴邦线缆厂就是一个做汽车线缆的，这个行业难度，大家就都懂了吧？”
　　全场惊愕！
　　因为所有人都发现之前一直很低调的杨不凡，竟然这么能扯犊子，而且他的话还是一套一套的，简直是干啥啥不行，胡扯第一名！
　　偏偏这种胡扯，表面上与整个节目的氛围看上去不搭，但却无形中增加了节目的趣味性。
　　不知道这算不算是网红老总的专长了。
　　赵少刚也挺佩服杨不凡的口才的，不过他还是马上接话道：“我有必要提醒你一句啊，你现在这么说还可以，但一会应聘者上来了，可千万别这么说，否则人家应聘者一听你这行业，哎呀，没有朝阳也没有夕阳的，就是半死不活嘛，人家还怎么敢去你的公司上班？”
　　此言一出，老板席位一阵哄笑，观众席也笑成了一团。
　　当然了，这些观众基本都是请来的，很多还是工作人员，但刚才张少刚和杨不凡一番胡扯，还是让大家笑了出来。
　　节目效果倒是挺好的，不过对于兴邦线缆，甚至是整个实体线缆行业的名声却不算什么好事。
　　毕竟连老板自己都觉得这玩意儿不赚钱，那还玩个屁啊！
　　杨不凡也跟着笑：“大家别笑啊，我这个人就是喜欢说实话，我觉得招聘嘛，就是双向选择，我们不能只给员工画饼，说什么我这企业多牛多牛，今年产值几千万而已，但明天就能纳斯达克敲钟了，这不是招聘，这是诈骗！”
　　听到杨不凡这话，很多老板都大摇其头，觉得这家伙确实是敢说，但有的时候也不都是画饼啊，这是企业目标啊，如果一个企业连目标都没有了，那不是等死吗？
　　张少刚也服了，直接反驳道：“杨总，如果员工来应聘，老板直接告诉员工，咱们这行业不怎么样，不过你要是还愿意在这个半死不活的行业工作，那就来我们企业吧？杨总，你觉得这样还能招到人吗？”
　　杨不凡知道自己说的话可能确实太真实了，真实到一般人都接受不了。
　　不过没关系，他也不想让所有人都理解自己的思路，你们笑就笑吧。
　　所以哪怕张少刚在质疑自己，杨不凡竟然还挺感激这家伙的，毕竟正是张少刚的提问，才能引出这么多话题，也算是帮忙了。
　　于是杨不凡笑道：“我相信能招到人，只要老板有诚意。”
　　就在这个时候，一直没怎么说话的其他老板，终于忍不了了。
　　轻奢爱物品牌的李总就比较喜欢插嘴，直接打断了杨不凡：“我觉得咱们有点浪费时间了，这位杨总显然是来闲聊炒热度的，他这种实体企业本来就很难，现在不考虑打磨更好的产品，却想靠网络热点来炒作，我觉得只要应聘者有起码的社会阅历，都不会去这家兴邦线缆厂的。”
　　听到这话，众人一片哗然！
　　这是直接开撕了？
　　两个人之前有仇吗？
　　为什么呀！

第243章 惹我？怼死你！
　　这个时候，杨不凡也愣住了。
　　因为他根本就不认识这个轻奢爱物的老板是何许人也。
　　这娘们儿看着不像好人啊！
　　但问题是……这娘们谁啊？
　　杨不凡甚至还特意侧过身子去看了看，就想看看对方是什么表情，到底几个意思？
　　我在这里和主持人互动的很嗨皮，怎么你莫名其妙跳出来咬我一口？
　　就算你看不起制造业，看不起我这个小老板，但也不用这么激进的说出来吧？
　　无冤无仇的，这又是闹的哪出呢？
　　主持人张少刚也傻了，因为在这个舞台上，老板和应聘者互相怼来怼去，主持人和老板互相怼来怼去，都是家常便饭了。
　　但是在应聘者还没上场的时候，老板和老板互相开怼了，这可是真是头一回！
　　张少刚一脸疑惑：“李总，为什么突然这么激动呢？是不是杨总刚才说的什么话，让你觉得不舒服，不爽了？”
　　大家顿时把目光全都看向了轻奢爱物的李总。
　　轻奢爱物，从名字上也能看出来，这是一家搞奢侈品销售的公司。
　　而这家公司的老板，就是这位三十多岁，妆容精致，气质出众的女神级人物李燕芬。
　　此时，李燕芬一脸不屑，直接说道：“少刚，你这话说的不对，我觉得不是我对杨总不爽了，而是在座的所有老板都对他很不爽，只不过我这个人性格比较直，有些话我不想忍，如果得罪了人，我也认了。”
　　哦？
　　全场一片惊呼！
　　因为李燕芬明明就是在拉帮结派打压杨不凡了，反正就是我就是看你不爽，你能把我怎么招的感觉。
　　张少刚脸色一黑，说实话他其实才是中间派，但他这个人也挺轴的。
　　刚刚人家杨总说的话有什么毛病嘛？
　　没有啊！
　　人家搞自己的实体制造业，你搞你自己的奢侈品，这有什么冲突啊？
　　而且人家杨总也没说什么啊，这突然跳出来打断别人说话，怎么看都是故意的啊！
　　张少刚皱着眉头：“李总，我觉得你刚才的行为很不礼貌，明显对杨总有敌意，但我真没看出来你这敌意从哪里来的。如果是因为杨总刚刚的发言，我觉得你可以告诉大家，到底他哪句话说的让你不爽了！杨总，杨总还在发愣呢，我看你也有点迷糊啊，请问你之前认识轻奢爱物的李总吗？”
　　杨不凡摊了摊手，一脸委屈状：“不认得，我这个人没有买奢侈品的爱好。不过说实话，我觉得我们国家就不应该出现这种无耻的公司！现在奢侈品公司都在干什么？他们全都在给民众洗脑！”
　　李燕芬冷笑了一声，直接抢着说道：“看到了吧？这就是我讨厌他的原因，超级自大，还随便给别人扣帽子！刚才说什么不应该随便给员工画饼，然后说什么一年赚几千万就不能希望纳斯达克敲钟这种话，说实话，我觉得有点恶心，你自己感觉这辈子都不可能实现上市目标，别人也不能了？说上市就是画饼？跟这种暴发户坐在一起，我感觉很耻辱！还有，你凭什么说我们做奢侈品的人无耻，我还说你们做电缆的都是底层呢，你们是有了点钱，但你们暴发户的样子真的面目可憎！”
　　现场再次一片哗然！
　　观众们全都看得一愣一愣的，节目组的工作人员也都愣住了，甚至都在问导演，这段是不是不应该录了，可是导演却没表情，然后示意节目录制继续。
　　不过神奇的是，其他八位老板不但没有想办法拉架，反而都摆好了一个舒服的姿势，全部进入看戏模式。
　　张少刚摇了摇头，感觉今天这场仗是没法拉了，所以他决定把事情掰扯清楚。
　　“杨总！轻奢爱物的李总认为，你刚才说的话有失偏颇，你觉得自己说的话是不是有点问题？”
　　杨不凡直接摇头，完全没有任何表情变化，反而一直在微笑。
　　“我不会收回我的话。”
　　下一秒，反击又来了，李燕芬怒道：“就是奢侈品行业都是靠洗脑呗？你知道你这话要得罪多少人？”
　　原本杨不凡觉得这个李燕芬实在不可理喻，无冤无仇这是搞毛线。
　　但他仔细回想了一下，突然对李燕芬这个名字有了一丝印象，于是他去查看了当时对于腾飞篡位成功的老板谢子君的系统查询。
　　果然，这个李燕芬和谢子君竟然是闺蜜关系，甚至谢子君竟然在轻奢爱物公司有百分之五的股份！
　　最搞笑的是，谢子君的一个姘头，叫做陈博文的江城某电视台领导，竟然是李燕芬的老公？！
　　这个李燕芬也是够蠢的，老公都和自己闺蜜搞到一起了，她被完全蒙在鼓里，竟然还巴巴地帮自己闺蜜站台出气呢！
　　这智商……不过这也不怪她，毕竟骗子太多，傻子都有点不够用了。
　　杨不凡瞬间明白了一切，知道刚刚的刁难根本不是李燕芬临时起意，就是有意为之！
　　既然是敌人，那就开怼吧。
　　惹我？
　　呵呵，我特么怼死你！
　　但杨不凡非常淡定，他眼睛一眯，脸上却都是微笑道：“难道不是吗？所有的奢侈品都不是必需品，是为了享乐的，你们把奢饰品卖给有钱人，这无可厚非，有钱人追求享受完全可以。但你们为了增加自己的收入，开始给民众灌输各种物欲，这就下作了。比如钻石，这东西根本没有什么价值，但就因为一句钻石恒久远一颗永流传，结果被你们搞的现在年轻人结婚不买个钻石求婚，根本就无法求婚成功了！攀比，提前消费，无法遏制的物欲，卖肾买苹果，撸贷款买卡地亚，这就是你们奢饰品行业带给年轻人的，有多少年轻人为了一件件奢侈品欠下了巨额债务，又有多少情侣因为一个奢侈的包包分了手？”
　　……
　　这话说的，有点歪理的感觉了，因为手和钱包都在年轻人自己那里，买不买奢侈品都是他们自己的选择，这是肯定的。
　　但是杨不凡说的话，却也没有错，现在无论是社会舆论，还是生活环境，甚至是各种媒体，都在灌输人们什么叫做成功，穿什么用什么买什么才是有审美的，高端和上流已经被拥有话语权的资本彻底给出了定义。

第244章 到底是谁在炒作？
　　杨不凡说的话，也算是振聋发聩。
　　尤其是李燕芬的主业就是贩卖情调和审美，其实就是忽悠买不起重奢侈品的年轻人来买轻奢侈品！
　　所以杨不凡的回怼非常的精彩，更是怼到了点子上！
　　轻奢爱物？
　　看看你们公司的广告吧，都特么是软文，不就是忽悠年轻人不断攀比吗？
　　不穿某某牌子就是LOW，男朋友不给买某款包就是不爱你了，精致女人都用某某护肤品……本质上，轻奢爱物甚至大多数的奢侈品品牌和公司，都是走的这个路子！
　　一时间，李燕芬彻底被怼蒙了，她几次想说什么，结果就是说不出来。
　　在这个舞台上，总不能直接撒泼吧，那样她就算是彻底输了！
　　而这个时候，其他老板们都摇着头，有人觉得杨不凡说的有见地，有的人却觉得他说的都是强词夺理，还有人暗暗告诉自己不要惹杨不凡这条疯狗，毕竟如果被反咬了一口，那是会很疼的。
　　张少刚眼睛发亮，因为他真的没有想到看上去人畜无害的杨总竟然这么猛，战斗力简直爆表啊！
　　可以预见的是，以后这个舞台少不了撕逼了！
　　跟张少刚有一样感觉的，还有这个节目组的制作人和导演，他们全都很兴奋。
　　这期节目的收视率肯定不会低了！
　　稳了稳了！
　　但最难受的，就是李燕芬自己了。
　　她被气得呼吸急促，胸口不断起起伏伏，差点把衣服都涨破。
　　就这样，几个节目组的工作人员还给她特写呢。
　　李燕芬咬着牙，对杨不凡怒目而视：“大家看看吧，这就是素质了，我觉得我说的一点没错！”
　　杨不凡叹了一口气：“我只是做个自我介绍而已，然后跟主持人互动了一下，然后这位李总就打断了我的话，并且还说我，说我什么来着？对，说我是来闲聊炒热度的。我就想问问，轻奢爱物公司在非你不可节目中招聘到几个人了？至少本年度，轻奢爱物只有一次留灯到最后，并且还因为出价太低，没有得到应聘者的选择。我就想问问了，到底这种在节目中呆到了年底，结果一个人都没招聘走的公司在炒热度，还是我一个刚刚参加节目的企业在炒热度？”
　　此话一出，大家才突然发现，原来轻奢爱物呆在节目中整整一年了，竟然一个人都没招聘走，要说你们公司招聘要求苛刻或者需求的人才比较特殊也就算了，但你明明就是个卖奢侈品的，文案，设计，营销，广告，无数的相关人才来应聘，你李总一个人都没看上？
　　这才是真正来蹭热度的吧？
　　这个时候，张少刚也说话了：“杨总竟然是我们节目的铁粉啊，没错，我记忆中，轻奢爱物只有一次把灯留到最后，不过那次招聘也是失败的。李总，要不炒作这事情咱们就过去吧，是吧，继续在这个话题上讨论下去，一会还得全都剪辑掉，咱们平白浪费口水。”
　　这话张少刚说的相当狠，顿时把本来就下不来台的李燕芬彻底怼无语了。
　　李燕芬脸色冰冷地说道：“那好，看结果吧，看看今天谁能招到真正的人才。我过去没有招人，那是因为我这个老板要求高，我想在非你不可这个最好的平台招到最优秀的人才！行了，我没必要解释这个！”
　　张少刚笑了笑，知道今天节目节奏已经不对了，虽然有了话题性，但节目还是要继续的。
　　再这么吵下去，可能事情就要失控了。
　　于是张少刚直接说道：“那好！那让我们有请第一位应聘者，今天的应聘者实力都很强，相信一定能够入李总法眼的！”
　　李燕芬点了点头，强自忍耐着怒气。
　　杨不凡却撇了撇嘴，一点也没掩饰对这个傻娘们的鄙夷。
　　这个时候，杨不凡对于某些成功人士也彻底没有了幻想。
　　过去杨不凡还觉得成功人士的成功是必然的，他们必然有着常人没有的特质或者优点，但是通过和这些所谓的成功人士接触，杨不凡彻底抛弃了这个说法。
　　就从今天来参加非你不可节目的九位老总来说吧，这些人真的那么优秀吗？
　　在杨不凡的审视下，发现了这些人中，很多人有很多问题。
　　自大。
　　傲慢。
　　浅薄。
　　不知人间疾苦。
　　夸夸其谈。
　　情商低下。
　　三观混乱。
　　……
　　不是杨不凡仇富，因为他不可能仇富，他自己就是一个BUG，未来绝对是个超级富豪。
　　仇富？
　　那不就是仇自己嘛？
　　这怎么可能！
　　杨不凡只是通过这次近距离接触，了解到了过去不容易了解到的一些人和事。
　　这些有钱人，所谓的成功人士，真的是必然成功的吗？
　　杨不凡认为未必！
　　如果重新来一次，他们未必还会这么成功。
　　如果他们失去了某些背景，成功的可能性会更低。
　　这个国度，每天都有无数人开始创业，最终成功的人，或许需要无数努力，但和运气真的不无关系。
　　这就是说，如今的成功人士，其实他们的成功，根本就是不可复制的！
　　杨不凡正襟危坐，心里思考着这些哲学问题，觉得自己简直是一个哲学家，已经洞悉了上流社会的入门原则了。
　　那就是，运气好。
　　投一个好胎，做一个好决定，或者什么也不做等着钱自己找来，等等。
　　杨不凡思考了半天，又看了看被自己怼的一脸怨妇表情的李燕芬，心情莫名其妙就好了不少。
　　甚至，面对这些所谓上流社会，成功人士的时候，心里的最后一丝劣势也消失的无影无踪。
　　这些人，也没有什么了不起，也就是那么回事罢了。
　　……
　　这个时候，第一位应聘者已经走上了舞台。
　　从身形上来看，竟然是一个体型巨大的胖子！
　　这个胖子走的很稳，并且一脸自信。
　　他穿着一身不算合体的西装，肚子处鼓鼓囊囊的，所以他直接把手放在了肚子上了。
　　杨不凡眼睛一亮。
　　一般来说，这么胖的人因为其他人的眼光都会有些自卑，但是这位应聘者全完全没有任何哪怕一丝卑微的感觉，反而十分的从容和淡定。
　　这是极度自信的结果！
　　而这么自信的人，要么是天才，要么是疯子！
　　杨不凡觉得，这个人自己要多留意一下了。

第245章 哎海五额坠母！
　　看到第一位应聘者的体型，很多老总都有些失望。
　　因为在他们的想法中，值得招聘的必须是肯努力工作的人，但是一个体型肥胖的员工，首先在他们的印象里，那就是好吃懒做的。
　　第一印象很多时候非常重要，任凭你说的天花乱坠，一旦给了面试官不好的印象，那这场面试基本就要告吹。
　　所以，虽然这位肉肉的应聘者穿的很正式得体，表情也控制的非常好，但老总区还是有几位暗暗摇了头。
　　尤其是坐在杨不凡身旁的鼎盛传媒的徐总，更是大摇其头，甚至压低声音对旁边的另外一位老总说道：“这期应聘者的水平不行啊，连自己的体型都保持不好，能有毅力做什么事情？”
　　杨不凡听了这话，其实是有些无语的。
　　因为他是真正从底层走出来的，哪怕是底层辛苦劳动的操作者，也有不少体型不好的。
　　在这个普通人要为了工资拼死拼活的时候，很多人的饮食习惯都很不好，更是没有时间去做健身。
　　越穷的人，身材反而越差，越有钱的人因为健康的饮食和合理安排的锻炼时间，反而体型更好一些。
　　这就跟米国穷人都是胖子，每天都吃垃圾食品充饥是一样的。
　　道理很简单，但对于台上的老板来说，往往都是何不食肉糜，跟他们说不清的。
　　反正杨不凡觉得这个胖胖的兄弟精神很好，眼睛里冒出来的光是有神的。
　　这种眼神，杨不凡在赵强带着厚厚黑眼圈的眼睛里经常见到的，不会错的。
　　此时，这位兄弟终于开腔了。
　　“大家好！我叫陈大意，大意失荆州的大意，不是大义凛然的大义。”
　　此话一出，全场笑喷。
　　很多老板都忍不住嘴角上扬，感觉这个胖子不但胖而且蠢，而且名字真的是太LOW了。
　　“我是学计算机专业的应届毕业生，从高中时候起就对电脑特别有兴趣，大学期间曾经自己开发了一款网页游戏，实现了大学不管家里要一分钱的目标。恩，我今天面试的岗位是跟互联网相关的软件工程师工作，最低薪酬一万到一万二千元。”
　　听完这话，很多老板露出不可思议的表情。
　　什么玩意啊，一个做网页游戏的胖子，怎么了就要一万二的底薪啊？
　　网页游戏……那东西有技术含量吗？
　　张少刚当然看出了老板们的不屑，事实上这种不屑的表情，他在诸位老板脸上看过太多了，他都快看习惯了。
　　今天的第一位面试者，恐怕悬了。
　　不过他还是站在应聘者这一边，希望能够通过提问，给面试者带来一丝翻盘的机会。
　　“那么大意，你在大学期间竟然一分钱都没管家里要？这里面包括学费，也包括生活费吗？”
　　陈大意憨厚地点了点头：“没错，确实是这样。”
　　张少刚很满意，笑道：“那这个厉害了！两个问题，第一个你做的是什么游戏，一会也想从事游戏行业吗？第二个，既然你自己做的游戏那么赚钱，为什么还要出来找工作呢？”
　　这话问的其实不是刁难，而是张少刚在帮助求助者了，如果能够回答得体或者精彩，一定能够让求职者加分不少。
　　不过显然，这位求职者有些不善言辞的感觉。
　　陈大意恩了好几声，最后说道：“我做的网页游戏比较低端，是多年以前的游戏改版成的网页游戏，虽然赚了一些钱吧，但其实并不是很多，所以我才准备找工作，毕竟我觉得网页游戏我可以当成副业来干。”
　　当成副业来干？
　　张少刚脸色一下子变了，心里已经给这位应聘者判了死刑。
　　因为这些牛逼哄哄的老总，恨不得让所有员工长期在公司996，怎么可能允许你有副业呢？
　　有了副业，你就不专心在本公司工作了呀！
　　有了副业，万一你的副业大赚特赚，然后你跑路了怎么办！
　　果然，陈大意话音刚落，就有好几个老板示意主持人自己有话要说。
　　张少刚看到刚刚吵完架的李燕芬竟然也举手，他知道这个还在气头上的女人不能让她说话，所以他直接无视了她。
　　“T游戏，程总。”
　　T游戏是国内最大的游戏公司了，看到一个做网页游戏并且赚钱了的应聘者，当然有话要说了。
　　程总一脸正式，直接问道：“也就是说，如果你入职了，以后还会坚持自己的副业？”
　　陈大意直接点了点头：“对，做网页游戏还是能赚一些钱的，所以我会坚持做下去。而且，我认为我做网页游戏做的还可以，在工作中也能够起到促进作用。”
　　听到这话，程总大摇其头。
　　“我不认同你的观点！我这么跟你说啊，人的精力是有限的啊，尤其是互联网企业员工。互联网企业中的游戏软件工程师，你根本没有时间和精力去做兼职的，如果你做了兼职，一定会影响工作的！”
　　陈大意一愣，这个问题他真的没有想过，一时间竟然不知道回答了。
　　但是这个时候，其他老板也都是一样的表情，都觉得这个胖子工作了还要做自己的兼职，对公司很不利。
　　咔咔网的吴总是搞电商的，他直接摇头道：“兼职不可取！浪费你自己的时间，也浪费老板的资源！这么说吧，到了一些假期，就到了电商最关键的时间段，员工们可能几天几夜都呆在公司，就是为了给公司冲业绩而战斗到底。这个时候，你心里还惦记着应该趁着假期多宣传自己的网页游戏，这不是开玩笑嘛？”
　　这个时候，一直想说话的轻奢爱物的李燕芬也讲话了：“你这是不务正业！我建议你放弃这种危险思想，如果想工作就好好工作，如果想自己创业就不要来这个舞台，这也是对我们这些评委的尊重。”
　　张少刚听到这话觉得有些刺耳，而且这扣帽子的功底也太深厚了吧，他皱了皱眉头，询问求职者：“那么，陈大意，如果今天要在这些公司的工作机会和你的网页游戏运营中选一个，你会选哪个呢。”
　　陈大意急的一脸汗，突然感觉自己被套路了。
　　上来他什么也没说出来呢，就说了自己有创业经历并且成功了，结果不但没有得到这些老总们的青睐，竟然还被说成是不务正业，简直让人无语！
　　“各位老板，我觉得是这样的，我认为自己的时间管理能力还是很强的，我会很好的分清工作和业余时间，不会把自己的业余生活或者追求影响到正常的工作，我这个人还是很自律的。”
　　听到这话，本来气就不顺的李燕芬彻底炸了，她冷笑道：“时间管理能力？自律？对不起，我没在你的身上看到任何管理自己的能力！首先，你多重？”
　　张少刚听到竟然问到了应聘者的隐私问题，感觉这绝对太离谱了，今天轻奢爱物的李总是不是气疯了，怎么能问这么具有攻击性的问题呢？
　　“陈大意，这个问题，你可以选择不回答！”
　　陈大意眉头也皱了皱，但却面不改色地回答道：“我二百三十斤。”
　　李燕芬听到这里，一脸的得意：“看看！你连减肥都做不到，还谈什么自律！”
　　T游戏的程总闻言又捅了一刀：“大家都调侃程序员秃顶或者肥宅，其实我们T游戏的大多数程序员生活都是很健康的，像你这样的，我觉得是应该下定决心减减肥了。你应该用副业的时间来升级自己的生活，改变自己的现状，而不是用网页游戏赚点小钱！而且我可以负责任的说，网页游戏都是恰烂钱，对于你的主业一点好处都不会有的！”
　　其他老板显然有不少人是这么想的，都在点头，显然他们的思路是一样的，对于应聘者的要求相当苛刻。
　　坐在角落里的杨不凡感觉到一阵阵的寒意。
　　这特么也太令人发指了吧，这帮老板还特么是人吗？
　　人家是来应聘的，不是让你们来羞辱的，你们除了看到人家胖，还有抓住人家准备兼职来说事，你们什么实质性问题都没问啊！
　　想到这里，杨不凡直接举了举手。
　　张少刚看到了，示意杨不凡可以发言。
　　杨不凡根本不提什么减肥和兼职的事情，直接问道：“陈大意，你是学计算机的，计算机不仅仅是关于游戏的，对于生产设备的程序控制，你有研究吗？”
　　听到本来大家怼应聘者怼的正爽，结果杨不凡一发言生硬地就把这个话题岔过去了，很多老总都感觉挺突兀的。
　　一唱一和的T游戏程总和轻奢爱物的李总，更是觉得很难受，仿佛杨不凡抢了他们的话语权一样。
　　可是杨不凡已经问出来了这个问题了，话题自然就变了。
　　张少刚深深看了一眼杨不凡，怎么看都觉得杨不凡是故意的。
　　陈大意此时终于从刚才的尴尬中走了出来，顿时松了一口气：“学过一些，并且我的实习工作就是去的一家制造型企业，所以对生产设备的程序控制这方面，是有研究的。”
　　杨不凡点了点头：“好，我是兴邦汽车线缆厂的老板杨不凡，现在正缺少一位懂计算机的人才。我知道你的目标工作是互联网企业，但我还是建议你，可以考虑一下深耕制造业。”
　　陈大意对于杨不凡帮助自己解围很感激，并且对与杨不凡的态度很认可，马上说道：“好的杨总，我会考虑。”
　　只是这个时候，很多互联网老总脸上都露出了一丝鄙夷。
　　果然是土包子，这种一看就不行的应聘者，竟然还当成人才了，真是贻笑大方！
　　李燕芬更是冷笑了一声，突然发言：“看看！我刚才说这位杨总是来炒作的，你们还说我不能一竿子打死他，现在看吧，他不但炒作，还借机宣传自己企业。我就想问问杨总，你给非你不可节目广告费了吗？”
　　杨不凡看到这女人竟然还是不依不饶，故作惊讶地说道：“没有啊？你们都是给了广告费才来的？哎呀，我不知道行情啊，对不起对不起，少刚，一会下了节目我补上，哎呀，真不知道上这节目还要给广告费啊！”
　　台下一片笑声，映衬的台上其他九位老板的脸色愈加铁青了。
　　张少刚清了清嗓子，赶快把话题拉了回来。
　　“下面进入第一轮选择环节，各位老板，可以选择留灯或者灭灯，现在开始！”
　　砰！
　　砰砰！
　　一盏盏灯开始被灭，三盏灯，五盏灯，八盏灯，一直到九盏灯都灭了后，才终于停止了这一波灭灯大潮。
　　陈大意脸上有些难受了，因为他发现自己想说的东西根本都没说出来，这些老板就因为自己的体型还有刚才的副业坑彻底把他怼死了。
　　张少刚却没有任何意外，播报道：“现在还有三盏灯留下，分别是T游戏，我爱找工作网还有兴邦集团！下面进入下一个环节，天生我有才！”
　　说到这里，赵少刚转头问陈大意：“陈大意，你有什么才艺要展示吗？”
　　陈大意挺了挺胸，说道：“我的英文很不错，今天带给大家一段英文演讲，名字叫做……哎海五额坠母！”
　　不知道为什么，陈大意的一口中式英文说得特别僵硬，很不好听。
　　显然，陈大意是个性格内向的人，口语不好加上他很紧张，让他的英文口音有了很大的偏差。
　　“噗嗤……”
　　还没等陈大意开始表演，老板席上就有一个人笑喷了。
　　大家都在找谁在笑，很快就锁定了轻奢爱物的李燕芬，镜头也一下子推进到了李燕芬脸上，并且把她脸上的那种嘲讽全都录制了下来。
　　赵少刚此时彻底怒了，他不知道这个李燕芬到底是来了大姨妈还是怎么回事，今天录节目就不对劲，这是丑人多作怪！
　　“李总！你打断选手干什么？”
　　李燕芬一脸冷漠：“我在英国留学四年，之后还在米国呆了三年，对英语的各种口音很了解，但今天这种口音，对不起，我真的忍不住了。”
　　张少刚脸色冰冷：“忍不住可以不用忍，陈大意，请你继续你的展示！”
　　陈大意脸色尴尬，觉得受到了侮辱，身体都有些晃动起来，但他还是坚持着完成了才艺展示。
　　一段马丁路德金本该非常激扬的演讲，愣是变成了磕磕巴巴的方言秀。
　　全场一片尴尬。
　　此时已经到了第二轮灭灯的环节。
　　随着这场有些蹩脚的表演，灯又灭了两盏。
　　而这个时候，当所有人以为灯就要全灭的时候，却迟迟没有等来最后那盏灯的熄灭。
　　人们向最角落的那盏灯看去，发现一个笑得像个傻子一样的家伙正在那里点头呢。
　　这不是兴邦集团的杨不凡嘛？
　　明明这个应聘者不行，他偏要留灯到最后，不就是为了蹭热度，增加自己的曝光率吗？
　　这炒作的锅算是背上了啊！

第246章 拿下第一位应聘者
　　陈大意确实是个奇葩的应聘者，他有着肥胖的身材，偏偏性格还特别倔强，非要坚持自己的网页游戏坚持，最后还秀了一把蹩脚的英文。
　　这样的应聘者，如果没有被全部灭灯，那可真是没有天理了。
　　然后世界就是这么没有天理的。
　　第二轮过去，十盏灯并没有全都熄灭，角落里依然有一盏灯默默为陈大意留着。
　　陈大意感激地看了过去。
　　就在刚刚，陈大意也并没有对于这个兴邦集团有什么兴趣，毕竟他的目标是高大上的互联网企业，因为他的目标就是成为一个软件大神。
　　可是他没有想到，刚刚上来他几乎什么都没表现出来，甚至也没有问他相关的专业知识，所有老板就盯着他的身材和副业狂喷了。
　　此时此刻，陈大意真的有一种出师未捷身先死的感觉。
　　还好，还有关键的一盏灯为自己保留下来了！
　　这么一回想，陈大意突然发现，原来刚刚只有这个杨总是真的关心他的专业程度，问出了老板里面唯一一个专业性的问题。
　　这是什么？
　　这就是诚意了！
　　一下子，陈大意就对杨不凡的看中感动不已，甚至在心里决定，只要工资给到，自己就去这家兴邦企业吧，虽然是一家制造工厂，但工资给够了也值得去锻炼锻炼了。
　　张少刚也很诧异杨不凡竟然留了灯，因为刚才陈大意的英文确实是惨不忍睹了。
　　“兴邦集团的杨总留灯了，现在你是唯一的一盏灯了。那么我想问问杨总，为什么你会留灯呢？”
　　杨不凡一脸疑惑，反问道：“我为什么不能留灯啊，我觉得这个小伙子很不错啊，很憨厚，也很坦诚。”
　　张少刚马上问道：“坦诚？”
　　杨不凡很认真点头道：“没错，陈大意确实很坦诚！这么说吧，陈大意完全可以说不副业不搞了，以后一心一意为公司努力，但背地里该干什么就干什么，老板拿他也没有办法呀，这就是他的坦诚之处。其实我觉得，任何员工都可以搞副业，只要不影响本职工作就可以了！那些不希望员工搞副业的企业和老板，就是不自信，害怕员工副业搞成了就走人了！我这么说吧，如果你的企业真的够好，能够给员工完善的福利和晋升，就算员工搞了副业也不会走！还有，刚才有些老板对陈大意的身材一顿狂喷，我觉得他们素质十分低，呵呵。”
　　这话一出，所有老板都对杨不凡怒目而视了，就连刚才还跟杨不凡打了招呼的鼎盛传媒老板也都往旁边挪了挪，有点划清界限的感觉。
　　这个时候，原本一直在怼杨不凡李燕芬竟然没说话，显然是被怼怕了，做了战略性的撤退。
　　但是T游戏财大气粗啊，他们的老总听到这话就很不好高兴，怒斥道：“杨总这话有失偏颇，什么叫我们不自信？这个应聘者的水平根本不行，我怎么用他？难道他来应聘，还不让别人挑毛病了？”
　　张少刚刚要说话，这边杨不凡已经直接反击了：“已经灭灯了的就不要说话好不好，把时间留给我们。”
　　T游戏的程总听到这话，脸色彻底黑了，冷哼了一声不再说话。
　　张少刚摆了摆手：“只剩下一家企业了，下面直接进入谈钱不伤感情环节！陈大意，你的内心工资是多少，你可以直接说出来。”
　　陈大意咬了咬牙：“一万元。”
　　全场一片惊呼。
　　很多观众都看不下去了，刚才这么蹩脚的表现，你值一万块吗？
　　到现在，所有人也没看到这个陈大意有什么优点，唯一出彩的地方还是自己搞网页游戏赚了钱，但在老板眼中，这却是不务正业的表现，反而起了反作用。
　　张少刚这个人虽然经常站在应聘者这边狂怼老板们，但看到陈大意竟然还坚持高薪酬，不禁有些生气。
　　他指着陈大意说道：“陈大意！咱们就事论事啊，你觉得你哪里值一万块了？我觉得你刚刚毕业，可以适当降低自己的起点，比如说把工资降到6000-7000元，这样我觉得你应聘成功的可能性会增加不少……”
　　听到这话，陈大意的表情是崩溃的，他觉得自己今天的表现实在太差了，根本没把自己的水平展示出来。
　　“我承认，今天我的表现不值一万块的工资，但我还有其他优点，根本没来得及说啊。”
　　张少刚声音拔高：“那快说，这是你最后的机会了！”
　　陈大意侧了侧身子，往杨不凡这边转了转，赶快说道：“杨总！我有优势，我的学习能力很强，大学所有课程基本全都是自学，并且我还自学了大量计算机技术。还有我的专业能力过硬，那个网页游戏就是我自己敲的代码，日常维护也是我和几个同学一起做的！还有，还有我大学时期就去一家数控机床厂实习过，对于设备的控制这块也有研究……”
　　张少刚一听这话一拍大腿：“对，你早这么说可能就不是一盏灯了！我算明白了，陈大意，你就是嘴笨！那么，杨总这边还有什么要问的？陈大意要的这个工资，你能满足吗？如果不能满足，你准备出多少钱？”
　　杨不凡笑了笑，毫不犹豫地说道：“陈大意，你的薪酬我能够满足，来到兴邦我会给你一个设备工程师的岗位，负责设备电脑和软件的维护和开发。还有，我这里不会限制你搞副业，你随便搞，如果项目可行，我还可以给你投资！”
　　张少刚点了点头，对于杨不凡很佩服。
　　说实话，他也觉得陈大意从表面上来看，是不值一万元月薪的，不过杨不凡既然看好并且愿意出这个工资，还是很有魄力的。
　　无论他是真心看好陈大意，还是为了搞一个好彩头，最终应聘者都是受益了。
　　“那么，陈大意，你有十秒钟的时间来考虑，是否选择兴邦集团！十，九，八……”
　　陈大意一脸兴奋，根本没等什么十秒钟的考虑时间，直接说道：“我选择加入兴邦集团，谢谢杨总给我这个机会！”
　　张少刚闻言很欣慰：“好！恭喜陈大意，也恭喜杨总获得爱将！”
　　杨不凡看到对方最终选择了自己，感觉悬着的心终于放下了。
　　如果这个陈大意不选择自己，那自己丢人可就丢大了。
　　到时候别人会怎么说？
　　肯定会说兴邦集团啥也不是，别人都不愿意要的应聘者，兴邦给了高薪都招不过去。
　　这话可就太难听了。
　　不过最终结果还是好的，杨不凡成功拿下了第一位应聘者！
　　而且杨不凡坚信，这个不怎么善于表达的陈大意绝对是个人才，自己是不会看错的。

第247章 杨不凡的工资理论
　　随着第一位应聘者走了下去，录制暂时进入了一小段真空期。
　　几个老板都在摇头，觉得这个杨不凡就是个害群之马。
　　这种水平的垃圾，大家连看一样的兴趣都没有，结果他还当个宝一样给弄走了，还是花了高价钱。
　　这不是有病吗？
　　最重要的，刚刚这种垃圾都拿到了一万元的高薪，后面如果真的有人才出现，想压低一点价格都不好操作了！
　　否则观众就会说了，之前那个飙英文飙成车祸现场的应聘者都拿了一万块月薪，凭什么后面真正的人才工资却不高？
　　这些老板是不是太小气了，是不是故意压价啊，以小见大，以后这些老板开的公司不要去了，工资绝对不会高的！
　　兴邦电缆杨不凡！
　　这货简直就是扰乱市场秩序，搅屎棍子一样的人！
　　尤其是T游戏的程总，还有轻奢爱物的李燕芬，两个人更是把杨不凡恨得牙痒痒，但是他们又想在电视上表现的淡定和素质一点，所以只能忍着，结果两个人的脸色都成了黑锅底。
　　虽然老板们都对杨不凡不爽，但录制还在继续，他们也只能强颜欢笑起来。
　　然后第二名应聘者走了上来，这是一位学广告学的，名字叫做崔水。
　　他已经工作了五年，能力非常强，更是策划过好几个耳熟能详的广告，明明不到三十岁，但样子却格外的老成，看上去就像是四十多岁似的。
　　这位表面看着老成，但却更奇葩，被问及为什么之前工作不干了的时候，他竟然说之前工作一直玩996这一套，工作时间太长，压力太大。
　　过去他没得选，现在他想做个健康的人。
　　这怎么行，本来跃跃欲试的老板们一听就觉得这是个害群之马了，如果这样的负犬进了公司整天宣传996不是福报，却是压榨健康，那以后公司的奋斗气氛不就彻底没了？
　　可想而知，这种人一下子就被打上了不努力的标签，老板们咔咔灭灯，最终也没有来到权利反转的那一刻。
　　最终只有两盏灯留了下来，一个是悠悠广告，另一个又是兴邦集团。
　　悠悠广告留灯无可厚非，因为这个应聘者是个学广告学的，悠悠广告的张总留下应聘者，就是想看看这个人还能不能拯救一下了。
　　但是杨不凡又留了灯，却让人看不懂了。
　　悠悠广告的张总一脸鄙视地看着杨不凡：“杨总！这是个广告专业的，虽然工作态度有点小问题，但瑕不掩瑜，是个人才。这样的人才到我们悠悠广告是最有前途的，杨总，你一个做线缆的，你凑什么热闹啊？”
　　张总说这话的时候，用一半认真一半开玩笑的语气说的，显然这是个情商很高的人，因为在录制节目，所以他力求不和其他老板发生冲突，这也是维护自己和公司形象的妙招。
　　但是……架不住杨不凡情商低啊。
　　杨不凡梗了梗脖子：“我缺人才啊，我们制造业就是广告做的不好，以后我要在这个方向上加大投入力度！”
　　张总咬了咬牙，生生把火气压了下去，然后对应聘者说道：“我给你提供的岗位是广告策划师，底薪是一万元，我还给你每个月一千元的补助，算上项目提成和年底奖金，你相当于一万五的工资！当然了，我们也不能只谈钱，我们也要谈发展啊。现在就剩悠悠广告和兴邦线缆厂了，如果你真想在广告行业有所发展，你的选择根本就不用想了！而且，我可以给你特批假期，双休！”
　　此言一出，所有人都知道这位张总是下了血本了，是真的想把这位广告人才招入麾下了。
　　这个时候，就看杨不凡怎么说了。
　　当所有人都把目光注视到杨不凡这里后，他淡定一笑：“我会专门为你建立一个广告部，负责以后兴邦集团所有的对外宣传和产品广告投放，你的岗位是广告总监，月薪两万，没有提成奖金这类东西给你凑到多少钱，就是纯薪资！至于休假的问题，我不管这个，我只看结果，只要你推广做得好，你天天不来公司，不打卡都可以！”
　　喝！
　　全场惊呼起来。
　　所有人都惊了，这个杨总是故意的吧，这不就是明着抢人嘛。
　　人家悠悠广告把底薪开到了一万块，你这边就直接把纯薪资开到了两万块！
　　那边给双休假期，你这边连卡都不用打了！
　　这人抢的，简直没有下限了！
　　此时，不仅是其他老板目瞪狗呆，就连应聘者和张少刚也都疯了。
　　应聘者一脸潮红，感觉一下子年轻了好几岁。
　　赵少刚却彻底服了，昨天酒局上这个杨总说要给每个人才的灯都留到最后，他还认为对方在吹牛逼，是他太年轻了。
　　现在看来，年轻的人是自己啊！
　　这种对待人才的态度，简直太牛了，搞的赵少刚都想问问，如果自己过去能开多少钱了？
　　悠悠广告的张总此时恨不得锤爆杨不凡的狗头，他脸色铁青，做着最后的努力：“年轻人应该考虑的是发展，不要被短期利益蒙蔽了双眼啊，我建议你好好考虑一下自己要的是什么！”
　　杨不凡却没说话，只是静静等待着应聘者来选择。
　　赵少刚喊道：“十秒钟的时间，做出选择！”
　　崔水脸上的褶子开始颤抖，他闭上眼睛，眉头紧锁，看上去就在天人交战。
　　显然，两家公司的条件都很好，也都已经开出了非常好的待遇，无论怎么选，他今天都是成功的。
　　十秒钟后，崔水睁开了眼睛，毫不犹豫地说道：“我选择杨总，兴邦集团！”
　　砰！
　　悠悠广告的张总看到应聘者竟然这么选，直接拍了桌子！
　　“愚蠢！服了！他一个做汽车电缆的，你去搞广告？你简直钻到钱眼里了！”
　　骂完这句话，张总直接气急败坏地往后一靠，再也不说话了。
　　应聘者摊了摊手，本来想解释几句。
　　但是这个时候杨不凡却直接说道：“你做了一个正确的选择！我来告诉你，为什么你的选择是对的。因为工资这个东西就是一切，你的工资是老板开给你的，开的越高，代表老板想要你承担更大的责任和义务，要不然为什么要给你开高薪？给你开了高工资，自然会想方设法地让你为老板赚回几倍的利润！反之，你连工资都不给员工开高一点，这就代表你在老板眼里其实是可有可无的。懂了吧，所以崔水，欢迎加入兴邦汽车电线电缆厂！”
　　崔水听到这里，简直感动到无以复加，直接给杨不凡鞠了一个躬，这才离开舞台。
　　全场观众欢呼起来，张少刚也一脸笑意细细品味着杨不凡的工资理论，只留下其他九位老总一脸铁青。
　　所有老总都在内心狂骂……这个搅屎棍子！

第248章 我通晓五国语言！
　　随着两名应聘者都被第一次参加节目的杨不凡收入囊中，其他老总们都不爽了。
　　在第三位应聘者还没上台的时候，老总们已经在窃窃私语了，甚至有些老总已经拿出了手机，互相发送着信息。
　　T游戏的程总同时收到了两条消息，分别是轻奢爱物还有悠悠广告的老总。
　　李燕芬语气很愤怒：“程总，这个杨不凡太嚣张了，一上来就出尽了风头，麻烦您如果有合适的人才，一定留下灯。大家留的灯多了，只要选手进入了权利反转环节，被灭灯的一定是他这个破线缆厂！”
　　程总眉头皱了皱，本来不想这么干，但自己毕竟和轻奢爱物也有一些合作，而且私交也可以。
　　如果这点忙都不帮，就太生分了。
　　又看了看悠悠广告张总发来的信息，基本内容也一样。
　　看来这两位都被这个杨不凡给得罪死了，以后这舞台上少不了各种勾心斗角和怼来怼去了。
　　这个时候，第三位应聘者终于千呼万唤始出来了。
　　这是一个女孩，带着厚厚的眼镜，看上去有些呆萌，穿着打扮的有些土气，竟然穿了一套运动服就上来了。
　　很多老总又开始摇头了，只有杨不凡的眼睛开始发亮。
　　这种打扮，没错了！
　　一定是闷头学习的学霸没错了！
　　这种人无论学习多好，在这些老总眼里也都是百无一用是书生的存在，但是到了自己手底下，那就是宝贝啊！
　　这是一个宝藏女孩！
　　一时间，杨不凡感觉这个应聘者肯定会被不断灭灯，然后自己再以伯乐的身份留灯到最后，这样岂不是手到擒来？
　　想到这里，杨不凡差点笑出声音来。
　　这个女孩面对这么多老总审视的目光，略微有些紧张地弄了弄眼前的空气刘海儿，然后鞠了一躬，开始介绍自己。
　　她叫张欣，这是一个中规中矩的名字。
　　一切都中规中矩，这个女孩中规中矩地考上了外国语大学，然后中规中矩地成了学霸，之后中规中矩的毕业。
　　学习，考试，学习，毕业，OVER。
　　当被几个老总问到在大学是否有什么实践经历的时候，张欣竟然反问，在大学就是学习啊，还需要做其他事情嘛，所以没做什么社会实践。
　　这段平平无奇的人生经历听得老总们全都皱起了眉头，几乎准备一会就要灭灯了，因为这样的书呆子真的不适合去竞争激烈的公司，留在学校继续当学霸她不香吗？
　　可是这里面有几位老总突然想到了刚才统一的意见，不能再让一个破线缆厂抢风头了，无论这个书呆子有没有才能，都留灯！
　　于是罕见的，当第一轮过去开始灭灯的时候，竟然一盏灯都没灭。
　　现场猛地响起一片掌声，张少刚都跟着鼓起了掌，而张欣整个人都有些蒙了。
　　她怎么也没想到，自己的开局竟然如此梦幻，十个以挑剔著称的老总竟然都留了灯！
　　张少刚在一旁鼓励道：“张欣，十盏灯全亮！非你不可的这个成就，真的不好获得，恭喜！”
　　张欣脸色通红，不断道谢。
　　“先不要道谢，这帮老总坏着呢。你的简历很中规中矩，如果他们灭了灯，我和观众们肯定都要问他，这么好的女孩为什么灭灯，他们怕被问住，所以等着第二轮挑你的毛病呢！张欣，第二轮才艺展示，你有什么才艺？”
　　张欣听到这话眼睛亮了，爆发出了一种莫名的自信。
　　“各位老总，少刚老师，我没有什么才艺，因为我所有的时间都用来学习了，所以我通晓五门语言！”
　　喝！
　　全场响起了一阵惊讶的声音，甚至就连老总们也都震惊了。
　　要知道，通晓一门语言是很难的，现在的学生从小学就开始学习英文，结果到了大学毕业，也不敢说通晓英文。
　　如果一个人能够在大学毕业的时候通晓五门语言，那这个人绝绝对对是个天才！
　　这一点根本不用质疑！
　　张少刚也是一脸惊讶，他赶快问道：“张欣！你这个通晓的定义是什么？”
　　张欣微笑道：“每门语言都相当于雅思的水平吧，最差也要是六级水平，不能再低了。”
　　听到这话，众人都是倒吸一口凉气。
　　不过总有那么些不自量力，专门在别人专业上挑战的夯货出现。
　　轻奢爱物的李燕芬第一个跳出来：“我在国外呆了很多年，我们可以现场测试一下吗？就说英文！”
　　张欣点点头，马上用英文流畅的开腔，她的声音字正腔圆，语调不夸张，发音却极准。
　　“好的，李总！我虽然没去过国外，但现在是互联网时代了，所以学习一门语言并没有大家想象中的那么难！”
　　李燕芬听到这段，马上就点头了，因为行家一出手就知道有没有，就凭张欣刚才这段英文表达能力，就知道她的水平一定很高了。
　　甚至很多在国外留学的留学生都未必能把英文说得这么好。
　　“哇！我真的很惊讶，你真的没出过国？很多出国留学生的英文都没有你说的流利！”
　　“谢谢李总！我真的没出过国，我比较喜欢看英文原版书籍而已。”
　　……
　　两人对话的时候，其他老总们全都侧着耳朵听，因为两个人语速都挺快，他们如果不认真听，可能就连人家说什么都听不懂，一会真聊起来露了馅，那就尴尬了。
　　一段简单的测试完成，李燕芬服了。
　　她夸张的比划着胳膊：“这个女孩真的厉害，英文水平与我不相上下了！”
　　听到这话，场下竟然响起一阵爆笑，老板席竟然也有人笑出了声。
　　这下子，李燕芬的面子就挂不住了，她猛地侧过头，看向笑声传来的地方，发现果然又是杨不凡在笑。
　　“呵呵，原来是杨总在笑啊，你是觉得我对着女孩的评价不对吗？”
　　杨不凡脸上的笑容一点也没有收敛：“不不不，这女孩的评价很对，但是懂一点英文的人都能听出来，人家张欣说的更好啊，反正我觉得她的水平很高，你说你们水平不相上下，我是真没有忍住，这才笑出声音了，实在不好意思啊。”
　　李燕芬脸色涨红起来，但她还是强压了怒气，呵呵笑道：“好，我承认张欣的水平比我高，可以了吧？但是我想问问杨总，你真听懂我们说什么了吗？你又什么资格评判我的英文水平？我在英国和米国加一起呆了快十年了，你呢？”
　　这个时候，因为被抢走了人才恨杨不凡恨到牙痒痒的悠悠广告张总开始起哄：“杨总也来一段现场面试，来一段！”
　　这个时候，其他老总竟然也开始起哄，都鼓起掌来。
　　显然，大家都认为杨不凡这个厂狗老板肯定是个学渣，别说来一段了，就是刚才那段话他可能都未必听得懂。
　　杨不凡表情怪异，觉得这些人真特么操蛋啊，没事来一段来一段的，老总的语言水平好不好很重要吗？
　　就算老总不懂各种语言，这有什么问题吗？
　　请一个翻译需要花很多钱吗？
　　反正杨不凡觉得这帮老板真的拉低了自己的档次，会一两门语言，留过学或者毕业名校，这帮人能吹一辈子，不烦吗？
　　“好巧，我的英文口语还是不错的，至少大学时候过了英文四级，咳咳，因为不过四级不给毕业证啊。借着非你不可的平台，我想说句心里话，大学四级不过不给毕业证真是够了，希望所有大学赶快取消这个垃圾规定！”
　　听到杨不凡的话，场下又是一阵爆笑，不过也有不少学渣表示感同身受，因为他们全都响起了被英语四级支配的恐惧。
　　就在杨不凡准备开始用英文和张欣交流的时候，李燕芬突然又跳了出来。
　　“哎，等等啊，我们刚才已经用过英文了，如果再来英文也太浪费时间了吧？张欣，你通晓的另外四门语言是什么呀？”
　　张欣一愣，然后说道：“是日语，韩语，意大利语还有波斯语。”
　　观众们听到张欣的介绍，又是响起一片惊呼声。
　　因为懂行的观众已经发现了，张欣可不是那种学会了英文，然后又去学了欧洲相似的几种语言。
　　张欣学会了英语，除了学了意大利语，竟然学的是日语和韩语，甚至还有冷门的波斯语！
　　说实话，这五种语言的相似度太低了，每一种之间都有很大程度的不同，甚至有的语言还分属于不同的语系。
　　这五种语言的含金量，实在是太高了。
　　比一个人说我会五种语言，是英语法语德语这种强太多了！
　　李燕芬听到这里，心里顿时有底了。
　　这个杨不凡连英语都是勉强过四级的水平，别的语言肯定是一窍不通的。
　　“杨总！这四种语言选一种啊？”
　　这句话，就是赤裸裸的羞辱了，刚才你堂堂杨总不是羞辱我英文水平不行嘛，现在如何，你的水平又在哪里呢？
　　不得不说，得罪什么人也不能得罪女人，因为她们太特么记仇了！
　　杨不凡重重地叹了一口气，然后对着张欣用意大利语说道：“没办法了，那就说吧，我恰好还会一点意大利语。张欣，我想问你一个问题，你今天求职的意向是哪个公司呢？”
　　听到杨不凡流利的说出不知道什么鬼话，叽里呱啦的，一众老总全都惊了！
　　甚至就连张少刚都瞪圆了眼睛，嘴也张开成了一个O形。
　　所有人内心只有一个念头……我靠！这货说的是什么！会不会是在瞎说呢，反正大家也不懂，更听不出来他说的对不对！
　　但是下一刻，张欣的回答就来了：“杨总您好，您的意大利语说的太好了，就像是电影里的配音一样，我是第一次在现实中听到这么好听的意大利语。杨总，您问我求职意向，我会实话实说，我其实是想做教育，所以我今天的目标是新生教育。”
　　杨不凡哦了一声，脸上不动声色。
　　其实这个结果他已经想到了，这种学霸找工作的时候要么选择留校搞教学或者研究，要么会选择一些大型研究机构或者教育机构。
　　新生教育如今是国内数一数二的教育机构，业务范围非常广泛，发展速度也非常快。
　　张欣这个学霸选择新生教育，一点毛病都没有。
　　杨不凡想了想，还是觉得应该再拉拢一下这个宝藏女孩。
　　不过他用小脑想也知道，这个女孩可能对薪资不会太敢兴趣，最能够打动她的只能是工作状态和性质。
　　所以杨不凡念头一动，直接把日语给加到了优秀级。
　　从啥也不会的水平，到加点到优秀级，其实只需要300点经验值。
　　这点经验值，对于杨不凡这个动辄几万经验值的狗大户来说，简直是九牛一毛。
　　洒洒水啦！
　　想了想，杨不凡又花了400点经验值把日语从优秀级加到了专家级。
　　下一秒，杨不凡用一口北海道腔调的日语问道：“那有点遗憾呢，不过我们兴邦集团也有一个很好的岗位给你，那就是海外市场开拓部的副总监。因为语言问题，我们海外市场的开拓总是遇到阻力，所以我真心希望你能够加入兴邦，充分发挥你的语言优势！”
　　这是日语！
　　全场彻底爆炸！
　　老板们的下巴则掉了一地！
　　别的语言听不懂，日语还特么听不懂吗？
　　虽然不知道杨不凡在说什么，但是好像很厉害的样子啊！
　　张欣也是精神一振，仿佛遇到了挑战一样，赶快用日语说道：“谢谢杨总给我这个机会，我一定会好好考虑的，能够学以致用，这也是我的追求！”
　　杨不凡看到张欣果然有些意动了，知道此时正是趁热打铁的时候。
　　于是乎，专家级韩语和专家级波斯语加入了豪华套餐。
　　杨不凡继续开口，一下子变得满口思密达了。
　　“那么你的薪酬方面，有什么考虑吗？你放心，对于人才我们兴邦不会吝啬，我会给你两万元的底薪，如果出国还会给你全程补助，国外订单还会给你提成奖金，这个具体一会可以细谈！”
　　张欣此时眼睛也瞪圆了！
　　天啊！
　　这是韩语！
　　这个杨总简直深不可测啊，我自诩学霸，从小学就开始专注于各种语言，到现在也才学会了五门。
　　现在这个杨总竟然已经通晓了四门了，他自己说的英文四级，还有刚才表现出的意大利语，日语和韩语！
　　而且从简单对话中表现出来的水平，绝对非常高，游刃有余的高！
　　原来杨总竟然也是个学霸啊！

第249章 连下三城，势如破竹！
　　张欣彻底被震惊了。
　　因为她太知道了学习多种语言的困难了，这不仅仅是智商的问题，还要有语言天赋，更需要日复一日的巩固和复习！
　　显然，兴邦集团杨总的年龄一点也不大，平时还要管理企业，时间一定是格外紧张的。
　　他哪里有那么多时间去学习？
　　这四门语言，哪怕通晓一两门，也是需要大量时间的。
　　想到这里，张欣对于杨不凡真的只剩下了钦佩，用流利的韩语说道：“杨总，我真的很佩服您，如果您是一名学者，我可能觉得还有可能通晓这么多种语言，但您明明是个企业家，我知道企业家的时间都是非常紧张宝贵的，没有想到您还会拿出这么多时间去学习语言！”
　　看到张欣对自己产生了极大的兴趣，杨不凡心里一点也没得意，而是继续祭出杀招！
　　刚才他就已经察觉到了其他老总们的骚操作了，一般来说，自己一个实体企业，在竞争人才上，肯定是不如他们厉害的。
　　于是杨不凡就想到了个人魅力这方面，如果这个应聘者对于自己产生了佩服，恰好自己也看好对方，那会不会有更大几率网罗到人才了呢？
　　张欣是个语言高手，那杨不凡瞬间就可以变身语言大神，只有这样才能让应聘者心甘情愿跟着自己打天下。
　　于是，杨不凡笑了笑，彻底放了大招。
　　他开始用波斯语讲话：“时间就像海绵里的水，挤挤总会有的嘛。其实学习语言也是一种兴趣，不仅仅是我们兴邦集团战略需要，也是个人对于其他文化和文明的探索，这是一件很有意思的事情，不是吗？”
　　张欣听到杨总竟然连波斯语都会，感觉整个人的汗毛都竖了起来。
　　这真是太激动了！
　　因为这是张欣在现实中第一次遇到和她一样的语言天才，一种强烈的认同感瞬间建立了起来。
　　张欣赶快用波斯语说道：“杨总！您竟然连波斯语都会，这真是太难以想象了！您还会什么语言？”
　　杨不凡一副淡定表情，继续说道：“一上来说你会五门语言，还说是这几种，当时我就感觉好巧啊，因为我也会这五门！”
　　张欣捂住了嘴，不断摇头：“这真是太难以置信了，确实太巧了。”
　　……
　　全场寂静无声，所有人都一脸问号，眼睛里都是迷茫和无知。
　　甚至，杨不凡和张欣的聊天声音越来越缥缈起来，虽然不知道他们在说什么，但这已经彻底震撼了所有人。
　　刚才还在吹嘘自己出过国的李燕芬彻底闭了嘴，其他老总也全都一脸迷茫，因为除了刚开始的英语对话，他们大多数人根本就听不懂两人后来在畅聊什么。
　　这一刻，所有老总都感觉自己就像个驴子，傻乎乎的坐在这里被羞辱。
　　问题是，这个杨不凡到底是什么来头，竟然能够和今天的语言天才一样，通晓五门语言，这也太夸张了吧！
　　张少刚没有打断张欣和杨不凡的谈话，直到两人的谈话告一段落，他才深深吸了一口气，掰了掰手指：“如果我没有听错的话，张欣和杨总刚才连续切换了五种不同的语言，算上中文，你们一共用六种语言进行了交流！说实话，我自惭形秽，你们太厉害了！而且，你们也给所有老总们上了一课，那就是有实力就是有实力，有人说会外语没什么用，我觉得那可能是你所谓的会并没有多厉害，像这种通晓五门外语的，就是天才！”
　　听到张少刚毫不吝啬地赞美，杨总一脸正经地接受了。
　　而张欣却满脸通红：“不不不，真正的天才是杨总，通过刚刚的交流我知道，原来杨总在上大学之前，竟然只学过一门英文，其他几种语言都是他后来自学的，而我本身就是外国语大学毕业，学习语言是有优势和环境的。所以杨总这种纯粹靠自学成才的，才是真的有语言天赋！”
　　此话一出，全场所有人倒吸一口凉气。
　　谁也没有想到，这个杨不凡还是个学霸，实在是难以想象！
　　张少刚看到这一轮的才艺展示无比成功，直接宣布道：“现在进入第二轮选择！”
　　这个时候，所有老总都知道张欣的水平和能耐了。
　　五门语言啊，这种人就算聘用回公司养着，在和外国企业的关键问题交流上也能起到重大作用。
　　而且，这个张欣的能力也绝对不仅仅是五门语言，这是一定的。
　　所以，第二轮竟然依然没有人灭灯！
　　十盏灯竟然全部还在！
　　这种情况，就连主持这个节目多年的张绍刚都愣住了，因为从这个节目开始播出到今天已经有上百期了，这个成就，之前无论多么优秀的应聘者都没有做到过。
　　张少刚深吸了一口气：“张欣，现在权利反转，你要去灭掉八盏灯！”
　　张欣此时已经不再紧张了，因为她的心里有了决定。
　　她走到老板席位的一侧，开始依次灭灯，每灭掉一盏灯，她都会和这位老总说一声抱歉。
　　不一会的功夫，十盏灯就灭掉了八盏灯！
　　最终只剩下了兴邦集团和新生教育两家企业还在！
　　张少刚对于这个结果，说实话还是有点意外的。
　　“我知道张欣这次来参加节目，目标就是新生教育，对吧？”
　　张欣点头道：“是的，新生教育确实是我的目标，因为我的语言学习方法很有成效，我也很喜欢老师这个职业，所以很想去新生教育。”
　　新生教育的马总是个四十多岁的知性美女，听到这话赶快说道：“非常荣幸！如果你能来新生教育，我会给你一个一级讲师的岗位！这里说一下，在新生教育集团，一级讲师一共只有四位，都是教育界的名师。”
　　张少刚笑了笑：“现在自动进入谈钱不伤感情环节了，马总可以谈钱了。”
　　马总微微一笑：“一级讲师，月薪三万，年终奖十个月月薪以上，张欣，你值得这个价格！”
　　杨不凡听到这里一愣，这马总也太土豪了吧，这工资太牛了！
　　不过说起来，张欣确实极其适合到新生教育去，给这个价钱也不算过分。
　　这一下子，就把杨不凡怼到了墙上了。
　　这么高的工资，杨不凡不是给不起，但真的没有必要。
　　这个工资是超过兴邦集团大多数员工的工资标准的，如果贸然给了超过企业标准的工资，其实不是好事。
　　杨不凡能给出的工资其实是最高两万元月薪，其他奖金自己争取。
　　但在新生教育这种教育企业，名师和高级讲师的工资确实是有这么高，这就是行业不同造成的压制了。
　　看到杨不凡有些为难的表情，之前被杨不凡多次羞辱的多位老总都冷笑不已。
　　甚至悠悠广告的张总直接捂着肚子笑了起来：“杨总！你刚刚的那个工资理论我觉得非常对，我百分之一百赞同，现在就是表达杨总诚意的时候了！毕竟给的待遇和薪资越高，才说明老板越器重你，越希望员工承担更多责任啊！”
　　看到一直以出手阔绰著称的杨不凡反被工资逼到墙上，很多今天反复被打脸的老总们全都爽了起来。
　　这个时候新生教育的马总有些尴尬了，因为这很容易让人误会她是故意的，于是她解释道：“杨总别误会，我只是按照新生教育集团和教辅行业的工资水平给的工资，而且张欣这姑娘确实有能力拿这个工资。”
　　这话一说，很多老总脸上的笑容更甚了。
　　哈哈，这脸打的，啪啪啪乱响啊！
　　不论新生教育的马总是不是故意的，这已经说明了行业的差距了，在大多数制造企业，就算是工厂高级管理者，月薪三万也就差不多了，何况人家新生教育还有十倍月薪年终奖跟着呢！
　　你一个生产电缆的破厂子，你怎么跟其他行业比？
　　张少刚看到杨不凡还在思考，不禁问道：“杨总，那您最终决定的待遇是？”
　　杨不凡抬起头笑了：“月薪两万，海外订单有提成，还有就是兴邦集团有个奖励制度，每月有奖励考试，这个是凭员工自己能力拿的。年终奖嘛，兴邦集团还没发过年终奖，制度正在策划，不过归根结底是根据员工实际贡献来定义年终奖的。”
　　听到所谓的兴邦集团竟然还没发过年终奖，现场很多人都笑喷了。
　　搞了半天，这兴邦集团成立还不到一年啊，看上去真的前途未卜！
　　杨不凡也有些无语，因为他竟然在工资上被别人压了一头。
　　如果他任性一点，完全可以拿出更高的待遇出来，但工资的薪酬待遇是需要整体考虑的，这也是他综合考虑后的结果。
　　这次能够打动张欣当然好，如果不能，杨不凡也不会后悔。
　　张少刚哦了一声：“情况已经明朗了，兴邦集团是两万月薪，加提成，加看个人能力的奖励，还有年终奖不知道什么情况。新生教育这边呢，是三万月薪，年终奖是十个月工资！张欣，你有十秒钟时间来选择。不过选之前我提醒你，前途和钱途你都要考虑，而且考虑工资待遇，这并不丢人，是很正常的。”
　　张欣点了点头，然后闭上了眼睛。
　　显然，她的心里是极度纠结的！
　　她来到非你不可舞台，其实就是为了新生教育而来，因为她知道新生教育是国内最大的一家培训教育机构，是一个能够充分发挥自己语言能力和教学能力的超级舞台！
　　而且，工资真的好高，高到张欣自己都有些眩晕的感觉。
　　这说明新生教育的马总真的看上了自己的才华，要不然怎么可能凭空给出这么高的薪酬！
　　相反，在上节目之前，张欣根本不知道什么兴邦集团，更是不可能去一个生产电缆的企业。
　　可是……
　　杨总真的是一个懂自己的人啊，刚才虽然交流的时间很短，但这个杨总的风采已经深深打动了她。
　　这是一个具有超级学习能力的老总，他刚才也说了，他要打造一个学习型的企业。
　　张欣完全相信这是杨总的内心话！
　　这可怎么选啊！
　　一个是有前途的企业，一个是超级老板，这个选择真的太难了。
　　这个时候，张欣反而不太看中工资了。
　　两万块和三万块的月薪，对于她来说，其实都很高，并没有本质上的区别了。
　　十秒时间到！
　　张少刚及时开口问道：“十秒时间到了！张欣，你必须做出自己的选择了！”
　　张欣缓缓睁开眼睛，语气坚定地说道：“我选择兴邦集团，杨总！”
　　WHAT！！！
　　全场响起一阵嗡嗡声！
　　新生教育的马总本来脸上还带着笑，但听到这个结果，笑容也僵在了脸上。
　　不过她没有愤怒，只是感觉无比的惋惜，这样的人才竟然错过了，实在是一大损失啊。
　　可惜，她已经做到了最好，哪怕是薪酬待遇也给出了最高水平，但谁让这个张欣有点视钱财如粪土的风骨呢。
　　这是她没有想到的，可惜她不会五门外语，根本做不了张欣的伯乐。
　　其他老总们本来都在等着看嚣张的杨不凡吃瘪，因为不论怎么看这个女学霸张欣都没有放弃新生教育却选择兴邦集团的理由。
　　可是现实就是如此荒谬，一个外国语大学的高材生，竟然选择去了一个名不见经传的小电缆厂！
　　哪怕说是去做什么国外市场副总监，但明眼人都看得出来，这破厂子国内市场还没搞定呢，等开拓国外市场，还不知道要猴年马月呢！
　　张少刚也是惊疑地哦了一声，然后说道：“恭喜杨总，连下三城，简直是势如破竹！今天一共四位应聘者，已经有三位选择了兴邦集团，厉害！我今天就看看，是不是杨总你能够包场了。”
　　此时杨不凡的脸上也露出了惊讶。
　　他想到张欣可能会被自己折服，会相信自己是一个知己和伯乐，但这毕竟是职场，不是讲情怀和个人好感度的地方。
　　没有想到，张欣竟然真的能够放弃高薪和前途无限的工作岗位，反而选择了兴邦！
　　这一刻，杨不凡甚至觉得有了一种沉沉的使命感和责任感。
　　兴邦集团不仅仅是自己的，也承载着无数热血青年的意志啊，自己一定不能辜负大家的信任！
　　然后杨不凡直接站了起来。
　　“张欣！还有前面两位选择了兴邦的陈大意和崔水，感谢你们的信任！我希望多年以后，你们依然不会后悔今天的选择！”

第250章 今天是杨总专场！
　　一阵久违的沉默。
　　随着第三位应聘者走下了舞台，一众老总们彻底默默无语两眼泪。
　　说什么呢？
　　真的没有什么可说的了，在非你不可的舞台上就是一个双向选择的过程，无论这些老总们怎么埋汰兴邦线缆厂，无论怎么诋毁杨不凡的素质，无论多么看不起他，应聘者却用脚投了票，连着三名应聘者都去了杨总麾下，这已经很说明问题了。
　　张少刚有些感慨，挥挥手道：“现在有请今天最后一名应聘者，我听说这位应聘者可是专门奔着一家企业来的，大家拭目以待。”
　　听到张少刚的话，很多老板终于松了一口气。
　　这名应聘者是有目标的，那最终选择兴邦电缆的几率就会大大下降了。
　　如果今天四名应聘者全都被杨总拿下，那就实在太尴尬了。
　　怎么的，今天是杨总专场吗？
　　只有张少刚看到老总们的表情，觉得有些好笑，因为他太了解制作团队了。
　　一般来说，当有一个新的企业到来的时候，会尽量海选出一名最合适这家新企业的应聘者，这也是为了新企业能有一个开门红。
　　今天的第四位应聘者，其实就是专门给兴邦准备的，只不过就连制作团队和导演也没有想到，这个杨总竟然把前面三位跟他的行业毫无关系的应聘者都招去了。
　　这谁顶得住啊！
　　导演组也想过临时换人，把下一期的选手换到前面来，但想想还是算了。
　　能招到人是企业老板的本事，如果真能创造一个专场记录，对于话题度来说，也是好事情。
　　于是，第四位应聘者走上了舞台。
　　这位应聘者一看就是个理工科学生，一本正经的穿着西装，看上去挺普通甚至有些老气，给人的第一印象就不怎么好，反正不怎么聪明的样子。
　　“大家好！我叫牛硕，我的专业是电气工程及其自动化，毕业院校是壹城理工大学，不过我还没有毕业，明天七月才正式毕业。今天我想应聘的岗位是电气类专业工程师或者设计工程师，谢谢！”
　　听到这话，所有人都看向了杨不凡。
　　甚至就连摄像机都给了杨不凡特写，因为杨不凡在上场之前播了一段VCR，里面介绍已经说了他就是毕业于壹城理工大学的，而且学的专业也是电气工程极其自动化。
　　这岂不是说，这个牛硕其实是杨不凡的学弟？
　　这还玩个鸡儿！
　　这明显就是节目组故意给杨不凡送的菜啊，而且对于大多数老总来说，一个学理工科的进入他们企业真的没有太大作用。
　　于是，所有老总全都兴趣缺缺了，就连问话的念头都没有了。
　　张少刚看到这些老总们全都双目呆滞，仿佛在梦游，也只能将说话机会给了杨不凡。
　　“杨总！据我所知，您也是毕业于壹城这所大学吧？牛硕这小伙子是您学弟！”
　　杨不凡脸上洋溢出了热情的笑容，他真的没有想到在非你不可舞台上竟然还有学弟出现，不用说了，这学弟自己必须招到麾下。
　　母校就是这样，当你上学的时候你每天都在骂，骂食堂骂宿舍骂监考老师，但当你离开了学校步入社会，却往往记得那些最美好的回忆都留在了大学校园里。
　　带着这种心情，杨不凡自然是要照顾学弟一二的，只要学弟的水平过得去，给一份工作完全是可以的。
　　甚至杨不凡突然开窍了，自己完全可以回母校去招聘啊，现在过去开一场大型招聘会，一定能把这一届的人才招来不少。
　　“学弟，真是没有想到，在这里能够碰到校友！不用说了，牛硕，我会给你留灯到最后，当然了，如果你有更好的企业可去，不选我也可以！”
　　牛硕听到这里，感觉心里这个暖啊，还是有学长罩着好啊！
　　“杨总！”
　　“哎，叫学长就行了！”
　　“恩，学长，我就是特意奔着您来的，我在网上看到您会来这期节目，所以特意报的名！”
　　张少刚在旁边解释：“基本上报名通道那里，最近几期节目都是哪些企业都会在网络上有通告，牛硕就是看到了这个才过来的，也就是说，他的目标就是兴邦集团。杨总，您怎么说？”
　　杨不凡这个时候也明白了，这是怕杨不凡怎么也招不到人，节目组特意选了个自己比较容易招到的应聘者。
　　不管怎么说，这是自己学弟，怎么也要照顾一下的。
　　壹城理工大学不算是一个多好的大学，既不是985也不是211，跟名校完全不沾边，但这所大学毕业的学生都很务实。
　　理工男，永远都是老老实实干活的代表。
　　不过杨不凡还是有点疑惑的，牛硕这种直接来兴邦应聘不就好了，为什么舍近求远，要走非你不可的路子呢？
　　“学弟，其实你不来非你不可，直接去兴邦应聘就可以了。”
　　听到这话，牛硕脸上一阵羞愧。
　　“学长，我去应聘了啊。但是现在去兴邦应聘的人实在太多了，我上次参加第一次笔试，足足有三百人一起考试，但只有十个人能进入第二轮笔试。我考的不好，结果第一轮面试都没过……”
　　杨不凡：“……”
　　张少刚：“……”
　　其他老总心里一阵妈卖批：“靠，假的吧，三百人只招十个人，还是第一轮笔试？而且还有第二轮笔试，还有面试？想进一个破电缆厂这么费劲的吗？”
　　牛硕叹了一口气，继续讲到：“学长，题真的太难了，比研究生考试的题目还难，我们应届毕业大多数连第一轮面试都没过啊。后来我就想了个办法，报名非你不可节目，没想到还真通过海选了。”
　　张少刚捂住了脸，补刀道：“从现在你说完这话开始，恐怕这条路也要被堵死了！不过真的没想到，原来兴邦集团的工作机会这么难得到，果然不愧是网红工厂啊。好了，下面进入第一轮选择。”
　　砰砰砰砰砰！
　　九盏灯瞬间全灭！
　　张少刚摊了摊手：“看来今天确实杨总的专场了，这在我们节目历史上也是第一次。杨总，您给自己学弟留了灯，直接进入谈钱不伤感情环节吧！”

第251章 大半夜的谈什么
　　杨不凡点了点头说道：“对于母校，我决定换一种招聘方式。以后每年兴邦都会回到母校举办一场大型招聘会，招聘机制以培养为主，不会跟社会招聘一样需要经过两轮笔试。”
　　牛硕听到这话眼睛一亮：“太感谢了学长！”
　　杨不凡笑道：“没事，这也是我一个学子回馈母校的一点力量，对了学弟，你为什么一定要来兴邦啊？是知道我是学长，所以特意过来的吧？”
　　牛硕呵呵一笑：“我这个人一般实话实说，是因为兴邦美女多啊！”
　　噗！
　　多位正在喝水的老总喷了一地。
　　杨不凡脸上一阵尴尬：“咳咳，确实如此，你说的没错。那么按照应届毕生生标准，6000元工资，其他待遇和奖励根据你自己的能力，岗位是实习工程师，能接受吗？”
　　牛硕眼睛里全都是亮光，猛点头道：“学长，多少钱都无所谓，我就是喜欢兴邦工厂的氛围！”
　　杨不凡彻底佛了。
　　我靠，说了半天又是学长又是学弟的，结果真正想来兴邦的原因竟然是因为美女多。
　　好吧，美女多其实也算是一种优势，就当免费宣传了。
　　此时，随着第四位应聘者走下了舞台，这期节目录制结束。
　　不过因为这次是两集连录，所有人都没走，而是继续开录。
　　这之后，已经盆满钵满的杨不凡少了一些攻击性，对于应聘者的选择也多了起来，甚至还被应聘者灭了两次灯。
　　加上这之后四位应聘者在兴邦都找不到合适的岗位，杨不凡也没有特意去争取。
　　这一下子，其他九位老总终于松了一口气，开始了互相争抢，不过因为杨不凡没怎么参与，火药味反而少了很多。
　　这个时候杨不凡也看出来了，因为今天的夸张表现，他已经成了所有老板的公敌了。
　　不过杨不凡不在乎。
　　真正的人才招聘还得靠企业自己，这节目也就是个噱头，就是图一个免费宣传而已。
　　整整录了一天，所有节目终于算是录完了。
　　之后杨不凡和武元璋算是彻底放飞了自我，他们回简单休整后，准备直奔金城各个有名的小吃。
　　不过电视台免费赠送的小跟班谢诺倒是挺贴心，竟然主动请缨，要带两人去最正宗的地方吃。
　　杨不凡这次没嫌这女孩墨迹，而是欣然接受。
　　于是，整整一晚上时间，三人吃了逛，逛了吃，一直到了半夜才回到酒店，也算是让这次金城之旅彻底圆满了。
　　半夜时分。
　　武元璋打着饱嗝走在前面，手里还拎着各种外带的小吃，这些都是给壹城的兄弟姐妹们带的。
　　杨不凡则捂着肚子跟在后面，一边走一边说道：“哎，最后那个煎饼果子不应该吃，果然吃撑了。”
　　而在杨不凡旁边，谢诺竟然也捂着肚子，像个孕妇一样一步一步挪着。
　　“杨总，是你说要把所有金城小吃都吃遍的啊，一言既出驷马难追啊。”
　　杨不凡一阵无语，自己是这么说了，但是现在实在是太撑了，难受啊。
　　到了酒店里。
　　杨不凡摆了摆手，笑道：“谢谢你了，早点回去吧，我们明天就回壹城了，下次见。”
　　谢诺笑了笑，拿开放在肚子上的手：“杨总这么着急啊，我以为明天还要去吃一条街呢。”
　　杨不凡赶紧加快摆手的速度：“不用了，下次再说，下次再说。”
　　这个时候，电梯已经到了。
　　杨不凡和武元璋走进了电梯，正准备跟谢诺说再见，结果这女人竟然迈了一大步，也跟着进了电梯。
　　杨不凡：“？”
　　武元璋：“！”
　　谢诺看到两人表情，嘿嘿一笑道：“杨总，其实我有个事情想跟您单独谈谈，您看行吗？”
　　单独谈谈？
　　这大半夜的，孤男寡女的，谈什么？
　　武元璋顿时警惕了起来，他想到夏文文之前特意提醒的话，顿时觉得不好。
　　下一秒。
　　武元璋打了个哈欠：“困死了，感觉刚才喝多了啊，估计要断片了，哎哎呀，断片了。不凡哥，你不用管我了，我回房间睡了。”
　　电梯里的气氛顿时有些尴尬。
　　特么的，你刚刚喝的都是老酸奶吧？
　　刚才武元璋还好好的，结果现在就吵吵自己断片了，这演技也太差了吧。
　　电梯叮地一声到了。
　　武元璋摇晃着走到了自己房间，然后砰地一声关了门，只留下杨不凡和谢诺面面相觑。
　　杨不凡咳嗽了一声，觉得是不是太快了。
　　现在的小姑娘都这么主动了吗？
　　谢诺却接过杨不凡的房卡，打开了杨不凡套间的门。
　　走进去后，谢诺直接坐在了沙发上，然后一本正经地说道：“杨总，我有个事情想跟您说。”
　　杨不凡挠了挠头，心说这大半夜的来我房间，能有什么事情说啊，一会说着说着说到了床上，我可不负责任啊！
　　谢诺笑了笑开口道：“杨总，请您面试我一下吧，我也想加入兴邦集团！”
　　满脑子HS思想的杨不凡顿时愣住了。
　　这剧本不对啊！
　　大晚上的来我房间，就是让我面试你？
　　真是浪费表情。
　　杨不凡咳嗽了一声：“你想加入兴邦集团？为什么啊？你在金城电视台不是挺好嘛？”
　　哪知道，谢诺却直接叹了一口气。
　　“好什么啊，我就是一个临时工，不知道什么时候才能转正呢，现在就是个小助理，更是不知道要熬到猴年马月才能有自己的节目！但是我今天全程看了您的录制，我突然对兴邦有了极大的兴趣，我是编导专业的，或许兴邦的宣传战略有用得着我的地方！”
　　杨不凡听到这里，顿时明白怎么回事了。
　　只是谢诺一个编导专业的，到兴邦电缆工厂能干什么呢？
　　等等，有了！
　　她可以帮忙做短视频推广啊，现在是短视频流量为王的时代，这一块让一个小武这么不专业的人来做，其实有点勉强了。
　　如果谢诺能来帮忙做短视频，那就有搞头了！
　　以后自己妹妹负责段子和文案，谢诺负责短视频拍摄和剪辑，小武负责协调和发布工作，这个团队不就彻底建立起来了吗？
　　好主意！
　　想到这里，杨不凡咳嗽了一声：“兴邦还真有你的工作机会，我们先好好谈谈。不过既然是面试，我当然要看看你的资本。”
　　看看资本？
　　谢诺眼睛一亮，马上将自己的外套脱了下来。
　　“哎，脱衣服作甚？”
　　“这房间空调太热了，我有点紧张，怎么了杨总？”
　　“咳咳，没事。”
　　“杨总，您有什么需要问的，赶紧问吧，如果各方面都合适，我也买明天的票跟你去壹城入职！”
　　看到这个谢诺如此风风火火，杨不凡感觉自己又想多了。
　　人家真是来面试的，咳咳。

第252章 我说她是来面试的你信吗？
　　既然要面试，那就开始吧。
　　杨不凡对于有益于工厂的事情，一向是来者不拒的。
　　不过今天晚上大家都吃的太多了，杨不凡起身从冰箱里拿了两听凉可乐出来，递给谢诺一瓶，然后自顾自打开一听开喝，权当消食了。
　　谢诺看到凉可乐，脸色一变。
　　有两个都市传说可是流传甚广的。
　　第一个是大学门口车上摆饮料，第二个就是酒店房间递凉可乐。
　　如果接了，对方是不是就会觉得自己是个随便的人啊，可是不接的话，也没有什么借口啊。
　　这个时候，谢诺突然意识到自己选择面试的时间很微妙，微妙到她自己如果是杨总的话，可能都会不自觉地往GHS那方面去想。
　　可是自己真的没有那个意思啊，自己就是觉得杨总这个老板非常有魄力，对于人才的任用也是不拘一格，她这才想试试的。
　　还有就是，杨总明天就要走了啊，如果刚刚自己不主动一点，可能自己连这个面试机会都得不到啊！
　　谢诺脑海里开始胡思乱想，甚至想到如果杨总突然变身大灰狼，自己这个小红帽是从了他还是抵死反抗呢？
　　看到谢诺脸色不断变幻，不知道在想什么，杨不凡将可乐放到茶几上，然后推到了谢诺面前。
　　“小谢？喝点可乐吧，咱们晚上吃的太多了，其实应该喝茶消消食的，可惜酒店的茶水不好喝。”
　　谢诺这才如梦方醒，赶快接了可乐，但却没有喝，而是把凉可乐放在了桌子上。
　　杨不凡笑眯眯地看着谢诺，怎么看都不像是一个好人的样子。
　　“说说吧，为什么突然想到兴邦集团上班了？”
　　谢诺眨巴了一下眼睛：“杨总，我实话实说啊，我其实觉得你这里有发展，尤其适合有能力没背景的职场新人。”
　　“哦？”
　　杨不凡眉毛一挑。
　　因为谢诺这句话还真是说对了，他真的更喜欢招一些职场新人，或者学习能力强但却没有学习机会的老员工。
　　那些业界大咖或者专业能力超强的精英，杨不凡反而不是很喜欢。
　　原因很简单，杨不凡希望能够从这些员工身上得到更多的经验值，而这些经验值大部分来自于这些员工快速提升自己的能力。
　　谢诺看到了杨不凡的表情，继续说道：“我能力还是有的，影视业这一套，除了剧本我差了点，其他方面都没问题。组织个活动，拍摄个宣传片，接洽个广告业务这种工作，我也都完全可以胜任。所以，我真正想面试的岗位是您的秘书或者助理！”
　　秘书？
　　助理？
　　杨不凡想了想，发现自己身边这个角色好像都被武元璋给代替了。
　　武元璋还有另外两个角色，那就是司机和保镖。
　　真正的女秘书或者女助理，杨不凡还真没想过招聘。
　　主要是不怎么方便。
　　夏文文整天都在厂里忙来忙去，就算招个漂亮女秘书也什么也干不了，招来又有什么用呢？
　　想到这里，杨不凡直接摆手道：“助理我已经有了，就是小武。”
　　谢诺有些遗憾的哦了一声，然后说道：“我看出来了，小武是您的亲信，负责的都是你的日常生活之类的。”
　　正当谢诺有些失望的时候，杨不凡突然拿出了手机，然后点开了一个短视频APP，只见一个穿着短裙的妖艳女孩在狂跳着诱惑舞蹈……配乐是吉里吉里无论啥都给。
　　谢诺呆若木鸡，甚至感觉到了一丝危险。
　　杨不凡看到出来的竟然是这个，尴尬地咳嗽了一声：“这什么破APP，天天给我推送这些东西。”
　　谢诺呵呵笑了起来，心说你个老家伙坏得很，你不知道有一种技术叫做大数据吗？
　　你不点赞关注这些，APP脑子有坑会给你推送这些内容！
　　不过杨不凡的脸皮就是厚，他赶紧划到了他的关注，然后点开了兴邦电缆厂的账号，然后拿给谢诺看。
　　“小谢，你看啊，这是我们兴邦电缆厂的APP，现在都是小武在运营，还有专人写段子和文案，但是关注度和热度只能维持在一个普通热度，无法更上一层楼啊。”
　　谢诺马上问道：“普通热度是多少赞？”
　　杨不凡随口答道：“十万以上吧。”
　　谢诺一脸惆怅，这特么是个鬼的普通热度啊，每个视频都能有这个点赞数，已经是大火了好不好。
　　哪知道杨不凡接着说道：“我看一些跳舞的都有一百多万赞啊，没达到五十万赞，都是没有大火吧。这个短视频运营工作，你觉得怎么样？我的意思不是让你专门负责这个，而是你进入广告营销部，这个是你负责的主要项目，其他广告类工作再分配给你。今天招的那位崔水，你们以后是同事。”
　　谢诺仔细想了想，觉得这工作内容她完全可以胜任，甚至很轻松就能完成了，如果有更高的追求，自己的能力也够用。
　　“杨总，这工作我没问题！”
　　“好！我就知道你能胜任！恩，谈谈薪酬的事情，你的意向薪酬是多少钱？”
　　谢诺这个人很直接，马上就脱口而出道：“月薪一万！我在金城电视台的工资是六千元，但我觉得我值一万元。”
　　说完这话，谢诺其实是有一些忐忑的，她很担心杨不凡会杀价。
　　毕竟，她也只是一个刚刚毕业的学生，在电视台也只是临时工而已，竞争力并不强。
　　在没有接手相关工作之前，哪怕她自己再自信也没用，人家老板还没看到自己的价值啊。
　　可是让谢诺没有想到的是，杨不凡点了点头。
　　“很合理的价格！这样吧，你也不用明天跟我去壹城，这个周末你处理一下个人问题，下周来壹城报道就行了！”
　　谢诺一愣。
　　这就面试成功了？
　　谢诺感觉这一切也太顺利了吧，顺利到她觉得这一切好像都那么不真实。
　　一个月薪一万的工作，谈了不到五分钟就完事了？
　　杨总竟然一点专业问题都没问啊，对她这么有信心的吗？
　　就在谢诺还想继续深度谈谈的时候，杨不凡的手机突然响了。
　　好像还是视频通话。
　　杨不凡脸色突然一变，然后赶快咳嗽了一声，说道：“那个小谢，太晚了，你早点回去休息吧，咱们的事情就这么定了。”
　　谢诺站起来往外走，却一脸迷糊：“可是杨总……”
　　杨不凡摆了摆手，赶快送谢诺出了房间：“没什么可是的，就这么定了！”
　　砰！
　　房门直接被关上了。
　　只留下谢诺张着嘴，一脸无语。
　　房间里。
　　杨不凡打开了手机。
　　“喂，文文，这么晚了还没睡啊？”
　　“没有，突然想起来一件事情，你和小武什么时候回来，我安排司机去接你们。”
　　杨不凡打了个哈欠。
　　“明天下午就到壹城了。”
　　“哦，那我明早安排，你干嘛呢，刚回酒店呀？”
　　杨不凡点了点头，不知道为什么总感觉有点心虚。
　　“对啊，和小武一起去吃了一条街的小吃，肚子快要撑破了！”
　　“到了繁华的金城，竟然去吃小吃，你们俩果然是直男癌晚期啊。”
　　“切，繁华又怎么了，没什么意思。”
　　“我的意思是，到了金城，竟然没有女孩主动扑上来？”
　　“没有。”
　　杨不凡斩钉截铁地说道，事实上，确实没有啊。
　　“有也没事，男人嘛，都可以理解。”
　　“文文，你别阴阳怪气的啊，我这个人你又不是不知道，我不喜欢女人的。”
　　“啊？还有这种事情！”
　　“咳咳咳，不是不是，我的意思是我不喜欢除了你以外，别的女人！”
　　“吓我一跳。”
　　“哈哈！”
　　……
　　就在两人畅聊的时候，房间的门铃突然响了起来。
　　视频那头的夏文文猛地警觉起来。
　　“这么晚了还有人按你门铃？你打小卡片上电话了？”
　　杨不凡捂住了脸。
　　“什么啊，哪有小卡片，估计是小武吧，这货估计撑得睡不着了。”
　　“那开门去啊。”
　　“小武开什么门，让他以为我睡着了就好，我可是困了。”
　　视频里一阵安静。
　　良久，夏文文的笑声传来了过来。
　　“刚才我给小武打电话，他根本没接电话，我这才给你打的。”
　　“哦？这样啊，我估计小武刚才睡着了，我开门看看。”
　　杨不凡深吸了一口气，走过去打开房门。
　　结果，画面里穿着时尚的谢诺出了境，而且她还没穿外套，只穿了一件贴身的衬衫，露出高低起伏的曲线。
　　杨不凡刚要说话，却被话唠的谢诺抢了话。
　　“杨总，我衣服落你房间了。”
　　杨不凡：“额……”
　　视频那边咔地一声挂断了。
　　杨不凡心里这个憋屈啊，搞毛啊，为什么要说这句话啊！
　　看到杨不凡表情像是被踩了尾巴，谢诺隐隐觉得事情大条了。
　　“杨总，刚刚那个是嫂子？”
　　杨不凡走进房间，将谢诺的衣服拿了出来递给她，苦笑道：“不是，不过未来可能是，她是副总裁，平时管工厂运营工作的。”
　　谢诺吐了吐舌头，也感觉这下事情大条了，甚至可能影响到她的入职啊。
　　“杨总，要不你把视频拨回去，我解释一下，刚才这位未来嫂子可能是误会了。”
　　杨不凡白了一眼谢诺，心说你还嫌我死的不够快吗？
　　这个时候拨回去，怎么想都是串通好了一起骗人吧，算了算了，回壹城再解释吧，相信夏文文会相信自己的人品的。
　　“不用了，你回去吧，注意安全，时间有点晚了。”
　　“好吧，那谢谢杨总！我周一就去壹城跟您报道！”
　　“好！”
　　关上了门。
　　杨不凡把视频又拨了回去。
　　夏文文直接接了起来，完全没有一般女人的那种撒娇耍泼，会搞不接电话不回信息这种事情。
　　但是在杨不凡心里，这样的夏文文更不好哄。
　　视频里，夏文文穿着清凉的睡衣，躺在床上一副慵懒的样子，她的脸色发红，显然是刚刚喝了不少酒。
　　“杨总，那姑娘走了？”
　　完了完了，已经不叫凡凡，也不叫小凡，改叫杨总了！
　　杨不凡坐在沙发上，直接解释道：“我说刚才那姑娘是来面试的，你信吗？”
　　这话说的，杨不凡自己都不信啊。
　　估计就连隔壁的武元璋都不会相信的，现在唯一的办法就是把武元璋拽起来，用时间给自己作证。
　　因为大家一起回来的，谢诺也就在他房间里呆了不到十分钟，只要武元璋记得回来的时间，那就没问题。
　　就算武元璋不记得，杨不凡也会让他记得的，这毫无问题。
　　可是下一秒，夏文文慵懒的声音传来。
　　“我信啊，你总是做各种不合常理的事情，所以你做的事情多离谱我都不奇怪的。”
　　杨不凡松了一口气，信了就好。
　　等等！
　　“文文，你还是怀疑我对不对，我跟你说刚才这个姑娘叫谢诺，是金城电视台的，但我挺烦她的，就是因为她的嘴太碎了，碎碎念让人头疼，你说这样的我会喜欢嘛？”
　　“呦，碎碎念还会传染啊，最近一直跟这女孩在一起了吧，说话都有金城口音了！”
　　杨不凡皱了皱眉头，仔细回想。
　　“有吗？没有金城口音啊，你可别吓我！”
　　“有。”
　　“好吧，可能确实被影响了，这口音太魔性了。”
　　“行了，那早点睡吧，明天还有一堆工作呢。”
　　看到夏文文要挂断视频，求生欲超强的杨不凡赶快趁热打铁：“我现在去叫小武，这女孩进来面试也就用了不到十分钟吧，他只要记得回来时间就能证明我的清白了。”
　　哪知道这话一说，夏文文直接笑喷了。
　　“行了，我相信你！你们男人啊，想要骗女人能有一百种办法，但女人还会傻乎乎的相信。以后你如果有了别的女人，不要让我知道就好，我说真的。事实上，在这个社会，有钱男人永远不会闲着的，我都理解。”
　　杨不凡脸色呆滞。
　　我靠，你理解个锤子呦！
　　根本没有的事情，你理解个毛线啊！
　　“文文，真没有的事情！我已经把这个谢诺招回来了，月薪一万，负责短视频方面的工作。你品一品，如果我和这个女孩真有事情，我会把她招进兴邦吗？我有病啊？”
　　电话那头的夏文文若有所思。
　　“也对哈！行了，我的杨总啊，我都说了相信你了，为什么你还揪着不放呢？洗洗睡吧，乖。”

第253章 杨总好狠毒啊
　　周末，杨不凡和武元璋终于大包小裹地回到了工厂。
　　武元璋忙着给各个部门的朋友送小吃，扔下杨不凡的箱子就跑了。
　　杨不凡撇了撇嘴，他知道这货肯定是去献宝了，小武所谓的朋友全都是女员工。
　　这货就是传说中广撒网的典范，至于能捞到哪条鱼，全凭运气。
　　杨不凡拽下自己的领带，然后把外套全都脱了，刚要脱裤子，才想起来自己办公室里有摄像头。
　　没办法，杨不凡只能离开办公室，推开旁边的大会议室。
　　这里面没有摄像头，杨不凡又懒得去自己卧室换，直接就一边解腰带一边走进了大会议室。
　　推开门。
　　整整一屋子人全都转过脸来，然后所有人就看到杨不凡耷拉在一旁的腰带，还有乱七八糟的衬衫。
　　我靠！
　　这帮人怎么跑我这层开会来了？！
　　杨不凡赶紧砰地一声关了门，跑回了自己办公室，把衣服又都穿好了，再次来到了大会议室。
　　“杨总！”
　　“杨总！”
　　“杨总回来了！”
　　各部门的负责人和工程师都在，纷纷站起来跟杨不凡打招呼，只不过大家脸上好像都憋着笑呢。
　　杨不凡脸上装的无所谓，心里却一阵无语。
　　这帮人大周末的不在家呆着，都来厂里干什么，怎么就这么积极呢！
　　“咳咳，你们在干什么？”
　　杨不凡示意大家坐下，然后直接坐在了夏文文旁边问道。
　　夏文文微微一笑：“开会啊，你刚才是？”
　　杨不凡咳嗽了一声：“别提这个了，你们到底干嘛呢？”
　　夏文文低声道：“最近进展很多，大家正在汇总，准备指挥一起汇报给你呢。”
　　杨不凡为了掩饰尴尬，摆了摆手：“那你们继续，我听着就可以了！”
　　这个时候，销售部经理吴轩轩开始介绍最近的销售进展。
　　“杨总，夏总，这是最新客户名单，我们的客户已经从不到十家，增加到了二十家。这二十家都是有订单的，没有订单的客户并没有计算在内。”
　　杨不凡听到这个精神一振。
　　实体经济，什么最很重要啊？
　　当然是销路和订单了！
　　没有想到吴轩轩刚来没多久，就已经将很多客户拿下了，这种效率已经是非常高了。
　　杨不凡仔细看了看客户名录，发现这里面大多数客户他都很熟悉，他之前甚至给这些客户订单生产过产品！
　　“这些客户，以前都是腾飞的吧？”
　　吴轩轩点头道：“杨总原来对客户这么了解，没错，以前这些客户都是腾飞集团的，最近我们兴邦名声大噪，加上可以免费提供前期开发样品，很多客户全都和我们建立了联系。还有就是腾飞最近出了两次重大质量问题，造成了汽车主机厂的反馈，所以很多客户都很不满意腾飞的产品质量，有一些特种产品，都已经切换到了我们供货了。”
　　杨不凡听到这里，简直是心花怒放。
　　“我们现在大概抢了腾飞多少客户？”
　　“百分之二十的份额！主要是两家大型线束厂已经决定让我们进入，暂时与腾飞一起供货了。一些特种线缆，我们抢占的份额是百分之七十以上，新能源客户更是全都抢了过来！”
　　“好！干得漂亮！”
　　杨不凡直接拍案而起，十分兴奋。
　　短短的一个多月，就能获得这么多市场份额，已经是极大的成功了。
　　狗日的许辉，现在知道痛了吧，这些客户都是最重要的销售渠道，腾飞失去了这些，壹城分厂的效益肯定是最低的。
　　到了今年年末，看看许辉这个总经理怎么跟腾飞集团汇报吧。
　　估计到时候把他撸了都有可能。
　　不过这个时候，杨不凡反倒不希望腾飞高层那边把许辉这个一将无能累死千军的家伙弄下台了。
　　这就像是大家都不希望特没谱这个米国总统下台一样，有这么一个垃圾在，何愁对手不自己搞死自己？
　　吴轩轩看到杨总这么满意，自己也激动了起来。
　　“杨总！您放心，我们销售部肯定继续努力，争取把腾飞的客户都拉过来！而且，我们的产品质量和服务水平都这么强，没理由拉不过来的！”
　　杨不凡眼睛发亮地看着吴轩轩：“做得好！不过这只是我们的第一步，下一步要让更多客户把赚钱的特种线产品切换给我们，毕竟我们的质量更好嘛。不过注意的是，那些不赚钱的普通产品，优先级可以延后。”
　　听到这话，在座的很多人都迷糊了。
　　为什么啊？
　　一起都抢过来，这些订单他不香吗？
　　为什么要抢一半留一半啊，难道是杨总对腾飞还有感情，所有准备手下留情了？
　　吴轩轩也急了，赶快问道：“杨总，您能说说为什么吗？其实现在是一个好机会，腾飞已经弄得客户怨声载道了，我们完全趁机占领市场份额啊。”
　　杨不凡阴险地笑了笑。
　　“账不是这么算的！我们拿到赚钱的特种线，先把钱赚了。而一些普通产品，从上个世纪就已经定型了的产品，价格也已经被压到了最低，根本没有多少利润空间的。这些产品我们就算拿过来，也赚不了多少钱的。而把这部分鸡肋订单留给腾飞，却有大用！”
　　吴轩轩对于生产和工厂运营不是很了解，所以听了这话还是一脸迷茫。
　　鸡肋订单也是订单啊，而且可以得到大量市场份额，拿下来有什么不对吗？
　　这个时候，一直坐在旁边听着的杨治佳却突然一拍桌子，哈哈笑道：“杨总果然有大智慧啊！这些普通产品订单的利润已经触底了，加上腾飞工厂管理混乱，浪费严重，造成成本居高不下，再算上客户因为质量问题不断退换货和索赔，腾飞工厂得难受死啊！”
　　杨不凡满意地看了一眼杨治佳。
　　不错不错，杨治佳这家伙脑子越来越活了，分析问题已经不局限于技术领域了。
　　听到这话，所有人都倒吸一口凉气。
　　夏文文敲着一根圆珠笔，默默说道：“赚钱订单被抢，鸡肋订单因为腾飞能力不足只能赔钱，但为了市场份额，腾飞还必须把这些单子接了，否则会彻底崩盘的！但如果腾飞接了这些订单，那就更可怕了，这些垃圾订单会变成软刀子，只能让腾飞被……拖死！”
　　这一瞬间，所有人都感觉浑身汗毛倒竖起来。
　　杨总好狠毒啊……不过为什么大家都觉得很解气呢？

第254章 出重大质量问题了！
　　年关将近。
　　兴邦汽车电线线缆厂一派欣欣向荣的气氛，又是招兵买马又是大做广告的，腾飞这边却完全是死气沉沉的。
　　腾飞工厂的每个车间，每个办公室，都流传着一个小道消息。
　　那就是腾飞的订单开始大幅度下滑了，而且其中大部分都被对面的兴邦电缆厂给抢去了。
　　这不是一个好现象，因为这代表着业绩的下滑，业绩是和年终奖直接挂钩的，而这个时候很多员工都指望着年终奖呢。
　　去年腾飞的年终奖就非常差，只有一个月工资的百分之八十，每个员工拿到手只有几千块。
　　对于大多数就靠着年终奖回家过年的打工者来说，这是一个非常不开心的年。
　　想想吧，当村里别的年轻人开着新买的汽车，大包小裹拿着年货回家过年的时候，腾飞工厂的员工只能买一点必需品回家，甚至很多人囊中羞涩都不敢回家过年了，这是一种什么感受？
　　谁都想今年的年终奖能够多一点！
　　没有想到，今年腾飞工厂的运营依然毫无建树，许辉这个总经理整整喊了一年降本降本再降本，结果成本没降下来，反倒是把质量水平给降下来了，把订单量给降下来了。
　　扑街！
　　哪怕换了新老板，腾飞工厂今年的年终奖也不会乐观的！
　　腾飞总经理办公室。
　　许辉坐在办公桌前眉头解锁，桌子上摆了好几种药，都是不吃就可能会死那种。
　　电脑开着，许辉看着各部门汇报上来的成绩，欲哭无泪。
　　销售额比去年还低，废品率依然惨不忍睹，员工离职率甚至达到了可怕的百分之四十，各部门KPI考核全面爆炸，质量反馈次数达到了壹城分厂建厂以来的新高……
　　许辉捂着脑袋，感觉他这个脑袋要炸了。
　　怎么会搞成这个样子，怎么可以搞成这个样子！
　　这让我这个总经理怎么去和老板交代，怎么去和集团领导交代？
　　最可怕的是，兴邦工厂壹城分厂的订单量在直线下降，市场占有率正以肉眼可见的速度萎缩。
　　这一点别说许辉了，就是车间的工人都看得很清楚！
　　原来每天各工序的订单很充足，从来没有干完的时候，甚至因为效率低，还要加班加点干。
　　现在呢？
　　每天一半的机台要停下来，为了不让工人们闲着，只能以车间改造的名义让他们干活。
　　这个机器要维护了，那个机台附近地面要刷漆，明天有参观的要打扫卫生了……都是这些工作来凑数。
　　许辉看到这种情况，心里十分着急，可是无计可施。
　　销售部到现在还没有招到新的经理，原本腾飞的一些关键岗位也都缺失了大量人才，简直是一副世界末日的景象！
　　许辉想到种种不顺，狠狠咬了咬牙，结果碰到了嘴边刚起的水泡，疼的嗷嗷直叫。
　　“都特么是兴邦电缆厂的问题！杨不凡这个二五仔，不知道从哪里搞来的资金，竟然真的把厂子给建起来了！我特么严重怀疑这小子只是潘霄的白手套，其实真正的老板就是潘霄这个狼崽子！对，一定是这样的！”
　　许辉咒骂着，恨不得明天兴邦工厂就发生火灾，一把火烧个干净才好呢！
　　砰砰砰！
　　就在许辉怒骂的时候，响起了一阵敲门声。
　　许辉皱着眉头喊了一声请进，结果质量部经理佟莉一脸是汗的走了进来。
　　“许总！大事不好了！大众主机厂来了一个反馈，说我们的电线漏洞了！”
　　许辉看到佟莉这个败家老娘们就感觉双眼发黑，因为这两个月以来，佟莉喊着大事不好冲进自己办公室的情况，已经出现了不下十次了！
　　基本上，这几个月所有腾飞的客户都对腾飞发出了质量反馈，有的需要回复8D报告，有的需要回复5WHY报告，有的要求返工，有的索要停线赔偿，反正只要佟莉来敲门，基本就没有过任何好消息。
　　这个扫把星呦！
　　“又怎么了！”
　　许辉脸色一黑，恨不得一脚将这个啥也不是的老娘们踹出自己的办公室。
　　可是他不能！
　　因为佟莉也是有点关系的，是集团某个采购部大佬的小姨子。
　　我草泥马的，腾飞现在各个岗位都是这帮蛀虫了！
　　许辉在心里怒骂着，却没有想到，他手底下养的蛀虫更多一些，这真是乌鸦站在猪身上，总看到别人黑看不到自己黑了。
　　佟莉哭丧个脸，慌张地喊道：“许总！DF线束厂反馈，他们供货的大众项目，我们使用的铜线竟然漏铜了！”
　　许辉深吸了一口气，赶紧问道：“数量多少？是在车间发现的，还是装车了，还是已经是卖出去的车要召回？”
　　佟莉咽了一口口水：“就一根。”
　　许辉听到这话，气得当时就拍了桌子。
　　就特么一根漏洞的线，这算个屁啊，这有什么大惊小鬼的。
　　咳咳，虽然漏洞是最严重的质量问题了，但只要不是大批量出现的，都可以赖到其他方面。
　　比如运输啊，加工过程啊，反正只要把责任推出去就好了嘛。
　　“就一根，你慌什么？啊？你这个质量经理怎么一点担当都没有！好好去沟通一下，不行批你几千块，请客户关键人员吃个饭！”
　　佟莉一脸死灰摇着头，赶快解释起来：“许总啊，这次非同小可，事情闹大了！大众一个亚洲区老总来壹城工厂视察，没事在车间闲逛，随手拿起手边的一套线束，本来他就是随便一摸，结果这一摸就出事了！线上竟然露出了铜，伸出来的铜丝把这个老总的手刺了个血窟窿……”
　　许辉本来还一脸怒气，听到这里，猛地往座位上一靠，仿佛失去了所有力气似的。
　　天亡我也啊！怎么就这么巧，怎么可以这么巧啊！
　　大众的老总也是有毛病，没事瞎摸什么摸，他有病啊！
　　许辉眼睛都快瞪出来了：“怎么就这么巧？”
　　佟莉叹了一口气。
　　“许总啊，我们那个批次的产品全部从生产线上隔离了下来，全都检查了一遍才重新生产的，现在大众还要求线束厂进行库存排查，还要进行工时索赔。DF线束厂肯定是不背这个责任的，要求总经理亲自去他们工厂解释问题并给出整改方案，时间是明天上午。”
　　许辉听到这话，差点一口血吐出来。
　　“这个DF线束厂不要脸啊，最近一直在压价，还把新能源订单给了兴邦，结果现在又来这么一出！”
　　“那许总，明天你去吗？”
　　“哎，我还有选择吗？过去服个软吧，不行赔点钱，过年过节再给一些关键人物意思意思，看看能不能挽回一些吧。”
　　许辉说完这话，走到窗户边上仰天长叹。
　　他随便一望，对面的街道上，兴邦电缆厂门口，来应聘的人已经排起了长队。
　　许辉感觉自己的心脏又受到了一记重击！

第255章 这叫一个丧权辱国！
　　DF线束厂大门口。
　　一辆奥迪A4缓缓停在门口，许辉和质量部经理佟莉一起下了车。
　　到了门口登记了拜访信息，两人一人戴上一个入门访客证，又给DF质量部供应商管理工程师打了电话，这才算是进了厂区。
　　许辉脸色很阴沉，感觉自己堂堂一个总经理，到了客户这里，却根本没有受到应有的尊重，这让他很火大。
　　但是现在自己工厂有错在先，他也是没有办法。
　　这次他来拜访，可不是主动要求来的，而是人家客户逼迫他来的。
　　来干什么？
　　首先要放低姿态认错，然后解释问题发生的根本原因，提出这次问题的临时措施和长期措施，顺便把索赔单签一下子字！
　　从头到尾，都是特么的卑躬屈膝！
　　许辉感觉自己就是当年签订各种条约让清政府各种赔款的大臣，这叫一个丧权辱国，这叫一个卖主求荣啊。
　　可是许辉能怎么办？
　　他感觉都是底下人不努力的问题，工人不好好干活，检验员不好好检验，设备维修人员不好好检修，技术人员不好好确认流程……这帮人没一个省心的，没一个真正好好工作的！
　　佟莉看到许辉一脸铁青，知道现在说什么都没用了，更是连一句劝慰的话都不敢说了。
　　两人默默走在宽阔的厂区，像两条丧家之犬。
　　佟莉撇了撇嘴说道：“客户供应商管理的这个工程师也不知道来接一下，真是店大欺客。”
　　许辉听到这话，冷哼了一声，然后进了客户办公楼的前台，又是一次盘问和签字，两个人终于上了楼，见到了反馈这次质量问题的工程师。
　　这个工程师看到腾飞工厂的人来了，连笑容都没给一个，直接将两人拉到会议室，又叫了质量部领导和采购部领导，一副气势汹汹的样子。
　　不一会，采购部的王经理迈着方步进来了，看到许辉和佟莉，倒是给了一个笑容，大家握了握手，很快就坐下开始开会。
　　王经理抹了抹脸上析出的油脂，呵呵笑道：“许总，佟莉经理，这次质量问题的事情相信你们已经有了一定程度上的了解了，这次请你们来，就是请你们做一下整改汇报。不过在汇报之前，我还是要跟你们强调一下这次问题的严重性！这次问题，已经让我们DF工厂蒙羞，差点失去了我们最大客户主机厂的信任，所以一切费用都由贵司承担，这一点毋庸置疑！如果贵司的整改不能完全避免相关质量问题，那贵司甚至可能失去这部分的订单！”
　　王经理的话如一柄重锤，重重击打在许辉心脏上。
　　这可是DF线束厂啊，虽然不是腾飞集团最大的客户，但订单量也是能够排在前三位的大客户啊！
　　如果惹怒了DF厂，甚至失去这个大客户，那许辉就算在集团有人罩着，恐怕也会死的很惨。
　　自己的关系就算想保自己，那也是绝无可能！
　　想到这里，明明会议室的温度很低，许辉的头上还是冒出了一层细密的汗水。
　　许辉咳嗽了一声，想要说些冠冕堂皇的话来挽回一些好感度，可惜他刚刚开始打官腔，就被王经理给打断了。
　　“王经理，我们腾飞和DF可是多年的合作伙伴了，简直就是兄弟工厂了，对于这次质量问题，腾飞愿意付全部责任，我会督促运行团队深度分析……”
　　“许总！亲兄弟还明算账呢，这次的事情确实闹的太大了，算了算了，说这些都没有用，赶快开始你们的汇报吧。”
　　许辉被打断了话，脸上没敢表现出任何一丝不满，只是示意佟莉赶快开始汇报。
　　佟莉打开电脑，手忙脚乱地连上了桌子上的投影仪，然后将熬夜做出来的PPT打开来，然后开始汇报。
　　“基本上这次的问题是这样的……我们猜测可能是检测设备出了问题……分析是点检不到位……后续我们会加强培训并进行系统性预防，相关的措施我们会更新进这款产品的PFEMA当中……”
　　佟莉汇报的时候，整个会议室中的气氛仿佛凝滞了一样。
　　DF工厂的王经理一脸不耐烦，下面的几个工程师也兴趣缺缺，甚至还互相低声交谈着什么，仿佛对这份报告有疑义似的。
　　佟莉越讲越心虚，越讲越没有底气，最后连声音都越来越小了，直到她将报告全部讲完，她的汗也流了下来。
　　许辉更是一阵无语，因为以他的水平都听出来了，这份报告简直太应付了。
　　根本原因没讲清楚，临时措施没有，长期措施竟然是培训和所谓的系统性预防，根本就是扯淡嘛！
　　如果这是内部会议，许辉肯定是要拍桌子的。
　　不过其实最尴尬的问题是，昨天反馈的质量问题，今天就要给出东西，许辉也不敢保证别人写的报告能更好。
　　所以他根本就是没有办法，只能硬着头皮让佟莉上了。
　　现在看，真是特么的重大失误啊，一将无能累死千军！
　　带着忐忑的心情，许辉和佟莉看向了王经理。
　　王经理打了个哈欠，摇了摇头：“这汇报，我听完了怎么跟什么也没听似的呢？我是采购人员，我是不懂技术和质量控制的，但是我就想问问，这问题到底是怎么引起的？你们告诉我，是因为检测设备出了问题，那是流出原因吧？腾飞集团，那是国内很权威的线缆企业啊，怎么这个报告这么不专业呢？”
　　佟莉听到这话都快哭了，心说这还是我熬夜赶制出来的呢。
　　客户这边，王经理的话已经奠定了基调，后续的攻势就根本停不下来了，客户质量部的工程师一个个跟连珠炮似的开始提出问题。
　　“佟经理，你们工厂的PFEMA我看过，做的不行啊，感觉就是在应付的样子，根本不能实际指导你们的运行和生产啊，所以我认为你们的所谓措施加入其中，也根本解决不了问题！”
　　“呵呵，对不起我笑出声了，把培训作为预防措施，我在业内还是第一次听说。如果培训有用的话，这个问题根本就不可能发生了。”
　　“培训？培训记录等证据带来没有？下次我们审核，一定会查一查相关内容是否真的进行了培训！”
　　……
　　一阵口诛笔伐之后。
　　许辉和佟莉就跟霜打的茄子一样，眼睛里都没有了神采。
　　因为实在有些受不了了，两人直接低了头，开始装起鸵鸟来了。
　　王经理用一根胖胖的手指敲着桌面，看到差不多了，就咳嗽了一声，出来解围。
　　“好了好了，毕竟是兄弟工厂嘛，大家要给供应商一个机会嘛，是不是许总？”
　　许辉听到这话，眼睛里终于恢复了一些神采，心说这么多年的维护终于没费，关键时刻还是这位王经理能帮忙说一句话啊。
　　感动，感激，感天动地了！
　　许辉点头如捣蒜：“对对对，王经理说的太对了，我们是兄弟工厂，一切还是以合作为前提的！”
　　王经理笑了笑，脸上的肥肉都聚在了一起：“许总，兄弟工厂归兄弟工厂，合作归合作，这次贵司也实在太离谱了一点，这产品质量控制水平，真的是太差了。如果今天能够拿得出行之有效的整改措施也就罢了，可是许总你看看，这报告，哎，不忍直视啊！”
　　这话说的许辉和佟莉老脸一红，可是他们两个人却都很无奈，因为这就是腾飞的真实水平。
　　给客户回复的所谓报告，基本就靠一个编，说到底还是因为腾飞的产品卖得便宜，比国外同类型电缆产品便宜很多很多，在国内的一众供应商里也是价格最低的。
　　所以一般遇到这种情况，被降本压得喘不过气的线束厂也就不会过多诟病，不过真要较起真来，这些所谓的报告都特么是狗屎。
　　只是大家明知道桌面上摆的是狗屎，腾飞带头吃了这泡狗屎，线束厂因为能够饱腹，也只能勉强吃了。
　　王经理何尝不懂这一点，所以今天的一切都是做戏而已。
　　“来吧，许总，这份索赔单还有供应商质量保证协议看一看，签字吧。”
　　许辉接过这两张纸，发现赔偿金额竟然达到了十二万之多，这直接吓了他一跳。
　　他刚要跳起来反对这个赔偿金额，就看到了旁边的供应商保证函，上面的条款更是让人无法接受，如果签了字以后大多数的责任就基本都是腾飞的了。
　　“王经理，这索赔金额也太多了吧，我们只是一个漏铜点啊！”
　　王经理眼睛一瞪，就差吹胡子了，怒道：“是，你们是一个漏铜点，但你知道因为你一个漏洞点让主机厂停机了多久吗？你知道因为这一个漏铜点让我们DF排查了多久的库存吗？这索赔金额不多，一点也不多！”
　　许辉一脸无奈，咬了咬牙，他拿起笔直接签了字。
　　不过签完字，他还是想要争取一下后面的保证函不签字，可是话刚说完一半，就自动把嘴巴闭上了。
　　因为王经理早知道他想说什么，直接冷笑道：“这是我们老总托尼亲自要求的，这个保证函你们必须签，否则你们的业务就要切换给其他供应商了。说实话，腾飞的份额，外面有最少五家工厂在等着呢，他们拥有更加稳定的质量水准，价格也没比你们贵多少。”
　　许辉拿着笔叹了一口气，说道：“好，我签字。”
　　随着许辉签完字，他整个人都好像丧失了力气，想到将这件事情汇报到集团，不知道自己要受到什么样的处理，他就一阵畏惧。
　　这个时候王经理达成了今天的目的，直接让所有工程师都走了，一时间会议室里只留下他们三个人。
　　戏演完了，目的也达到了，王经理已经不介意给腾飞一点笑脸了。
　　看到人都走了，许辉脸上露出最后一丝希冀，强自笑了笑：“王经理，咱们的关系这么铁，何必呢，哎，这次我可是担了大责任了！这样吧，晚上我做东，咱们出去好好叙叙旧……”
　　往常听到这话，王经理都是一脸猥琐地答应，没想到今天却直接冷了脸。
　　“许总别闹啊，我们DF可是出台了廉洁保证的，我也是签了字的，以后这些事情不要搞了，这不是害我嘛！不过既然咱们是合作关系，那我就给你透漏一个消息。”
　　许辉眼睛一亮，知道之前对王经理的公关还是有用的。
　　“什么消息？”
　　“就在今天，兴邦电缆厂的老板杨总来了，人家根本没见我这个采购经理，直接去见的我们外国老总托尼。”
　　“啊！”
　　听到这话，许辉和佟莉都是惊呼出了声音。
　　因为他们做梦也想不到杨不凡一个小小的屌丝，到底是怎么勾搭上的托尼！
　　要知道，托尼可是壹城DF工厂的唯一大佬，是DF国际集团派遣过来的专员，在这个工厂，他的话就是圣旨，根本就是说一不二的。
　　而是老外都挺轴的，如果真让杨不凡那个杂碎攻下了托尼，以后腾飞的日子可绝对不好过！
　　“王经理，兴邦他们到底想干什么？”
　　王经理摇了摇手指头：“还能干什么？抢你们订单呗！不得不说，兴邦杨总还是有水平的，上次搞了一次审核把托尼哄的很开心，直接把新能源订单给了兴邦，达成了第一次合作，这就是开了一个口子。本来这也没什么，因为新能源订单毕竟属于我们DF业务的一小部分，但最近托尼可是有了一些口风，听说要考虑将特种线部分也增加一两个供应商呢。”
　　许辉听到这话，脸色变了又变，眉头紧紧皱起。
　　“为什么啊！杨不凡这货到底给老外灌了什么迷魂药！他是不是搞这个了！”
　　说这话的时候，许辉将几根手指捏到一起，搓了搓，这个动作很隐晦，但大家都明白这是钱的意思。
　　王经理呵呵一笑，摇头道：“你想错了，老外不吃那一套，其实只是一张签名而已！”
　　签名？！
　　许辉的三观彻底碎了一地，再也捡不起来了！
　　谁的签名这么牛逼，能够左右托尼的态度？
　　王经理叹了一口气：“兴邦杨总是个鬼才啊，这个托尼在我们DF也是出了名的难搞，人称白面包公，结果呢，竟然就这么被杨总搞定了！”
　　许辉一阵心急：“到底是什么签名？”
　　王经理摇头晃脑地说道“听说是贾小玲的签名，并且杨总牵线搭桥，让贾小玲来参加DF今年的年会，还会表演一个节目！我们这才知道，原来托尼是一个贾小玲的狂热粉丝，真是难以置信！”
　　哈？！
　　许辉彻底懵了。
　　贾小玲不就是一个喜剧演员嘛，怎么托尼吃这一套呢！
　　真特么失策啊！
　　早知道托尼喜欢这个调调，老子花钱把超级喜剧人那帮明星都请过来啊，也比用十二万当做索赔金打水漂玩好啊！

第256章 背刺！会心一击！
　　许辉摇着头，感觉这个世界真是变了。
　　竟然可以靠娱乐明星来拉近关系，而不是靠产品质量和竞争优势，这简直是制造业的悲哀。
　　当然了，许辉此时默认腾飞工厂的产品是有竞争优势的，哪怕他就是被叫来汇报对质量问题的整改的。
　　在他的想法里，腾飞一个几十年的集团企业，对于产品质量都不敢说百分之一百的把握，兴邦电缆这个小破厂子刚建立多久啊，那质量肯定更惨不忍睹。
　　“王经理，这都是邪门歪道呀，千万不能被这种不良风气影响了我们腾飞和DF之间的合作关系啊！”
　　王经理摊了摊手，呵呵冷笑地说道：“在DF亚洲区所有工厂，老外就是暴君，说什么就是什么。所以，到时候真有什么时候发生，许总你也别怪我不顾这么多年的合作关系。现在唯一的办法，那就是你们做出一些让步，稳定市场份额！”
　　“让步？”
　　许辉和佟莉听到这次都有些战栗，因为这个词一听就不是什么好词，给人一种吃人不吐骨头的感觉。
　　王经理压低身子，脸上带着无比的自信，笑着说道：“你们两家的价格我都知道，这么跟你们说吧，兴邦的报价不低，你们在价格上是一定优势的，只不过这些优势实在不太大，还不容易打动DF集团的决策层。所以，你们现在唯一的能做的，就是降价！”
　　许辉听到降价这个词，当时就感觉膀胱涨的难受，可是却又无可奈何。
　　还降价！
　　腾飞的价格已经是最低价了，而且每年还要给DF工厂年降，现在DF竟然还要狮子大开口，要更大的降价空间！
　　还让不让腾飞活了？
　　许辉眉头一皱，赶快说道：“王经理，您对于成本这块太清楚了，现在我们腾飞基本就是在赔本赚吆喝了，每年的年降让我们的利润已经下降到了一个极其可怕的地步，有些产品我们根本就是在零利润甚至负利润供货，还降价？没有空间了啊！”
　　听到许辉这么直接的拒绝，王经理脸色顿时就不好看了，刚刚还一副你好我好大家自己人的样子，下一秒直接变成了公事公办的冰霜脸。
　　原来，王经理带着笑跟许辉说了这么半天，就是为了说服腾飞来一次大降价。
　　这样不管最终产品是继续采购腾飞工厂的，还是转移给新邦工厂采购，他王经理的采购部都是有成绩的。
　　能够让供应商降价，这才是采购部一年一度最大的成绩，也是王经理个人前途的最大依仗！
　　现在听到许辉断然拒绝降价，王经理哪里还有好脸色，就差直接拍桌子了！
　　“呵呵许总，降价不降价你说了也不算吧，我建议你最好咨询你们腾飞的集团管理层，甚至是老板！现在摆在你面前的有两条路，第一条通过降价获得稳定的市场，虽然利润降低但保住了市场占有率，第二条呢，就是打死不降价，你们腾飞的市场份额被瓜分，大头很可能被兴邦拿下，我已经给你透露内部消息了，你还不明白吗？”
　　看到许辉一脸死灰的样子，王经理在心里冷笑一声，知道这么大的事情，不是许辉这么一个工厂总经理能够做主的。
　　于是王经理继续施压道：“给你们腾飞三天时间，好好考虑一下吧！许总！我今天看在过去的老交情份上，已经给你们腾飞透露了太多商业机密了，希望你们不要辜负我才好！”
　　许总咬着牙，心里狂骂着这个王胖子太无耻，表面上却只能点头哈腰。
　　没办法，谁让现在腾飞彻底被人家拿捏在了手掌心了呢。
　　一边是质量问题频发，一边是竞争对手的挤兑，腾飞的市场占有率已经开始风雨飘摇了。
　　王经理打了个哈哈，笑道：“行了许总，今天就到这里吧，我就不送你了！”
　　许辉一脸谄媚：“送什么送啊，都是自己人嘛。”
　　王经理听到这话，也不再客气，直接就走了人，让许辉和佟莉自己离开。
　　看到这个狗杂碎一般的王经理走了，佟莉一脸苦涩地凑到许辉身边：“许总，真的要接受这么高的索赔金额吗？”
　　许辉一脸不耐烦，心说自己手底下都是什么垃圾啊，现在是纠结索赔金额的时候吗？
　　那都是小事了！
　　现在市场份额的问题，这才是生死攸关的大事啊，一个不好，腾飞在壹城甚至在整个北方的市场地位都会被动摇！
　　这个佟莉，不但没有什么专业水平，脑子还特么不好使！
　　“不接受这个赔偿金额？好啊，你佟经理有什么好办法吗？”
　　佟莉一愣：“没，没有。”
　　许辉冷哼一声：“那你说那些没有用的事情干什么！回去要对本次问题进行绩效考核，操作者扣全年绩效，当班检验员也扣全年绩效，你们质量部工作不力，全部门扣除全年一半绩效，必须要杀一儆百了！”
　　佟莉听到这话，脸上一苦，再也不敢多嘴了。
　　两人一前一后从DF办公楼走下来，刚刚走到楼梯就看到一个熟悉的身影。
　　许辉眼睛一亮！
　　哎？
　　那不是DF的高级总裁托尼先生吗？
　　没有想到竟然能够在楼下碰到托尼，自己一定要抓住机会打声招呼，至少混个脸熟，以后真有什么事情没准能用得上啊。
　　老外的心思都比较直，如果他喜欢你这个人，甚至可能因此把业务都给你。
　　杨不凡那小王八蛋不就走的这条路子嘛！
　　现在自己上去和托尼好好聊聊，最好往贾小玲他们这些喜剧明星身上聊，投其所好嘛！
　　想到这里，许辉三步并作两步，赶快冲到了托尼身后，大声喊道：“托尼先生，真是太巧了！”
　　这个时候，许辉整个人已经转过了走廊的转角，也看清了在托尼身边的人。
　　这一瞬间，许辉感觉自己全身的血液都要逆流成河了！
　　我靠！
　　真是冤家路窄啊！
　　因为托尼先生身边的人不是别人，正是自己恨得牙痒痒的杨不凡。
　　而在杨不凡身边的女人，竟然是前段时间从腾飞离职的吴轩轩！
　　这女人也是许辉的眼中钉肉中刺，她让许辉非常讨厌，没有想到他竟然跑到兴邦去了。
　　这一刻，许辉终于明白为什么兴邦一直在业务上突飞猛进了。
　　一个下作到无所不用其极的杨不凡，为了业务竟然从托尼先生的爱好上找到了突破口。
　　而吴轩轩这个女人不用想了，一定又是来卖肉的！
　　这一对狗男女，简直太不要脸！
　　托尼听到有人叫自己，直接转过头来，用一口流利的东北话问道：“嘎哈？你是哪位啊？”
　　许辉没有想到托尼竟然根本没有认出自己来。
　　不过许辉对于这个他也理解，毕竟他和托尼见面还是在去年的DF供应商大会上，当时DF所有供应商都来了，几十上百家供应商，托尼认不出自己也是情有可原的。
　　许辉赶快弯了弯腰，一脸媚笑地介绍起了自己。
　　“托尼先生，我是腾飞集团壹城分厂的总经理，我叫许辉！去年我还参加了贵司的供应商大会呢！”
　　看到许辉点头哈腰的样子，托尼不自觉地皱了皱眉头，然后突然说道：“腾飞电缆，我知道，你们最近出了大毛病！希望你们能够麻溜的采取有效措施，这很重要！”
　　许辉闻言心中一震，知道这次的事情确实闹的太大了，没想到托尼先生都如此重视，看来刚刚王经理说的也不全是虚张声势。
　　“好！托尼先生您放心，我们一定麻溜的改进问题，有效提高我司产品的可靠性和质量水平，希望我们腾飞能够和DF工厂保持良好的合作……”
　　就在许辉又要开始长篇大论的时候，托尼有些不耐烦地摆了摆手：“许总，抓紧整改吧，我这里还有客人，就不和你多说了。”
　　许辉呵呵一笑，心里却全都是妈卖批！
　　我靠你托尼全家的！
　　兴邦的狗男女是客人，我就不是，是吧？
　　原来兴邦的人来了是客人，你托尼先生竟然亲自下楼接待！
　　而我腾飞的堂堂总经理，不但连你托尼先生的面都见不到，现在说两句话都不行了！
　　同样是供应商，这待遇差的也太多了吧！
　　这一刻，许辉真的是心如死灰了！
　　看来托尼这个老外真的已经被兴邦的杂碎们搞定了，如果腾飞不降价，恐怕业务真的会被抢走啊！
　　偏偏这个时候，杨不凡一脸笑意地看了过来。
　　许辉顿时感觉不好，这小子恐怕又要发难！
　　没想到，杨不凡却笑着走过来和许辉握了握手，一脸笑意地寒暄道：“哎呦，这不是许总嘛！托尼，没事的，大家都是老熟人了，就聊几句嘛。”
　　托尼一脸疑惑，问道：“你们竟然认识的吗？”
　　杨不凡哈哈一笑道：“托尼，我们何止是认识，这是我的老领导啊！我在没创办兴邦集团前，在腾飞工作了半年多呢！”
　　托尼这才明白过来，原来是这么一种关系。
　　不过让托尼想不通的是，明明杨不凡拥有强大的水平和力量，为什么要去腾飞工作半年呢。
　　难道这就是华夏文化当中的卧薪尝胆？
　　托尼想到这里，对许辉说道：“许总，虽然杨总在腾飞工作过半年，你也曾是杨总的领导，但你们腾飞还真要好好学习一下兴邦的管理方式，不能吊儿郎当的啊。”
　　许辉听了这话，顿时感觉有个地缝自己就得钻进去了。
　　而且这个托尼怎么回事，中文说的这么好，竟然连吊儿郎当都知道什么意思！
　　“托尼先生，我们腾飞会努力的！那么，就不打扰了！”
　　托尼摆了摆手，再次强调：“好好整改！如果有必要，我可能会去贵司飞行审核！”
　　许辉听到这话，顿时感觉后背一阵冷汗。
　　飞行审核还是算了吧，千万别来啊，来了就凭腾飞工厂的现有水平，恐怕口碑要彻底崩掉！
　　“好的！托尼先生！再见！”
　　许辉因为心虚，也不想着搭话了，赶紧准备告辞。
　　这个时候杨不凡没说话，吴轩轩却跳出来补了一刀。
　　“托尼先生！兴邦和腾飞挨着，就隔了一条马路！您不是说有空就要去我们兴邦转转嘛，顺便就能来一次飞行审核，很方便的！”
　　托尼听到这话，眼睛也是一亮。
　　“这个主意好啊！”
　　许辉此时恨不得生吞活剥了吴轩轩这个小贱人，这个女人，好歹毒的心肠啊！
　　可是表面上，许辉还得装出一副开心的样子出来。
　　“那太好了！我们随时欢迎托尼先生来审核，让您看到我们腾飞集团的实力！”
　　托尼听了这话十分满意，觉得腾飞集团还是很自信的嘛，这说明他们应该是有一定实力的。
　　许辉看到托尼的态度还不错，顿时松了一口气。
　　哎，逃过一劫。
　　就在许辉准备转身离开的时候，杨不凡眼珠子一转，突然觉得这其实算是一个坑许辉的好机会啊。
　　于是，杨不凡适时发动了一招背刺，还是会心一击那种级别的。
　　“托尼！反正下午也没事情，不如去我们兴邦参观参观吧，上次您不是说等设备全都开起来，还要去看看嘛！我们的设备已经全都开起来了，可以看看我们的产品控制能力了！顺便……也可以去腾飞工厂审核，一举两得嘛！”
　　许辉听到这话，差点被吓尿裤子！
　　不要，千万不要！
　　别搞我了，人家就想好好生产点电线电缆恰烂钱而已啊！
　　托尼听到这话，摸了摸自己的下巴，然后对身后金发碧眼的秘书问了一句下午的安排，在得到肯定的答复后，他直接咧开嘴笑了。
　　“好，那就听杨总的安排！我看看时间，那我们现在就出发好了！中午直接去兴邦食堂吃工作餐，下午去腾飞进行飞行审核！”
　　杨不凡一脸微笑：“对，工作重要，咱们就吃点工作餐就行了。”
　　许辉则一副日了狗的表情！
　　我特么欠不欠啊我！
　　这一刻许辉恨不得打自己两个大嘴巴子，让你嘴欠，让你腿欠，没事惹托尼和杨不凡干什么，这下死了吧！
　　可是表面上，许辉根本不敢表示出一丝不满，还要装出欢迎的态度出来。
　　“那太好了！欢迎托尼先生莅临指导！那我先回去了！”
　　许辉打了个招呼，赶快就闪了人。
　　刚走出DF工厂的大门，许辉就用颤抖的手拿出手机拨给了自己的心腹于鑫。
　　“许总？”
　　“快！DF老总下午要飞……飞行审核，快打扫卫生，整理6S！”
　　“啊？”
　　电话那头传来一阵噼里啪啦的声音，不知道于鑫把什么东西弄掉了，反正已经鸡飞狗跳了。

第257章 兴邦工厂是世界级的！
　　兴邦电线电缆厂，一号车间。
　　托尼和杨不凡信步走着，仿佛在田间地头散步的两个老农。
　　托尼一脸惊讶和兴奋，因为距离上次他来飞行审核没过去多久，但是兴邦电缆厂俨然已经升华了。
　　依然是整洁的车间，高效的物流，运行良好的生产线，但最重要的，还有员工们积极向上的精神。
　　这种积极的态度，让兴邦工厂的工作效率直线提升，质量水平更是水涨船高。
　　主观能动性！
　　这是托尼唯一想到的词语。
　　兴邦电缆这家企业算是把员工的主观能动性彻底调动起来了。
　　“杨，兴邦工厂真是发展的越来越好了，太厉害了！”
　　托尼一边走一边夸赞着，就算以最挑剔的眼光来审视兴邦，他也找不到什么毛病，这简直就是一家完美级别的工厂！
　　杨不凡听到这种赞美，一点也没有谦虚，拍着胸脯笑道：“这是必然的，一般的企业都以压榨员工为目的，主张的都是用最少的工资让员工干最多的活！我不一样，我的想法是，想让员工干多少活，就要匹配相应的工资和奖励，这样我们不用讲什么大道理，员工自然就会重视这份工作，因为这种重视，带来的就是认真和负责，以及更加主动地去为工厂发光发热。”
　　托尼对这种说法深以为然，只不过DF工厂根本做不到这一点。
　　托尼走到一台高速挤出机前，却发现整个机台根本没看到任何纸张。
　　这让托尼很疑惑。
　　“杨，你们的现场指导文件在哪里？为什么我什么指导性文件都没看到，甚至连工人的工作记录和报表都没有，对了，生产计划单也没有啊？”
　　杨不凡也有些发愣，因为最近现场他很少来，他也不知道现场怎么搞的，竟然一张纸都没看到。
　　这是怎么了，文件都丢了？
　　恰巧这个时候杨不凡看到李哲正在另外一台机器处，他赶忙把李哲叫了过来。
　　李哲并不知道今天有客户参观，看到杨不凡直接领着老外就来了现场，有些幽怨地看着杨不凡。
　　幸亏平时工作做得比较好，否则这种毫无准备的参观，肯定是要暴露问题的啊！
　　杨总啊杨总，你的心也太大了吧！
　　“哲哥，这是DF工厂的托尼先生，现在有一个疑问，现场怎么一张纸都没有呢，各种文件呢？放哪里了？”
　　李哲眉头一挑，真的有些无语了。
　　“杨总，你前段时间不是刚批准请购了一批平板电脑吗？每台机器都配备了一台，所有的工艺文件，生产记录和报表，计划单之类的东西，都在这台平板电脑里啊！”
　　杨不凡听了浑身一震。
　　无纸化办公这么快就在现场推行了，看上去挺高大上啊，就是不知道实际运行起来怎么样。
　　不过自己什么时候批准的这些平板电脑？
　　杨不凡真的记不清了，因为大多数批准类文件，杨不凡都是直接签字，一点也不知道什么叫做勤俭节约。
　　反正都是要批准的，自己一个老板整天在一些芝麻粒上面刨根问底，根本没有意义。
　　杨不凡知道自己吊儿郎当的态度漏了陷，呵呵笑道：“这样啊，不错不错。”
　　托尼却眼睛一亮，他拿起机台上的平板电脑仔细看了看，然后就发现了平板里有几个图标，其中一个最醒目的图标叫做兴邦工厂管理系统。
　　他好奇地点开来，发现这竟然是一个工厂管理系统，包括工艺卡查询，技术知识培训，开机指导，计划单下达，生产报表，维修申报，原材料出入库管理，ERP系统管理，标签自动打印等模块！
　　上帝啊！
　　这个软件看上去太好用了，简直把工厂需要用到的功能全部一网打尽了！
　　托尼一脸兴奋，目光炯炯地看向杨不凡：“杨！这个工厂管理软件叫什么名字，太棒了！看到这么有用的软件，我都想马上给DF工厂装一套了！”
　　但此时杨不凡心里全都是迷茫。
　　工厂管理软件？
　　母鸡啊！
　　我连这些平板什么时候批准买的都不知道，这软件什么牌子，怎么来的，我哪里能知道啊！
　　最近我这个总经理，一点正事没干，不是刷剧就是上综艺节目了，运行部门的事情根本没太关注哇！
　　不过好在李哲在一边，杨不凡一脸认真地抬了抬下巴：“这个问题，让我们李经理来解释一下。”
　　李哲点了点头，解释道：“托尼先生，这是我们工厂内部开发的软件，并不是很成熟，也正在试运行阶段。而且因为是工厂内部使用的软件，所以贵司想要使用，恐怕暂时是不可能的了，实在不好意思。”
　　托尼听到DF无法用到这么好的软件，顿时有些遗憾。
　　不过他还是震惊于兴邦工厂的能力，竟然能够自己开发管理软件，这种自发研发能力真的是很强了。
　　要知道，一般的工厂连ERP系统或者收发存系统都是外买的。
　　毕竟术业有专攻，从来没听说一家企业能够自己开发软件的，毕竟大家是生产汽车电线电缆的，又不是软件公司！
　　杨不凡听到李哲的解释，也好奇了。
　　兴邦工厂还有这种能人呢？
　　而且这才多久啊，就算有这方面的高手进了厂，开发出这套软件，那也要不少时间吧？
　　想到这里，杨不凡终于忍不住开始问了，哪怕一张嘴就会暴露他是一个甩手掌柜的事实。
　　“额，咱们这软件是谁开发的？”
　　“科技部的杨明雨啊！”
　　“杨明雨？杨治佳的那个天才妹妹？”
　　“对，就是她！话说她可真是一个宝藏女孩啊，智商超群不说，学习能力也超强，这么短的时间，她已经搞清楚了工厂的运作模式，然后用了不到半个月就开发出了一整套工厂管理系统，本来这批平板电脑就是放个工艺卡照片什么的，没想到直接把所有纸质文件都给代替了！我不是很懂这些软件啊，但我听说一般这样的工厂管理软件，没有几十万是买不到的，如果是专门为工厂量身定做的软件那更是天价了！杨明雨不愧是科技部的大神，大神一出手，马上就知道有没有啊！”
　　李哲显然也有些兴奋了。
　　他在生产一线摸爬滚打了这么多年，当然知道现场管理的困难。
　　有些时候，各种文件一摞子，可是真正开机的时候，谁能拿着一堆文件去挨个看啊？
　　背又背不下来，只能闭着眼睛开机这个样子了。
　　但杨明雨的兴邦工厂管理系统，真的是让他大开眼界了。
　　原来现场的一切工作和文件，都能整合到一个小小的软件里！
　　这是什么？
　　这就是知识的力量啊！
　　现在兴邦工厂的工作效率无形中又提高了不少，干错或者发生质量问题的风险已经大幅度降低了！
　　杨不凡哦了一声。
　　杨明雨最近确实给他贡献了不少经验值，杨不凡还以为这个女学霸正在学习汽车电线电缆专业知识，没有想到人家不但搞清楚了所有技术知识，甚至连管理系统都做出来了。
　　这么一想，杨治佳和他妹妹比起来，简直就是渣渣啊。
　　怪不得杨治佳没事那么怕看到自己妹妹呢，时间长了，他没自闭就算不错了。
　　此时，托尼不断操作着平板电脑，不时还翻出一张工艺卡来，和现场的设置参数对照了一下。
　　良久。
　　托尼放下平板电脑，深深地叹了一口气。
　　“杨！我过去一直认为世界最先进的工厂在西方国家，而在亚洲国家的，并不算什么科技工厂，只是代工厂或者劳动力密集产业工厂。但是今天，我改变了这种偏见，兴邦是一家世界级的工厂！”
　　杨不凡听了这话很高兴，不过他并没有自满，反而觉得这才哪里到哪里啊，需要提升的地方太多了。
　　世界级算什么！
　　兴邦要做就做世界第一！
　　托尼四处看了看，感慨道：“杨，这个车间让我大开眼界！不仅仅是这个先进的管理系统，还有整个工厂的综合实力。人机料法环，我看到的都是世界级的水准，尤其是你们人才和工作方法，更是超级先进！杨，以后能不能让我们DF工厂的那些井底之蛙常来参观学习一下，我要打破他们可笑的自信和虚荣心，让他们看看什么才是世界级！”
　　杨不凡摆了摆手：“随时欢迎啊，哪有什么能不能，必须能啊！”
　　托尼听了哈哈大笑，用一口纯正的东北味喊道：“对！必须滴！”
　　杨不凡搂了搂托尼的肩膀：“咱们是真正的兄弟工厂嘛！对了托尼，你饿没饿啊？”
　　托尼摸了摸自己的肚子，笑道：“又可以品尝兴邦食堂的美食了，我太喜欢这种食堂了，可惜我回去在DF工厂换了好几个厨子，也加入了自助餐模式，因为成本问题，还是没有办法达到兴邦食堂的水平啊。”
　　杨不凡撇了撇嘴，心说闹呢，我食堂的大厨可以去五星级酒店当主厨的好不好，这有可比性嘛？
　　说到吃饭，托尼和杨不凡也不准备继续在车间闲逛了，两人勾肩搭背地一起往食堂走去。
　　只留下机台处的李哲摸了摸脑袋，感觉啼笑皆非的。
　　这审核也太草率了吧，这老外来了也没看什么啊，就是看看现场，又看了看管理软件而已，生产出的产品都没看看，真是敷衍啊。
　　说起来，李哲还真希望DF的高管来了能好好进行一下审核呢，最好能够找到一些毛病才好，这样他也能够获得下一步改进的提示。
　　最近工厂飞速通过了IATF16949体系，14001认证等。
　　不过李哲觉得这些东西实在是太简单了，简单到大家还没用力，审核员就自己倒下了。
　　最近各种体系审核时，审核大佬来的时候气势汹汹，结果都是抹着眼泪走的，因为他们绞尽脑汁，费尽心机也没找到兴邦工厂什么大毛病，实在是太难受了。
　　此时。
　　杨不凡和托尼已经到了食堂，两人各拿了一个托盘，然后开始刷卡吃饭。
　　因为托尼特意要求不吃小灶，所以杨不凡今天也只能跟着他吃大锅饭了，这让杨不凡很难受，明明有更好吃的东西，为什么不让吃！
　　因为这个，杨不凡的兴趣缺缺，只简单打了几个菜就算了。
　　转头一看，杨不凡都被震惊了！
　　因为他看到托尼这个夯货竟然端了五盘饺子，其他什么东西都没拿！
　　看到杨不凡用震惊的眼神看他，托尼一脸兴奋地将一个饺子塞进了嘴里，然后闭着眼睛回味道：“饺子，我的最爱，太香了！”
　　杨不凡被这种疯狂的行为感动了，外国人的智商真的感人啊，那么多好吃的他都不知道是啥，竟然只知道饺子。
　　可悲不可悲！
　　不过看到托尼吃的这么香，杨不凡竟然也被勾起了馋虫，于是他也拿了一盘肉三鲜馅的，开始大吃特吃。
　　而在杨不凡对面，托尼一边吃还一边摇头：“杨，兴邦真是一个神奇的工厂，不但车间是世界级的，就连食堂都是世界级的！好吃！”
　　杨不凡往嘴里塞了一个饺子，总觉得这些老外眼皮子太浅了。
　　怎么就世界级的了，真是少见多怪！
　　于是当托尼还在大吃饺子的时候，杨不凡跟食堂的工作人员打了个响指。
　　不一会的功夫，一坛冒着热气的佛跳墙就端了进来。
　　托尼马上就闻到了香味，从饺子的包围中抬起头，马上看到了这坛奇怪的，飘着奇异香味的食物。
　　“这是什么？海鲜汤？”
　　“佛跳墙！”
　　“什么跳墙？”
　　“佛。”
　　“佛？那不是跟我们的上帝一般的存在，他为什么要跳墙？”
　　“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来，哈哈，这里面可是有典故的。不过这个时候说这个干什么，吃啊！”
　　“没错！吃！”
　　……
　　这佛跳墙可不是仓促之间就能做出来的，本来杨不凡是昨天点的这道菜，然后准备今天晚上吃的。
　　没想到便宜了托尼这家伙。
　　希望没给这位老外高管产生什么误会吧，万一他准备让这道佛跳墙加入DF工厂豪华午餐序列，DF集团都得被吃黄了不可。
　　不过从能做佛跳墙这一点来论，兴邦食堂还真是世界级的食堂了，这毋庸置疑。

第258章 没有对比，就没有伤害！
　　下午一点。
　　托尼扶着自己的大肚子，犹如一个孕妇一般慢慢走出了兴邦工厂。
　　而他的目的地其实一点也不远，就是马路对面的腾飞电线电缆厂。
　　看到托尼走了过去，一直在门口查看动静的许辉赶快跑了出来，一把握住托尼的手。
　　同时，数十名员工举着花环彩带和小旗子一齐喊起了欢迎，颇有些迎接上级视察的感觉。
　　许辉一身帅气的西装，三步并作两步赶到托尼面前。
　　这两个人，一个干瘦矮小，一个肥胖硕大，犹如一只猴子在迎接一只猩猩，场面一度非常震撼。
　　“托尼先生，欢迎莅临腾飞电线电缆厂指导！”
　　许辉一把握住托尼的手，夸张的笑着。
　　“嗝……”
　　一阵奇怪的味道瞬间从托尼的口腔里发出来，正好全部喷到了许辉面部。
　　许辉避无可避，只能硬撑着，顿时感觉自己掉进了沼气池当中，脸都绿了。
　　托尼顿时就感觉很不好意思，毕竟这是他太失礼了，可是他真的没办法，饺子太好吃了，佛跳墙更是香到不能再香了，所以他就有点吃多了。
　　“嗝……许总不好意思，我最近胃不太舒服，呵呵。”
　　“托尼先生，没关系的！我猜肯定是兴邦工厂的饭菜太差了，没办法，他们这种小工厂条件太差，晚上我安排您去市区一家北方特色饭店，这样您的胃就能舒服了。”
　　看到许辉竟然这么说，托尼有些诧异。
　　兴邦工厂的饭菜太差了？
　　开什么玩笑！
　　兴邦工厂的食堂，那可是世界级的啊，这个许总真是满嘴跑火车，他又没去兴邦吃过饭，怎么凭空污人清白呢？
　　再想到腾飞最近频发的质量问题，加上腾飞工厂浮夸的欢迎方式，托尼很容易就觉得这个工厂是个不干实事，黑白不分的工厂。
　　想到这里，托尼的脸色变得不是很好，冷淡地摆了摆手：“不用搞这种欢迎仪式了，没有必要的，我们现在开始审核吧！”
　　许辉是个察言观色的高手，看到托尼有些变脸了，赶快挥手让欢迎人员全都撤了，然后点头哈腰地笑道：“托尼先生，咱们先去会议室吧，需要审核什么，我们都为您准备。”
　　托尼摇了摇头。
　　“不不不，许总，我们去会议室干啥！我们直接去车间看看，我觉得这是判定一个工厂水平的最好方法！”
　　许辉心里一惊，知道这个托尼不是开玩笑的，他去了车间一定会挑出一堆毛病的。
　　不过人家就是来飞行审核的，如果不让人家挑出毛病，人家岂不是白来了。
　　所以毛病是一定要被挑出来的，但绝对不能是致命问题，否则就惨了。
　　现在只能希望今天上午的临时抱佛脚，能够有所作用了！
　　许辉心里面惴惴不安，不过还是微笑着引领着托尼直接去了车间。
　　刚走到车间门口，还没进入车间，托尼就闻到了一股刺鼻的油漆味。
　　显然，这个车间刚刚刷过漆不久，而且并没有进行通风，或者通风了但时间根本不够。
　　托尼一下子皱起了眉头，因为他看到车间地面的油漆显然就是新刷的，这使得车间焕然一新，看上去很不错。
　　如果油漆味放掉了，确实能够让车间的整体状态增色不少，可惜油漆味完全暴露了这是一种临时措施。
　　托尼甚至觉得，就是因为自己通知要来飞行审核，腾飞工厂才会紧急刷漆的！
　　“为什么要临时刷漆？刷了漆为什么不做好通风呢？在这样刺鼻的气味下，员工怎么能够完成生产工作，这对健康也是有危害的啊！”
　　许辉看到托尼抽动鼻子，当时就感觉不好。
　　他恨不得跳起来把自己那个蠢弟弟当场打死，因为现场改造和6S管理这块，都是许峰在负责的。
　　这个脑残东西，平时不知道好好维护，马上要飞行审核你刷什么油漆啊，就算要刷，不能用好一点的油漆吗！
　　坏事的东西啊！
　　许辉心里震怒，但面对托尼的诘问，只能尴尬一笑道：“这是昨天刷的漆，是工作人员的失误，没有把味道完全散去，我现在就让他们把门窗打开，好好放一放味道！”
　　说完这话，许辉直接狠狠瞪了一眼跟在审核队伍后面的许峰一眼，然后让他们去打开门窗。
　　托尼看到这种情况，无奈地耸了耸肩膀，他已经彻底看明白了，腾飞工厂是有准备的，也许现场也经过了特殊检查和打扫，所以今天他看到的生产现场情况，其实是腾飞工厂想让他看到的！
　　虽然不想横向进行比较，但刚刚在兴邦工厂溜达了一圈的托尼，还是不免将这两个工厂进行了比较。
　　从态度上来讲，腾飞输的很彻底。
　　兴邦的老板杨不凡，是一个非常理智，聪明，帅气又可爱的人，但最重要的，是他的真诚。
　　托尼在兴邦是可以随便溜达的，后面也不跟任何工作人员，也不会引领或者引导他去哪个工序，哪怕托尼随意地走到了库房，杨总也不会管。
　　甚至兴邦生产现场的工人和管理人员，竟然都不知道今天有审核！
　　托尼看到的东西，都是原汁原味的生产一线情况，可能有的工序卫生有点小问题，还有的生产人员有点不修边幅，但总体来说，这都是瑕不掩瑜的事情，完全没有必要鸡蛋里挑骨头。
　　可是到了腾飞工厂……托尼顿时觉得一切都不一样了。
　　盛大的欢迎仪式，假模假式的微笑迎接，刻意的引导路线，还有紧急的准备和应对，一切都让托尼产生了一种反感。
　　仿佛整个腾飞工作都十分抗拒自己的到来，甚至希望自己这个扫把星赶紧走的感觉。
　　他看到的东西，全都是腾飞工厂想让自己看到的，员工们穿着崭新的工作服，在刚刚刷过漆的地面上工作着，看上去很不错，却犹如空中阁楼一般！
　　还有腾飞的管理者，就像是一只猴子穿上了西装，颐指气使，有一种骨子里的上下尊卑感。
　　这都让托尼不舒服！
　　“好了，我们随便找一台挤出机看看吧。”
　　托尼有些失望，不过觉得还是应该去生产机台看看，这个地方是最能够看出来工厂水平的地方了。
　　许辉看到托尼没有发飙，顿时松了一口气。
　　而一旁的于鑫赶快做出一个请的手势，然后让托尼去一台看上去很新的挤出机那里。
　　托尼这时候却直接摇了摇头，指了指远处一个挤出机说：“不去这个机台了，我们去那个！”
　　听到这话，于鑫直接吓了一大跳！
　　因为什么呢？
　　时间仓促，于鑫不可能让各个部门把所有工序的所有机台全部检查一遍，所以只能在每个工序挑选出一个状态最好的机台，然后把审核人员往这领。
　　其他机台，要么是工艺文件缺失，要么是刚入职的新员工在开机，还有可能机器随时坏掉，反正一大堆雷等着呢！
　　这要是DF的老外高管过去看到了什么不该看到的，影响实在太大了！
　　于鑫知道怎么也不能让老外在厂内乱转，赶紧一脸正经地解释起来：“咳咳！托尼先生，还是看这台挤出机吧，那边的一会可能有维修计划或者要停机了。”
　　许辉看到情况不对，也开始演戏：“真是太不巧了吧，托尼先生，要不就看这台？这台机器可是我们从国外进口的挤出机，制造能力非常稳定，是世界最先进的挤出机！”
　　托尼有些无语。
　　因为他看了看这台看上去很新的机器，然后不自觉地将这台生产线与兴邦工厂那带着厂狗铭牌的机器对比了一下。
　　如果这台挤出机是世界级最先进的，那兴邦那些挤出机难道是宇宙级的不成？
　　真是可笑啊，这群井底之蛙竟然真的以为这台挤出机有多先进呢！
　　“好，那就看这台机器吧！”
　　托尼说完这话，直接走到了机台前端，简单看了看机器的控制面板。
　　看上去确实很先进了，各种功能都有，但从程序控制角度来看，依然有很多不足的地方。
　　至于跟厂狗牌设备相比，那更是一个天上一个地下，根本就没有可比性的。
　　不过在行业内不和兴邦工厂相比的话，这种设备水平倒也算是一流了。
　　但是托尼觉得，一个工厂的好坏看的绝对不是硬件和设施，看的都是软件。
　　而所谓的软件，就是这个工厂的管理方式！
　　所以托尼只看了几眼设备就没了兴趣，转而去看机台处的各种文件。
　　托尼首先拿起了一张有些皱巴巴的纸，这就是腾飞生产员工的生产记录，上面详细记录了生产产品的种类和数量，还有相应的工艺参数设置值等。
　　看上去还可以，虽然有点太原始了。
　　毕竟大多数工厂都已经开始数字化，无纸化的管理了，腾飞工厂竟然还沿用这种初级的手动记录方法，从方法上就已经落后行业十年以上了。
　　“这是生产记录吧？”
　　托尼看了看这张表格，然后直接把生产的操作者叫了过来，笑眯眯问道。
　　这个操作工穿着崭新的工作服，带着白色的手套，上面一点油污都没有，听到这个老外喊自己，有些慌神。
　　尤其是看到许辉这个总经理还有一大帮领导殷切的眼神，这操作者就更慌了。
　　这特么要是一个说不好，以后在工厂恐怕要被搞死啊！
　　不过他还是鼓起勇气点头道：“是的，我们平时都用这个记录。”
　　托尼微笑了一下，然后继续问道：“能给我说说你们平时都进行什么自检吗？”
　　操作者一愣：“啊？”
　　托尼也是一愣，他惊讶的是这个操作者的反应，为什么提到自检这个工人会愣住呢，这些东西不是应该随口就来的嘛？
　　事实上，操作者的自检项目，就是开机过程中的一些要点和注意事项，更是控制产品质量的关键手段。
　　毕竟全都靠专检，那是非常不现实的。
　　可是从操作者的态度上来看，平时这位员工肯定是很少自检的！
　　“自检项目都有哪些呢？能给我说说吗？”
　　操作者有些哑口无言，因为他虽然知道自检这回事，但平时在生产时根本没人自检啊，文件倒是有，但根本没有人去看，也没有人培训过这回事啊！
　　在操作者的意识里，检验不应该都是检验员的事情嘛，我就负责生产，如果我把检验都做了，那帮检验员直接睡大觉吗？
　　自检个鸡儿啊！
　　看到操作者被托尼一个问题就给问住了，许辉心里这个着急啊，他恨不得冲上去帮操作者回答这个问题。
　　结果许辉尴尬地发现，他对于这些自检项目也不熟悉，具体应该检查什么，应该怎么检查，他心里根本就没有谱儿。
　　许辉把目光望向质量部经理佟莉，又望向自己的一众亲信，然后他尴尬地发现，这帮垃圾竟然都低着头，像一群鹌鹑一样！
　　就在气氛无比尴尬的时候，一直没怎么说话的技术部经理萧志龙勇敢地站了出来，回答道：“托，托尼先生，我们有自检规程，您可以看一看！”
　　萧志龙也算是灵机一动了，因为他突然想到之前杨不凡和陈傲天一起更新过一套自检规程并且下发了，当时他是签了字的，虽然他知道这东西发下去也执行不了。
　　这帮工人都是土鳖，生产部的领导更是多一事不如少一事的货，一点起码的质量意识都没有，就算发了文件又有毛用？
　　但此时此刻，萧志龙突然怀念起了杨不凡和陈傲天的认真了，这些文件确实有用啊，毕竟操作者不知道该怎么自检是一回事，但要是没有自检规程那就又是另一回事了！
　　操作工不知道自检或者干脆不自检，那是生产部培训不到位或者管理有问题，但如果没有自检规程，那可就是技术部门没有做好工艺规定和文件管理了！
　　这么大的锅，我萧志龙可不背！
　　于是，萧志龙开始从机台抽屉里拿出一个厚厚的文件夹，里面都是各种工艺文件和操作规程等。
　　只要把自检规程翻出来，自己就脱罪了！
　　萧志龙这么想着，然后开始狂翻一气……结果足足过了十分钟，他还是没有在几十张乱七八糟的文件中找到那张关键的自检规程文件。
　　许辉的脸越来越黑，从金丝猴变成了黑猩猩。
　　佟莉低着头装鹌鹑。
　　于鑫低着头装鸵鸟。
　　许峰抬着头望着天，像个呆头鹅。
　　只有萧志龙刷刷刷地翻着工艺文件夹，一脑袋的汗，俨然是个大马猴。
　　而现场的操作者吓得跟个兔子似的，赶快逃到了一边，假装正在努力开机。
　　托尼一脸无语看着这帮人。
　　真是没有对比就没有伤害啊。
　　兴邦工厂都是精英级别的员工，随便一个人遇到问题都对答如流，而到了腾飞工厂，怎么就变成动物园了呢？
　　差评！
　　一个星都没有的那种差评！

第259章 腾飞打出GG！
　　一分钟。
　　二分钟。
　　五分钟。
　　……
　　许辉的脸色越来越黑，他已经猜到发生什么事情了。
　　文件特么的丢了啊！
　　这真的一点也不难猜，因为在腾飞工厂，这种事情简直太正常了。
　　有的时候操作者开机连工艺卡都找不到，只能凭借记忆开机，反正开出来的产品怎么样，也没人关心。
　　但是萧志龙还在找着文件，虽然他也知道找到的可能性基本为零了。
　　托尼一直站在这里等着，慢慢的，他开始不耐烦了。
　　还是对比的问题！
　　兴邦工厂现在都完成了文件的整合，员工在机台处用给一个平板电脑可以搞定所有文件和指导类工作。
　　腾飞呢？
　　竟然一张再普通不过的自检规程都找不到。
　　这么一对比，兴邦工厂是领先了世界十年，而腾飞却是落后了世界二十年以上！
　　高下立判！
　　托尼挠了挠头，直接对萧志龙说：“算了算了，拉倒吧，不用找了。”
　　萧志龙一脑门的细汗，却也是无可奈何，但真的找不到了，只能算了。
　　“托尼先生，文件可能是丢失了，咳咳。”
　　“没关系的，这个我会记录下来，算是你们的不合格项目，以后整改吧。”
　　“好的，谢谢托尼先生的理解！”
　　这个时候，许辉一脸讨好地凑了过来，竟然还感谢了托尼一下子。
　　托尼微微摇头，觉得腾飞工厂果然是见面不如闻名，平时只看到产品，根本想不到这个工厂的真正状态会这么烂。
　　但是今天来到这里，真的是刷新了托尼的三观，更是让他把一个工厂的下限刷新了一遍又一遍。
　　“这样吧，你们把所有能找到的文件都拿出来，我随便看看就行了。”
　　听到托尼这么说，许辉的脸色再次一变。
　　而萧志龙这个技术部经理，更是一副日了狗的表情。
　　不要啊！
　　千万不要！
　　但是已经晚了，地主家的傻弟弟许峰这个时候倒是来了积极的劲头，直接把抽屉全部拉开，然后从里面拿出了三个大文件夹。
　　每个文件夹里面，全都装满了各种文件，厚厚的，像是辞典那么厚。
　　托尼看到这里耸了耸肩膀，已经不知道应该怎么说了。
　　“额，贵司的指导文件很……很详尽。”
　　许辉呵呵了两声，只能硬着头皮解释道：“托尼先生，是这样的，我们腾飞集团的客户有四五百家，这些客户的产品包括了德标，日标，国标还有各种企业标准，甚至不同的车型需要的电线电缆产品也是各有不同，所以造成了我们技术文件这么多。”
　　托尼点了点头表示理解，就算DF工厂也是供应多款车型的，产品种类更是五花八门，这也是正常的。
　　但实话实话，这根本不是理由啊。
　　难道技术人员不会把文件整合一下吗？
　　哪些客户的产品可以合并成通用型号，哪些产品是执行同样参数的，统计并分类一下，这不是很简单的事情吗？
　　现在这些文件的使用方式，简直是混乱不堪，托尼把自己代入了操作者的角度，发现根据计划单，他根本无法第一时间找到相应的工艺文件，就算找到了，也有可能找错！
　　尤其是托尼简单翻了翻，就发现更多问题。
　　同一客户的技术要求竟然不一样！
　　同一张技术文件竟然有多个版本！
　　还有一张文件竟然是其他机台的！
　　……
　　问题简直多如牛毛，随便看一看就能看出不少问题，这让托尼彻底对腾飞工厂失望了。
　　连最起码的指导文件都搞不定的工厂，你还跟他们谈什么管理？
　　工厂的基础设施建设的再好，地面做的再漂亮，现场6S做的再干净，都犹如空中楼阁，屁用没有！
　　许辉此时也跟萧志龙一样，脑门上都是汗了。
　　他偷偷瞪了于鑫和许峰一脸，那意思就是你们怎么搞的，不是已经检查过了嘛！
　　于鑫一脸苦色，小声解释了一声：“许总，确实检查了，但时间太仓促了，时间根本来不及啊。”
　　许峰则学着托尼的样子耸了耸肩膀，那意思是我就是个搞卫生的，我母鸡啊！
　　看到托尼找到了五六个问题，许辉终于坚持不住了，他尴尬一笑道：“托尼先生，我们文件方面确实是做的差了点，不过您别光看文件啊，看看我们的生产线，看看生产流程，我们的员工都是有多年工作经验的老员工，管理人员也是线缆行业的精英，有的时候文件没有规定到的事情，他们却都在工作中超额完成了。”
　　托尼深吸了一口气。
　　然后他慢慢合上了这些文件，说实话，他也真是不想看了，这么一会功夫，他的眼睛就发黑了。
　　我靠，要人命啊！
　　“好，那就看看生产线吧。”
　　托尼今天算是从善如流了，当然了，他主要是为了自己的生命安全着想。
　　他怕再研究一会这些文件，眼睛再瞎掉。
　　看到托尼这么容易就答应了，许辉也松了一口气，然后开始介绍起了这台生产线。
　　“托尼先生，这台进口设备，对于产品质量的控制那是相当的……”
　　嗡……嗡……
　　许辉话还没说完，他们面前这条机器的声光报警器就闪烁起了阵阵红光，同时响起了刺耳的警报声，震得所有人耳膜生疼。
　　许辉自信的表情瞬间凝固在了脸上。
　　我靠！
　　机器竟然自己断线了！
　　这台机器好好地开着，没招谁也没惹谁，正在生产的电线就断了，然后机器彻底停了下来。
　　托尼对电线电缆的设备还算比较了解，知道这并不是什么大问题，只是电线电缆的导体经过机头里面的模具时发生了断线，然后造成了这一情况。
　　这里面有几个原因，可能是导体质量不好，也可能是模具设计或安装有问题。
　　所以就在许辉吓了一跳，不知道应该怎么办的时候，托尼直接拧了一下设备的复位按钮，然后把声光报警给直接关掉了。
　　“导体断线了，应该不是什么大问题吧？”
　　托尼笑着问道，然后在腾飞一众管理人员当中环视了一圈，竟然发现这些人里面有好几个一脸茫然，甚至还不知道发生了什么事情！
　　这帮人平时是怎么管理的，对于生产一线的情况如此的不了解，实在是令人震惊！
　　托尼让开了身子，然后把操作位置让给了操作者。
　　操作者皱着眉头，赶快重新开始穿线，动作倒是很麻利。
　　许辉看到只是导体断线了，原本提着的心终于放回了肚子，打了个哈哈：“当然不是什么大问题！不过托尼先生，您竟然对于电线电缆的生产这么了解，您真是专家啊！”
　　千穿万穿，马屁不穿！
　　不论是国人，还是外国人，哪怕是外星人，大多还是喜欢拍马屁的。
　　只是托尼真的是一个异类。
　　托尼皱了皱眉头，有些恼了：“这是最基本的常识而已，如果连这点事情都不明白，还怎么管理工厂？许总，你刚刚说你们工厂的管理人员都是行业精英，这一点我真的抱有怀疑态度！”
　　许辉被怼的一句话都说不出来了。
　　原因很简单，人家托尼是一个真正的内行，许辉觉得这个托尼以前绝对是在相关工厂工作过的，要不然不可能这么懂。
　　正因为托尼太了解这些生产过程了，许辉才不敢强行解释什么，否则只会越描越黑！
　　托尼摇了摇头，静静看着操作者开始工作。
　　然后问题竟然又出现了。
　　操作者熟练的穿完了导体，然后开始把机器内的电缆料往出排的时候，机头处的电热偶不知道怎么回事，竟然直接打了一个火花，然后冒出一阵黑烟！
　　生产线的一堆控制仪表也跟着遭了秧，直接全都没有了显示，好像全都因为短路而损坏了！
　　许辉：“……”
　　萧志龙：：“我靠……”
　　于鑫捂住了脸：“不用这么倒霉吧！”
　　托尼也彻底愣在了当场。
　　腾飞这所谓的进口设备，好像实在不怎么样啊，如果进口设备都是这个水平，那么多工厂谁还会去订购啊！
　　托尼直视着许辉的眼睛：“许总，我觉得咱们不用看下去了，咱们应该好好谈谈。”
　　许辉咬着牙，感觉简直是天意弄人似的，这设备平时都好好的，前天不坏，昨天不坏，特么的偏偏今天坏，简直就是故意坑自己的！
　　“托尼先生，您听我解释，这是个意外，这是个意外啊！”
　　托尼摇头无语：“我接受各种意外情况出现，但一会需要把贵司的控制计划和潜在失效模式分析拿给我看，如果上面已经写了这种意外，那我就能够接受这个情况。”
　　许辉咽了一口口水，转头对萧志龙大声命令道：“快！马上去把相关程序文件打印出来，我记得这个情况咱们是有预案和分析的，是吧，萧经理？恩？”
　　萧志龙一脸懵逼，但看到许辉挤来挤去的小眼睛，顿时就明白自己应该做什么了。
　　还能怎么办！
　　临阵抱佛脚，赶快做一份假的吧！
　　……
　　腾飞会议室。
　　托尼一脸冷漠，查看着腾飞工厂其他部门的文件。
　　其实在托尼的立场，他是希望腾飞拥有供货资质，并且不断加强实力的。毕竟腾飞生产的产品是非常具有价格优势的，这是现如今各大供应商都不具备的。
　　如果腾飞工厂能够把产品质量做起来，这对于汽车降本，DF工厂提高自己线束产品的竞争力，都是大有裨益的。
　　可惜，腾飞做不到啊！
　　今天托尼真正了解了什么是烂厂，真的太烂了，烂到家了。
　　现在唯一能够打动托尼的，也许就是低廉的价格了。
　　但是一些特殊导线，甚至未来汽车产业发展过程中要不断增加的产品，比如新能源产品，数据缆产品，ABS产品，这些特殊的东西，需要更多技术含量，更高质量水平的，托尼真的不放心腾飞工厂来做。
　　一旦出了事情，可能DF失去的就是各大汽车主机厂的信任，这是托尼不敢赌的，而且他也根本不会去赌！
　　因为在这个时候，为了一些蝇头小利，面对巨大的风险，这绝对是得不偿失的！
　　可以这么说，今天的审核加上两家供应商工厂的实际情况对比，托尼已经有了决断。
　　腾飞必须要淘汰了！
　　与兴邦的合作却可以建立起来！
　　不过托尼的真实想法，许辉可不知道，他还以为托尼还会给腾飞工厂机会呢，毕竟大家是多年的合作伙伴，而且腾飞的产品确实在价格上有很大优势，这一点让许辉很有信心。
　　我们的水平是不行，工厂管理不行，产品控制水平不行，售后服务也不行，可以说是啥啥都不行，但是你们各大线束厂不还是得捏着鼻子用我们的产品吗？
　　嫌弃我们？
　　可以啊！
　　你们去找国外电线电缆供应商吧，看看成本会上浮多少？
　　恐怕做出这个决定的管理者什么也不干，就会因为成本上涨太快，就要被炒鱿鱼！
　　就算找国内的供应商，又谁哪一家能够吃下这么多订单呢？
　　杨不凡那个杂碎新建的兴邦电缆？
　　开玩笑，再给他们五年，他们也发展不到吃掉腾飞全部市场订单的水平！
　　所以，虽然今天很尴尬，许辉丢了很大的面子，甚至可能面对DF后续的纠缠，但他真的一点也不怕。
　　因为DF根本不敢切断跟腾飞的联系和合作，除非托尼疯了！
　　想到这里，许辉呵呵笑着接过萧志龙拿过来的伪造文件，直接递给了托尼。
　　“托尼先生，我们有很多问题，但我们都会一一整改的，这是我们腾飞的各项文件，请过目。”
　　把文件递给托尼后，许辉就老神在在地坐着喝茶水了，虽然托尼看文件时候的眉头越皱越深，但许辉还是很是胸有成竹的。
　　没有想到的是，托尼却重重地叹了一口气，直接站了起来。
　　“许总，我觉得已经没有看下去的必要了，腾飞的工厂的水平我真的不敢恭维，但这不可怕，可怕的你们工厂管理人员的态度，你们难道真的意识不到问题吗？但你们最终选择了弄虚作假，选择了视而不见！许总，我们的合作，到此为止了，今年签订的订单协议还会继续，但明年的订单，只能再看看了。”
　　说完这话，托尼直接起身就走！
　　许辉这个时候才真正的慌了神，但他发现托尼好像真的铁了心，根本不再跟他交流，反而选择了直接离开！
　　当托尼乘车离开时，许辉呆立在大门口，一动不动，犹如雕塑一般。
　　腾飞工厂真的要丢掉DF线束这个大客户了？
　　这下GG了！

第260章 宝藏员工们的工作安排
　　兴邦工厂。
　　老板办公室旁边的会议室。
　　李小沁正在给新入职员工做入职培训，而杨不凡也参加了培训。
　　平时杨不凡当然是不会参加这种会议的，只不过这次有些不一样，因为这些人都是他在非你不可节目中招聘过来的。
　　他们分别是陈大意，崔水，张欣，牛硕和谢诺。
　　如果是通过正常招聘流程进来的新员工，已经有了一套完成的培训和工作安排体系，大家照着做就是了。
　　可是杨总亲自招聘回来的这些人，李小沁却有些做不了主了，所以才把杨总请了过来。
　　不过该做的培训还是要做的，李小沁把兴邦工厂的情况介绍了一下，然后又把各种制度和员工福利详细解释了一遍，新员工培训就算是完成了。
　　李小沁此时已经说的口干舌燥了，不过看到新员工们或震撼或期待的表情，她还是很有成就感的。
　　她拿起水杯喝了一口，然后笑着对杨不凡说道：“杨总，入职培训完成了。”
　　杨不凡点头表示满意，然后李小沁就继续喝水了。
　　看到几位新员工满怀憧憬的样子，杨不凡也感觉很提气，毕竟一个企业最需要的就是人才，而现在人才都在不断涌向兴邦，这是一件大好事。
　　其实最近杨不凡通过非你不可引进的人才只是很小的一部分，更多的人才正在通过兴邦的招聘考试制度被选拔上来，相信用不了多久，兴邦工厂就会变成一个人才济济的超级企业了。
　　不过现在最重要的，还是安排好自己亲自招聘回来这些员工的工作。
　　杨不凡拿着凉可乐，咕噜咕噜喝了两口，这才开始一个一个的安排。
　　“陈大意。”
　　一直把精力用在网页游戏上的陈大意听到杨不凡叫他，马上站了起来，虽然他很胖，但他还是挺直了脊柱，挺起了胸膛。
　　“杨总！”
　　杨不凡看到这家伙的样子有些好笑，赶忙将手下压：“坐，坐啊，不用站起来，咱们兴邦工厂没有那么多规矩，什么上下尊卑啊，什么职场潜规则啊，都没有。唯一的规则就是，你做多少工作，兴邦给你多少薪酬。大意，你是资深程序员。”
　　“没错，杨总！”
　　“原本我想让你做设备工程师的，但想来想去，发现你的能力不仅限于此，所以我准备让你加入科技部，以后兴邦工厂所有程序和软件方面的工作，都由你主要负责！”
　　听到这话，陈大意有些激动，因为他刚刚可是对兴邦工厂进行了简单参观的，对于工厂管理软件的使用，他很震惊，这也刷新了他对智慧工厂的认知。
　　如果不是亲眼见到，陈大意根本想不到现在一家生产电线电缆的企业，软件技术都能这么牛了。
　　现在让他负责这方面的工作，让他很是兴奋！
　　“谢谢杨总信任！我一定尽快接手工厂管理软件，短期内做到维护等工作，未来做到改进和发展。只是不知道，这工厂管理软件是从国内哪家软件公司买来的，这软件做的太厉害了，做这个的人不仅仅是软件高手，更是编程和设计高手，还是管理人才，把方方面面都考虑到了……”
　　杨不凡笑了笑，觉得自己真是知人善用，陈大意果然对这部分工作有极大兴趣。
　　“这软件是咱们兴邦自己厂编写的。”
　　“啊？！”
　　听到杨不凡这么说，陈大意当时就愣住了。
　　因为他是内行，当然知道这软件的难度了，更明白编写之人的水平。
　　可是如果厂内已经有这种大神了，为什么还要招我进来呢，这不是重复了吗？
　　带着这种疑惑，陈大意有些迷茫起来。
　　杨不凡呵呵一笑解释道：“编写这软件的，就是科技部的杨明雨，听说她主业不是干这个的，编写这个就是适逢其会而已，因为兴邦工厂需要这么一款软件，她才随便编写的。”
　　随便编写的！
　　陈大意隐隐明白了什么：“杨总！这位大神绝对是个天才，更是软件行业的翘楚啊，我愿意去科技部，好好跟她学学。”
　　“无所谓学不学，以后她可能也不会管这个了，杨明雨主要负责研发工作。不过既然你也进入了科技部，软件工作是一部分，但一起做研究是必须的。我听说杨明雨的主要研究课题是无人驾驶技术，而你可以和她互相补充，研究研究车载操作系统或者各种自动化软件等。”
　　听到这里，陈大意感觉一阵阵的激动，他没有想到杨总竟然如此信任自己，更是给自己安排了这么重要的工作！
　　加上工资很高，员工待遇和福利极其优渥，陈大意此时感觉自己像是进了天堂一样。
　　安排好陈大意的工作，杨不凡看向了第二位新员工崔水。
　　崔水是个广告高手，杨不凡之前就说过要组建广告部，而且许给崔水广告部总监的位子，现在这个承诺依然在。
　　“崔水，你负责组建广告部，你的岗位是总监。谢诺，你也加入广告部，负责广告业务当中的创意和短视频宣传部分。”
　　崔水有些桀骜不驯，但这种桀骜不驯也是看人的，杨不凡这个人在他眼里就是广告宣发行业的超级高手，明明手里拿着一副烂牌，却能打出春天的那种！
　　毕竟一个制造工厂，却能够被杨不凡一手变成网红工厂，又是冠名节目，又是网络宣传的，甚至自己还参演了火爆的短视频，还加入了非你不可节目为企业做宣传。
　　显然，杨总是个广告牛人啊！
　　崔水现在由衷的佩服杨不凡，所以已经把自己的那些桀骜都收了起来，准备一心一意干出点事业出来了。
　　而且一上来，就给自己安排了一个下属，并没有让他成为光杆司令，这支持力度已经很不错了。
　　“好的杨总！我一定尽心尽力，尽快完成广告部的组建！”
　　谢诺也很开心，因为她终于获得了这份梦寐以求的工作，虽然过程有点搞笑，但最终结果是很好的。
　　对于未来的工作，她是很憧憬的。
　　“杨总！谢谢您给我这个机会，我一定会发挥出我所有的潜力的！放心吧您，我跟您讲……”
　　杨不凡看到谢诺又要打开话匣子，赶快摆了摆手打断道：“咳咳，谢诺先停一下，今天会议时间有限，你的思路有空跟崔水和我再单独再汇报吧。”
　　“好的杨总，放心吧您内！”
　　五名新员工，杨不凡已经安排了三名了。
　　还剩下自己的学弟牛硕，和会五门外语的学霸张欣。
　　对于学弟的工作安排，其实是最简单的，杨不凡几乎不用任何考虑就决定了。
　　“牛硕，你直接加入技术部，从实习工程师做起，多研究多思考，你的上司水平很高，同事们也很亲切有爱，希望你有所建树，不要给咱们母校丢人啊！”
　　牛硕猛点头，大声说道：“杨总放心，我一定不会丢母校脸的，要是真丢了，我也不好意思呆下去了！”
　　杨不凡满意地点头：“很好，努力吧学弟！”
　　这一句学弟，叫的牛硕心潮澎湃，脸色通红，他暗暗下定了决心，一定好好干。
　　要知道，如果是一般情况下，他想通过兴邦的入职考试进来那是千难万难，说起来他是另辟蹊径从非你不可节目组入职，但其实这根本就是一种走后门了。
　　那杨总为什么要走这个后门呢，还不是对母校的爱和支持嘛，如果自己不是和杨总一个学校，他可能根本没有机会进入兴邦工作的。
　　这么一想，牛硕格外的感激杨不凡，认为他真的是一个照顾学弟的好学长！
　　为了学长，冲鸭！
　　此时，全会议室只有一名新员工没被安排工作了。
　　这也是杨不凡头疼的人。
　　张欣，毕业于外国语大学，精通五门语言！
　　这绝对是个超级学霸，但现在杨不凡还真没有海外市场，所以事情有些尴尬了，好像把人家诓骗过来似的。
　　但杨不凡还是决定实话实说，毕竟海外市场是他心中的发展方向，现在没开拓，不代表以后也不开拓啊。
　　“张欣，现在兴邦工厂还没有海外市场，这个我必须跟你说实话。”
　　没有想到，张欣推了推厚厚的眼镜，笑着说道：“我知道的杨总，下了节目我特意查了一下兴邦的资料，发现我们还没有海外市场，这个我是了解的。”
　　杨不凡有些尴尬，万一对方觉得自己在画大饼骗人就不好了。
　　“确实没有，不过明年会组建，你来负责这部分工作，担任海外开拓部副总监的岗位，总监由我亲自担任。咳咳，希望你没有觉得我是诓骗你过来的啊。”
　　张欣脸上露出一个阳光一般的笑容，问道：“当然不会！这个机会我会珍惜的。不过杨总，您对于海外市场有什么侧重没有？我会进行一些准备，还要多学习一门语言。”
　　又要学一门语言！
　　在场的人都彻底服了，这个看上去有些呆萌的女孩，简直恐怖如斯！
　　不但恐怖，简直就是毫无人性的怪物啊！
　　杨不凡欣赏地看着张欣，直接回答道：“非洲市场！南美洲市场！这两个地方要特别关注！”
　　张欣眼睛一亮：“明白了，杨总！”
　　杨不凡很满意张欣的努力精神，毕竟她每学会一门外语，杨不凡这边都是刷刷加经验的，这个张欣根本就是个宝藏员工啊！
　　但杨不凡转念一想，或许她的才能还有更多的发挥之处。
　　比如培训。
　　兴邦工厂的大多数员工的外语能力还是比较弱的，这不仅仅是与外国客户交流问题，因为很多人也接触不到外国客户。
　　但专业技术文件和图纸，还是有很多是英文，日文，德文的，现在大多数技术人员都是通过网上翻译软件，一个词一个词的翻译。
　　这些专业技术文献和资料，通过这种方式翻译过来，除了慢了一点，倒也没什么。
　　但毕竟有浪费时间和发生错误的可能性，如果张欣能够帮助员工们提升语言能力，不也等于提高了大多数员工的素质了嘛！
　　而且，员工们语言能力的普遍提升，杨不凡也是可以得到大量经验值的。
　　虽然现在经验值正在飞快增长着，但谁也不嫌钱多不是，这东西那是来者不拒，多多益善的！
　　想到这里，杨不凡安排道：“张欣，还有一个工作你也要负责起来，那就是员工们的语言培训！而且刚刚你们听到李经理的介绍了，兴邦有一个考试奖励制度，我以后会考虑在这个考试中加入一部分常用技术语言类题目，这样员工们有张欣这个学霸来教导，又有奖金激励，一定会有所改观的。”
　　张欣听到这个，表情顿时就精彩了不少，不再是一脸的呆萌。
　　因为她本身就很喜欢做老师，要不然上非你不可节目的时候，也不会把目标企业定在一家大型培训机构了。
　　听说杨不凡让她做培训老师，她心里真的是开心，这种开心程度，甚至比她当上海外市场开拓部的副总监还开心！
　　“谢谢杨总给我一个学以致用的机会！我一定拼尽全力，让所有员工的语言能力有一个质的飞跃！”
　　“好！慢慢来，不要急功近利，把基础夯实。”
　　“好的杨总！”
　　安排好了所有新员工的工作，杨不凡松了一口气，不过他还是笑着说道：“各位，你们都是我亲自招聘的，走的招聘流程是特殊渠道，这个大家都清楚。我只想对大家说一句，那就是不论是什么招聘渠道进入兴邦的，大家都是一家人，但你们还承载着我的希望啊，别到时候被其他员工议论我这个老板啊，比如老板果然没有眼光，招聘过来的人还是比不上通过入职考试进来的，哈哈。”
　　这话杨不凡其实是在开玩笑了，因为他心里是完全相信自己的眼光的，说出来也只是为了激励一下大家而已。
　　不过几名新员工听了却热血沸腾起来！
　　因为这说明了一个事实，在杨总心中，他们是不同的！
　　随着兴邦招聘过来的人才越来越多，越来越强，可能很多新员工杨总这个老板都不认识。
　　但是他们不同，他们是特殊的一批员工，是被老板直接关注的一批人！
　　这个荣誉和压力，让在座的所有人又激动又紧张。
　　拼了！
　　不能丢杨总的脸啊！

第261章 大家全都一脸潮红
　　这边工作安排好了，杨不凡也松了一口气。
　　结果就是他发现自己越来越懒了，果然资本家都是榨取员工剩余价值的，当有一大票员工主动冲上来让你压榨的时候，谁还会去亲力亲为呢？
　　反正杨不凡做不到像过去一样努力了，他现在一般就是吃了睡睡了吃，吃睡中间的休息时间安排一下工作，然后兴邦工厂就像一台通了电的自动设备，已经开始了快速连续并且高效的生产了。
　　既然如此，为什么不能享受一下人生，好好做一个肥宅呢？
　　带着这种想法，杨不凡准备在自己超高配置的电脑里下载点游戏，准备没事的时候玩一玩。
　　这边游戏一个还没下完，敲门声响起。
　　杨不凡打了个哈欠，喊了一声请进，马上就看到武元璋一脸潮红的冲了进来，这种表情他见过很多次，不过一般这货都是没穿裤子时才会有的。
　　今天不知道怎么回事，穿了裤子竟然也能出现这种表情，实在是令人匪夷所思。
　　武元璋跑过来，嘴里喊着：“哥！我们牛逼大发了！”
　　杨不凡撇了撇嘴，相当的淡定从容。
　　“淡定点！每天我们都在牛逼的路上一去不返，今天又怎么了？”
　　可是武元璋直接点开了手机，展示了一个视频。
　　“哥，视频点赞数竟然超过一百万了！就这个视频！”
　　杨不凡听到这话顿时一个激灵，最近他没事就刷一刷短视频，当然知道点赞数超过一百万是什么级别的！
　　可以这么说，拥有这么多点赞数，一定是这条短视频的内容非常有趣，而且本身账号的关注人数也极多，并且上了软件的热门流量。
　　这三个条件，那是缺一不可的！
　　任何一条短视频点赞数超过了一百万个，都是进入了高级模式，以后甚至可以依靠这个短视频账号带货了！
　　当然了，杨不凡肯定不是为了带货了，但这么高的点赞数却实实在在说明兴邦工厂火了。
　　“我看看什么视频这么牛……”
　　杨不凡呵呵笑着，拿过手机一看，却发现主角果然是自己。
　　这个短视频剪辑了杨不凡很多天的录像，然后对杨不凡每天吃的东西做了一个盘点，用的还是快进的方式。
　　配的音乐是猪哼哧哼哧的声音，在这样的配乐下，杨不凡吃着不同的东西，从早吃到晚，吃的东西还不带重样的，简直是十分的土豪，百分的无聊，千分的脑残，万分的炸裂。
　　最恨人的，还是配的文字，竟然是……干啥啥不行，吃饭第一名。
　　杨不凡的脸色有点黑，并且第一时间认定这是自己那个傻妹妹的杰作，这混账每天就知道黑自己亲哥哥换取热度，还有亲情存在吗？
　　可是杨不凡看这个还真的无法发怒，因为他们打的赌可没说不让黑人，这种行为确确实实是在规则范围内的。
　　只不过杨不凡很不爽就是了。
　　“这个太影响形象了吧？”
　　杨不凡一边看一边摸自己的鼻子，看过自己的视频他才发现自己平时原来吃了这么多的东西，完全可以直播当大胃王了。
　　武元璋破天荒地呵呵冷笑起来：“哥，我这辈子头一次听说，原来你还是个要形象的人啊。”
　　杨不凡听了这话，面皮一红，骂道：“放屁，我当然要形象了，这不是废话嘛，我怎么说也是个大老板啊，要是形象太差了……算了，我看看评论区怎么骂我的吧。”
　　打开评论区。
　　杨不凡瞬间惊了。
　　因为诺大的评论区竟然一个骂的都没有，真的是一个都没有！
　　充斥在评论区的言论，都是杨总到底是个性情中人之类的，甚至觉得杨总蠢的可爱这种话。
　　蠢的可爱？
　　杨不凡自闭了。
　　不过现在点赞数确确实实过了一百万，这终究是个非常好的成绩，对于兴邦人性化工厂的宣传也十分到位，这从最近招聘员工的求职信息中就能发现，很多来参加应聘考试的人，竟然真的有不小一部分是看了短视频才对兴邦工厂心驰神往才过来的。
　　这些人的态度很明确，这工厂看上去有搞头，如果没搞头也无所谓的，大不了提桶跑路就是了。
　　虽然抱着这种态度的应聘者大多数都被地狱难度的考试给刷下去了，但不得不承认，短视频还是有巨大威力的。
　　这对于杨不凡就足够了，工厂的知名度就是这么提升起来的，月度结算的时候终归有效果就行。
　　“小武，行了，我知道这个好消息了，你们再接再厉吧。还有，以后短视频的拍摄和剪辑交给谢诺就行了，她是专业的。”
　　小武呵呵一笑：“哥，你当这个点赞超一百万的视频是谁剪辑的？就是谢诺啊！”
　　杨不凡再次自闭。
　　他捂住额头，感觉有些生无可恋，怎么连刚入职的员工都背叛自己了呢？
　　“行了，小武，你忙你的去吧。”
　　“好嘞，哥你放心，我们已经拉了一个短视频群组，都是精兵强将，一定能够再创辉煌！”
　　“行了，我知道了。”
　　……
　　叮！
　　电脑上的一款《隐形守护者》游戏下载完成了。
　　杨不凡心情郁郁，此时当然是选择打开游戏爽一爽，可是他刚刚进入游戏，看到肖途站在船上回国的画面时，敲门声又响了起来。
　　杨不凡有气无力地喊了一声请进，就见到一双笔直笔直的大长腿迈了进来。
　　这一瞬间，杨不凡就感觉什么游戏都不香了，视角不断向上，就看到吴轩轩一脸笑意，站在自己桌子前面。
　　“咳，吴经理，有什么事情？”
　　吴轩轩嘴角带笑，自带魅惑技能效果。
　　“杨总，好消息哦，DF线束已经确定了，明年将我们升至第一线束供应商，除了新能源产品和特种线产品，还可以切换百分之五十的普通线缆市场份额给我们！”
　　杨不凡听到这里，刚才的郁郁之情顿时消失的无影无踪！
　　没有想到托尼这个家伙真的这么决绝，真是不白费自己一番功夫啊！
　　看来昨天自己故意弄出来的对比审核真的是起到效果了。
　　“托尼真的这么说？哈哈，这次咱们的出击真是大获全胜啊！可喜可贺！”
　　吴轩轩也一脸欣慰，然后崇拜地看着杨不凡，眼睛里就差冒出小星星了。
　　“杨总，还是您的策略决定了这个结果，我听说托尼从腾飞出来回到DF线束厂，当时就给往年审核腾飞工厂的所有工作人员召集到一起，然后一顿臭骂！听说他审核腾飞工厂的时候，机器差点没爆炸，一路火花带闪电那种。”
　　听到这里，杨不凡深以为然。
　　然而他并不认为是腾飞运气不好才会发生这种事情。
　　按照墨菲定律，可能发生的事情那就一定会发生！
　　平时腾飞的管理水平低下，设备垃圾，检修保养形同虚设，设备发生当场瘫痪的事情是必然的。
　　而兴邦因为自己的高水平管理，加上设备优势，再加上员工上下一心，尤其是自己这个老板的英明神武，取代腾飞也是必然的。
　　没错，在杨总的思维里，墨菲定律就是这么一个完全有利于自己的定律。
　　“呵呵，我脑海里已经有画面了，腾飞的末日到了！”
　　吴轩轩听到这话，脸色也变得潮红起来，她恨不得拉着杨不凡跳上一段交谊舞，再来一杯红酒了。
　　不过显然她抑制住了这种冲动，反而提出了一个问题。
　　“杨总，这么大的订单量，我们好像吃不下啊，加上其他客户的未来订单量，我们的产能缺口巨大！如果各个客户把订单下过来，我们却完成不了，这是很伤人品的。”
　　杨不凡听到这里，哈哈一笑道：“这个无妨！你不用操心产能问题了，我们的工厂还会扩大，而且现在车间也没填满啊，后续设备陆续就要到了！”
　　这次杨不凡说的是真的，不是他准备再在系统里兑换设备，而是他之前订的数条意大利生产线要到了。
　　之前杨不凡是为了多花钱，所以订购的设备，没想到外国设备供应商还挺积极的，发货算是非常快的了。
　　吴轩轩听到杨总的肯定回答，这才放心下来，对于拉来更多订单更有信心了。
　　在她的感觉中，此时的兴邦工厂就像是一辆上了高速公路的跑车，还是没有限速拍照的那种，还不就是风驰电掣一个结果嘛！
　　“杨总，听您这么一说，我就放心了，我会带着销售部光着膀子撸起袖子干了！”
　　“好的，加油！”
　　杨不凡及时勉励了一句，然后看着吴轩轩离开的背影，脑海里又有画面了。
　　吴轩轩光着膀子撸起袖子……这画面太美我不敢看。
　　杨不凡脑海里俨然出现了二十几个G的剧情，这让他面部的也有些潮红了，为了转移转移注意力，他又打开了游戏，开启自己的隐形守护者之旅。
　　不得不说，这款游戏真的是良心之作，也容易让人代入和沉浸进去。
　　杨不凡刚到第一个剧情就被吸引了，正研究怎么选择未来的道路时，电话又响了起来。
　　今天这是怎么了？
　　杨不凡放下鼠标，发现打来的电话的是金城电视台的张少刚。
　　这就有点稀奇了。
　　对于张少刚这个人，网络上的评级也是毁誉参半的，但杨不凡通过接触，知道这个人除了嘴臭了一点，其他方面还算过得去，问题就出在他的这张嘴上，总是说出来一些有争议的话。
　　不过他能够给自己打电话，却还是让杨不凡很意外的。
　　毕竟大家也不是很熟。
　　“喂？”
　　“杨总！哈哈，我是少刚啊！”
　　“哈，我知道，咱们不是互换号码了嘛。”
　　“对对对杨总，有个好消息啊，自从杨总您上了节目，非你不可的收视率就直接上升，引起了很大的反响，甚至有不少观众和网络播放量都是您带来的，您真是自带流量的老板，厉害，实在是太厉害了！”
　　哦？
　　还有这事情！
　　杨不凡其实对于这个不温不火的节目也不是很在意，反正自己现在是甩手掌柜，能搞出点热度就搞出来一点而已。
　　这基本就是下雨天打孩子，闲着也是闲着的态度。
　　没有想到，随便上一个节目，这节目的收视率和话题热度就都火了，这可真是意外之喜了。
　　杨不凡心情不错，就继续闲聊起来：“哦，那可真不错啊，不过也不能说都是我带火的，那几个脑残老板也有功劳，呵呵。”
　　张少刚听到下了节目杨不凡竟然还在狂喷那些人，也跟着呵呵起来：“是啊，没有反派衬托，主角的光芒就不会那么耀眼了！杨总果然是大神，不但生意做得好，连娱乐圈也玩的这么牛。杨总您那个短视频账号我可是天天点赞啊，那内容没的说……”
　　没有想到，张少刚竟然一顿恭维自己，这让杨不凡觉得这家伙没憋好屁的样子。
　　“额，少刚，你给我打电话是不是有什么事情啊？”
　　电话那头一阵沉默，然后张少刚呵呵笑道：“什么都瞒不过杨总的火眼金睛啊，是这样的，国内的一些喜爱脱口秀的年轻人们正在筹备一款节目，准备以网络模式播出，您看能不能给冠名一下？”
　　又是冠名？
　　杨不凡眉头一挑，知道这个所谓的冠名就是拿钱办节目了。
　　对于这个杨不凡并不排斥，甚至有些跃跃欲试，只不过喜剧人那边的冠名还没结束，现在再冠名有些浪费资金。
　　不过要是节目好，有发展潜力，杨不凡倒是很乐意尝试一下。
　　“网络节目啊？脱口秀类型的？不会是蛋蛋驰子和王监国那帮人要办节目吧？”
　　“对对对，杨总，没想到您还对脱口秀这么有兴趣啊！”
　　“我看过他们之前好多段子，对了，这节目准备叫什么名字啊？”
　　电话那头听到杨不凡竟然这么有兴趣，顿时传来一阵粗重的呼吸声。
　　“杨总，名字叫做超级吐槽秀！”
　　说完这话，张少刚很是激动地等待着杨不凡的回音，甚至心脏已经砰砰乱跳。
　　事实上，张少刚和蛋蛋一众人最近一直在找钱，本来大家认为这种节目很创新，受众也更年轻化，一定能够找到钱的。
　　可惜，张少刚给认识的几十个老板打了电话，听到要钱冠名搞什么脱口秀，全都一脸懵逼，当场拒绝。
　　打给杨不凡的这个电话，也是张少刚最后打的，因为毕竟两人刚刚认识，关系还没有到随便冠名或者投资的地步。
　　所以，张少刚也就是抱着试一试的态度，此时真的是无比紧张的。
　　良久。
　　杨不凡的声音终于传了过来。
　　“我觉得名字可以改一改，叫做兴邦吐槽秀！”
　　张少刚听到这话，第一反应是这特么什么鬼名字，这也太难听了，简直是扑街的节奏啊，可是他下一秒就猛地反应了过来。
　　杨总答应了，他真的答应了！
　　张少刚感觉血液不断在上涌，如果有镜子，他一定是一脸潮红的样子。
　　“杨，杨总，谢谢，谢谢您对脱口秀行业的支持！”

第262章 开始筹备年会！
　　张少刚真的是太兴奋了！
　　终于有人上钩了，不是，终于有人慧眼识英雄了！
　　虽然兴邦吐槽秀这个名字真的是太LOW了，听上去就不像是一个什么正经名字，但架不住人家杨总有钱啊！
　　有钱就是正义，有钱就是王道，有钱就是一切！
　　怎么着，你咬我们杨总呀！
　　张少刚赶快趁热打铁地介绍道：“杨总，咱们这个兴邦吐槽秀啊，其实是模仿国外的吐槽大会和一些脱口秀节目的，基本就是请来一堆明星，然后其中有一个主咖，大家就互相吐槽，然后火力全开吐槽这个主咖。杨总您放心，我们大明星请不来，但可以请一些知名度高但过气的啊，这些明星不仅人尽皆知还有满满的槽点，是非常划算的……”
　　杨不凡听到张少刚直接开始了喋喋不休，直接打断了他：“少刚，具体节目怎么办，我不会过问的，我也没有那个时间和精力，主要是把知名度给我打响就行了，节目越精彩越好，反正是网络平台发布，肯定比电视台尺度要大嘛。这种吐槽类型的脱口秀我也了解一些，尺度必须大，否则没意思。”
　　张少刚听到杨总竟然这么了解脱口秀行业，顿时犹如找到了知己一般。
　　“没想到杨总这么懂脱口秀！”
　　杨不凡呵呵一笑道：“那是啊，没有人比我更懂脱口秀了！”
　　张少刚马屁拍的飞起，心说反正你是财主，你说什么就是什么吧。
　　他哪里知道，杨不凡在上个月还不知道脱口秀是什么玩意儿呢，只是听说自己妹妹痴迷于这东西，无所事事的杨总这才专门去了解的。
　　也是闲的。
　　但张少刚不知道这个啊，他还以为这次瞎猫碰上死耗子了呢，于是把这个节目应该怎么办，前景有多好都说了一遍。
　　最后，张少刚叹口气说：“杨总，因为这个节目，我不会再主持非你不可节目了，也许您下次录制节目，主持人就不是我了。”
　　听到这话，杨不凡倒是有些惊讶，没有想到张少刚还挺有魄力，非你不可虽然不算是什么国内一线综艺节目吧，但收视率其实还是可以的，能够放弃这个稳定的工作转而投向一个前途未知甚至还没拿到启动资金的新节目，还是网络节目，这本身就是一种冒险行为。
　　对于这种行为，杨不凡还是佩服的。
　　两人又聊了好半天，算是话题投机，越聊越开心了。
　　最终，张少刚有些迫不及待地问道：“杨总，不如我们见面聊吧，我带着蛋总几个人去拜访您？”
　　杨不凡听到这里，刚要点头答应，猛地想到年末了，兴邦也到了组织年会的时候了。
　　一般情况下，现在各大企业的年会都会让员工准备各种节目，为了老板和领导们的虚荣心，把员工们折腾够呛。
　　杨不凡一直觉得这种年会挺恶心的，但轮到自己当老板后，这种年会又不得不办。
　　既然要办，为什么不办的好一点呢？
　　让员工们开开心心的看节目，吃美食，拿奖励，这多好啊？
　　节目从哪里来？
　　杨不凡觉得这帮脱口秀大咖来串个场完全可以，而且自己能够帮DF请到贾小玲，那把贾小玲和她的团队也请到兴邦工厂的年会上来，也是一个不错的选择啊！
　　毕竟咱有这个条件不是？
　　还有一个原因，那就是自己妹妹超喜欢脱口秀，更是对国内这些脱口秀演员如数家珍，如果能让杨不忘近距离接触这些大咖，她一定超级喜欢吧？
　　想到这里，杨不凡微微一笑道：“少刚，这样吧，马上年底了，我邀请你们整个脱口秀团队过来参加年会，算是让你们来一次预演，期间我们好好谈谈资金的问题。”
　　电话那头一愣。
　　“额，这样啊，好吧。”
　　张少刚没想到杨总竟然会提出这种要求，这不就是让大伙走一下穴嘛。
　　还是免费的那种！
　　不过现在杨总是唯一的金主，张少刚自然不敢得罪，虽然有些为难，但还是勉强答应了下来。
　　他怕不答应，兴邦吐槽秀又变成了超级吐槽秀了，然后直接打出GG。
　　杨不凡也听出了张少刚的无奈，知道大家都不容易，直接爽快地说道：“不让你们白来啊，往返机票和食宿全包，每个人还给出场费，具体多少你来定，这样行了吧？而且我告诉你一个消息，不要觉得参加我们一个电缆企业的年会丢人，连贾小玲都答应我来我年会上表演了，你们现在是有些名气，但总归比不上人家贾小玲吧？”
　　赵少刚听到这个消息，当时就倒吸了一口凉气，心说不用这么牛吧，一个做电缆的厂子办年会都这样了吗？
　　“不丢人，我从来没觉得丢人啊，我觉得啊，以后能上兴邦工厂的年会，没准还会是一种荣耀呢，哈哈哈！”
　　杨不凡也被逗乐了：“呵呵。”
　　……
　　放下电话，杨不凡也不再休息了，突然觉得年会的事情该提上日程了。
　　于是他直接信步来到了夏文文办公室，随便敲了敲门就走了进去。
　　夏文文正在电脑上忙着什么，听到有人敲门还没说请进就看到杨不凡大摇大摆走了进来，不禁白了他一眼。
　　“杨总大驾光临啊，你好像第一次来我办公室吧？”
　　杨不凡走到夏文文对面，大大咧咧坐了下来，笑道：“都是我的地盘，我不是想来就来，想走就走。”
　　夏文文噗嗤一笑，嘴里竟然也都是梗：“你以为你是校长，想在哪睡就在哪睡。”
　　杨不凡笑了笑，直接说道：“年会该组织了。”
　　夏文文心说就知道这货色无事不登三宝殿，平时都懒得要死，来找自己一定是有事情要自己去忙了。
　　不过她却觉得年会没什么难的，反正都是一个模式和套路，很好安排和组织的。
　　“年会有什么好组织的，让武元璋定一下饭店，让李小沁组织一下就好了呗，吃吃饭，让各部门出点节目，抽抽奖就好了。”
　　杨不凡却摇了摇头，解释道：“咱们不像别的企业那么玩，太垃圾了。员工们吃也没吃好，玩也没玩好，抽奖不一定能中，还得卖丑取悦老板和领导，没什么意思。”
　　夏文文有些惊讶，不过很快她就释然了。
　　毕竟坐在自己对面的人是杨不凡，而这个男人是永远不会按照套路出牌的。
　　标新立异，特立独行，那都是专门用来形容这个男人的，这也是为什么自己会喜欢他的原因。
　　想来，这也是兴邦这么多员工会如此喜欢杨不凡这个老板的真正原因吧。
　　夏文文脸上带笑，直接问道：“说吧，你想怎么玩？反正你掏钱，我不心疼。”
　　杨不凡嘿嘿一笑，安排道：“首先，年会是让员工放松的，是增加员工对企业忠心度和归属感的最好机会。别的企业玩的都太蠢了，搞的员工们身心俱疲，怨声载道的，这哪里能够提高忠心度和归属感了？员工们背后不戳老板脊梁骨就算不错了！”
　　夏文文对这话深有感触，毕竟她是组织过年会活动的，反正员工们很不爽，组织者也很不爽，唯一爽了的就是虚荣的老板和领导层了。
　　所以夏文文从来不认为年会是给员工们办的，反而觉得年会就是给老板们办的，是满足他们的虚荣心和控制欲的。
　　现在听到杨不凡听到年会是为了普通员工而办，是为了提高员工忠心度和归属感的，顿时感觉这种说法很新鲜，也很有挑战性和操作性。
　　于是她媚眼如丝看了一眼杨不凡：“然后呢？”
　　杨不凡嘴角翘起，继续把自己的想法往出倒：“我们明白了目的，然后那就好办了啊。我是这样想的，兴邦今年以及以后的年会都不要去烦员工们，不用他们排练什么蹩脚的节目，也不用跳舞扮丑什么的，各部门出节目更是算了，让他们把心思放在自己的工作上这样比较好。”
　　夏文文马上问道：“那年会没有这些，是不是少了点过年的味道了？光吃饭的话，有点太干了吧？”
　　杨不凡笑着摇起了手指头：“不不不，一点也不干，会非常的湿润的！”
　　夏文文听到这话，尤其是看到杨不凡的手指头后，脸色突然一红：“呸！说的什么话！”
　　杨不凡一脸懵逼。
　　怎么脸就红了，说正事呢好不好！
　　“咳咳，我已经把贾小玲和她的团队请来了，她答应除了去DF年会出场演一个小品外，还会全程参加我们的年会。”
　　夏文文听到这里，也是十分的惊讶，他没有想到一个年会而已，杨不凡竟然舍得花钱请明星！
　　虽然说贾小玲是个谐星，出场费当然没有当红歌手这种高，但人家怎么说也是国内一线谐星啊，钱肯定是不少的。
　　大手笔！
　　夏文文刚要劝杨不凡考虑考虑成本，结果就听到了更令人惊讶的事情。
　　“除了贾小玲，我还让她帮忙问问她的朋友有没有有空的，如果有空都可以过来，出场费按照他们的规矩来。不得不说，贾小玲真是够朋友的，说帮我联系一下。”
　　夏文文一阵无语：“一个贾小玲还不够，你是要把兴邦年会变成相声小品大赛吗？”
　　杨不凡却自顾自说道：“除了小品类的节目，我还请来了国内最先锋的脱口秀团队，之前有个超级脱口秀大会不知道你看过没有，就是那帮人！”
　　夏文文听到这话松了一口气，毕竟说脱口秀这帮人咖位肯定是不如贾小玲这种的，应该花不了多少钱。
　　下一秒。
　　杨不凡笑呵呵地说道：“预计十个人左右吧。”
　　夏文文闻言捂住了额头：“大哥，不过了？这么多明星，要多少钱啊！你是不是还要花钱请两个主持人啊，再来几个当红或者过气歌手什么的？”
　　杨不凡眼睛一亮，握住夏文文的手：“知我者文哥也！不过主持人不是请的，是免费自己来的，非你不可的主持人张少刚知道吧，就他！歌手就算了，年会大家开开心心喜气洋洋就好了，喜剧类节目最好，节目够了就不按照你的意思请歌手了。”
　　夏文文有些方了。
　　神特么我的意思，我的意思这年会干脆不要办了，这么一会几十万现大洋出去了啊！
　　不过说起来，杨不凡好像只去了一趟金城吧，竟然这么快就拿下了非你不可主持人的友谊？
　　甚至还免费来给杨不凡的年会赶场，这关系进展也太快了吧！
　　“好吧，随便你折腾了，我感觉这年会阵容有点大，咱们的员工应该能感受到诚意了，至少不会背后骂娘了。”
　　杨不凡哈哈一笑，毕竟他要的就是这个效果。
　　不过解决了节目问题，杨不凡还觉得不够，又说起了自己对于年会其他方面的安排。
　　“年会就不去什么大饭店了，咱们的食堂足够大，摆下几十桌毫无问题！就用咱们自己主厨，养兵千日用兵一时，年会的饭菜一定要做好！有空我确认一下菜单，然后尽快采买食材，年会的饭菜绝对不能差了！”
　　夏文文点了点头，拿出了手边的记事本，将年会的事项记录了一下。
　　“好，这些事情你就别操心了，我让武元璋和李小沁去办，也锻炼一下他们的组织能力什么的。”
　　杨不凡点头称是，继续说道：“然后一般年会不是有抽奖环节嘛，我看其他企业抽奖都抠抠搜搜的，那些老板一个个拿出点小奖品都逼逼赖赖的，这没有什么意思。我是这么想的，既然是抽奖，就不能让有的员工落下，奖项尽可能多，多到覆盖每个人！看运气不能是别人中奖了，他屁也没中，这大过年的不是给人添堵吗？这样！运气好的得大奖，运气差的得小奖，反正贼不走空的意思。”
　　夏文文撇了撇嘴，记了下来。
　　她就知道，只要杨不凡想搞点事情那就会花钱，而且每次都不会少花！
　　可是既然今年要搞出一个高水平年会出来，明星都请了一大堆，这点奖品钱算什么呢，花吧！
　　结果他没有想到的是，杨不凡说出来的奖品实在是太特么离谱了！
　　“特等奖三名，奖品是奥迪A4一辆！”
　　“一等奖十名，奖品是全家东南亚一周游，员工家里直系亲属有几个就可以去几个，全部公司买单！”
　　“二等奖五十名，奖品是华为P40一部，要5G版本最高配的。”
　　“三等奖一百名，奖品还没想好，你们自己去想吧，大概二三千块左右的，实用点的奖品都行。”
　　……
　　夏文文只听得只翻白眼：“夭寿了！这日子不过了是不是！”

第263章 数学知识都还给体育老师了
　　十二月份。
　　北方已经是一片白雪皑皑的景象，一场大雪过后，路边都是雾凇奇景，让人心旷神怡。
　　气温虽然下降，但兴邦工厂的工作氛围却极为火热。
　　这家刚刚创立几个月的小厂子，员工人数正式突破了二百人，并且还在源源不断地招聘着优秀人才，一刻都没有停歇。
　　因为年底汽车市场火热，各种车展纷纷举办，各大汽车主机厂的订单量也是快速攀升。
　　兴邦拿到的市场份额更是不断扩大，俨然已经让生产部有些焦头烂额了，幸亏储备人员足够，这才分成了三个班，把产量飙升了上去，顶住了近期一波波着急计划的交付压力。
　　生产挤出机前。
　　李哲和杨治佳正研究着一个开机时易出现的质量问题，两个人讨论一会，争论一会，终于凭借着专业的技术水平和多年经验，把问题解决了。
　　抬起胳膊看了看自己新买的手表，李哲笑道：“还好，只停机了四十分钟，如果停机时间再长一点，那今天的计划就要完不成了。”
　　杨治佳笑了笑说道：“幸不辱命啊，也幸亏咱们的设备非常稳定，不会像腾飞工厂那样隔三差五就坏掉，要不然咱们就算一天开二十五小时机器，最近的订单也做不完啊。”
　　李哲闻言不断点头：“没错，咱们设备先进还稳定，人员经过培训非常专业，责任心也强，简直像干自己家的活一样工作，所以咱们的一次下线交检合格率非常高，这太厉害了！就像是喝酒，之前在腾飞那么多年都是小饮两杯没法多喝，哪有现在这种举杯痛饮来的爽快啊！这种感觉真爽，感觉之前十几年的工厂生活，真是让人不堪回首啊！”
　　杨治佳深以为然，不过他还是有些担忧的，并且完全没有掩饰自己的担忧。
　　“老李，最近虽然很爽，一切顺风顺水，但其实有一个很大的隐患。”
　　李哲听到这话，耳朵都支棱了起来。
　　隐患？
　　兴邦这工厂简直太完美了，自己这么多年的老管理了，也根本看不出什么大毛病。
　　一流的设备，一流的人才，超一流的工资和待遇，这样的兴邦还有隐患？
　　我怎么没看到！
　　李哲一脸疑惑，赶快问道：“额，治佳，你危言耸听了吧，哪里来的隐患啊，我觉得咱们现在就是在蒸蒸日上啊！”
　　杨治佳随手拿起机台上的平板电脑，然后调出了最近一段时间的生产计划单，然后点了一个汇总功能，这些计划单就自行形成了一个柱形图。
　　这么操作的时候，杨治佳心里也在感叹，虽然自己很不愿意承认，但自己妹妹做的这个工厂管理系统简直牛逼透顶了，各种功能非常齐备实用，反正哪怕他会编程软件，他恐怕也做不出能够相提并论的软件出来。
　　下一秒，最近订单量的趋势就显现了出来，十分直观。
　　李哲看到后一脸喜色：“销售部吴经理人长得好看，工作能力也是真强啊，这订单量快赶上腾飞工厂一半了！厉害，实在是厉害！”
　　杨治佳撇了撇嘴：“老李，你没看出问题吗？”
　　李哲眨巴了一下眼睛，又仔细看了看订单曲线，还是没看出什么问题。
　　“咋了？订单量多还不好吗？”
　　杨治佳指了指计划单中最高的一块，直接说道：“这里，已经到了咱们产能瓶颈了！”
　　李哲一愣，瞬间就警觉起来。
　　过去他只是一个班长，对于工厂的精细管理并不是很在行，最近也是在不算充实自己。
　　现在一听到产能瓶颈，他马上就反应了过来。
　　“好像真是啊！如果这个订单量一直维持下去，在不继续增长的前提下，我们的产能就严重不足了！不是人员不足，而是生产线数量不足！我们在这个月末之前，我们必须三班连续生产，不能休息，设备不能出问题，不能出质量问题造成重新生产……这事情有点头疼啊！不行，治佳，咱们得赶紧把情况汇报给杨总，之前杨总说已经买了设备，可这设备什么时候到啊，什么时候能投入生产啊？”
　　杨治佳这个时候突然又想起了一个劲爆消息，这个消息是被当做成绩表彰销售部时候说的，那就是明年年初开始，DF工厂的大部分特种线缆都要交给兴邦来做，而普通线业务竟然也给了兴邦百分之五十的份额！
　　“老李，这还只是这个月的情况，年初恐怕我们会因为产能不足而停止接单的！”
　　“那咱们还愣着干什么，赶紧找夏总和杨总去吧！”
　　两个人想到这里，顿时都有些忧心忡忡，赶快去找了夏总，结果没找到，两人又直奔杨总办公室。
　　敲开门，两个人却发现杨不凡和夏文文竟然坐在沙发上，一边啃着西瓜一边看着什么脱口秀节目。
　　李哲和杨治佳对视了一眼，都觉得这两个老总也太特么扯了，这边都火烧眉毛了，他们竟然在这里啃西瓜！
　　不过这西瓜味道倒是不错，闻着挺清新的。
　　杨不凡看到是李哲和杨治佳，马上指了指桌子上的西瓜。
　　“来，空运过来的西瓜，特别甜！都吃点！”
　　李哲深吸了一口气，觉得杨不凡这个老板有点“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的意思，现在是吃西瓜的时候嘛！
　　他刚要拒绝，然后赶快汇报产能不足的问题，结果就看到杨治佳扑过去挑了一块最大的，然后呼哧呼哧吃了起来。
　　李哲干咳了一声，感觉自己喉咙有些不舒服似的，竟也拿了一块西瓜来啃。
　　恩？
　　竟然还是冰镇的，凉哇哇的好吃得紧啊！
　　几人也不说话，就在房间里呼哧呼哧啃西瓜，一点也不在乎房间的摄像头正忠实地记录着这一切。
　　整个西瓜啃了个七七八八，杨不凡舒服地叹了一口气，这才开口问道：“你俩有事啊？”
　　杨治佳听了这话一翻白眼，心说自己是来汇报工作的，怎么莫名其妙吃上西瓜了！
　　李哲更是忍耐不住，赶快说道：“杨总！出大事了，咱们的产能不足了！我们通过近期订单量和走势发现，未来半个月，我们的产能就要到达瓶颈了！如果DF线束厂的订单年初过来，我们就要爆仓了啊！”
　　杨治佳则补充道：“没错，而且坚持到这个月末，还是在一切运行正常的情况下，设备不出毛病，人员不请假，不出质量问题！”
　　夏文文听到这个一愣，赶快把半块没吃完的西瓜放下说道：“要不要让吴经理暂缓接单？毕竟我们不接单没什么，但如果接了单却交付不了，却是绝对不行的！”
　　李哲叹了一口气：“哎，咱们兵强马壮，竟然受制于设备了，真是可惜啊，这一波订单如果全都吃下来，咱们兴邦就彻底站稳脚跟了！”
　　杨不凡这个时候还在啃瓜，闻言放下狗啃一般的瓜皮，拿出一张湿巾好整以暇擦着嘴，却是笑而不语，一副山人自有妙计的感觉。
　　这个时候，杨不凡恨不得掏出个羽扇，再戴上个纶巾，模仿一下周郎赤壁了。
　　看到杨不凡一点也不慌，反正淡定如老狗，李哲和杨治佳互相看了一眼，都在心里叹了一口气……杨总这货心也太大了！
　　只有夏文文最了解杨不凡，而且她之前设备的前期款项都付了出去的。
　　于是她赶快问道：“不凡，咱们买的那批设备，能不能催催？如果能在明年二月份之前送来，那就拯救大局了，年前这段时间少接点订单也没什么。”
　　杨不凡呵呵一笑道：“明天设备就到了，还有什么可催的？”
　　这么快！
　　大家全都震惊了。
　　因为大家都是行家，明白这种设备虽然国内也有生产，但生产精度和整体质量还是不能和国外相比的。
　　但即便是国内生产线，也要四个月以上的交付期，有的动辄要半年！
　　而像杨不凡这样从国外进口生产线设备，那交付周期更是漫长，半年都算是快的！
　　一般想要在明年使用上这些设备，今年年初就得确定采购订单，然后把第一笔定金打给外国设备供应商。
　　没办法，人家外国设备供应商的生产线不愁卖，除了国内，还有中东，欧洲，南美北美甚至东南亚和非洲要买的！
　　完完全全就是卖方市场，人家能够高价把设备卖给你，就算给面子了！
　　之前在腾飞，不也买了一台高速硅橡胶挤出生产线嘛，结果足足拖了一年半才完成交付，当时要不是杨不凡催着设备厂家工程师快点安装调试，恐怕现在腾飞那机器都够呛能开起来。
　　正因为如此，杨不凡说明天设备就到，大家才格外的震撼。
　　外国设备供应商转性了咋地，竟然注重起国内客户的感受了？
　　夏文文眼睛一亮：“那就没问题了！设备明天就到，安装调试有二十天足够了吧，一月份我们的销售策略可以大胆一点了！”
　　李哲和杨治佳闻言也是松了一口气，同时都觉得杨不凡虽然看上去吊儿郎当的，但关键事情上还从来没有犯过错呢。
　　当真是深藏不露啊！
　　不过杨治佳还是有点好奇：“杨总，这次设备厂商怎么了？我记得咱们一起订了好几台生产线呢，竟然这么短时间内都给交付了，咱们加价提车了？”
　　杨不凡闻言只翻白眼。
　　神特么加价提车，你当咱们买的生产线都是本田思域啊，日常加价提车。
　　“怎么可能加价，他们还给咱们的生产线价格降了两个点呢。”
　　夏文文闻言眼前一亮，觉得这两个点真的不少了，多少能把杨不凡准备在年会上撒出去的币收回来一些了。
　　李哲也是张大了嘴：“这么好？”
　　杨治佳却皱了皱眉头，提醒道：“杨总，可别是样机啊，这么快交付，还主动降价，我怎么觉得这批来的设备要么是样机，要么是试验机呢？腾飞过去可没少买到试验机，那叫一个坑啊，用起来还不如稳定的国产设备呢！”
　　杨不凡却摇了摇头，解释道：“那不可能！其实这次能够加速为我们排产，还有降低两个点的价格，主要还是因为我已经与这家世界一流设备供应商达成了协议，明年我们会在他们那采购二十台挤出生产线，其他工序生产线也要有三十台左右。”
　　此言一出，所有人都不说话了。
　　这一刻，大家心里涌起的都是佩服和真心的崇拜！
　　要知道，杨总联系这家国际一流设备供应商的时候，兴邦工厂才刚刚建立，刚刚有那么几台设备而已。
　　可就在那个时候，杨总竟然就已经确定了明年要买的设备数量！
　　这种运筹帷幄的气魄，真的是让人心折！
　　再细细一想，可能杨总对兴邦这几个月的发展都有着详细的计划，什么时候该做什么，什么时候应该把工作重点放在哪里，估计早就想好了！
　　这种管理思路和超前思维，简直是太可怕了！
　　有着这样的水平，人家杨总没事在办公室吃点西瓜怎么了？
　　怎么啦！
　　在场三人当中，夏文文还好，李哲和杨治佳却已经对杨不凡佩服的五体投地了。
　　“杨总，啥也不说了，我今天和杨治佳算是皇帝不急太监急了，瞎操心了啊哈哈！”
　　李哲挠了挠头如此说道。
　　杨治佳也呵呵一笑道：“没想到杨总你早就计算好了一切，我算是服了！”
　　杨不凡咳嗽了一声，表面上无动于衷，甚至还勉励了他们几句，反正就是你们做的很不错，以后遇到这种问题也要及时提出来，毕竟我虽然能运筹帷幄之中，决胜于千里之外，但智者千虑必有一失，必要的提醒还是要得！
　　不过在心里，杨不凡却有些尴尬。
　　因为他根本没想那么多，当时之所以确定要买这么多设备，是因为他觉得用经验值兑换生产线太不值了，不如用系统免费提供的工厂资金嘛。
　　而且按照他的预计，工厂资金不断乘以二，再乘以二，再再乘以二，基本上就已经快要核裂变了。
　　明年买个三五十台世界一流生产线，那还不是手头擒来？
　　现在回头想想，当时可能是算错了。
　　每个月资金的增长数目根本不是那么算的啊！
　　哎，毕竟这么多年的数学知识，基本都还给体育老师了。

第264章 豺狼来了有猎枪
　　壹城飞机场。
　　人来人往之中，宋小伟打着哈欠，拽着行李箱，又去取托运的大工具箱。
　　对于一个国际一流设备供应商的工程师来说，这活干的挺憋屈的。
　　因为他不但要拉着自己的行李箱，还要经管那个巨大的工具箱。
　　而对于同为工程师的佩德罗来说，这好像还挺正常的，反正这么多年以来，都是中国工程师干这些脏活累活，而外国工程师全程可以当甩手掌柜的。
　　事实上，宋小伟觉得自己是真的贱。
　　不但要干这些没用的脏活累活，平时基本上就算是老外的半个助理，到了国内不但要负责安排外国工程师的食宿，还要特么照顾他们的情绪，每到一个城市，还得当导游。
　　有哪一条岗位职责上写了这些条款了？
　　而且最重要的，同样都是出差，老外出差的补助是他的两倍，到了工作的时候，一些核心技术和关键参数，还都防着自己一手！
　　我可去你吗的吧！
　　宋小伟脸色黑漆漆的，拽着两个大箱子，却看到佩德罗只是背着一个大旅行包，明明手里闲着，下了飞机就去买咖啡喝，也绝对不会帮一把手的。
　　要不是宋小伟觉得这工作平行对比，拿到的钱还是很高的，他真想照着佩德罗的大屁股一脚踹过去，管你特么的是不是国际纠纷呢！
　　怎么的，中国人就特么低人一等啊！
　　事实上，在某些国外科技企业里，中国人就是这样的地位，这让人尴尬，却也只能隐忍！
　　“嘿！宋，快点吧！我累死了，赶快找一个五星级酒店住吧，我要好好睡上一觉！该死的，马上就要圣诞节了，该死的总裁竟然让我来出差！这是侵犯我的人权！天啊，要不是给了我三倍的补助，我一定不会来的！”
　　佩德罗心情也不好，因为马上就是西方的圣诞节了，这相当于国内的新年了，但这个安装调试工作却偏偏如此着急，这让佩德罗非常不爽。
　　哪怕公司已经做出了补偿，但在佩德罗心里，这些补偿屁也不是，根本无法和自己失去的这个圣诞节相提并论。
　　宋小伟咬了咬牙，心说狗日的公司，竟然连双倍出差补助都没给自己！
　　难道我就不可以过圣诞节吗？
　　好，就算我不过，那每年农历新年的时候自己加班，也没给自己三倍补助啊！
　　真特么不公平！
　　宋小伟一脸日了狗的黑脸，嘴上逼逼赖赖，但还是跟在了佩德罗屁股后面，听着这惫懒的家伙不断发着牢骚。
　　两人出了飞机场大厅，就到处找来接机的大牌子。
　　很快，他们就找到了一个小个子女司机举着兴邦电缆厂的接机牌子，然后跟着上了一辆奥迪A4轿车。
　　开车的女司机很热情，不但帮宋小伟搬运行李，看到宋小伟是海外侨胞，也很是热情，不断找话题跟他聊着天。
　　佩罗德一直倨傲地坐在后排，宋小伟就干脆坐到了副驾驶。
　　汽车向市区内飞驰，宋小伟感觉自己的主场终于到了，也就开心地跟司机聊了起来，反倒把不会几句中文的佩德罗晒在了后面。
　　小个子女司机哪里看不出来这两个工程师之间有龌蹉，不过她肯定是站在海外侨胞这边了，也就不断攀谈起来。
　　两人一阵畅聊后，宋小伟看着路标，突然说道：“这条路我走过，两个月前我来过这边。”
　　司机一愣，她还以为宋小伟和老外第一次来壹城呢，没想到人家连经济开发区的路都认识，竟然是老马识途了。
　　司机呵呵一笑道：“哎呦，原来哥们你来过壹城啊，害我白给你介绍了半天雾凇了，这不闹笑话了嘛！”
　　宋小伟摇摇头：“来过一次，秋天时候，你说的雾凇我还真没见过，只是以前听说过，既然都说好看，那我也去看看。”
　　司机一边踩着油门提速，一边笑道：“必须好看啊！对了，你们上回来也是安装调试机器吗？”
　　宋小伟点头，然后脸色变得有些尴尬，因为上次他和佩德罗本来趾高气扬的，结果被那个小破厂的一个小破工程师给抓到了把柄，一直夹着尾巴来着，想起来都是气。
　　“嗨，就是一个小破厂不知道发什么疯，竟然要买世界级的生产线，也是醉了。叫做腾飞线缆厂，那厂子烂的呦……”
　　司机听到这话，耳朵都立了起来。
　　“原来你们之前给腾飞装过机器啊！那你们一定认识杨不凡了！”
　　此言一出，车里的气氛顿时达到了冰点。
　　宋小伟顿时想起了那个嚣张的家伙，现在想起来还气得牙痒痒呢。
　　不过宋小伟还是问道：“怎么，你竟然认识杨不凡？”
　　女司机呵呵一笑：“何止认识啊，那是……”
　　就在这个时候，后排的佩德罗听到杨不凡这个名字，竟然瞬间有了过激反应，直接呜噜呜噜地用意大利语开骂，反正一句好话没有。
　　这一次，他绝对不会相信，一个司机还能会意大利语。
　　而且他骂的是那个叫杨不凡的垃圾，别人听到也无所谓的。
　　可是这个时候，女司机脸色却直接冷了下来，猛地一踩刹车，然后把车停到了路边。
　　宋小伟一脸迷糊，赶紧问道：“额，妹子，怎么突然停车了呢？”
　　女司机脸色不善地看着宋小伟，又白了后排的老外一眼，怒道：“你们还骂别人是垃圾呢，我看你们才是垃圾！傲慢，偏见，自以为是，典型的西方渣滓，呵呵，现在请你们两个垃圾下车，别脏了我们公司的车！”
　　这话竟然是用意大利语骂出来的！
　　一瞬间，宋小伟和佩德罗全都一脸僵硬，感觉脑袋瓜子嗡嗡乱响。
　　上次一个小破厂子的工程师竟然会意大利语，两个人就吃了大亏，被狠狠收拾了。
　　这一次没想到他们竟然又犯了同样的错误！
　　宋小伟更是觉得佩德罗真是有病，恶习不改，没事骂什么人啊！
　　可问题是……国内一个工厂负责接机的司机，怎么就会意大利语了！
　　意大利语现在这么普及了吗？
　　佩德罗被惊的嘴唇直哆嗦：“不，不好意思，你会意大利语？”
　　女司机一脸冷冰冰的，与刚才的热情完全判若两人，她用地道的意大利语回答道：“没错，我会！因为我根本不是司机，我是兴邦工厂海外市场开拓部员工，我是张欣！如果我不会意大利语，就要听着你们在车里狂骂我们的同胞，还要陪着笑呗？下车吧！你们自己打车去兴邦工厂吧，我就多余来接你们！我们杨总更是多余，他明知道是你们来安装调试，跟你们还早有矛盾，竟然还特意派我来接你们，真是……一片好心喂了狗！”
　　宋小伟和佩德罗一脸无语，不过他们很快就听出了关键，尤其是宋小伟，他刚才听到这女司机说起杨不凡这个名字就觉得不好，觉得没准这个司机认识杨不凡，却没想到佩德罗的应激反应那么大，直接开骂了。
　　但是为什么这女司机要叫杨不凡杨总呢？
　　“额，不好意思啊，我的这位外国同事心情不怎么好，虽然说的话实在不好听。但我觉得我们之间是不是有什么误会？我们骂的杨不凡是壹城一家工厂的小技术员，而您说的却是杨总，我觉得是不是大家说的根本不是同一个人？”
　　张欣冷笑了一声，按下后备箱按钮，直接走下了车，将后备箱的行李全都取了出来，直接扔在了路边的雪地上。
　　宋小伟也紧了紧衣服赶紧下了车，一脸讨好地说道：“一定是误会！真的不好意思，不过老外你也知道，性格就是这么蠢的。”
　　张欣指了指路边的行李，用中文怒斥道：“没有什么误会！你们骂的杨不凡就是我们兴邦工厂的杨总！三个月前，他还是腾飞线缆厂的技术人员，现在却已经创立了兴邦集团！所以咱们之间没什么可说的了，你们自己打车去吧！”
　　这个时候，佩德罗也从车上下来了，他一脸怒意，大声嚷嚷着：“嘿！你们这是什么行为？这就是中国人的待客之道吗？”
　　张欣一脸森然冷意：“待客之道？首先你得摆正自己的态度，把自己当做客人吧？你们现在可没有好好当一个客人的觉悟！客人来了有好酒，豺狼来了有猎枪！这就是中国人的待客之道！”
　　说完这话，张欣直接上了车，猛地关上车门，然后一踩油门飞驰离开，任何一句多余的话都没说。
　　看到这个女司机竟然扬长而去，佩德罗彻底傻了。
　　他看了看四周光秃秃的道路，还有远处的一片白茫茫，眼泪都快掉下来了。
　　“宋，这里不会有熊吧？”
　　宋小伟捂着脸，深深地叹了一口气。
　　我靠了，怎么事情就闹成了这样了！
　　自己明明可以开开心心在车上吹着暖风闲扯淡，然后一会就会被带到一家五星级酒店入住，晚上可以美滋滋地吃一顿面条什么的。
　　上车饺子下车面嘛，这个宋小伟还是知道的。
　　可就因为佩德罗一张臭嘴，把好好的一天彻底毁了，现在还问我有没有熊？
　　熊？
　　熊你妈个鸡！
　　宋小伟强忍着没爆发，冷冰冰地说道：“没有熊！但是也没有车！你看看附近，这是郊区，根本不好打车的！”
　　仿佛为了验证自己的话，宋小伟拿出手机，直接用软件叫起了车，结果叫了半个小时也没一辆车过来。
　　两个人蹲在路边，迎着凛冽的寒风，悔不当初。
　　甚至脾气又臭又硬的佩德罗也有了些转变，一边吸溜着大鼻涕，一边懊丧地说道：“下次不骂人了，没有想到中国这么可怕，出租车司机都懂好几门外语的！”
　　宋小伟一脸无奈：“刚才那不是出租车司机，那是人家兴邦工厂特意派来接我们的车！你啊，哎，未来二十天，我们的日子又不好过了！我告诉你，上次的那个杨不凡，就是这家兴邦电缆厂的老板！懂了吧，傻了吧，不骂人了吧！”
　　佩德罗听不懂中文，刚才自然不懂为什么那个疯女人为什么发怒，现在听到这么匪夷所思的事情，彻底不说话了。
　　“天啊，中国人太可怕了！在中国创业，竟然这么容易的吗？”
　　“呵呵。”
　　“哎，车！车！”
　　宋小伟翻起了白眼，哪特么有车啊，这附近连个村子都没有，黑车都没有的！
　　可是此时他哈着白气，顺着佩德罗的手臂看去，还真的发现了一辆五菱宏光。
　　“谢天谢地！真的有车！哎！停车啊！”
　　宋小伟猛地跳起来，大声吼了起来，没想到那辆面包车竟然真的冲他们来了，并且停了下来。
　　车窗打开，一个油头粉面的小伙子露出善意的微笑：“哎呀，还有外国友人呢？去哪啊？”
　　佩德罗直接趴在车窗上说着话，却被宋小伟直接推到了一边，然后自己凑过去说了经济开发区的一条街道。
　　小伙子依然一脸善意，毕竟谁也不会跟钱过不去。
　　“上车吧！二百块一位！先交钱！”
　　宋小伟听到这话一愣：“兄弟！二百元太贵了吧，打车只要几十块吧？”
　　车上的小伙子呵呵笑着：“哦，对对对，那你们打车去吧！”
　　宋小伟脸色一整：“你是黑车吧！”
　　小伙子眉毛一挑，笑道：“当然了！你以为呢，不过你们这些老外竟然还知道黑车，可以可以！”
　　佩德罗这个时候却猛地拉开了车门，直接做到了后排：“宋！上车啊，无论是什么车，这是上帝派来救我的！”
　　宋小伟也很无奈，也只能交钱上车了，不过上车之前他还悲催地把行李都给塞到了车里。
　　见到宋小伟这么怂，开黑车的小伙呵呵笑着：“你香蕉人吧，真正国内的人不会像你这么怂的，哈哈！还有刚才我看到那女孩把你们扔下了，我在前面高坡上停着都看到了，得罪人家了吧，哈哈哈！”
　　宋小伟嘴角撇了撇，也不反驳，只是拿出手机把地址拿给司机看。
　　哪知道司机根本看都不看，直接一脚油门起飞，并且不走大路，下到了附近的全是冰雪的乡路上。
　　速度还飞快，是不时来一个雪路漂移那种快。
　　宋小伟抓紧了车上的把手，一脸紧张：“兄弟，我们走错路了。”
　　司机呵呵一笑：“没错！我去下面村子，有去市区的一起拼活过去！”
　　宋小伟怒道：“我们两个人，一人给了你二百元，这么多钱你还拼什么活！”
　　司机打开车窗，猛地吐了口唾沫：“我就是拼活的，你们说我拼什么活！哎，经开区有没有去的，二十一位，二十一位，差一位，差一位就走喽……”
　　佩德罗冻得哆哆嗦嗦，吸溜着鼻涕看着这一切。
　　宋小伟却彻底无语了。
　　我靠，明明四十元就能搞定，自己两个人竟然花了四百！
　　而且想把这面包车拼满人，这要等多久啊！
　　坑！
　　坑死了！
　　难道这就是恶人还需恶人磨？

第265章 车窗已经焊死了！
　　窗外大雪纷纷之际，杨不凡却斜躺在沙发上，拿着一个黑黝黝的冻梨卖力地啃着。
　　厂内，两台进口高速挤出机已经到货了，李哲正在指挥吊车把巨大的设备组件一块块吊下来，地面上已经弹好了线，就等着安装和调试了。
　　杨不凡关掉短视频，看了看时间，发现已经快晚上了，自己让张欣去接设备厂商的工程师，怎么还没回来？
　　不过想到今天下了这么大的雪，杨不凡倒也释然了，毕竟今天这种情况开车实在太难了一点，张欣外语说的是真好，但说到开车技术，恐怕未必就那么好了吧。
　　慢一点，稳一点，也是正常的。
　　就在杨不凡这么想着的时候，房门突然响起一阵敲门声音，这声音有点小，好像敲门的人犹犹豫豫的，想敲却又不敢敲的样子。
　　“请进！”
　　“杨总！”
　　进来的人正是张欣！
　　杨不凡呵呵一笑，指了指桌子上还没有划开的冻梨道：“累了吧，吃个冻梨！”
　　张欣脸色一变，然后低下了头，小心地说道：“杨总对不起，我……”
　　杨不凡吓了一跳！
　　不会出什么事情了吧！
　　难道现在设备厂商工程师在医院呢？这可不好啊！
　　“怎么了！”
　　张欣咬了咬牙，但也只能实话实说：“额，杨总，我好像做错事情了，我和设备厂家的两个工程师吵了起来，还把他们扔到路边了。路上出租车根本就绝迹了，估计他们现在还没打到车吧。”
　　杨不凡听了这话当时就无语了，这个张欣平时脾气挺好的啊，今天派她去接人也是因为她懂得意大利语，英文也相当不错，如果来的工程师都是外国人，方便交流而已。
　　没想到这妹子这么狼，直接跟人家吵了起来，也是醉了。
　　“咳咳，怎么就吵起来了？不就接个人嘛。”
　　杨不凡心说反正也这样了，大不了一会再派车把人接回来吧，虽然这些工程师的水平未必多强，但毕竟他们是免费来安装调试设备的，不用白不用嘛。
　　张欣此时终于抬起了头：“这两个工程师，一个叫宋什么的，一个叫做佩德罗的，反正这两个人狼狈为奸，到了车上竟然骂杨总您，我当时一个没忍住就把他们赶下车去了……杨总，我真不是故意的，我这个人脾气可能不好了一点……”
　　杨不凡听到这两个名字，当时就什么都明白了。
　　没想到这回又是他们两个夯货来安装，看来还得好好收拾一下他们才行了。
　　“行了，你做的对，让他们自生自灭吧，这两个工程师就是欠敲打。对了，一会给他们打电话，告诉他们自己想办法安顿下来，明天一早来报道！”
　　张欣听到杨总竟然没有责怪自己任性，反而支持她的行为，知道今天的事情她算是没做错，当时就笑了：“杨总，那明早用去酒店接他们吗？”
　　杨不凡狠狠啃了一口冻梨：“两个干活的，真当自己是盘菜了？他们以为没有他们安装调试，以兴邦技术人员的能力就调试不好机器了？开玩笑，要不是咱们厂狗牌设备比较稀有，我能买他们的破机器？”
　　当然了，这话杨不凡说的有点言不由衷，他其实主要是舍不得花经验值去兑换设备而已，用单位账面上的资金多好啊，自己毛都不少一根。
　　张欣听到这话，扑哧一声笑了出来：“知道了杨总！”
　　……
　　第二天一早。
　　壹城一家五星级酒店。
　　宋小伟裹着被子，脸色苍白地坐在床上，不时吸溜一下鼻涕，一脸的生无可恋。
　　他狠狠打了几个喷嚏，知道自己算是彻底感冒了，于是赶快拿起好多药片，狠狠塞进了嘴里。
　　想到昨天的经历，宋小伟至今恨得牙痒痒。
　　他们昨天被兴邦那个女疯子扔在了路边，本来都要绝望，以为就要在路边看半宿雾凇了，结果时来运转，竟然遇到了一辆黑车。
　　反正也不管花了多少钱了，毕竟这点钱对于他们这些来自于国外的高工资员工来说，实在是不算什么。
　　但问题是，那黑车也太特么黑了！
　　宋小伟和佩德罗以为他们很快就可以进市区，然后在五星级的酒店好好洗一个热水澡，再享受一顿牛排大餐什么的，一定会是一个很惬意的夜晚。
　　结果呢！
　　那黑车停在一个破镇子里就不走了，这一度让宋小伟害怕到哆嗦了，还以为遇到劫匪了呢。
　　结果那黑车竟然是在趴活，一直开着车窗喊着二十一位。
　　那车窗户就那么开着，宋小伟几次让他关上，黑车司机都不干，还以关了窗户怎么喊人为理由彻底拒绝了。
　　最终，佩德罗和宋小伟一起哀求让司机收了神通，开了空调吧。
　　结果那司机梗着脖子喊了起来，开空调，开什么空调开空调，开那玩意儿多费油啊！
　　任是宋小伟苦口婆心劝说，冬天开暖风空调其实不费油，那司机就是梗着脖子，然后把车窗户开到了最大。
　　宋小伟如丧考妣，知道算是说服不了这司机了，只能干冻着。
　　佩德罗更是缩在后座不断哆嗦着，嘴里一直念叨着自己要回家过圣诞节，再也不来这个该死的垃圾国家了。
　　宋小伟白了这垃圾一眼，最终也只能将希望寄托在快点把一车人拼满了。
　　最终，经过一个半小时的趴活，车子终于满了，当车子里挤满了人的时候，宋小伟眼泪都快下来了。
　　就在他们以为自己终于可以去酒店的时候，一场全城大堵车开始了。
　　从下午五点，一直堵到了晚上八点半。
　　而黑车司机却是个犟种，还必须把人们都送到家里才行。
　　于是当宋小伟和佩德罗赶到酒店的时候，已经九点多了，两个人一言不发地开了房间，然后回去睡觉。
　　早晨起来，也不知道是急火攻心还是昨天被一车人中的某人传染了病毒，反正宋小伟感觉自己整个人都不好了。
　　可是工作还是要做的，上午八点就要赶去兴邦工厂报道，如果他们这些对外工程师不能每日按时工作，最终客户在接收设备填表的时候，可是能够告一状的。
　　到时候佩德罗这个人家外国公司自己人倒是屁事没有，扣的都是宋小伟的绩效。
　　所以眼看着七点多了，宋小伟终于不再耽误赶快起床收拾，他找到了最厚的大衣穿上，然后去隔壁叫佩德罗。
　　足足敲了十分钟门，鼻子里塞着卫生纸的佩德罗才打开门，他打着哈欠，只是问能不能请假，他生病了，要在宾馆休息。
　　宋小伟当时就炸了，我靠你的，昨天要不是你这个大嘴巴乱说话，他们两个人能来上这么一场囧途？
　　现在你个杂碎竟然还要请假，还有王法吗？
　　宋小伟此时恨不得跳起来去打佩德罗的脑壳，但想了想他还是忍住了，然后开始解释那个杨不凡是这家公司的老板，如果他们不按时去工作，最终设备验收的时候，有的是刁难他们的机会！
　　听到杨不凡这个名字，佩德罗竟然不寒而栗起来，也不再耍赖，只能跟着宋小伟出发。
　　两个人简单吃了一口三明治，终于叫到了一辆出租车赶到兴邦工厂。
　　站在门口，两个人四处看去，都是有些感慨。
　　在这个穷乡僻壤，兴邦工厂和那个破腾飞工厂相对而立，犹如在打擂台一样。
　　可谁能想到，那个之前靠着小聪明拿住他们两个人的杨不凡，如今竟然已经摇身一变，成为了一家烈火烹油，鲜花着锦一般大企业的创始人！
　　宋小伟看到门口保安森严，往来路上所有的员工精气神都特别足，也是由衷佩服起来。
　　同时，宋小伟也暗暗警惕，真的不敢得罪杨不凡了。
　　杨不凡竟然成了自己公司在亚洲区的最大客户了，毕竟一年几十台设备的购买计划实在是太惊人了。
　　如果把这个客户搞丢了，这责任他宋小伟根本无法承担，佩德罗别看人五人六的，到时候也得跟着滚蛋！
　　于是，宋小伟在门口不断提醒佩德罗，不管昨天他们受到了多少冷遇，这段时间一定要好好工作，千万不要再扯皮了！
　　这个时候，杨治佳来了，他走到门口，给宋小伟和佩德罗登了记，然后笑着和他们握手表示欢迎。
　　“两位，欢迎来到兴邦！你们原来给腾飞调试过机器吧？都是熟人了，好好干吧，杨总说他会看到你们的努力的！对了，这两台设备，杨总说了，十天时间应该能装完吧？”
　　佩德罗听不懂中文，一脸迷糊地看着笑意满满的杨治佳，总觉得有些警惕，现在在他的心里，在这个国家，姓杨的人都不是好东西。
　　宋小伟听到这话却一脸愁容：“这有点难啊，我们就两个人，就算浑身是铁，又能打几根铁钉啊？”
　　“哈哈！杨总会给你支持啊！我们派了十名员工配合你们，马上就圣诞节加过年了，他们怎么也要在年前吧设备搞定吧？放心，住处杨总都给你们安排好了，我们有宿舍，单人单间！”
　　单人单间？
　　杨治佳好像早知道他会这么说了，直接把门堵上了，顺便着把窗户也焊死，甭管这是不是去幼儿园的车，反正到了兴邦，谁也别想下车了！
　　宋小伟听到这话，顿时皱起了眉头。
　　这话听着不像是要进宿舍，反而像是要进监狱的感觉呢！
　　不过宋小伟也不傻，如果真住在了厂里，那就太坑了。
　　想一想，既然都住在厂里了，那晚上加会班可以吧？
　　如果为了赶进度，搞到半夜也行吧？
　　反正宿舍就在旁边，你们工程师回到宿舍闲着也是闲着，不如来生产一线调机器好了！
　　不说大懒货佩德罗不会接受这种安排，就是宋小伟自己也不想这么累啊！
　　可是这个杨总偏偏就这么安排了，简直是个不折不扣的资本家！
　　吸血的资本家！
　　宋小伟在心里狂骂，脸上却不动声色，连忙推辞：“我们谢谢杨总的好意了，不过这个老外你也知道，他是意大利人，没事就爱吃点意大利面或者牛排啥的，晚上还必须得喝点酒，这谁能搞定啊，如果不满足他，他就出工不出力的。哎，兄弟，调试的主要技术都在这老外脑子里呢，我能怎么办呢？只能每天回市区住酒店了，要不然效率可能会更低！”
　　佩德罗站在一旁，眨巴着眼睛，总觉得宋小伟说的话不是什么好话，可他偏偏只能听懂几个字，也只能带着一头雾水挨骂。
　　杨治佳却笑了笑，摆出一副不容拒绝的态度：“不就是意大利面和牛排嘛，满足！酒更能满足了，我们食堂晚餐就供应酒啊，白酒，啤酒，红酒，洋酒，鸡尾酒，黄酒，你说想喝什么酒吧，全都能满足！”
　　宋小伟听到这话，如遭雷击。
　　什么鬼食堂，竟然还卖酒，这公司是福利单位吗？
　　竟然对员工这么宽容！
　　“恐怕不对胃口啊，老外的嘴巴可叼……”
　　“行了，我们食堂大厨是壹城最大饭店的主厨，满汉全席都给你做出来，还差你们一盘意大利面？那玩意我都会做！千万不要推辞了啊，杨总一片好意要招待你们，更是不希望你们天天这么两点一线的折腾，要是不给面子……”
　　要是不给面子，以后设备签收的时候是不是就要使绊子啊！
　　虽然杨治佳下面的话没说出来，但宋小伟已经猜到了，哎，忍了吧，虽然知道这一切都是骗人的。
　　一个破厂子，宿舍就算是单人单间能有多好？
　　这么一个垃圾公司，食堂还能真请来大厨师？
　　这个小破厂子，能有啥！
　　真当我是洋鬼子那么好骗啊！
　　不过为了最终的设备签收，宋小伟也只能忍了，同时把情况跟佩德罗直接说了。
　　佩德罗当然是不同意，宋小伟好说歹说，终于是把这个像发疯大狼狗一样的家伙给说服了。
　　杨治佳看到两个工程师都同意了，这才笑着领着他们去宿舍送行李。
　　宋小伟和佩德罗一脸死了亲爹一样的表情，都觉得未来一段时间要吃苦了，只希望这兴邦工厂的宿舍管理员能做个人，最好把房间收拾的干净利索一点了。
　　杨治佳却有些奇怪，杨总安排的这待遇很不错了啊，兴邦的宿舍比一般的酒店住起来都舒服啊，他们还可以把住宿报销的费用省下来，何乐而不为呢？
　　真是奇怪！
　　如果偏说有什么阴谋的话，那就是这两个工程师恐怕每天都要忙十二个小时以上了。
　　呵呵，来了兴邦，想偷懒那是绝对不行的！

第266章 滴滴滴！请充值！
　　直到进入兴邦的宿舍之前，佩德罗还是咬牙切齿的。
　　虽然这宿舍不花钱，但想到大多数工厂宿舍那可怜的大小和简陋的环境，总是让人高兴不起来。
　　“我宁愿花钱住酒店！我们住酒店是理所应当的，因为这是公司福利！该死的，凭什么要我吃苦！”
　　佩德罗一路上喋喋不休。
　　宋小伟倒是没说什么话，毕竟之前这个决定他也是问过佩德罗的，这个又懒又蠢的家伙不是也同意了嘛。
　　明明是害怕丢掉兴邦工厂这个大客户，所以什么事情都要尽量满足兴邦老板的要求，最后还要赖到我没有好好沟通上，真是岂有此理。
　　不过想到很多意大利人惫懒的性格，宋小伟也就不想说什么了，这帮人连一战二战时候都能两面三刀，上了战场都能因为环境和待遇不好而成编制投降，还能说什么呢？
　　宋小伟此时恨不得去工厂一线员工那里，找一个耳塞给自己戴上了。
　　不过当两人拿着门卡，坐着电梯来到了他们宿舍门口时，却觉得有些恍惚，毕竟员工宿舍有电梯也是异类了。
　　佩德罗举着门卡，一脸嫌弃地说道：“一个垃圾的员工宿舍而已，竟然还做了门卡，有这个投入，不如好好改善一下员工们的居住环境！宋，我很明确的告诉你，在人权方面，还是我们这些工厂做的好，你们国家实在就太差了。”
　　宋小伟刚要说些什么，佩德罗已经走进了房间，并且把门卡插入了房门前面的插卡处，房间里顿时来了电。
　　然后房间里就传来了佩德罗的一声惊呼！
　　“哦！天啊！哦，我的妈！”
　　宋小伟赶紧探头过去看看，还以为佩德罗被电死了呢，但这么一看却也被震住了！
　　因为这个房间竟然装修的十分考究，整体上的环境就算比不上五星级大酒店，但无论从房间大小还是装修合理性，或者房间的舒适程度来说，水平也是赶超一般的三四星级酒店的！
　　光是这个套间的面积，就足足有上百个平方米，先进入的竟然不是卧室，而是大大的客厅！
　　佩德罗一脸震撼，回头对宋小伟说道：“天啊，这真是一个工厂员工的宿舍吗？我收回刚才的话，这个兴邦工厂好厉害。”
　　当然厉害了，这些员工宿舍都是按照杨不凡要求的标准来建立的，即便是在工兴邦工厂内部，也不是什么级别都能住的，这种套间至少是工程师级别以上，才有资格申请入住。
　　当然了，这种套间和单间一样，同样也是免费的！
　　宋小伟叹了一口气，这房子比自己在国外租住的房子还好一点，没想到自己在国外混了这么多年，混的还不如国内一个小私营工厂的员工，真是可悲可叹。
　　“行了，佩德罗，这里条件不错，还是杨总免费提供给我们的，所以我们还是快点完成工作吧，如果足够顺利，也许你还能回到家里过一个圣诞节。”
　　佩德罗想到这里，终于把一张臭嘴闭上了，但想到每天都要关在这个工厂里哪里都不能去，还要跟着这工厂的员工们一起吃食堂，他还是郁闷不已。
　　两人放好行李，终于磨磨唧唧的来到了生产现场，只不过每走一步，他们都会惊叹好一会。
　　兴邦整个工厂都大大出乎了他们的预料，一个刚刚创立没多久的工厂，能够做到这种一流工厂的水平，任谁也想不到。
　　此时，进口设备已经完成了卸车，并且每一部分设备都已经用吊车吊到了指定位置，李哲正带着一堆工人拆卸着用于包装的木箱子。
　　佩德罗打了个喷嚏，再次发起了牢骚：“今天根本不需要我们做什么了，该死的，宋，你为什么非要过来？”
　　宋小伟却摇了摇头，指着工作的热火朝天的兴邦员工说道：“佩德罗，我敢向你保证，今天下午我们就有活干了。”
　　佩德罗摊了摊手，然后把手放在他圆滚滚的肚子上，叹息起来。
　　这段时间，他们两个人是没有事情做的，不过因为好奇，他们还是在车间里四处转了转。
　　很快，宋小伟的目光就被另外一个区域的数台设备吸引了。
　　那些设备看上去就光鲜亮丽，科技感十足，而且外行看热闹，内行看门道，宋小伟站在旁边看了好一会，他发现这台设备稳定的要命，各种操作系统也十分的便捷，就连收线方式都是机械手在做着复杂的打包动作！
　　最可怕的是，长达数十米的机器，竟然只需要一个人就能操作！
　　宋小伟眼睛里闪过复杂的光芒，他回头看向佩德罗，却发现这个自大傲慢的家伙，竟然也眼睛放光地看着设备运行。
　　“杨！这机器是什么牌子？是哪个国家生产的？这台生产线绝对是世界一流的，不不不，是顶级的，甚至是领先世界顶级好几年的！天啊，兴邦工厂到底是什么来历，他们又是在哪里搞到的这些设备？”
　　宋小伟看了看，发现这台机器的操作者正在送料区工作，对他们站在这里观看也没有什么表示，他赶紧偷偷摸摸走到了机器控制屏前方。
　　机器上方，一个黑色大狗的标志映入眼帘！
　　宋小伟看到这个标志，觉得这条大狗好像在嘲讽自己一样，而且这个LOGO实在不像是品牌，反而更像是某个球队的队徽一类。
　　“这是什么牌子？一只……黑色大狗？”
　　佩德罗眼睛瞪得老大，作为业内的资深工程师，他从二十几岁就开始在这个行业内打拼，虽然很是不成气，到现在还是一个需要到处出差的蓝领，但他的眼光还是有的。
　　世界上大多数线缆生产设备，他都有所了解，毕竟大多数工厂是不可能把所有设备都买成一样的，那样毫无意义，基本上就是哪家设备好用，性价比高就买哪家的。
　　所以佩德罗在数年的出差经历中，已经见过不下上百种设备，但基本上都不如他们公司的。
　　他可以肯定，这生产线是他根本没有听说过的牌子！
　　佩德罗不知道这生产线的来历，宋小伟这个连资深蓝领都算不上的设备安装调试人员，那就更不用说了。
　　他只是拿出手机搜索，却发现搜出来的都是厂狗的段子，其中段子是短视频形式的，竟然还就是在兴邦工厂拍的！
　　里面好几个穿着工作服的小美女站在设备前大跳舞蹈，后面赫然把这台生产线当做了背景。
　　这短视频的名字竟然是……我辈厂狗，何惜一战！
　　其中为了凸显厂狗的名号，还特意给这台生产线的铭牌来了一个特写，那黑色大狗的样子真是活灵活现，也直接点了题。
　　而下面的评论当然全都是好评，不少人还对这台生产线的LOGO大赞特赞，甚至还编了好多类似于“厂狗设备你值得拥有”，“我是厂狗，我为厂狗生产线带盐”这种口水段子。
　　宋小伟把手机拿给佩德罗看：“这上面说，这设备的名字就叫做厂狗。”
　　佩德罗一脸不信。
　　“骗子！这设备绝对是你们国家特殊渠道的产品，实在太先进了！用这个牌子，估计也是欺骗大家的眼睛而已！”
　　宋小伟撇了撇嘴，心说这个佩德罗是真能胡扯，一个民用汽车线缆生产线而已，兴邦肯定是有自己的订购渠道，至于说什么特殊渠道，他是不信的。
　　顶多是定制产品，这个倒是有可能，只是不知道哪个超级工厂竟然能把一台线缆设备做的这么完美！
　　佩德罗此时眼睛转了转，突然压低声音说道：“这些人对于知识和科技的保护意识很低，我们可以偷偷多拍一些照片！你跟他们是同一种族，应该不会防范你，把能发现的问题都拍摄下来，这对我们公司有重要的参考作用！”
　　宋小伟听到这话悚然一惊。
　　这是要干什么！
　　这不是要做商业间谍嘛！
　　你们这些欧美人，平时看着一个个人五人六的，又是人权，又是法律，又是知识产权的，说的比唱的都好听。
　　结果遇到技术和科技水平比你们高的国家，你们就不敬畏知识产权了？
　　合着就你们的知识产权才是知识产权呗！
　　这厂狗生产线，怎么说也是人家的知识产权吧，这样偷拍回去研究，真的好吗？
　　看到宋小伟表情很迟疑，佩德罗更是着急起来，他半是恳求半是威胁地说道：“宋，听着，这事情很重要！我们需要赶紧弄清楚这台设备的来历和构造，还有其中那么多超前的设计理念！这些资料，拿回总公司，你的前途不用我来告诉你了吧！如果你不做，总裁知道了一定会大发雷霆的！宋，现在是因为我是外国人，目标又实在太大了，所以我才求你来做这件事情的，如果不是因为这个，我都想自己去窃取这些商业机密了！这也是我们为了公司的利益必须要做的事情啊！”
　　宋小伟一阵无语。
　　这是什么强盗逻辑啊，明明是违法和不道德的举动，竟然还被佩德罗说的这么冠冕堂皇，实在是让人脸红。
　　但是佩德罗已经这么说了，并且也明确表示要这么做了，自己怎么选择呢？
　　一向圆滑的宋小伟马上呵呵一笑，并没有表示要去窃取这台设备的关键参数，也没有表示不去，反正他就是把佩德罗拉到一边闲扯起来。
　　佩德罗当然是一脸不愿意了，满脸认真地要宋小伟表态。
　　宋小伟却压低了声音，其实说实话他们交流用的语言都是意大利语，就算不压低声音无所谓，难道现场的生产工人也能听懂他们的意大利语不成？
　　别扯了，兴邦工厂又不是外国语大学，还能人人精通意大利语不成！
　　但宋小伟实在是做贼心虚，只是小声说道：“咱们在这时间长着呢，怎么也要十多天吧，让我跟他们混熟再说嘛，对不对，现在太仓促了，也太明显了一些！”
　　佩德罗的脑子比较直，他心里一直觉得宋小伟这个人就是贱皮子，只要你硬他就软了，现在看到宋小伟果然服软了，当下也不多说，只是在现场看着兴邦工厂人来人往，专注地闲逛。
　　……
　　兴邦食堂。
　　上午十一点十五。
　　明明距离吃饭时间还有十五分钟，但杨不凡却已经在食堂的桌子前端坐了。
　　随手翻着食堂最新印刷的菜单，杨不凡感觉很满意，觉得大家做事越来越细致了。
　　他哪里知道，这是后面大厨特意做的，目的很简单，就是希望杨总看着菜单点菜，不要再特么乱点了，真要说哪天要吃满汉全席，自己还得现去学呗？
　　之所以在食堂弄出来个印刷精美，让人一看就有食欲的菜单，就是专门对付杨总这个吃货的。
　　不过今天杨不凡只是随便看了看菜单，就把菜单放下了，这让食堂里的后厨都紧张起来。
　　今天杨总又要出什么幺蛾子？
　　谁知道杨不凡笑了笑：“平时都吃的中餐，也有些腻了，今天就吃西餐了，意大利面和牛排，还有甜点都来一些，蔬菜沙拉那些垃圾就不要了，跟吃草似的。额，对了，再给我调一杯朗姆可乐喝。”
　　负责点餐的后厨小伙松了一口气，这些东西真的不难，而且因为外国友人的到来也特意准备了食材。
　　看来杨总终于转性了，竟然知道顾全兴邦食堂的大局了，可喜可贺啊！
　　杨不凡当然不知道这么多弯弯绕，他其实就是想换个口味而已，不一会，调好的朗姆可乐就端了上来。
　　杨不凡惬意地喝了一口，刚要称赞两句，就看到两个熟人竟然来吃中饭了。
　　这两个懒货，果然是江山易改本性难移啊，这特么才几点，就要吃午餐，还要不要脸了！
　　宋小伟看到杨不凡端坐在那里，竟然在午餐时间就惬意地喝起了鸡尾酒，也相信了这食堂卖酒的传闻。
　　不过他看到杨不凡，不知道是尴尬也好，还是心虚也罢，竟然没敢凑过去打个招呼，只是拿出杨治佳给他们的食堂卡，准备购买午餐。
　　宋小伟看着琳琅满目，热气腾腾的午餐自助，也是大吃一惊，不过佩德罗这个彪子竟然只要吃意大利面。
　　宋小伟也只能含泪告别这些美食，而选择了两份意大利面，外加两份带骨牛排。
　　食堂的美女服务员微微一笑，指了指刷卡位置：“一共六百六十元，请刷卡！”
　　宋小伟吃了一惊，他没有想到这食堂东西卖的这么贵，不过他转念一想就明白了，这价格恐怕也是虚高，反正每个月会给员工们一定补助的，就是一份菜卖一百块，每个月却给员工在卡里充值几万块，不还是一回事嘛。
　　所以这都无所谓了！
　　宋小伟对着小服务员笑了笑，豪气地刷了一下卡。
　　滴！
　　刷卡机发出滴的一声，就在宋小伟以为刷卡完事了的时候，刷卡机的提示却让他目瞪口呆。
　　滴滴滴！请充值！
　　还特么要充值？
　　骗子！
　　这食堂卡里根本没钱！
　　回头看了一眼微笑着的杨总，宋小伟彻底傻了，合着你们兴邦工厂连饭都特么不管啊！

第267章 工厂我肯定是不会去的
　　年末了。
　　一般工厂在这个时候，要么在做年终总结，要么开始准备年会。
　　但在兴邦工厂，这两件事情没人做。
　　员工们震惊的发现，杨总根本没管任何部门和员工索要年终总结，虽然大家才工作了两个多月，可能时间太短，但完成的工作内容还是很多的。
　　最终大家判定，杨总可能是忘了。
　　这就涉及到了一个年终奖励的问题了，如果没有各部门年终总结，怎么判断一个部门或者一个员工的成绩？
　　各部门的领导也是方了，因为年终总结毕竟是个表达功劳和成绩的东西，如果不写是不是就没有功劳了？
　　还有就是年会的问题了，在其他工厂或者公司工作过的员工都很疑惑，明明马上就是圣诞节和元旦了，年会的事情竟然一点风声都没有，至少没有任何人听说要安排自己排节目什么的。
　　难道说，非要等到农历新年之前再考虑举办年会吗？
　　还是今年根本不举办年会了？
　　这两个疑问一直都没有答案，但大多数员工还是按部就班工作着，甚至因为最近订单量激增，大家都快忘了快要过年的事情了。
　　这种气氛很感染人，就连从国外过来的工程师宋小伟和佩德罗好像也深受影响，每天都加班到晚上七八点钟，一直在调试着机器，甚至不时去其他设备处转悠。
　　只不过在食堂吃饭还要自己充钱，让他们很郁闷，但想一想，人家杨总说过免费提供住宿，但可从来没说过免费提供一日三餐。
　　后来宋小伟就发现了，真正贵的都是点餐类的，一份需要单独做的小炒都是五十元以上，但这个小炒如果加入了每天的套餐当中，却只需要几块钱。
　　更别说什么意大利面，牛排这种需要单独做的品种了，不但需要单独烹饪，还需要提前准备食材等，所以价格贵一点，也是合理的。
　　估计这就是防止员工们整天点餐，但又没有把单独点餐作为改善这条路堵死，也算是十分人性化了。
　　反正宋小伟觉得自己是真吃不起意大利面了，每天就跟着普通员工一起吃准备好的饭菜，也是十分美味。
　　何况意大利面有什么好吃的，在国外宋小伟都快吃吐了，天天吃意大利面的人，是他在这个世界上最不理解的疯狂动物了。
　　当然，佩德罗就是这种动物，来到了美食国度的佩德罗，竟然每天坚持吃意大利面，顶多有时候吃一顿水饺，也是目光短浅的典范了。
　　……
　　此时的杨不凡根本没去管工厂里大家都在想什么，因为他忙得很。
　　他再一次来到了金城非你不可节目组，开始了第二次节目录制。
　　上两期节目，竟然让杨不凡吸了很多粉。
　　大多数观众和网友对杨不凡的评价都是正面的，有人说他一点也不装，很接地气，还有人说他三观很正，真正是来招聘人才的。
　　即便杨不凡在上两期节目中表现的很激进，也没有人说他过分。
　　反而是其他老板们被骂了个狗血淋头，尤其是轻奢爱物那泼妇，很多人都说她在这个节目上提前迎来了更年期。
　　后来杨不凡也琢磨了一番，他觉得自己的口碑比较好可能不是自己真的那么好，而是全靠同行衬托啊，这些老板们脑子可能有点不好，上一个节目随便说两句话，都能把自己扭曲的三观暴露无遗，网友们不骂你骂谁？
　　挨骂也是活该，装逼都不会装！
　　所以这一次杨不凡来录节目，心态还是很平和的，如果能招到人才就尽量招揽到麾下，如果不能就老老实实看戏。
　　抱着这样的心态，杨不凡这次的录制，几乎就当是来度假的了。
　　可是节目刚开始，所有参与录制的老板竟然都迎来了一个最新消息……换主持人了！
　　此时十名老总都坐在王座上等待开始录制，节目组的工作人员突然跑过来说出了这个消息，搞的所有人都很惊讶。
　　毕竟张少刚已经主持这个节目有两年了，虽然节目有点不温不火吧，但也好多期爆款。
　　尤其是上一期，收视率竟然都干到全国卫视排行榜了。
　　在这种上升阶段离开主持人的岗位，这个决定做的真的很草率了。
　　这个时候，就看出来张少刚平时立场站在求职者这一边是多么的惹老板们讨厌了，听到张少刚这个毒蛇走了，很多老板都松了一口气！
　　甚至还有几个老板当场乐出了声音，一脸的幸灾乐祸。
　　杨不凡拿着一瓶凉可乐喝着，撇了撇嘴，心说自己还是不要把张少刚要和自己合作创办脱口秀节目的事情说出去了，让这些老板像个阿Q一样多自我安慰一会，也挺有意思的。
　　新来的主持人叫阿雷，也是一个资深主持人了，而且走的是高级知识分子的路线，一脸的精英范儿。
　　在大多数老板眼里，这个阿雷无论是素质上还是涵养上，都是碾压赵少刚那个乐色的。
　　只有杨不凡微微摇了摇头，觉得这种高级知识分子的人设，总有点分享你新编的故事那种感觉，这种人不像是站在地面上的，而像是飘在半空中的。
　　是不是高级知识分子，是自己用嘴说出来的吗？是需要自己不断表现出来的吗？
　　反正杨不凡觉得，如果这样一个风度翩翩，言谈举止看似无懈可击的高级知识分子来应聘，他多半是不会用的。
　　这种人高不成低不就，和那些不拘小节的天才无法相比，又没有普通员工那种踏实工作的态度。
　　作为一个老板，我招这种人给自己上课添堵吗？
　　反正杨不凡也接触了很多天才和人才，他们反而都是很接地气的，这让杨不凡很欣慰。
　　不过这主持人又不是自己工厂员工，管他是谁呢。
　　于是杨不凡开始淡定的玩起手机来。
　　节目录制很快开始。
　　阿雷一身笔挺的西装走上台来，说了一大段事先准备的台词，赢得了全场一片掌声，更是得到了在场好几个老板的鼎力支持，都说阿雷这种学富五车的人物是他们需要的主持人，能够帮他们找到更优秀的人才云云。
　　杨不凡回头去看了一下，发现说这话的果然不是好鸟，正是轻奢爱物的李燕芬，还有其他两个爱捧臭脚的大佬。
　　可惜这话屁股实在太歪了。
　　人家主持人的工作是为了节目好看，是电视台请来的，又不是你们公司的HR，凭什么帮你们招聘更优秀的人才啊。
　　或者说，非你不可的主持人就算不站在应聘者这个弱势群体一边，怎么说也要保持中立吧？
　　你当主持人是你们这些大老板的家奴啊！
　　这么一对比，好像赵少刚这种经常帮着选手说话的家伙还是有点底线的，虽然这货的说话方式实在让大多数人难以接受了一点。
　　杨不凡摸了摸鼻子，心说赵少刚那家伙看到人家新上来的主持人这么受欢迎，不知道心里酸没酸，想想也挺有意思的。
　　说了一堆废话，节目的招聘环节终于开始！
　　阿雷笑呵呵地站在舞台中央，介绍道：“今天是精英专场，所有求职选手都是名校毕业，希望各位老板能够抓住机会！”
　　这话说出来，顿时让好多在场的老板和大佬们都有些兴奋起来。
　　从招聘方的角度来说，应聘者来自名校，从概率上来说，他们的能力一定是很强的。
　　杨不凡听到这个也精神了，看来今天又能招聘到一些人才了。
　　很快，第一名西装革履，帅气精神的应聘者走了上来。
　　“大家好，我是来自海城大学的张温荣，今年刚刚毕业！”
　　从精气神上来看，这位应聘者的气质非常好，给人一种朝气蓬勃的感觉，让人觉得很舒服。
　　从第一印象上来说，这位应聘者也堪称完美。
　　事实上，所有的老板都很满意的样子，在他们心中，这就是青年才俊该有的样子。
　　于是乎，这位来自于海城名校的毕业生，瞬间就得到了所有老板的青睐，这些老板你一言我一语的开始发问。
　　看到这位选手刚刚走上来就这么火爆，主持人阿雷顿时就笑了，看来今天他第一次主持，就将是一次开门红啊。
　　“张温荣，看来各位老总对你都很认可啊，你能说一说你的意向企业嘛？”
　　张温荣温文尔雅地点点头，直接说道：“我想找一家上市企业或者正准备上市的企业，因为我觉得一个人的起步很重要，我需要的是一个能够释放出我所有工作激情的大平台，这也能够让我得到更多的历练！”
　　张温荣这话刚说完，T游戏的程总顿时就不甘寂寞了。
　　“小张！T游戏就是一个超级大的平台，我们的母公司T集团已经是国内数一数二的娱乐巨头了，所以完美符合你的要求！”
　　看到T游戏的程总这么说了，很多老板都七嘴八舌地说了起来。
　　“帮你找工作网符合你的要求！”
　　“我们悠悠广告估值已经十个亿了，上市也在筹备中，满足你的要求！”
　　“轻奢爱物近期虽然没有策划上市的，但已经是国内一流的奢侈品网站了！我要说的是，大企业大平台不仅仅要看是否上市，还要看这家公司在同行业内的地位！比如坐在那边的杨总，他的兴邦汽车线缆厂，从名字来说，你觉得这是一个大平台吗？据我所知，国内比兴邦线缆厂规模大的足足有十几家吧，其中腾飞集团才是业内第一的大企业。我说这个不是攻击杨总啊，我只是拿杨总的企业做个类比而已，不要误会。”
　　前面几位老板说的话，其实都是一般的商业自吹，现场的观众们听到了也都觉得很正常，但没有想到轻奢爱物的李燕芬说着说着，竟然提到了兴邦汽车线缆厂！
　　这话一出，所有人都把目光看上了杨不凡，因为这已经不是简单的聊天了，而是完完全全的踩着你上位了。
　　杨不凡正在惬意的喝可乐，听到这话，顿时想把可乐换成盐汽水了，我靠的，我喷死你！
　　这老娘们没完了是吧，本来都快过年了，杨不凡真的不想在这个节目里吵来吵去的了，因为真的没有意义，更没有必要。
　　如果想要吵架来炒作，那格局和眼界也实在太LOW了。
　　可惜，自己的对手就是这么LOW，这让杨不凡很无语，甚至觉得李燕芬突然踩了自己一脚，是不是得到了腾飞付子君那个老女人的授意，要不然提什么腾飞集团呢！
　　杨不凡顿时皱起了眉头，哪怕镜头过来了要给他特写他也不在乎。
　　还不要误会？
　　不要误会你个头啊！
　　这种“我不是+我只是”句型，根本就是此地无银三百两了。
　　就在杨不凡准备说些什么的时候，阿雷竟然没给杨不凡说话的机会，而是直接问应聘者：“温荣，这家兴邦汽车线缆厂，你有兴趣吗？我这么说啊，你的想法是对的，但大企业不代表一定有大平台，有大平台的也未必都是大企业嘛，像是兴邦这种企业，也许对你能力的锻炼更有益呢？”
　　这话说的，表面上没有什么问题，好像是跟选手在正常交流，但传进杨不凡的耳朵里，却怎么都感觉有些不对劲。
　　什么意思啊？
　　就是认定我的兴邦是一家小企业呗？
　　你都这么带节奏了，人家应聘者还怎么可能会对兴邦有什么兴趣！
　　杨不凡的脸色顿时沉了下去，他觉得这个所谓的阿雷老师这么配合李燕芬那个泼妇踩自己，屁股好像有点问题啊。
　　果然，张温荣这位应聘者直接摇了摇头，甚至还对杨不凡弯腰示意了一下，然后说道：“实在不好意思，杨总，工厂我肯定是不会去的，工厂类企业根本不在我的考虑范围之内。”
　　阿雷眉毛一挑，赶快问道：“为什么？你嫌人家企业小是不是？我告诉你啊，人家兴邦工厂也是估值有一个亿的企业了啊，不小了，真的不小了！”
　　看到阿雷一直纠结企业估值和企业规模的问题，不少在场的老板都笑了起来，甚至李燕芬还特意看了看杨不凡如锅底一般的黑脸，好像获得了这一场战斗的胜利一样。
　　但是应聘者却不傻，知道不能卷入这种老板之间的互黑中去，赶快澄清道：“不不不，我不是这个意思，我的意思是，我的专业不适合制造业，我更想去一些金融或者互联网企业。”
　　阿雷有些失望，然后再次发问：“你不怕兴邦工厂的杨总直接灭你灯啊！”
　　张温荣有些尴尬，真的想赶快把这个问题跨过去，直接说道：“灭灯也没关系的，因为都是双向选择的事情。”
　　这么一聊天，杨不凡顿时就更尴尬了，到底是灭灯好，还不是不灭灯好啊！
　　灭灯了显得自己小肚鸡肠，不灭灯也是扯淡，人家选手都明确说了不考虑制造业，你热脸去贴人家冷屁股干什么！
　　反正节目刚刚开始录制，杨不凡就感觉到了今天所有人对自己深深的恶意，尤其是主持人竟然也在煽风点火，真是不知道在搞什么！
　　杨不凡叹了一口气，心说这破节目我算看透了，简直垃圾透顶！
　　下期老子绝对不来了，你们自己在这个井里蹦跶吧！

第268章 高材生都不选制造业？
　　杨不凡这次来参加节目，心态还是很平和的。
　　毕竟他上次出的风头也够了，没必要穷追不舍，更没有必要所有应聘者都去抢。
　　但是这种直接来踩自己的，却让杨不凡很不爽，非常不爽。
　　看到轻奢爱物的李燕芬像捡了钱一样眉开眼笑，还有其他老板们暗爽的样子，杨不凡心里一直在冷笑。
　　最气人的是，这个新来的主持人阿雷屁股也完全是歪的，甚至恨不得今天的录制现场几个老板像狗一样互咬起来才好呢。
　　想来也是为了节目效果和收视率，连底线都没有了的家伙。
　　杨不凡心思电转，很快就想明白这些人在干什么，想干什么了。
　　既然你们想玩，那就玩呗，这帮人只要说话就有破绽，一会找个机会怼回去就好了。
　　至于是否考虑息事宁人，直接忍耐下来的可能……不好意思，在我杨不凡的世界里没有这种委曲求全。
　　带着这个想法，杨不凡反而淡定了，他嘴角翘起，拿起手边的可乐惬意地喝了一口，然后静静看着这帮人装逼。
　　当然，他要灭灯了。
　　这位张温荣虽然是名校毕业，但给杨不凡的第一印象其实并不是很好，何况人家已经明确说了，不会选择制造业，更不会进工厂。
　　不进就不进呗！
　　杨不凡不会去争辩什么，不会说我这家工厂与别的工厂有着天壤之别，更不会去推销自己，如果应聘者觉得自己进工厂对发展不好，那只能说大家没有共事一场的缘分了。
　　而对于杨不凡来说，他屁的损失都没有。
　　听说其他老板们都是赞助了几十万才来到这个非你不可舞台的，杨不凡连钱都没花，顶多上次花了两张高铁票，这次花了一张飞机票而已，这有个屁的损失。
　　真正受到损失的，会感到后悔的人，应该是这个没有选择自己的高材生吧！
　　之后和这位来自于海城大学的高材生的交流过程，杨不凡犹如徐庶进了曹营，开始一言不发。
　　这位应聘者的口才很好，对各行业都有一些认识，加上思路比较清晰，竟然能够和大多数老板都聊上一会。
　　于是原本应该在十分钟内解决战斗的第一个回合，竟然足足聊了二十五分钟。
　　最终还是主持人阿雷发现超时了，把话题接过来后，这才开始了第一轮的投票。
　　一阵刺激的音乐响起，老板们都开始做出自己的选择。
　　杨不凡挠了挠头，第一个按下了灭灯按钮。
　　随着嘣的一声巨大的音效，所有人都看向了杨不凡这边，然后最尴尬的是，其他九位老板竟然都选择了留灯。
　　阿雷的眉毛都快挑到脑门上了，飞快地问道：“第一轮选择，留下了九盏灯！除了兴邦线缆的杨总，其他九位老板全都给张温荣这个年轻的小伙子，来自海城大学的小伙子留了灯！咳，杨总，能说说为什么灭灯吗？”
　　杨不凡笑了笑，却是一点也不尴尬，直接回答道：“因为应聘者已经很明确地告诉我，他不会选择工厂类型的制造型企业了，所以我灭灯了。”
　　阿雷哦了一声，却似笑非笑地继续发问：“杨总没考虑过挽回一下吗？这位小伙子可是学富五车啊，各方面条件都非常好。”
　　杨总摇了摇头：“既然不可能，我觉得就不要浪费大家的时间了。”
　　听到杨不凡这话，现场有些观众竟然鼓起了掌，还挺支持杨不凡这种洒脱的态度的。
　　但其他老板却都冷笑着摇头，都觉得杨不凡话虽然说的冠冕堂皇，但其实还不是小肚鸡肠，因为人家应聘者有看轻他的意思，就直接给人家灭灯了，反正不管你多优秀，也不能让你十盏灯全亮着！
　　不要脸的东西呦。
　　阿雷显然也是这么想的，转头就问应聘者：“张温荣，你觉得刚才的话是不是说的太决绝了，一点也没给人家杨总留面子啊。”
　　张温荣到时一副无所谓的样子，笑道：“那倒没有，我反而觉得杨总挺率真的，不浪费大家的时间是对的。”
　　阿雷皮笑肉不笑地说道：“小伙子，果然是刚步入社会呀，得罪了人都不知道怎么得罪的！好了，继续下面的环节，有请张温荣讲一讲他带来的PPT！”
　　这个时候，一个镜头猛地转到了杨不凡脸上，并且还让杨不凡发觉了。
　　杨不凡的脸上却一点表示都没有，只是望了望天，一副我特么就是小人，你们能奈我何的样子。
　　灭个灯还这么多的废话，这个所谓的阿雷老师，怎么一副看热闹不嫌事大的样子呢，好像现场的老板和应聘者不打起来，他都难受似的。
　　反正杨不凡真的懒得浪费自己的口水，只是静静看戏。
　　这名选手最终全确实也成功了，被悠悠广告给招走了，还给了一个策划主管的岗位。
　　虽然听上去是个领导岗位，甚至是那种能够带团队的岗位，但最终的工资竟然只有七千块，还是在海城这种超一线城市。
　　虽然悠悠广告的张总一直承诺，这只是实习工资，只要干出了成绩，工资未来可以是一万，也可以是两万三万，绝对上不封顶的，而且奖金也绝对不会少。
　　但说来说去，反正工资就还是七千，也没有别的更合适的岗位，其他老板也都没有加价。
　　最终这名应聘者也就只能接受了这个工资水平，不过任谁都看出来，这个叫张温荣的应聘者是很不满意的，只是之前和老板们都在聊职业规划什么的，反而有些不好意思谈钱了。
　　看到最后这个结果，杨不凡的嘴角又翘了起来。
　　看来自己灭灯是对的，虽然这名高材生确实有一些能力，但性格上却有些缺陷，看上去耳根子有点软，没有自己的主见。
　　明明应该争取工资的时候，他却犹豫不决，最终只能拿到七千元的工资。
　　在杨不凡的预估中，他就算要一万块到一万二千块，悠悠广告的张总也会直接同意的，结果最后竟然是这么一个结果。
　　只能说这小伙子还是太嫩了，一点也不敢捍卫自己的权利。
　　这样的人就算能力再强，杨不凡也不是很看好，他不需要应声虫，而是需要真正有自己想法的人才！
　　想到这里，杨不凡拿起可乐喝了一口，发现可乐都热了，又直接放下了。
　　今天的录制有点太拖沓了，搞来搞去，一个应聘者录完了竟然用了五十分钟还多，实在有点浪费时间了。
　　而后面竟然还有七名应聘者！
　　现在已经是下午三点了，这岂不是要录制到半夜的节奏了！
　　只希望快一点吧，大家都痛快一点，看上了眼就赶快拿下人才，不要磨磨唧唧的挑应聘者毛病了，更不要和应聘者扯东扯西了。
　　终于，当录制进行了接近了一个小时，第二名应聘者终于千呼万唤始出来。
　　第二名选手是个女孩子，同样是名校毕业，不过学校不是国内的，而是米国的常春藤名校之一。
　　能够进入这种学校的人，大多数自己能力很强，家庭的教育和实力也相辅相成，本身家庭就是中产阶级以上了。
　　这名女孩打扮的很前卫，也相当的自信，回答问题很直接，而且说话的时候总是带几个夸张发音的米式单词，很快就引得现场很多人不爽了。
　　刚开始的对话环节，就引起了很多老板的注意，并且有些老板还特意质疑了一下人家的英文水平，然后用自己蹩脚的英文去和人家对话。
　　没错，这个人就是同样有着出国留学和工作经历的李燕芬，好像只要涉及到了国外留学的话题，这个老娘们都会蹦出来找一找存在感。
　　女孩子皱着眉头听着，差点交流不了，搞的现场气氛一度很尴尬。
　　看到这女孩子的态度，李燕芬顿时就有些恼怒了，直接开喷道：“我现在很质疑你的英文水平，是不是你在上学时候都在玩啊，我见过很多留学生到了国外根本不学习的，开着豪车整天开趴体，真是让人无语。”
　　哪知道这个面试的小女孩真的是受到了美国自由意识形态熏陶的，直接就怼了回去，两个女人用英文互相骂了一会，最终李燕芬不敌只能改回中文，终于将中文不怎么好的应聘者硬怼了回去。
　　现场一片混乱，很多老板或者支持李燕芬，谴责眼高于顶还一点也不接受批评的应聘者，或者干脆看热闹玩手机，搞的好不热闹。
　　而阿雷老师也不断教育起了应聘的女孩，成功地给人家上了一堂鸡汤课，搞的女孩都快哭了。
　　足足过了四十分钟，这场骂战才结束。
　　当终于到了第一轮选择的时候，老板们大权在握，就开始了狂灭灯。
　　最终竟然只剩下新生教育的马总和杨不凡留了灯。
　　老板们看到杨不凡竟然留了灯，都鄙视地看向他。
　　T游戏的程总甚至直接笑出了声：“杨总，你这是故意雪中送炭吗？人家马总留灯还说的过去，毕竟这女孩英文说的很不错，当个口语老师绰绰有余，你留灯干什么呢？”
　　看到T游戏程总不爽了，李燕芬也跳了出来，阴阳怪气地说道：“对啊，杨总就是想便宜吧？我现在算是发现了，人家杨总的招聘方式与正常人都不同啊，我们都留灯他偏偏灭灯，我们都灭灯了人家却留灯，果然是不走寻常路呢！”
　　杨不凡呵呵冷笑：“你们都灭灯了，就不要说话了好不好，留灯的才有说话的权利！”
　　李燕芬当时就怒了：“杨总果然好气势，连别人说话都要管！作为评委，我们说说话怎么了！”
　　杨不凡正准备喝一口工作人员在录制中间阶段送上来的饮料润润喉，然后再好好喷一喷这帮人，结果就听到了李燕芬的奇葩观点，直接一口盐汽水全都喷了出来。
　　“哈哈哈！你算什么评委啊，你当是参加选修节目呢啊？我就问问你，你在参加达人秀吗？还评委，我要笑死了！”
　　这话一出，全场哄笑不已。
　　李燕芬顿时感觉自己说错了话，一不小心把自己的真实想法说了出来，更是把自己的高傲态度表露的一干二净，当时她就萎靡了下去。
　　这个时候，阿雷咳嗽了一声，却直接转移了话题：“现在还有两家公司给你留灯了，一家是教育机构，一家是生产线缆的企业，你有什么想问的？”
　　这位应聘者可能家里条件很优渥，突然问了一句：“教育机构我懂，但是生产线缆的企业，嗯，线缆是什么？是生产手机数据线的吗？”
　　哄！
　　全场顿时传来一片笑声。
　　刚刚还被怼成狗的李燕芬更是直接笑出了声，其他老板也都是忍俊不禁。
　　看看吧，这应聘者简直就是何不食肉糜的典范，这回你杨不凡看走眼了吧！
　　阿雷眼睛都夸张地瞪大了：“线缆！线缆你不知道是什么？”
　　女孩一脸迷糊：“不好意思，我真的不知道，是缆车用的吗？还是缆绳？”
　　全场再次狂笑。
　　杨不凡咳嗽了一声，也只能硬着头皮解释：“汽车线缆是汽车构造中的一种重要部件。”
　　哪知道女孩真的是个心直口快的人，马上问道：“额，杨总，汽车不是烧油的吗？怎么还需要线缆呢？是新能源汽车，所以才需要电缆吗？”
　　杨不凡听到这话差点一口老血吐出来，米国的高材生就这么知识水平吗？
　　阿雷在一旁却是敲边鼓：“没关系的，这是比较特殊的制造业，女孩子不懂也没有关系的。不过我真的劝你不要多说话，说多了，只能暴露你更多的无知。”
　　女孩一脸惆怅：“不好意思，我道歉！不过这种工厂，我真的不知道自己过去能干嘛。还有，技术含量是不是有点低了。”
　　果然是心直口快之辈，心里想什么，嘴上全都给说出来了。
　　听到应聘者都这么说，老板们全都笑成了一团，有几个老板甚至呵呵呵呵像个鸭子似的停不下来了。
　　就连主持人阿雷也都捂着肚子开笑，表面上大家笑的是应聘者的无知，可在座的人都知道，大家就是在笑杨不凡这个土包子企业呢！
　　这帮人真是把看热闹不嫌事大的优秀品质发挥到了极致了。
　　杨不凡一阵无语。
　　今天这是怎么了，这可是高材生专场啊，我竟然连续两轮被干翻了。
　　这些高材生又都是怎么了，都不选制造业，对制造业一点兴趣都没有的吗？
　　制造汽车线缆怎么了？
　　没有汽车线缆，你们平时出去玩都用双脚跑啊！
　　怎么都看不起生产汽车线缆的企业呢！

第269章 来了一个狼人！
　　杨不凡感觉很憋屈。
　　这种憋屈是一种不被理解的憋闷和委屈，虽然杨不凡对于能不能招到人并不是很在意，甚至以后也不准备来趟这个节目的浑水了。
　　但大多数人对于制造业的误解，还是让杨不凡感觉很难受。
　　这个社会太特么浮躁了。
　　杨不凡承认大多数企业，尤其是制造型企业，都是人工密集型的，一个员工就算再努力也只是厂狗而已。
　　然后所有人都产生了一种统一认知，那就是工厂毫无前途，宁可去送外卖也绝不能进厂做好逸恶劳的厂狗。
　　做了厂狗这辈子就算是完了，一个不好就要提桶跑路。
　　但并不是所有制造企业都应该做无脑的生产工作啊，也不是所有的制造企业就应该自甘堕落，甚至毫无尊严地觉得自己就是一个垃圾工厂。
　　别人的工厂，杨不凡管不着，也不想管。
　　但是兴邦，杨不凡有机会去改变，有机会去争取！
　　想明白了这件事情后，杨不凡的心态一下子就平衡了。
　　归根结底，这些高材生觉得兴邦是个小厂子，平台不够大，哪怕给出高工资也发挥不出他们的才能，也锻炼不到能力，更不可能在职业发展起到什么正面和积极的作用。
　　而平台效应，职业发展恰恰是这些高材生们最看中的，这才是关键！
　　像是上一场，都是普通应聘者，或者说应聘者的心态都是普通人的心态，没有没有高高在上，他们很容易就会被杨不凡的个人魅力和工资待遇吸引到，所以才能被杨不凡轻松招致麾下。
　　想明白了原因，那么该如何破解呢？
　　杨不凡拿起可乐喝了一口，觉得这个世界上所有困难和逆境，都必须要强大自己才行！
　　如果今天的兴邦是一家世界五百强企业，自己是一位富可敌国的企业家，今天的事情会不会有变化？
　　还会有人看轻自己，小看兴邦吗？
　　其他九位老板恐怕要把自己捧到天上去的，所有的高材生恐怕会争前恐后向自己示好吧。
　　所以，归根结底还是实力的问题。
　　当然了，如果杨不凡真的是这种地位，也不会来这个收视率基本靠撕逼来提升的节目了。
　　深吸了一口气，杨不凡彻底清醒了。
　　自己这两个月有些过于安逸了，有点小富即安的意思，但自己追求的难道不是星辰大海吗？
　　节目录制在继续。
　　接下来的节目里，杨不凡又连续被拒绝了两次，甚至因为留灯到选手权利反转之时，还被选手主动灭灯了三回。
　　但杨不凡依然保持着微笑，甚至没有因为选手们的看轻，其他老板们的鄙视，主持人的冷嘲热讽而有任何一丝情绪上的变化。
　　此时此刻，杨不凡心里只有一个念头：“不选择老子，后悔的不是我，而是你们啊！”
　　终于，本次录制到了尾声。
　　录制时间已经过去了六个小时，节目组竟然连晚饭或者小吃都没准备，老板们还有水和饮料喝，但等在后台的应聘者们却都饿的前胸贴后背了。
　　不过好在这是最后一个应聘者了，所有老板们已经都有些心不在焉，想的都是晚上去哪里潇洒，一会约哪个妹妹去夜宵之类的事情。
　　甚至十个老板里面，有一半以上都在操作手机，也不知道大晚上的为什么都这么忙。
　　此时，最后一位应聘者的介绍响了起来。
　　“有请最后一位应聘者，高洵，二十八岁，来自海城，京城大学，肄业！”
　　这个人物介绍平平无奇，大家也都不是很关注，因为哪怕是京城大学，在今天各种名校学生扎堆的名校专场，也一点都不特殊。
　　但介绍当中的最后两个字，却让很多人都提起了兴趣。
　　肄业！
　　这是个考上了名校，但却没有毕业的高材生！
　　一般这种情况，都是有故事的，要么主动辍学准备像比尔盖茨一样开创一番自己的视野，要么因为各种各样的问题而没有拿到毕业证，反正这里面肯定有故事。
　　而能够作为压轴应聘者登上这个舞台，更是让所有人都开始期待他的故事了。
　　或许，这是一个天才也说不定啊。
　　不过当高洵走上台的时候，人们明显有些失望，因为他虽然也西装革履，但整个人其貌不扬，更谈不上潇洒和气质。
　　虽然介绍里说他只有二十八岁的，但很多人都觉得他已经是个四十岁的大叔了。
　　高洵眼神里充满了轻松，一点也没在意现场的气氛，直接走上来开始了自我介绍，语气更是平和舒缓，没有一点紧张的意思。
　　“大家好！我叫高洵，今年二十八岁，来自海城。从十五岁上大学到十六岁出来创业，迄今为止已经有了十一年的工作经历。本来已经事业有成的，但因为去年一次任性的投资，又回到了原点。今天过来，想找一份招商运营，市场营销相关的工作！谢谢大家！”
　　说完这话，高洵对大家笑了笑。
　　这个时候，站在一旁的阿雷老师一脸疑惑地问道：“高洵，我看你的资料，你是京城大学，肄业！这么好的大学，为什么不读了呢！”
　　这么问，显然阿雷是早有准备的，因为高洵的爆点就在于肄业两个字上了。
　　高洵听到这话，淡定回答：“可能心情鸡汤看多了吧，反正选择出来创业了。然后碰巧遇到了当时的天使投资牛人王百万，给我投了五百万。”
　　在场的老板们听到五百万的天使投资，都有些惊讶，因为他们怎么看这位老成的油腻中年人，也不像是拥有这种能力的人。
　　虽然说人不可貌相，海水不可斗量，但一个人的形象管理往往能够映射出当下的境遇，显然这位应聘者现在很可能处于人生低谷当中。
　　还有几个老板不断摇头，都觉得高洵这种人太过自负，并且一听这个经历就知道这人是急功近利型的，连京城大学都不读了去创业，这不是舍近求远吗？
　　所有老板中，只有杨不凡眼睛一亮。
　　因为他听到的关键词不是什么天使投资，也不是肄业，更不是五百万的创业金额，而是十五岁上京城大学！
　　我靠！
　　这太牛了好不好！
　　一般人你让他十八岁正常高考，能考上京城大学都是天纵奇才，就算补习三年考上京城大学，那也算是大器晚成啊。
　　而这个高洵呢，人家十五岁就考上了京城大学了，这是什么人，这是一个非常可怕的学霸，是一个一般人根本理解不了他思维的超级牛人。
　　不要小看了学习能力，十五岁就拥有这种变态的学习和理解能力，这种人干什么不顺风顺水？
　　沉寂了一晚上的杨不凡，突然感觉有点意动了，或许前面七个所谓的高材生只是庸碌之辈，真正让我杨不凡苦苦等待了一晚上的人，就在眼前了！
　　此时，阿雷听到这话微微皱了皱眉头，接话道：“大一，就出来创业了，遇到了天使投资，京城大学这么好的大学竟然就不要了？现在回想起来，后悔不后悔？”
　　高洵点了点头，很认真地回答道：“还是有点后悔的。”
　　阿雷看到应聘者直接承认了后悔肄业，顿时感觉自己的意识形态占据了上风，直接说道：“那说说创业的事情吧。”
　　高洵点点头，开始讲自己创业的事情，让人意外的是，讲到创业的事情，他整个人的态度和气质都变了，变得十分自信，说话的语调也变得中气十足起来。
　　“因为十几年前，一些创意印字服装非常的火爆，当时还流行什么非主流嘛，所以我就做了创意服饰，也因为这个创业概念拿到了五百万的天使投资，经营了不到两年，产值差不多两个多亿了。”
　　听到五百万变成了两个亿，很多正在玩手机的老板和老总都抬起头了，因为他们对于金钱和数字实在太敏感了，注意力瞬间就被吸引了过来。
　　但主持人阿雷老师却微微皱了皱眉头，不知道为什么，他就是有些讨厌这位选手的态度。
　　他尤其讨厌这种嚣张的态度，一副老子天下第一的嘴脸！
　　这种嘴脸像谁呢，对对对，就像那个兴邦电缆的老板杨不凡一样，厂子不大，水平不高，却偏偏自命不凡，恶心死个人！
　　脑海里闪过杨不凡嚣张的样子，阿雷顿时对高洵这个应聘者有些敷衍起来，他只是接了一个哦字。
　　高洵却没空去管主持人到底什么态度，他已经讲到了兴头上，正是越讲越嗨的时候。
　　“后来呢，我就把公司卖给了当时国内最大的服装品牌邦威，卖了不到三个亿。后来我就去了米国嘛，在飞机恰好碰到了当时国内装潢业的龙头企业总经理陈总，然后因为聊天聊的很开心，陈总就邀请我去他们年会，结果又碰到了当时装潢龙头企业董事长，他就觉得我的思路非常前卫，就谈合作嘛，后来我就去做了他们企业的营销总经理，后来企业也成功上市了。”
　　阿雷听到这话，态度木然：“哦。”
　　高洵继续，竟然有了些眉飞色舞的感觉：“然后我这个人就是闲不住嘛，我觉得我自己创业也成功了，跟着别人上市也成功了，我就想挑战一下自我，我就带了几百块去了海城，准备在这里重新开始……”
　　阿雷眉头皱了皱，并且抱住了自己的肩膀，这种身体语言已经说明他很不耐烦了。
　　而镜头过处，老板们也都是微微皱眉，全都是觉得这人在吹牛逼的表情。
　　高洵此时还在讲述：“然后我安顿好了自己，就准备去楼下吃个沙县小吃嘛，结果在沙县小吃里遇到了当时最美妈咪的老板，我给她付了一份十二块的大排饭，然后我们就这家沙县小吃店里，足足聊了五个小时……”
　　阿雷听到这里，已经撇起了嘴：“这么巧？又碰到了一个大老板？”
　　高洵笑了笑：“对，确实是很巧了，当时和最美妈咪的老板一拍即合，然后就创办了最美妈咪的选秀节目。”
　　阿雷一脸呵呵呵的表情：“所以你又搞成了一档节目，是吧？”
　　高洵也是一脸笑呵呵：“对啊。”
　　这个时候，阿雷的嘴角已经翘到了耳朵了：“我发现啊，高洵就像是小说里的主角一样，每次机缘巧合都能遇到贵人，简直跟段誉一样。”
　　高洵点了点头：“确实是这样的。”
　　阿雷此时已经无语了，觉得这人不吹牛逼能死嘛，你这么牛逼了，为什么还要来应聘啊！
　　阿雷看了看手中高洵的详细资料：“我看你的资料上写，你用几十天创立的公司，都能获得天使投资上千万？”
　　高洵再次点头：“确实是这样的，当时我有一个创意，其实很简单，就是交友APP，只用了一个多月的开发时间，已经有三家天使投资来找我了。”
　　阿雷：“-_-||……”
　　场上老板：“-_-||……”
　　台下观众：“o((⊙﹏⊙))o……”
　　杨不凡：“o(￣▽￣)ｄ……”
　　……
　　经过这一番交流，大家都已经知道了，今天的压轴应聘者真的是一个狼人。
　　不，说狼人都是轻的了，他其实逼王之王本尊啊。
　　他侃侃而谈，说的每一句话都是成功，提到的每一个数字都是用千万和亿来做单位的，认识的每一个人要么是知名企业家要么就是天使投资人。
　　如果是真的，这人绝对是个超级牛人！
　　如果是假的，拜托，这尼玛根本就是假的吧！
　　阿雷第一个就不信了，台下的老板们也觉得这人是不是有臆想症，这么多巧合和贵人，怎么就都让你遇上了呢！
　　你是位面之子啊！
　　这个其貌不扬的高洵，一定是在吹水！
　　只有杨不凡眯着眼睛，从头到尾认真听了高洵讲的创业经历，他隐隐发觉，这个高洵有那么一点不简单。
　　十多年前，个性文化开始启蒙，他开始做创意服饰。
　　十年前，房地产行业蓬勃发展，他开始做家居装潢。
　　五年前，各大卫视综艺节目大火，他开始做选秀节目。
　　两年前，手机APP突然爆炸式增长，他又开始做交友APP了。
　　仔细想想，这个人做的事情，基本全都踩在了节奏和点子上，做的事业都是当时的风口。
　　很多老板都认为自己在风口上，其实不过是风口里面的一头猪，随手都可能被宰杀。
　　但这个高洵做的事情，一桩桩一件件，全都恰到好处。
　　就是这么巧合！
　　但这真的只是巧合吗？
　　杨不凡联想到这是个十五岁就能考上京城大学，十六岁就能毅然决然退学创业的疯子。
　　或许这个高洵，还真有可能是一个大佬啊！

第270章 现代版舌战群儒
　　其实说起来，高洵的态度也没有多嚣张，就是用一种很平和的声音来述说。
　　但就是这种很平静的语气，讲出来的却都是都市传奇，这就让人很不爽了。
　　尤其是阿雷，此时他感觉自己仿佛都泡进了酸水里，马上就要变成一根酸黄瓜了。
　　放眼望去，老板席位也有数根散发着酸臭气息的老黄瓜，这让阿雷觉得不是自己嫉贤妒能，而是这个应聘者真的讨人厌。
　　满嘴跑火车的应聘者他们见的多了，上来就吹水吹牛的也容易理解，但这种用一种理所当然语气讲述自己创业经历，动辄赚了几个亿的故事，反正就是让人不爽！
　　阿雷忍着难受，继续问道：“最后又得了天使投资了是吧，最后这个交友APP项目，拿到钱了吗？”
　　高洵此时已经隐隐觉得场上的气氛不对了，他觉得自己已经足够低调，也没有特意炫耀自己的经历啊，为什么大家看他的眼神都这么不善呢？
　　不过他还是直接回答了主持人的问题：“拿到钱了的。”
　　阿雷咬了咬牙问道：“多少啊？”
　　高洵也是快人快语，用一种并不是很在意的语气说道：“一个多亿吧。”
　　这话一出，不仅仅是阿雷一阵无语，老板们眉毛乱挑，就连现场观众都惊呼出了声音。
　　那是一个多亿啊，几十天的时间竟然就能赚这么多钱吗？
　　这个是牛逼大佬啊！
　　但是此时的阿雷可能是自尊心受到了挫伤，反正他的语气已经不对了，直接带着刁难反问道：“高洵啊，你赚了这么多钱，你缺钱吗？”
　　高洵直接摇了摇头，已经感觉到阿雷的敌意了。
　　“我不缺啊！”
　　阿雷冷哼了一声：“那你干嘛来找工作呢？”
　　高洵此时已经知道主持人已经有敌意了，马上解释道：“因为我这个人比较任性嘛，也总想挑战一下自己。”
　　阿雷在心里冷笑起来，你这个装逼犯，你接着装啊！
　　阿雷扶了扶眼镜：“那你要求薪资多少呢？”
　　高洵脱口而出：“年薪五十万以上吧。”
　　阿雷摊了摊手：“那也不高啊！”
　　听到这话，很多人都有些看不过去了，这就是讽刺了吧。
　　年薪五十万以上，还叫不高吗？
　　这种年薪，如果是一个普通人，恐怕奋斗了一辈子也永远不可能达到吧，这特么还不高，还怎么叫不高呢！
　　就算阿雷你这个主持人，如果不搞副业，你专心做主持人或者编导工作，也就是这个工资水平了吧？
　　但是阿雷的攻击还在继续：“你也不少这点钱啊。”
　　高洵的眉头微不可闻地皱了一下，他实在搞不懂为什么主持人这么杠自己，但他还是说道：“对于我来说是不高的呀，我也不缺钱的，但我主要想沉淀一下自己啊！”
　　阿雷撇了撇嘴，被噎的几乎说不出话来了。
　　过了好几秒，阿雷才终于意识到自己有些失态了，赶忙往回拯救自己，于是他提问道：“你想去哪家呢？”
　　高洵这个奇葩依然保持了实话实说的本色：“哪家都可以啊。”
　　阿雷当时就有些怒了，声音大了些，语调更是抬高了不少：“呦呦呦，哎呦呦，把你厉害的，猎头怎么不找你啊！再说了，这有什么不能说的呢？你来应聘，意向的企业是哪一家，这有什么不能说的呢！”
　　高洵尴尬地笑了笑：“猎头有找我的，不过说句实话，我要是找工作的话，学历确实是一个瓶颈的。”
　　阿雷听到学历两个字，当时就有些眉飞色舞了。
　　哎呦呦！
　　终于说到了你小子的痛处了嘛！
　　阿雷马上连珠炮似的说道：“我可以不可以这么理解，你如果在外面找工作，因为没有学历，毕竟你京城大学肄业嘛，所以你有点高不成低不就，所以你到这来，相当于给你一个直面企业老总的机会，所以你觉得能找到更好的工作是吧！那我再问你一遍，你的意向企业到底是哪一家！”
　　这话说的已经是在踩人了。
　　高洵也彻底听出来了主持人对自己的不爽，俗话说泥人也有三分火气的，他直接说道：“意向企业我可以不说嘛？”
　　阿雷听到这里，彻底有些怒了：“高洵！我是这档节目的主持人，相当于总面试官，我问你意向企业，你就必须告诉我！藏着掖着干什么！”
　　高洵一阵无语，心说我不想说意向企业是哪家不行嘛，就算我没有意向企业又能怎么样呢！带着这种想法，高洵直接不说话了，脸色也变得有些涨红，甚至还流了很多汗水出来，弄得脸上湿漉漉的。
　　不知道的人，还以为他是紧张的呢，但任谁看到刚上场时候高洵的表现，都不会觉得他是紧张。
　　这种表现，只能是他被气的！
　　只不过因为对方是主持人，高洵想保持起码的涵养，所以没有说话。
　　但阿雷此话一出，全场震惊！
　　杨不凡拿着可乐，原本一脸看戏的表情，此时也皱起了眉头，感觉新来的阿雷有点特么恶心了啊。
　　人家应聘者一上来，你就鼻子不是鼻子，脸不是脸的，现在竟然说自己是总面试官，还能要点脸不了？
　　怎么的，我兴邦招人，还得你这个总面试官同意呗？
　　操行！
　　不过没等杨不凡说话，阿雷已经凑到了高洵身边，说道：“来，你凑我耳边说总行了吧。”
　　显然，阿雷作为主持人，已经意识到了选手的决绝，并且发现人家并不鸟自己，这就让他尴尬，于是自己找了一个台阶下。
　　高洵彻底无奈了，于是凑了过去：“随便哪一家吧，离海城我住的地方近一点就可以了。”
　　阿雷看到高洵好像服软了，竟然配合自己，呵呵冷笑了一声，然后高声说道：“他说他现在想去吃沙县！”
　　全城一阵愕然，完全搞不清这种强行幽默的G点在哪里，气氛顿时尴尬的一批。
　　不过此时大家发现，应聘者竟然和主持人聊了十多分钟了，这种情况很不寻常。
　　于是编导示意快点进行下面的环节，阿雷想了想，觉得这个应聘者这么不是东西，一会一定祸水东引，让这帮素质超低的老板们怼死你。
　　于是乎，阿雷直接操纵节目进入了下一个老板的提问环节。
　　就在阿雷想要点一个人出来帮自己怼人的时候，他发现轻奢爱物的整容脸老总李燕芬已经拿起了话筒。
　　阿雷直接点名：“李总！”
　　李燕芬皱着眉头，脸上的粉仿佛在噗噗噗地往下掉似的，但她还是一脸严肃：“其实我们这些老板也都想知道你的意向企业是哪家，这有什么不能说的呢？而且说句实话，你刚刚说了那么多，表示自己很厉害，但我觉得你不厉害，至少我看不出你有什么过人之处。创业了好几次，从0到1，有没有到1我们也不清楚。我们这些老板坐在这里，是想听你从0到1的过程的，结果你说来说去，大家也没有听到什么有意义的东西啊，更没有听出来，你的优势在哪里！”
　　阿雷听到李燕芬竟然也很讨厌这个应聘者，顿时就感觉这位李总真是和自己英雄所见略同啊。
　　这个时候，高洵却有些无奈了。
　　这个女人刚才一直在玩手机，根本没认真听自己讲的案例，结果现在来说自己没讲清楚，这什么垃圾老板啊！
　　高洵有些怒了，觉得这个女老板挺LOW的，直接反驳道：“整合资源啊，创新啊，这不都是优势嘛？”
　　李燕芬话被打断，当时就怒了：“整合！整合资源！创新！你说的这些都是概念！我问你的是，你怎么整合的资源！”
　　高洵擦了擦脸上因为低血糖和怒气流的汗，直接说道：“我怎么整合的，我现在在这里，一个小时也跟你说不完啊！”
　　李燕芬深吸了一口气，几乎是用吼的道：“那你要不要说！”
　　高洵此时已经彻底对这个女老板失望了，于是直接拒绝：“我不想说。”
　　李燕芬顿时感觉自己的面子被下了，直接吼道：“你不想说，你来干嘛来了！”
　　这话的潜意思就是，你特么不想说，你特么就给老娘滚粗啊！
　　结果高洵此时彻底豁出去了，他觉得自己从登上这个舞台后已经很忍让了，结果竟然被这么多人无故刁难，于是他决定不忍了，开始爆发小宇宙：“我干嘛来了，跟你有关系嘛？你如果有质疑，你可以网上去查啊，这些案例和公司都是可以查到的，现在是信息社会了好不好！不是我在这里信口雌黄，我的这些企业和项目都是可以查到的，公开化的，一搜就都出来了啊……”
　　就在高洵讲话的时候，T游戏的程总还真就拿着个手机在查，他拿起话筒一脸认真地问道：“等一等！我看了你的资料，你资料上写着你是京城大学国际商务学院的是吧？”
　　高洵一愣，解释道：“对，国际商务学院经济学。”
　　T游戏的程总的原名叫做程浩楠，后来因为这个名字和港城的古惑仔太过相似，还闹过不少笑话，只能改名成了程小松。
　　此时程小松脸上带着山鸡一般得意的笑容，大声喊道：“京城大学，根本就没有国际商务学院！”
　　此话一出，所有人都是一惊。
　　说句实话，很多人都是没有机会在京城大学读书的，更多人旅游都没去过京城大学，所以京城大学到底有没有一个国际商务学院，鬼才知道！
　　但现在程小松提出来，京城大学根本没有国际商务学院，是不是意味着他已经认定面前的这个动辄创业得到天使投资，随随便便就能赚几个亿的应聘者，其实是个西贝货？
　　反正他去网络上查了这个信息，其实就是杠精病发作了，目的就是为了证明高洵根本那么牛逼，只是吹牛逼比较厉害而已。
　　高洵深深地吸了一口气，感觉真是放眼望去举世皆敌，为什么这帮老板就是不肯相信自己的经历呢，你们做不到这么传奇，难道就不许别人做到了吗？
　　真是岂有此理！
　　下一秒，高洵怒道：“哎呀，要不我明天陪你去京城大学走一圈，看看到底有没有！你说你一个海城大学的，你评论什么京城大学嘛！”
　　这句话，那是相当的诛心，因为程小松在这个节目中无数次说自己是名校毕业，是海城大学的大师兄，当年的大才子。
　　结果在这里，直接被一个京城大学的给无视了，而且说句实话，这两所学校到底孰强孰弱，还真是一个争议话题。
　　反正海城大学的毕业生都认为他们母校是不弱于京城大学的，但京城大学的人却从来不会去比较，孰强孰弱，倒是能够看出一丝端倪了。
　　高洵的这句话，真的是往死里怼了，直接让程小松的脸色黑了下去，看上去跟一个包公脸的山鸡似的。
　　而最神奇的，台下不少观众竟然也鼓起掌来，原因无他，很多人都觉得主持人和老板们今天的表现有些过分了。
　　最搞笑的，是正在录制节目的摄影师，竟然不自觉地吹了一个口哨，引得现场口哨声四起。
　　老板们的恶心姿态，主持人的煽风点火，真是连工作人员都看不下去了。
　　杨不凡听到这话，直接笑出了猪叫，然后不断鼓起掌来。
　　程小松脸色一愣，赶快打断高洵的话：“好了好了，你就说你是什么专业吧！”
　　高洵擦了擦脸上越来越多的汗，直接说道：“我不说了，我已经说了好几遍了吧！一进京城大学南门，右手边第二栋楼，就是国际商务学院，这有什么可问的呢，我说的大家为什么就不相信呢！”
　　此时，程小松直接拿起话筒开始了争论，从学历说起，又从京城大学说起，不断地驳斥着高洵。
　　这个时候，主持人应该做的事情，一定是平息争论，然后把大家的火气压下去，这样节目才能继续。
　　可惜，今天的主持人阿雷是个不嫌事大的主儿，他冷笑一声站出来，然后猛地一挥手喊道：“好！现在进入程总和高洵一对一的PK环节！”
　　现场观众一阵愕然，都觉得这个主持人疯了，这不是有病嘛，这跟遇到跳楼的在楼下狂喊你特么有种你跳啊，有什么区别？
　　高洵冷静地摇了摇头，但却寸步不让，拿着话筒开始狂怼程小松，竟然有了一种现代版舌战群儒的感觉。
　　杨不凡拿起可乐都没有心思喝了，只是一直考量着这个极其特殊却光彩夺目的应聘者。
　　“这个高洵，口才和思路可以啊，程小松这个垃圾完全不是对手啊！”

第271章 小丑在殿堂，大师在流浪！
　　好好的一个节目，瞬间就变成了战场！
　　程小松这个人呢，还真就是一个杠精，他就是要问高洵，你凭什么说京城大学有国际商务学院？
　　好，就算有国际商务学院，你又凭什么说你的这些经历都是真的？
　　世界上有这么多巧合的事情嘛，吃个饭都能遇到最美妈咪的老板没带钱？
　　程小松其实已经预设了一个前提，那就是他已经自大地认定，面前的这个应聘者就是个专业吹水的，绝对不可能真的这么厉害！
　　这可真是有病了，因为他根本是把人往最坏的地方去想，完全就是小人之心了。
　　一时间，程小松的唾沫狂喷，展现了良好的辩论天赋和极高的脱口秀才华，现场的人都被震惊的一愣一愣的。
　　可惜，高洵毫无反应，甚至有点想笑。
　　强词夺理的，极度自大的人渣他见的多了，T游戏的程小松就算在人渣里，也绝对不是最碎的那个。
　　而且高洵毕竟在各大企业圈子，甚至是在投资圈子里摸爬滚打了十多年，他还是知道一些T游戏的黑料的。
　　愤怒到了极致，高洵直接就开始口吐芬芳了。
　　从T游戏圈小学生的钱，还有在游戏中搞短裙暴露类人物恰烂钱，以及T游戏搞抄袭被国外大游戏厂商告上法庭，甚至到T游戏的股权混淆不清有猫腻，高洵的嘴终于停不下来了！
　　而且越说，坐在那里的程小松越如坐针毡，因为特么的说的太准了！
　　很难想象，一个外人竟然这么了解他的公司，这让他真的害怕了。
　　一场辩论，眼看就要变成了高洵的脱口秀表演，这个时候，跟程小松关系匪浅的李燕芬终于一拍椅子扶手，打断了高洵。
　　“够了！我觉得我真看不下去了，这节目我可以不录了嘛！”
　　高洵冷眼看过去，直接反怼：“可以啊，你可以不录，不过前提是你舍得浪费几十万的赞助费用啊。”
　　此话一出，所有老板一齐色变。
　　因为这节目想来参加，老板们都是要出点血的，毕竟这个节目对企业还是有一定宣传效果的，而且也能够让企业老板个人获得一些名气的。
　　出点钱，也是正常的，这也是老板们和节目组心照不宣的事情，可是现在竟然被高洵一语道破，大家就很尴尬。
　　唯一不尴尬的，就是正在喝凉可乐的杨不凡了。
　　“哎呦喂，没想到这些傻狍子还真出钱了啊，看来我这个免费来参加节目的，竟然还賺到了？呵呵。”
　　李燕芬恨不得站起来狂喊了，她勉励压制住自己的情绪，然后伸出手指头指着高洵道：“这么多人，全场的人都在问你的学历，还有你从0到1的过程，结果你就是不说，这有什么不能说的呢？大家都在问你，结果你的态度是音高拔调，为什么不能回答啊！”
　　现场有些寂静。
　　杨不凡坐在一旁，仔细想了想刚才的这个词……隐。睾。拔。掉？
　　这是什么虎狼之词，好可怕！
　　阿雷的嘴角却微微翘起，显然他很享受这种控场的感觉，你这个应聘者一点也没把我这个总面试官当回事嘛，现在知道厉害了吧！
　　高洵叹了一口气，也不再怼了，知道再怼下去，自己也成泼妇了，于是他迅速平复了一下自己的情绪，这么说道：“我觉得不管是今天这场面试，还是平时的工作当中，你是老板也好，我是应聘者或者员工也好，我们都应该是平等的，我们一定是在一个平等的，互相需求的关系中去良好沟通的。你可以质疑我，但你的质疑你可以保留啊，不是你拿着一个简历在那里抠字眼，对一些细微的地方往祖坟上刨。还有就是，你自己没听明白，却说我没讲清楚，现场这么多人都听懂了，都听清楚了我是如何创业的，对吧？”
　　这么一喊，没有想到全场观众竟然都齐齐喊了一声对，这一刻，李燕芬的脸色狂变。
　　高洵抹了抹脸上的汗：“看看吧，下面的人都听懂了，只有她说她没听懂！这样的企业家，我不会选，因为什么呢，我觉得格局小了，眼光低了，就是太LOW了。”
　　此时的李燕芬已经被怼的不成人形了，而且她突然意识到自己根本没必要出这个头。
　　这个高洵明显不是善茬，更是对很多企业都有了解，随便根据现有信息就能找到T游戏的痛脚，这水平真的不是一般人了。
　　万一一会把他逼急了，在节目上把自己轻奢爱物的黑料抖一抖，那怎么办？
　　就像上期节目的时候，杨不凡那个小王八蛋就说自己的轻奢侈品是在扯犊子，结果节目播完，轻奢爱物的营收马上跌了五个点，搞的现在李燕芬都有些怕了，万一又因为自己的意气之争，搞没了五个点的营收，她真的是得不偿失，哭都没地方哭去了。
　　于是李燕芬竟然被怼暂停了，就在那里呼哧呼哧喘气，却根本不敢继续叫嚣回怼。
　　场面一时间有些冷场了。
　　这个时候，一直没怎么参加说话，更没敢参加战斗的悠悠广告张总突然说话了。
　　当然了，他说话一是想息事宁人，二则也是给程小松和李燕芬找一个台阶下，这样到时候这两个老总多少也会感激自己的。
　　简而言之，他就是来卖好的。
　　“高洵啊，我想跟你说一句啊，你可能认为这里所有的企业家好像是在针对你，这绝对不是的，大家针对的只是你的高姿态，你是来找工作的吧，你要问问自己，你到底值多少钱？对吧，你说你之前赚了几个亿，拿到了多少天使投资，这都没有什么意义。你想明白了这个，确定了自己的价值，你再来跟老板们平等去谈，好不好？”
　　这话，猛一听很中肯，但其实还是在攻击，只不过算是比较隐晦的攻击。
　　高洵岂能听不到其中隐含的意思，只是他也有些累了，真的累了。
　　他等了将近七个小时才轮到他录节目，因为要赶到节目组他午饭都没吃，结果这节目录了这么久，竟然没有工作人员给拿点吃的。
　　高洵的身体本来就不舒服，现在更是有些低血糖了，这也是他不断冒虚汗的原因了。
　　结果又经过了这么一场辩论，高洵现在是彻底放弃了，心中有一百匹草泥马呼啸而过，心说算了算了，这还找个毛的工作，赶快灭灯结束吧！
　　这么一想，满头是汗的高洵直接双手合十，认输一般地说道：“好的好的，我接受，都接受。”
　　悠悠广告的张总，看到程小松和李燕芬两大喷子合力出手都没搞定的难缠家伙，竟然这么服软了，心里这个舒服。
　　于是张总直接开始说废话：“没事，希望大家还有合作机会嘛。”
　　就在大家以为要开始下一个环节的时候，一直做壁上观的杨不凡突然拿起了话筒，直接说道：“我还是挺欣赏高洵的，我也相信他的创业经历，当然了，我也相信他是京城大学国际商务学院的。他敢爱敢恨，敢据理力争，这个社会和稀泥的人太多了，就缺少这种宁在直中取，不在曲中求的实在人！那么高洵，我想问问你，如果你要选择一个企业供职，对企业有什么要求？”
　　杨不凡的话，等于是彻底和现场大多数人站到了对立面上，他已经感觉很多目光向刀子一样割向自己了。
　　不过杨不凡真的是无所谓的，老子做什么事情，还要看你们这帮垃圾的脸色吗？
　　你们又不是我的客户，也不是我的合作伙伴，你们企业估值几十个亿，跟我有一毛钱关系嘛？
　　阿雷眉头紧锁，有些恨恨地看着杨不凡，这个家伙，根本就是在搅局。
　　但是高洵却认真地看了一眼杨不凡，因为从他上台开始，就一直在接受质疑和指责，这个带着黑框眼镜的年轻老板，虽然看上去平平无奇，但竟然是唯一一个问自己实际问题的人。
　　难得啊。
　　于是高洵强忍着不适，认真作答道：“我对企业的要求是这样的，企业市值要十亿以上，我想做的工作要和大数据，人工智能有关的，就是这样。”
　　杨不凡点了点头，知道这是对方的真实想法，不适敷衍自己的。
　　很显然，自己这个小庙恐怕还是招揽不来人家这种大神啊。
　　光是市值这一项，就已经把杨不凡卡住了，现在杨不凡的兴邦工厂满打满算，也就是一个多亿的价值，距离十亿，差的可是一个数量级。
　　这个时候，阿雷已经开始抢话了，他突然爆料道：“其实啊，刚才我问高洵意向企业，他趴在我耳朵边上跟我讲的那句话是什么啊，他说离海城近一点就行。”
　　此言一出，老板们都鄙视地看向了高洵，一副你小子说的多牛多牛，其实根本没有意向企业嘛，根本就特么不是来找工作的！
　　阿雷看到很多老板都在鄙视高洵，笑道：“所以这就是问题啊，高洵，你根本就不是来找工作的，你并不真诚！我到现在还不相信你是来找工作的！这就是最大的问题吧！你有的是机会去创业，都可以给别人提供工作了，你为什么跑这来找一份五十万年薪的工作呢？简直是滑天下之大稽嘛！我们这个节目是找工作的节目，如果你连这个起码的动机都没有，其他所有问题就都是问题了！明白吗？理解吗？”
　　高洵低着头，然后点头：“理解理解，灭灯吧，赶快灭吧灭吧。”
　　阿雷眼神中涌出一阵厉色，转身看向老板们：“既然理解，那咱们就不用多说了，第一轮选择，留灯或者灭灯！”
　　这一刻，阿雷眼中有着极度的自信，因为他相信以高洵刚刚的表现，一上来就得罪了自己，又得罪了一大堆老板，现在又被自己定性为不是来找工作的，等于就是暗示大家赶紧灭灯了，这些老板脑子瓦塔了也不会给他留灯啊！
　　看看吧，得罪我，小看我，无视我的下场，就是灭灯！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　一阵连续的灭灯声音传来，阿雷眼睛里已经一片红色，那些是绿灯变成红灯后的倒影。
　　连续八声后，灭灯的声音却戛然而止。
　　阿雷难以置信地看向老板席位，发现竟然还有两盏灯留着。
　　第一盏灯是80文化集团的武总留的灯！
　　阿雷当时就在心中狂骂起来，人家高洵是要搞人工智能或者大数据的，你一个破出版机构来凑什么热闹。
　　想来，这个马总是想多和高洵这个鬼才聊聊天，好白嫖一些运营金点子吧！
　　真是特么的，下作！
　　阿雷再转头一看，心里更郁闷了。
　　因为留灯的，就是这个节目当中最大的反派，兴邦电线电缆这个破厂子的暴发户小老板，杨不凡！
　　该死的，这个家伙永远都要标新立异，可你个垃圾想过没有，人家高洵要去的是市值十亿的大公司，你的兴邦小厂能估值几千万呢，真是夜郎自大！
　　高洵看到竟然有两盏灯为自己亮着，心里也很诧异，因为他相信只要是老板，肯定都不会接受自己的桀骜不驯。
　　没有想到，竟然还有两个老板意识到了自己的价值，也是很让人感动了。
　　可惜，感动归感动，发展是发展，这两个企业的水平还是太差了一点，自己是不可能过去工作的。
　　阿雷看到事已至此，马上阴阳怪气地批评起了高洵：“你看看，还是有人给你留灯的嘛！你过来非你不可的舞台，就是来找相信你的人，看中你的人嘛！你不要那么消极，在这里说灭吧灭吧这种话，太悲观消极了，全都是负能量，你说你是不是有很大问题。”
　　高洵一阵无语，知道今天自己算是无功而返，甚至还可能背上不想找工作就是来炒作的骂名，他已经失去了所有的力气，只是点头：“对对对，你说的对，我是有问题，我消极，我负能量。”
　　阿雷看到高洵软了，自己当时就硬了，一副我才是控场大佬的模样，但他的行为也几乎招来了全场的嘘声。
　　这一刻，杨不凡静静坐着，脑海里却突然冒出来一句话……小丑在殿堂，大师在流浪。
　　算了吧，这是最后一期节目了。
　　通过这两次录制，杨不凡彻底看清了这些所谓精英阶层的嘴脸，并且羞于与他们为伍！
　　杨不凡其实只想对这些所谓的精英或者上流人士说一句：别太放肆，没什么用！

第272章 这是想白女票啊！
　　本来这个阶段，应该就要到谈钱不伤感情阶段了，但是这次节目随着更换了主持人，竟然还增加了一个心理测试环节。
　　之前几位选手也都经过了这个环节，不过大多数老板都是当玩手机时间的，只要两个所谓的心理学专家开始剖析应聘者的心理状态，大家就一齐拿出手机，该联系业务的联系业务，该联系饭局的联系饭局。
　　因为这个环节实在太扯了，求职而已，还非要在人家选手的心理，情绪或者态度上找出一些弱点出来，这不是精神分裂吗？
　　不过到了高洵这个环节，老板们竟然都很是期待的样子，哪怕是这些老板已经灭了灯。
　　高洵太嚣张了，说话也太直接太狠了，大家真想看看这位应聘者到底会是一个什么心理状态，是不是疯的，或者有什么重大缺陷？
　　阿雷也有些兴奋，直接开启了这个环节。
　　每次应聘者都会遇到一个问题，现在高洵的问题是这样的：未来人工智能如果普及，什么行业不能被取代？
　　看到这个问题，很多人都是一头雾水，心里也不自觉冒出一堆答案，只不过因为不知道自己的答案是不是比较高大上，老板们倒是都没敢说出自己的答案。
　　杨不凡在台上却撇了撇嘴，觉得这个问题就是一个傻缺问题，还什么行业不能被人工智能取代。
　　不能被人工智能取代的工作不要太多好不好，就好像现在的人工智能搞出来，都是电影终结者里的天网似的，哪怕就是产生自我意识的人工智能，他还能帮你生孩子啊！
　　这问题，根本就是一个伪命题，也根本看不出什么深浅。
　　此时阿雷可能觉得气氛有些紧张，赶快说道：“别的不说，我觉得杠精这个职业肯定不会被取代的！”
　　阿雷说这话的时候，好几台摄像机都拍向了T游戏的程小松，场面一度非常尴尬，不过现场很多人确实是笑了，这让阿雷觉得自己这个场暖的还不错。
　　阿雷伸出手臂，指向大屏幕上的问题：“高洵，你觉得什么行业是不能够被人工智能取代的呢？”
　　高洵倒是挺淡定的，因为他之前说过自己的意向工作方向就是大数据，人工智能。
　　显然，他对于这些是有一定的研究和了解的。
　　几乎没有什么犹豫的，高洵暂停截铁回答道：“心理学。因为人工智能解决的是可复制的东西，是标准化的东西，但心理学不是的，心理学你要对症下药的。”
　　这个时候，坐在座位上的两位心理学专家当中，其中一位看上去很知性的女嘉宾拿起话筒，直接说道：“没错，这个答案是没错的，我还特意上网去查过，确实是心理学。”
　　高洵不置可否地笑了笑。
　　这个时候，这位女嘉宾却套起了近乎：“其实呢，我也是京城大学的……”
　　这话刚说出一半，阿雷当时就兴奋起来了。
　　刚才因为京城大学有没有国际商务学院，高洵和T游戏的程小松竟然因为这么一个脑残问题吵了半个多小时，结果现场有一位嘉宾竟然就是京城大学毕业的，这就有点那个了啊。
　　阿雷直接提高了音调“哎！我问问你，你是京城大学的啊，那京城大学到底有没有国际商务学院呢？”
　　心理学女嘉宾这个时候点头那叫一个痛快：“是有的。”
　　阿雷当时听了这话差点跳了起来：“那你刚才为什么不说？为什么不早说？两个大老爷们吵了快一个小时了！你太阴险了你！”
　　女嘉宾一脸尴尬，解释道：“我一直在举手，咳咳，想插话却一直插不进去呀。”
　　所有人听了这话，都有些无语，甚至鄙夷地看向了这位所谓心理学专家，刚才不说出来，现在看到高洵这个应聘者全面胜利了却来套近乎了，这不就是骑墙站队嘛？
　　如果高洵被一帮老板们喷成狗，她还会站出来支持高洵吗？
　　阿雷此时终于找到了一个自己可以拿捏住的人物了，直接攻讦道：“要是刚才所有灯都给灭了，你还会说出京城大学有国际商务学院嘛？”
　　女嘉宾此时已经感觉气氛不对了，赶快澄清道：“肯定也会说的！”
　　高洵此时却打断了大家的话：“可惜那就晚了！”
　　说完这话，高洵就再也没看自己这个女校友一眼，仿佛把她当成了空气一样。
　　女嘉宾在这种窘迫的气氛下，只能强行分析了一波，然后说京城大学的校训就是兼容并包，高洵你是有实力的。
　　这个时候，已经灭了灯的程小松竟然又拿起了话筒，直接问道：“等一下啊，我想提出一个问题啊，就算京城大学有国际商务学院，那你怎么证明你高洵是国际商务学院的呢？”
　　所有人听到这话，都感觉胸口被一个大锤重重一击。
　　八十！
　　八十！
　　八十！
　　这特么就太杠了吧！
　　杨不凡这次真的有些忍不了，直接拿起话筒就问程小松：“程总，你怎么证明你妈是你妈啊？”
　　程小松听到这里，脸上故意装出来的淡定消失不见，怒道：“不要抬杠好不好！”
　　杨不凡呵呵冷笑一声：“杠精也有准入门槛了吗？我觉得吧，选手来到这里，你不能怀疑人家学历造假吧，因为节目组也是有背景调查的，你不能把人预设的这么坏！还有就是，前面也有好几个所谓名校的应聘者，甚至有一些不知道是什么外国大学的毕业生，你们当时怎么没质疑人家学历有问题呢？还不是因为高洵说了一些实话，触动了你们敏感的小神经嘛？”
　　程小松咬牙道：“之前的选手，人家一看就是有东西的，还有刚才你说不知道那些外国大学是什么，只能证明你浅薄！”
　　杨不凡嘴角带笑，继续怼：“我通晓六门外语，你说我浅薄？如果我浅薄，那你的厚度是不是得用显微镜去看了？而且现场是要去看应聘者的实际能力的，你们总是学历来学历去的，有什么意思！最重要的是，欲加其罪何患无辞，你们就是为了攻击而攻击！我绝对相信高洵，因为就算是有人学历造假，也不一定非要用京城大学肄业这个名头吧？用国外那些名字十分高大上的大学，你们有一个老板敢质疑吗？”
　　这话引得现场一阵欢呼，程小松的脸色再次红了又黑。
　　不过他显然学聪明了，根本不再理睬杨不凡说什么，而是直接又面向了高洵。
　　“好了，高老师，我想对你道歉，因为刚才我跟你沟通的时候，情绪真的是过激的，实在不好意思。”
　　这一招以退为进，程小松倒是用的炉火纯青，他和选手一道歉，马上就站在了道德制高点上，如果这个时候杨不凡还狂怼他，就显得杨不凡有点喋喋不休和得理不饶人了。
　　杨不凡果然闭了嘴，不过他心里却憋着笑，你个铁憨憨老老实实眯着多好，跳出来我没怼死你，高洵这个家伙也会怼死你。
　　实际上，情况和杨不凡预料的相差无几，一场唇枪舌剑瞬间又爆发了。
　　高洵抬手抹了抹脸上的汗，直接说道：“程总，我只想说现在的我也可能是未来的你，当你站在这个舞台上的时候，遇到这么多人的质疑的时候，我希望你能够像我一样。”
　　程小松摆了摆手：“我就曾经站在这个舞台上过啊，之前有一期节目的，大家都质疑我，但我也请你看看，我被攻击被质疑的时候，是什么样子。”
　　高洵笑了笑：“那一期我看过，那时候你说你身价三十亿元，我想说你真的有三十亿吗？”
　　这个时候，阿雷又跳出来凑热闹，颐指气使道：“对啊，你真的有嘛？”
　　没等程小松回答，高洵继续诘问：“你敢把余额打出来吗？”
　　阿雷一唱一和道：“对啊，打出来啊！”
　　程小松感觉一口气差点没背过去，解释道：“这身价不是这么算的，有现金，有股权，有估值啊！那我问你，马老大的几千个亿都是现金吗？”
　　显然，杠精也有被杠住的时候，这个时候就看谁是国际一级抬杠运动员，谁又是国际驰名双标了，反正只要不要脸才能赢。
　　高洵此时已经有些大汗淋漓，显然身体已经相当不舒服了，他直接摇头：“人家马老大的股票是可以套现的，你的估值怎么套现啊……”
　　听到这话，程小松竟无语凝噎，完全不知道该怎么杠回去了，因为他身价确实没有三十亿，这是毋庸置疑的，当时只是吹了一个牛逼，口胡一下而已。
　　没有想到，因为当时的一句话，现在却让他被吊打。
　　真是悔不当初啊！
　　大家看到程小松被怼的一句话说不出来，心里竟然还挺爽的。
　　这个时候，女心理学家只能把节奏拉回来，继续剖析高洵的心理。
　　“高洵这位应聘者，智商一定是相当高的，但是情商还是有一点问题的。”
　　这个时候，阿雷赶快插话：“情商是不是和杨不凡杨总一个档次的啊？”
　　杨不凡听到这话，淡定地拿起话筒：“呵呵，如果我的情商能够和高洵一个档次，我会很高兴。我不同意现场心理学嘉宾的说法，我觉得高洵的智商和情商其实都非常高！你不能认为他不想在这个台上陪傻子玩，就是情商低！他看的很清楚很明白，他知道大家都在攻击他，他也不是靠这个吃饭的，为什么来应聘咱们先不说，但这些老板们都觉得他这么有钱，之前这么多成就，肯定不是来真正应聘的。而且我靠，这个家伙这么吊炸天，比我这个老板还牛，以后是他听我的，还是我听他的啊？人家看出来了老板们的嫉妒和抗拒心理，你难道还要求他低声下去配合老板们吗？老板们也不是完美的人，也会有知识短板，也会有业务盲区，更有可能有心理缺陷，不是你有钱你就是完美了！而员工或者应聘者也未必就比老板差了，不能因为你给他们发工资，你就觉得员工们就要低三下四装孙子吧？”
　　此话一出，全场一瞬间竟然有些安静。
　　这个道理谁都懂，很多人表面上对老板卑躬屈膝，可能转身能把老板的祖宗都骂诈尸。
　　但是在这么一个电视节目，竟然敢说的这么直白，真是个狠人啊！
　　高洵也有些感动了，因为他发现从头到尾，全场的老板们中，无论留灯还是不留灯，唯独只有杨不凡一直站在他的阵营和立场当中。
　　锦上添花容易，雪中送炭太难，杨总竟然能够一直挺他，这是高洵没有想到的。
　　阿雷看到搞来搞去，竟然又让杨不凡出了风头，甚至还让这个桀骜不驯的应聘者产生了一种士为知己者死的感觉，就知道不好，赶快结束了这个坑人的环节。
　　“好了不说了，进入到谈钱不伤感情环节！还有两家企业留灯，分别是新生教育和兴邦集团，说说你们的薪资！”
　　新生教育的马总一直没怎么说话，没攻击高洵，但也没有跳出来为支持高洵，但她还是看到了高洵很多优势的。
　　她想了想，直接说道：“年薪五十万，市场推广战略副总裁。”
　　全场一阵惊呼，因为这个价格绝对是今天所有应聘者当中的最高薪酬，而且岗位也十分的扎眼，竟然已经达到了副总裁的职位，而总裁显然就是马总自己，可谓是一人之下万人之上了。
　　这个时候，已经到了杨不凡了。
　　大家都知道杨总是个愿意拿钱砸人的，很多观众就都期待起来了，就连其他被怼到生活不能自理的老板们也都有些好奇起来。
　　哪知道，杨不凡笑着开口，说出来的待遇却让人大跌眼镜。
　　“每个月一万元生活费，包吃包住包交通费，工资开多少我现在也定不下来，岗位也定不下来，看高洵过来之后能够取得什么样的成绩吧！我能给他的，是一个平台，而不是年薪多少。”
　　阿雷听到这话，只觉得杨不凡这不就是想白女票嘛！
　　“杨总！你确定就这点待遇？你这个待遇也就相当于年薪十多万啊！”
　　杨不凡笑着点头：“我现在真的无法给出具体薪酬，因为我怕给高洵的少了。”
　　阿雷呵呵冷笑，心说你就装吧，你个大尾巴狼！
　　旁边的一群老板也都嘴角翘起，都觉得杨不凡的这个如意算盘肯定是要落空的。
　　高洵是个超级聪明人，他又不傻，会跳起来去吃你画的大饼？

第273章 谢谢！再见！
　　杨不凡给出的薪酬和待遇，直接把所有人逗笑了。
　　阿雷甚至还想出言讥讽几句，可是话到嘴边却又收了回来。
　　因为他这个人还是比较谨慎的，如果对方太强，他绝对不会迎难而上。
　　从今天的战绩上来，最猛的无疑是面前这个应聘者高洵了，但杨不凡这个搅屎棍子怼起人来，那也是又疼又恶心啊。
　　还是不要招惹这种人比较好。
　　想到这里，阿雷也不再多说，直接说道：“最后选择吧，十秒钟之后做决定。”
　　十秒钟倒计时开始了。
　　这一刻，镜头对准了高洵全都是汗的脸颊，然后快速找到了正在喝可乐的杨不凡，看来就连摄像师也知道，今天的悬念就在这里了。
　　十秒钟过去的那一刻，高洵非常直接地回答：“谢谢！再见！”
　　全场一阵惊呼！
　　因为一部分人觉得新生教育的马总已经开出了不低的待遇了，就算是杨不凡，听上去是在画饼，但大家都知道，这位行事不拘一格的杨总可能会在线下和高洵好好谈谈。
　　没有想到的是，高洵竟然直接全部拒绝了！
　　这个结果让很多现场观众特别不解，但主持人阿雷和一众老板们却都觉得很正常，因为这位应聘者从一走上来，大家就觉得他不是来应聘的。
　　这么牛的人应聘什么呢，老板们该给他什么岗位啊，全都是一团乱麻。
　　所以最后这么个结果，很多人心里倒是舒服了，甚至有点看杨不凡笑话的意思了，让你雪中送炭，炭是送去了，结果人家把炭留下了，人给你赶出去了。
　　活该呀！
　　杨不凡脸上倒是没有什么特别表情，只是觉得可能是自己的平台确实还不够大，如果现在兴邦是一个价值十几亿的企业，可能高洵这种人才在做出选择的时候，才更容易考虑兴邦。
　　现在不选择兴邦，倒也无所谓，因为人家高洵走上这个舞台的时候已经说了，他要找的是一个大平台，十亿以下的企业不会考虑。
　　阿雷笑了笑，看向高洵：“高洵，你可以给两位给你留灯的老板做一个解释吗？为什么你的选择是谢谢再见？”
　　高洵抹了抹脸上的汗：“几个原因吧，第一个是地点，我现在是准备在海城长期发展的，因为这里是世界最前沿，新生教育在江城，兴邦集团在壹城，我都不会考虑。第二个就是行业的问题，我想从事大数据和人工智能方面的工作，虽然我不是研究人员，但我觉得做这两个行业的资源整合也是非常有发展的。就是这样，谢谢两位能够留灯的老板！”
　　这个时候阿雷笑着说道：“说来说去就是不合适嘛，这也没关系。”
　　杨不凡却拿起话筒：“高洵，当你可以独自去海城发展，我觉得你也可以试试来壹城发展，现在是互联网时代嘛，位置在哪里有一定区别，但绝对不是关键问题，而且我们兴邦未来也会去海城发展。”
　　高洵点了点头：“那就线下谈。”
　　杨不凡微笑了一下，干脆地放下了话筒。
　　阿雷此时看到杨不凡吃瘪，顿时话就多了，开始大讲特讲人和人之间应该如何交流等问题，又是一波心灵鸡汤。
　　可惜此时已经晚上九点多了，很多人还没吃饭，根本没有心思听阿雷在那里自说自话，场面倒是一度更加尴尬了。
　　而到这里，本期非你不可节目的录制也全部结束了。
　　高洵直接退了场，观众和老板们也都纷纷离场，一时间做鸟兽散。
　　杨不凡站起来伸了一口懒腰，刚准备离开去吃点夜宵然后美美睡上一觉，就感觉有人在看自己。
　　人就是这么灵醒，有的时候有人看你，你就是能够感觉的到，不知道是不是第六感的问题。
　　反正杨不凡直接一回头，就看到T游戏的老总程小松和轻奢爱物的李燕芬也站了起来，只不过他们都用一种鄙夷的眼神看向自己，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说什么坏话。
　　看到杨不凡竟然看了过去，李燕芬脸上的讥讽瞬间变成了冷意：“呵呵，堂堂杨总，今天竟然一个高材生都没有招到呢，真是可惜呀。”
　　程小松呵呵一笑：“毕竟是个小公司，也是能够理解的。今天的应聘者质量很高，除了肄业那个，其他七位都是高级人才，他抢不到也很正常嘛，毕竟人往高处走，水才往低处流。”
　　听到两个人阴阳怪气的嘲讽，杨不凡突然发现自己竟然一点也没有生气，甚至还有点可怜他们这种自以为是的可怜人。
　　本来杨不凡觉得就这样算了，以后自己也不会来参加这破节目了，大家江湖再见就好。
　　可是转念一想，我就好人做到底，送你们升天好了。
　　于是杨不凡笑眯眯地走了过去，直直盯着李燕芬。
　　李燕芬不自觉地把手放在了胸口，脸色有些紧张。
　　杨不凡笑了笑：“李总，你这么针对我，不就是因为你的闺蜜是谢子君嘛，她谋夺了人家潘家的基业不说，还以为我建立的兴邦也是潘家支持的，所以处处针对兴邦嘛。”
　　听到这里，李燕芬脸色微微一变，因为事情真的就是这么回事，她针对杨不凡，针对兴邦工厂，其实都不是因为别的，就是因为她知道杨不凡是谢子君的敌人和竞争对手，所以能够帮闺蜜踩几脚，她当然会帮忙了。
　　只是没有想到，杨不凡这个人点子太硬，不但没踩住他，还被反咬了好几口，实在是得不偿失。
　　杨不凡继续说道：“不过我只是想告诉你，你做这事情真的毫不意义，你把谢子君当闺蜜知己，人家可是把你当傻子喽。”
　　T游戏的程小松眉头皱了皱，隐隐觉得杨不凡话里有话。
　　李燕芬却有些怒了：“你这是在挑拨我们之间的关系？可惜，你再怎么挑拨也没有用的，都是徒劳！”
　　杨不凡哈哈一笑，用一种怜悯的眼神看向这个自负可怜的女人。
　　“李总真有自信，呵呵，不知道你认识不认识海城电视台的陈博文，陈台长呢？”
　　李燕芬听到陈博文这个名字顿时一愣：“你认识我老公？”
　　杨不凡眉毛一挑：“不认识！不过曾经有人调查过谢子君，她的头一号奸夫就叫做陈博文哦。”
　　李燕芬听到此话，脸上猛地涨红起来，怒气冲冲地指着杨不凡：“你血口喷人！无耻！垃圾！猥琐！”
　　杨不凡摊了摊手，一副你爱信不信的表情，直接转身就走，完全不管这位李燕芬已经气到跳脚了。
　　看到杨不凡就这样扬长而去，程小松安慰地说道：“李总，算了算了，他就是挑拨离间呢，他可能是恰好知道你的闺蜜是谢子君，然后查了你的资料，还知道你老公是陈台长，这才故意这么说的！”
　　哪知道，李燕芬并没有借坡下驴，而是直接拿出电话打了出去。
　　“喂？给我找私家侦探，对，要最好最贵的！查谁？查我陈博文那个王八蛋还有谢子君！”
　　程小松本能地退后半步，心说这女人真是疯的，还是离她远一点比较安全。
　　……
　　对于因为自己一句话陷入了爆炸状态的李燕芬，杨不凡像个没事人一样出了金城电视台。
　　夜晚的金城有些清冷，但远没有壹城那么冷，杨不凡想自己走走，就没让电视台的工作人员送自己。
　　随便沿着一条街闲逛了一会，杨不凡就看到了一家深夜粥铺。
　　不过这粥铺有一点不同的是，竟然是粤式的，里面不但有各种海鲜粥，还有各式宵夜。
　　最绝的是，这家店的位置就在海河边上，随便找个靠窗的位置，就能将金城的夜景，海河的清丽一览无余，甚至还可以直接看到一个巨大的摩天轮，那就是传说中的“金城之眼”了！
　　杨不凡找了一个好位置，然后点了一份海鲜粥，又点了肠粉菠萝油等几样小吃，然后就静静享受着这少有的悠闲时光。
　　这次杨不凡没有带越来越忙的武元璋一起来，倒是省了不少伙食费，要不然现在点的这么点东西哪够吃啊。
　　海鲜粥端了上来，各色小吃也流水般地送上来，也饿了小半天的杨不凡胃口大开，开始大快朵颐。
　　就在这个时候，一个熟悉的声音传了过来：“杨总？好巧！”
　　杨不凡抬头一看，这个人不是今天的最牛应聘者高洵还有谁？
　　显然高洵已经吃完了，脸色也不发白了，气色也好了，正准备买单走人的，结果经过杨不凡座位的时候看到了他。
　　这一刻，杨不凡也有些相信缘分和巧合了。
　　之前高洵总说他在哪个饭店遇到了哪位老总然后谈了合作，很多人都是连一个标点符合都不信的，甚至就连杨不凡也觉得这是高洵不想把如何联络人脉的过程爆出来，所以才说都是巧合。
　　但世界上真的有那么多巧合吗？
　　现在来看，真的有！
　　至少今天晚上肯定是巧合的，杨不凡几乎是最晚走出录播场地的，还给李燕芬那个疯女人爆了一个大料，时间就耽搁了一些。
　　走出电视台后，杨不凡没有坐车，只是信步转了转，直到遇到这家海鲜粥饭店，这才随意走进来的。
　　没有想到，竟然在这里遇到了高洵！
　　这时候，杨不凡甚至觉得这个高洵才是拿着主角剧本的人了，没事吃个饭都能遇到各方大佬这种事情，简直是天选之子。
　　此时高洵倒是比较大方，笑着问道：“杨总，聊聊啊？”
　　杨不凡对这个高洵还是挺有好感的，当下笑道：“要不要喝一点？你不流汗了？”
　　高洵笑着坐到了杨不凡座位对面，叹口气：“还是早晨吃了点东西呢，我这个人有点低血糖，所以刚才节目上一直在流汗。”
　　提到节目，高洵又感激地看了一眼杨不凡：“杨总，今天节目上谢谢您仗义执言！”
　　杨不凡哈哈一笑，然后吸溜吸溜开始喝海鲜粥：“不算什么，反正我和那帮老板也尿不到一个壶里，不就是怼来怼去嘛，我还怕怼人了？”
　　高洵深深看了一眼杨不凡，继续说道：“杨总，今天不好意思了，最终拒绝了您的橄榄枝。”
　　杨不凡嘴里塞满了粥，然后惬意地咽进了肚子里，笑道：“这个无所谓的，大家不能合作，但可以做朋友嘛。跟你聊天还是很有帮助的，没准能让我白嫖到一些金点子呢，哈哈！”
　　高洵心里一动，竟然被杨不凡这个一点也不像是大老板的家伙感染了，甚至有那么一丝后悔，或许去杨总的企业试试也不错？
　　想到这里，高洵解释道：“主要是您是做汽车线缆的，我对这个没什么兴趣，而且这也不是现在的风口。我觉得吧，如果要做事情，就要做走在时代前沿的事情，所以我才特别推崇大数据和人工智能。”
　　杨不凡放下碗，很是理解高洵的想法。
　　男怕入错行，对于一个企业来说也是一样，如果经营的行业被时代抛弃了，那真是徒之奈何。
　　比如柯达胶卷，曾将是全球最大的胶卷生产商，结果数码相机和手机摄像出来后，就算他们做的胶卷是世界上最好的，难道还能挽回大局吗？
　　商场就是如此的残酷！
　　不过问题是，谁说我们兴邦集团不能站在风口浪尖了？
　　“高洵，其实你可能对兴邦集团有误解，当然了，不是你一个人有误解，大家都觉得汽车线缆含金量不高，更是和如今各种先进的理念不沾边。我承认，线缆只是制造业，甚至在线缆行业，汽车行业，我的兴邦和世界一流都不沾边，甚至这个行业还有可能直接被时代所抛弃。但我的想法是，我要进军汽车行业，从新能源汽车零部件开始弯道超车，甚至未来会考虑新能源整车设计和制造，新一代汽车的智能操纵系统等，你琢磨一下，如果我的发展思路是这个，还会被时代所抛弃吗？”
　　听到杨不凡说出来的话，高洵若有所思。
　　甚至他还检讨了一番自己之前的想法，难道说大数据和人工智能就一定要在互联网企业当中进行吗？
　　在传统制造业当中，有没有可能另辟蹊径呢？
　　看到杨不凡直接提出来的思路，高洵的脑洞一下子就被打开了，然后开始和杨不凡畅聊起来。
　　两个人边吃边聊，又点了香槟，不但没有了录节目的疲惫，眼睛反而越来越亮，更是有了一种相见恨晚的感觉。
　　直到半夜两点，饭店后厨打了烊，服务员都坐在前台睡着了，两个人还在聊！
　　最后，杨不凡非常有诚意地邀请道：“阿洵，我们年底之前要举办年会，我邀请你过去参加，你的很多想法我太赞同了，也请你看看兴邦工厂到底是个什么企业！”
　　高洵抿了一口香槟，重重点头：“好，杨总，我一定会去的！”

第274章 这尼玛老板也不听话啊！
　　经过了一番深度交流，杨不凡现在对于高洵这个人还是非常满意的。
　　虽然对于大多数老板来说，这样桀骜不驯的员工非常难以掌握，甚至还提心吊胆，生怕这员工哪天就自己出去单干了。
　　但杨不凡却没有那么多顾忌，因为他能够清晰了解到一个人对他的好感度，进入企业后更是能够实时了解到这位员工对企业的忠诚度，所以杨不凡在源头上就不害怕员工单飞。
　　只要在兴邦一天，就拿出这一天的全部精力做事情，这样的员工就是好员工，这就是杨不凡的想法。
　　两人聊到了后半夜，时间一直到了高洵要上飞机了，两人才分手，并且约定兴邦年会上见。
　　杨不凡回到酒店小睡了一会，就也坐着飞机回了壹城。
　　壹城的风雪还没停，武元璋特意开车来机场接的杨不凡。
　　在车上，武元璋抓住机会汇报了这几天的工作情况，倒是让杨不凡小小地吃了一惊。
　　因为这两天虽然没有抓拍杨不凡，但因为之前的素材已经足够，结果杨不忘和谢诺强强联手，以每天数个短视频的效率在发布着。
　　最厉害的是，每天这几个新发布的短视频，基本都成了爆款。
　　杨不凡最近两天真没有怎么刷手机，正准备拿出手机刷刷，却听到武元璋开始报喜。
　　武元璋小心地在风雪中开着车，但语气却十分的兴奋，那叫一个热情饱满：“哥，竟然有一条过了百万赞了！”
　　杨不凡眉头一挑，心里对于自己妹妹还有谢诺几人的天赋，还是非常认可的。
　　短视频这东西，看上去很简单，只要拍拍拍然后上传就好，但其实这里面学问还真的挺大，如何抓住热点甚至自己创造热点，如何让粉丝黏性增大，如何聚集起一波关注粉丝的注意力，这都是重中之重。
　　本来杨不凡就是让自己妹妹试试，没有想到她在这种类型的工作上，真的很有天赋。
　　这么一看，杨不忘这家伙，也是个逗比无疑了。
　　杨不凡打开手机，非常自信地问道：“竟然还有过一百万赞的了？厉害，我猜猜啊，是不是跟英明神武的我有关？”
　　武元璋听到这话，呵呵了两声，有些尴尬地回答道：“哥，还真不是，虽然以你为背景的点赞数非常多，但也稳定。不过今天这个爆款，还真跟你没关系，恩，怎么说呢，跟你也不能说完全没关系吧，你瞧瞧啊，文案是你妹妹写的，视频是你招来的谢诺剪辑的，最终版本是我上传的，里面出境的人都是你的员工。这叫什么呢，虽然你不在，但你在大家的心中啊。”
　　杨不凡感觉自己幸亏没喝水，要不然一定会当场呛死。
　　什么叫我不在，但永远都在大家心中啊，听着就怪怪的。
　　打开短视频软件后，杨不凡本来想去关注里找找，结果没等找到兴邦工厂的账号，却发现软件推送的第一条赫然点赞数已经达到了一百三十万。
　　杨不凡低头一看，哎呦，这不就是兴邦工厂刚发的嘛。
　　这短视频的题目竟然叫做：“不同年龄段的离职原因”。
　　首先出现的是单位的老员工李哲，他也是兴邦工厂年龄最大的了。
　　在短视频里，他的脑袋上面飘着一个60后的标签。
　　当然了，实际李哲的岁数根本没有那么大，这里只是看他比较老成，所以让他来扮演一下了。
　　画面里李哲正在一台电脑前面忙碌着，桌子上放着一个保温杯，里面泡着一堆红彤彤的枸杞，看上去格外的诱人。
　　看到镜头过去了，李哲抬起头一脸淡定地问道：“离职？什么叫离职？”
　　画面一转。
　　出现在镜头中的人变成了赵强。
　　此时赵强完全可以去COS光头强了，他瘦削的样子，头顶的油光，乌漆嘛黑的眼圈，无一不在彰显着他的年龄应该是七零后。
　　实际上，他此时头上飘着的标签也是70后。
　　这可真算是本色出演了，虽然赵强是个不折不扣的小伙子，但他的发际线和存发量让他已经能够完美演绎70后中年大叔了，而且毫不违和。
　　看到镜头过来，赵强打了个哈欠，端起手里的红牛木然地问道：“为什么要离职？现在这工作不挺好的嘛？”
　　此时杨不凡的嘴角已经抑制不住地上扬了，真没有想到，赵强这家伙还挺有喜剧天分的。
　　画面再一转。
　　给到了看上去很精神的杨治佳这里，与刚才两位办公状态的井井有条相比，杨治佳的桌子简直乱的一批，各种文件和废纸堆成了小山一样，甚至还有几包吃了一半的零食。
　　杨治佳拿着一瓶果汁一边喝着一边打字，看到镜头来了，呵呵一笑道：“离职？如果有给钱多的公司，我马上离职！”
　　基本有内味了！
　　杨不凡微笑点头，觉得这就是大多数职场人的真实写照，大家出来都是为了生活的，不是为了理想和领导大饼的，当然是谁给钱多就给谁干了，一点毛病都没有。
　　这么想着，杨不凡顿时觉得自己公司的待遇还是可以的，至少能够让80后这些中坚力量力挺自己，毕竟工资和薪酬待遇在这儿呢。
　　不过这个短视频看到这里，杨不凡心里隐隐已经觉得不对了。
　　恐怕重头戏还在后面啊，毕竟80后以前的员工，都是从苦日子过来的，还是很珍惜一份来之不易工作的。
　　但是更年轻的员工，那可就不一样了。
　　果然，下面出现的人让杨不凡一愣，因为竟然是武元璋本色出演的。
　　此时武元璋一身五颜六色的衣服，很潮的样子，耳朵里塞着耳机，电脑上挂着好几个聊天软件，他头上的标签赫然就是90后。
　　看到镜头过去，小武手舞足蹈：“离职？领导敢骂我，我马上就离职！”
　　杨不凡咳嗽了一声，心说我平时还真没少骂小武啊，别哪天真离职了。
　　想到这里，杨不凡偷偷看了一眼专心开车的小武，不断安慰自己，这只是个短视频，都是故意拍的，故意的。
　　此时画面终于到了重头戏了，95后闪亮登场。
　　扮演95后员工的，竟然是杨明雨！
　　画面里杨明雨拿着个手机正打着王者荣耀，甚至还开着语音，不断指挥着其他各路猪队友守塔。
　　看到镜头过来了，她头都没有抬一下，直接呲着牙说道：“离职？领导让我不爽，我马上就离职喽。起开起开，别耽误我上王者！”
　　杨不凡一阵无语，好像重新认识了一次杨明雨似的，没有想到杨治佳这个妹妹还挺有表演天赋呢。
　　这个时候，正在等红绿灯的小武回头一笑：“这不是演的啊，那天我听说杨明雨人家真是大神级玩家，好多游戏都有职业实力了，听说人家上初中的时候，还用了一个月参加了一个女子游戏战队呢，好像还打进了WCG吧。”
　　杨不凡听到这个爆料，已经有些理解杨治佳了，这小子真是悲催啊，学习完全比不过，智商被碾压，就特么连玩游戏都被鄙视。
　　小伙子能够在学霸妹妹的阴影下，瑟瑟发抖活到顺利加入兴邦集团，已经是个奇迹了好不好。
　　此时，短视频的最后一段横空出世了。
　　画面里，头上带着00后标签的竟然是自己妹妹，杨不忘！
　　只见杨不忘穿着兴邦的工作服，嘴里叼着一根牙签，两只脚都放在了桌子上，手里拿着个手机不断刷着，最搞笑的是，另外一只手上拿着一杯奶茶，不时喝一口。
　　这一幕，哪里是在上班，简直比在自己家还嚣张啊！
　　看到镜头过去了，杨不忘白了镜头一眼，冷哼道：“这尼玛老板也不听话啊！离职！”
　　说完这话，杨不忘还随手就把奶茶砸在了地上，一脸的愤慨。
　　整个短视频到此结束！
　　杨不凡脸上带着会心的微笑，但心里却隐隐有了些触动。
　　这个短视频很短，甚至拍摄手法也不高明，但真的抓住了很多人的心理，更是让观看者能够对号入座，看看自己处在一个什么状态。
　　最厉害的，这不是一个爆笑型的视频，最终追求的也只是观看者的会心一笑，甚至会觉得自己身边就有好多一样的人，给人一种十分真实的感觉。
　　或许，这就是水平了。
　　就在杨不凡满意地点头时，武元璋咳嗽了一声，提醒道：“哥，杨不忘那边说，一百个短视频已经完成了，点赞数都达标了，问你资金什么时候到位。”
　　杨不凡顿时瞪大了眼睛，赶快问道：“一百个这么快就完事了？一天就算三个，也要一个多月吧！”
　　武元璋呵呵一笑：“哥，你真是不知道什么叫做高产如母猪，咳咳，我的意思是现在我们这个团队运行的非常流畅，分工明确，一天能拍出五个以上的短视频，甚至更多，而且个个精品！你要不信，你可以翻翻嘛，一百个达标视频绝对是有了的。”
　　杨不凡点了点头，隐隐觉得自己是被套路了，其实他忘了一个很重要的事情，那就是粉丝关注后，大多数人都会无聊地把喜欢的账号发布内容全都看一遍的，有的人甚至半宿半宿地看过去的视频。
　　如果看爽了，很多人会给每个视频都点赞，甚至每个视频都评论一下。
　　所以，其实说起来点赞数超过多少多少，其实还不是那些人嘛，可能今天这种点赞数超过一百万的，才是靠着登上热点拉来大量新人，其他时候还不是那些老关注者在支持嘛。
　　不过不管规则如何，自己和杨不忘的这个赌约都是人家赢了，这是毋庸置疑的。
　　杨不凡脸上露出慈祥的笑容，女大不由人，以后杨不忘的路到底想怎么走，自己不会去管了。
　　如果杨不忘需要支持，自己这个当哥哥的，说不得还要全力支持一下呢。
　　“知道了，你们自己建立一个公司账号吧，我有空会把启动资金发给你们。”
　　武元璋隐约听出了一丝不对：“哥？发给我们干什么？你发给杨不忘不就好了。”
　　杨不凡却摇头，直接说道：“你不是也挺喜欢做短视频的嘛，总比给我当司机有意思吧？以后你就算跟着杨不忘工作了，还有谢诺也是，好好干吧！”
　　武元璋听到这里，顿时有些无语了。
　　“哥，我这人也没啥能耐，这短视频能成功，其实还是杨不忘和谢诺的功劳，我就是负责联系找人的。”
　　“不，你的工作做得挺牛的，你找的演员都是相当符合了。去吧，人总要干点事业吧，总给我开车有什么意义？再说了，我现在一个月给你开的工资，雇两三个司机足够了吧？”
　　武元璋听到这话嘿嘿一笑，眼睛里都是一种士为知己者死的感觉，他热血顿时上涌，如果此时响起悠扬的BGM，他能把车开到秋名山上去。
　　不过眼前的绿灯亮了，武元璋还是一脚油门轰了出去，有一种大风起兮云飞扬，大炮开兮轰他娘的感觉。
　　杨不凡猛地抓住了车门扶手，吼道：“我靠！不要激动，冷静！冷静啊！”
　　武元璋嘿嘿一笑，不好意思地挠了挠头，赶快又把车速降了下来，然后缓缓在风雪中向前开着，只是他的心中倒是充满了无尽的暖意。
　　后座上，杨不凡已经有了一丝困意，看到距离工厂还有一个小时的路途，他往后靠了靠，找了一个舒服的姿势，准备小睡一会。
　　不过小睡之前，杨不凡也像大多数社畜一样，都会拿着手机刷一会。
　　杨不凡就随意地刷了起来，刚刷了没几条，竟然刷到了一条八卦消息。
　　“根据国内首席狗仔爆料，海城电视台陈博文男女关系混乱，潜规则过数十位国内当红女明星。但更大的尿却是，他的夫人李燕芬是轻奢爱物的董事，昨晚刚刚将陈博文和自己闺蜜捉奸在床！更令人震惊的是，李夫人这位闺蜜，竟然是国内最大电线电缆制造商的女老板，谢子君！全国吃瓜群众都表示震惊不已，有热心网友留言，李燕芬与其闺蜜关系极好，甚至在非你不可的节目当中狂怼谢子君的行业竞争对手，没有想到最后却换来了这样无言的结局……”
　　刷到这一条娱乐八卦，杨不凡顿时就不困了。
　　没有想到，这个李燕芬还挺有手段啊，昨天自己刚刚把料爆给她，今年就全世界都知道了，这工作效率如果用在企业运营上，何愁不赚钱？
　　不过看到这几个人狗咬狗一嘴毛，杨不凡的心情却是大好，他直接给自己的大厨打了电话。
　　“喂，陈师傅啊，我们晚上到。今天吃什么？准备日料好了，吃点生猛的，哈哈。”

第275章 有人在背刺老子！
　　最近几天，杨不凡在数着日子生活。
　　越临近年末，杨不凡的心情越是激动。
　　当然不是因为圣诞和元旦双蛋降临，而是因为年底了，就要迎来了厂狗系统的一次大总结了。
　　这一年时间，是辛苦劳作的一年，也是硕果累累的一年。
　　杨不凡从一无所有的厂狗，变成了拥有了厂狗系统的幸运儿，甚至创建了兴邦电缆工厂，一切都顺风顺水起来。
　　这一切都要感谢伟大的系统……才怪！
　　杨不凡觉得最应该感谢的是自己，要不是自己坚韧不拔地做了那么久厂狗，这系统估计这辈子都不会激活的。
　　这么一想，有的时候还是应该多坚持坚持的，也许坚持坚持就习惯了呢？
　　这一天，雪过天晴。
　　杨不凡一觉醒来，没招谁也没惹谁，起床简单洗漱了一下，就开始吃早餐。
　　本来这个时候杨不凡应该刷一刷手机的，但今天他脖子不知道是不是睡落枕了，搞的有点疼，于是他放下手机，心神沉浸到了厂狗系统里，开始查看起了系统评分。
　　说起来，最近杨不凡已经不再对几经验值几经验值的增长上心了，反正自己看不看经验值他们都在疯涨，就像是韭菜似的，甚至还有各种不同的成就自己冒出来，反正经验值每天都在快速增长着。
　　长时间处于这种状态，杨不凡也就习惯了，从最开始一天查看一次系统，后来改为三天查看一次，再后来变成了一周查看一次。
　　反正最近升级也不开启新的系统模块了，他也就没那么激动了。
　　这一次查看，距离杨不凡上次查看，竟然已经过了十多天了。
　　杨不凡嘴里塞进一个虾三鲜馅的饺子，琢磨着先看看最重要的创业模块吧。
　　毕竟什么经验值，什么兑换比例，那都是浮云，自己还差那点钱嘛，主要在于创业的过程，在于实现自我的成就感嘛！
　　首先是企业的社会价值！
　　企业的社会价值这一块，依然没有什么长进。
　　可能确实也没创造什么社会价值吧，除了给壹城开发区提供了一些就业机会，给国家缴纳了一部分税款，短时间内想提升这个部门还真的有点难度。
　　杨不凡也近乎放弃了，等待明年再说吧，明年好好计划计划，看看在社会价值这一部分如何快速提高。
　　然后是企业知名度！
　　企业知名度这方面，最近因为非你不可节目最新一期的播出，这部分倒是提升的飞快。
　　当然了，主要是借了高洵的光了。
　　现在网络上竟然出现了很多高洵的粉丝，这些粉丝狂顶高洵，然后往死了在各个媒体上狂喷非你不可节目组，主持人还有那些浅薄的老板们。
　　因为杨不凡一直跟高洵站在了统一战线上，杨不凡的路人缘也雄起了不少，随着个人知名度的提高，兴邦的企业知名度也在水涨船高。
　　同时，杨不忘的短视频团队搞的那叫一个风生水起，让兴邦工厂的账号出现了十多万忠实粉丝，这对兴邦工厂的知名度提升也有很大助力。
　　再加上杨不凡还花钱冠名了超级喜剧人，三管齐下，企业知名度已经非常高了，也变成了这个月最让杨不凡期待的结算项目。
　　然后是企业影响力！
　　这部分的评分依然很尴尬，杨不凡发现自己企业几乎没有什么影响力，知名度虽然虽然很高，但在行业内的影响力基本可以说是零，在整个制造业当中的想象力更是可以忽略不计，毕竟知名度可不等于影响力，何况兴邦工厂的知名度还都不是在业内呢。
　　怎么搞才能把影响力升起来，杨不凡也是一个头两个大。
　　索性就不看这一项了，杨不凡摇着头，直接跳过了这一部分的查看。
　　然后是顾客满意度！
　　这部分的评分倒是真的不错，杨不凡欣喜地发现分数在稳步增长着，这得益于工厂的服务态度，产品的稳定品质等因素，反正兴邦工厂做的已经很不错，将刚刚谈成合作的多家公司都变成了兄弟工厂，更是签下了多家线束企业的年度框架合同。
　　只等待一月一号一到，兴邦工厂就要开始大面积铺货了，到时候客户满意度还会继续提升的！
　　杨不凡算了算，觉得有企业知名度和客户满意度这两个得分项目，再加上轻松加愉快的员工满意度，这个月的创业模式结算，自己真的要美汁汁了！
　　带着无尽的期待，杨不凡将注意力放在了员工满意度上。
　　结果，杨不凡的脸色开始变得乌漆嘛黑，黑了吧去，去你马呀！
　　员工满意度竟然降了！
　　而且不是简单地降了一点两点，而是降了十多点之多！
　　这可是十多点啊！
　　前几天员工满意度还在七十五分呢，结果这才几天没关注，现在员工满意度竟然变成了六十二分！
　　下降幅度达到了惊人的十三分！
　　别小看这十三分，在结算当中，这已经相当于数百万资金了。
　　最重要的是，员工满意度可是杨不凡最骄傲的地方，也是最自信的地方。
　　兴邦工厂的福利待遇简直天下无敌，工作环境犹如天上人间，员工发展堪比白日飞升，反正只要是个正常人，都会觉得能够在兴邦工厂工作，那简直就是上辈子修来的福报啊！
　　结果呢？
　　不到半个月的时间，员工满意度彻底崩盘，如果不是杨不凡及时发现，不知道要崩盘成什么样子呢！
　　杨不凡眉头紧锁，看着食堂里不断进来吃早餐的员工们，总觉得有一种不真实感。
　　怎么回事呢？
　　怎么员工满意度怎么突然就开始暴跌了呢，而且大多数员工对我的忠诚度竟然还在涨！
　　这不科学啊！
　　难道是新员工太多，然后大多数新员工并没有融入到兴邦工厂的氛围当中？
　　也不像啊，新员工们一个个情绪极度高涨，他们大多数来自于层层选拔的入职考试，当通知他们被录取的时候，竟然有不少身高八尺，胡子拉碴的大老爷们儿哭得稀里哗啦的，然后他们互相拥抱，嘴里说着太难了，自己终于成功了这种莫名其妙的话。
　　那感觉，好像比他们当年考上大学还要激动似的。
　　这样的新员工，怎么可能拉低员工满意度？
　　难道问题是出在老员工身上？
　　杨不凡此时终于着急了，完全没有了悠哉悠哉吃饭的闲情逸致，眼睛通红地琢磨着。
　　到底为什么，到底是谁在害我！
　　让我知道是谁胡搞乱搞，搞低了员工满意度，我一定把这家伙开除！
　　杨不凡叹了一口气，发现自己想了一顿饭的时间，依然百思不得骑姐。
　　吃过了饭，杨不凡干脆也不回自己办公室了，而是一脸阴沉地到处乱走，希望能够发现一些端倪。
　　他最先去的，就是人最多的生产工作现场。
　　然后他发现生产现场一片热火朝天，各个机台处全都是努力工作的操作者。
　　这些操作者穿着整洁的工作服，犹如穿针引线般操作着生产线，各种不同颜色的电线电缆就从机器中喷薄而出，竟然有一种机械纪元的美感。
　　穿着红色工作服的漂亮小娘们，咳咳，漂亮的女质检员像是穿花蝴蝶一般在各个机台间转悠，不断进行着产品检验，确保每一条生产线的下线产品都有最好的质量水平。
　　一些穿着黑色工作服的机修人员，手里拎着一个工具箱，不断地忙碌着，机器出了小问题马上修理，没出问题就开始进行每日点检和保养，一丝不苟像是一只只工蜂一样。
　　还有那些穿着白衬衫的工程师们，他们一脸自信，指挥若定，加上羽扇纶巾，简直就是一个个诸葛亮了。
　　杨不凡站在车间里，感觉一阵阵虚幻感涌上心头。
　　一切都如此的正常，又是那么的井然有序，整个兴邦工厂都是一副丰亨豫大，鲜花着锦的盛世景象……可为什么偏偏员工满意度会突然降低呢？
　　难道是这些员工都是根本喂不饱的白眼狼，无论给多好的福利和待遇，在心里都要骂我这个老板吗？
　　所谓的端起饭碗吃饭，放下饭碗骂娘，也不过如此了吧？
　　杨不凡叹了一口气，回到了办公室。
　　可他左想右想，就是感觉不对劲，总感觉有人在背刺老子啊！
　　不行了，不能再坐以待毙了！
　　带着这种思想，杨不凡打开电脑，给所有管理层发了一个邮件。
　　内容也很简单，就是召集所有管理层开会！
　　杨不凡发完邮件，一脸阴郁地站起身来，直奔会议室而去。
　　一马当先到了会议室，杨不凡就毫无表情地坐在那里，等着大家过来开会。
　　没想到第一个过来的人竟然是武元璋，他打着哈欠推开门，发现杨不凡像个僵尸一样坐在那里差点被直接吓尿。
　　“啊！咳咳咳，不凡哥，你这是干什么呢，吓死我了！”
　　杨不凡仔细地看了看武元璋，很快排除了这家伙背刺自己的可能性。
　　小武这家伙，手底下就管着十几个保安还有四五个司机，这帮员工能够得到这份工作都十分感恩，对兴邦的满意度也都很高。
　　看来还是小武忠心啊，别人就不一定了。
　　小武看到杨不凡盯着自己打量，心里就有些犯嘀咕。
　　不会吧，我也没干什么坏事啊，为什么不凡哥这么看我，好像看贼一样？
　　难道说，不凡哥已经发现自己做的事情了，也不像啊？
　　再说了，那件事情也不是我自己决定的，而是所有管理层一起决定的啊！
　　武元璋想到这里，嘿嘿讪笑着，然后坐在了距离杨不凡最远的一个位置上。
　　随着管理层一个一个或疑惑或好奇地走进来，大家都发现杨不凡今天态度有些过于正经了。
　　而且杨总今天这是怎么了，中邪了还是被人下降头了？
　　平时杨总不是最讨厌开会的嘛，能够单独汇报的事情就必须单独汇报，这不是杨总一贯的做事风格嘛？
　　今天太阳打西边出来了！
　　众人都是互相看了看，眼神中仿佛都在交流着。
　　类似于这种。
　　“兄弟？啥事啊？竟然还开大会？”
　　“俺也知不道啊！”
　　“有啥大事发生吗？”
　　“俺也知不道啊！”
　　“是不是哪个客户丢了啊？”
　　“俺也知不道啊！”
　　“杨总失恋了？”
　　“俺也知不道啊！”
　　“杨总脸色不太好啊，知道咋回事不？”
　　“俺也知不道啊！”
　　最后所有管理层的表情全都变成了“俺也知不道”了。
　　……
　　看到所有人都聚齐了，杨不凡咳嗽了一声，然后环顾四周，一脸的威严。
　　这一刻，杨不凡仿佛古代的皇帝，正在金銮殿上俯视着所有拜倒在地的大臣们，自己只要咳嗽一声，这地都要摇上三摇，这天都要晃上几晃，这就叫做言出法随！
　　于是杨不凡再次咳嗽了一声。
　　此时武元璋突然瓮声瓮气地问道：“额，杨总，你嗓子怎么了，我这有金嗓子喉宝，杨总你要不要？”
　　杨治佳坐的距离杨不凡比较近，此时已经从上衣口袋里掏出了一板药：“金嗓子不好吃啦，我这个西瓜霜含片味道比较好！”
　　这个时候，李哲摇头微微一笑，从口袋里掏出一个纸袋，献宝似的举了起来：“他们那个都不行！杨总，我这个胖大海是从药店刚抓的，嗓子不舒服什么的，喝一泡就好！”
　　杨不凡目瞪口呆地看着这一帮人，发觉自己这帮手下怎么都变成了药罐子了，这帮人的身体是什么时候急转直下的，我怎么不知道？
　　还是说最近兴邦工厂大范围爆发了禽流感？
　　杨不凡刚要说话，李小沁已经从工作服口袋里拿出了一板消炎药：“还是这个见效快，杨总，吃点这个！”
　　杨不凡呆立当场！
　　不过这还没完，吴轩轩已经打开了杯子，然后展示了自己在喝什么。
　　“杨总！我煮的梨水，这个最健康，我杯子刷过的，你先喝一口！”
　　一瞬间，所有人直接争论了起来。
　　“还是吃点西药吧，真的见效快！”
　　“西药不行！西药治标不治本，还是胖大海这种中药才行，要相信老祖宗的智慧！”
　　“吃什么药啊，食补才是最健康的啊，杨总，喝我的水，我水很多的！”
　　“金嗓子喉宝好！”
　　“金嗓子给你多少赞助费，我西瓜霜出十倍！”
　　……
　　杨不凡挠着头，完全不知道发生了什么。
　　为什么整个兴邦的管理层都在吃治嗓子的药，这帮人干什么了？
　　还有夏文文忙什么去了，怎么没在单位？
　　整个兴邦工厂，怎么变得如此的诡异了？

第276章 反了反了！反了你们了！
　　诡异的气氛中，杨不凡轻轻敲了敲桌子，几乎是咬着牙问道：“你们能告诉我一下，为什么你们嗓子都哑了吗？为什么你们都花样百出地吃药？”
　　一片寂静，犹如鬼片现场。
　　大家你看看我，我看看你，全都不说话了。
　　杨不凡越看这帮人越觉得不对，总觉得自己好像忽略了什么重要的事情似的。
　　事实上也的确如此，员工满意度竟然一下子下降了这么多，如果说工厂里什么事情都没有发生，杨不凡是打死都不信的！
　　想到这里，杨不凡直接一拍桌子，怒道：“有什么事情赶紧交代！你们还把不把我当老板了？你们是想造反吗？”
　　又是一阵沉默，这些管理层全都低下了头，不时用余光和膀胱互相盯着，就希望别人先交代，这样自己就躲过一劫了。
　　到现在，大家都想不明白，为什么大家隐瞒了这么久，准备给杨总一个惊喜的事情，竟然就特么瞒不住了呢？
　　难道管理层当中有奸细？
　　一定是这样的，管理层中肯定有奸细出现了，所以才把大家一致准备好的惊喜透露给杨总了。
　　杨总这人吧，当然是好大喜功的，可是这么明目张胆，这么理直气壮，也实在太直白了一点，显得好像人家杨总就吃大家这一套似的。
　　你瞧瞧，杨总装的多像啊，给人的感觉像真生气了似的，这演技绝对是奥斯卡级别的了！
　　想到这里，大家互相看了一眼，不知道哪个人先笑出了声，然后突然所有人全都爆笑起来。
　　哈哈哈哈！
　　杨不凡一脸懵逼。
　　拜托！
　　给我点面子好不好，老子在生气啊！
　　老子的员工满意度被你们搞掉了十几个点啊，一个点就是几十万上下啊！
　　你们能不能认真一点啊！
　　“额，你们都在笑什么？”
　　杨不凡脸上挂着黑线，一只眉毛挑高，一只眉毛放低，大小眼都气出来了。
　　这个时候，距离杨不凡最近的杨治佳捂着肚子笑道：“杨总，我就说瞒不住你吧，这帮人非说能瞒住你，瞧瞧，被你发现了吧！”
　　杨不凡双目圆睁，赶紧问道：“瞒我什么了？”
　　吴轩轩美目一动，抿着嘴笑道：“杨总，当然是兴邦的第一次年会了。大家都知道你在给员工们准备惊喜，竟然偷偷邀请了好多大明星，连贾小玲，许大葱这帮人都能邀请来。我们这些员工都是无比感动，于是各个部门领导一商量，我们也搞了一个年终献礼出来。”
　　年终献礼？
　　什么鬼？
　　大事不好了，大事不好啊！
　　杨不凡感觉自己的心猛地一沉，当时就感觉事情要糟。
　　这帮管理层觉得是献礼的东西，对于普通员工来说，可能就是折腾了。
　　可是此时杨不凡心中惊涛骇浪，恨不得跳起来骂娘，但看在这帮管理层全都是一颗赤子之心的份上，他又偏偏发作不得。
　　如果管理层想搞一些献礼了惊喜了这种事情，还是自发的组织，自己这个老板如果怒了恼了，那岂不是把这些管理层的心都给伤了。
　　不值得啊。
　　算了，勉为其难听听他们要如何献礼吧，这帮人啊，真是吃饱了撑的！
　　杨不凡想到这里，只能勉强压制自己的崩溃，露出人畜无害的笑容：“快说说吧，我都猜到了嘛，要不然怎么会把你们都叫来开会！以后什么事情光明正大一点，偷偷摸摸干什么！”
　　这一次，武元璋直接跳了起来，哇哈哈一笑道：“杨总！这都是我的主意！刚开始这帮管理层还什么都不知道呢，还以为不开年会了，甚至以为今年刚刚建立公司，一切都从简呢。还是我告诉他们的，今年的年会，咱们要红红火火的操办起来，给所有员工带来积极向上的氛围，创造独特的企业文化，增强员工对咱们兴邦工厂的认同感！所以各部门都自发让部门内部员工出两个节目！”
　　杨不凡此时已经如遭雷击了。
　　神特么创造企业文化，不就是开个年会嘛，你们折腾员工干什么，平时工作就够累了，现在还要每天排练节目，你们这些领导还是人吗？
　　等等，好像这帮领导也在排练啊，要不然他们的嗓子怎么都哑了呢？
　　杨治佳哈哈一笑，也赶紧跳出来邀功：“杨总！我们技术部别看平时一丝不苟，但今年年会，我们技术部出三个节目！一个相声，一个小品，一个三句半，全是语言类的，牛不牛？”
　　杨不凡内心活动：“你们技术部吃饱了撑的！”
　　看到杨治佳跳出来邀功，吴轩轩这个销售大才也不甘示弱了，她妩媚一笑道：“我们销售部都是帅哥美女，出两个节目，一个美少女健美操，一个热辣拉丁舞哦！杨总，期待不期待？”
　　杨不凡内心吐槽：“红粉骷髅，红粉骷髅啊，果然事情都是坏在女人身上的，越漂亮的女人越坏！”
　　此时第一个跳出来的武元璋发现自己竟然被抢了话，一阵恼怒，直接喊道：“安保部出两个节目，一个武术，一个小品！后勤部也有一个节目，大合唱！还有呢，哈哈，短视频业务组会全程负责拍摄和网络直播，咱们兴邦的年会办的这么牛，一定要网络直播，到时候一定会产生巨大反响的！”
　　杨不凡心里顿时一哆嗦:“不要！千万不要！老子不想丢人丢到全国去！”
　　此时，各个部门的负责人全都报出了自己部门精心准备的节目，虽然这些节目刚刚开始准备，但是这几天，大家全都加班加点在排练呢，十分的努力！
　　杨不凡坐在椅子上，却是越听眼前越黑，差一点直接晕过去。
　　所有部门竟然都准备了节目，还都是至少两个，有的部门人员比较多，甚至准备了五个节目之多。
　　最近一段时间，正是订单量飙升的时候，每天大家都加班加点的干活，然后每天到了下班点，所有人几乎都不加班，简单在食堂吃一口饭，就全都到各个办公室去排练节目了。
　　可以想到的是，普通员工们肯定是累得要死要活的，但是偏偏各个部门的顶头上司充满了干劲，想要热热闹闹一回，也算是新年新气象讨个好彩头了。
　　但却苦了普通员工了，这些员工要么是从腾飞带过来的老员工，这些人还好一点，只是觉得一到年会套路都特么一样，没什么新鲜的。
　　但是新来的员工，本来工作压力就大，而且并没有完全融入到企业当中来，现在突然在巨大的工作压力下还要被迫卖艺，谁能舒服？
　　何况，这些新员工基本都是90后，甚至是95后，就是不知道有没有00后。
　　这帮老大都是工作上有什么不爽，或者老板不听话都要离职的货，现在各个部门领导竟然要他们扮丑卖笑，他们能愿意？
　　排练？
　　排练你个大头鬼哦！
　　一般这种情况，肯定会跳出来几个刺头反对，或者干脆有人明确表示不准备节目的，甚至会有人宁可离职也不为这五斗米折腰。
　　不过很遗憾，这是在兴邦工厂。
　　很多新员工都是废了九牛二虎之力才考进来的，这么不容易，当然想多工作几个月看看了，如果仅仅是一个年会节目的问题，大多数年轻员工还是能够勉强忍受，只是会感觉兴邦在这方面也不过如此，泯然众人矣。
　　还有一个比较重要的原因，那就是兴邦超级高的工资待遇，还有良好的工作和学习氛围了，这让很多年轻人仿佛找到了理想中的企业，并且真的愿意好好在这里工作的。
　　所以，很多人虽然满腹牢骚，但却没有爆发出来，更没有提出离职，只是在心里憋着一口气。
　　于是乎，这些年轻新员工的满意度开始刷刷刷地往下降，只不过因为这个排练年会节目的事情是各个部门领导私自定的，这才让员工们对老板杨不凡的忠诚度没降低那么多！
　　事情基本就是这个事情了！
　　非常的尴尬！
　　杨不凡听了半天，已经彻底听明白了，然后心里只想日狗，再也没有其他想法了。
　　反了反了！
　　反了你们了！
　　你们这帮人都特么要反了！
　　杨不凡感觉脑袋瓜子都嗡嗡的，听着这些管理层自以为是的话，他整个人真想一头撞死在挤出机前。
　　“杨总！怎么样，我们各个部门准备的事情，够不够惊喜，够不够意外？”
　　武元璋嘿嘿浪笑着，仿佛一切都尽在他的掌握中似的。
　　杨不凡表情呆滞，仿佛被这个惊喜弄得不会说话了一样，只能不断点头。
　　果然够惊喜！
　　果然够意外啊！
　　可是杨不凡能说什么呢？
　　说你们这帮管理层不务正业，就知道搞这些没有用的事情？
　　问题是各个部门的工作都完成的很好啊，大家都是在用业务时间排练节目啊！
　　说你们这些领导心术不正，就知道搞这些表面功夫？
　　问题是杨不凡自己也想把年会搞一搞，甚至不惜花重金请明星过来啊！
　　说你们这些家伙独断专行，就知道胡搞乱搞？
　　问题是杨不凡这个老板也一样在胡搞乱搞啊，工厂运营没怎么管，综艺节目圈子倒是混出了名号了。
　　能怎么办呢，杨不凡也很无奈啊。
　　不过为了员工满意度，杨不凡对于这种行为的态度却是非常坚决的。
　　打击！
　　必须打击！
　　杜绝！
　　必须杜绝！
　　只是怎么说，不会伤了这帮自发来组织年会管理层的心呢？
　　杨不凡此时心里无比的委屈，想发火却发现根本没有理由，想笑又笑不出来，这就很难受。
　　而大家还在不断聊着年会的筹备情况，所有人都是双眼放光，有些憧憬。
　　毕竟，兴邦工厂可是这些元老们一刀一枪拼出来的啊，他们也是好心，只是没有想到这么做会让很多底层员工不满。
　　而且按照一般情况来说，底层员工必然会有不满，但这种不满是可以忽略的。
　　因为那些表演节目，在台上卖丑卖笑的员工会很不爽，但吃着饭喝着酒，嘻嘻哈哈看热闹的员工却一点不会不爽啊！
　　喜欢热闹，尤其是在过年的时候，这也是人之常情了。
　　所以怎么说，也不能说这帮管理层错了。
　　那特么谁错了呢？
　　杨不凡觉得自己也没错啊！
　　想到这里，差点被气吐血的杨不凡在心里叹了一口气，然后露出慈祥的笑容，不过笑容里却带着一丝惋惜。
　　“哎，真是可惜啊，你们怎么不早说呢！”
　　为什么不早说？
　　正在聊天聊得热火朝天的管理层们全都闭了嘴，然后一脸疑惑地看着杨不凡。
　　杨不凡捂着胸口，一副认真的样子，其实是心脏被气得阵痛。
　　他笑着解释道：“你们如果早告诉我，我就给你们安排表演时长了啊！可惜啊，可惜了！年会的所有节目已经定好了，你们想上也不可能了！”
　　武元璋第一个愣住了，因为他在筹备年会节目这些人当中，那是最积极的。
　　当时武元璋就不干了：“杨总！我们可是费心费力排了好几天呢，怎么也得给我们一些时长啊！再说了，全都让明星们登台演出，那多贵啊，要给人家真金白银的啊！”
　　杨治佳显然在节目准备上了真的费了力气，此时也很无语：“三个语言类节目啊，杨总，给个机会吧！”
　　其他管理层领导闻言，竟然也都七嘴八舌吵了起来，都想争取到一个表演机会。
　　如果是平时，看到大家这么踊跃，杨不凡一定会觉得民心可用，可惜现在他只觉得这帮人穷凶极恶，都是来跟自己作对的。
　　“行了行了，事情都定了，又有什么办法呢！不仅仅是贾小玲他们，其实还有超级脱口秀大会的演员们，这帮说脱口秀的，你们也知道，一个人就能说上半个小时，哪有给你们的表演时间啊？不让他们说也不行，我是花了钱的！”
　　武元璋哦了一声，终于老实了：“是啊，花了钱的，必须让他们演够时间啊！”
　　其他人也都随声附和：“对对对！还是杨总想的对，那我们年会就不上了，好好工作，把产量和业绩搞上去，不也是献礼嘛！”
　　杨不凡听了这话，一阵猛点头，真是孺子可教啊！
　　这个时候，吴轩轩却弱弱地问了一句：“杨总，好像年会都是语言类节目啊，小品，脱口秀什么的，太单调了，我觉得还是应该加点美女跳舞，一定有搞头！”
　　杨不凡此时恨不得当场开除吴轩轩这个女人，但是他只能露出无奈的微笑：“其实吧，舞蹈也有，我已经联系了壹城舞蹈学院，要来两支舞蹈队呢……”
　　吴轩轩听到这里眼睛一亮：“杨总太棒了！太期待今年的年会了！”
　　杨不凡：“……”
　　好说歹说，这帮人终于被压制了下来，排练团队也都解散了。
　　杨不凡也终于松了一口气。
　　当回到自己办公室后，杨不凡赶快查了查壹城舞蹈学院的电话，然后拨了过去。
　　“喂？舞蹈学院嘛？你们有偿表演不？我这里是兴邦汽车线缆厂啊，想找两只舞蹈队参加年会啊，对对对，钱不是问题，能来就行！谢谢啊！”
　　放下电话，杨不凡瘫坐在了椅子上。
　　这帮大爷啊，算我求求你们了，不要再搞我了！

第277章 这房车还能要吗？
　　杨不凡呆坐在椅子上，生无可恋。
　　好好的一个企业年会，搞来搞去，已经快要办成春节联欢晚会了。
　　如果再去找几个说相声的，唱京剧的，基本上各种曲艺种类就都差不多聚齐了。
　　杨不凡打开手边的小冰箱，拿出一听凉可乐，咕咚咕咚喝进去半听，终于缓过来了这口气。
　　还好，最终结果是好的。
　　在自己做出了解散年会节目排练组的决定后，最近一直在下降的员工满意度正在不断向上狂飙。
　　也不知道是大家觉得遇到了青天大老爷，还是年会要办成春晚的消息传了出去，反正员工满意度的问题已经彻底解决了。
　　这个问题解决了，其他问题就再也不是问题了。
　　杨不凡松了一口气，突然想到一个问题，夏文文这女人跑哪里去了，最近怎么神龙见首不见尾的，在搞什么飞机？
　　原本杨不凡对于兴邦管理层是十分放心的，反正底子已经打好了，你们就算再折腾，又能折腾到哪去！
　　可是今天的事情彻底给杨不凡提了一个醒，那就是做老板必须要防微杜渐，千里之堤毁于蚁穴，孟姜女可以哭倒长城，陈胜吴广振臂一呼可以推翻大秦王朝。
　　很多时候，看似毫无问题的时候，恰恰是最需要提高警惕的时候。
　　如果这次不是自己小心谨慎，真要是让管理层好心办了坏事，到时候月末加年末的结算被坑，那自己真是哭都没地方哭去了。
　　想到这里，杨不凡赶紧给夏文文打了一个电话。
　　“喂？文文你在哪呢？”
　　电话那头一阵沉默，然后传来一个男人的低笑声。
　　杨不凡当时脸就黑了，眼珠子差点瞪了出来。
　　不是吧！
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　是谁给你的勇气，竟然让夏文文把我绿！
　　就算是绿，特么的也应该我绿别人啊，现在我身为系统选中的唯一宿主，竟然被绿了，系统恐怕都要原地爆炸的！
　　此时，电话那头再次传来一个男人的声音，只不过声音故意加粗了。
　　“姓杨的！你女人在我手上！如果想救她，就准备一千万，否则我会撕票！不要报警！否则我依然会撕票！”
　　杨不凡抹了抹脸上的汗，感觉松了一口气。
　　不是被绿了就好……被绿了就好……绿了就好……就好……好……
　　“哎呀兄弟，你吓我一跳，我以为……咳咳……你要转账还是现金啊？不对不对，我直接转给你你就暴露了对不对，这样这样，我给你找一张没有身份的银行卡，就是那种特殊渠道搞来的，银行也不好追踪的那种，然后我把一千万打进去，放到你指定的地点，这样可以吧？或者我干脆取一千万现金放在指定地点，然后你把我女人放在另外一个地点，我肯定选择去救人啊，钱你随便拿走！”
　　电话那头一阵沉默。
　　时间滴滴答答过去，足足过了十多秒，电话那头才怒道：“你傻吗？这样就给钱了，如果我不把你女人还回去，再管你要一千万呢？”
　　杨不凡眼睛一眯：“兄弟，做人不要太贪了，不过如果你非再要一千万，我给！毕竟钱可以再赚，女人只有一个！”
　　电话那头继续沉默，然后突然传来了女人的抽泣声。
　　杨不凡脸色阴沉，总觉得哪里不对，但情急之下哪里能想那么多，当即怒吼道：“兄弟！大哥！不要动手！钱我有的是，千万别伤人！”
　　结果电话那头的哭声更大了，听得杨不凡的脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“呜呜呜，不凡，原来你这么爱我……呜呜呜……”
　　“这个时候说这个干什么，稳住，钱真的不是问题！”
　　杨不凡说这话是真心的，因为他现在手头的系统经验值已经是以万为单位的了，之所以留着这么多经验值没兑换成现金，只是因为杨不凡现在根本不缺钱，更没有花钱的地方。
　　兴邦工厂的运营状态良好，每个月结算还会增加资金，现在只要杨不凡不去考虑奢华享受，这钱已经足够他花十辈子了。
　　就算他想穷凶极恶地霍霍，这钱也够他这辈子可劲折腾了，就是这么任性。
　　所以钱真的不是问题！
　　电话那头夏文文的声音传过来：“傻瓜，我没事，你听听这是谁，他逗你呢！”
　　杨不凡：“……”
　　我靠的，说来说去，我还是被绿了是不是？
　　“不凡，你不会连我声音都听不出来了吧？”
　　电话那头，一个爽朗的声音传了过来。
　　杨不凡一听，就彻底无语了。
　　因为电话那头的人不是别人，正是那个开着自己一千万刚买的超级房车然后玩消失的潘霄！
　　这货消失了几个月，杳无音信，没想到竟然在年末的时候出现了！
　　“潘霄？大哥你最近学了口技吗？怎么刚才模仿劫匪的声音模仿的那么像！吓死我了！”
　　“哈哈，不凡，你现在真是发达了啊，一两千万根本不当一回事了。”
　　杨不凡听到这话就笑了：“就好像过去我把一两千万当回事似的，如果我那么在乎，怎么可能让你臭小子把我的超级房车给开走。老子车买完了之后，根本没怎么享受过呢，结果就被你给截胡了！”
　　电话那头的潘霄朗笑一声：“哈哈，我这不是回来完璧归赵嘛，你还别说，这车开出去泡妞真好用啊。”
　　电话那头的夏文文叹了一口气：“你说的是床上躺着的那两位嘛，服了服了，你同时找了两个女朋友，她们两个不吵架吗？”
　　杨不凡此时已经听蒙了，赶紧问道：“你们在哪呢？”
　　潘霄笑道：“你女人开车呢，我在副驾驶，喝了点酒又叫不到代驾，只能麻烦文文姐了。”
　　杨不凡闻言笑了笑，突然觉得有好多话想要对潘霄这货说，自己要告诉他兴邦工厂是如何发展壮大的，也想问问这货带着几十亿现金跑路，是不是已经把钱花光了。
　　“行了，赶紧回来吧，我备好酒！”
　　“好嘞！喝起来！顺便介绍两位弟妹给你认识！”
　　“咳咳咳。”
　　……
　　兴邦食堂待客用的包间里。
　　温暖如春的气氛中，杨不凡和夏文文浑身难受地坐在桌前，看着潘霄和两个俄国大洋马亲亲我我。
　　哪怕在饭桌上，这两个大美女也一左一右包围着他，一个给他倒酒，另一个必然就会给他夹菜，就差直接用嘴喂了。
　　对于这种腐朽的资本主义生活方式，杨不凡表示由衷地鄙视蔑视以及羡慕。
　　真特么羡慕啊！
　　这种感觉也太爽了吧，只要过了心理这一关，就可以毫无顾忌地多人运动了呀！
　　就在杨不凡这么想的时候，他已经感觉到一个柔腻腻的小手放在了他的大腿上，同时还有略带威胁的声音：“老公，你是不是挺羡慕的呀？”
　　杨不凡呵呵一笑：“不，我一点也不羡慕。”
　　夏文文松了一口气，本来想要掐一把的手变成了轻拂。
　　杨不凡一脸淡定，犹如佛门师尊一般：“真的，我一点也不羡慕，我是特么的嫉妒啊！哦！哦哦哦！”
　　夏文文噘着嘴开始用力了。
　　看到杨不凡吃瘪，潘霄哈哈一笑，然后举起杯子喝了一大口五粮液。
　　喝完这杯五粮液，潘霄竟然马上夹起了一块松花小肚，放在了鼻子前面闻了一闻，这才将那一块小肚塞进了嘴里，然后嚼的喷香。
　　杨不凡都看愣了。
　　这是什么喝酒方法啊，整一口酒，然后拿点吃的闻一闻，有啥用？
　　夏文文却笑了：“看来你是去俄国了？连那边最经典的喝酒方式都学会了。”
　　潘霄吐了一口酒气，笑道：“没错，我去俄国自驾游了几个月，路上认识了我的莎莎波娃和莎拉波娃……我爱她们。”
　　杨不凡鄙视地看着这个大资本家，心里狂骂着禽兽。
　　还有自己那辆可怜的小房车，这几个月不知道经受了多少璀璨和荼毒，想到在房车的床上，沙发上，驾驶座上，浴缸里，洗菜池上……我靠，这房车还能要吗？
　　反正老子有洁癖，那车是特么绝对不能要了，送给你好了。
　　“恭喜恭喜，祝你们三个百年好合，早生贵子！”
　　杨不凡说着话，举起杯子敬了这温馨的一家三口一杯。
　　潘霄呵呵笑着，两位波娃却全都一脸疑惑，其中一个懂一点中文的莎拉波娃更是困惑不已。
　　“额，兄弟，百黏耗河？是神马河？”
　　听到这话，所有人全都笑喷了，连送菜的食堂服务员都笑得直哆嗦，像触电了似的。
　　潘霄脸色有些无奈，笑着用蹩脚的俄语解释道：“我的兄弟，额，在祝福，祝福咱们。”
　　杨不凡看得心急，秒速花了一些经验值，把俄语给攻略了，然后随口用字正腔圆，甚至比两位俄国美女还几里嘟噜的俄文解释道：“两位大美女，我是潘霄的好兄弟，刚才我的意思是祝你们永远幸福快乐地在一起，然后你们三个生一堆小朋友出来玩！”
　　两位大美女眼睛一亮，因为她们都没有想到，面前这个看上去很淡定的帅哥，俄文竟然说的这么六，那舌头比她们卷的还好。
　　夏文文的小嘴变成了一个O形，因为她从来不知道杨不凡会俄文，甚至通过看之前非你不可的节目，她才知道原来杨不凡是个语言天才，但杨不凡也从来没说过他会俄文啊！
　　这个骗子，到底还有多少事情瞒着我！
　　潘霄也被镇住了，因为他突然发现自己在杨不凡面前唯一能够拿得出手的，就剩下钱了，这特么也太可悲了。
　　不过这货故意卖弄俄文干什么，不会要抢我女人吧？
　　看到杨不凡用俄文和自己两个女人一顿撩骚，潘霄彻底认输了：“咳咳，不凡不凡，给兄弟点面子，咱们喝酒吧，别撩骚我女人了，你看文文姐脸色都快变成锅底了。那个今天我玩笑开过了，我自罚一杯啊。”
　　说完这话，潘霄直接自己喝了一个，然后笑呵呵地看着杨不凡和夏文文，突然惆怅起来。
　　“哈哈，我潘霄终于回来了！”
　　夏文文笑着看向潘霄，就像看着自己没长大的亲弟弟。
　　而杨不凡自然充当了姐夫的角色，呸道：“矫情！拿着几十亿不干正事，有这功夫……算了，万一干正事赔光了怎么办，哈哈。”
　　潘霄闻言也是哈哈大笑，突然正色道：“要注资不？之前我是没想过干什么，人生根本没有什么目标，所以就说要搞互联网企业，现在想想，这么多资本，干什么都可以啊。”
　　杨不凡摆了摆手，指了指自己偌大的工厂，又指了指自己：“霄霄啊，你觉得我需要你注资吗？”
　　潘霄听到这话自嘲一笑：“其实我是个失败者，之前我完全可以跟谢子君硬顶，大不了召开董事会硬来，就算大多数股东支持他，各大基地总经理也多是他们的人，那又能怎么样，我完全可以卡死他们，让他们寝食难安！”
　　杨不凡端起酒杯，抿了一口：“何必呢，不是不报时候未到，最近你看新闻了嘛？”
　　潘霄一愣，然后拿起手机点开了浏览器。
　　夏文文贴心地指挥道：“搜一下李燕芬，你会有惊喜。”
　　潘霄点了点头，很快就搜索到了一堆乱七八糟的事情，其中涉及到了海城电视台的领导陈博文，更涉及到了腾飞如今真正的老板谢子君。
　　津津有味地看了好一会，潘霄抬起头差点笑断气：“有意思啊，太精彩了，电视剧都不敢这么拍啊！这么说，谢子君当时筹集购买我股份的钱，其实是陈博文的？”
　　杨不凡放下酒杯，郑重地点了点头。
　　“没错，就是他的！随着他的倒台和清算，他的资产是必须搞清楚的！李燕芬真是咱们的队友啊，帮了咱们大忙了，现在的陈博文是彻底完蛋了，谢子君也是焦头烂额。潘霄，想不想杀一个回马枪，回购腾飞集团？在我的打压围剿下，我让你十个亿以内就完成并购！”
　　听到这话，桌子前面除了两个俄国大美妞因为没太听懂一脸迷糊以外，所有人全都浑身一个激灵，仿佛在三伏天吃了一大口棒冰。
　　潘霄的眼睛彻底亮了，完全没有了之前的玩世不恭。
　　“带着几十个亿出国玩了一圈，钱还越花越多了，十个亿就能再把腾飞并购回来，这好事我怎么可能不答应？”

第278章 杨总对我有知遇之恩啊！得加钱！
　　就在杨不凡一行人坐在食堂包间里，大快朵颐，尽情畅聊的时候，在兴邦工厂的现场，两个鬼鬼祟祟的人影在机器间不断移动着。
　　这两个人影看到有人过来，就开始深情对视，然后用意大利语胡扯一通。
　　兴邦的员工离开了他们的视线，他们就马上凑向厂狗牌设备，不断用手机拍摄着。
　　“快，宋，动作快一点！再快一点！笨蛋，你的手机闪光灯关掉啊！”
　　“来人了！又来人了，见鬼！”
　　“想想办法啊，你能不能不要让兴邦工厂的这些垃圾员工在这里晃来晃去了？”
　　“宋！这事情办不好，你这辈子也就这样了，最终老死在贫民区的养老院，连氧气罐的费用都付不起！”
　　“嘿！对，就是这样，进入第二级操作界面！见鬼！为什么有密码！”
　　“你特么能不能给老子闭嘴！该死的！”
　　……
　　这个人自然就是滞留在兴邦工厂的两位进口设备调试工程师了。
　　宋小伟此时一脸都是热汗，还要被佩德罗在耳朵边上喋喋不休，心态已经快炸裂了。
　　“我说大哥，能不能不要在我旁边喊了，我眼睛都花了！再喊，我就不叫宋小伟了，叫送终鸡！”
　　佩德罗一脸懵逼。
　　送终鸡，那是什么鸡，不知道嫩不嫩…提到这个鸡，佩德罗眼泪就要淌下来了，马上就要圣诞节了，所有人都会在家里喝喝酒，吃吃鸡，结果自己现在却被扔到了这个不毛之地流汗又流泪。
　　现在自己旁边这个沙雕，连偷拍个照片都拍不好，还能干什么！
　　宋小伟叹了口气，心里面有一百句妈卖批没说出来，可是又能怎么办呢，真是受够佩德罗这家伙了。
　　摸了一把脸上的汗，宋小伟拿起手机，飞快地将他能够看到的界面全都拍了下来。
　　可是做完这些，宋小伟却皱起了眉头。
　　现在的问题是，他只能拍到最基础操作界面，虽然这也很有借鉴意义，但这台厂狗牌生产线真正的内核却没有探究到。
　　所以现在拍下来的这些东西，含金量其实并不算很高。
　　“佩德罗，我们没有密码啊，而且无法用电脑连接设备，真正的控制程序，我们根本得不到！要不然还是算了吧，我们老老实实把设备调整好，然后回总公司！”
　　看到宋小伟竟然有打退堂鼓的意思，佩德罗脸上一黑，态度明显严肃了很多。
　　“宋！你要想清楚，这是我们的一个机会，这台设备可是领先时代十年以上的，具有非常高的借鉴意义！为了公司，你也要努力拿到第一手资料！这件事情，我已经汇报给了总公司，你如果不能够好好完成，你知道后果的！”
　　听到这话，宋小伟整个人摇晃了一下子，差一点没有站稳。
　　现在八字还没有一撇呢，佩德罗就把整件事情汇报上去表功了，这也太着急了吧！
　　而且，事情怎么就变成了自己的责任了呢？
　　如果没完成，还要被问责？
　　世界上哪有这么不公平的事情！
　　宋小伟脸色彻底黑了。
　　可是佩德罗却完全没注意到自己这个搭档的表情，反而一脸焦急的催促道：“少说废话！动起来！想想办法，实在不行，找到机修或者工程师，要一下密码！不就是钱嘛，一两万的数目，我相信没人能够拒绝！”
　　用钱解决？
　　宋小伟听到这里脸色终于缓和了不少。
　　早说可以用钱解决啊，如果能够用钱搞定的话，自己还鬼鬼祟祟，提心吊胆的干什么？
　　宋小伟太了解国内的这些工厂了，更了解这些工厂的真实生态。
　　在国内的工厂，员工的工资普遍不高，哪怕是拥有极其一些密匙和权限的工程师，待遇也都是非常低的。
　　工程师都有只赚几千块的，那些机修工就更加不值一提了。
　　事实上，很多机修工的工资还不如普通机台操作者呢，有些机台操作者因为加班时间长，计件产量多，可能挣得比一般的工程师还多。
　　在这种工厂当中，拿出几万块钱买通底层工程师，成功率简直不要太高！
　　毕竟，谁会和钱过不去呢？
　　只是给一个密码而已，不会出卖工厂的机密，更不会损坏企业的利益，就能拿到这么多钱，何乐而不为？
　　说实话，以前都是宋小伟公司的设备都研究和偷学，往往公司一台最新生产线卖到国内，几个月之后市面上就会出现一款类似的生产线，设计思路，控制程序甚至是外表，都有九成相似。
　　之前宋小伟他们吃了很多次这种亏了，只不过没有想到的是，有朝一日他们也会变成偷师的人。
　　想到这里，宋小伟脸色马上流露出了笑容，因为他终于不用在现场偷拍了，只要买通了相关人员，他们就可以大摇大摆站在这里拍照，甚至可能把电脑连接到生产线的控制平台中。
　　到时候，这条领先世界好多的生产线，就会完全不设防了。
　　想到这里，宋小伟心情大好：“佩德罗，早说啊，这么简单的办法不用，没事偷拍什么！”
　　佩德罗却冷哼了一声：“这件事情，知道的人越少越好，这也是为了安全考虑！毕竟这种行为根本就是商业间谍所为，我们必须注意保密和安全才行！要不是你笨手笨脚，总是找不到机会近距离观察这些生产线，又搞不定你们一样肤色的人，我们根本不用做这种危险的事情！”
　　宋小伟听了在心里冷哼一声，觉得这佩德罗就是矫情，有能耐你去搞定啊，指望我办事，还要骂我笨手笨脚？
　　要不是看在公司给的高薪，老子才不伺候你呢！
　　不过心里无论怎么骂，宋小伟脸上却还是保持着淡定：“佩德罗，那我们准备买通谁呢？”
　　佩德罗闻言直接皱起了眉头。
　　“宋！公司要你有什么用，为什么你什么事情都要问我？你能不能有点主见？你来决定买通谁，我最多可以提供三万块！这可是三万块，用来买通这家工厂的管理层都足够了，如果你连这点事情都搞不定，我回到总公司就一定全都写到报告里！”
　　写工作报告的权利一直掌握在国外工程师手里，像宋小伟这种华裔工程师，永远都是副手，甚至连汇报工作的权利都给剥夺了一大部门。
　　这种赤裸裸的威胁，宋小伟还真就只能吃下，每次遇到什么分歧，只要老外工程师威胁要把他的表现写到报告里，他也就只能低头。
　　宋小伟心里压抑着怒气，深吸了一口气，然后指了指远处正在一台机器前记着参数的工程师。
　　“就是这个陈傲天了，这小子很单纯，而且在这家工厂里地位不高，薪酬一定也不会很高，五千块恐怕都赚不到！如果能够拿出两万元出来，那可是他四个月的工资收入，相信让他全力帮我们，一定会是件超级简单的事情！”
　　佩德罗耸了耸肩膀：“随便你，是谁都无所谓，我只想快点搞定这里的所有事情，我们拿着第一手资料回到总公司，然后等着升职加薪就可以了！”
　　宋小伟心里虽然不爽，但也想快点离开这个兴邦工厂，毕竟没有人愿意看着别人大吃大喝还不花钱，他们想吃个套餐都要花几十上百块的。
　　带着这种有些急切的想法，宋小伟托着下巴走到了陈傲天旁边。
　　陈傲天今天加班了。
　　此时他正在跟踪一款样线的试制，因为之前的前期设计做的非常好，潜在失效分析基本上把可能发生的问题都预料到了，并且提出了数个解决办法和预防措施。
　　所以今天这款新产品的试制非常的顺利，顺利到陈傲天只需要拿着一个笔记本记记生产要点和参数罢了。
　　这可真是无聊的工作啊。
　　陈傲天这么想着，发现他自己对自己的要求也在不断提高，他已经不满足做一个普通的工程师了。
　　看着公司内那么多人不断上进，有的人在每次考试当中名列前茅，有的人正在全力充电准备申请加入科技部，还有的人已经有了自己的职业规划并为之努力了，陈傲天就觉得自己作为跟着杨总创立兴邦工厂的老人，已经落后太多了。
　　看来，还是得好好学习和充电了，只要在每次考试当中进入前几名，多进几次之后，那么进入科技部的概率就要大上很多了。
　　而且自己还可以通过不断地学习，发现自己的兴趣点，以后到了科技部就好好做一些研究，以后在兴邦集团，那也是一个大佬啊！
　　这么想着，陈傲天就更加觉得自己应该努力了，俨然无形当中就鼓舞了自己的士气，一副劲头十足的样子。
　　这个时候，宋小伟凑了过来，一脸贱笑。
　　“陈经理，您忙着呢？”
　　陈傲天听到陈经理这个称呼一愣，转头看去却发现是进口设备供应商派来的工程师。
　　一瞬间，陈傲天的眉头皱了一皱。
　　在心里，他是绝对不待见宋小伟这个人的，这并不是因为两人有什么交集或者摩擦，而是陈傲天非常讨厌看到那种对外国人卑躬屈膝的奴才，这些人仿佛还活在二百年前，随便遇到一个洋大人就要跪舔！
　　宋小伟的形象，在陈傲天这里从来就不是正面的。
　　现在看到宋小伟来和自己套近乎，陈傲天的第一感觉就是非常诧异，因为两个人实在是没有什么交集的，唯一的交集应该就是这些设备调试好的试生产，到时候自己会全程跟踪一下，看看这些设备调试的情况如何，是否会对产品质量和稳定生产造成影响。
　　不过伸手不打笑脸人，陈傲天还是呵呵笑着接了话：“宋工？千万别叫我经理啊，我就是个工程师，级别不能乱了套！你们也没下班呢啊，很敬业啊！我以前听说老外整天都吵吵人权的，到了下班时间，不管工作干没干完，都一定会拎包走人的啊，你们倒是刷新了我的认识，哈哈。”
　　宋小伟哈哈一笑，一副我们就是这么努力的样子，只不过终究有一些外强中干的感觉。
　　“嗨，这不是杨总催的急嘛，我们再苦再累，也要以调试完成为目标啊，为了年末之前调试完成，我们也是拼了命了！看看那边的佩德罗，累的像狗一样喘气。”
　　听到宋小伟竟然这么说自己的工作搭档，陈傲天呵呵笑了一声，并没有接话。
　　宋小伟看到近乎也套完了，当下也不犹豫，一副胸有成竹的样子，开口道：“兄弟，你们这个带个厂狗LOGO的生产线，到底是什么牌子啊，就叫厂狗牌？看上去真不错，水平快赶上我们公司的设备了。”
　　陈傲天默默看了一眼喜欢吹水的宋小伟，直接反问道：“好像不是快赶上，而是已经赶超了吧？我平时接触这些设备最多，贵司的生产线我也见过用过，我是很有发言权的。从使用角度来说，厂狗牌生产线是绝对比贵司的生产线强的！”
　　宋小伟听到自己公司的设备被鄙视，也不恼火，而是笑道：“陈经理真是快人快语啊，这厂狗设备确实很厉害。兄弟，我这个人吧，就是喜欢研究设备，看到这么好的生产线，我真想好好看看，多了解了解……咳咳，兄弟，你看能给我个机会研究一下不？”
　　研究厂狗生产线？！
　　陈傲天的眼睛瞬间眯了起来。
　　“宋工，你这个研究是什么程度啊？看看怎么个设计，还是要看内部程序啊？”
　　听到陈傲天这么上道，宋小伟脸上顿时涌起了一丝喜色，直接明确地说道：“当然是看程序了！兄弟，不瞒你说啊，其实是老外想看这设备，我虽然也喜欢研究，但还没到痴迷的程度，但老外这种直肠子不一样啊，看到不一样的设备就非要捅咕捅咕，呵呵。兄弟，要不你看这样，这设备程序对于兴邦来说也不是什么秘密嘛，你们也没有必要为了设备厂家保什么密，何况我们就是见猎心喜想看看而已……”
　　陈傲天摸了摸鼻子，没有说话。
　　这个时候就看出宋小伟上道了。
　　“兄弟，我跟老外说一声，让他给你两万块，咱们狠狠宰老外一笔，怎么样？”
　　陈傲天的眼睛一亮，但随即脸上露出了为难的表情。
　　“不好办啊，之前杨总特意叮嘱过这设备不让任何人随便看，而且杨总待我不薄啊，更是对我有知遇之恩的……”
　　宋小伟脸色一变，一直不知道到底应该不应该劝了，如果万一谈不成，就要露馅了啊！
　　可是下一秒。
　　陈傲天深深叹了一口气，然后从牙缝里挤出几个字：“所以，得加钱！”

第279章 这胃口也太大了吧！
　　宋小伟心里无比的紧张，毕竟这种事情他也是第一次做，他甚至不确定事情败露的话，会不会触犯法律。
　　如果是平时工作上的事情，宋小伟可能会为了利益站在老外这一边，但如果涉及到了违法犯罪，他觉得自己就完全不需要为这些老外卖命了。
　　可就在宋小伟无比忐忑的时候，陈傲天的话却让他大大地松了一口气。
　　这就同意了？
　　前一秒还说杨总对他有知遇之恩，下一秒就要加钱？
　　宋小伟心里不断冷笑着，表面上却是一脸和善，一边笑一边拍着自己的胸脯：“兄弟，只要你愿意合作就行了，你放心，老外那边我帮你去谈，保证满足你的要求。只是这个加钱嘛，得加多少啊？然而我们又能合作到什么程度呢？”
　　陈傲天四下里看了看，发现附近没有其他人在，就赶快把宋小伟拉到了一旁：“宋工，我的要求也不高，给我五万就行，一次性结清，你们想要什么程序或者内部程序截图，我都可以给你们弄出来！”
　　宋小伟眼睛一亮，知道这事情有谱了！
　　不过五万块这个数目，就真的有点太多了，与佩德罗预期的最多两万块相比，更是翻了一倍还多。
　　这已经是狮子大开口，这个陈傲天果然是黑心的家伙，不但背叛自己的老板，还要无比贪婪。
　　这是要一年不开张，开张吃一年的节奏啊！
　　看到宋小伟表情几度变幻，陈傲天呵呵一笑道：“宋工，别告诉我，你根本做不了这个主啊，这可是世界最先进线缆生产线的控制程序和数据，据我所知，现在只有我们兴邦工厂有这么几台厂狗设备，你去网络上订购那是不可能的，连查都查不到！这么稀有的东西，我就要五万块，难道很多吗？”
　　这么一想，确实是不多的。
　　宋小伟也知道，厂狗生产线的秘密何止价值五万块，价值五百万都不止，甚至在各大设备生产商眼中，这东西就是无价之宝！
　　就算佩德罗不同意花费五万块这么多，自己拿五万块买下来这些技术信息都可以，到时候全世界这么多的设备生产商，卖给谁还能弄不来几百万，甚至还可能成为自己晋身的资本呢。
　　想一想吧，如果自己带着这种核心程序加盟一些设备供应商，这些供应商老板随便给自己一个副总或者总工的位置，不为过吧？
　　而且这个陈傲天可是承诺把里面的关键信息都弄出来，再也不用自己偷偷摸摸去拍照或者倒出的，这风险一下子就小了不少。
　　想到这里，宋小伟直接拍了拍陈傲天的肩膀：“兄弟，五万块绝对没问题！你先把内部程序都搞出来，最快什么时间能给我？”
　　陈傲天眼睛滴溜溜乱转了好几秒，好像在计算着下手机会：“两天以后吧，到时候咱们一手交钱，一手交货！”
　　宋小伟心中大定，兴奋地握住了陈傲天的手，笑道：“兄弟你真爽快！就这么定了，两天以后，五万块钱，兴邦工厂这些厂狗设备的内部程序都给我……”
　　此时宋小伟以为事情已经敲定了，心里不但没有了害怕情绪，反而充满了对未来自己飞黄腾达的憧憬。
　　可惜，下一秒陈傲天就把他的梦想狠狠踩在了脚下。
　　“宋工，你在逗我？全厂这么多台厂狗设备的程序，五万块你全买去？你自己傻还是当我傻啊？”
　　宋小伟犹如被当头棒喝一般，彻底呆滞了。
　　“什么，什么意思？”
　　陈傲天呵呵一笑道：“五万块，那只是这台挤出生产线的价格！其他机台程序都不一样，其他工序的更是天差地别，一个程序五万，一口价，一共十几个，自己按照数量准备钱吧！”
　　宋小伟听到这个，当时就有些愠怒起来，他真的没有想到陈傲天一个小小的工程师，胃口竟然这么大！
　　大到一个机台的程序就要五万，十几个机台的程序全下来，要六七十万之多！
　　这么多钱，按照国内一般工厂的工资，够陈傲天这个小工程师工作十年了！
　　虽然这些程序技术价值绝不只有几十万，而是以百万千万起步的，但宋小伟却总觉得自己被坑了似的。
　　陈傲天此时却根本不给宋小伟思考的时间，直接转身就要走人。
　　宋小伟当时就急了，只能一把拉住这个贪得不厌的家伙，然后开始讨价还价：“兄弟，兄弟你听我说！我知道你明白这些程序的价值，大家都是明白人，但你要的这个价格实在太多了，我一时之间去哪里弄这么多钱？”
　　陈傲天拨开对方的胖手，表情漠然：“我管你呢，反正我这么跟你讲，在兴邦工厂能够有密码进入二级界面的人不多，能够查看生产线程序的工程师更是凤毛麟角，恰巧我就是其中之一，而且有几个工序我也不负责，我短时间内想搞到也不可能。就这么多钱，别给我讨价还价，如果再墨迹，我不陪你们玩了啊！”
　　宋小伟深吸了一口气，决定还是稳住这个黑心货。
　　“好，没问题，就这么多钱，一台设备的后台程序五万，只要你能搞来，钱不是问题！还有，注意保密啊，要是被人发现，咱们都没有好下场！”
　　陈傲天耸了耸肩膀，呸道：“我还怕你们乱说呢！这事情完事之后，大家各走各路，就当不认识！”
　　宋小伟此时已经不怎么紧张了，点头道：“正该如此！”
　　此时，一直在生产线后方忙碌的操作者看到陈傲天和来调试设备的工程师聊得火热，直接走了过来。
　　“陈工，有什么事？”
　　宋小伟脸上顿时有些慌乱起来，因为他也不知道应该怎么瞒天过海。
　　他一个设备调试工程师，不老老实实在机器那里工作，反而到处乱走，这本身就值得怀疑吧。
　　而且最重要的是，宋小伟完全是做贼心虚，心慌的一批。
　　陈傲天却打了个哈欠，一脸轻松地说道：“小成哥，没事没事，我就是和宋工探讨一下技术问题，你忙你的。”
　　这机台的操作者正是从腾飞过来的老人陈小成，本来陈小成已经是做了班长的，但最近订单量飙升，陈小成这种开机老手也只能顶上去开机带带徒弟了。
　　看到宋小伟的表情，还有陈傲天看似随意的态度，陈小成有些狐疑，但也没有多想。
　　“哦，你们聊你们的，我忙去了！”
　　陈小成打了个招呼就又开始了忙碌，也没再管宋小伟和陈傲天，只是他到了生产线后面，不时会偷偷往这边瞄上一眼。
　　宋小伟抹了一把脸上的汗，压低声音道：“就这么说定了！不多说了，让人看到我们接触不好！”
　　陈傲天呵呵笑了一声，转身就走，最后还不忘提醒一句：“最近你们老实点，尤其是你那个外国主子，不要惹事情，到时候一手交钱一手交货，不要因为你们妄动，把整件事情搞砸！现在这工厂里，很多杨总的老班底，被看出蛛丝马迹，你们吃不了兜着走！”
　　宋小伟哪里不明白这个道理，当下赶快回到了佩德罗身边，然后低声和佩德罗讲了讲刚才的沟通过程，只不过其中的关键之处他只说了一小半。
　　佩德罗听到对方竟然要五万块的时候，当时就怒了。
　　“废物！这就是你沟通的结果？他们这些垃圾一个月只赚几千块钱而已，现在给他们几个月工资，他们竟然还不知足？”
　　宋小伟叹了一口气，由衷地觉得佩德罗智商感人。
　　在这些老外眼里，国内就是一片不毛之地，是第三世界，和非洲一样落后，甚至可能还不如印度发达。
　　然后国内企业的员工一个个都是穷屌丝，只要随便扔出点骨头就能勾引这些人上钩。
　　可事实上，根本不是这样的啊！
　　现在国内制造业的发展也是极快，很多工厂也已经不再满足于作坊一样的状态，都在努力前进。
　　而兴邦工厂，在宋小伟心中，就是其中的佼佼者。
　　通过这段时间的了解，宋小伟已经明确地了解到，兴邦工厂绝对不是腾飞那种垃圾厂子能够相比的，兴邦员工的工资也绝对不是几千块而已。
　　佩德罗太自负了，自负到了不愿意睁开眼看世界，不过这也是西方人的通病，还以为西方资本主义世界仍然处在世界巅峰呢，只是一帮叫不醒的装睡人罢了，十分的可怜。
　　“五万块？这个人没见过钱吧？这是他一年的工资了吧，只是一些程序而已，就要这么高的价格！”
　　宋小伟叹了一口气，还没有告诉佩德罗，五万块钱只是一台机器的呢。
　　不过显然他是不会告诉佩德罗的，他已经决定了，到时候就让佩德罗出五万块，然后给他一点无关紧张的东西。
　　真正的核心技术和程序，宋小伟已经决定自己砸锅卖铁，全都搞到手里！
　　这些价值千金的后台程序和数据，是绝对不会交给佩德罗，让他拿着去总公司邀功的！
　　相反，这些东西会掌握在我手里，世界之大，岂不是想去哪里就去哪里！
　　带着这样的想法，宋小伟也跟着骂了几句陈傲天贪得无厌，然后摊手表示无奈：“但是我们如果想要这些后台数据，那就得靠他，所以我建议你还是准备好钱吧。”
　　佩德罗此时坐在设备后方，面前是一个笔记本，听到这话，他狠狠地摔了一下鼠标，表达着愤怒和无奈。
　　但最终，他也只能捏着鼻子认了。
　　……
　　同一时间。
　　机台处的陈小成脸色阴沉，不断回想着这几天那个外国工程师还有宋小伟的动向。
　　越回想，陈小成就越感觉到了不对。
　　因为这两个人明显形迹可疑，一般作为调试设备的工程师，他们要么好好在机器处完成安装和调试工作，要么回休息室喝咖啡休息，这都是无可厚非的。
　　但这两个家伙，最近一段时间的行动轨迹明显很奇怪，行动范围也没有局限在要调试的设备附近，反而经常出现在各个正在运行的生产工序附近。
　　两个调试设备的工程师，他们肯定对生产的产品兴趣不大，那他们到底想看什么呢？
　　陈小成眉头皱起，站在刚刚宋小伟站着的位置，发现从这个角度，视线是正好落在生产线控制电脑面板的屏幕上的！
　　难道说……这两个家伙的目标是设备？
　　那陈傲天与宋小伟聊了那么久，甚至还握了两次手，一副相谈甚欢的样子，他这个技术工程师在其中会扮演什么角色呢？
　　陈小成这个时候猛然想起杨总说过的话，他说这些设备都是世界一流的设备，平时工作时要特别注意，任何人不准在设备生产线上插硬盘或者链接电脑，拍照和拍摄更是绝对不行！
　　虽然当时杨总没说为什么，但大家都明白这是保密措施，显然是为了保持企业竞争力的。
　　“不行！这事情必须马上汇报杨总！万一真有什么事情呢，到时候就太对不起杨总了！还有这个陈傲天，狼心狗肺的东西啊，杨总对他那么好，一直在提拔重用他，俨然把他当做技术部第二顺位的负责人了，结果他在干什么！”
　　陈小成黑了脸，叫来自己的徒弟，然后低声叮嘱了几句，转身就离开了生产现场，直奔食堂而去。
　　这个时间点，杨总这个吃货一定是在食堂没跑的。
　　陈小成一路急奔，甚至还抄了近路没从正常车间通道走，而是在院子里的积雪当中前进，一路上踩出嘎吱嘎吱的声音。
　　到了食堂，陈小成额头甚至都见了汗，他随便拉过一个服务员问道：“看到杨总了没？”
　　服务员一脸笑意，正是刚刚在包间里贱笑的那位，闻言指了指包间：“就在包间啊！杨总来客人了，那客人听说是腾飞过去的小老板呢，还带了两个俄国大洋马呢，那身段，哎呀……”
　　陈小成此时哪有心思听这些破事，赶快冲着包间跑去。
　　只留下这服务员在后面不断挠头：“哎，奇怪了，怎么今天都是找杨总的，还一个个都这么着急。”

第280章 来一个欲擒故纵
　　陈小成走到包间门口，只听到一阵阵女人放浪的笑声，还有一阵嘟噜嘟噜的声音。
　　显然杨不凡正在招待重要客人，陈小成站在包间门口，不断犹豫着要不要敲门。
　　这个时候，一个服务员拿着两瓶伏特加走了过来，陈小成挠了挠头干笑着把对方拦了下来。
　　“小兄弟，这酒我来送。”
　　服务员一脸愕然，没搞明白这位大哥什么意思。
　　“啊，你是陈班长吧，你要进去找杨总啊？直接敲门进去呗。”
　　陈小成尴尬一笑：“有点着急事情，杨总在招待客人，要不你帮我带个口信？”
　　服务员点了点头，笑道：“没问题！刚才那个陈工就进去了啊，也没你这么小心。”
　　陈小成听到这话一愣，脸上露出不可思议的表情。
　　“陈工？哪个陈工？”
　　“就是陈傲天啊，技术部的，他名字这么特殊，我们食堂所有人看到他工牌就想笑，所以大家都认识他啊。”
　　陈傲天竟然也来找杨总了？
　　陈小成皱了皱眉头，有点想不明白其中关节了。
　　之前他看到陈傲天竟然和宋小伟勾肩搭背的聊天，就产生了不好的联想，甚至觉得陈傲天可能有问题了。
　　如果陈傲天真的被买通了，那对于兴邦工厂来说绝对是一场灾难，因为陈傲天虽然只是一个普通工程师，但他的位置太关键了，关键到很多技术机密他全都知道，很多设备后台他全都能进去。
　　甚至因为技术部经理杨治佳的超然地位，很多日常技术工作甚至部门管理工作，已经开始培养陈傲天接手了。
　　如果陈傲天真的有不臣之心，那兴邦工厂的大多数机密就全都不保了。
　　这也是陈小成看到刚才那一幕，那么着急上火恨不得马上来找杨总汇报的原因。
　　不怕一万就怕万一啊，永远不要拿钱去试探女人，更永远不要拿女人去试探男人。
　　但只要钱足够多，男人就能抵挡金钱的诱惑吗？
　　陈小成几十岁的人了，对人性不要太了解了！
　　可是现在，陈傲天竟然主动来找杨总了，是良心发现，还是欲擒故纵？
　　想到这里，陈小成再也按捺不住，直接一把抢过服务员手里的伏特加，然后敲响了包间的门。
　　没等里面说话，陈小成就已经走了进去。
　　然后他就看到桌子上面摆满了各种水陆珍鲜，很多菜式他根本就认不出。
　　桌子前，杨总和潘霄等人已经喝的五迷三道了，夏总则一个人围攻着两个大洋马，场面看上去极度混乱。
　　陈傲天脸色通红，眼神迷离，显然刚进来就被灌了不少酒。
　　陈小成将酒放在桌子上，然后特意跟杨不凡打了个招呼：“杨总，你的酒。”
　　杨不凡酒量极好，虽然场面上看着混乱，但其实他的头脑清醒得很，第一时间就看到送酒的人不是服务员，而是陈小成了。
　　“师傅？来来来，坐下喝点！”
　　潘霄也是认识陈小成的，知道陈家两位大哥都是杨不凡的开机师傅，当下也不摆谱，笑道：“小陈师傅，坐下喝点，不要拘束嘛！”
　　陈小成这个老实人哪里见过这种场面，坐下那是绝对不敢坐的，只是不断点头道：“不了不了，我上着班呢，机器还开着，就我徒弟一个人，我不放心。”
　　潘霄此时已经一身酒气了，当下笑道：“好，小陈师傅下班再过来，你们都是腾飞的老员工啊，看到你们，我这心里就感慨万千的。”
　　杨不凡却已经看出问题了，因为陈傲天进来后也是欲言又止，一副有什么事情要汇报的样子，只是因为潘霄一直在张罗喝酒，这才让陈傲天连说话的机会都没有。
　　想到这里，杨不凡笑着站了起来：“我正好去下卫生间，师傅，还有傲天，你们都出来一下。”
　　夏文文此时也放下了酒杯，随口问道：“不凡，有事情吗？”
　　杨不凡哈哈一笑道：“能有什么事情，现场样线的事情而已，你们先喝着，我马上回来。”
　　说完这个，杨不凡直接离席，然后随手推开旁边一个包间，后面陈小成和陈傲天都跟着进来了，陈小成还特意把包间的门给关了个严严实实。
　　杨不凡随手抽出一根细杆香烟点燃，然后站在窗口望向一片通明的厂区。
　　“说吧，竟然同时来找我，一定是车间有什么特殊事情吧。”
　　陈小成这边刚要说话，陈傲天却直接抢先说道：“是那个洋鬼子工程师和那个二鬼子工程师的事！”
　　杨不凡吐出一个烟圈：“他们的事情？他们能有什么事情？告诉他们，如果不老老实实给咱们把设备都调试好，最终验收报告兴邦是不会给他们签字的！还有，不要让他们的行为影响了他们总公司未来的订单！”
　　陈傲天却摇了摇头：“杨总，不是调试设备的事情！而是今天宋小伟竟然来找我搭话，你猜他跟我说什么？他竟然要买通我，然后让我把厂狗生产线的后台程序和数据弄出来给他！”
　　陈小成直直地盯着陈傲天，仿佛在判断这家伙到底说的是不是实话，不过既然他能够主动来找杨总，那就说明他还是有良心的，这就让陈小成放下心来了。
　　杨总嘴角一动，笑道：“买通你？那可要不少钱吧，最终谈了多少钱啊？”
　　陈傲天嘿嘿怪笑一声：“桀桀，还是杨总你了解我，知道我一定会跟他们谈价还价稳住他们。最后的价位是五万块一台机器！”
　　杨总听到这话，眼睛都是一亮。
　　“哎呀，这生意不错呀，我都想接下来了。”
　　陈傲天呵呵一笑：“杨总说笑了，这点钱算什么，如果因为这点钱就出卖了杨总，那我也就值这么点钱了。”
　　杨不凡听了这话心里这个舒服，心里更是暖洋洋的，看来自己手下这批人还真的是忠心啊。
　　甚至在忠心之外，还有一种共同奋斗的情谊在，再加上自己带给大家的广阔前景，选择背叛的人就不是道德低下那么简单了，而且这目光还有点太短浅了。
　　杨不凡又吐了一个烟圈，像是一条美滋滋吐着泡泡的金鱼。
　　“师傅，你来不会也因为这事情吧？他们给你多少钱啊？”
　　杨不凡看到陈小成脸色一直挺严肃的，马上半开玩笑地问了问。
　　哪知道陈小成赶紧摇头，一脸正经地喊道：“我可没跟他们谈！不是，是他们压根就没来找我……”
　　杨不凡一愣：“师傅，你不是这事啊？”
　　陈小成却略带歉意看了一眼陈傲天：“那个，我其实是来举报陈工的，我最近就发现宋小伟和那个老外鬼鬼祟祟的，一看就没憋好屁，然后就在刚才，宋小伟还和陈工聊了好半天，握手都握了两次，还勾肩搭背……陈工，不好意思啊，我误会你了。”
　　陈傲天听了这话，已经目瞪口呆了。
　　他没有想到陈小成竟然是来告发自己的，这也太神奇了！
　　甚至有那么一瞬间，陈傲天都感觉有些后怕了。
　　如果自己脑子混乱一点答应了宋小伟的要求，或者晚来向杨总汇报一会的话，自己这就是一屁股坐在香蕉上，不是屎也是屎了，冤枉不冤枉啊！
　　看到陈傲天一脸哔了狗的样子，杨不凡噗嗤一声笑了出来。
　　“好了，这事情我知道了。师傅你果然是火眼金睛啊，姜还是老的辣！傲天呢，你也擦擦脸上的冷汗，哈哈哈！”
　　陈小成也松了一口气：“杨总，那我回去干活了，这几天我好好盯着他们，绝对不能这两个王八蛋得逞！”
　　哪知道杨不凡却直接摇头道：“别啊，让他们折腾去，你就当什么事情都没发生，当什么事情都不知道！”
　　陈小成听了这话，知道杨总心里有了决定，这就不是自己需要管的事情了，不过他还是提醒了一句：“杨总，还是得小心点，这帮人没安好心的。”
　　杨不凡将烟头在一个水晶烟灰缸里按灭，笑道：“这事情交给陈傲天了，如果他们一意孤行，那咱们就不用手软了。师傅，你最近不要表现出什么异常。”
　　陈小成赶忙点头，表示自己明白了，绝对不会给杨总的计划添乱的。
　　杨不凡摸着下巴想了想，然后突然压低声音：“傲天，师傅，咱们这次来个瓮中捉鳖！年会的时候，工厂是要停产的，所有员工都要参加年会，到时候傲天想想办法，给宋小伟和佩德罗创造一个机会嘛！咱们不怕贼惦记，还要主动给贼提供一个机会才行，到时候人赃俱获，这样比较有说服力。”
　　听到这个计划，陈傲天的眼睛彻底亮了，甚至感觉有一种要做超级英雄，打击邪恶的感觉。
　　“好！那我这几天稳住他们，让他们不要轻举妄动！不过杨总，咱们年会到底是哪天啊？”
　　杨不凡这个时候才想起来，年会的时间和安排还没公布呢。
　　“跨年夜！年会的时间就是跨年夜。傲天你最近策划一下怎么行事，到时候一定要抓他们一个现行！”
　　……
　　和陈傲天，陈小成聊完并且安排了他们近期的工作，杨不凡这才心情大好地回了喝酒的包间。
　　一进包间，就看到两个洋妞已经喝的晕头转向，全都趴在桌子上了。
　　潘霄一张本来还算帅气的脸，已经彻底变成了猴屁股，说不出来的滑稽。
　　不过开心倒是真的开心，朋友们好久不见，哪怕是伏特加这种烈酒也变成了水了。
　　夏文文看到杨不凡回来了，笑道：“处理完了？”
　　杨步伐点点头，然后拿起一杯伏特加，大口喝了一口，突然说道：“潘霄，最近不要乱跑了啊，跨年夜兴邦工厂年会，你一定要来参加！”
　　潘霄眼神迷离地抬起头：“年会？不就是一帮员工唱唱跳跳，吃个饭抽个奖嘛，那有什么意思？”
　　夏文文端着酒杯只是笑，因为他突然发现杨不凡的高度已经完全超过潘霄了，至少在一些理念上，杨不凡真的做到了领先于国内大多数企业家。
　　杨不凡也鄙视地看了一眼潘霄：“说什么呢，我这兴邦工厂的年会，怎么可能那么LOW，你来就行了！到时候保证让你大开眼界，甚至还能看上一场好戏呢！”
　　潘霄打了一个酒嗝，还真被吸引了注意力和好奇心。
　　“说的多精彩，别到时候套路了就好。再说了，一个公司年会而已，再精彩还能比各大卫视的跨年晚会精彩吗？”
　　杨不凡这个时候，仔细地盘点了一下今年能来的各路神仙，突然觉得这阵容好像也不比一般卫视的跨年晚会差了吧。
　　主持人有现成的了，张少刚这种多年的老主持人不用白不用，留着他干什么？
　　虽然张少刚不算什么大明星，但在主持人这个行业里，他还是很有名气的，很多网友更是对他毁誉参半，话题性十足。
　　再加上跟着张少刚来的，可是国内顶尖的脱口秀团队，这些人一个比一个有才，嘴皮子一个比一个利索，到时候他们一人一个节目，大家估计都不敢喝水了，否则全都会喷出来的。
　　而娱乐明星方面，可是有贾小玲助阵的。
　　这也就是预约的早，并且钱给到位了，再加上兴邦代言的是超级喜剧人节目，多种因素综合起来，才能够把贾小玲请来。
　　而且贾小玲来了，他的团队成员诸如许大葱这种搞笑大咖也基本会到，所以来了一个贾小玲，还会打包赠送她的整个团队，这笔买卖也算做的合适了。
　　除了这两拨高人，还有壹城舞蹈学院的两支舞蹈队过来表演多个节目，这些漂亮妹子的表演也都是专业级别，精彩程度和受欢迎的程度也是值得期待的。
　　一个企业的年会有这么多大咖参加，这已经是制造行业的最高配了，甚至就算是一些五百强企业的年会，也未必会花钱请明星来助阵的。
　　而且除了表演者，参加年会的还有DF集团的高层领导托尼，多家线束企业的总经理，现在还要加上非你不可节目当中认识的高洵，还有腾飞前任小老板潘霄，这业内阵容也不容小觑了。
　　杨不凡这么一琢磨，这才发现今年的年会阵仗好像搞的挺大啊，不知道这样会不会太不低调了。
　　不过也无所谓了，年会嘛，大家开心就好！

第281章 这兴邦电缆厂有点东西啊！
　　本年度的最后一天，云消雪霁，来自西伯利亚的风都不再那么冰寒了。
　　兴邦汽车电线电缆厂门口，大红灯笼高高挂起，不知道的，还以为这家企业的老板今天结婚呢。
　　原本严谨的门禁今天十分宽松，几个保安穿着精精神神的新制服，站在门口，虽然口吐着白气但却都咧着嘴笑着。
　　不少下了夜班的员工不但没走，反而聚集在门口，一副兴致勃勃的样子。
　　“哎哎哎，听说了吧，今天有大明星来啊。”
　　“早就听说了，那可是贾小玲啊，我最喜欢的喜剧演员！”
　　“听说贾小玲的团队也会跟着一起来，她自己就要表演两个小品呢，甚至还要客串女主持人呢，哈哈！”
　　“杨总真是大手笔，我在不同的工厂工作了十几年了，年会不是折腾员工就是折腾员工，大家一听到年会要排练节目，平时天天撸串喝啤酒的也跑肚拉稀了，平时心宽体胖的也抑郁症了，平时的精神小伙儿全都腰间盘突出了，哪个单位的年会不是怨声载道？”
　　“是啊，远的不说，就说对面的腾飞吧，我是腾飞老操作工了，一到年会每个工序必须出来两个节目，下了夜班也不让回家，还得在单位再练一上午三句半或者双簧，真特么的垃圾！”
　　“哈哈，你现在不也是下了夜班没走，现在不累啊？”
　　“这累个什么，我是等着要签名呢！”
　　“喜剧演员的签名你也要啊？”
　　“嗨，不是贾小玲的，是她团队里的小斐的啊！我儿子最喜欢小斐了，要是以后我儿子能找个这样的漂亮姑娘给我当儿媳妇，那可是美了。”
　　“呸！看你那样，恐怕不是给你儿子找媳妇，是想给你儿子找个像小斐的小妈吧？”
　　“咳咳咳，复绕工序的大姐们，你们说的这是啥话！我就是给我儿子找小妈，也得在你们几位里面选个性格好的啊。”
　　“呸呸呸！开始耍流氓了吧！”
　　几十个员工堵在门口，有男有女，有老有少，竟然都像是粉丝一般狂热。
　　这个时候他们也不嫌累了，更不嫌冷，反正就是要看看热闹再走，等待的时间互相聊聊天吹吹水，气氛竟然还挺热烈。
　　等了一小会，也不知道谁突然嚷嚷了一嗓子，所有人全都扑向了门口。
　　“来了！来了！是咱们单位的商务车！肯定是去接人的！”
　　“不要挤！人家肯定是直接进厂到主楼的，大家在门口堵着没有用！”
　　在众人期待的目光下，两辆商务车平稳地行驶进了兴邦工厂的大院子，然后直接开到了主办公楼前。
　　众人赶快围了上去，生怕过去晚了比别人慢了半拍。
　　打开门，一个梳着小辫子，穿着彩色羽绒服的精神小伙当先跳了下来，他四处看了看笑道：“哎呦，这地儿不错啊！”
　　围观的群众一愣，几个年龄大的员工根本没认出这人是谁。
　　可是后面好几个小姑娘当时就跳了起来，因为这人是谁他们太认识了！
　　这是超级脱口秀大会的驰子啊，这小子长得挺帅，脱口秀天赋更是顶级的，在脱口秀圈子里实力不一定是最强的，但绝对是最有才气的。
　　几个女孩当时就扑了上去。
　　“驰子！给我们签名！”
　　“哇！我太爱杨总了，竟然把驰子给请来了！”
　　“哎呀呀，竟然还有卡亩，还有思雯！”
　　“思雯旁边那位是谁呀？”
　　“思雯老公吧，忘了叫啥了。”
　　“好吧，反正都是脱口秀大咖就对了！”
　　……
　　下了车的一众脱口秀大咖们实在很惊喜，他们也没有想到，在零下二十五度的气温下，竟然还有几十人在门口等着他们。
　　驰子当时就飘了，他挥了挥手喊道：“美女们，不要急，不要挤啊，一个一个来，让我暖暖手就给你们签名！”
　　这个时候，兴邦看热闹的员工已经越来越多了，几个保安也以维持秩序的理由凑了过来，其实完全是在帮这些人完成包围圈。
　　张少刚是最后一个下车的，此时也是一脸懵逼。
　　为什么大家都奔着这帮说脱口秀的去了，自己这么大的咖位，竟然没有人关注？
　　尴尬呀！
　　不过听到有人连思雯老公都认不出来，还有女孩们见到了驰子竟然喊着爱杨总，实在是让人忍俊不禁。
　　这么一对比，张少刚心里就舒服多了嘛。
　　这个时候，几个中年大姐也赶上了潮流，变成了迷妹围了上来。
　　“哎呀！这不是张少刚老师嘛！我最喜欢看你的法制节目了！”
　　“少刚老师，你不要难受，网络上那些人骂你的事情我们都知道了，那些人虽然骂的很有道理，但我们还是支持你的！”
　　“张老师，听说你前段时间得罪人被打断了腿，是不是真的啊，我看你腿挺好的啊！”
　　“张老师，走两步，没病走两步！”
　　张少刚看到大姐们围上来，刚开始还有点自傲，可不一会就感觉浑身冰冷，仿佛正在经历九九八十一难似的。
　　“咳，我有点感冒了，大家让一让，不要堵在门口啊！”
　　这个时候，穿着一身工作服的杨不凡走了出来。
　　“杨总来了！”
　　“让一让，杨总来了！”
　　看到杨不凡从办公楼里迎了出来，兴邦这些闲的蛋疼的员工们终于让开了一条道路。
　　张少刚这才松了一口气，不过他看到杨不凡竟然没穿西装，甚至连便装都没穿，反而穿着一身黑色工作服，就觉得有些疑惑。
　　“杨总！”
　　“哈哈，张少刚老师！你们来的好早啊！”
　　“不早了不早了，毕竟我们还是要准备节目的！还有杨总，您今天这身是？”
　　杨不凡笑了笑，不以为意地笑道：“公司年会，当然要穿公司的工作服了，这很正常吧？”
　　听到这话，张少刚竟然有了一点肃然起敬的感觉，因为大多数老板都会竭尽全力去装豪气，装上流社会，像是杨不凡这种大老板竟然还穿着工作服，甚至充满了自信的，还真是挺少见的。
　　其他人看到杨不凡的做派，莫名也都充满了好感，甚至觉得这个杨总一点也不装，是个十分和善的老板。
　　张少刚这个突然一拍脑袋：“哎呀杨总，忘了给您介绍了，这些就是超级脱口秀大会的演员们……”
　　杨不凡哈哈一笑，直接走过去和这些人挨个握了握手，笑道：“还介绍什么，大家说的段子我都能背下来了。”
　　这个时候，一直低调站在后面的一个眼镜男走到了前面，笑着和杨不凡握了握手：“杨总好，这次能够和您合作，真是太开心了！”
　　杨不凡也是挺开心的，因为这个带着眼镜，看上去有些猥琐的家伙就是这些人的领头羊蛋总，他还真是挺喜欢这个吊儿郎当的家伙的。
　　“蛋总不用这么客气，我们很熟了的，电梯里我们已经见了三百多次了。”
　　听到这话，附近好多人都是呵呵笑出了声，因为蛋总这货今年可是没少折腾，接了个婚纱广告，然后在全国的电梯广告媒体里兴风作浪，很多人都快被那魔性带着妖风的广告给看吐了，本来不晕电梯的人估计也受不了了。
　　而且杨总这随口说出来的小段子，还真是绝了，不但有意思，竟然还通过小小的吐槽拉近了两人之间的距离！
　　本来还有些拘谨，甚至故意想表现出商务感的蛋总一愣。
　　这段子说来了就来了？
　　有意思了！
　　其他脱口秀演员也都是眼睛一亮，一般来讲，他们是不奢望这些赞助商土豪或者企业主能够理解他们玩的到底是什么东西的。
　　甚至很多人来这个冷飕飕的北方前，很多人都觉得这回真是太扯淡了，这简直是北囧啊！
　　一个开特么电缆厂的老板，他懂个屁脱口秀啊，不但要当赞助商，甚至还准备花钱办节目？
　　上坟烧报纸，糊弄鬼呢？
　　这次还是参加这家电缆厂的年会，估计就是枯燥的吃吃喝喝和领导讲话那种，中间可能让大家轮着上去说一段脱口秀，然后员工们在下面吆五喝六地吃喝，压根连个认真听的人都没有，估计热情和欢呼声还没有看到别人中奖时高……就怕最后大家硬着头皮演完了节目，人家老板觉得这也没啥意思，还不如请个二人转剧团过来热闹呢。
　　这样老板能投钱？
　　别闹了。
　　以上就是蛋总以及他团队所有人员心中的真实想法。
　　要不是实在找不到节目赞助商了，张少刚又一阵作保大家过去不但有演出费，还很有可能促成最后的合作，估计蛋总第一个就放弃这次演出了。
　　可是随着杨不凡的出现，仅仅几秒钟的交流过后，所有人的眼睛都亮了。
　　因为这个杨总明显有那么一种玩脱口秀的洒脱范儿！
　　蛋总一脸惊喜地看了一眼张少刚，然后对杨不凡说道：“杨总是内行啊，有没有兴趣说脱口秀玩玩？”
　　杨不凡却直接摇了摇头道：“我哪是什么内行啊，一会跟你们合作的人就到，我就是中间商，还是不赚差价的那种！”
　　蛋总和张少刚都有些疑惑，不过大家也不能都在门口站着啊，当下也不再谦让，直接进了办公楼。
　　办公楼里的大食堂已经布置好了，之前的各种餐桌全都撤了下去，换成了圆桌，上面摆满了各种零食蛋糕和饮料。
　　虽然年会是晚上才开始，但这里基本的布置已经完成了。
　　此时犹如一枝花般的夏文文已经走了过来，接替杨不凡表示了欢迎，将大家请到了最前面第二排的两张桌子处，而杨不凡则马上又出去接人了。
　　“各位，我是兴邦工厂的副总，我叫夏文文。大家就坐这两张桌子吧，这里还有五间员工宿舍套间的房卡，大家如果有需要休息的，或者准备单独排练的请自便，如果有什么需要随时告诉我或者食堂的服务人员，需要吃东西的可以随时点餐。”
　　张少刚等人看了夏文文一眼，都是被惊艳了一下，本来大家以为这么漂亮的女人一定是杨总的秘书之类的，没有想到竟然是主管工厂的副总，这可真是巾帼不让须眉了。
　　张少刚赶紧道谢，然后招呼大家坐下。
　　这个时候，很是桀骜不驯的驰子和卡亩看了看大家的座位，都有些疑惑了。
　　他们这帮演员竟然只能做第二排？
　　第一排还有好几张桌子好不好，这些座位是给谁坐的呢，就算留给厂领导，一张桌子也够了吧？
　　想到这里，驰子压低声音问了问旁边的卡亩：“应该是邀请了其他艺人吧，而且座位竟然排在我们前面。”
　　卡亩是那种坐在那里都没有正形的家伙，此时张少刚，蛋总和那个挺有意思的杨总在聊天，他是完全插不上嘴的，只是在那里晃悠着，像是得了癫痫。
　　听到驰子发现了座次的问题，卡亩撇了撇嘴：“可笑，还有什么艺人能够坐在我们前面？我们可是国内最厉害的脱口秀团队了，就算有比我们厉害的，人家会到这家工厂的年会来走穴？对吧，思雯，还有思雯她老公？”
　　思雯和她老公程陆，此时正在四处观察环境，听到驰子和卡亩有点出言不逊，赶快劝道：“小点声，我们觉得这厂子挺土豪啊，这么大的开间，够当礼堂用了，竟然做了食堂。而且你们看，桌子上的点心和零食竟然都不是买的，而是这食堂自己做的！恩，好吃，比连锁蛋糕店做的还好吃！”
　　卡亩挠了挠头，继续撇嘴：“我还是觉得有点不重视我们似的，咱们说脱口秀的，一般都是喜欢坐在第一排和台上的兄弟互动的，这中间还隔了好几个桌子算怎么回事啊？哎，我就不是团队管事的，我要是管事的，我就上去和这个杨总一顿爆聊，聊的他双眼发黑，直接把赞助费打到账上。”
　　思雯呵呵一笑道：“算了吧，我觉得还是蛋总比较聪明，你去聊的话，我们可能要被赶出去的。是吧，老公？”
　　程陆此时正拿着一个蛋糕吃着，眼睛却盯着门口，一副傻呆呆的样子。
　　“贾……贾小玲？咳咳，噎死我了！”
　　超级脱口秀大会的众人此时也终于发现了出现在食堂门口的人，那是正和杨不凡一边聊一边走进来的贾小玲。
　　在他们身后，竟然还有不少人，小斐，许大葱等大咖竟然都跟在后面。
　　卡亩和驰子当时就不说话了。
　　如果让贾小玲这位喜剧界的前辈坐在第一排桌子，那是完全正确的，看来这个工厂安排的还是挺到位的。
　　而且，这工厂到底什么水平和来头啊，开个年会而已，竟然连贾小玲都能请来？
　　现在贾小玲不是应该被各大卫视的跨年晚会高薪拉过去的吗？
　　这个兴邦电缆厂，有点东西啊！

第282章 第一排只有他们能坐！
　　此时兴邦工厂食堂里面，已经聚了不少人，舞台也搭建起来了，整个大厅足够容纳四五百人同时进餐，这空间比一般的大饭店相比也是不遑多让了。
　　超级脱口秀大会的演员们坐在第二排，看到贾小玲一众人前呼后拥地走了进来，心里也多少有了点平衡。
　　让贾小玲这个喜剧圈子里的前辈坐第一排，那是完全没问题的，如果自己这群人坐在了前面，反而有些不尊重的感觉。
　　可是让所有人都没有想到的是，杨不凡和贾小玲有说有笑地走了过来，还互相寒暄了半天，但最终贾小玲一行人竟然也没有坐在第一排，而是被安排在了第二排。
　　最搞笑的是，许大葱这个家伙带上了几分刘海柱的气质，迷迷糊糊当中竟然一屁股直接坐在了第一排的桌子上，结果抬头才发现自己的老大贾小玲都被安排在了第二排而已，当下一脸尴尬地站了起来，嘎嘎干笑了好几声。
　　夏文文是个心细的人，看到竟然发生了这种乌龙事件，不禁不好意思地说道：“葱哥，实在不好意思，前面座位我们杨总已经安排出去了，大家请坐第二排吧。”
　　许大葱听了这话也是一脸不好意思：“真是对不起，我是谁呀，我就往前坐，杨总和我们贾老板都没坐呢，抱歉，抱歉！”
　　此时的许大葱和他在小品和电视剧中表现出来的，完全就是两个人，反正一点也不豪横，竟然还挺平易近人的。
　　贾小玲此时却哈哈哈地笑了一通，大声喊道：“不讲究了啊，这个月工资没有了！”
　　许大葱装出吓了一大跳的样子，两撇小胡子都呼扇起来了。
　　“别啊！我错啦！”
　　这一段引得所有人都是狂笑不已，让现场的气氛达到了一个小高潮。
　　很多正在工作的服务员都跟着傻乐，甚至都忘了手头的工作了。
　　夏文文摆了摆手，把武元璋叫了过来，吩咐赶快把各个桌子上的卡片全都摆好，要不然一会又有人坐错位置，那就是兴邦工厂招待不周了。
　　武元璋的动作非常快，大家再往后看的时候，发现后面的圆桌上已经开始有服务员往上摆卡片了。
　　每个部门坐在哪里，其实已经是提前安排好了的。
　　但偏偏最前面的四张桌子，没有布置卡片，更没有明确到底谁来坐这些位置。
　　贾小玲还是比较快人快语的，她刚刚见到杨不凡就觉得和这个老板挺投缘的。
　　当然了，这种投缘也有很大出场费的水分在。
　　不过贾小玲至少不讨厌这个杨总，而且随口聊了几句后，感觉挺轻松的，完全不像一般的老板不是在追星，就是倨傲装领导。
　　所以看到自己这伙人，还有张绍刚这群嘴皮子超级厉害的家伙都被安排到了第二排，贾小玲脸上顿时露出了一副不用说我都懂的表情。
　　“第一排一定是经济开发区或者市区的领导吧？哈哈。”
　　杨不凡摇了摇头，然后笑着说道：“不是，这次还真没有领导什么的，顶多有一些我们的客户。这些客户也安排在了第二排，就在你们邻桌。”
　　笑话，DF集团的托尼可是贾小玲超级骨灰级别的粉丝，如果不这么安排，到时候托尼一气之下没准能撤回所有订单。
　　不过即便是这些重要客户，杨不凡也没把他们安排在最前面，这让很多人都看不懂他葫芦里到底卖的什么药了。
　　直到工作人员拿着卡片，将几个卡片放到了第一排的桌子上，大家才睁大眼睛看到了到底谁有资格坐在第一排。
　　只见卡片上写着“最辛苦员工”，“最有价值员工”，“特殊贡献员工”，“年度优秀员工”等不同的名称。
　　杨不凡此时走到桌子前面，笑着拿起手边的卡片，介绍道：“你们说谁有资格坐这第一排？各位明星大咖？各路老板客户？过来视察的领导？都不是！真正配得起第一排座位的，在我心里，就是这些普通员工。”
　　说完这话，杨不凡云淡风轻地放下了卡片，感觉自己这个逼装得还不赖。
　　当然了，在内心深处，杨不凡也是真正这么觉得的，要不然他也不会冒着得罪一堆明星和客户的风险这么安排了。
　　看到这种安排，很多刚才还在心里质疑杨不凡安排的人，彻底服了。
　　不但所有人无话可说，甚至大家看向杨不凡的眼神，都充满了一种佩服和崇拜。
　　刚才偷偷摸摸用骚话挤兑了杨不凡半天的卡亩和驰子也都有点脸红了，没有想到人家不是把第一排留给咖位更高的明星，更没有把最好的座位预留给各种领导和合作伙伴。
　　人家杨总甚至自己也仅仅坐在第二排而已，就是为了留出最好的位置出来，留给那些真正对企业有贡献的人。
　　谁是对企业真正有贡献的人？
　　通过杨总安排的座位卡片，大家可以清楚看到上面都是什么人。
　　最辛苦员工里面，有普普通通但能够在风雪里检查所有进出车辆的安保人员，有一个人就能收拾一个车间从来不停下休息的保洁阿姨，有在食堂负责上菜的年轻小哥，还有最辛苦的一线操作者。
　　这些人都是兴邦工厂最普通的员工，像他们这样的普通劳动者，全国没有三个亿也有两个亿，甚至很多人没有学历和资质，只能被称为进城务工人员。
　　但就是这些人，做着最辛苦的工作，却从来不会喊苦喊累！
　　除了最辛苦员工，还有最有价值员工，特殊贡献员工，年度优秀员工等，虽然叫法不一样，表彰的标准也完全不同，但通过这些人的职位能够看到，这些人当中大多数都是普通的员工，最高级别也不过是工程师和班长而已。
　　这种企业文化，简直闻所未闻！
　　一般的企业年会，恨不得变成领导的个人秀，领导坐在最前排傲视群雄，看着普通劳动者辛苦之余呕心沥血排出来的蹩脚节目，充满了成就感和支配感。
　　但在兴邦，年会的味道完全变了！
　　仅从座位安排上，就能够明确感受到这种不同。
　　以人为本，为劳动者点赞，尊重普通员工的感受和诉求，这才是兴邦的企业文化。
　　虽然这种做法多少有点作秀的成分，或许会有人质疑这其实是另一种邀买人心，但对于那些得到了最高尊重的普通员工来说，哪怕明知道杨总是在千金买马骨，他们心里也只会存在自豪和感恩的情绪！
　　想到这里，在场不论是负责年会准备工作的普通员工和领导，还是娱乐圈的诸位明星演员们，都感觉到了一种暖意。
　　这股暖意，在制造业的凛冽寒冬中，就像一团篝火，温暖了人心，也照亮了前路。
　　除了佩服，大家还能说什么？
　　这样的杨总，又有谁能够挑出毛病吗？
　　贾小玲看到杨不凡的安排，一下子激动了：“杨总，你是一个好老板，有人情味！我给你点赞啊！”
　　许大葱和小斐对视了一眼，也都竖起了大拇指。
　　张少刚拍了好几下巴掌，笑道：“杨总的企业太有人文关怀了，我也接触了好多企业和老板了，能够把自己的位置摆的这么正的老板，你是我见到过的第一个！”
　　杨不凡都被夸的有点不好意思了，摆了摆手说道：“看到我摆手了吧？我的意思是，继续夸我啊，不用停！”
　　众人面面相觑，瞬间反应了过来，然后所有人全都笑得前仰后合。
　　此时，在第三排的部门领导席位，有一个略显油腻的男人坐在那里，默默观察着这一切。
　　他就是高洵，非你不可节目当中的那个最牛求职者。
　　最近他因为在非你不可节目中的疯狂表现，竟然还火了，引得网络上不少人狂骂非你不可节目，连带着节目新上来的主持人，还有一众老板都被骂了个狗血淋头。
　　当然了，挨骂老板里头，肯定是没有杨不凡的。
　　事实上，因为杨不凡特立独行的表现，简直成为了老板当中的白莲花了，很多人都觉得这才是新时代老板的杰出代表，犀利但谦逊，有才却低调。
　　高洵端着一杯饮料随便喝着，其实他才是第一个来的，和杨不凡打了个招呼后，他就坐在那里看热闹了。
　　不过他这个人眼光很毒辣，通过一些小事和一个工厂运行的状态，高洵自信就能看出一个企业的深浅。
　　而从他坐下到现在，高洵已经彻底震惊了。
　　从他坐下开始观察，没多久他就发现了这次年会的不同，也看出了兴邦这家新创企业的不同。
　　从上到下，从老板杨不凡到最普通的服务员，大家的脸上都带着笑容。
　　而这种笑容不是礼貌，也不是故意为之，而是一种自然而然的流露。
　　就好像你走进一片草地，看到了雨过天晴后的彩虹，或者喝了一杯冰可乐时的感受一样，装是装不出来的。
　　仅仅从这一点来看，这就是一家幸福感爆棚的企业！
　　高洵很难相信这是真的，因为他经历过的企业大大小小也有不少了，大多数员工和老板都是貌合神离，很多干脆就是互画大饼和相互利用的关系。
　　员工抱着士为知己者死的想法，老板真正善待员工，这种企业不是没有，只是实在太少了。
　　但兴邦工厂，却已经有了点这个意思了。
　　刚开始，高洵还有些不敢相信，甚至在反思是不是自己看错了，其实这一切都是自己的错觉而已。
　　但通过刚才这件安排座位的小事情上，高洵终于彻底确认了这一点。
　　杨总是真心实意地对待员工的，至少在心理上是把员工当成平等的人来对待的。
　　这听上去很简单，更像是一句废话，但其实非常难。
　　要知道大多数老板别说平等对待员工了，他们能把员工当人看就不错了。
　　你们这些垃圾，要不是老子给了你们工作机会，你们全都要饿死。都给老子好好干活，别总提涨工资的事情，你们干的这点工作随便是个人就能做，凭什么给你们工资？
　　在国内，抱着这种想法的老板恐怕真的不在少数。
　　当然了，国外的资本家们也是乌鸦站在猪身上，谁也别说谁黑了。
　　端起杯子，喝了一口饮料，高洵心里感触颇深。
　　说起来，他这次纯粹是盛情难却，实际上他根本没有任何和杨总合作的想法。
　　没办法，制造业的上限和下限都太低了。
　　说好不好，说坏能让你破产，很多制造业老板逼逼赖赖的经营着，有的最后还真成了老赖。
　　高洵是个有志向的人，对自己的能力极度自信，这也是他敢在非你不可舞台上舌战群儒的依仗和底气。
　　所以如果在今天之前，有人希望他到兴邦工厂来工作，他绝对会嗤之以鼻。
　　纯粹是杨总还挺对他的脾气，并且在非你不可的节目上一直力挺他，甚至给他留灯到了最后，所以高洵这次来就是想还了这个人情。
　　他是这么准备的，来参加一下年会，然后通过在兴邦工厂看到的问题，给杨总出出招，让他白嫖一下也就算还上这个人情了。
　　可是当他真真正正来到了兴邦工厂后，他的心态变了。
　　他想看一看，再多看一看，看看这个兴邦到底有没有让自己留下的机会和水平。
　　其实也没什么，只是一个氛围的问题，高洵第一时间就感受到了这家企业积极向上的气息。
　　可偏偏就是这个，却让他这个看惯了大大小小公司尔虞我诈的老油条，产生了一种真正舒服的感觉。
　　或许，真的可以试试留在这里？
　　这边高洵这么想着，张少刚却一脸笑意，心里对自己联系上杨总这件事情十分满意。
　　蛋总脸上带着笑，心里也有了很大的触动。
　　本来他对于和杨总的合作是不抱期望的，哪怕杨总是个很风趣幽默的人，但风趣幽默与肯不肯拿钱办节目完全是两码事。
　　不过通过刚才的一幕，蛋总突然觉得也许杨总真的能够掏钱支持一下国内的脱口秀事业也说不定。
　　蛋总不觉得自己看人很准，但他就是觉得杨不凡是个有情怀的人。
　　只有真正有情怀的人，才能把钱投到一些看上去前景不是那么明朗的地方，比如……办一款前所未有，前途未卜的脱口秀节目。
　　但在这一刻，蛋总就是充满了自信，觉得这次来对了。
　　一个对普通员工，甚至普通保安和保洁都这么好的老板，能是没有情怀的吗？
　　不可能！
　　这次投资节目的事情，稳了！

第283章 兴邦年会，全球直播！
　　整整一天时间，兴邦的不少员工都在辛苦地布置着会场，这些从生产部抽调过来的小伙子不但将会场装饰了起来，更是像勤劳的蚂蚁一样将好几车奖品全都搬到了年会会场。
　　看着堆积如山的奖品真的像小山一样高，不少人全都被震住了，电子产品和家用电器仓库，也就这样了吧？
　　实在太壮观了一些。
　　不过最壮观的，还是一车车运到后厨的各种食材，今天大厨真的是使出了浑身解数了，甚至特意借了十个女员工安排到了后厨，就是为了厨师们打下手的。
　　晚上五点，天色已经暗了下来，但兴邦食堂却变得灯火通明起来。
　　员工们按秩序入场，今天晚上没有夜班了，白班的员工也都下了班，几百名员工兴高采烈地进了会场，看到布置的焕然一新的会场，又看了那些豪横的年会抽奖礼品，很多人唯一能做的就是拍照片和小视频然后发朋友圈炫耀了。
　　还有不少人扑向了那些正在准备表演节目的演员们，围的最多的就是贾小玲他们那一桌，简直是里三层外三层，那叫一个水泄不通。
　　而第二多的桌子却是壹城舞蹈学院的桌子，很多男员工都舔着大脸去要微信和电话号，要不怎么说撑死胆大的，饿死胆小的呢，那些舞蹈学院的女孩还真给了联系方式，于是围的人更多了！
　　张少刚这一桌，来了零零散散几个大妈，还都是来数落张少刚的，都说你娃现在主持的节目我们都看不懂了，以后能不能主持点正能量，主旋律的电视节目这种。
　　搞的张少刚脸色一阵发白，其他脱口秀演员也都一脸无奈。
　　不过很快，那些得到了贾小玲签名的员工开始转换阵地了，又开始扑向蛋总，驰子，卡亩一众人，就连咧着大嘴和思雯老公抢蛋糕吃的建国都被几个迷妹给堵住了。
　　眼看着演出时间就要到了，还想过一过稿子的众人只能无奈躲进兴邦宿舍排练了。
　　此时，兴邦工厂受邀客户也都陆续到了，原本对于参加一个供应商的年会，这些客户都不是很在意，更没有太高的心理预期，都琢磨着应付一下就算了。
　　但一进入兴邦，很多人就感受到了热烈的气氛，进而也被感染了。
　　一切准备就绪！
　　晚上六点整，年会正式开始！
　　同一时间，早就准备好了的谢诺等拍摄小组，已经架好了专业录像设备，又布置好了直播，在同一时间开启了网络直播。
　　随着一阵欢快的音乐声响起，壹城舞蹈学院的美少女们走了上来，直接献上了热辣的舞蹈，随着这些穿着超短裙的美女们热情舞动，现场的气氛就达到了高潮，甚至堪比蹦迪现场，很多年轻的员工都打开了手机屏幕和手电疯狂蹦了起来。
　　足足蹦了十分钟，这一曲才终了，舞蹈学院的美女们一身香汗，像是发福蝶一样下了舞台。
　　这个时候，张少刚整理了一下脖领子，穿着一身插着鸡毛的西装，大踏步的走上了舞台。
　　他手里没拿手牌，脸上也没有什么微笑，只是看了看下面的人海，然后深深叹了一口气：“本来我是不想来的，毕竟我也是有头有脸的知名主持人嘛……”
　　此话一出，不知道是谁噗嗤一声笑了出来，原本还有些正式的年会开场白就这样生生打乱了。
　　随之而来的就是一阵爆笑，还有不少人喝着倒彩，甚至有吹口哨的。
　　显然，本来想一本正经完成主持的张少刚，直接让所有人误以为他在讲笑话了。
　　而且，这笑话确实挺好笑的，毕竟谁都知道这货刚刚从非你不可这个二流综艺节目退休，说他知名其实也可以，但更多的都是骂名啊，这货故意摆出的姿态能不搞笑？
　　“别笑！这有什么好笑的！我发现了，真的，我发现兴邦工厂员工的幸福感实在是挺高，因为你们笑点太低了，这就是幸福感高的表现嘛！当然了，差不多就可以了，毕竟咱们可是在进行全球直播，大家悠着点。”
　　听到这话，全体员工一下子鼓起掌来，坐在第一排的最吃苦耐劳等奖项的获奖员工更是啪啪啪地奋力鼓起掌来。
　　张少刚也没打断大家，只是笑着等待着，直到掌声彻底停下来，才继续说道：“那么闲话少说，兴邦工厂本年度年会，也是创立之后的第一个年会正式开始，下面有请……”
　　当张少刚这么说，并且做出请的姿势后，所有人都以为是杨总要致辞了，毕竟一家公司的年会，老板如果不致辞那是不可能的。
　　于是这一刻，所有人都把目光看向了坐在第二排，穿着一身普普通通工作服的杨不凡。
　　很多人看向杨不凡的目光中仿佛带着小星星，全都是崇拜和钦佩。
　　但是下一秒，张少刚的声音传来：“有请贾小玲带来他们的小品，工厂奇缘！咱们看看贾小玲入职了兴邦工厂后都发生了什么有趣的事情！”
　　全场听到这话竟然发出了一片惊呼。
　　因为所有人都没有想到，本该是最出风头的时候，杨总竟然没站出来讲话，这让很多人很不解。
　　张少刚其实也特么不解啊，你说这是闹的哪一出？
　　一家工厂的年会，你作为老板竟然不讲话，全程也没有什么团队建设或者未来畅想什么的，这你开的什么年会啊？
　　大家吃饭看节目，等着抽奖，抽完奖再接着吃饭看节目？
　　这是真把公司年会当春节联欢晚会来办了！
　　不过不解归不解，张少刚还是解释道：“大家可能有些疑惑，为什么杨总不上来讲两句，我也问了杨总，杨总说年会就是大家一起开开心心吃顿饭，热闹一下，不是总结大会也不是洗脑大会，大家就放平心态，该吃吃该喝喝，没中奖也别往心里搁！”
　　说完这话，张少刚也下了台，感觉今天这年会主持人当的一点压力都没有。
　　这特么不就是一个报幕的嘛，算了，报幕就报幕吧，杨总开心就好。
　　这个时候贾小玲团队已经登上了舞台，刚刚上台就迎来全体员工的一阵阵欢呼。
　　同一时间，食堂的服务员竟然直接开始上菜了，一道道星级大厨的名菜端上来，让很多吃货都看花了眼。
　　就在人们以为，这次年会又要先看节目，然后不给员工发筷子，就为了防止员工们闷头吃吃喝喝影响年会效果。
　　可是大家却看到，服务员第一时间把筷子送了上来，一起送上来的竟然还有大量好酒。
　　每一桌竟然都备了两瓶国窖1573，虽然没有茅台那么夸张吧，但公司年会能喝上这个酒的也绝对是土豪公司。
　　白酒不说，竟然还有各种红酒和香槟，饮料更是全面开放，各种各样让人眼花缭乱，甚至年会酒类吧台还供应现调的鸡尾酒，两个穿着女仆装的专业调酒师一直在不断操作着，如果不是台上有贾小玲表演节目，没准吧台的收视率能和舞台上分庭抗礼呢。
　　员工们全都被震住了。
　　这是什么玩法？
　　上来就直奔主题，一边吃一边喝，竟然还一边看大明星表演？
　　现在的成年人都这么直接了吗？
　　这个时候，很多员工都有些犹豫，是不是等一会才能吃啊。
　　可是当他们看向杨总那一桌时，却发现杨总已经拿起了巨大的龙虾放在嘴里啃了，最搞笑的是，他嘴里啃着，手里还在抢着坐在旁边小潘总的龙虾，两个人因为龙虾差点没直接打起来。
　　看到老板和很多人的前老板都这么放松，而且已经率先开吃了，员工们当时就有样学样了，龙虾抢的那叫一个激烈。
　　这个时候，员工们也不费那个脑细胞去想为什么杨总不讲话了，吃美食和看节目才是最要紧的。
　　再说了，这龙虾鲍鱼可都是平时不容易吃到的美味食材，人家贾小玲的节目就是容易看到的了？
　　而且这还是纯现场的小品表演啊，效果绝对比看电视要好得多！
　　所以很多人虽然在吃着东西，但注意力还是放在了舞台上。
　　不过这个时候，在所有员工的内心里，隐隐都有了一种莫名的感动。
　　这特么才是正常年会啊，这才是真正给员工们办的年会啊！
　　老板总结半小时，副总讲话半小时，然后不给发筷子，大家看着满桌子菜流口水，还要准备演节目给那些土皇帝看……其他工厂的年会都是假年会，弱爆了！
　　此时，贾小玲他们也是有点无语了，因为开始表演的时候，下面的观众竟然全都在吆五喝六地吃喝，这种表演场景对他们也是一种考验了。
　　不过贾小玲毕竟是国内一线的娱乐女明星，更是少有的顶级女喜剧明星，控场能力那是绝对一流。
　　开场仅仅十几秒，随随便便两个小包袱一抖，马上效果就出来了。
　　全场爆笑！
　　然后就一发不可收拾了，笑声掌声就再也没停过。
　　最神奇的是，贾小玲他们演的可是中文小品，很多兴邦工厂请来的老外供应商，竟然也笑得前仰后合的。
　　其中第二排还有一个站起来手舞足蹈支持贾小玲的老外，看上去就像是脑残粉似的，也是醉了。
　　这个小品，没有电视台的审核，更没有时长和尺度的限制，于是就格外的长，更格外的爆炸。
　　一个小品，竟然足足演了二十五分钟才演完，这接近半小时的时间里，整个会场都沉浸在欢快无比的气氛当中，让人真的产生了一种身在跨年晚会现场的感觉。
　　演着这个小品，贾小玲脑门上都见了汗，许大葱等几个台词多的，更是累的够呛。
　　不过看到现场气氛如此爆炸，他们下台时还是面带微笑。
　　毕竟这种全力演出并且能够快速得到回馈的演出感觉，也是一件相当幸福的事情。
　　而且他们也感觉到了一种超级成就感，员工们面前明明都是龙虾鲍鱼，好酒好菜，但所有员工的注意力却都在他们身上，这种成就感那可真不是能够轻易得来的。
　　不说这次赚了杨总多少出场费，这种经历就够让他们珍藏和回忆的了。
　　此时，张少刚再次一身鸡毛装走上了舞台，继续他苦逼的报幕生涯。
　　此时他也学聪明了，不多说话了，要不然底下又笑成一团，自己尴尬不尴尬啊。
　　于是上去舞台之后，张少刚直接一板一眼介绍道：“下面有请脱口秀女王，思雯登场！”
　　此时，很多看过思雯节目或者搞笑视频的员工全都欢呼起来，因为兴邦员工的平均年龄不是很高，所以大多数兴邦员工都是能够接受新事物的。
　　尤其是脱口秀这种本身就搞笑的新鲜形式，更是让很多员工欢呼起来。
　　当然了，当他们看到思雯一身俏丽性感的穿搭走上舞台时，这种欢呼更是变成了嚎叫。
　　“思雯！俺稀罕你！”
　　“思雯思雯！我要和你做上下铺的兄弟！”
　　“思雯，你老公来没来，没来吧？”
　　……
　　各种搞笑互动不一而足。
　　但不得不说，思雯的控场能力那是相当强，她直接笑着往舞台下面一指：“大家不要口花花呀，睡在我上铺的兄弟正在那里吃龙虾呢，小心他拿龙虾壳搓你们胸口！”
　　所有人直接看向脱口秀演员这桌，发现戴着个眼镜，看上去斯斯文文的程陆真的在没心没肺地吃龙虾，嘴里还塞着一个巨大的龙虾壳，不禁哄笑起来。
　　程陆一脸无语，也只能跟着笑了。
　　思雯看到开场很好，自然而然就拿回了主动权，然后开始一顿爆讲，一段十分钟的脱口秀说的全场的笑声犹如爆炸一般，因为笑点更密集，受欢迎的程度竟然丝毫不亚于刚才贾小玲的表演！
　　很多员工听得如痴如醉，甚至都忘了吃饭喝酒了。
　　直到思雯表演完毕，大家才恍然反应过来，几个节目之后，竟然已经过去快一个小时了！
　　一时间很多员工开始互相敬酒，当所有人的酒杯都端起来时，张少刚一脸贱笑地走上了舞台。
　　“现在，开始第一轮抽奖！五等奖，奖品是华为智能手表，共有一百个中奖名额！”

第284章 全世界最幸福的厂狗！
　　听到张少刚宣布出了这个消息，现场所有员工全都激动不已，有的员工甚至感觉面前的大猪蹄子都不香了，直接站了起来，就想看看谁能够中奖。
　　这可是华为智能手表啊！
　　官方商城售价1288块，就算赶上什么购物节活动，顶多也就是能便宜几十块而已。
　　主要是这款手表功能强大，外表也霸气，就算自己不戴送人也是极好的，如果能够在年会上中一块拿回家里，心情一定是美滋滋的。
　　很多男人已经在幻想自己拿着这个智能手表回家，老婆或者女朋友会多么高兴了，看看家里的女人还敢不敢说自己是个厂狗，什么能耐没有，啥也不是了。
　　老子是厂狗怎么了，怎么了？
　　老子的厂子，年会上五等奖都是华为智能手表，比那些金融保险P2P公司年会的特等奖也就是个电视强太多了吧？
　　有的喝多了的大叔小伙，甚至已经开始幻想自己女人给自己倒酒点烟的场景，说不定晚上还能解锁点新知识呢，这能不让人激动吗？
　　不怪员工们兴奋，就连张少刚看到奖品明细都有些眼红了。
　　一千多块钱的智能手表说送就送，还直接就送出去一百份，甚至这还仅仅是五等奖，不知道以后更高奖项要送什么呢。
　　这特么得花出去多少钱？
　　杨总的钱都是大风刮来的吗？
　　他就不心疼吗，他不心疼我都心疼啊，有这钱投给我们办吐槽大会多好啊！
　　张少刚用激动的心，颤抖的手示意大家看向大屏幕，上面所有员工的名字在快速滚动着，速度虽然很快，但是大家还是能够清楚看到自己的名字或者同工序的名字在不断轮换。
　　最神奇的是，还有一些外国名字也都穿插其中，原来他们是今天请来的客户代表，显然抽奖竟然把这些客户人员也带上了，这就非常上道了。
　　张少刚的第一想法是只要不搞后台作弊，故意让这些客户获奖就好。
　　就在他这么想的时候，他竟然在大屏幕上看到了自己的名字滚了过去，然后是贾小玲，许大葱，思雯，卡亩，建国，蛋总，舞蹈学院的美女们……看到这一幕，很多被邀请过来表演的演员心里也是一暖。
　　杨总果然是敞亮人啊，抽奖一般都是工厂内部员工来抽，没有想到竟然还把所有客人和演员也都算在其中了。
　　大家都拿了通告费了，再抽中奖品那就是偏得了，那多不好意思。
　　一般来说，人多了普通员工中奖的几率就会下降，员工们很可能会不爽的。
　　但今天的奖品实在太丰厚了，就算一人一件都是绰绰有余的，这就造成员工们根本就不在乎多几十人来分享奖品了。
　　不但不在意，很多人反而都站着欢呼起来。
　　张少刚举起话筒，喊道：“开始抽奖！系统自动滚动抽取，一会大屏幕上会出现获奖名单！开始！想中奖的，就希望自己从奖池名单里滚出来吧！”
　　所有人的注意力全都被吸引了过来，甚至就连上菜的服务员和调酒的御姐都停下了手中的工作，像是中了定身术一样盯着屏幕。
　　原因很简单，因为他们的名字也都在奖池里呢！
　　现在所有人都希望滚出来的是自己呀！
　　随着奖池名单一阵滚动，一个个名字脱颖而出。
　　“第一位！生产部，方大明！”
　　“第二位，技术部，陈傲天！”
　　“第三位，演出嘉宾，许大葱！”
　　“第四位，客户代表，托尼！”
　　……
　　“第九十九位，集团领导，杨不凡！”
　　“第一百名，演出嘉宾，张少刚！”
　　此时的大屏幕上此时就像是封神榜一样，福缘深厚者可能没上榜等待着后面的大奖，福缘一般者就获得神道，先混个小神位置再说。
　　每有一个名字从奖池里滚出来，人群中就会产生不小的骚动，有些人看得自己中奖能够兴奋的跳起来，有些人却微笑无语感觉与后面的大奖失之交臂了。
　　不过听到杨总自己竟然也只中了一块智能手表，DF的老板也是一样的奖品，甚至来特意请来的主持人张少刚也只是中了这个奖，很多顿时再也不怀疑抽奖有猫腻了。
　　很多幻想着中后面的大奖的员工也释然了，别管几等奖，中奖就比不中奖好嘛，而且这五等奖堪比其他工厂年会的一二等奖了，也没有什么不知足的了。
　　就连张少刚这个主持人都满意了，他竟然也不再主持了，巴巴去领奖区凑了热闹，把自己的智能手表给领到了手里，毕竟这也算是新年的开门红了。
　　在北方，戴手表的寓意也非常好，手表滴滴答答走着，叫做走字，也就是走运的意思。
　　新年新气象，谁不愿意明年一整年顺顺利利，风生水起呢？
　　于是乎，接下来的报幕工作，张少刚的报幕热情都高了起来，说话声音也大了，也有抑扬顿挫了，甚至还临场与员工们互动了好半天，引得场面更加热烈起来。
　　之后的节目，又是一波舞蹈，小品，脱口秀三连，然后又是一个小时过去了。
　　在这一个小时里，年会的气氛也彻底达到了高潮，达到了宾主尽欢，一起狂欢的预期目标。
　　不过此时也已经是酒过三巡的时候了，很多不喝酒的已经吃饱了，正在享用食堂准备的水果瓜子和冰激凌，喝酒的也已经到了微醺的状态，再喝就要多了。
　　随着卡亩状若疯虎地表演了一段疯狗式脱口秀，现场节奏被彻底带了起来，全场更是欢声雷动。
　　张少刚在这场笑声地震的余波中上了台，白了一眼卡亩：“太疯狂了，大家不要误会啊，他也是讲脱口秀当中的异类，不是所有讲脱口秀的人都像他一样，脑子坏掉的。”
　　全场又是一阵爆笑，但有人却吹了口哨喊了起来：“张少刚老师，别墨迹啦，抓紧开始四等奖吧！”
　　张少刚皱紧了眉头，一副受了多大委屈的怨妇表情：“好好好，听你们的，不过我倒是无所谓了，反正我已经得了一块手表了。那么就不说废话了，现在让我们看看四等奖是什么，哇，竟然是价值2499元的华为平板电脑一台！额，其实我想问问，杨总是不是和华为有什么合作关系啊，奖品全跟华为干上了，不过这种支持国货的行为我们还是相当提倡的！”
　　这边张少刚胡扯着，但很多人却有些着急了，因为最关键的信息这货还没说呢！
　　到底有多少个中奖名额，现在这个是四等奖，感觉应该是走量的，数量绝对不会少。
　　但问题是这平板电脑的价格已经比刚才的智能手表贵了一倍了，相应的奖品数量一定会有所降低的。
　　很多中了奖的员工现在就很淡定了，该吃吃该喝喝，稳如老狗一般，谁中奖了都不往心里去了，顶多羡慕羡慕。
　　但那些没中奖的员工这心里可就跟猫挠了一样了。
　　到底多少个名额啊！有没有五十个啊！
　　只要有五十个，大家的中奖几率就直线上升啊！
　　张少刚看到气氛渲染的差不多了，再不宣布就要被人丢苹果柿子臭鸡蛋了，于是他深吸一口气喊道：“奖品数量，仍旧是一百名！感谢杨总！”
　　哇哦！！！
　　全场欢声雷动，掌声经久不息。
　　这哪里是抽奖，这简直就是人手一个发奖品了，现在兴邦一共不到五百人的员工数量，加上今天的客户代表和演出嘉宾，也就五百多人。
　　现在四等奖和五等奖就已经覆盖了二百人了！
　　中奖几率接近百分之五十之多，如果这样还中不上奖，那么你一定是非洲大酋长本尊无疑，为了脱非入欧，建议还是去烧烧香吧。
　　抽奖方式还是一样的，只是现在奖池当中已经少了一百人，理论上剩下这些人的中奖概率要高得多了。
　　随着一个个名字登上获奖榜单，全场的欢呼声就没断过，很多桌子上十个人当中，甚至有七八个获奖的了。
　　获奖的人喜笑颜开，没获奖的倒也不郁闷，因为谁都知道越到后面奖品越好，价值越高，看杨总的劲头，一等奖甚至是特等奖还不知道是什么高端玩意儿呢！
　　等！
　　死等！
　　富贵险中求，现在的蛰伏不就是为了以后的辉煌吗？
　　一时间，员工们变得耐心十足，平时像是霹雳火性格一样的员工，现在也都稳如泰山，不动如山功修炼的那叫一个炉火纯青！
　　等斩获四等奖的一百名幸运儿领完奖，已经晚上是晚上八点半了。
　　此时正在拿着个黄瓜在啃的贾小玲呵呵冲邻桌的杨不凡笑着：“杨总，三等奖是什么？多少人啊？”
　　杨不凡此时也吃的差不多了，正举着一块西瓜啃得汁水横流，直接摇头道：“商业机密，无可奉告！”
　　这个时候，跑到杨不凡身边坐着聊天的托尼马上就不干了：“嘿，杨，小玲可是我的偶像，我的爱豆啊！给点面子吧，额，其实我也挺好奇的！”
　　贾小玲也点头，做出一副可怜兮兮的样子出来，同时坐在旁边的小斐也做出同样的表情出来。
　　这两人反差极大，让人不忍直视。
　　杨不凡呵呵一笑道：“姐姐，你要是让小斐来问我，不就早问出来了哈哈。其实也不是啥秘密，手机而已，华为P40。”
　　此时，附近好几个桌子的人耳朵都竖了起来，听到奖品是华为最新款的手机后，大家都觉得挺正常的，毕竟今天的奖品主打就是轻便好拿，所以电子产品居多，三等奖是手机还是没有逃脱大家的预测。
　　只不过，有多少个奖励名额，那就是个迷了。
　　此时托尼这个超级老总竟然也忍不住问道：“杨，你不会又搞了一百个名额吧？等等，你的表情，天啊，不会真的是一百个吧？可怕，兴邦工厂的福利真是太好了，连我们DF工厂也都望尘莫及啊，太盖了！”
　　听到托尼一口大碴子味，贾小玲噗嗤一笑：“杨总真牛！哎呀，光顾跟你们聊天了，我第二个小品要开始了！杨总，一会三等奖千万别抽到我啊，我等着特等奖呢！”
　　杨不凡呵呵一笑道：“那就祝你好运喽！”
　　贾小玲此时赶快换了一件外套，然后和许大葱他们上了台，又开始了新一轮的表演，依然获得了满堂彩。
　　然后接着不是舞蹈了，毕竟舞蹈演员们也要歇一会，而是连着三个脱口秀节目，他们凭借着强大的个人能力，将全场观众逗了个前仰后合，笑声就没停过。
　　整个年会就在这样一种轻松的气氛中进行着，三个脱口秀说完，万众瞩目的抽奖环节又到了。
　　张少刚面带微笑地走上舞台，感觉自己全所未有的受欢迎，底下观众看着自己的眼神里全都是绿光，像是进了猫窝似的。
　　看到这么多渗人的目光，本来想卖卖关子的张少刚马上就学乖了。
　　如果不想挨骂或者被下面的员工们起哄，只能老老实实公布奖品了。
　　“咳咳，你们不要急啊，我看看的啊。”
　　张少刚一边说着，一边打开了节目组提前准备好的手牌，之前的奖品和抽奖人数都是写在上面的，现在也是一样。
　　不过这一次张少刚看到上面的奖品，再次服了。
　　华为P40高配版手机，一百部！
　　我靠，一百部啊，几十万就这么洒水一般洒出去了啊，一百部手机就算是从楼上往下扔着听响儿，那这动静也得赶上鞭炮了吧？
　　自己还能说什么呢，只能在脸上写上一个大写的服字。
　　同时，张少刚也在心里佩服起了杨不凡的豪气和格局，这才是有钱人，这才是有野心的企业家啊！
　　想到这里，张少刚内心一阵激动，觉得自己要和杨总谈的投资节目的事情一定能成功了，只要能够说服杨总！
　　嘿嘿嘿，前景一片光明啊，太光明了！
　　“喂，张少刚老师，公布啊！”
　　“怎么愣住了？”
　　“到底什么奖品啊，竟然看到奖品后惊呆了，一动不动了？”
　　“张少刚？你卡了？再不公布我们就众筹打你了啊！”
　　……
　　听到众人乱七八糟的喊声，张少刚猛地从YY中清醒了过来，知道现在谈投资成功还为时尚早，自己还是要把这场年会给主持好才行啊。
　　如果连这个年会都能搞砸，杨总对自己和脱口秀团队的信心恐怕就要大打折扣了！
　　想到这里，张少刚深深地叹了一口气，夸张地喊道：“不好意思，我之前自诩什么场面我没见过，但我说实话，今天这场面我真特么没见过啊！三等奖是什么？我来告诉你们，华为最新款P40手机，最高配！最高配！一百部，一百部啊！你们尽情抽奖吧，抽到你们手软！”
　　全场突然寂静了一下子，然后猛地爆发出了更大的音浪！
　　“哇！”
　　“靠靠靠！”
　　“啊！啊，我要死了！”
　　“哎呀我！我没事得块智能手表干什么，整一部P40手机，他不香吗？”
　　“杨总牛逼！”
　　“兴邦雄起！雄起！”
　　可以预见的是，今晚的兴邦员工，将是全世界最幸福的厂狗！

第284章 垃圾，谁看跨年晚会啊
　　本年度的最后一天，明天就是元旦了。
　　傍晚时分，各家各户都处在一种跨年的气氛当中，虽然元旦已经不算什么节日了，但因为小长假的存在，很多普通人还是把元旦当成了节日来过，至少一家人会在一起吃顿饭，有些还会和朋友搞搞聚会。
　　八点钟，大多数人已经吃过了饭，上了年纪的中年人会拿着手机刷一会小视频，还有直接看跨年晚会的。
　　腾飞总经理许辉家里，别墅里面灯火通明，电视开着，正在播放着广告，很快芒果台的跨年晚会就要开始了。
　　许辉刚刚和几个老婆家的亲戚吃了一顿，全程陪笑陪喝，这让他堂堂总经理感觉到了一种屈辱，心情便有些阴郁，索性就坐在沙发上发呆。
　　最近他从小道消息得知，今天很多原本属于腾飞的供应商都去了兴邦工厂的年会。
　　没错，这就是赤裸裸的挖墙脚行为，而且还成功了。
　　但许辉也只能感叹自己手下们脑子不好用，之前怎么就不知道开年会的时候把客户关键人物请到年会现场呢，这波操作当真是非常有用的，又有面子又有里子，客户们只要不是性格孤僻的，遇到年会这种事情也会当个饭局参加一下，一来二去，大家就熟了，再送点礼品说说好话，展现一下自己工厂的风采，何愁以后没有订单呢？
　　笨！
　　腾飞这帮人脑子都锈死了，这次又让兴邦的人先下一城，以后这沟通又不好沟通了！
　　许辉在心里咒骂着，听着一声声从楼下传来的麻将声，心说这女人整天屁事不干，就知道搓麻，想骂自己老婆一顿又不敢，心里就更加烦躁起来。
　　在旁边的沙发上，他十六岁的小儿子正拿着手机刷着视频，不时咯咯咯乐上一通，也不去写作业。
　　许辉在心里叹了一口气，只能把注意力放在了电视上，反正是打发时间。
　　简单看了看预告，许辉愕然发现，今天的节目基本都是唱歌跳舞，语言类节目少得可怜，不但小宝哥没请来，滕哥也没请来，竟然连贾小玲也没请来，现在看这芒果台是越来越完犊子了，还不如去看魔都东方卫视的跨年晚会呢，至少滕哥会在那台节目上演个小品。
　　就在许辉准备换台的时候，许辉一直在刷小视频的儿子突然坐了起来，对许辉说：“爸，你不是腾飞工厂总经理嘛，年会怎么不请几个明星过来热闹一下，到时候我也好要个签名什么的，说出去在朋友圈里也有面子啊。”
　　许辉眉头一皱，本想呵斥自己儿子两句，哪个企业会那么冤大头找明星过来表演，钱多的没地方花了，真当世界经济危机是开玩笑嘛？
　　可是话到嘴边，许辉又放弃了，大过年的，还是别吵架了，自己如果教训孩子，不但要和孩子吵一架，恐怕还要和老婆吵一架，人间不值得啊。
　　不过许辉还是摇头道：“怎么可能，工厂哪有那个闲钱，现在汽车行业不景气，能给员工发出工资就不错了，年会什么的，也就是吃顿饭抽抽奖，奖品哪怕是特等奖最多就是个冰箱电视什么的，普通员工中个微波炉，电炒锅什么的，都算是运气好！”
　　许辉很是认真的讲着，他是过过穷日子的，但他儿子没有，更不懂社会险恶和人生艰难，所以他就想从侧面科普一下这方面的知识。
　　哪知道他的天才儿子一脸迷惑地问道：“爸，现在经济环境真的这么差吗？我没感觉呢，我感觉所有人都好有钱啊，我同学当中，有钱的太多了啊。”
　　许辉真的对自己这个何不食肉糜的大儿子失望透顶，现在什么经济环境都看不出来吗？
　　主要是你个傻瓜，你上的是壹城最好的高中啊，身边的同学的父母都是社会精英，你当然觉得大家都很有钱了。
　　这不就是幸存者偏差嘛！
　　许辉想到这里，已经决定好好给自己儿子讲一讲幸存者偏差了，或者能让自己儿子成长起来一点。
　　可就在许辉要开始长篇大论的时候，他儿子突然把手机屏幕展示给他看，一脸怀疑地问道：“爸，你们单位是不是规模太小了啊，你看看这家同样是做电缆的企业，他们竟然请到了贾小玲，还有贾小玲的整个团队，还有超级脱口秀大会的所有大咖，连被网友众筹扁他的张少刚都去了，还有壹城舞蹈学院，有两个校花我还有她们微信呢，她们朋友圈也都发了……爸，你看看人家工厂多厉害……”
　　许辉眉头一皱，心说什么鬼单位能够这么扯淡。
　　可是当他看到直播间屏幕上的画面时，眼神当时就是一变！
　　我去了，这不是兴邦工厂嘛！
　　又是杨不凡这个衰仔搞的事情！！！
　　许辉儿子此时根本没看出他老爹的崩溃，还在介绍呢：“爸，你看看人家这单位，年会请来明星的重量级都是相当高的……”
　　许辉差点直接咬碎了一口牙，怒道：“够了！不要说了！”
　　他儿子一脸震惊，不知道为什么父子之间好好说话，最后自己老爹的态度竟然会变得这么差了，实在是难以理解！
　　儿子用一种难以置信地目光看向许辉，语气中带着哭腔喊道：“爸！你急什么啊！你吼什么啊！”
　　“儿子，我没吼啊，我真没吼啊！”
　　许辉也急了，因为他没有想到自己的情绪竟然失控了，这实在让他觉得很难堪。
　　但是木已成舟，他儿子已经怒气冲冲地走掉了，连听他解释的机会都没给他。
　　许辉眉头紧皱，心里却犹如惊涛骇浪一般，再也难以平静了。
　　他真的没有想到，兴邦工厂竟然真的肯下这么大的本钱，甚至不惜花费巨资请来能够上跨年春晚的贾小玲来助阵，这种疯狂的姿态，让许辉觉得十分可怕。
　　为了企业的知名度，杨不凡已经疯了，跟疯子比疯，又有谁能够比得了呢！
　　许辉一时间心灰意冷，觉得恐怕兴邦的崛起自己再也阻挡不了！
　　在全国各地，很多人同样觉得卫视频道的跨年晚会实在太垃圾了一点，于是很多年轻人根本连跨年晚会都不看了。
　　这个时候，兴邦工厂的短视频账号却已经开启了直播间，很多无聊的年轻男女看到这个爆火的账号竟然第一次开直播了，都兴致勃勃地冲了进来，希望尝尝鲜。
　　然后很多人就发现，这直播间根本没人主持，而是全程直播了一场年会，兴邦工厂的年会！
　　刚开始，很多人都觉得无聊，毕竟年会是什么样子，大家实在是太清楚了，都觉得这直播一点意思也不会有的。
　　但是随着开场的热舞，很多人顿时就改变了态度。
　　一时间，直播间的弹幕也多了起来。
　　“这厂子实在太牛了，这么多大白腿妹子跳舞，晃得我眼睛都快瞎了！”
　　“这些妹子都是厂妹？不可能吧，如果是真的，我马上去兴邦电缆厂应聘！”
　　“说应聘的自己上吊自杀吧，还应聘，你这种人去应聘估计连兴邦的第一轮笔试都过不去，学渣还是放弃吧！”
　　“我爆料！这些热舞的漂亮小姐姐其实都是壹城舞蹈学院的额，我之前有个爱豆就是壹城舞蹈学院的在读学生，她竟然也在今天的舞蹈队里！”
　　“兴邦这工厂太牛！福利让人震惊！”
　　……
　　这样的评论不一而足，但却一直不断增多着。
　　因为小姐姐和大白腿，兴邦工厂这个账号的直播热度已经开始慢慢提升了，很快就在分类里脱颖而出，如果再加一把劲，恐怕就要直接直接登上热门了。
　　大多数观众都默默看着视频，刚开始大家都觉得一个年会办成这样虽然很牛，但也就这样了。
　　可是很快，这些人的三观直接被刷新了！
　　因为贾小玲团队出现了，并且还表演了一个时长达到二十五分钟，笑点密集如狗的节目！
　　看到这里的时候，节目里直接就炸了，而且是越往后面看越炸裂。
　　“我靠！我没看错吧！贾小玲竟然没去任何卫视春晚，反而选择了去兴邦电缆厂走穴？”
　　“这小品有意思啊，感觉贾小玲和许大葱他们演的都很兴奋，现场气氛也十分的热烈！”
　　“这是我本年度看过的最好看小品了！”
　　“垃圾们，看什么跨年晚会！不要再看各大卫视跨年晚会了，来看兴邦工厂的年会直播，比各大卫视的跨年晚会有意思多了！”
　　“贾小玲的节目演完了，意犹未尽啊！”
　　“上台的主持人竟然是张少刚，让人震惊啊！”
　　“还有脱口秀表演，有意思了，这些脱口秀演员浑身都是戏啊！”
　　……
　　随着年会的发展，越来越多的观众聚集到了兴邦工厂直播间，甚至因为短视频平台的热度推荐，这个直播间开始被广泛推送，很快就让越来越多的潜在用户留了下来，俨然直播间像是青楼一样，越来越多的人过来白嫖。
　　当然了，兴邦工厂的短视频已经大火了，很多人都震惊于贾小玲竟然推掉了卫视跨年晚会，却出现在了一家普普通通电缆厂的年会上。
　　听上去就很让人震惊！
　　但这竟然还不是最高潮，最高潮是张少刚公布的抽奖事宜，当人们听到五等奖竟然是华为智能手表，四等奖是华为平板电脑，三等奖竟然是华为最新款且最高配的P40手机，这让很多人开始算了一笔账。
　　按照这种消费理念，很多人都觉得兴邦工厂太嗨了，虽然仅仅建立几个月，但这种年会实在是让人无比痛快的。
　　“华为智能手表，如果我们单位年会抽奖能有这个奖品，那就烧高香了！”
　　“手表算什么！我要中华为平板电脑，这个实用性最强！”
　　“手表俺就不要了！我就要手机了，别的对我来说都没用！”
　　“手表！手表！”
　　“电脑，平板电脑！这中奖几率也太高了吧！”
　　“华为P40可以解决所有问题，如果能中一部，正好要换手机的有福气了！”
　　“大家有没有发现，这中奖几率好像变得极高了啊！”
　　“中奖几率变高不是肯定的嘛，但想要真中上，还是得看脸啊！”
　　……
　　人群激动。
　　但是他们的激动还是有一个限度的，直到张少刚再次走上台去，开始宣布最新的奖励政策！
　　二等奖是东南亚七日游，游客不限人数，只要是有幸运儿中了奖，那么他就可以带领自己的一众亲人去旅游了，时间是一周。
　　最重要的，这个带多少亲人完全不用计算了，只要是中奖者的实在亲戚，家庭成员，那都是要登记的。
　　不过这个二等奖的获奖人数已经不再是100人了，毕竟那么多人中了二等奖，100人的数量也实在有些太多了一些。
　　这一次能够通过抽奖获得奖励的人数是50人！
　　所有正在观看直播间直播的粉丝，此时也松了一口气，无论怎么样，如果有人中了这个奖，真是一年做梦都能笑醒的。
　　视频里，赵少刚对于这个奖励也是十分佩服，毕竟这个价值已经比一般几千块的东西都要值钱了。
　　所以他对着所有人大喊道：“大家等结果吧，千万不要中途溜去卫生间，否则万一抽到了你，奖品会作废哦！”
　　此时，直播间里已经炸了锅。
　　直播间里可不都是低龄化的小年轻，还是有很多岁数不小的存在，这些人对于各种企业文化和制度还是很清楚的，但已经全都看不懂兴邦工厂的做法了！
　　“天啊，这奖品也太丰厚了吧，之前的手表电脑和手机暂且不说，就这个带着全家去旅行，简直就是整场年会最牛的奖励！”
　　“想想就觉得好厉害，如果我们单位能够有这种奖项就好了！”
　　“不限人数才是最慷慨的地方，大家想想，如果你们一家子人特别多，大家都想去旅游怎么办？这个奖励完美解决了这个问题啊！”
　　“不限人数，兴邦工厂要多花多少冤枉钱啊！”
　　“不多说了，我去兴邦报名了，大家祝我有个好运气吧！”
　　“不知道谁比较幸运一点，竟然能够得到这种大礼！”
　　……
　　此时，大屏幕再一次开始了滚动，一个一个的人开始了新一轮的滚出来活动。
　　每个被从奖池里扔进来的人，全都发出惊天动地的吼声。
　　很多网友更是羡慕嫉妒到了极点，大家是真希望自己也是兴邦的员工，此时就在兴邦工厂现场啊，给我中个手表什么的出来也行啊。

第286章 东南亚一周游和红旗汽车！
　　兴邦年会进行得如火如荼！
　　东南亚一周游这个二等奖真是引爆了所有员工，更是把网络上看兴邦年会直播的网友都给炸裂了。
　　就算是世界五百强企业，年会的福利也是达不到这个标准的！
　　这个二等奖的平均价值，大概是二万元左右，五十个中奖名额，那就代表着仅仅这个二等奖，杨不凡这个老板就要拿出去一百万现金！
　　那可是一百万现金啊！
　　在大多数工厂，这一百万都可以拿出来给员工们发年终奖了，结果在杨不凡这里，仅仅是个二等奖！
　　随着一个个中奖者被抽中，很多人心里只剩下一个想法，那就是前面无论是刀山火海，也要给杨总闯过去了，对员工这么好的老板简直太少了，像大熊猫一样珍贵也差不多了。
　　神奇的是，很多杨不凡邀请过来的客人和嘉宾也有中奖的，甚至因为奖项太多，中奖几率太高，基本上人人都中了奖。
　　很多人眉开眼笑的同时，也都陷入了深思，哪怕每个人想的东西不一样，但杨总管理企业的模式还是让他们看出来了一些东西。
　　兴邦的客户都是线束企业，动辄就是三五千员工，甚至有一些大厂有上万员工的。
　　看到杨总这么豪气办年会，这些客户大佬却都只能在心里叹气摇头。
　　兴邦工厂虽然属于制造业，但却不是依托于劳动强度和密度的人员密集型企业，所有员工全都加在一起也就几百人而已，所以这么搞一搞高福利还是有可能的。
　　五千人甚至一万人的厂子，你敢这么搞，除非是想自己破产！
　　所以杨总的模式，根本就不是线束企业能够模仿的，大家也只能在心里羡慕羡慕罢了。
　　但有些大佬还是觉得杨不凡的这种方法有一定的借鉴意义，人心所向还是有用的，这也能够解释为什么兴邦工厂的发展如此迅速了。
　　除了兴邦的客户，还有很多演艺圈的演员和明星。
　　这些人当然是什么大场面都见过的，他们靠的是片酬或者出场费，眼界也是很高的，但像兴邦这么夸张的工厂，他们还真是第一次见到。
　　甚至有几个说脱口秀的兄弟，突然觉得大家平时去酒吧搞个演出开放麦什么的，好像还没有人家工厂里的哥们挣得多呢，要不大家也特么别说说脱口秀了，都来杨总的工厂上班得了。
　　不过像是张少刚和蛋总这些人，却都是在心里暗笑，杨总这大佬能够如此挥金如土，看上去还真是一个不差钱的，他们寄托了极大希望的投资也就有了更大希望。
　　此时在杨不凡这桌，潘霄和高洵都愣愣地看着抽奖的疯狂场面，更看到了人心所向，员工把杨不凡奉若神明的样子，也都是各有心思。
　　潘霄仔细对比了一下自己和杨不凡，发现自己还真是没有这家伙敢干，更没有他的魄力，自己空有几十亿的资产，却没有做出什么事业，实在是丢人啊。
　　不行了，明年一定会好好努力了，不能被杨不凡这家伙给踩到脚下啊！
　　高洵坐在座位上，端着一杯香槟有一口没一口的喝着，心里却真是惊涛骇浪一般。
　　气魄！
　　杨总的气魄真的太强了，这才是干大事的人该有的样子啊！
　　或许自己真的应该考虑加入兴邦了，自己不是为了赚钱，就是为了做事业，做大事的！
　　而一般的企业家都太过短视，只看眼前利益，而一些大型上市企业只看股价，公司的方向都是往短期收益上走，这样的企业又能干出什么事业了？
　　这也是高洵没有找到合适工作机会的原因，他想自己创业又因为投资失败损失了很多，造成了他资金的不足，这就让他最近两个月有些消沉。
　　但是杨总，让高洵看到了一丝希望的光！
　　……
　　不管别人怎么看怎么想，此时杨不凡一脸淡定，不时到各桌敬一杯酒，搞的现场气氛又是兴奋又是感激。
　　但看到众人惊呼天人的样子，杨不凡心里还是不以为然的。
　　拜托，这才是二等奖而已啊！
　　还有一等奖和特等奖啊！
　　如果二等奖就让你们惊讶成这样，那一会抽中了一等奖甚至特等奖，你们这帮人岂不是要嘎地一声抽过去了？
　　想到这里，杨不凡还真有些担心起来了，不会真有人激动过度吧，希望不要搞出这种意外出来。
　　年会在继续，很多演员都是中了奖的，甚至说脱口秀的思雯和他老公竟然各中了一个东南亚一周游，这就让他们无比尴尬了，看来只能把东南亚一周游变成两周游了。
　　又是接近一个小时的演出，在这一个小时的演出中，贾小玲竟然再次上阵又演了一个小品，然后是脱口秀表演，最后的节目是壹城舞蹈学院的闭幕舞蹈。
　　很多演员美食也吃了，年会这愉快的气氛也感受到了，更是中了奖，之后还有出场费拿，这让他们心情全都非常好，在表演的时候只能是更加兴奋和卖力，一时间全场笑声不断，演出效果全都超出了预期。
　　当最后一段舞蹈结束后，张少刚竟然和贾小玲一起上了舞台，没想到最后的主持部分，贾小玲竟然再次上台客串主持人了。
　　张少刚呵呵一笑道：“所有节目都演完了，大家说好看不好看啊？”
　　全场员工正是开心的时候，看张少刚这家伙都觉得眉清目秀起来了，也不会故意嘘他或者众筹打他了，自然也就愿意配合一下了。
　　“好看！”
　　“太好看了！”
　　“好看到爆炸！”
　　……
　　张少刚得到了满意的答案后，笑眯眯道：“那好，我宣布，今天兴邦工厂的年会圆满结束了，咱们明年再会，现在播放难忘今宵吧！”
　　很多员工听到这话都都不干了，刚要反对，就见到旁边的贾小玲赶忙一把拉住张少刚：“张少刚老师，别啊！抽奖还没抽完呢，怎么就宣布结束了！我不同意啊！张少刚老师，如果你一意孤行，我一会回家众筹打你了啊！”
　　张少刚本来想小小搞笑一下，没想到被贾小玲大大地搞笑了一番，这个众筹打他的梗算是特么过不去了。
　　张少刚这个无奈啊，苦笑地喊道：“别说这个老梗了，求放过啊！我摊牌了，不装了，其实本场年会真正的重头戏已经来了！下面就是一等奖的抽奖时间！大家猜猜，一等奖是什么！”
　　员工们看向舞台旁边那已经被搬空了的奖品区，还真是猜不到还有啥奖品。
　　难道是纯现金奖励？
　　如果真是纯现金奖励，那实在是相当不错了，简单，粗暴，直接！
　　贾小玲其实也不知道一等奖是啥，毕竟这个杨总实在是刷新了他对很多企业老板的刻板印象，这个有才的家伙把一等奖设置什么都是可能的。
　　“张少刚老师，别卖关子了，想挨揍吗？”
　　“咳咳！好了，现在揭晓一等奖！一等奖为红旗HS5汽车一辆，价值24.98万！”
　　汽车？
　　竟然是汽车！
　　整个会场突然发出轰地一声，所有人倒吸一口凉气之后都是惊呼出了声。
　　杨总果然没有让大家失望啊！
　　之前大家隐隐猜到杨总设置的一等奖会是非常有价值的奖励，但价值竟然这么高，还是超出了大多数人的想象了。
　　潘霄的嘴也成了O型，不过很快就也释然了，觉得这才是自己认识的杨不凡，如果一等奖是普普通通的奖品那才怪了。
　　高洵将香槟放在了桌子上，已经没有心思喝了，只是目光炯炯地盯着杨不凡，一副下定了决心的样子。
　　夏文文淡定地喝着酒，小口慢慢喝着，其实心里在滴血，败家子，败家子，败家子……
　　陈傲天看着刚才自己喜滋滋带上的智能手表，欲哭无泪，刚才兴奋够呛，现在心里全都是酸水。
　　武元璋静静看着自己获得的东南亚一周游资格，想到他生病的家人，心里也是一酸，或许带亲人出去玩一圈也好，感谢不凡哥，感谢！
　　杨治佳挠着头一脸惋惜，觉得自己中奖中早了，一直倒现在都没中奖的才是欧皇啊！
　　……
　　感受到人们激动的情绪，张少刚又笑了一声：“据统计，所有参加年会的成员，没中奖的人数一共是162人，我这里提前恭喜你们了，因为你们是真正的幸运儿，五十四分之一的中奖几率啊，真的恭喜你们！这比任何彩票的中奖概率都高太多了！”
　　一旁的贾小玲哦了一声，然后突然反应了过来似的喊道：“等会！等会啊，张少刚老师你说中奖概率是五十四分之一？不是应该是一百六十二分之一嘛？难道……不会吧，我数学不好，谁帮我算算！”
　　张少刚这个时候已经大声宣布了：“不用算了，我告诉大家，一等奖不是一名，而是三名！所以现场没中奖人数是一百六十二人人，中奖概率就是五十四分之一了！”
　　三个一等奖！
　　听到这个消息，很多人兴奋的跳了起来，还有人后悔的直拍大腿，甚至有人手中的酒杯掉到了地上，传出一声清脆的响声。
　　无独有偶，酒杯酒瓶子掉在地上的声音此起彼伏，像是打击乐似的，还挺好听的。
　　贾小玲直接捂住了嘴，声音都变了：“一等奖竟然是三个名额，三辆二十多万的汽车啊，杨总威武！不过我就想问问了，其实这个问题在我脑袋里有一会了，为什么今天的实体奖品不是华为就是红旗呢？”
　　张少刚就等着贾小玲问这个呢，这样就可以好好宣传一下杨总的格局和情怀了，这个时候怎么舔杨总都不为过。
　　“看来大家都发现了，今天的实体奖品都是国货，智能手表，平板电脑，手机都是华为的，汽车则是红旗最新款的汽车，也是国货！这里不得不提一下杨总对国产的支持了，杨总认为，一样是花钱，为什么不把钱拿出来支持国货呢？这种想法真的是民族脊梁之人的想法，我全力支持！事实上，设立一等奖奖品的时候，杨总也考虑过奥迪汽车等进口或者合资汽车，但杨总大笔一挥，就买红旗了！事实上，我们国家自己造的车一样很优秀，让我们支持国产，支持杨总！”
　　张少刚此时少有的正经起来，主要是这个确实是正能量的事情，你说杨总作秀也好，故意抬高自己也罢，但他真的是把几百万都花在国产产品上了，以后更多的花费也都会购买国产产品，这样的企业当然值得自己歌颂，这样的老板也完全值得众人的掌声！
　　听到这话，很多员工都鼓起掌来，觉得杨总才是有大智慧的人，这叫什么，这叫肥水不流外人田嘛，这思路对头。
　　贾小玲也有些动容了，没有想到今天不但看到了很多自己从来没有了解到的世界，更是接受了一场爱国教育，更主要是认识了杨总这个高人，也算是不虚此行了。
　　不过看到现场气氛差不多了，贾小玲赶快喊道：“可以了，不用鼓掌了，大家心里有就行了，赶紧抽奖吧，我真想看看幸运儿是哪个，我用眼神杀死他！”
　　哈哈哈！
　　一个小小的幽默，配合上贾小玲生动的表情和肢体动作，又是让现场一阵爆笑！
　　这个时候，一等奖终于要揭晓花落谁家了！
　　随着奖池名单里一阵翻滚，所有人都希望自己是那个滚出来的幸运儿！
　　“第一名中奖者，生产部，李哲！”
　　“第二名中奖者，嘉宾，宋小伟！”
　　“第三名中奖者，质量部，陈佳！”
　　……
　　尘埃落定！
　　三个最后的大赢家终于被抽取了出来。
　　坐在领导这一桌的李哲看到自己的名字出现了，当时脑袋都短路了！
　　李哲用难以置信却感激地目光看向杨不凡，那感觉好像是在询问杨不凡……杨总，是不是你故意让调了后台程序，我是不是必定中奖啊，杨总啊，虽然你这样对我让我很感恩，但这样作弊是不是不太好啊。
　　至于说真的是他运气好，李哲想都不敢想，自己普普通通了一辈子，怎么快四十岁了，运气却来了？
　　其他人却没有什么怀疑，都是眼红地看向李哲，有恭喜的，也有要求李哲请大家吃大餐庆祝的。
　　看到最终中奖名单，还有李哲质询的眼神，杨不凡竟然也有些方了。
　　这三个中奖者当中，除了那个陈佳是普通员工，其他两个好像都有些怪异啊。
　　问题是，老子真的没作弊啊，几百万都花出去了，何必还要搞作弊这种小动作呢，这不是小家子气了嘛。
　　看来李哲命中有这么一场造化，而宋小伟……呵呵，合该你身死道消啊！

第287章 被现场直播的间谍行为
　　当一等奖的幸运儿被抽取出来的时候，全场欢声雷动。
　　质量部的陈佳简直不敢相信自己的耳朵和眼睛了，他坐在原地一动不动，直到同桌的其他员工不断的推了他好几下，他才反应过来，竟然真的是自己中了奖。
　　他真的只是一个再普通不过的员工了，不是跟随杨总建厂时候的元老，也不是第一批入厂的员工，他是通过社会招聘，通过好几次选拔考进来的。
　　甚至他进来的时间也只有一个多月！
　　可以这么说，他现在理论上还是新员工呢，按照行业内的一些潜规则，一些福利不给新员工，他也说不出来什么。
　　但是，年会不但让他参加了，他还幸运中了大奖！
　　那可是一辆价值二十多万的红旗汽车啊，以后结婚都不用买车了！
　　陈佳此时只有一个想法，老子上辈子一定是拯救了世界，要不然运气怎么会这么爆棚？
　　同样作为中了奖的幸运儿，李哲的表现明显正常了许多。
　　虽然一样很激动，但他还是保持了起码的淡定，但他心中其实非常的感动，觉得自己哪怕付出再多的努力，都要回报杨总，赴汤蹈火，在所不辞。
　　毕竟在这个世界上能够在年会中把一辆价值几十万的汽车作为一等奖的老板，那是一定要比大熊猫还要稀有的，绝对属于世界级保护动物。
　　主持人张少刚站在台上大声的念出了三位中奖者的名字，并且邀请他们上台来分享获奖感言。
　　质量部的陈佳和生产部的领导李哲在欢呼声中走上了台，但是此时人们发现第三位中奖者宋小伟竟然没有出现在现场。
　　很多人还是知道宋小伟的，因为他是进口设备供应商的调试工程师，已经在厂里和另外一个老外工程师待了半个多月了，平时这个人工作还算是认真，而且他还比较喜欢和各个工序的员工们聊天扯皮，所以基本上生产部的员工都认识他。
　　但是令人奇怪的是，上半场年会还在参加抽奖的宋小伟和佩德罗竟然同时消失不见了。
　　如果是离场去卫生间或者吸烟，这个时候也应该回来了啊。
　　很多对宋小伟有一些好感，或者平时聊天比较多的员工，一下子就有些着急起来。毕竟在年会开启之前，主持人已经说过了，如果因为离场或者没参加年会，但却被抽中了的话，这个奖励资格就会被取消掉。
　　虽然宋小伟不是兴邦工厂的一员，但作为供应商也是被邀请参加了年会的，现在中了奖，如果因为这么短暂时间的离开而失去了中奖资格的话，那就太令人惋惜了。
　　主持人张少刚看到只有两位中奖者上了台，第三位却不知所踪，直接大声喊道：“宋小伟，宋小伟同学，你的奖品不想要了吗？如果这奖品你都不要的话，那我只能说你真爷们儿！”
　　可是无论主持人张少刚说什么，现场的人们也一番寻找，就是没有找到宋小伟的踪迹。
　　在年会第三排的某一桌上，陈傲天的嘴角微微翘了起来，因为他发现自己故意放在桌子边上的车间通行卡已经消失不见了。而最重要的，厂狗设备生产线的后台进入密码，他在之前也已经透露给了宋小伟。
　　他们原本的计划不是这样的，原本是计划由陈傲天把大多数生产线的后台数据找机会导出来，然后再交易给宋小伟。
　　但是显然宋小伟和佩德罗开始着急了，甚至害怕夜长梦多出现什么变故，看到今天年会车间没有任何人，顿时都觉得这是一个大好机会，当时就按耐不住了。
　　现在宋小伟和佩德罗趁着年会吸引了所有人的注意力，突然消失不见，那么他们去做什么已经不言而喻了。
　　如果陈傲天是一个贪财之人，或者对于兴邦工厂，对于杨总的忠诚度再低一些，那么宋小伟和佩德罗今天的行动还真的有可能成功。
　　如果真的发生这种事情，对于兴邦工厂来说，那损失可就大了。
　　不过人算不如天算，宋小伟和佩德罗第一个选择的对象就是陈傲天，也不知道他们是慧眼识英才，还是运气差到爆炸。
　　此时年会当中的所有人都在寻找着宋小伟和佩德罗两人，甚至有热心肠的，连卫生间的各个隔间全都去了一遍，结果连个鬼影子都没找到。
　　主持人张少刚有些无奈，他探询地看向杨不凡，然后问道：“杨总，你看现在这种情况应该怎么办，是取消这位嘉宾的获奖资格，再重新抽取一位吗？”
　　杨不凡对于此时发生的事情心知肚明，对于宋小伟和佩德罗的去向更是一清二楚。
　　说句实话，自己对宋小伟和佩德罗这两位进口设备供应商的调试工程师已经算非常的不错了，不但免费提供了相当于星级宾馆一样的住宿房间，在工作上还积极配合他们，哪怕之前大家有一些龌龊，也没有故意针对他们。
　　但事实证明，狼心狗肺的人是没有办法感化的，当宋小伟和佩德罗看到现场无比先进的厂狗生产线后，还是恶向胆边生，所有的心思全都放在了如何窃取厂狗生产线的后台数据上，这就让人无法原谅了。
　　想到这里，杨不凡心中再也没有任何怜悯的想法，他的眼神变得无比坚硬，但表面上还是装出一副很轻松的样子，对场上的主持人说道：“人家好不容易中的一等奖啊，不能就这样给弄没了吧，大家快去找一找，发动所有人找一找，有他们电话的，赶紧给他们打一个电话过去。虽然他们只是咱们兴邦工厂的供应商，但中了奖也是应该一视同仁的嘛。”
　　听到杨不凡这么说，无论是现场的员工，还是邀请来的客户和嘉宾，全都觉得杨总这个人太仗义了！
　　明明年会可以不用把这么贵重的奖品给一个供应商调试工程师的，而且他们还提前离场了，等于是放弃了自己的抽奖资格啊，但杨总还是坚持这么把奖品给予对方！
　　杨总的格局太大了，实在是让人钦佩！
　　他们哪里知道，杨不凡现在纯粹是在演戏，心里恨不得锤爆宋小伟和佩德罗的狗头呢。
　　主持人张少刚听到这里，心中也是一阵无比佩服，他赶紧宣布道：“感谢杨总的慷慨，大家快去找人吧！快一点，不要耽误年会的进度！”
　　听到杨总这么决定，很多员工都自发的站起来去寻找宋小伟和佩德罗的踪迹，不过大家也就是在办公楼里去寻找，还有一部分人准备去宿舍找一找，大家的想法都是，也许这两位刚才喝了太多的酒，因为不胜酒力，所以提前回去休息了也是有可能的。
　　不过显然这些人都想错了，宋小伟和佩德罗此时已经鬼鬼祟祟的来到了车间当中，因为他们刚刚偷拿了陈傲天的车间通行卡，完全可以自由进出车间。之前他们更是套出了生产线的后台进入密码，现在两个人正在进行最后的收网行动。
　　所以去卫生间或者宿舍找他们的兴邦员工，肯定是连个鬼影子都找不到的。
　　这个时候一直没怎么说话的陈傲天突然走到了杨不凡旁边，故意用在场不少人都能听清楚的声音道：“杨总，我有一个好办法，咱们全厂都是被监控覆盖的，直接让安保部查一下监控不就好了吗？看看他们去哪里了！而且咱们的内部网络是连接的，可以直接使用年会上的大屏幕啊，分屏指挥大家一起找找，这样多快呀，也不浪费大家的时间！”
　　杨不凡一拍大腿，熟练小姨妈的唐氏表演法则，夸张的演了起来：“对呀对呀，我怎么没想到，还是傲天的脑子转的快呀，那就快一点，把大屏幕切换到监控录像上吧！”
　　听到杨总这么命令，负责设备和监控工作的IT工程师赶快跑到舞台侧面操作了起来，仅仅用了一分多钟，就把大屏幕上的画面切换成了整个兴邦工厂的监控画面。
　　所有人都盯着大屏幕上的几十个画面，就像大家来找茬一样寻找着。
　　仅仅用了几十秒，就有人在几十个监控画面当中发现了正在活动的宋小伟和佩德罗。
　　“大家快看第15个监控画面！那两个人是不是设备供应商的宋小伟和老外工程师？”
　　“我看看，我看看，好像真的是他们呀！”
　　“他们这是在车间？这两位工程师是不是也太敬业了，年会都没开完，就马上回去工作了？”
　　画面中，宋小伟和佩德罗快步走向了车间的挤出工序，不过让年会上所有人都意想不到的是，他们走向的不是自己正在调试的设备，而是鬼鬼祟祟的扑到了厂狗生产线的主控制台上。
　　佩德罗在监控里四处张望着，发现四周没有人，这才开始兴奋的说着什么，甚至还手舞足蹈起来。
　　他们完全不知道，此时他们的行踪已经彻底暴露，甚至还进行着现场直播。
　　宋小伟虽然没有佩德罗那么夸张，但他的脸上也带着一种奸计得逞的笑容，只见他迅速的打开生产线的控制电脑，啪啪啪的按动着屏幕，毫不费力的就进入了控制系统当中，同时他还把一块移动硬盘连接到了主控电脑上。
　　宋小伟知道这里是没有安装任何监控设备的，其他监控设备也是监控一些通道的，他们在进入车间的时候已经故意躲开了。
　　可惜他们哪里知道，就在这几天，各生产线的操作台位置已经偷偷的装了一堆隐蔽的摄像头。
　　宋小伟他们如果得知了真相，眼泪都会掉下来的。
　　城市的套路太深了，俺要回农村！
　　但是此时宋小伟完全不知道，自己的行为已经彻底展现在了几百名兴邦员工面前，甚至还在为自己成功行动而沾沾自喜呢。
　　他兴奋的操作着，然后把生产线的后台数据以及程序全都拷贝到了硬盘当中。
　　随着拷贝进度接近完成，宋小伟虽然脸上带着一丝紧张，但表情当中更多的都是中了彩票一般的兴奋。
　　他完全不知道，他是真的中了彩票了，而且中的还是兴邦年会的一等奖。
　　年会现场。
　　所有人目瞪口呆的看着这一切，很多人虽然不知道宋小伟和佩德罗在干什么，但从他们鬼鬼祟祟的行为上也能够猜测出一些。
　　一时间现场所有人都在议论纷纷。
　　“这两个人突然离开年会现场，这是要干什么？”
　　“他们怎么会有兴邦生产车间的通行卡呢？这个时候整个车间一个人都没有，不是已经上了锁吗？”
　　“这个宋小伟为什么要往生产线上插一块硬盘呢？他在拷贝什么？”
　　“不好！快告诉杨总，这些人正在拷贝厂狗生产线的程序啊，这是在窃取商业机密啊！这些程序和后台数据不但包括了我们大多数产品的参数结构以及生产数据，还包括了整条生产线的关键程序和设计数据呀，如果被他们拷贝走了，完全可以卖一个大价钱！”
　　“我靠！这两个疯子在干什么！”
　　“引狼入室啊！没有想到平时笑嘻嘻的送小伟，竟然是这种无耻的商业间谍！”
　　“杨总，报警吧！”
　　……
　　一时间无论是兴邦工厂的员工们还是请来的客户代表，全都觉得这是发生了一件非常可怕的间谍事件。
　　扬不凡此时面沉如水，一脸冷意。
　　他啪地一拍桌，冷哼着站着起来，怒道：“我对他们不薄啊，没有想到他们做出这种事情，是可忍孰不可忍！安保部，马上派人过去，控制住他们，然后报警，他们这么做属于是商业间谍行为，是要承担法律责任的！”
　　听到杨不凡这么快就做出了决定，很多人都松了一口气，觉得这件事情终归没有闹得太大，也没有对兴邦工厂造成巨大的损失，这已经是不幸中的万幸了。
　　只是大家都很替杨总感到不值，他的年会不但邀请了这两个工程师，甚至还在他们消失的时候为他们说话，以免他们和大奖失之交臂。
　　结果呢？
　　这就是他们回报杨总的做法？
　　这两个家伙简直该死！
　　想到这里很多兴邦的员工全都义愤填膺，甚至还有不少年轻小伙子和安保部一起冲了出去都要帮忙控制这两个商业间谍。
　　一瞬间，年会现场顿时少了上百人，全都是要去抓宋小伟和佩德罗的。
　　这么多人一起过去，恐怕能直接踩死宋小伟和佩德罗两个扑街。
　　杨不凡看到这里知道人证物证已经全都齐全了，这两位的间谍犯罪行为已经是无法翻案了，脸色愈加阴沉起来。
　　商场如战场，还真的是不能有一丝一毫大意啊！

第288章 炸裂的获奖感言！
　　抓贼一般需要用多久？
　　事实证明，抓贼真的不是一件多困难的事情，耗时也绝对不会长。
　　生产车间，厂狗生产线操作台前。
　　仅仅三分钟后，一脸紧张且不断盯着复制进度条的宋小伟和佩德罗就感觉到了什么叫做热锅上的蚂蚁，但偏偏他们此时的感觉还不是燥热，而是浑身冰冷。
　　做商业间谍，他们毕竟不是专业的，现在能够不尿裤子已经算是不错了，要不是今天年会没有人来人往，以宋小伟的胆子是肯定不敢做这种事情的，就算是佩德罗，估计也只会指挥宋小伟行动，而不会亲自上阵。
　　在他们心里，四周仿佛有着无数的鬼影，这些黑影就像是从地狱突然涌出来的邪神一样，十分的狰狞恐怖。
　　不得不说，心魔还是很可怕的！
　　佩德罗此时就有些疑神疑鬼了，他看向进度条，发现过去好几分钟了，竟然只传输了百分之五，更加紧张了。
　　“宋，我怎么感觉有些不对呢，为什么我觉得地面在震动！”
　　宋小伟看了看手表，又看了看进度条，夹紧了双腿，仿佛憋了一泡尿似的。
　　他下意识地说道：“不会的，我们今天的时机选择的非常好！不得不说，兴邦工厂的年会办的确实不错，至少把所有员工的注意力都吸引过去了，连安保人员也都放松了警惕，只剩下大门处留了人，这都是我早就侦察好的。生产部这种部门更不会留人的，放心吧，那个陈傲天又不傻，难道还能告发我们不成？到时候我们反咬一口，他的嫌疑也摆脱不了。”
　　佩德罗眉头紧皱，还是一脸担心：“可我就是感觉地面在震动，轰隆隆的！我们会不会太冒险了，其实我们完全用之前的购买方案，不用自己动手吧？”
　　宋小伟摆了摆手，看到进度条又前进了百分之一，勉强挤出一丝微笑：“购买？算了吧，那我们要等多久？等等，好像真的有震动啊！”
　　就在宋小伟说出这句话的时候，四周灯光大亮！
　　不知道多少人正在从旁边的一个楼梯上冲过来，轰隆隆的声音是这么多人一起跑过来发出的声音！
　　从这声音来看，还不知道有多少人正在争先恐后地冲过来呢！
　　而那个楼梯，就是车间和主办公楼的连接通道！
　　佩德罗浑身一哆嗦，腿都有些软了：“我的天啊！”
　　宋小伟此时还算是保留了一丝理智，他直接冲到机器电脑处，一把将移动硬盘给拔了下来，然后手忙脚乱地给塞到了旁边的一个垃圾桶里。
　　看到人群越来越近，宋小伟强忍着尿意，压低声音道：“佩德罗，听着，一定要咬死我们就是喝多了，然后路过车间，好奇之下就查看了一下这台厂狗生产线！”
　　佩德罗诺大的老爷们儿，此时说话的声音竟然带着哭腔了：“宋，他们这么多人来抓我们，一定是陈傲天那个愚蠢的家伙把我们给出卖了，我们说的，他们怎么可能相信！”
　　宋小伟咬了咬牙：“只能祈祷他们找不到移动硬盘了！”
　　这个时候，冲在最前面的武元璋已经赶到了，当他看到佩德罗和宋小伟竟然装作屁事没有的样子站在机台前，当时就气不打一处来了。
　　“垃圾！小偷！”
　　武元璋嘴里吼着，然后直接一个飞脚就踹了过去！
　　可怜佩德罗二百多斤的体重，猝不及防之下竟然被武元璋一个一百一十斤的家伙给踹出了好几米，当然了，真正的位移距离也就半米，剩下几米都是佩德罗连滚带爬自己滚出去的！
　　“都给我抓起来！控制住了！一会警察就到！”
　　武元璋看到自己如此英武，当时就感觉到了一种做英雄的感觉，甚至还产生了一种为杨不凡冲锋陷阵的错觉！
　　大恩大德无以为报，我武元璋只能先踢为敬了！
　　佩德罗此时趴在地上，吓得浑身哆嗦，但嘴里依然还在喊着什么人权神优待俘虏之类难懂的话。
　　宋小伟没被踹，也没被攻击，但当他看到几个人直接就开始搜他身，然后这帮人好像知道他把移动硬盘扔进了垃圾桶里一样，很快就翻找起来。
　　他的心就不断下沉下沉再下沉，最终坠入深渊！
　　当移动硬盘被毫无悬念地倒了出来的时候，宋小伟面如死灰，整个人都如一袋面粉一样软倒了下去。
　　完了！
　　一切都完了！
　　……
　　兴邦年会会场上，全程直播了这场抓贼行动，整个行动没有用雷霆行动之类的代号，但却真的是如雷霆一般就完成了抓捕。
　　历时，仅仅三分五十秒！
　　张少刚和贾小玲面面相觑，任是有着数年的主持人经验和表演经历，都不知道下面的节目该怎么主持了。
　　好好的年会，办的就跟相声小品大会似的，然后一会的功夫突然又变成了舞林大会，一会又变成了超级脱口秀大会，现在直接变成今日说法了……这谁顶得住啊！
　　难道还能恭喜杨总喜提间谍两个？
　　要么此时科普一下什么是商业间谍罪，看看如何量刑？
　　这不开玩笑呢嘛！
　　就在两个主持人面面相觑的时候，大屏幕上已经展现出了武元璋天外飞仙一般的脚法了，还有老外间谍跪地求饶痛哭流涕的画面，助纣为虐的汉奸则屁滚尿流，就差尿裤兜子了……这种画面，很容易就会让人肾上腺素狂飙，何况因为今天的年会，员工们的多巴胺和肾上腺素已经分泌的差不多了，也不差这一点了。
　　于是乎，全场开始欢呼起来，好像都在赞扬着刚刚的上百兴邦栋梁惩恶扬善的壮举！
　　张少刚一脸尴尬，他知道今天是开了直播的，而且不用想热度一定很高，刚才的那一幕幕肯定都已经全网传播开来了。
　　这就让他更不敢说话了，只是尴尬地拿着话筒看着大屏幕，一言不发。
　　好在民警来的还挺快的，此时已经进厂了，根据报警情况还有很多在场员工的证实，再加上全程的监控录像，宋小伟和佩德罗就算是想洗白也不是不可能的了，只能被扭送到了相关部门控制了起来了。
　　至于他们的命运，其实已经没有人关心了，反正也逃脱不了法律的制裁就是了。
　　……
　　兴邦年会遇到了这么大的突发事件，竟然还没有结束！
　　当然结束不了，宋小伟这个商业间谍竟然中了兴邦的一等奖，这实在是一件极具讽刺意味的事情。
　　但现在的问题是，这个一等奖那是一定要被作废的！
　　那就说明，还没有中奖的员工竟然出现了一次再中大奖的机会，如果抽中了，那就是一辆价值二十五万元的好车啊！
　　得到了杨不凡的示意，贾小玲笑靥如花地宣布道：“按照杨总的要求，宋小伟的一等奖作废了！但这辆车杨总已经买了，今天是必须要送出去的！所以，抽奖重新启动！”
　　轰！
　　全场又是一阵喧嚣，很多刚刚被失望情绪包围，什么奖都没中的非洲大酋长，此时也全都支棱起来了，甚至不少人脸上带着蜜汁自信，仿佛这个奖命中注定就是他的了似的。
　　张少刚此时废话也不多说，因为说了也没有人听，大家只关心抽奖的事情。
　　于是张少刚直截了当地喊道：“抽奖开始！我说停的时候就停下，从奖池名单中翻滚出来的那位，将是本年度兴邦工厂最幸运最幸福最开心的幸运儿！那么……停！”
　　奖池名单突然停滞了一下，然后一个名字就出现在了大屏幕上！
　　科技部，杨明雨！
　　看到大屏幕上的名字，无数人都看向了第三排的某桌，那里坐着的一位一脸禁欲系表情的女孩，她就是传说中科技部的杨明雨了！
　　很多人知道杨明雨，都是通过杨治佳认识的，大家都知道这两人的兄妹关系，但让人奇怪的是，杨治佳对这种关系却总是避之不及，避而不谈，仿佛这里面有什么猫腻似的。
　　但不得不承认，这个杨明雨是绝对实力的，仅仅通过杨总设置的奖励测试就能看出来，这是一个天才，更是一个怪胎！
　　没有想到，最终的幸运儿竟然是她！
　　张少刚哪里知道这其中的故事，甚至他还觉得这个科技部的名字挺奇怪的，真不如叫技术部好听呢。
　　张少刚只是机械地读了出来：“恭喜科技部的杨明雨！请上台领奖，并发表获奖感言！”
　　他话音刚落，一个男人就猛地从座位上跳了起来，哈哈狂笑着。
　　张少刚和贾小玲想当然的以为，这位突然跳起来的男人，肯定就是获奖者无疑了，只是一个大男人为什么要叫杨明雨这么女性化的名字呢，真是让人无语。
　　“这位中奖者，上台来吧！”
　　张少刚笑眯眯地邀请着，结果全场一阵爆笑。
　　跳起来的人当然就是杨治佳了，虽然平时他对自己妹妹比自己强这件事情拒不承认，甚至连自己在科技部有个妹妹的事情都讳莫如深。
　　但此时自己妹妹中了超级大奖，他还是兴奋地跳了起来。
　　自己妹妹果然是怪胎啊，连运气都这么好，不过她中了奖对自己也是好事嘛。
　　毕竟杨明雨这家伙平时就知道搞研究，根本没有什么社交和旅行计划，平时更是在兴邦宿舍大门不出二门不迈，这车她根本用不到嘛！
　　所以……嘿嘿嘿！
　　这车杨明雨中了，不就跟自己中了是一样一样的嘛？
　　想到这里，杨治佳恨不得手舞足蹈起来，不过听到张少刚误会自己是杨明雨了，赶紧摆了摆手，指了指邻桌的高冷女孩道：“不是我，是她！”
　　张少刚一脸嫌弃：“不是你，你兴奋个什么劲嘛！有请真正的幸运儿登场！”
　　又是一阵欢呼！
　　大家虽然很羡慕嫉妒，但还是给予了杨明雨这个女孩善意的掌声。
　　杨明雨有些慢吞吞地走上了台，和生产部李哲和陈佳一起站在了舞台上，接受着全场数百人羡慕的目光扫射，这目光真的就像机枪一样，就差把他们扫成筛子和漏勺了。
　　张少刚也有些羡慕，他感慨着把话筒怼到李哲嘴边，问道：“听说您是生产部经理，更是兴邦工厂的元老级人物，您对今天获得这个奖有什么感触？”
　　李哲此时脸色有些潮红，显然是兴奋的，他深吸了一口气说道：“感恩！我的第一想法就是感恩！我不是一个多么有能力的人，我过去就是一个普普通通的班长，是杨总把我提拔起来，教我如何管理，灌输我兴邦精神，所以我此时心中只有感恩两个字！谢谢杨总！谢谢兴邦！”
　　众所周知，李哲平时不是一个多话的人，此时一下子说了这么多已经是真情流露了，但这样反而更容易引起大家的共鸣。
　　很多人看着手头获得的奖品，想到不菲的工资和待遇，又想起兴邦的食堂和各种福利，再回想起这辈子看过的最精彩年会，都觉得应该感恩！
　　虽然没获得最终的大奖吧，但人也不能太贪心不是，现在已经很不错了！
　　于是掌声如雷鸣般响了起来，并且经久不息！
　　张少刚看到兴邦的员工竟然这么激动，也被深深地震动了，将心比心，一个老板有能力又足够给力，获得的支持又怎么可能差了！
　　足足过了一分多钟，终于轮到陈佳这个质量部的新员工说话了。
　　陈佳有些紧张，甚至这种紧张已经大过中奖的兴奋了，不过他还是深吸一口气硬着头皮说了起来，没有想到，他的获奖感言竟然说的比李哲还好，而且角度奇葩的很。
　　“对于中奖，我真的挺意外的，感恩我也是感恩的，不过最主要的，也是我此时内心最真实的想法啊，我是觉得自己运气好！咳咳，不是说现在中奖的事情啊，是我能够进入兴邦就是运气好，毕竟入职考试题目太难了，我很多都是蒙的，没想到还蒙对了不少，就这么稀里糊涂进入了兴邦了。如果没有当时我瞎猫碰到死耗子的运气，也就没有今天的运气了！我深深地，为自己能够进入兴邦工厂而感到开心！最后，额，谢谢杨总，这个年会一等奖真的太牛了！”
　　年会会场离，很多人听到这话都是会心一笑，尤其是那些通过艰难困苦考试才最终进入兴邦的员工，更是感同身受。
　　掌声再次热烈地响了起来，只不过这次很多掌声都是员工在鼓励自己罢了！
　　能够进入兴邦，已经是人生赢家了好不好！

第289章 我不配得这个奖！
　　随着前两位获奖幸运儿或真情或奇葩的获奖感言完成，张少刚已经把话筒对准了最后一名获奖者。
　　说起来，这位获奖者才是真正的传奇！
　　明明她是没有机会获奖的，但因为获奖的竟然是个间谍，反而成全了她，实在是让人感慨，人的命运和运道真的是不可言说。
　　看到话筒伸了过来，杨明雨板着脸，脸上没有一点笑容，那样子根本不像是她在发表获奖感言，而是正在参加杨总的葬礼似的，反正气氛怪异的很。
　　“我不配得这个奖！”
　　整个会场的人都在等着获奖感言，反正这获奖感言玩意儿虽然是个流程，但流程你多少得走一下吧。
　　但这句话什么意思？
　　大概下面应该接……那谁配得这个奖？
　　这么说的话，这获奖感言倒是另外一个崭新的风格了，霸气流，没错，确实足够霸气。
　　张少刚一脸迷茫，感觉今天晚上的经历简直他十几年主持生涯的灾难，真是花样百出，状况频发啊。
　　就不能好好的嘛，哪怕是敷衍地说两句，整出这种惊世骇俗的言论要干啥？
　　你们都准备干啥！
　　旁边的贾小玲虽然是个出了肉装的辅助，但此时也看不下去了，她咳嗽了一声，然后提醒道：“额，这位美女员工，我提醒你一下啊，你已经中了这个奖了，现在是发表获奖感言。”
　　张少刚在旁边也赶紧点头，意思是你个女神经，你倒是说啊，说完了拉倒！
　　但是显然，杨明雨不准备敷衍了事，因为她本身就是一个极其认真的人。
　　她坚定却不容置疑地摇了摇头：“这就是我的获奖感言！我的意思是，鉴于我去年这几个月在兴邦工厂科技部的表现，我是不配得到这个奖的！”
　　张少刚在一旁彻底急了：“额，这不是配不配的问题，这是抽奖抽中了你，又不是因为你的工作成绩奖励给你的。这么说吧，在座任何一位员工抽中了，都可以，这就是年会抽奖规则啊……”
　　张少刚赶忙解释起了这个问题，但此时杨明雨却根本不为所动，而是盯着坐在第一排，那些被杨不凡特意安排在了那里的员工们。
　　这些员工分别是“最辛苦员工”，“最有价值员工”，“特殊贡献员工”，“年度优秀员工”等荣誉称号的获得者。
　　这些人都是各个部门的普通员工，一个领导层都没有，但工作都属于兢兢业业那种，更是所有员工当中最老实肯干的那批人。
　　此时杨明雨看向的，就是他们！
　　杨明雨眼神中涌起一阵莫名的情绪，然后直接抢过张少刚的话筒，然后抬起手用力一指第一排：“我不配得到这个奖，但坐在第一排这些人却有资格！他们是平时工作最辛苦的人，是各个部门最兢兢业业的人，是为了兴邦工厂发展鞍前马后的人，更是用吃苦耐劳诠释了什么叫做优秀的人！所有我个人决定，这辆红旗汽车我不要了，我要卖掉，然后将获得的现金分给他们！因为他们才是这个工厂的中流砥柱！”
　　……
　　全场一片寂静！
　　要不怎么说非常之人经常会做非常之事呢，杨明雨这人就是个怪胎，所以做事情真的是永远让人意想不到！
　　在座的人反应都不一样。
　　DF集团的老总托尼点了点头，用赞赏地眼光看向杨明雨，觉得这个女员工的眼界已经完全超过常人了。
　　高洵眼睛发亮地看向杨明雨，竟然被这个女人的一丝执拗给折服了，事实上他是一个眼界超级高的人，对于一般女人都是看不上，无论多好看的女人都是红粉骷髅而已，算不了什么。
　　但此时高洵的心中莫名一动，或许只有这样优秀，这样卓尔不群的女人才是自己的归宿啊，既然这样的话，干脆就留在兴邦好了，反正杨总那么牛，在他的企业工作一定会有很多大事业做的，顺便……嘿嘿嘿。
　　潘霄却摇了摇头，说不出什么感觉，反正觉得这女人太不像女人了吧。
　　夏文文眼神发亮盯着杨明雨，却是不住点头，感觉这特么才是女人啊！
　　杨不凡表情不变，内心却有些崩溃，拜托了大姐，我把这些人安排在第一排，就是优待他们，而且自然会有安排，你抢什么戏啊！
　　而普通员工们还能说什么，只能大喊666了，连价值二十多万的一等奖都能捐出去，只能说杨明雨这才叫做大爱无疆吧。
　　至于坐在第一排的那些员工，则一个个都在摆手，表示他们绝对不能要这钱，建议汽车作为奖品还是由杨明雨留着好了。
　　全场唯一一个欲哭无泪的人，就是杨治佳了。
　　他刚才还激动地跳了起来，现在听到自己的脑残妹妹竟然做出了这种决定，当时就蔫了，整个人受到了巨大的打击！
　　但是他又不敢去劝说，毕竟车是杨明雨中的，决定自然也由人家自己做，自己就算是她哥哥，以他对自己妹妹的了解，去劝说也只能是自讨没趣。
　　张少刚和贾小玲对视了一眼，都觉得杨总的公司果然什么人都有，超级能人有，超级奇葩也一堆啊。
　　不过杨明雨这种行为和想法，还真是让人钦佩的。
　　张少刚心里带着敬佩，转向杨不凡问道：“杨总！您的员工这么决定了，是否可以呢？”
　　这个时候，杨不凡却没有回答，而是直接走上了舞台。
　　要知道，这是杨不凡今晚第一次走上舞台，就连之前的开场都没有致辞，闹出商业间谍的事情他也没着急上台维持秩序，反倒是最后阶段，他直接走上了舞台。
　　全场所有人的目光都集中在了杨不凡身上，这些目光中流露的情绪，钦佩有之，敬仰有之，感恩有之，但更多的情绪，则是一种人格上的认同。
　　在这个世界上，对员工这么好的资本家，还能算是资本家吗？
　　或许也算吧，但杨总哪怕依然是个资本家，但却是那个真正能给员工带来富裕生活和美好未来的资本家！
　　现在大家都想听听杨总怎么说，会怎么决定。
　　杨不凡走上台，其实没啥气势，甚至有点吊儿郎当的，毕竟他穿的还是制式的工作服，能得体好看到哪里去？
　　不过当杨不凡拿起话筒的时候，全场所有人都不再说话了。
　　“这个事情呢，我不同意！”
　　啊？！
　　所有人一阵惊呼，很多人都觉得不能理解，杨明雨做的事情明明很高尚，怎么就不能同意呢？
　　唯一一个坚定支持杨总的，估计就是杨治佳这货了，他听到杨总竟然不同意杨明雨的脑残决定，整个人都飘了起来，恨不得冲上舞台亲杨总几口。
　　就连杨明雨都觉得有些不可思议，我中了奖，那说明这奖品就是我的了，我要开出去或者捐出去，这都是我自己的决定啊，这你杨总凭什么不同意啊！
　　世界上没有这个道理啊！
　　想到这里，杨明雨就想据理力争，可是没等她说话，杨不凡已经说了。
　　“咱们毕竟是公司，是一个有规矩的企业，规矩不能变！年会虽然是大家一起开心的聚会，但也是企业的活动，是企业活动就得遵守规则，所以奖品不可以转让给别人，这是其一。其二呢，我个人很佩服杨明雨的大气，但从中奖角度来说，不可取。今天很多人都中了奖，杨明雨也中了，只是大小的区别，但杨明雨说她不配拿这个奖，这让其他人怎么说？我觉得，所有兴邦的员工都配拿这个奖，甚至未来，还值得去拿更丰厚的奖励！”
　　杨明雨一愣，心中也是巨震。
　　这其中道理，她之前是没想明白的，虽然她智商超群，但情商这一块，说实话也就是一般人的水平，甚至因为与社会接触不多，可能还不如一般人呢。
　　如果按照她的做法，那其他人会怎么想呢，让其他人怎么做？
　　就算是同样中了一等奖的另外两位，他们会怎么想，让他们也把手里的汽车换成现金然后分给第一排的荣誉员工吗？
　　这就有点道德绑架了啊！
　　杨明雨想到这里，已经明白自己的做法多少有些不妥了，不过她还是没有后悔，她也没想对任何人道德绑架。
　　至少，她可以保证自己放弃利益，去做自己认为正确的事情，虽千万人吾往矣！
　　“杨总！我还是想……”
　　“不！你不想！你是科技部的重要人才，值得任何奖励，而且你去年的工作让我非常满意，也希望你再接再厉！”
　　“杨总我……”
　　听到这话，杨明雨反而说不出什么话来了，只是心中变得火热。
　　杨不凡这个时候接着说道：“不过呢，我要说的是，为什么我今天把获得年终荣誉的员工们都安排在了第一排呢？哈哈，这不是随便安排的，因为他们确实是最优秀的员工，但最主要的是，这些员工马上要参加到最终的特等奖抽奖环节中来！没错，特等奖只在获得了年度荣誉称号的员工当中抽取！今年一共是二十六位！也就是说，今年年会特等奖的中奖几率，是二十六分之一！”
　　什么？
　　我靠了，竟然还有特等奖！！！
　　所有人全都彻底毛了，甚至当场就有几十个人跳了起来，比刚才杨治佳跳的还高呢。
　　一等奖就已经是一辆汽车了，还特么有特等奖，那得是啥玩意，直升飞机吗？
　　而且特等奖的规则很有意思，非常的有针对性，甚至可以说这是一项真正的福利，因为这可不是仅仅考量运气了，而是想要参加抽奖，你首先要在无数普通员工当中脱颖而出，成为获得年度荣誉称号的人！
　　这是基础，也是门槛！
　　没有这个，你连抽奖机会都没有啊，只能光看着！
　　那怎么能拥有抽奖机会，获得年度荣誉称号呢？
　　或者说，什么样的人才能有机会拿到特等奖呢？
　　从年度荣誉称号的评选中，就能看出杨总的取向了。
　　最辛苦员工，考量的是员工的努力程度和工作强度，不论什么岗位，能够完成辛苦的工作都是值得鼓励的！
　　在获得最辛苦员工称号的人当中，有长期值班昼夜颠倒的安保员，有每天一个人收拾整个厂区卫生的保洁员，有为了新品调试连续加班的工程师，还有专门在拉丝机台泵房这种高温高湿环境下配置处理乳化液的技术员！
　　这些人平时工作的都非常辛苦，付出了比一般员工更多的努力和劳动！
　　所以他们获得最辛苦员工的荣誉，是当之无愧的。
　　而最有价值员工，特殊贡献员工这两个荣誉，考量的则是员工的能力和贡献，这些技术人员负责设计并且改进了很多现场的问题，有的销售人员半个月时间拿下了四个客户，这都是他们的价值所在，贡献所在。
　　最后的优秀员工，则是各方面综合来看，本年度兴邦工厂工作最受认可的员工，含金量更高一些，因为哪个方面都要优秀，如果不优秀，是不可能被选中的。
　　所以，能够坐在第一排的员工，都是杨不凡真正的班底，是他通过日常工作，各部门汇报，工厂年度成绩，甚至是厂狗系统打分和忠诚度高低决定出来的。
　　选错人的可能性，根本就是零。
　　给这些真正的班底和基石一些特殊奖励，不但能够让他们继续努力，更能够激励其他员工向他们一样努力，像他们一样进步。
　　这就是千金买马骨，打造兴邦工厂内部的明星级员工了，最终杨不凡的目的，是形成一种正确的价值观和工作态度导向。
　　什么样的人，是老板喜欢的人，什么样的员工，是老板倍加推崇的人才？
　　看看每年年会的第一排吧！
　　这就是杨不凡设置这些年度荣誉称号，并将这些员工安排在第一排的真正目的！
　　杨不凡不知道现场有多少人看懂了这个操作，但他相信，一定有很多人理解了自己的意图。
　　因为当杨不凡说出这个决定的时候，潘霄，托尼，高洵，夏文文，杨明雨，李哲，杨治佳，还有更多的人，看向他的目光中都带着一种发自内心的佩服。
　　甚至很多领导级人物还有一种嫉妒，这么好的点子，为什么我就没想到呢！
　　祭出这个大招，在工厂管理上绝对有奇效啊！
　　杨总啊杨总，你果然是那个最老谋深算的家伙啊！

第290章 特等奖：百分之一纯利润！
　　兴邦年会现场。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　原本这个时候，年会应该差不多就要结束了，难道还真要学跨年晚会等待零点的钟声吗？
　　那绝对是不可能的。
　　但对于所有参加兴邦年会的普通人来说，年会仿佛才刚刚步入高潮。
　　就像之前所有的节目都是铺垫，铺垫了一晚上，就为了等待这最终时刻似的。
　　所有人都期待地将目光看向舞台中央，看向那个穿着工作服，一脸淡淡笑容的杨不凡。
　　很多人根本没有特等奖的抽奖资格，但他们依然兴奋地等待着，大家都想看看特等奖到底是什么玩意儿。
　　很多人心里已经有了自己的答案。
　　有的人觉得可能是一辆更好的汽车，毕竟兴邦工厂是处在汽车产业链当中的，年会送汽车虽然听上去很土豪，但也应景。
　　如果最终的特等奖是一辆豪车，大家是一点也不意外的。
　　还有的人觉得不会是汽车了，因为那样太没有创意了，一等奖是汽车，特等奖是更好的汽车，你们这是埋汰我们杨总没有创造力吗？
　　所以肯定不会是汽车！
　　但具体是什么，大家就有些猜不到了，只能说猜什么的都有。
　　不过归根结底，特等奖是什么并不重要，重要的是你得有参与抽奖的资格啊！
　　很多人都暗暗下定决心，明年一定要好好工作，争取成为荣耀的第一排员工。
　　哪怕今年自己是没有资格了，但好好工作，在即将到来的明年一整年里，难道一定混不到一个特等奖抽奖名额了？
　　努力工作就完了！
　　此时，就连扯出特等奖这个幺蛾子的杨不凡也没有想到，年会和特等奖的激励作用，会这么快就开始发挥作用。
　　杨不凡感受着万众期待的目光，也没有卖关子的想法，直接宣布了特等奖是什么。
　　“各位，我不知道一家好的企业能带给大家什么，有人说一家好企业能够带给你财富，有人说一家好企业能够带给你事业，还有人说好一家好企业能让你幸福感爆棚。多少个夜晚，我都在想，我们企业存在的意义是什么？后来我想明白了，兴邦除了能够带给你财富，事业和幸福感以外，还要能带给你归属感，家一般的归属感。”
　　当杨不凡这么说的时候，很多人都瞪大了眼睛，这个时候说什么家啊，归属感的，不是要送房子吧？
　　如果真是这样，那可真是炸裂了！
　　年会的特等奖，直接送一栋房子，想想就带感啊！
　　不过接下来，杨不凡的话明显然让很多人彻底失望了。
　　“大家不要误会，特等奖不是房子，真不是！”
　　全场听到这话，顿时一阵爆笑，因为很多人在刚才那一瞬间还真是这么想的，甚至有些人激动得汗毛都竖了起来。
　　杨不凡听到大家的笑声，也跟着笑道：“确实不送房子，但我送的这个东西，可能比房子还要贵重的多！因为今年的特等奖真的十分的特殊！以后兴邦每年年会都会从年度名誉员工当中抽取最终的特等奖，特等奖的经费由本年度的盈利来出，我将拿出兴邦工厂年度纯利润的百分之二，来当做这份特殊的奖励！”
　　百分之二的利润拿出来奖励员工？
　　很多员工的第一反应都略微有些失望，因为百分之二这个数字听上去真的不多。
　　但很多数学好的人，在心里略微一盘算，当时就惊了。
　　很多其他企业的管理层更是吓了一大跳，全都一脸震惊地看着杨不凡……杨总，这是真的要往死了撒钱啊！
　　按照一般企业的纯利润来说，如果是一千万的纯利润，那百分之二就是二十万而已。
　　这听上去真的不多，一点也不多啊！
　　比如今天，一共有二十六位员工获得了年度荣誉称号，别管你是哪方面优秀，他们已经成为了本年度最优秀的员工。
　　但二十六个人去抽取一个百分之二的分红奖励，听上去竟然还不如一等奖吸引人呢，虽然中奖几率确实高了很多，但不吸引人就是不吸引人啊，这没得洗。
　　如果没有之前的一系列抽奖奖品，又是东南亚一周游，又是红旗汽车的，那么这个奖励还能看得过眼，现在嘛，真是没眼看啊。
　　不过想到杨总作为老板也不容易，一个年会就拿出了这么多的真金白银了，现在特等奖拉胯一点，大家也不会说他什么，反而更加地感恩了，毕竟这样倾尽所有来给员工谋福利的老板，现在真的是不多了。
　　但一些有心人，却敏锐地发现了其中的问题！
　　以现在兴邦发展的态势和速度，一年的纯利润真的只有一千万吗？
　　那是不可能的，只要杨总不搞什么猫腻，不把设备厂房投入和各种再投资花销的钱扣除，纯利润就是实打实的纯利润，那兴邦年度纯利润的数字就绝对不会太少。
　　当纯利润变成一个亿的时候，年终奖的百分之二就是二百万了！
　　当纯利润变成十个亿的时候，年终奖的百分之二那是多少？
　　那是两千万！
　　两千万啊！
　　全世界任何一个企业，也绝对不敢夸下这个海口，会在年会上拿出这么多钱用来抽奖！
　　绝无可能！
　　但是杨总就是做出了这个决定，并且是决定未来的兴邦的年会都这么办了，不改了！
　　一时间，看懂杨不凡操作的人全都狠狠鼓起掌来，很多人仔细一想，也都回过味来。
　　原来不是杨总拿的少，而是拿的太多了！
　　现在看上去确实是少了点，但最关键的是未来啊，任何看好兴邦工厂前景的人，都认为兴邦会一路披荆斩棘，未来绝对会有年度纯利润一个亿，二个亿，十个亿的时候的！
　　这么一听，杨总带给大家的，根本不是金钱或者奖励，而真的是一个努力目标，一种浓浓的归属感啊！
　　聪明人还是非常多的，很多人对于兴邦工厂的前景更是特别自信，想想以后每年年会都会拿出年度纯利润的百分之二出来当做特等奖，他们就浑身一阵阵战栗，恨不得现在跑到车间去开机去，去工作去，去加班去，去拼命去了！
　　可以预见，明年特等奖的抽奖名额，将会变得含金量极高，竞争压力更会变得极大！
　　杨不凡看到这么多人听懂了，觉得很欣慰，但接下来的话，却让所有人再吃一惊。
　　“这百分之二的纯利润，所有年度荣誉员工平分百分之一，最终的特等奖获得者也有资格，平分那百分之一后，再独享另外百分之一！”
　　此言一出，很多人都欢呼起来，尤其是坐在第一排的员工们，他们原本想的根本不是钱不钱的，以为能得到一个奖状或者一千块奖金就算不错了。
　　没有想到，事情的发展出乎了所有人的预料，他们不但受邀坐到了年会第一排，享受着明星一般的待遇。
　　更没有想到的是，他们不但能够平分百分之一的年度纯利润，唯一的那个超级欧皇更是能够把百分之一的纯利润打包带回家！
　　这特等奖，简直是太给力了，不比什么高档手机，高档汽车更加实用吗？
　　这是实打实的钱啊，想买什么就买什么的钱，能够解决这个世界上大多数问题的东西啊！
　　年会进行到了这里，就连张少刚这个外人都在咽唾沫了，他其实很想问问，兴邦工厂还缺人不，自己要是来应聘，能干点啥。
　　此时贾小玲也被唬的一愣一愣的，她弱弱地问道：“额，杨总，其实我想采访您一下啊，本年度的百分之一纯利润，到底是多少钱？”
　　听到这个问题，很多人也都好奇起来，都想知道这个数字到底是多少。
　　不过大家用小脑想也知道，今年兴邦刚建立几个月，客户和订单都是刚刚到手的，能够做到盈利就已经是巨大成功了，具体数字就算可怜了一点，也是可以理解的。
　　杨不凡露出招牌式的笑容，一口白牙展露无余：“本年度成绩还是不错的，盈利三十五万。”
　　三十五万？
　　盈利只有三十五万？
　　今天这个年会的花费就不止三十五了啊，这么说一个年会就把今年的所有利润都给造没了，完了还没够，杨总自己还得填补几十万呗？
　　现场很多人听到这个数字，都是捂住了脸。
　　贾小玲听了这话，脸上顿时露出一丝尴尬，说了半天，是三十五万拿出百分之二出来啊，这才多点钱啊。
　　不过怎么说呢，这种玩法是一个前期弱，后期超强的玩法，打的就是大后期，现在能够定下这个规则，已经是杨总敢玩了。
　　张少刚这个时候也有些无语了，刚才说的那么吊，结果在心里一算……咳咳，百分之二才七千块钱，消遣大家玩呢？
　　不过想到杨总说的以后每年都是这样的抽奖方式，还是挺有搞头的。
　　至于今年的特等奖，就算安慰奖吧。
　　现场很多人也都是这么想的，都认为这种模式虽然非常的炸裂，但以今年的纯利润换算下来，就有些尴尬了。
　　这个时候，杨不凡却嘿嘿一笑道：“我算了一下，特等奖的中奖者可以获得三千五百元奖励，其他二十五位荣誉员工平分剩下的那三千五百块，呵呵，其实也够你们吃顿饭了。”
　　全场响起一片笑声，都觉得杨总脸皮还是挺厚的，这波特等奖抽奖玩的跟相声似的，这包袱抖的猝不及防啊。
　　不过大家的热情确实降低了不少，甚至有好多人觉得这特等奖有些名不副实了，别管未来的年度盈利是多少个亿，但今年确实只有三十五万啊。
　　杨不凡却不以为意，打了一个响指，表示现在就开始抽奖。
　　随着奖池里二十六个名字不断循环，大家也就都当年会节目来看了，这特等奖虽然确实不怎么样，但毕竟也是荣誉不是，开开心心看着就好了。
　　当杨不凡喊了一句停的时候，年会唯一的特等奖得主已经闪亮登场了。
　　“安保部，沈威！”
　　张少刚直接喊出了特等奖的中奖人，让大家没有想到的是，本年度特等奖的得主竟然是安保部的一名小保安！
　　如果说这名小保安有什么不同的话，那就是他也算是一名兴邦老人了，是跟随杨不凡从对面腾飞工厂跳过来的，甚至还跟杨不凡有些交往，一起喝过好几次酒呢。
　　当然了，这都是沈威平时自己吹的，以前到底一起喝没喝过酒，谁也不知道，但沈威这小子平时工作极其认真负责，倒是真的。
　　沈威听到自己的名字也有些难以置信，虽然这奖不大，甚至还不如他刚才中的华为手机价值高呢，但听到全场唯一的特等奖被他一个小保安给中了，还是让他一阵激动。
　　虽然他也不知道激动个什么劲，但就是很激动。
　　“沈威先生，请上台领奖吧！奖金还是挺多的，三千五呢！”
　　贾小玲在舞台上催促道，竟然还开了一个黑杨不凡的玩笑，不过看杨总淡定的样子，竟然也没有生气的样子。
　　沈威也不知道是不是退伍军人啥的，虽然人干巴瘦，但动作却相当敏捷，几步就跑上了台，上来后也学着杨不凡的样子笑得露出了后槽牙。
　　不管最终奖励是什么，他都是今天年会的欧皇了，之前中了一部华为手机，现在又弄了三千五，已经足够幸运了！
　　不过显然，沈威吃还根本没有意识他到底有多幸运。
　　杨不凡笑着拍了拍他的肩膀，笑道：“阿威，你最近运势很旺啊。”
　　沈威嘿嘿一笑，点头表示感谢。
　　接下来，杨不凡却继续说道：“虽然你今年的奖励只有三千五，但明年纯利润的百分之一，那就不一定是多少钱了！”
　　沈威继续笑着，还没有反应过来什么意思，就听到附近都是倒吸凉气的声音。
　　什么意思？
　　明年？
　　明年我能不能成为荣誉员工都不知道呢，多少钱跟我又有什么关系呢！
　　还有，为什么四周看我的眼神都这么吓人呢，好像要吃了我一样！
　　沈威的脑袋一瞬间都有些短路了，根本想不明白到底怎么回事了！
　　杨不凡这个时候笑道：“没错！大家猜的没错，特等奖确实是特等奖，奖励力度绝对超过一等奖，甚至是一等奖完全无法相比的！因为，特等奖的得主，以后将是兴邦的终身荣誉员工，只要在兴邦工厂继续发光发热，每年都能获得当年度纯利润的百分之一，直到退休为止！当然了，每年都会增加一个终身荣誉会员，这百分之一纯利润以后是他们共同来分享的。”
　　听到这个消息，全场所有人都轰动了，甚至很多人都嗷嗷叫了起来。
　　终身荣誉员工？
　　竟然是终身的！
　　只要在新邦好好工作，或者兴邦工厂不倒闭，就可以吃一辈子兴邦工厂的纯利润？
　　这特等奖，太牛逼了，也太出人意料了！
　　张少刚拿着话筒的手都在抖，仿佛大学食堂打菜的阿姨，这不是他得了什么绝症，而是被刺激的。
　　兴邦工厂百分之一的年度纯利润，可以拿到退休啊！
　　这个时候，张绍刚和在座的无数人才理解了之前杨总的那句话……多少个夜晚，我都在想，我们企业存在的意义是什么？后来我想明白了，兴邦除了能够带给你财富，事业和幸福感以外，还能带给你归属感，家一般的归属感。
　　任何企业能够把每年利润的百分之一送给我，这就已经不是工厂了，这特么就是我的家了！

第291章 收视率碾压跨年晚会
　　听到所谓的特等奖竟然是这样的，沈威当时腿都有些软了。
　　他狠狠晃了晃自己的脑袋，甚至狠狠掐了自己一把，这样都不敢相信这是真的。
　　怪不得自己之前那么兴奋，却不知道为什么兴奋，原来冥冥之中自有定数啊，自己没准还有传说中的第六感呢！
　　这特等奖简直太良心了！
　　良心到了沈威这个小保安无以为报的程度。
　　虽然这个终身荣誉员工不是独享百分之一的年度纯利润，只是和他其他终身荣誉员工一起分享。
　　但是现在的问题，沈威可是第一个终身荣誉员工啊，就算明年再开一次年会，那百分之一的纯利润，也只是和第二名终身会员分享啊。
　　明年的两个人分百分之一纯利润，后年是三个人分，大后年是四个人分，以此类推。
　　看上去，这个分厂比例是越来越少的，但实际上，连沈威这个小保安都能想清楚这个道理，那就是看上去分钱的人事越来越多，但最终自己得到的分红只能是更多，甚至越来越多，多到他难以置信的地步！
　　一切都因为兴邦工厂是在发展的，听说明年一年的计划销售额就要达到十个亿之多了，纯利润就算没有一两个亿，几千万总是有的吧？
　　到时候分到几十万是妥妥的了！
　　后年，大后年，未来五年甚至十年，这钱无论增加多少个终身荣誉员工来分，钱数肯定是一直上涨的！
　　今天的一个特等奖，可能对于杨总来说不算什么，只是公司的一种激励措施，但对于沈威这种没有什么能力的普通员工来说，却是改变了他一辈子的大事！
　　想到这里，沈威的眼睛突然开始发酸发胀，然后一种叫做感动的情绪就涌了出来，然后这玩意儿特么的就再也回不去了！
　　想到自己三十多年悲催的生活，现实的重压，人生的无奈，沈威一下子就有点失控了。
　　“杨总！我真的不知道说什么了，大恩不言谢，我这辈子都在兴邦好好工作……我……”
　　杨总挠了挠头，知道沈威这小子有些太激动了，不过他却直接踹了沈威一脚，骂道：“挺大个人了，还流马尿？这可是现场直播呢啊，不知道有多少网友在实时观看呢，你要是相留下一个哭唧唧的印象，那你就继续哭！”
　　沈威一听这个，当时就清醒了，我靠，没想到竟然还在直播，那自己的大男子形象不特么全都毁了嘛。
　　一想到这个，沈威当时就坚强了起来，竟然还嘿嘿乐了两声。
　　这时一旁处于石化状态的张少刚终于解封了，直接继续主持道：“好，让我们恭喜这位安保部的员工！杨总，您这里还有没有其他活动了，没有演出部分就要结束了啊。”
　　杨不凡笑了笑道：“也没什么事情，就再宣布一个事情，今年的年终奖将在本月发放，具体金额根据各位的表现和成绩，不过最低不会低于两个月工资，上不封顶，哪怕是你昨天刚入职的也有年终奖，大家不用担心！好了，今年的年会宣布圆满结束，大家早点回去休息！”
　　本来以杨不凡这种随意的说话方式，刚开始大家真以为没什么可宣布的了，结果就在这种意想不到的情况下，杨总竟然又扔出了一颗重磅炸弹！
　　年终奖！
　　最低双倍工资，上不封顶！
　　很多人此时已经感觉麻木了，因为今天兴邦年会的惊喜实在太多太密集了，甚至很多人竟然产生了一种错觉，仿佛两个月的年终奖好像也不算什么似的。
　　可是仔细一想，才明白杨总的良心之处。
　　兴邦现在工作时间最长的员工，也不过是工作了三个多月罢了！
　　很多员工都认为今年是不可能有年终奖这个说法的了，毕竟大家工作时间太短，虽然大家都很努力，但说实话，在这么短的时间里想做出多少成绩，实在是有些难度的。
　　还有很多员工，压根就是本月刚入职的，本来他们对公司就已经很满意了，没有想到什么福利都没有少他们新员工的，只要入职了的员工都是一视同仁，享受一切福利和待遇。
　　更让大家没有想到的是，连本月刚入职的员工都有年终奖，而且最低两个月工资！
　　杨总的这种大气，顿时就让所有员工彻底拜服了，尤其是在新员工的眼中，杨总简直就是最完美的老板了，是那种完美到没事就想亲两口的类型了。
　　不过杨不凡可没管员工们怎么兴奋，毕竟他早就预料到了这样的做法会带来什么样的结果，所以他一点也不意外。
　　他就是要让员工们舍不得自己，舍不得兴邦。
　　每个人都是有良心的，虽然不排除一些养不熟的白眼狼，但在杨不凡的金钱和温情攻势下，整个兴邦工厂的氛围就是积极向上，努力奋进的，如果有个别人拿了钱却不好好工作，他在整个工厂的大环境中都是格格不入的。
　　淡水鱼进了海里受不了，海鱼进了淡水里又有多舒服呢？
　　在一个正能量的氛围里，负能量的人要么自己受不了滚蛋，要么就会被同化，根本没有其他选择。
　　这就是环境改变人，人也会适应环境的意思了，杨不凡要打造的，就是一个整体上的良好氛围，这样他作为老板，就完全可以不用去考虑某个人工作的怎么样怎么样了，他只需要把控大方向就好了。
　　这个时候，张少刚看到民心可用，又把话筒凑到了杨不凡嘴边，有点希望他再讲几句的意思。、
　　可是杨不凡却摇了摇头道：“说那么多有什么用，我这个人比较直接，工作机会我给了，福利待遇我做到了，那就什么都不用说了。张老师，贾老师，来来来，验出结束了，我请你们好好喝两杯。”
　　张少刚抿着嘴一笑：“那多不好意思啊。”
　　贾小玲在旁边直翻白眼：“我可真得跟杨总好好喝几杯，张老师你要是觉得不好意思，可以回房间休息嘛。”
　　张少刚猛地摇头：“我不！我要和金主，不是，我要和杨总喝酒……”
　　杨不凡笑道：“好，今天大家不醉不归啊，能不能拿到演出费，看你们喝多少了。”
　　虽然明知道杨不凡在开玩笑，但张少刚竟然还是笑不出来，看来今晚又是一场血战啊。
　　……
　　兴邦年会圆满结束了，大多数酒足饭饱的员工都是满载而归，欢声笑语的。
　　在兴邦直播里面，却又是另外一番景象了。
　　随着直播间热度的提高，兴邦年会直播直接上了平台的热播推荐，更多的人涌了进来。
　　而且这种涌入竟然还是指数级的，很多人看到这么有意思的年会，整个年会爆笑不断，当时就发了朋友圈或者推荐更多朋友来看。
　　结果本来不知道这事情的，甚至平时不看直播的人，都知道贾小玲这位喜剧大咖竟然没上任何卫视的跨年晚会，而是去了一个不知名企业的年会。
　　这个小企业也真是牛逼，不但请到了贾小玲，竟然还请到了一帮脱口秀大咖，连主持人都是张少刚这种级别的，再加上养眼的美女舞蹈啥的，这家小企业年会的精彩程度，竟然丝毫不下于一般卫视的跨年晚会了。
　　甚至可以这么说，光拼语言类节目，兴邦年会的阵容已经完全秒杀所有卫视跨年晚会了。
　　没办法，剩下的笑星都分散在了各家不同的卫视了，就算是表演也就是一个节目，论节目搞笑程度可能各有千秋，但要比笑点密集，各家卫视还真是没有一家能打的，都是土鸡瓦狗。
　　而且，有些粉丝是属于自来水的，他们已经在各种平台自发宣传上了，效果竟然出奇的好，这也造成越来越多的网友慕名而来。
　　直播间的在线观看人数，从最开始的一万多人，竟然迅速攀升再攀升，最终达到了几十万。
　　虽然说这些人里面抱着看小品节目心态的比较多，但潜移默化之间，对于兴邦工厂这个名气不显的企业，还是有了一定认识。
　　随着一个个节目演出完毕，这些网友们的关注点也彻底歪了。
　　“贾小玲这个小品是第一次演吧，有意思！”
　　“爆笑啊！太搞笑了，这节目应该去超级喜剧人上演啊，一定能拿当期冠军！”
　　“小品确实有意思，节目质量也都很高，但为什么我的关注点都不在这上面了呢？这家兴邦工厂到底是什么来头啊，这也太土豪了！”
　　“这是一家煤矿企业吗？老板这么办年会，一定是家里有矿，要不然绝对不敢这么流水似的花钱！”
　　“人家年会有一百个中奖名额之多！对比我这个所谓的国内集团大企业，我欲哭无泪啊，我们年会一共才几十个中奖名额。”
　　“我眼睛要瞎了，我都看到了什么啊，又是智能手表，又是平板电脑，又是新款手机，全都是我想要的啊！”
　　“我不想要电子产品，那都是浮云，我只想要东南亚一周游，这个奖励太厉害了！按照规则，我家里十八口人都能带去，哈哈哈嗝……”
　　“看到前面的奖品我还没当回事，当看到一等奖竟然是汽车后，我彻底方了！”
　　“汽车啊，红旗新款轿车啊，二十五万一辆啊，这样的一等奖竟然有三个！”
　　“等等，这年会上怎么还上演了一幕抓间谍的戏码呢，是年会主办发故意的吗？看着不像故意的啊！”
　　“这个叫什么小伟的真的好萎啊，明明可以美滋滋地带着奖品离开，结果却折了夫人又折兵，也是个智障！”
　　“就看看特等奖是什么了，我盲猜是房子了。”
　　“在兴邦工厂工作还是挺牛的，可能你一不注意，车子房子就都有了，哈哈。”
　　“我靠，竟然是分红！”
　　“之前我就在想，这个杨总看着牛逼哄哄的样子，把一帮优秀员工都放在第一排，如果没有点实惠奖励，这不就是作秀吗？现在看来，人家果然不是作秀，而是真的把这些员工放在心上了！”
　　“哎，莫名就感觉有些感动，这样的老板好有爱！”
　　“其实我想问问，这个杨总到底何方神圣，竟然能请来这么多娱乐圈的人！”
　　……
　　一时间，网络上什么评论都出来了，但总体来说，兴邦年会给大家的印象还是非常正面和积极的。
　　甚至很多人有了一种错觉，觉得兴邦工厂年会的收视率已经碾压各大卫视跨年晚会了。
　　产生这种想法其实也很正常，毕竟很多人，尤其是年轻人，他们发现朋友圈讨论的都是这个，玩微博发现热搜也是这个，甚至还有很多人到处问贾小玲到底在哪个卫视演的节目。
　　无论真正看节目的中年人是怎么想的，但普通年轻人就是这种想法，这也是很正常的。
　　兴邦牛不牛？
　　简直太牛了，这根本是毋庸置疑的！
　　哪个企业能够真正做到让普通员工这么爽的，那是根本不可能的！
　　哪个企业能够做到让员工有一种以厂为家感觉的，没有！
　　哪个企业老板能够把自己的利益让出来，让普通员工也能够分润的，绝无可能！
　　所以兴邦就是如此牛逼！
　　一时间，很多观看着节目的员工都服了，甚至自动化身成为了自来水，到处宣传兴邦工厂年会的牛逼之处，甚至如果有人说兴邦工厂年会一个不字，马上就会骂回去的那种！
　　事实上，杨总的影响力真的足够了！
　　但让人意想不到的是，兴邦年会竟然如此成功，甚至完全碾压了各大卫视的跨年春晚，而兴邦年会也成了微博热搜的热词。
　　最搞笑的是，无数网友都开始在各种招聘软件上搜索兴邦工厂的招聘信息，都在研究自己是不是有机会进入兴邦。
　　说实话，进入兴邦工资多少真的无所谓，但进入兴邦以后，只要努力工作，就有机会在年终的时候获得荣誉员工称号，一旦获得了称号，就可以恰烂钱了，一辈子都可以靠着兴邦生存了。
　　随着兴邦工厂的年度纯利润不断增加，成为终身荣誉员工后，能够得到的奖励也是水涨船高，这已经足够诱人了！
　　甚至网络上开始流行这样一个段子。
　　不进入兴邦，你会后悔一辈子，进入兴邦，老板杨总会后悔一辈子。
　　所以想恰烂钱，那就赶快去兴邦工厂应聘吧！

第292章 年度结算！粮食大丰收！
　　曲终人未散，兴邦工厂的年会慢慢变成了狂欢派对，各个部门开始互相敬酒，场面十分热闹。
　　一直闹到接近半夜，所有人才心满意足地回了家，不过还是有很多员工自发地留下来收拾着年会一片狼藉的场地。
　　杨不凡送走了一批又一批客人，然后又婉拒了好几名要跟自己单独谈谈的客户代表，他表示自己今天喝多了，有空单独约时间再聊。
　　贾小玲和她的喜剧团队在签了好几百遍自己的名字后，也终于被放走了。
　　和他们有相同待遇的，还有超级脱口秀大会的脱口秀演员们，就连张少刚都被抓住签了不少名，显然兴邦员工是抱着给他们老板找回些安慰的想法，毕竟俺们老板是花了钱的，而且是大价钱，甚至年会抽奖还带着你们了，你们这些明星只是签签名而已嘛，还能累死不成？
　　所以各路演员都是走的最早的，他们发现很多兴邦员工不但自己要签名，还帮着亲朋好友来要签名，甚至还有一些死皮赖脸的家伙要合照，有的合照之后还要一起喝杯酒，这谁顶得住啊，只有逃之夭夭了。
　　就连想和杨总趁热打铁谈一谈投资事情的张少刚和蛋总，也都赶快溜了。
　　杨不凡也没把时间都放在这些明星身上，毕竟供需关系不一样，现在他是金主，没必要把时间用在他们身上，他整晚要么和客户代表聊聊合作，要么就是和自家员工聊聊感受，倒也其乐融融。
　　午夜时分。
　　杨不凡站在自己房间的落地窗前，看着外面的夜景，有些感慨。
　　当时间走过零点的时候，新的一年终于到来了，而杨不凡随手点了一根烟，却只吸了一口，然后就把所有注意力都放在了眼前的系统界面上了。
　　最近的杨不凡其实很佛性了，没有了最开始绑定厂狗系统后，那种争分夺秒，甚至加班加点也要获取更多经验值的意思。
　　但现在经验值获取速度却已经上了一条快车道，随着越来越多员工不断提升他们的技术等级，他因为人才培养模块获得的经验值也是水涨船高，每天一睁眼睛，就能看到好几条经验值获取信息，简直是躺着也能赚钱。
　　不过一些系统不时抛出来的任务或者成就，杨不凡还是认真去完成了，加上平时在企业里打卡，工作，停留，还有一堆杂七杂八的获取方式，他的经验值竟然已经达到了一个惊人的数字！
　　“厂狗等级：LV25。”
　　“经验值：3500/5000。”
　　“可用经验值：37720。”
　　“经验值与现金兑换比例为1:2000。”
　　……
　　如今杨不凡的厂狗等级已经达到了惊人的二十五级！
　　随着厂狗等级超过二十级，每升一级的经验值开始固化，都变成了5000点每级，比过去高太多了。
　　但是杨不凡因为逆天的人才培养系统，在越来越难升级的情况下，还是保持着超快的升级速度，甚至比低等级的时候升级还快。
　　这一段时间下来，不断获得的经验值累积起来，让他达到了二十五级的高度，可用经验值更是达到了37720点。
　　值得一提的是，经验值和现金的兑换比例，自从二十级开始也变成了一个固定的值，之后杨不凡升了好几级，也都还是1:2000。
　　显然，厂狗系统现金兑换系统的最终比例，大概也就是这样了。
　　不过这比例足够了，真的足够了。
　　杨不凡仔细算了一下，发现以自己现在拥有的可用经验值，全部兑换成现金的话，竟然能够得到75440000元！
　　当时杨不凡是用计算器算的，他趴在计算机前面仔细数了数后面的零，还有这段数字的位数，心里全都是满足感。
　　现在他除了拥有兴邦工厂以外，拥有的经验值竟然能够兑换七千多万的现金！
　　在几个月之前，这么多钱还是杨不凡可望而不可即的巨额财富，但现在这些钱就等于躺在自己的银行卡，随时取用！
　　自己距离亿万富翁，好像也没差什么了，只要继续扩大兴邦工厂的规模，不断加快企业的发展，就能获得更多的经验值！
　　在这种情况下，杨不凡每天在工厂工作打卡和工作得到的经验值，简直就是可有可无的蚊子肉了，只是他个人还保持着这个习惯而已。
　　杨不凡吸了一口烟，感觉心情是那么的舒畅，兜兜转转半年多，我终于从一个可有可无的厂狗，逆袭成了可以过没羞没臊生活的土豪了，这半年多的经历，也像是传奇一样，让他回忆起来感慨万分。
　　在一个大水晶烟灰缸里按灭了烟，杨不凡准备开始今天晚上最重要的事情。
　　年度结算！
　　没错，今天晚上不是创业模式的月度结算，而是年度结算，也就是按照整年度来进行综合评分。
　　虽然还不知道奖励如何，但想一想就能够让杨不凡激动不已了。
　　创立兴邦工厂的这几个月，杨不凡算不上多努力，甚至有些惫懒，但他的思路却是非常清晰的。
　　那就是兴邦工厂的一切运营行为，都是参照着创业模式的五大要素来进行的，而不是唯利是图，一切向钱看。
　　不过从结果上来看，虽然没有一切向钱看，但结果竟然还不错，短短几个月的时间，竟然就完成了盈利。
　　这对于一家新创办的企业来说，已经非常不容易了，毕竟大量的投入摆在那里，想在几个月的时间里就达到盈利，哪里有那么容易。
　　只能说，新能源线缆这种新型线缆产品是真的赚钱，只要水平过关，质量可靠，设备稳定性好，那么这种产品其实是不愁卖的。
　　最重要的是，新能源线缆的产品附加值相当高，在国内的竞争对手也不多，国外同类型产品更是天价，这就造成了短短一个多月的供货，就已经获利颇丰！
　　年会上，当杨不凡宣布本年度完成盈利三十五万元时，估计很多人都笑了，毕竟一个摊子铺的这么大的企业，一年才盈利三十五万元，还不够丢人的。
　　三十五万元什么概念呢？
　　就是随便在闹事区的好地段开一家饭店，没准盈利都能达到这个水平。
　　像杨不凡投资了上亿，厂房搞的这么大，设备买了这么多，人员招了好几百，最终却也只盈利了三十五万元，实在是有点寒碜的。
　　但这是不明真相围观群众的想法，对于真正的业内人士，比如兴邦的客户代表们，他们都是线束企业的封疆大吏，自然明白短短几个月就完成盈利是多么值得庆贺的一件事情，也充分说明了兴邦工厂崛起的多么迅速！
　　相信在网络上，大多数不屑一顾的后面，会有更多明白人看懂了兴邦的疯狂崛起！
　　杨不凡想到这里，微微一笑，看向眼前的创业模式界面。
　　年度结算开始！
　　“恭喜完成本年度创业模式结算！”
　　“企业社会价值：25分。”
　　“企业知名度：75分。”
　　“企业影响力：19分。”
　　“顾客满意度：82分。”
　　“员工满意度：91分。”
　　“总评价分：292分。”
　　“总评分292分，资金按照292％注入。”
　　“兴邦企业账户实时汇入资金404712000元。”
　　“企业结算资金上限更改为40471.2万元。”
　　……
　　四个亿！
　　杨不凡倒吸了一口凉气，根本没空去看各项评分是多少，反而所有的注意力都被那一长排数字吸引了。
　　一个零，两个零，三个零……好多位数！
　　刚刚他还在为了自己经验值的价值而沾沾自喜，这边兴邦企业账号马上又多了四个多亿的资金汇入。
　　加上之前企业账户还有几千万的流动资金，现在兴邦工厂的账户上，竟然有了4.5个亿的流动资金！
　　而且这钱短时间内还不知道怎么花呢，也根本花不出去！
　　兴邦工厂已经完成了所有基础投资，厂房和车间都改造完了，设备和各种设施已经非常完备了，也就是说兴邦工厂有个几千万的流动资金，就可以完成独立运转，甚至已经能够做到自给自足，不断赚钱了！
　　所以这4.5个亿的现金，其中至少有4个亿是杨不凡可以随便动用的，他完全可以用这4个亿再投资个什么企业，如果是兴邦同等规模的工厂，甚至可以建四五个以上。
　　什么叫豪横，这就是豪横！
　　杨不凡脸上呵呵笑着，像是地主家的傻儿子，眼神里却都是精光，他在不断思考着。
　　这个时候，杨不凡把目光转向了各项系统评分，从系统评分上，他能够得到更多的启发。
　　经过这一个多月的各种骚操作，系统评分都有了很大程度的增长！
　　评价分数最高的，依然是员工满意度这一项。
　　员工满意度一直是杨不凡的自豪之处，从最开始，杨不凡就把这个项目分数弄得很高，随着招聘人数的增多，一度也让他产生了一丝压力。
　　毕竟人多了，是非就多了，很多人的想法和态度也不完全一样，有的人觉得兴邦很舒服，有的人可能就会觉得不爽，这都是有可能的。
　　在员工人数大量增加的这个月，杨不凡还是很忐忑的，甚至害怕这个保留抢分项目会拉胯。
　　好在杨不凡脑洞开的很大，不行就砸钱呗！
　　于是就有了今天年会上疯狂的一幕，兴邦的员工们喜笑颜开，最低都拿了双倍年终奖，奖品最少也是个价值一千多的智能手表，他们对兴邦工厂的满意度能不蹭蹭上涨？
　　财帛动人心啊，普通人上班不是为了事业，就是为了赚钱养家糊口，年终的时候能够多拿一些钱回家，是能够实实在在改变家庭条件的，还能增加自己家庭的幸福感，老婆可以用上新手机出去炫耀一番，哪怕是没结婚的拿个平板电脑回家孝敬父母，也能让老家的亲戚朋友交口称赞了。
　　还有抽奖得到了东南亚一周游和红旗汽车的员工呢，他们对于新的一年一定充满了美好的憧憬和希望，对兴邦工厂的满意度能不高？
　　杨不凡的阳谋就是这么简单直接。
　　砸钱，不断地砸，砸到所有员工一听说兴邦工厂就会眉开眼笑，觉得自己来到兴邦是一件多么幸运的事情。
　　如此，杨不凡的抢分目标就达到了。
　　最终从评分来看，杨不凡的目标也确实达到了，数百人的企业，员工满意度能够达到91分的高分，证明所有员工都是真心支持自己这个老板的。
　　至于顾客满意度。
　　这就是考验兴邦工厂的业务能力了。
　　其实从产品和合作角度，兴邦的客户大多已经很满意了，毕竟在国内的大环境来看，无论是横向对比还是纵向对比，兴邦绝对都是一个靠谱的企业。
　　与兴邦合作，所有客户都是很愉快的，加上兴邦对于客户很重视，更极其重视战略伙伴关系，评分这么高也是自然而然的了。
　　当然了，杨不凡在今天年会上，把所有客户都请来，也是一步妙棋。
　　光合作愉快还不够，还要给客户们足够的信心，今天的年会就让兴邦所有的客户吃了一颗定心丸，认定兴邦是个有超级实力的供应商，开个年会都能搞出这么多花活，还舍得花这么多钱，这代表着兴办工厂强大的实力！
　　哪个客户都希望自己的供应商实力强大一些，这样合作起来也比较放心嘛。
　　还有第三个高分项目，那就是企业知名度了。
　　在知名度这个项目上，杨不凡走的路线就有点剑走偏锋了。
　　为了快速提高企业知名度，杨不凡完全没从常规的业内开始走起，而是第一步就出了圈。
　　制造业圈子的知名度和口碑确实很重要，但这是需要大量时间积累的，想要快速提升知名度，也只有出圈这一条路可走。
　　结果再一次证明，杨不凡的选择很正确。
　　冠名超级喜剧人，用短视频平台没日没夜的吸粉，为超级挑战节目组提供拍摄场地，杨不凡作为老板亲自参加非你不可节目，年会花大价钱请来明星大咖……这一系列大动作都让兴邦工厂的名字传遍了大江南北！
　　现在不仅仅行业内都知道了有这么一家爱折腾的兴邦线缆厂，就连大量普通网友也都知道了兴邦的大名。
　　在招聘行业，兴邦的高福利高待遇以及可怕的入职考试，也让兴邦这个名字声名鹊起。
　　总之，现在的兴邦工厂名气真的不小了，热搜都可以隔三差五上一次了！
　　甭管这名声是好是坏，反正知名度够高就可以了！
　　杨不凡此时的嘴角已经翘到了耳朵了，这可真是粮食大丰收啊，更预示着明年也是个好年景！
　　至于那两个得分可怜的评分项目，已经被杨不凡选择性忽略了，这两个项目分数是低了点，只能在新的一年里想想办法了。

第293章 真正的投资人是她！
　　“我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老；我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥……”
　　啪！
　　“天天得意的笑，杨不凡我求你换个铃声吧。”
　　一只白嫩的手从被子里伸出来，狠狠抓起床边的手机，顺势扔在了地毯上。
　　下一秒，杨不凡把头从被子里钻出来，一脸的细汗。
　　谁啊，一大早晨打电话，指腚有毛病！
　　不过杨不凡还是捡起了手机，然后看到竟然是自己妹妹。
　　算了，接起来吧，虽然杨不凡已经知道是什么事情了。
　　昨天晚上的年会，杨不凡是没让自己妹妹过来的，原因也很简单，她有课啊。
　　当然了，不想让自己妹妹过早接触社会，也是一个重要原因。
　　这社会有什么好的，能晚点接触就晚点接触吧，现在自己已经可以保证妹妹这辈子衣食无忧了。
　　过去自己没得选，现在杨不凡真的不想让自己妹妹那么辛苦，老老实实呆在校园里，考个差不多的大学，喜欢读书就再多读几年，这才是美好的青春记忆。
　　可惜，杨不忘这个家伙不这么想啊，她现在一心想着她的脱口秀女王大业，已经魔怔了。
　　叹了口气，杨不凡拿起电话，到底接了起来。
　　“喂？干什么啊，大清早的！”
　　电话那头一阵冷笑，显然对这个说法嗤之以鼻。
　　“什么大清早，现在都九点多了！昨晚搞的年会真是意气风发啊，哥，我就想问问，为什么就不能让我去！”
　　“额，商务活动，你一个小孩去干什么？”
　　“屁的商务活动，我看就是你的自嗨大会，我全程看的直播，那么多吐口秀大咖，你竟然不让我去现场看！”
　　杨不凡感受到被子里一阵窸窸窣窣，翻着白眼道：“你以后当了老板，以后天天组织他们开放麦都可以！”
　　“开什么玩笑，还天天开放麦，等等，等会啊，我成为他们老板？”
　　“没错！我的建议是这样的，我们不再做简单的冠名了，我知道蛋总他们搞的公司一直缺钱，大家可以在这方面合作，不过具体事项我不会去管，都全权由你来，反正你将会是股东，相当于老板了嘛。”
　　“哇！真的？哥你简直是世界上最好的哥哥啦！哇哇哇！”
　　“行了，今天放假了吧，一会我让小武派个车去接你，我约了张少刚和蛋总一起吃午饭来着，你可以多和他们聊聊，如果你觉得他们的才华确实可以，那就试试吧，反正我出钱，不过交换条件你懂的……”
　　“好的，哈哈哈哈，我懂，不用讲了，我一定事业学业两不误！”
　　“但愿如此吧。”
　　“么么么，哥你再睡会，再睡会哈！”
　　得到了杨不凡的承诺，杨不忘此时不知道多兴奋呢，竟然飞快地挂了电话。
　　杨不凡打了个哈欠，感受着被子里的纠缠，心说还睡什么睡了，起来嗨！
　　……
　　中午十二点，兴邦食堂。
　　张少刚，蛋总，还有建国，思雯以及思雯上铺的兄弟，全都围坐在桌边，眼巴巴地看着杨不凡。
　　杨不凡身边坐着一个陌生的女人，不，应该是女孩比较准确。
　　张少刚和蛋总对视了一眼，都感觉对方眼中透露出两个字……禽兽！
　　这些资本家真是太无耻了，这女孩估计刚满十八岁吧，没想到竟然就这样被无耻资本家生吞活剥了。
　　建国一脸凝重地看着桌子上的甲鱼，什么也没想，就准备开吃呢，反正他什么也不管，就是来负责吃饭的。
　　思雯却一脸同情地看着杨不忘，心里也觉得杨总这人什么都好，就是有点萝莉控了，要是御姐控自己或许还能通过好感帮帮忙，在掏钱这件事情上出出力，现在看来是没机会了。
　　思雯老公全程都一张扑克脸，像个透明人，不过此时他却也暗暗摇头，觉得杨总这生活也太嗨了。
　　杨不凡干咳了一声，笑道：“各位我正式介绍一下啊，这位是我妹妹杨不忘，其实说句实话，我对于脱口秀也不懂，我这点脱口秀知识也都是我妹妹在耳边唠叨出来的。所以，真正的投资人其实是她！”
　　说完这话，杨不凡直接指了指了杨不忘，那意思再明显不过了，今天能不能让我掏钱，还得看这位姑奶奶的。
　　不过说实话，这次投资杨不凡也算比较慎重了，慎重的原因是这钱可不是从兴邦工厂的企业账户中出，而是从自己的个人账户中出的。
　　厂狗系统其实也是允许进行投资的，但是投资的东西必须有实体，没有实体的产业，比如股票基金这种金融产品，或者文化娱乐产业，那都是绝对不行的，钱也划不出去。
　　所以这次脱口秀团队想要拉到的钱，根本就是杨不凡的小金库。
　　虽然现在这小金库里也相当于有了八千多万的资金，昨晚的年度结算又奖励了2920点经验值，又增加了不少钱。
　　这可是老子辛辛苦苦，一点一滴积攒的经验值换来的钱啊，要是打了水漂……那没办法，只能老老实实继续混经验值挣回来了。
　　张少刚一听这个，当时就眉开眼笑地看向杨不忘：“妹妹，咱们商讨一下具体事情呀？”
　　蛋总也像个哄骗小女孩棒棒糖的不良少年一样，满脸的讨好。
　　哪知道，杨不忘却是个人精，她抿嘴一笑道：“张老师，蛋总，您二位都是前辈，本来不用跟我说什么投资细节，具体节目到底是怎么运作的我更是不懂，以后还得仰仗两位前辈了。”
　　张少刚和蛋总听到这话，心里都是一喜，知道这事情估计差不多了。
　　最开始这事情就有很大成功几率，要不然杨总也不可能花大价钱把众人邀请过来了，显然是早有策划。
　　现在把事情交到自己妹妹手里，那也是表示放心的意思，如果这投资随便打发一个手下过来打理，那大家可能反而要担心了，恐怕就算能够得到投资，也没多少钱。
　　杨不忘看到两人喜上眉梢的样子，示意大家边吃边聊，然后自顾自说道：“不过毕竟我哥哥是出了钱的金主，我要保证这钱花在实处，能够得到回报。我就是个高中生，这些东西都不懂，但我懂脱口秀，我只希望让我来做文案策划，大家的段子由我来审核！不过大家也别担心，我做这个只是为了让我自己有机会跟大家多学习。”
　　听到这话，众人心里都是一松，不过心里多少还是有些轻视的，这女孩虽然是杨总妹妹，但年龄这么小，顶多算是个脱口秀爱好者罢了。
　　她做内容总策划，也就是为了好玩而已，等她真正接触这份工作，就该知道什么叫做日常掉头发了。
　　不过投资方不管乱七八糟的事情，运营，策划和人员都不管，只管内容，已经算是格外放手了。
　　毕竟谁的钱也不是大风刮来的，还能送给你之后连问都不问吗？
　　张少刚第一个赞同：“没事，只要我还是主持人就行，哈哈！”
　　蛋总更是自信，毕竟是他把国内脱口秀这帮人组织了起来并且做大做强中，如果没有他，脱口秀行业恐怕还是一盘散沙，各自为战的状态。
　　“我也没问题，我做内容和段子太多年了，这工作早就该交出去了！”
　　看到蛋总说话了，张少刚这个居中联系人也没有问题，其他脱口秀演员们哪还有问题。
　　毕竟最开始，大家玩脱口秀真的是用爱发电的，现在可以不用依托卫视在网络上做一款新节目，甚至还能赚更多钱，高兴还来不及呢，怎么可能有疑义。
　　看到大家都表态了，杨不忘笑眯眯地说道：“那我也没问题了。”
　　杨不凡这里正在和建国比赛一样喝着海参粥，听到大家都说没问题了，他当时就直接拍板了。
　　“好！既然如此，那就废话少说！你们需要多少资金？”
　　张少刚和蛋总脸上都是露出惊喜的表情，这特么天使投资说来就来啊！
　　其实他们之前已经准备了大量说辞，甚至就差编几十个宣传兴邦工厂的段子现场讲一讲了，就怕杨总觉得这事情不靠谱。
　　没有想到，他们肚子里的各种说辞和段子根本没来得及用，人家杨总就拍板同意了！
　　张少刚当时就端起了他面前的海参粥，一副梁山好汉大碗喝酒的样子：“杨总果然快人快语！不说了，我先干为敬……噗！”
　　由于昨晚大家都没少喝酒，所以今天中午的伙食都以暖胃为主，酒更是没有，所以张少刚为了表达诚意，也只能拿起海参粥了。
　　下一秒，张少刚直接头一低，又把大口喝进嘴里的粥给吐了。
　　没办法，这特么海参粥也太烫了，真的干不下去啊！
　　杨不凡摆了摆手，本来想忍耐一下的，但实在没忍住还是笑了出来，搞的张少刚老师就很尴尬。
　　“张少刚老师，不要激动嘛。说正事，具体需要多少资金？”
　　张少刚老脸一红，吐着舌头，估计确实是烫坏了。
　　旁边蛋总却掰着手指头念叨起来：“首先我们要给脱口秀演员们开基本工资，然后要在几个主要城市建立开放麦，并且选拔脱口秀人才，还要和几大主要视频网站谈合作，还有最基本的拍摄场地和基础设施之类的……”
　　杨不凡吸溜喝了一口粥，摆手打断道：“没问题，按照之前我们的意向，合作的方式为投资，根据估值来吧，我们也不会多占你们文化公司的股份，大概投资百分之一二十的股份就行。”
　　显然，蛋总他们的脱口秀文化公司是一个股份公司，其中的股份也很复杂，蛋总也仅仅是创始人之一，甚至不算是重要资本方。
　　也许是因为其他股东对吐槽类节目信心不足，也许是资金不足，反而让蛋总他们这些脱口秀演员开始四处拉赞助了。
　　杨不凡倒不觉得这是一个多好的机会，只是跟杨不忘打赌输了而已，就算以后脱口秀文化发展起来了，估值个几十亿，百分之一二十的股份也没有多少钱，几个亿而已。
　　现在按照兴邦工厂的发展态势，本年度盈利就能破亿，加上每个月的创业模式结算是以几倍的速度增加着资本，以后几个亿在杨不凡这里也都是小钱了。
　　所以从经验值兑换的小金库里拿出几千万投资也不是什么问题，也算是送给自己妹妹的一份家当了，毕竟兴邦的产业是自己的，但却不能随便送人的。
　　带着这样的心态，杨不凡就很淡定了。
　　“现在我们公司的估值在八千万左右，如果杨总您想投资达到百分之二十的股份，已经可以变成公司的第二大股东了。”
　　杨不忘这个时候捂住了嘴，她有点被吓到了。
　　因为之前她一直以为所谓的合作，不过就是冠名或者合作办节目为准，最终目的是为了让这个最新节目以宣传哥哥的兴邦工厂为准，没有想到最终直接让杨不凡给谈成了融资！
　　八千万的股本，想要占股百分之二十，那就是至少一千六百万了！
　　这可绝对不是一个小数目！
　　至少杨不忘觉得这个数字对于自己只是个数字，是永远也看不见摸不到的那种财富！
　　想到这里，杨不忘竟然有些迟疑了，为了自己一个有些任性的爱好，有必要投资这么多钱吗？
　　不如干脆出一点钱搞个冠名，然后自己没事跟着节目组一起学学就好了，这也算是另类的完成梦想了嘛。
　　杨不忘抿了抿嘴，这才知道在自己这个哥哥心里，自己是多么重要，哪怕花了这么多钱，竟然也只是要求自己完成学业！
　　这一刻，杨不忘心里全都是感动，还有一丝愧疚，但这种感情却又不好意思表现出来。
　　最终，杨不忘只是试探性地问道：“哥？有点多吧？”
　　哪知道杨不凡直接摇了摇头，伸出两根手指头：“那就以我妹妹名义出资两千万吧，具体细节由我们兴邦工厂的法律顾问来谈。各位，以后我妹妹就拜托各位照顾了，我只希望她在实现自己理想的时候，能够保证自己安安全全，不要和娱乐圈那些有的没的搅合到一起。”
　　蛋总心情一阵激荡，就连张少刚这个还在丝丝哈哈吐舌头的中间人也被震住了。
　　这就出钱了！
　　而且一出就是二千万！
　　有了这么多的融资，蛋总的很多设想就全都能变成现实了！
　　这叫什么？
　　这就叫当幸福来敲门啊！
　　蛋总听到这话，猛地跳了起来：“杨总！您放心！以后大家就是绝对的自己人！”
　　杨不凡伸出一只手下压：“那是自然，不过咱们都是自己人了，节目里再宣传兴邦工厂，不用花钱了吧？”
　　在场所有人听了这话都是一阵大笑，不过这帮人心里已经瞬间想了十几二十个段子了，到时候好好说说，杨总这位大佬一高兴，再投资个千儿八百万，国内脱口秀事业就大业可成了！

第294章 我要造车，闭门造车的车！
　　吃过了午饭，杨不凡把裤腰带松了一个扣子，坐在办公室喝茶。
　　今天没喝可乐，不是因为杨不凡中午吃撑了，而是他正在泡茶，用来招待一会过来聊天的高洵。
　　两个人昨晚就约好了时间，准备今天下午一点聚聚，一边喝茶一边聊聊天。
　　因为要和杨不凡单独沟通的人太多了，所以两个人连吃饭都约不到一起，只能约在一起喝喝茶了。
　　表面上说的冠冕堂皇的，但其实两个人都是各怀鬼胎，只有通过喝茶这种比较文明的活动来隐藏了。
　　十二点五十五分，杨不凡的办公室准时被敲开。
　　高洵如约而至，甚至还提前五分钟就到了，显示出了极高的情商。
　　没错，在杨不凡这里，能够不迟到的员工就算好员工，就有培养的基础了，下限就是这么低。
　　今天高洵穿了一身休闲服，看上去挺放松的，完全不像是和未来老板聊天的样子，反而像是老朋友相聚。
　　杨不凡也是一脸慵懒，甚至打了个饱嗝。
　　两个人开始喝茶，两杯茶水下肚，两个人感觉嗓子已经足够润滑，气氛也足够润滑的时候，杨不凡终于开口了。
　　“高洵，你觉得昨天的年会办的怎么样？如果你来办，你准备怎么办？”
　　杨不凡有些自傲地问道，不过说实话，他还真不是为了让高洵赞美自己，而是他知道高洵这个人很有思想，而且经营思路非常发散，现在这么引出话题，不过是想多白嫖一些点子而已。
　　毕竟今年年会在杨不凡看来，已经达到了自己想象力的极限了，明年的年会应该怎么办，他完全没有任何思路了。
　　现在完全可以趁机白嫖几个点子，也省得明年开年会的时候抓瞎不是。
　　高洵吹了吹茶水，然后悠哉悠哉地喝了一口，摇头喷道：“杨总，我说句实话啊，今年的年会就是在瞎扯淡。”
　　瞎扯淡？
　　杨不凡惊了，这高洵什么意思，上来就质疑我办得如此成功的年会？
　　你小子的脑子有毛……一定有自己的一套！
　　有必要白嫖一波了。
　　杨不凡的气性没有那么大，他不但没动怒，反而做出一副礼贤下士的态度出来，虚心求教道：“真的那么差？哪里办的不行，还请高哥你教教我啊。”
　　高洵摇头笑道：“这年会啊，杨总你就多余办！得不偿失的事情，我们为什么要做呢？”
　　杨不凡听到这话，这个心花怒放啊，咱就稀饭这种颠覆型人才啊，因为他们的思路一般比较诡异，自己以后没准就能借鉴得上。
　　“高哥，愿闻其详！”
　　高洵放下茶碗，一脸认真地说道：“员工们需要的不是仪式感，女朋友才需要仪式感！所以年会这事情从一开始就错了，又不是求婚，搞这么多形式主义干什么？浪费时间，浪费精力，浪费表情啊！”
　　杨不凡听了这话，还是有些不赞同的，因为昨晚的年会大家多嗨啊，简直跟狂欢似的，员工们怎么就不需要仪式感了。
　　而且从最终的员工满意度上来看，这年会办的也相当成功了！
　　再加上年会是全程网络直播的，在网络上也掀起了一波年会土豪风，搞的很多企业今年年会都不好意思办了，你说你一等奖是个冰箱，末等奖是一桶豆油的，你好意思办年会吗？
　　何况在企业知名度的选项上，年会还给加了不少分呢。
　　所以不论多少人不理解杨不凡，最终的结果就是杨不凡想要的，这就足够了。
　　高洵显然看出了杨不凡的态度，摇头道：“员工和女朋友完全不同，女朋友是需要浪漫的，是需要仪式感的，是需要惊喜的。但是员工是完全不同的，他们只需要结果，实惠的结果。所以如果昨晚的一切花销全都转发为年终奖金，才是让员工们死心塌地留在兴邦工作的唯一因素！”
　　杨不凡点了点头表示赞同，但心里却认定这么做不适合自己，适合自己的就是昨晚的做法。
　　高洵看到杨不凡的态度有所松动，继续解说道：“员工留在一个企业工作，归根结底只有两个原因，第一个是赚钱多，第二个是有前途，而有前途其实除了少数人的自我实现以外，也是为了多赚钱。所以，留住好员工的唯一因素就是给他们足够的钱，没有第二个途径。昨晚的年会花销真的不少了，分配到每个员工身上也是不小的一笔钱了！”
　　杨不凡喝了一口茶，不置可否地看着高洵，那意思再明显不过，这些我都懂呀。
　　高洵却一点也没有感觉到尴尬，继续侃大山：“最后的特等奖，那百分之一年利润也花的不值，最后抽奖随机性太大，不够公平！我的建议是，每年选出为公司做出贡献最多的几个人拿这个奖励，这样公平公正公开，没有随机性，保证付出就有回报！”
　　杨不凡想了想，觉得这倒是个好主意，毕竟最后的抽奖确实随机性很大，而且说实话这就是为了年会效果，用来引起网友们的羡慕嫉妒恨情绪的。
　　所以明年年会……继续这么办！
　　但也可以考虑设立最有贡献的几个人直接送钱嘛，本来就是两不耽误的事情。
　　天聊到这里，杨不凡已经知道了高洵的水平，知道对方的思路大部分还是和自己不谋而合的，那就是做事不怕花钱。
　　这就让两个人有了合作的基础了，杨不凡要的高级管理人员，甚至是资源整合专家，绝对不是用来给自己省钱的。
　　想到这里，杨不凡施施然给高洵倒了茶，高洵有些心虚地敲了敲桌面，生怕杨总把茶水给自己倒满，那可真是茶满送客了。
　　毕竟上来就忽悠人家老总可劲花钱的说辞，可真的有点冒险了。
　　尤其是在这个大多数制造业企业都在降本降耗，谋求生存都还胆战心惊的年代，更加是一步险棋。
　　那股黄橙橙的茶水慢悠悠地倒着，仿佛是小孩在撒尿，倒了半天都倒不满的样子。
　　不过最终，当茶水装满茶碗的三分之二时，杨不凡适时停了手。
　　高洵内心猛地松了一口气。
　　这个时候，他这个平时极度自傲的人才突然发现，原来自己竟然还挺看重在兴邦的工作机会的。
　　要是过去，如果老板不听自己的，那就是这特么老板也不听话啊，自己直接喝了茶走人就行了。
　　反正老子不差这份工作，也不想交这个浅薄的老板当朋友，那还有什么可紧张的？
　　不过刚刚这一刻，高洵突然明白了自己内心的真正想法，他是想留在兴邦的。
　　原因有很多，可能是杨总的个人魅力，可能是兴邦的蓬勃发展，也可能是某个高冷女人的吸引，总而言之吧，高洵觉得这里还真挺适合自己的。
　　想明白了这些，高洵突然笑着对杨不凡表态了。
　　“杨总！咱们谈谈合作好了，如果您给我一个副总裁的岗位，还有一定的自主权，我愿意加入兴邦，一起干点事业！”
　　这话高洵说的很是真诚了，因为一般情况下，他都会展示一番才华，把对面坐着的老板忽悠的一愣一愣后，等着对方主动将橄榄枝抛向自己。
　　但是今天，高洵没有这么做，反而是主动出击，这份诚意不得不说已经很大了。
　　至少高洵是这么觉得的，一点也没想过对面的老板面对他上来就要副总裁，又要很大程度的自主权会怎么想。
　　说实话，一般老板肯定是希望高洵赶快走人的。
　　特么的，你这种人过来，以后这家公司到底是听你高洵的，还是听我的啊？
　　这不是开玩笑嘛！
　　不过杨不凡还真的不是一般老板，他竟然一点也没有觉得不妥，只能说两个人还真有点对脾气。
　　杨不凡早就希望高洵加入了，因为他对高洵的能力深以为然，觉得这样的能人正是现阶段自己缺少的。
　　至于过来之后会不会尾大不掉，这根本不在杨不凡的考虑范围内。
　　用人不疑，疑人不用嘛，何况杨不凡拥有厂狗系统这么逆天的东西，对工厂的一举一动和状态变化，甚至对于任何一个员工的心理和工作状态都了如指掌，就算是米国总统来了，也无法通过搞花活来动摇自己。
　　因为这种自信，杨不凡直接端起茶碗喝了一大口，笑道：“不行！你这种水平，当个副总裁简直就是屈才！我给你总裁的岗位，还有完全的自主权！”
　　总裁！
　　完全的自主权！
　　高洵此时就算再淡定，也有些震动了。
　　这是何等的信任啊，就凭杨总的气度，他就心服口服了。
　　“杨总真是快人快语，那我也不会含糊，这个总裁岗位我接了！”
　　“既然这样，明天就入职吧。高哥，其实我这里有一件难事，还需要你马上帮我解决啊。”
　　高洵眼睛一亮，知道挑战果然来了，不过他这个人总认为自己天纵奇才，就特么喜欢挑战啊！
　　“杨总！什么事情，您放心，无论多么困难的事情，我都给你办了！”
　　杨不凡放下茶碗，郑重地看向高洵，压低声音说道：“花钱，每个月花四五个亿那种！”
　　高洵听了这话差点乐出大鼻涕泡，原本他还以为是多么困难的事情呢，现在看来都是小CASE啊！
　　他当然知道这个花钱不是指的消费，而是杨总手头有四五个亿的闲钱，或者叫做流动资金要投资其他产业。
　　高洵觉得杨总算是找对人了，自己玩投资和金融都是一把好手，创立品牌等工作也做的炉火纯青，在大量资金的支持下，可以说是无往而不利的！
　　毕竟高洵资源整合专家这个头衔，可不是吹出来的，而是靠这些年实打实的企业和品牌创立经验获得的！
　　“只有四五个亿？杨总，这点钱在资本市场也就够塞塞牙缝，打打水漂嘛。”
　　杨不凡心里一喜，因为他发现高洵没被吓到，而且还有些鄙视地看着自己。
　　这辈子头一次，杨不凡会这么喜欢一个用鄙视眼神看向自己的人，哪怕这个人是自己未来的员工。
　　“高哥，那你跟我说说，这些钱怎么投资才能花出去？”
　　杨不凡此时那真叫一个求贤若渴，问完话就紧紧盯着高洵，等待着答案。
　　这也没办法，今天兴邦就打来了四个多亿的现金，兴邦工厂的运营根本也花不了这么多钱，现在除了放在账户里吃利息竟然屁用没有。
　　高洵一脸自信，脱口而出道：“去资本市场里试水啊，搞搞期货，做做股票都是可以的。”
　　杨不凡喝了一口茶，一脸淡定地摇头：“不搞金融。”
　　高洵一愣，不过很快新的想法又出来了：“恩，金融确实也是有一定风险的，既然如此，那我们创建一个文化公司吧，我看杨总给你对娱乐圈也挺感兴趣，现在无论拍电视剧还是拍电影，都有利可图，只要在内容和导演方面把好关，五个亿的投资拿回十个多亿的票房还是没有问题的，甚至如果运气好作品叫好又叫座，几十个亿的票房也是有可能的！”
　　杨不凡再喝一口茶，继续淡定地摇头：“不搞文娱。”
　　不搞金融，不搞文娱？
　　那就搞互联网呗！
　　高洵隐隐有些抓到杨总的G点了，看来杨总的思路果然跟自己不谋而合啊。
　　“杨总！我懂了，您是想搞互联网企业吧，说说吧，是想从什么互联网爆点上开始发力？过去风口是共享单车和共享汽车，不过这个风口马上就要过去了，我们完全没必要在这个时间节点掺和进去，我们可以自己贩卖概念。”
　　就在高洵以为杨不凡会激动起来的时候，却又看到杨不凡淡定的摇头。
　　“不搞互联网！”
　　高洵连续说了三个最有搞头的行业，却都没有击中正确答案，这让他整个人亢奋起来，觉得今天自己真是遇到了挑战了。
　　于是高洵脑袋飞速运转，想要找到杨总内心真正的想法，可是想来想去，他却猛地心里一惊，然后脱口而出道：“杨总，你不会是想造汽车吧？”
　　话音未落，杨不凡的眼睛猛地一亮，甚至拍起了巴掌：“对对对，知我者高洵也！我就是特么的要搞汽车，我要造车，闭门造车的车！”
　　高洵端着手里的茶碗，默默无语。
　　完了，疯了，又疯了一个。

第295章 促膝长谈，反向洗脑！
　　高洵一脸呆滞，端着茶碗一动不动，犹如精神病院刚刚被注射了过量镇定剂，长期负责被治疗这项重要工作的靓仔。
　　开什么玩笑！
　　车是那么好造的吗？
　　一辆汽车有几万个零部件，需要进行多道加工工序，涵盖了机械，电气，控制，设计，材料，加工等多种技术，是现代工业化的集大成者。
　　这就造成想要造车，尤其是造好车是一件非常困难的事情，因为需要懂的东西太多了，涉及和涵盖的技术问题多如牛毛，甚至很多专利都是无法跨越过去的鸿沟。
　　不过这个时候问题就来了，在各种汽车零件模块化，无数汽车零件进行全球化采购的今天，造车好像又很简单。
　　在国内有上百个汽车主机厂！
　　没错，就是上百个！
　　汽车超级大国美国只有那么几个车企，德国作为汽车强国也只有那么几个汽车供应商，日本从几十年前就开始崛起的汽车产业，占领统治地位的，也就是丰田和本田而已。
　　但是国内汽车行业偏偏有上百家车企，而且汽车主机厂的数量还在逐渐增加！
　　因为在今天这个各种零部件都能进行全球采购，汽车核心设计都能外包的时代，造车实在是太简单了。
　　甚至有一段时间，装上四个轮子就敢自称国产了。
　　这就是为什么大多数国内企业和老板都认为造车是没有技术瓶颈的，于是几万元到十万元区间的国产汽车犹如挤了上百只母鸡的狭小鸡笼子，市场竞争极其激烈，最后高端市场这块肥美的鸡肉，都让进口或者合资汽车企业给吃了。
　　高洵对于汽车行业不是不懂，相反，他还曾经对制造业和实体工作做过研究，正因为做过研究，他才更不愿意做实业，因为赚钱太难，竞争太激烈！
　　同样的资金，用来搞各种投资金融，或者互联网风口，赚钱的速度比印钱也慢不了多少。
　　但用来投资实业，尤其是这种要跳进鸡笼子一样的行为，却是绝对要不得的！
　　这么一小会，高洵心里已经心思电转，想到了无数个理由劝杨总放弃了。
　　杨总是自己的朋友，自然有一份情谊在，自己可不能眼看着杨总跳进火坑啊！
　　“杨总！造车是一条不归路啊！您看看国内这些车企，除了国字头和合资企业，大多数打着造车旗号的只不过是在组装积木一样攒车，技术含量是有的，但真的没多高！就连最基本的设计都做不好，搞出一堆山寨豪车，这样的造车，是您想要的吗？”
　　杨不凡端着茶碗，正处于兴致勃勃的阶段。
　　说实话，汽车行业的坑他都懂，但明白归明白，实体行业能有点发展的，也就只剩下汽车行业了。
　　难道要让兴邦转型去干芯片，去研发光刻机什么的吗？
　　以兴邦现在的体量，唯一能做的产业，也就是造车了。
　　况且本身杨不凡比较了解的也是汽车零部件行业，兴邦最开始也是汽车线缆零部件厂商，一切的条件都指明了前进的道路，那就是造车！
　　也只有造车！
　　既然明白未来的路只能这么走，杨不凡也只能硬着头皮上了，并且还要乐在其中才行，否则连老板自己都没有信心，那不是要玩完嘛？
　　高洵的劝说，当然也在杨不凡的意料之中，不过杨不凡感谢他的真诚，却不能接受他的好意。
　　既然决定了这条路，那就只能一条道走到黑了，撞了南墙也得把南墙拆了继续前进才行！
　　杨不凡端起茶碗，慢慢喝了一口茶，微笑着没说话。
　　高洵看到杨不凡不为所动，还想再劝一劝，可当他看到杨不凡淡定的表情后，就知道杨总这个人肯定是属于那种决定了的事情就不会再变的人，说得好听点这叫自信，说得不好听点这就是狂妄。
　　四五个亿就想造车，确实是有点太异想天开了。
　　想到这里，高洵摇了摇头，决定不再劝了，劝一劝是情分，不劝是本分嘛，两个大男人之间哪有那么多磨磨唧唧。
　　杨不凡放下茶碗，总感觉这茶水喝的不舒服，他起身去冰箱里拿了两瓶凉可乐，然后咔地打开，这才自顾自地喝起来。
　　高洵也只是喝茶，没有动杨不凡的可乐，只是这天聊到这个阶段，就有点话不投机的意思了。
　　高洵想搞资源整合，但绝对不会把时间浪费在不可能成功的事业上。
　　杨不凡一门心思想造车，想拉高洵上山入伙，但人家志不在此，就很尴尬。
　　就像此时喝的饮料一样，杨不凡就是喜欢喝可乐，还得是凉的，高洵却更喜欢茶，有点道不同不相为谋的感觉了。
　　不过杨不凡还是想试一试，看看能不能说服高洵这个人才。
　　于是，杨不凡的洗脑模式开启了。
　　“高哥，我明白你的苦心，知道你劝我不要进军汽车行业是真的为我好，我都理解，也很感激。”
　　高洵欣慰地看了一眼杨不凡，心说你小子理解就好啊，我可真不是害你啊。
　　“杨总！我觉得做企业，肯定是逐利的，大家都是为了赚钱嘛。钱分为好赚的钱，难赚的钱和赚不到的钱，这是三个等级啊。我们做企业，首先要不去做赚不到的钱，尽可能去进军好赚的行业，远离难赚的行业。而造车这个行当，就是竞争大，难赚钱的行业！杨总你是一个非常睿智的老板，我不相信你看不懂这些，我觉得你痴迷于造车，可能是因为你之前一直在汽车零部件行业当中打拼，所以有点不愿意离开自己的舒适圈了。”
　　企业赚钱的三个等级？
　　这个说法还挺新颖的，对于很多人，尤其是准备投资公司的老板来说，很有建设性意义。
　　杨不凡听了也是直点头，不过他笑了笑，摇头道：“高哥，你觉得我像是缺钱的人吗？”
　　高洵斩钉截铁地回答道：“不像。”
　　确实不像，因为杨不凡的钱花的太容易了，没见过这么敢花钱的老板啊，就像是钱是他们自己家印的，或者大风刮来的一样。
　　高洵不知道的是，杨不凡的厂狗系统创业模式，还真有点自己印钱这个意思了。
　　杨不凡呵呵一笑。
　　“高哥，国内这些造车的主机厂什么样子，我太清楚了，有的号称资产几十亿，其实负债都一百个多亿了，这条路有多难走，我太清楚了！但是我觉得，作为一个企业家，还是应该有点担当的，国家现在缺搞金融的嘛，缺搞互联网的嘛？不缺！大部分的资金，大部分的人才，都在向这些行业靠拢和进入，最需要资金和人才的制造业反而在逐渐凋零，就说制造业工厂吧，进了厂的都被叫做厂狗，动不动就要提桶跑路的，很多优秀的年轻人要么去当程序员，要么去做金融，甚至去卖房子了！我不缺钱，也愿意把钱投在实体工业上，这就是我的初心，而汽车制造，是我唯一能够快速进入的行业！”
　　高洵听到这话，当真是对杨不凡有些刮目相看了。
　　说句实话，一般人说出什么社会责任，企业家的担当这种话，高洵肯定一口盐汽水喷过去，大家都是千年的狐狸，你跟我说什么聊斋啊！
　　装逼也不是这么装的啊！
　　但是此时面对杨不凡真诚的表情，结合他做事的方式和态度，高洵竟然有些信服了。
　　此时此刻，他真的相信自己对面坐着的这个像个扑街一样喝着凉可乐的家伙，是真的有一些社会责任感，愿意做事业的老板！
　　不得不说，人与人之间的信任就是这么奇妙。
　　高洵一下子就对杨不凡刮目相看了。
　　他怕的是杨总对造车盲目乐观，以为这行业很好赚呢，尤其是在当前新能源汽车有补贴的情况下，很多资金和企业已经盲目走上了新能源造车的道路，说是要玩弯道超车，其实脱了裤子大家都一样，很多就是为了骗国家补贴的。
　　国家补贴是那么好骗的吗？
　　国际也是有智库的，人家不知道给出新能源补贴会产生什么行业变动吗？
　　恐怕现在这些盲目上马造车的企业，已经是骑虎难下了，做得好的自然能够存活，做的不好的，补贴全吐出来没准还要倒搭一些。
　　高洵现在也看出来了，现在杨总可不是想着去骗补贴挣快钱的，而是真真正正想投身这个行业的。
　　可惜，还是很难。
　　“杨总，您的钱不够啊！说句实话，在汽车行业这么多庞然大物面前，您这几个亿，咳咳，真的不算什么。”
　　杨不凡微微一笑，嘴角上扬。
　　“是嘛？五个亿不够吗？”
　　“不够！绝对不够！”
　　“那一个月五个亿呢？”
　　“什么意思！”
　　听了这话，高洵感觉自己的心脏砰砰地乱跳起来！
　　一个月五亿？
　　那一年岂不是要有六十亿的资金？
　　杨总哪里能搞来这么多钱，兴邦线缆就算今年能够大力发展，也赚不到这么多钱啊，那他有什么自信拿得出这么多钱出来！
　　不可能！
　　高洵难以置信地看着杨不凡，理智告诉他杨总就是在吹水，可内心有一个声音却很希望这一切都是真的。
　　如果能够保证一个月五亿资金的投入力度，别说造车了，商业卫星都能给你造出来！
　　杨不凡继续爆料：“你也别管我哪里来的钱，我现在企业账户已经到账了四个多亿了，以后每月还会增加投资。一年五十个亿以上的投资，我就问问你，这钱还不够吗？”
　　高洵倒吸了一口凉气，已经对杨不凡的身份产生怀疑了。
　　这位看上去跟普通人毫无二致的杨总，到底是什么来头，他真的是一个刚刚创业的年轻人吗？
　　杨总会不会有什么特殊且神秘的背景呢，要不然他是如何做到在短短几个月之内挣下如此多的家当的呢？
　　高洵想不明白，这就更增加了一种神秘感了，这甚至让他觉得杨总可能是某个神秘二代甚至三代的白手套，专门替神秘大人物运营资金的也说不准啊。
　　但说起来，一年五六十个亿的投资力度，造个车确实是够了！
　　想到这里，高洵眼睛一亮说道：“太够了啊！如果只是跟其他车企一样玩，这么多钱都多了。”
　　杨不凡喝了一大口凉可乐，意气风发道：“当然不能和他们一样玩！我们要做就做高端的，做世界顶端的车企，甚至一年两年三年没有利润，我都可以接受！所以具体的发展方向，是以兴邦科技部为前身，成立兴邦研究院，积极与国内外各个大学和研究机构合作，高薪聘请和培养世界顶尖人才，开始搞研发！我们要做就做世界最先进的新能源汽车，研究真正能够契合5G甚至6G时代的无人驾驶技术，开发更多种类的高科技汽车，最终目的是生产出领先世界甚至超越这个时代的新一代汽车！高洵！我们要做的事情，是要改变这个时代，改变这个世界的，顺便把钱赚了而已！我希望我们要做的，是下一次工业革命！”
　　高洵呆呆地看着口如悬河的杨不凡，总感觉有一种不真实的感觉，但他的内心壁垒已经不断松动再松动，最终竟然也跟着热血起来。
　　这也太燃了，而且燃的真是钱啊！
　　“杨总，你牛逼，你这才是真正的大格局，做的才叫大事业！我之前的那些想法，都太窄了，把一切都建立赚钱的前提下，而不是想着改变这个世界，甚至改变这个世界的法则。如果我们能够改变世界的法则，甚至让这法则由我们说了算，还怕赚不到钱？我想反了，我把事情想反了！”
　　杨不凡不知道高洵在这段促膝长谈中脑补了多少东西，但他知道，这个难得一见的人才终于要被自己收入麾下了。
　　爽啊！
　　杨不凡笑着向高洵伸出手：“那么，开始合作？高总？”
　　高洵眼睛一亮，伸出手狠狠握住了杨不凡的手，郑重地说道：“我加入！”
　　两个人握着手，相视大笑起来！
　　良久，杨不凡一脸认真地说道：“高总啊，你可是兴邦汽车研究院的第一个员工啊，今天这一次握手真是具有划时代的意义啊！我们的前途是光明的！”
　　高洵脸上的笑容慢慢凝固，隐隐觉得哪里不对似的。
　　我靠！
　　原来一切还都是空壳子啊！
　　怎么自己有了一种被反向洗脑，甚至被忽悠了的感觉呢？

第296章 我老板的格局有辣么大！
　　两人确定了合作关系，一下子就从朋友关系变成了雇佣关系，不过两个人都没有什么自知之明，继续愉快地聊天。
　　高洵是一个很有想法的人。
　　他并没有给出自己的计划，而是准备好好研究一番，再给出一个可行性计划。
　　毕竟杨总每个月都承诺了五亿资金的支持，有了这么多资本，如果他还做不好汽车研究院的事业，估计最后他自己都无法原谅自己的。
　　所以他对研究院的工作很认真，这种认真程度让他无法对重大工作计划张口就来，而是需要好好准备和论证之后，才做出真正的工作计划！
　　不过他还是觉得，有必要和杨总深入交流一下，看看杨总对今年汽车研究院的发展有什么想法。
　　“杨总，对于汽车研究院的事情，您这边有什么预期？我是说，本年度。”
　　高洵此时这么问，就是在探测杨不凡的底线了，看看在这位杨总心里，今年投入了这么多钱，是希望达到一个什么水平。
　　高洵觉得，自己如论如何也要把这份极具挑战性的事业做好，至少要超额完成杨总的预期才行。
　　哪知道杨不凡听到这话，明显迷糊了一下，显然他根本还没想这个问题。
　　于是杨不凡开始现场思考，一边想一边喝可乐。
　　过了不到半分钟，杨不凡就开口了，显然很多设想杨不凡之前就想好了，只是终于找到了执行人，这才全盘托出。
　　“咱们不说本年度的预期，我知道很多研究性的工作并不是一蹴而就的，比如华为的5G难道是一年半载就研究出来的嘛，有些事情是急不来的，这个我懂。不过我还是希望今年能够把研究院的班底打造出来，花多少资源，也要把让研究院拥有一支全球最强的研发团队，每个月五亿，不管有没有成果，我都认了！”
　　高洵听到杨总这么上道，心里顿时就松了一口气。
　　毕竟他太清楚很多老板的急功近利了，很多老板考虑的是资金的回笼速度，所以在市面上的大多数企业都比较关注短期利益，而不去关注长期投资和战略布局。
　　甚至很多资本控制的上市控制更操蛋，董事会看的是什么，看的就是业绩，因为业绩直接涉及到股价，涉及到了利益。
　　而那些决策事情的职业总裁或者经理人，考虑的是自己的地位和上市公司的利益，在这种情况下，谁去做长线战略投资，可能投资还没结果呢，决策人本身就被干翻了，长此以往，哪个敢不关注年度甚至季度业绩，最终造成大多数公司都变成了短视企业，什么挣钱快，什么能涨股价就搞什么。
　　当然了，战略这事情跟老板的格局也有很大关系。
　　国内就有一个比较明显的例子。
　　那就是联想和华为的巨大对比。
　　曾将的联想如日中天，是所有国人眼中的民族企业，在九几年IT行业刚刚兴起的时候，就已经做到了行业的顶端核心，而那时候的华为还在靠倒卖点设备赚差价呢。
　　而那时的联想，也有很多目光长远的人才，九十年代初，联想就开始研发程序交换机了，仅仅用了两年，程序交换机事业部就成了联想旗下第二大事业部，取得了国家的入网许可证，这成绩已经很可以了。
　　但这些有识之士其实和联想大老板之间的理念还是有着分歧的，他们甚至还想自己搞研发，搞芯片，搞集成电路，但最终大家还是分道扬镳，联想大老板觉得这些项目投入实在太大，企业要承担的风险也太大，这一块的业务也就直接再见了。
　　从此联想开始卖组装电脑这条不归路上彻底放飞自我，也确实走上了发展了快车道，甚至收购了巨头IBM，到最终也不过是空中楼阁，缺少真正的根基。
　　而华为却靠着交换机业务起步，一步步走到了今天5G领导者的地步，成为了被超级大国都忌惮的一家企业，成为了华夏脊梁！
　　联想和华为数十年间不同的道路，不正是不同企业家之间格局的差异造成的吗？
　　赚钱重要，情怀和格局又何尝不重要呢？
　　高洵很欣慰，因为杨总就是自己需要的那种大格局老板！
　　不过听到杨总这么说了，高洵一点也没有松了一口气的感觉，而是感觉到了一种紧迫。
　　杨总可以不急，可以为了未来布局，但自己这个汽车研究院总裁不能不急，不能什么时候都慢慢搞，否则还真是对不起杨总的信任了。
　　带着这种想法，高洵几乎是有点立下军令状的意思了，他直接承诺道：“杨总！感谢您的理解和支持！三个月，给我三个月！三个月之内我一定把研究院的壳子组建起来，我毕竟是京城大学，咳咳肄业的，人脉还是有的，业内的一些资深研究员我也认识，我相信可以把资源快速整合起来。”
　　杨不凡根本不知道这么短短一会，高洵已经脑补了几千字了，他只是摸了摸下巴，觉得三个月的时间也不错，这已经算是比较快的了。
　　那可是兴邦汽车研究院，需要的都是资深研究员，甚至还要邀请国内最资深的工程人员，这都是需要时间的。
　　不过理解归理解，作为长线操作还是可以的，但杨不凡此时正处于兴邦集团的上升期，兴邦汽车能不能更快为我所用呢？
　　想到这里，杨不凡拍了拍高洵的肩膀：“高哥，不要怕花钱，这些研究人员的福利待遇都好商量，甚至可以考虑给安家费，让他们能够心无旁骛地投入到研究中去，这就是我们要做的事情！”
　　高洵不断点头，顿时感觉自己和杨总简直就是知己。
　　因为他也是准备这么操作的，研究工作不是慈善事业，就算是最痴迷醉心于研究工作的科技人才，也是有柴米油盐酱醋茶的苦恼，如果能够最大限度地保证生活供应，提高他们的生活水平和家庭条件，研究效率也会大大提升的。
　　然而理想很丰满，现实却很骨感，很多国内的中坚研究人员却很清贫，甚至有很多科技人才为了更好的生活，放弃了研究工作，这不得不让人万分惋惜！
　　而且在国内的不少研究所，也有些人浮于事，甚至没什么学术的外行领导来指挥一群内行的事情也是屡见不鲜。
　　高洵觉得自己要做的，就是打造一个国内研究人员梦寐以求进入的地方，然后源源不断地吸引人才加入。
　　这就是梧桐花开，凤凰自来的意思了。
　　泱泱中华，有能力有担当的人才，甚至被埋没的天才，都是不计其数的！
　　杨不凡看到高洵听进去了，又提出了新的要求。
　　“这些研究人才分成三部分，第一部分是要找到头部，你要尽可能招来一些真正的业内大咖，咖位越高越好，如果能骗来几个院士，你可就立功了！比如，我们可以通过搞一些论坛或者交流会来吸引这些大佬，这些大佬不差钱的，想要拿下他们，就要靠别的了，可以讲一讲民族大义，可以聊一聊大国崛起，还可以给他们提供海量的研究资源，甚至给他们无法拒绝的功绩，比如世界智能汽车之父，新能源汽车奠基人这种，很多大佬也是有人生追求的，对吧？”
　　高洵眼睛一亮，这个倒是他没有想到的，因为他根本想都没敢想。
　　说实话，忽悠院士加入兴邦汽车研究院，这个有点太难了，在杨总说出来之前，高洵是根本不会去考虑这种事情的。
　　但仔细想一想，如果真有机会拿下一两位院士，那兴邦汽车研究院顿时就会今非昔比，再招其他人才，难度将降低数倍。
　　毕竟很多人高级研究人才也是想学习的，更是想进步的，知道兴邦汽车研究院有院士坐镇，很多人不要钱都想来。
　　杨不凡这个时候竖起一根手指，然后又竖起第二根：“第二部分，就是进行研究的中坚力量，国内各所大学的专家，博士生导师，讲师，各个车企的中坚研究专家，高级工程师，这些人全都给我拼了命地招揽，不要怕花钱，你要是每个月五个亿都能花在这些人身上，我记你一大功！”
　　高洵哈哈一笑：“如果真能骗来院士，这些人很容易招来的，就是人数上有没有限制？”
　　杨不凡快速摇头：“没有限制，不做任何限制，我们要做的事情在汽车行业，那就是盘古开天，女娲补天一样的功德大业，要什么限制？什么限制都没有！”
　　高洵内心一阵激动，感觉瞬间充满了动力。
　　这个时候，杨不凡伸出第三个手指：“还有第三部分，我们要培养自己的科技人才。兴邦以后还会有更多工厂，本身招聘就要考试，其中也会涌现出不少高级工程师，这些人你可以进行选拔，之前成立的兴邦科技部，直接并入研究院，以后都归你领导！”
　　杨不凡握着可乐又想了想，却没有拿起来喝，只是继续说道：“还有各种毕业生，博士生，硕士生，本科生，名校学生，普通大学学生，我们要不拘一格招收人才，这时候考虑的是这个人本身的天赋和可塑性，而不是看背景，具体招聘的事情，你自己考虑怎么办。”
　　高洵再次点头，内心更是无比佩服起了杨总。
　　什么叫做格局，什么叫做眼界，什么叫做战略？
　　杨总这就是！
　　我老板的格局有辣么大，无限正无穷辣么大！
　　这是在工作上，如果这种特质放在下棋上，杨总就是那种眼观六路耳听八方，走一步棋能够预测未来十几种可能的超级棋手！
　　高洵这辈子很少对谁服气过，但对杨总，他是真心服气和佩服的。
　　带着一种莫名的情绪，高洵目光炯炯看着杨不凡：“杨总！我相信你是国内第一个敢于这么干，也愿意这么干的企业家！我全力支持您，一定要这事情做起来！”
　　这话夸的杨不凡都有点不好意思了。
　　说实话，杨不凡自己都没想这么多，之所以策划建立兴邦汽车研究院，那是因为杨不凡发现兴邦集团的每月评分中，企业的社会价值和影响力都低的一匹，如果再不做点正经事情，这分数这辈子都别想涨起来了。
　　于是就有了汽车研究院的设想，高洵更是杨不凡思考了好久，钦定这个设想的最完美执行者。
　　真要是知道了高洵此时内心对于他的看法，估计就算脸皮厚如杨不凡，也会觉得脸红的。
　　此时两人话都说开了，杨不凡的话匣子也彻底打开了。
　　“还有一个事情，研究院搞出来之后，我搞了一个车系设计，跟你谈谈思路，如果可行就按照这个思路走了。具体来说，我准备搞一个系列车系，之前很多人都觉得车上都是字母才是高端洋气，明明是国产车，非要用字母代号，我看不起这种行为很久了。所以这次是咱们自己研究造车了，我就想把车标都做成中文的，让全世界都感受一下中文车标的魅力！”
　　高洵一听这个，也感觉有搞头，因为事实上国内已经有车企这么玩了，比亚迪不就出了各大朝代的车型嘛，唐和宋这种。
　　“这个主意好啊，我们要做的是国产车，世界最先进的国产车！那么车型，车名都用中文，也是名正言顺，民族自豪感就是这么来的！只不过，不知道具体用什么汉字呢，毕竟朝代都让比亚迪给抢注了，哈哈。”
　　杨不凡这个时候神秘一笑：“我们的文字博大精深，想找出几个字命名简直不要太简单了。我之前想了想，觉得就用仁义礼智信这五个字好了，分别做五款高端车型！”
　　仁，义，礼，智，信！
　　竟然是这五个字！
　　这五个字已经能够概括中华民族的伟大品质，也只有最伟大的汽车才能配得上这些名字！
　　高洵听到这五个字，感觉浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　对，就是这种感觉！
　　满满的华夏风，当有一天兴邦汽车生产的某一款肌肉车贴上五个字当中的某个车标，想想就让人兴奋啊！
　　“杨总！你简直是个营销天才！天才啊！”
　　“高总，你也一样，你是一个资源整合和管理天才！”
　　聊天聊到这种地步，两人感觉都可以穿一条裤子了，商业互吹已经是最基本的操作了。

第297章 没办法了，坑员工吧！
　　新年的第一天，明明是法定假日，但杨不凡却根本没有得到任何休息，从早晨被杨不忘一个猫宁铐给叫醒，然后开始做了一段极其费腰的运动，之后中午吃饭聊合作，下午喝茶聊合作，晚上又和一位重要客户吃饭聊合作。
　　整整一天，杨不凡忙得马不停蹄。
　　从厂狗系统的评价来看，今天杨不凡一直都在获取惊人的三倍经验，虽然这点经验杨不凡真的看不上就是了。
　　一直到了晚上十点半，杨不凡才有了一点自己的时间。
　　幸好夏文文代表自己又安排了这些明星一顿，然后带着杨不忘回市区房子了，要不然晚上还有加练，想想就让人觉得真特么害怕。
　　夜深人静的时候，杨不凡端了一杯白开水，坐在电脑前终于能够歇一会了。
　　至于为什么是白开水，而不是杨不凡最爱的可乐，那是因为杨不凡的肚子今天都装满了，现在任何带气的液体都装不进去了，也就白开水还能勉强喝几口。
　　杨不凡揉了揉自己的太阳穴，看着电脑桌面，然后无意识地点进了一款游戏当中。
　　“我叫肖途，是一名学生，两年前我到日本留学，现在我正在回国的路上，对于未来，我还十分迷茫……”
　　这款游戏杨不凡粉了很久了，一直都想再玩几遍，结果最近忙的跟孙子似的，一直都没有时间。
　　现在终于有了点自己的时间了，杨不凡却感觉眼皮发沉起来。
　　杨不凡狠狠打了一个哈欠，就准备去睡觉了，躺在床上，他习惯性地想了想事情。
　　比如今年兴邦工厂到底应该怎么发展的问题，企业社会价值和企业影响力这两项一直像是鱼刺一样卡在杨不凡喉咙里，难受的很。
　　但是杨不凡躺在床上翻来覆去，竟然都没有想到什么太好的策略。
　　今天和高洵聊了很多，真的是把未来的战略方向都定了下来，但说句实话，连杨不凡自己也知道，这个兴邦汽车研究院的作用在于未来，而不是现在。
　　现在如果不搞出点事情的话，以后每个月依然会是二百多分的评分，也许哪个月工厂运行的好了，甚至能超过三百分。
　　但是一共五百分的评分，总是只得三百分甚至以下，确实太难受了。
　　这就像是考试的时候，所有科目都是优秀，偏偏有两门打了个位数分数似的，能把一个意气风发的好孩子当头一棒打蒙。
　　或者像是一个长相甜美的女孩，特么的偏偏没有两条胳膊，就问你气不气？
　　杨不凡此时也是越想越气，翻来覆去睡不着。
　　要不然起来玩会游戏？
　　杨不凡当时就不困了，直接从床上翻身起来，又回了自己办公室，电脑里肖途还在大船上站着呢，正要回国开始一场惊心动魄的旅程，他会遇到方敏，会遇到陆望舒，会遇到武藤纯子，还有最令人神魂颠倒的庄晓曼……
　　杨不凡摇了摇头，直接关掉了游戏，就算再来一次，还能得到曾经第一次玩的惊艳感觉吗？
　　不会了，干脆不玩算了。
　　杨不凡想了想，直接打开了桌面上的一个软件。
　　这个软件叫做兴邦人才选拔考试系统！
　　没错，这就是那个万恶的，难哭了无数应聘者，逼疯了无数在职员工的考试软件！
　　这系统还是杨明雨这个冷漠女子做的呢，不得不说，祸害人的功夫还得是女人啊，什么叫心如蛇蝎，这就是啊。
　　反正哪怕专业程度已经很高了，甚至经过了系统各种加持的杨不凡进入这个系统后，唯一感觉也是膀胱不断难受，就是想去撒尿。
　　这都是啥题啊，这也太难了！
　　杨不凡曾经尝试答过几次，每次都是一样的感觉，从此以后，如果没有必要，杨不凡从来都不会打开这个考试软件找虐了。
　　不过今天不一样！
　　杨不凡对于未来的发展方向实在是没有什么头绪了，甚至对于一些具体的事务也很迷茫。
　　真的是没有办法了！
　　所以杨不凡决定……坑员工吧。
　　杨不凡喝了一口白开水，脸上带着阴险猥琐，恶心下作的笑容，直接打开了考试软件的后台。
　　他是有这个考试软件的权限的，他甚至可以修改题库，还可以强制要求每次考试都出什么题。
　　当然了，杨不凡每天日理万机，哪有那么多闲工夫去搞这个，所以这些功能现在基本成了杨明雨和李小沁的专属功能了。
　　不过现在，杨不凡决定出几道题玩玩，不是，是出几道有建设性的题目，让员工们答一答。
　　这次考试呢，就算是一次战略思维考试了，反正也没有正确答案，毕竟杨不凡就是准备用这些题目来白嫖员工们的，怎么可能自己就有答案呢。
　　所以……这是一次老板加试！
　　亲爱的员工们，请听题！
　　第一题！
　　你觉得怎么做能够提升兴邦集团的名气？（兴邦已经在做的事情就别写了，认真脸。）
　　第二题！
　　你认为兴邦集团作为一家民族企业，应该怎么发挥自己的社会价值？（继续认真脸。）
　　第三题！
　　假如你是老板，你会如何做来提升企业的影响力呢？（别怕，我说的是假如！认真脸。）
　　第四题！
　　假如你还是老板，你觉得做什么事情能够得到员工们的爱戴？（别提钱，杨总在钱上不会亏待大家的，说点别的，谢谢！微笑脸！）
　　第五题！
　　假如你是客户了，你觉得什么样的兴邦集团更让你满意呢？或者说，你觉得什么类型的客户会对兴邦集团更满意呢？（别控制，你现在已经是客户了！得意墨镜脸！）
　　第六题！
　　以上五道题回答得最好的员工，你们觉得应该给他什么奖励比较好？（阴险脸。）
　　……
　　杨不凡啪啪啪地敲完了六道题，然后满意地给每道题定了二十分的权重，然后把第六道题定了个零分的权重。
　　也就是说，第六道题根本就是无关紧要的，反正杨不凡就是想多白嫖一下大家的想法而已，给多少分其实一点也不重要。
　　这个时候，杨不凡觉得自己有点像是网文作家了。
　　现在的网文都带本章说功能的，如果读者老爷们想吐槽或者赞美，都可以在网文相关段落留言，这就是书评了。
　　就有那么一些穷凶极恶的网文作者，他们真的是太穷凶极恶了，他们，他们竟然敢冒天下之大不韪去抄书评！
　　你说可恨不可恨？
　　可怜很多读者老爷呕心沥血写出来的书评就这么被白嫖了，你说可怜不可怜？
　　把这些题目保存到考试软件中，并且把这次考试设置成了一月四号上班后，所有员工除了老板以外都要进行的特殊考试，杨不凡这才露出心满意足，网文作者一般猥琐的笑容。
　　打完收工！
　　今晚可以睡个好觉了！
　　至于明天和后天，打游戏，吃东西，追剧看动漫，自己实在太忙了，时间都安排不开了。
　　公司的战略问题，就交给智慧无穷的员工们了。
　　毕竟兴邦不应该是自己的兴邦，而应该是属于所有员工的，遇到战略问题，最应该群策群力了。
　　带着这样的想法，杨不凡呵呵笑着扑到床上，开始呼呼大睡。
　　……
　　一月四号。
　　阴。
　　诸事不宜。
　　一大早晨，兴邦的员工们就都喜气洋洋，带着过年的兴奋劲来上班了。
　　经过了三天的休整和休息，员工们一个个精神抖擞，精力十足。
　　刚到公司，很多人就都聊上了，话题无非还是兴邦刚刚办的年会。
　　有人说自己只中了个平板弱爆了，有人说自己把年会小品片段放在了短视频平台直接收获了五万赞，还有人假装犯愁不知道东南亚一周游什么时候能去真是让人着急上火啊。
　　反正说什么的都有。
　　但归根结底，兴邦的精神内核已经建立起来了，所有员工对新的一年已经充满了希望，整个企业都充满了斗志！
　　就在这个时候，所有人的邮箱，工作群，钉钉等软件一起来了信息。
　　“今天上午九点，准时进行新年加试！”
　　“参加人员：老板以下所有人。”
　　“奖励：暂时保密。”
　　……
　　所有人全呆住了。
　　很多人正准备去开机呢，还有的员工正准备出去拜访客户呢，有几个部门的领导刚定好时间开会。
　　结果大家的工作安排全都被彻底打乱了！
　　很多人都搞不懂这是要干什么，毕竟过去的员工每周测试，大家其实都是自愿参加的。
　　因为平时的周考月考季度考甚至年考都是一种激励考试，奖励无比丰厚，但参加还是不参加并不是强制的。
　　参加了可以搏一搏单车变摩托，不参加只要按时完成工作任务也没什么事，更从来没有逼着人参加奖励考试的先例。
　　但是今天这是啥情况？
　　很多人第一时间都给人事部发去了询问信息。
　　此时在人事部办公室，最忙的人变成了戴着厚厚眼镜的李小沁。
　　她此时满头是汗，不停回复着各个部门的询问或者诘问。
　　“李经理！现在是年初第一天正式上班啊，生产计划已经排满了，现在停机考试，是不是有点太儿戏了？恩？”
　　这是生产部经理李哲发来的信息。
　　李哲是李小沁的亲哥哥，但在工作上的事情，感觉完全没有了亲情存在，甚至李哲对于自己这个妹妹的要求反而高了很多。
　　“哥……”
　　“别叫我哥！”
　　“额，李经理，这事情我真不知道怎么回事！因为我也被通知要参加这次考试了！”
　　“啊？”
　　“哥，千真万确！”
　　“好吧，我一会问问夏总或者杨总。”
　　这边李小沁刚刚把自己亲哥哥应付完，信息又来了。
　　这次是技术部找来了，不过可能因为不是很熟，杨治佳的态度还算不错。
　　“李经理呀，我想问问你呀，你安排的这个考试是什么意思呀？”
　　李小沁有些无奈，只能把刚才已经回复了一遍的话又来了一遍。
　　“杨经理，这事情我真不知道怎么回事！而且我也被通知要参加这次考试了！”
　　“你也参加考试？必须参加？”
　　“对，必须参加，邮件上明确写了，九点之前要准时登陆考试软件，如果迟登或者不登……”
　　“额，会怎么样？”
　　“杨经理，我也不知道，可能会有什么惩罚？具体怎么惩罚我也不知道。”
　　“好的，我让技术部人员九点之前准备登陆。”
　　李小沁再抹一把汗，知道今天这事情太诡异了，刚想给夏总发个信息或者打个电话问问情况，结果神奇的事情来了，夏总竟然自己把电话打来了！
　　一脸是汗，把眼镜都弄上霜了的李小沁赶快接起了电话，就被夏文文劈头盖脸一顿问。
　　“小沁！你搞什么呢？我知道你有考试软件的后台权限，你是不是按错了什么或者误操作了？九点所有员工必须参加考试，这个我能理解，我也觉得可能是正常的，但你竟然让我也参加考试，给我也发了信息，这不是开玩笑吗？我又不懂实际的技术问题，你让我也去参加考试吗？”
　　李小沁彻底方了，甚至感觉生无可恋了，本来她还想向夏总问问情况呢，结果夏总竟然也接到了考试通知……这不是闹呢嘛！
　　没办法了，李小沁也只能再次重复了一遍自己的解释，希望一会能够弄清楚怎么回事吧。
　　“额，夏总，这事情我真不知道怎么回事！因为我也被通知要参加这次考试了！而且绝对不是误操作，我早晨来上班就没见过这个考试软件的后台，不，不仅仅是后台，连这个考试软件我都没点开过！”
　　“恩，这样啊，那我问问杨明雨吧，没准是这个古怪小姑娘搞的鬼。”
　　就在夏文文要挂断电话的时候，李小沁突然看到桌面上的微信变红了。
　　她赶忙打开一看，发现来了几十条信息，其中一条最新的信息竟然就是杨明雨发来的！
　　“李经理！最新的考试安排还有考试题目，是你设置的？我看了一下，这题目有点恶搞啊！而且竟然要我也参加考试，有意思了。”
　　李小沁看到这里，顿时就知道这事情跟杨明雨也没有关系了！
　　于是她赶快对电话里喊道：“文文姐，不是，夏总，那个杨明雨也问我怎么回事了，不用问她了，不是她弄的！”
　　电话那头一阵沉默。
　　“除了你，杨明雨，还有谁有考试软件后台的权限？”
　　“没人有了啊，除了杨明雨和我，没有……等等！杨总！除了我们两个，只有他有完整的后台权限！”
　　“杨不凡？他又发什么疯啊！我去找他！”
　　啪的一声，电话被挂断。
　　李小沁也松了一口气，既然是杨总安排的考试，好像应该，也许，可能是一件很有意义的事情吧？
　　一定是这样的，想到这里，李小沁脸色变得一本正经，甚至浮现出一种坚定。
　　杨总决定了的事情，肯定没错了！
　　一会等着考试就好了！

第298章 求求你做个人吧杨总！
　　上午八点五十。
　　杨不凡此时还在吃早饭，不得不说，在空无一人的食堂吃早饭，还是挺享受的。
　　除了食堂的部分员工向自己投来的目光有些不善，还真的没有其他问题。
　　杨不凡小口地喝着粥，脸上露出满足的表情。
　　旁边食堂收拾碗筷的大姐在旁边收拾着碗筷，几度看向杨不凡，一脸的欲言又止。
　　杨不凡吸溜喝了一口小米粥，笑道：“大姐，你有什么事情？”
　　这位食堂大姐满脸无语，直接问道：“杨总！我就是个收拾碗筷的，平时负责刷碗洗盘子的，有的时候干点杂活……我这样的人，为什么还要参加考试啊，刚才我们大厨告诉大家，一会都去食堂办公室那里答题，我这种人没什么文化，那些大学生才会的东西，我能答上什么呢？”
　　听到这里，杨不凡才明白这位大姐的痛苦，不过他明白是明白了，但并没有一点收回成命的意思。
　　全部员工都参加这次考试，这是杨不凡定下来的规则，事实上，这次考试哪怕是交白卷也没啥，毕竟是为了白嫖来着。
　　想到这里，杨不凡脸上露出人畜无害的笑容：“大姐，你放心，你就当做写个调查问卷啥的就行，不会答的就空着，没事情的。”
　　收拾碗筷的大姐听到这话，心里终于放松了下来：“杨总，不会扣工资吧？我以前工作的单位，就总搞些没用的事情，想方设法扣工资啊，我真是怕了的，我自己拉扯儿子这么多年，现在儿子上了大学正是花钱的时候，我这份工资真的很重要！”
　　杨不凡听了这话，心里也是一肃，隐隐觉得自己这个老板好像也是有一份责任在的。
　　说起来，这算不算企业的社会价值呢？
　　杨不凡若有所思，然后展演一笑道：“大姐，你放心吧，怎么可能降工资呢！还要今天的考试你按自己的真实想法答，如果答的好，就有奖励的！”
　　大姐一脸认真地看着杨不凡，然后笑道：“奖励不敢想的，不敢想的，只要杨总您这个企业越做越好，大家都有一口饭吃，那就太好了！这么多年了，兴邦工厂真的是我做过的最好单位了，杨总你不知道，我中了一部华为手机的，当我送给儿子的时候，这孩子高兴的！杨总！我们一家都感谢您！”
　　杨不凡被食堂大姐的话说得心里都是阳光，胃口也变好了不少。
　　这个时候，夏文文风风火火地跑了过来。
　　看到杨不凡这货竟然真的赖在食堂里吃东西，不禁气得胸脯快速起伏着，把杨不凡都看呆了。
　　“杨不凡！你又玩什么花样啊！”
　　夏文文把手扶在胸口，一脸认真，犹如母狮盯上了猎物。
　　杨不凡指了指自己的饭菜，却笑道：“你吃早饭了嘛？一起吃点呀？”
　　夏文文噘着嘴坐在杨不凡对面，四周看了看发现没有人，这才赶快问道：“快说，这次到底搞什么？怎么我也要答题呢？”
　　杨不凡嘿嘿一笑道：“那么紧张干什么！这次考试就相当于一次问卷调查了，而且还是带奖励的，一会你也去答答，你是副总，对于兴办集团未来如何发展，肯定也有自己的想法嘛。”
　　夏文文听到这话，终于反应了过来，这才明白原来这次考试的性质。
　　“哦，这样啊，那让大家下班有空的时候答一下不就好了，还占用工作时间干什么。”
　　杨不凡端起小米粥又喝了两口，笑道：“磨刀不误砍柴工嘛，而且这本来也是工作的一部分，总不能占用员工的休息时间吧。行了，我的夏总，忙你的吧，一会好好答题啊，如果答得好，我给你特殊奖励。”
　　夏文文看到杨不凡吸溜着粥，脸上一脸猥琐的样子，眼神还盯着自己起伏的胸口一动不动，脸上顿时就红了。
　　“呸！谁用你奖励了！大色胚！”
　　说完这话夏文文转身就走了，脸上竟然还带上了一片红霞。
　　杨不凡端着粥碗，表情有些呆滞。
　　我说的这个奖励好像不是这个吧，这小娘们儿整天想的都是什么东西啊！
　　咳咳咳！
　　……
　　上午九点。
　　兴邦工厂犹如被按了暂停键。
　　车间的机器全部停机，各机台的工人都坐在机台处，在机器的电脑上打开了考试软件，有的人一脸紧张，有的人则一脸迷茫。
　　所有的办公室当中，所有人停下了手头的工作，正襟危坐，也全都打开了考试软件，输入了自己的工号和密码，然后打开了一张难度未知的试卷。
　　下一秒！
　　所有人捂住了嘴！
　　这，这，竟然是这种题目！
　　这也太儿戏了吧！
　　首先从排版来看，这试卷就有点粗制滥造的感觉，跟平时的奖励考试和难度更加可怕的入职考试试卷完全不同！
　　而且这试卷画风实在太清奇了，一共就六道题，每道题就短短一句话，最后还带上了杨总的画外音和表情。
　　怎么看都让人觉得这是在开玩笑吧！
　　这还不算什么，问题是这题目也太搞了！
　　什么叫我觉得怎么做能够提升兴邦集团的名气？
　　怎么提升兴邦集团的名气跟我一个普通员工说得着吗？
　　这是杨总你这个老板应该考虑的事情吧，怎么让员工们来答题了，确定不是来扯犊子的？
　　还有后面的画外音，也是够了，简直太狗了。
　　杨总竟然还限定了这道题的答题范围，意思是所有兴邦集团已经在做的事情都不能写！
　　你还一脸认真的样子！
　　杨总！
　　我求求你了！
　　你做个人吧杨总！
　　无数员工在第一道题就被难住了，因为这已经超出了他们的思考领域了，平时谁会去想这种无聊的问题呢，就算有的时候想想也是异想天开的，都是开玩笑或者胡扯的，怎么上得了台面？
　　于是乎，大多数员工直接忽略了第一道题，都觉得这道题有点难，不如看看下一题。
　　毕竟考试的时候，大多数学渣还是有一定技巧的，这技巧就是别挣扎了，碰到难题先不答往后看看，如果后面的题更难……那就能答多少答多少吧，写个答或者解字也能挽回一丝尊严不是。
　　于是。
　　办公室里响起一片倒吸凉气的声音，更有好多人都无语地喊了出来。
　　本来大家觉得第一道题已经够离谱了，没有想到第二道题更加的无耻，竟然要让员工们考虑怎么发挥兴邦集团的社会价值！
　　说实话，大多数员工别说考虑兴邦的社会价值了，就是自己的人生价值都没想明白呢，怎么可能想那么远！
　　办公室，食堂，检验室，生产现场等处，都响起了一阵阵的叹气和拍脑袋的声音。
　　这题目太难了，怎么答啊！
　　不行交白卷吧！
　　不过还是有很多人不信邪，继续往下看了看，然后全都变得双目呆滞，一脸的难以置信。
　　很多人已经明白，这些题目连作弊都不能了，因为就算用手机到网上查询也是什么也查不到的，网络上能告诉你兴邦工厂应该怎么提升名气，怎么提升兴邦工厂的社会价值吗？
　　这不是扯淡吗？
　　哀鸿遍野！
　　很多人人生中第一次感觉各种技术参数是那么的简单，甚至不少平时能够拿到各种奖励考试前面名次的大佬也都在捂脸，还是让我答过去那种硬核技术问题吧，这种根本没有正确答案的东西，让我怎么作答呢？
　　没办法了，瞎写一气吧，或者就把自己能想到的歪招都写上好了。
　　于是乎，整个兴邦工厂数百人开始绞尽脑汁，开始了一轮疯狂的头脑风暴。
　　人事办公室。
　　李小沁咬着一根铅笔，一直盯着屏幕上的题目，浓密的眼睫毛抖动着，显然处于高速思考当中。
　　她没有管办公室其他同事的哀嚎和崩溃，而是真的认真思考着。
　　杨总的用意是什么？
　　李小沁虽然只认识杨不凡半年的时间，但说句实话，她还是非常相信自己这位天才老板的。
　　但是今天，杨总的做法让她根本看不懂了，如果是一般的奖励考试，目的其实是非常明确的，就是为了提升员工们的技术水平，也能够带动员工们的学习热情。
　　事实上，这种方法也是非常行之有效的，现在的兴邦工厂，哪怕不是技术部的工程师，也能对一些技术问题做出分析，甚至很多生产部开机器的员工都不比其他企业的工程师差，什么材料有什么特性，加工性能怎么样，说的头头是道，不但有实际工作和开机经验，连理论也不输专业人员。
　　这就是平时的奖励考试的巨大作用了，现在兴邦工厂的风气都是积极向上，非常注重学习的，这是很多企业甚至知名企业都不具备的巨大优势！
　　但是今天的这次考试，有点颠覆的意思了。
　　李小沁咬着铅笔，眉头慢慢皱起，觉得杨总这么做必有深意，而且这些题目看似天马行空，甚至无比荒诞，让人无所适从，但从兴邦集团的战略发展方向来看，这些需要发展的点总结的非常到位和精准！
　　是的，如果一个工厂具备了巨大的知名度，产生了良好的社会价值，在业内和社会上拥有了强大的影响力，员工十分满意企业的现状，各大供应商和客户也都对这家企业竖起大拇指……那么这样的企业能不赚钱吗？
　　不可能的！
　　如果有一家企业能够做到以上五点，除非老板自己疯了作死，否则想赔钱都难啊！
　　李小沁看了看前五道题目，心里突然有了一丝明悟，甚至这种明悟让她整个人都激动了起来！
　　天啊！
　　这就是杨总的经营之道啊！
　　仅仅通过一场考试，就能够看出来杨总对于企业发展的理解了！
　　这些题目，自己一定要好好答，尽量代入一个企业老板甚至企业家的视角和思路去答，这对于自己也是一次巨大的提升！
　　想到这里，李小沁眼神一动，开始在答题软件上啪啪啪地敲起了字。
　　同一时间。
　　科技部办公室。
　　杨明雨带着黑眼圈，打着哈欠打开了考试系统。
　　她现在其实已经变成了兴邦工厂的主考官了，虽然每次考试再也拿不到考试奖励了，但杨总特批给了她一定的考官奖励，只不过杨明雨根本不在乎这个而已。
　　她在乎的，是自己有没有浪费时间，最近她已经开始就兴邦工厂未来的产品进行研发了，同时考题的更新也没耽误，每次考试中参加考试的员工都会哀鸿遍野，毕竟每次都有点新的题目出现，而这些题目都有一个共同点，那就是难度都是地狱级别的。
　　杨明雨乐在其中，甚至觉得在兴邦工作比在什么研究院工作还有意思一些了。
　　不过今天这次测试，却完全不在她的控制中。
　　所以杨明雨也很想看看杨总到底搞了什么题目出来，或者说，这些题目对未来的题库发展有没有一定的借鉴意义。
　　打开答题软件，杨明雨陷入了沉思。
　　过了好半天，杨明雨突然冷笑一声：“杨总啊杨总，你这就是在白嫖员工们的点子吧？有意思，竟然还可以这样玩，不过还挺有互动性的，我也在考虑以后是否在题库中加入一些发散性的题目了，比如对于汽车行业未来科技的研究方向什么的，没错，这题目肯定行！”
　　杨明雨冷笑了一声后，脸上就再也没有什么表情了。
　　她闭门思考了一会，然后开始飞速打字，仅仅用了五分钟就把所有题目都答完了。
　　不过第六道题杨明雨压根没答，笑话，那第六道题的分数值是零分，答不答一点意义都没有，为什么要浪费时间？
　　而且，给答题最好的员工什么奖励，这种事情也不是自己一个科技部人员该考虑的！
　　杨明雨想到这里，直接提交了试卷，然后继续忙其他事情去了。
　　……
　　不同的办公室里，不同的员工做出了不同的答卷。
　　不过大多数人的内心都是崩溃的，因为今天这考试内容已经完全超越了他们的认知。
　　谁没事会用老板的角度去思考问题呢？
　　也许真有人愿意没事意淫自己是老板应该怎么带现在的企业起飞，但毕竟这样的人是少数，大多数人还是喜欢循规蹈矩生活和工作的。
　　面对这些问题，大家的想法真的就是杨总你做个人吧，我们宁可不要奖励也不跟你扯这个了。
　　不过出于认真的态度，大多数员工还是把自己内心的想法如实写了出来，甚至一些觉得靠谱的点子也都写了不少，就当做是一次问卷调查了。
　　随着一份又一份试卷提交上来，坐在办公室里的杨不凡，脸上已经笑开了花！
　　果然众人拾柴火焰高，这次决策做的太对了！
　　也许有必要把兴邦战略考试加入每月奖励考试的豪华套餐了！

第299章 有白卷，也有逆天脑洞
　　杨不凡坐在办公室，手边一瓶营养快线。
　　电脑屏幕上显示着兴邦考试软件系统后台。
　　通过这个后台，杨不凡能够实时得到交卷信息，然后可以进行判卷打分操作。
　　当然了，这软件是非常智能的，只要给出正确答案，这个软件自己就能够完成判卷，打分，排名甚至公示等操作。
　　但现在的问题是，这次的兴邦战略考试太坑了，根本就就没有正确答案，你让软件怎么自动判卷，只能等待人工操作了。
　　不过杨不凡对这些都无所谓，他要的是白嫖，作为一个白嫖怪，哪有那么多的要求。
　　时间过去了十分钟。
　　一个交卷的也没有！
　　杨不凡等的都有些烦了，不过想到这次考试题目的特殊性，时间慢一点也可以理解。
　　就在这个时候，软件突然有了一个提示，显示已经有人交卷了！
　　杨不凡顿时有些兴奋起来，毕竟这可是第一个交卷的人啊，太令人兴奋了。
　　能够这么快交卷，一定是肚子里有货的，要不然不可能这么快就答完所有题目。
　　杨不凡带着激动的心情，用颤抖的手点开了这份试卷。
　　然后他就看到了一份白卷。
　　不，也不算是白卷吧，题目下多少也写了几个字的，只不过写的都没有啥营养，有的更是敷衍的写了不了解三个大字。
　　这和白卷有啥区别！
　　杨不凡深吸了一口气，整个人都不爽起来，他直接看向交卷人的名字，有一种把这货当场开除的冲动。
　　交卷人：武元璋。
　　杨不凡一阵无语，小武这个夯货，怎么就这么敷衍呢，就不能好好答一答吗？
　　不过自己能开除小武吗？
　　虽然杨不凡不想任人唯亲的，但说句实话，小武这个人也不算什么亲戚，更像是朋友或者损友多一点，而且小武这个人也算是很有分寸了，一直都在认真地完成本职工作，甚至非常努力地做事了，更没有那种因为自己和老板比较熟就欺上瞒下的行为。
　　就因为一份试卷，总不能真开除了小武吧。
　　算了算了，就当这货是扶不起的阿斗了，毕竟这家伙脑子里除了美滋滋的白嫩妹子以外，也没有别的东西了。
　　杨不凡想到这里，又仔细看了看武元璋的卷子，毫无压力地打了个零分。
　　不过想一想，小武也算是光棍了，知道自己答不好这题目，干脆就放弃了。
　　幸亏小武这么光棍的员工比较少，要不然一堆人得零分，杨不凡觉得自己这脸上也不好看啊。
　　这个时候，杨不凡反而不着急了，他现在反而希望大家都慢点交卷，这样大家才能最大程度的榨取大家的脑洞嘛。
　　就在杨不凡这么想的时候，考试软件马上又弹出了一条信息。
　　杨不凡的嘴角抽搐起来。
　　又是哪个杂碎啊，就不能认真一点吗？
　　杨不凡皱着眉头看向屏幕，这次他没有直接打开卷子，而是先看了看是谁的卷子。
　　是杨明雨的卷子。
　　杨不凡看到这里彻底无语了，知道你杨明雨是研究型人才，还是学霸女天才，但企业战略上真的就一点想法也没有嘛？
　　算了算了，毕竟每个人都有长处和短处，人无完人，世界上哪有什么都懂什么都会，那么完美的人啊。
　　杨明雨对于企业发展和战略一窍不通也是可以理解的。
　　这个时候，杨不凡对于杨明雨这份答卷的期望值已经达到了历史新低，反正多少给几分吧，直接给零分的有点挫伤员工士气了不是。
　　可是当杨不凡打开试卷的那一刻，直接就愣住了。
　　不是因为试卷上一片空白，而是试卷上竟然全都是字，除了最后一道题，每道题都答的满满的，并且一条条的措施和原因写得很清楚，看上去竟然有一点赏心悦目的感觉！
　　杨不凡在内心叹息了一声，果然学霸就是学霸，只要是考试真的是谁也不怕，就算不懂战略，也能答的满满的。
　　不过现实很快打脸了，杨不凡一道道题看下去，发现杨明雨回答的……竟然很有建设性！
　　比如如何提升名气这个问题，杨明雨的回答就非常有建设性！
　　杨明雨的回答只有两点，一个是提高技术能力和产品，成为汽车产业当中的明星企业。
　　这个回答实在是中规中矩，不过这就是基本操作，也是未来必须要走的道路。
　　不过第二点，倒是让人眼前一亮，那就是出圈。
　　杨明雨写了提升名气更多要靠出圈，他还写了为什么要出圈，还有到底应该怎么出圈！
　　出圈，就是走出自己圈子的意思，现在兴邦工厂的圈子就是汽车制造业，这个圈子虽然很大，但毕竟是制造业工厂，其实在很多普通人心中存在感极低。
　　大家会记得一辆车是什么牌子，甚至对于一些豪车留下重要印象，但对于一家给各家车企供货的企业，不是圈内人，谁管你是什么企业啊！
　　事实上，对于出圈这一点，杨不凡是非常赞同的，也是一直在这么做的。
　　不过杨明雨给出了好多大开脑洞的点子。
　　其中脑洞最大的，就是拍一部电影。
　　电影拍什么杨明雨根本没写，她也根本没考虑，但兴邦未来的战略方向，杨明雨早就知道，更知道马上就要建立的汽车研究院已经要开始造车了。
　　因为要发力造车，杨明雨就给出了这么一个相应的点子，希望拍一部跟汽车有关的电影，比如公路电影或者赛车电影什么的，里面的车就用兴邦研究院的最新汽车，哪怕只是一个壳子，也要把这车宣传出去！
　　只要这部电影火了，或者成了爆款，那电影当中的划时代汽车一下子就出圈了！
　　这种出圈能够引起的轰动和讨论，都是难以想象的，可能比做多少广告都有用！
　　杨不凡看到这里，眼睛当中已经大放光彩了！
　　对啊，自己之前怎么没想到呢，拍一部电影能花多少钱啊，但如果这部电影真的爆了，不但能够收回所有投资，更是能够引发社会的广泛关注。
　　现在毕竟是一个娱乐至上的时代，各种科技新闻没有几个人会关注，但明星出个轨，出去鬼混没拉窗帘那都是能上头条的。
　　这电影找个牛逼哄哄的导演来拍，再找几个老戏骨搭戏，男女主角都用大火的明星，只要剧情过得去，投资一两个亿，拿到几个亿的票房不跟玩一样吗？
　　这脑洞开的相当可以了！
　　而且可行性非常高！
　　杨不凡看到这里，赶快拿出了自己的白色小本本，然后把这个点子郑重地写了上去，并且还标注了日期。
　　这脑洞实现的时间，必须是今年以前，只要研究院那边有了一定突破，哪怕只是设计出了汽车外形也可以，到时候车里面用什么配置都无所谓，反正壳子是兴邦以后要造的汽车不就行了。
　　就这么干了！
　　不过在这个脑洞后面，杨不凡本来要写上负责人的，想来想去，杨不凡都不知道这事情应该由谁来负责。
　　自己手底下还是缺少人才啊，一些事情的完成和实现，根本没有合适的人才，这哪能行呢，看来今年还得继续网罗人才才是！
　　其他题目，杨明雨也提了很多建设性意见，都是从一个科研人员角度提出来的有效措施，可行性很高，不过脑洞上就要差很多了。
　　不过杨不凡对于这份试卷已经很满意了，至少这证明杨明雨真的是个全才。
　　恩，比她哥确实强多了。
　　不知道可怜的杨治佳要是知道杨不凡这么评价他，会不会哇地一声哭出来呢。
　　最后，杨不凡给杨明雨打出了八十分的高分。
　　如果之后没有人超越这个分数，那最后还得给杨明雨想一想奖励的事情了，她自己又没写，这就不太好办了。
　　其实这里，杨不凡在题目设置上已经相当鸡贼了，第六道题让你自己写上奖励，万一这个员工拿到了最高分，那杨不凡连脑子都不用动，直接奖励员工自己写的奖励就好了，那一定是这名员工最想要的奖励嘛。
　　杨不凡这个时候都佩服起自己了，这才叫管理鬼才，哇哈哈！
　　批完了杨明雨的卷子，杨不凡拿起手边的冰镇营养快线喝了一大口，然后美滋滋地等待着后续更多人交卷。
　　不过这一次等待的有点久，直到九点半，交卷的员工才陆陆续续多了起来。
　　不过杨不凡此时开始看，倒也连上了，一般杨不凡刚看完一份试卷，已经有好几份试卷进入了可批改状态。
　　杨不凡眼睛发亮，开始了阅卷状态。
　　不得不说，脑洞这一块，跟一个人所处的位置毫无关系。
　　有很多脑洞，真的是……太炸裂逆天了！
　　比如杨不凡在非你不可节目上招来的员工陈大意就是个脑洞帝。
　　正常来说，一个程序员能有什么脑洞，没事好好写代码就好了呗。
　　可是这个陈大意平时就爱自己创业做游戏，可能是因为他平时就在研究创业，代入的都是老板模式，所以回答起今天的题目，当真是得心应手。
　　他的脑洞还不是一个，而是一堆，每一个都很有价值！
　　提升名气方面，陈大意建议搞一款经营类游戏，赚钱不赚钱不重要，但要全面模拟兴邦工厂，所有玩家一天天想到的都是如何提升兴邦工厂的市值，相当于变相的宣传了。
　　这一点上，虽然是剑走偏锋，倒也不失为一个好点子。
　　提升员工满意度方面，陈大意提出的脑洞真的是脑洞大开了，相当于用钻头打开脑壳那种。
　　因为陈大意竟然引入了游戏中的等级制度，所有兴邦集团的员工，都给他们一套行之有效的升级制度！
　　没错，就是升级制度！
　　而且这种升级制度，还是大家都能看到的，绝对公平和公正的存在！
　　无论是最底层的员工，还是各部门的中坚工程师，甚至是领导层，都给他们一个明确可见的升级制度，这样可以有效减少任人唯亲，减少对人才的埋没，增加更多努力和奋斗的员工。
　　客户满意度方面，陈大意的脑洞也不错，他的意见是保持兴邦的高端企业定位，永远不要打价格战。
　　不得不说，这一点也是杨不凡在追求的，如果打价格战，那就是把自己拉入价格竞争的泥潭了，最好的办法还是提升产品市场竞争力，别的厂家做不出来或者做不好的产品，兴邦可以直接给出完美供货，解决客户的燃眉之急，这种情况对于客户满意度的提升，要不每年降两个点的价格还要有效！
　　提升社会价值和影响力方面，陈大意的脑洞更大，他建议兴邦往死了申请专利，不管是国内专利还是其他国家的专利，反正只要能研究出来的，能申请下来的，就一个也不放过。当兴邦的专利数达到了一定程度后，企业的价值就彻底展现出来了！
　　还别说，这套路没准还真行，专利是一个企业技术水平和竞争力的主要体现，真要是能搞出来几百上千个有用专利，兴邦的影响力和企业价值肯定是水涨船高。
　　不过显然，这事挺难的，没用的专利申请一万个也没用，有用的专利一个就价值万金，这真是综合实力的体现，更是任重而道远的。
　　杨不凡看了看陈大意的卷子，心里对于这个不务正业程序员的评价一下子提升了好几个等级。
　　这几个脑洞里面，最让杨不凡心动的，就是员工的升级制度了。
　　虽然听上去这个升级制度有些游戏化，但如果真能创造出一套完整的员工升级或者晋升制度，并且有效的运行，那对兴邦的改变就太大了！只要员工升级了，工资肯定能够提升，奖金和待遇也会随之而来，具体的工作安排也会随之改变，这才是最让年轻人看中的！
　　很多年轻人在工作中，看中工资和待遇是不错，但这只是一部分了。
　　随着员工越来越年轻化，很多员工对于一份工作，一个公司的归属感和满足感，也是非常很重要的。
　　如果能够通过升级制度，让员工们尤其是年轻员工们切实感受到公司对他们的培养，员工满意度何愁涨不起来！
　　这对于现在员工满意度进入瓶颈期的杨不凡来说，真的无异于一剂良药。
　　不过说实话，这套制度最难的还是规则如何制定，以及后续到底能不能真正运行的起来。
　　具体应该怎么做，杨不凡也是没有头绪。
　　不过杨不凡还是郑重地把这几条脑洞都记录了下来，然后想了想，给陈大意打了一个八十五分的高分！
　　真的没有想到，兴邦竟然真的卧虎藏龙啊！
　　不过要不是这场考试，很多人的才能不就埋没了嘛。
　　于是乎，杨不凡对于今天的这场考试安排，瞬间洋洋得意起来了。

第300章 管理高手李小沁？
　　接下来的卷子，像是陈大意这么逆天的脑洞，倒是少了很多。
　　很多员工回答的都是中规中矩，都是从自己应该怎么做，自己作为员工应该如何为兴邦集团发光发热的角度去答的。
　　杨不凡对于这种卷子，一般都是直接给一个六十分，多了确实给不了，但分数给少了又觉得不好意思，毕竟这都是员工们的拳拳之心。
　　审题啊！
　　这帮人审题能力不行啊！
　　杨不凡觉得自己题目出的已经很明确了，那就是让员工们站在老板的位置和角度，来考虑应该如何发展的问题。
　　没想到很多人根本不敢从这个角度来考虑，当然了，这也是一般员工的真实想法，并没有什么错。
　　但对于杨不凡这个白嫖怪来说，感觉像是错过了一个亿。
　　接下来的很多卷子，杨不凡判的都很快，一般五道题有一道有建设性意见的，他就给加五分，最多可以从六十分加到八十五分！
　　虽然大多数员工写的中规中矩，但量变还是能够引发质变的，很多金点子就在这种不经意的叙述中也会不时冒了出来。
　　这个时候，杨不凡都会一脸兴奋地把这些点子和脑洞记下来。
　　不到一个小时的时间，杨不凡竟然也记了几十个脑洞了，收获相当巨大。
　　一直到考试时间结束，所有人都交了卷，各个部门也恢复了正常工作，杨不凡这边卷子还没看完呢。
　　这个时候，杨不凡看到了李小沁的卷子。
　　本来杨不凡对于李小沁没报什么希望，因为在他的印象里，这小姑娘平时非常的低调文静，工作倒是很认真负责，但真说多有能力，他还真没有发掘出来。
　　提拔李小沁做人事部经理，也是夏文文的意思，毕竟这是她的老班底了，做事情有把握。
　　还有一个因素，那就是李小沁是李哲的亲妹妹，这兄妹俩的工作作风基本一样，就是让人放心。
　　杨不凡喝了一口营养块钱，有些不在意的看着卷子，看到第一个问题的时候，就感觉心里一动！
　　李小沁第一个问题回答的很具体，她是这么答的。
　　“想要提高兴邦集团的名气，除了本身强大以外，不能局限在本行业，而是要出圈。而杨总一直在做的事情也是如此，除了在娱乐圈和传媒行业发力，其他方面也可以做更多事情，再考虑兴邦的社会价值提升，还应该做慈善，提高纳税额，申报高新科技企业，与各级管理部门密切合作，经济开发区达成深度合作，得到开发区甚至是省市领导的支持。”
　　因为李小沁这么写了，杨不凡直接把目光转到了第二题，然后看到李小沁对如何提升社会价值，如何为这个社会做贡献，甚至如果自己是杨总应该怎么做写了一大段。
　　杨不凡摸了摸下巴，半天没说出话来。
　　没错，这个思路完全没错，之前自己好像走进死胡同了，总想着出圈，却忘了名气和社会价值其实也是相辅相成的。
　　如果在壹城能够做到与开发区合作，甚至成为省市领导的扶持企业，可以纳更多税，可以为社会创造更多工作岗位，再搞一搞慈善……社会价值肯定会大幅提升，毕竟兴邦是真的为这个社会做了贡献的！
　　一个兴邦工厂社会价值不够，如果我的企业越来越大呢，如果可以解决数万人的工作呢？
　　一个兴邦线缆工厂纳税额不多，如果以后开分厂呢，订单量一上来，纳税额也跟着上来了呢？
　　简简单单搞一点慈善不算什么，如果成立兴邦慈善基金会，尽可能为慈善事业做点实事呢？
　　杨不凡想到这里，猛地一拍巴掌，一下子受到了很多启发。
　　有的时候，人的思路通不通就差那么一层窗户纸，现在因为李小沁的启发，杨不凡顿时就感觉自己的脑洞大开，之前混混沌沌想不明白的一些事情，一下子茅厕顿开了！
　　咳咳，也可能是凉的喝多了，才顿开的。
　　“李小沁这女人，平时不声不响的，原来这么有管理思路啊，算得上是管理高手了！”
　　杨不凡很满意，继续往下看。
　　第三题，如何提升企业影响力。
　　李小沁的回答依然很有建设性，可行性很高。
　　“作为一家非人工密集型企业，兴邦应该向高科技方向发展，也只能向高科技方向发展。无人驾驶技术，车联网，智能汽车技术，新能源汽车技术，新型电池技术等领域都急需一家有影响力的企业来引领风潮。我认为，想要成为最具影响力的企业，就应该对标华为！兴邦在汽车行业，就应该像华为在5G领域一样引领整个行业的发展，这样才算是有高度影响力！”
　　对标华为！
　　这种说法让杨不凡心里一个激灵，身体不由自主坐直了。
　　这个说法很狂妄啊。
　　不过我喜欢！
　　影响力的评分满分是一百分，杨不凡当然是希望得分越高越好，但是怎么能够得到高分呢？
　　也许慢慢发展，获得几十分的评分并不困难，但想要拿到高分绝对不是一件容易的事情。
　　或许做一家能够引领行业，甚至引领全世界的企业，才有可能达到九十分甚至更高的分数吧！
　　前三道题的回答，已经让杨不凡对李小沁刮目相看了。
　　之后两道题的答案，李小沁的回答看上去就没有那么惊艳了，但杨不凡那依然把这两条记在了小本本上。
　　怎么提高员工满意度？
　　“建议设置每年集体旅游，国内游完了去国外，这样可以给员工留下满满的回忆，未来一些老员工一晒朋友圈，可以发现自己竟然去过那么多地方了，这也是满足了很多人‘世界那么大，我想去看看’的想法。在兴邦，你不用离职，也可以每年跟着公司一起去看看，员工满意度自然会变得很高。当然，就是有点太费钱了，请杨总慎重考虑。”
　　看到这里，杨不凡嘴角带笑。
　　太费钱了？
　　让我慎重考虑？
　　这还有什么可考虑的，只要能够把员工满意度维持在九十分以上的水平，自己花多少银子都愿意！
　　第五道问题。
　　如何提高客户满意度？
　　李小沁的回答是：“设立客户经理岗位，由懂技术，善于沟通的专业人员担任。”
　　杨不凡看着这份试卷，沉吟了好久，一时之间不知道竟然不知道如何打分了。
　　要不然……九十分？
　　杨不凡想了想，在电脑上敲入了9和0两个数字，然后看了看李小沁是怎么答第六道题的。
　　结果她的要求竟然是把第一名转岗到人事部，看来李小沁认为如果有人能够把这些管理类题目回答到杨总心里，那一定是管理高手，再不济也是有这方面天赋的员工，弄到人事部正合适。
　　这个要求，就让杨不凡很头疼了。
　　现在可以肯定李小沁就是最高分了，但她本身就是人事部的，还怎么转岗？
　　最终如何奖励这次的第一名这件事情，到底还是没白嫖成功，杨不凡自己掉到自己挖的坑里了。
　　……
　　今天这次古怪的考试结束了。
　　兴邦的员工们在工作之余，也不断讨论着。
　　具体的题目说难很难，说不难也不难，就看能不能答到杨总的心里了。
　　但第一名的奖励到底是什么，还是成为了热门话题。
　　在热议中，一上午的时间转瞬即逝。
　　午餐时间，食堂。
　　员工们正在吃饭时，原本正在大屏幕上播放着的年会回放视频，突然戛然而止，然后变成了一个表单。
　　有些正在回味年会的员工当时就要急眼，正准备找食堂管遥控器的大姐说道说道时，却发现这表单可不一般。
　　“这什么表格？成绩表？”
　　“这是上午的成绩单吧！考试名称是兴邦战略管理测试？”
　　“快看！第一名出来了！是人事部的李经理！”
　　“李经理果然不愧是人事部领导啊，对于公司战略了解的就是够多，竟然得了九十分！”
　　此时，李小沁正在安安静静地吃饭。
　　同桌的几个人事部小姑娘看到自己部门领导竟然拔得头筹，当时就尖叫了起来。
　　“李经理，领导！你是第一名啊！”
　　“小沁姐，你太厉害了！”
　　“不知道奖励是什么啊，会不会是终身优秀员工呢？”
　　“疯女人！还终身优秀员工，你当终身优秀员工是白菜啊！对吧，小沁姐？”
　　李小沁此时却拿着筷子一动不动，一颗小心脏却砰砰乱跳。
　　自己就是随便答答的，有些想法甚至有些异想天开了，怎么杨总竟然还给了我这么高的分数？
　　这可真是……这可怎么办才好？
　　一时间，李小沁彻底呆住了。
　　这个时候，吃饭的员工们已经往下看了，当他们发现陈大意竟然得到了第二名，并且分数也不低的时候，更是震惊了。
　　“第二名是陈大意？陈大意？谁啊？”
　　“不认识。”
　　“哎，哥们，你认识陈大意吗？”
　　“兄弟，我就是陈大意，咳咳。”
　　“啊？不好意思，没记住你名字。”
　　“他就是陈大意？”
　　“我靠！你就是陈大意，你不是设备部修机器的吗？”
　　“理论上来说，我确实是。”
　　陈大意此时也有些不敢相信，因为他感觉自己写的挺扯淡的，虽然出发点是好的，但管理工厂和发展企业又不是玩游戏，自己写了一堆游戏式的升级玩法，竟然也能得高分？
　　此时此刻，陈大意变得极度不自信，甚至一度怀疑是不是杨总判错卷子了，或者给错分数了。
　　这个时候，围观群众的震惊之情竟然比刚才还强烈，毕竟李小沁本身就是管理部门的，战略和管理上强一点也正常，要不然杨总为什么偏偏要让李小沁当人事部的经理呢，一定是她有一些特长。
　　但是一个修机器的新员工，听说还是杨总在非你不可节目上捡回来的程序员，竟然拿了第二名，这就让人看不懂了。
　　一个程序员，竟然获得了兴邦战略管理测试的第二名，这你敢信？
　　反正杨总正经不正经大家不知道，现在都觉得陈大意这个程序员一定不是一个正经程序员。
　　成绩单再往下看，就基本没什么区别了，除了几十个得了六十分到八十分的员工，剩下所有人竟然都是六十分。
　　显然，六十分就是最低分，杨总给大家六十分也是为了大家留一点面子。
　　这让很多没好好作答的人开始觉得不好意思了，没有想到杨总竟然还记得给大家留了面子，下次如果再有这种考试，一定要好好作答。
　　这个时候，不断滚动的成绩单终于来到了最后一行。
　　那里有一个用黄色字体特殊标记的名字。
　　武元璋：0分。
　　很多人看到这里，当时就忍不住笑出了声。
　　这是什么仇什么怨，杨总竟然给武元璋打了一个零蛋，而且还专门用黄色字体标注了一下，是怕不显眼吗？
　　此时，没心没肺的武元璋正端着一盘饺子吃着，在他面前的碟子里，装满了辣椒和大蒜。
　　旁边两个安保部的小伙一脸委屈地剥着蒜，每剥一个就小心地问一句够不够，武元璋瞪一眼，他们就继续剥。
　　武元璋一口一个饺子，然后再来一瓣大蒜，吃的满头大汗，不亦乐乎。
　　然后就听到附近所有人都嘿嘿笑了起来，不少人还不怀好意地看向武元璋这桌。
　　武元璋眼睛一瞪，装出一副凶狠的样子出来，结果那些人还在嘿嘿嘿，只不过不好意思对着他笑了，要么低头笑，要么转过头去笑。
　　这帮人笑的诡异，武元璋一边嚼着饺子一边挠头。
　　“这帮人看着咱们笑什么呢？犯什么病？”
　　一个小保安剥好了蒜，四处看了看，然后一眼就看到武元璋背后的大屏幕上有一个极其醒目的名字……黄色的武元璋！
　　“武经理，额，你回头！”
　　“吃饭呢，回头什么回头！”
　　“你的名字黄了！”
　　“黄了？什么意思？不是绿了就行！”
　　武元璋回头一看，整个人顿时都不好了，嘴里的饺子也不香了！
　　零分！
　　黄色字体的自己得了一个黄色的大鸭蛋！
　　“这尼玛谁判的卷子啊！考试软件是不是系统错乱了！我很认真答的题好不好！写的很满很多了呀！”
　　武元璋气得整个人都跳了起来，恨不得马上去找出题判卷的人理论。
　　这个时候，杨不凡也端着一盘驴肉水饺走了过来，呵呵笑了一声：“我出的题，也是我判的卷子，有意见？”
　　武元璋听到这里，当时就蔫了，乖乖坐了下来，然后压低声音道：“不凡哥，你给点我面子啊，我好歹也是一个经理，结果得了一个零蛋，我这面子往哪里搁啊！”
　　杨不凡嘿嘿一笑，把蒜直接塞到武元璋手里：“先别废话，剥蒜！还有，以后努点力，很多事情不是你不懂就不用学了，更不用努力了！要不然，你早晚会被兴邦集团淘汰的，哪怕你是真正的元老！”
　　武元璋听到这里，内心很是震动了一番，然后像个乖巧小媳妇一样剥起了蒜。
　　“不凡哥，我会努力的，虽然我也不知道应该咋努力……”
　　杨不凡闻言，无语地往嘴里塞了一个饺子。
　　哎你别说，这驴肉水饺配上大蒜还真挺香！

第301章 奉旨搞游戏！
　　杨总一次任性的兴邦战略管理考试，弄火了三个人。
　　这几位到现在还有些浑浑噩噩的。
　　武元璋浑浑噩噩地剥蒜，脑袋里想着杨总的批评，也开始琢磨自己应该如何做了，但他现在只感觉脑袋里都是浆糊，根本想不明白自己应该如何努力。
　　刚刚吃完饭的李小沁也感觉浑浑噩噩的，甚至路过杨不凡那一桌的时候，连招呼都没好意思打，赶快回到办公室工作去了。
　　陈大意同样浑浑噩噩，在众人的指指点点和羡慕的眼神中，出尽了风头。
　　问题是，老子不想出风头啊，我就像好好挣钱，然后没事自己搞一搞网络游戏运营，老子就这么点爱好了。
　　可惜树欲静而风不止，陈大意欲低调而不得，他莫名其妙就成了最出风头三个人当中的一个。
　　陈大意扒拉了几口饭，也赶紧回了办公室，正准备午休一小会，好投入下午的工作。
　　结果办公室的电话就打了过来，陈大意一看自己工位上的电话，发现竟然是人事部的。
　　“喂？”
　　“陈工吗？我是李小沁。”
　　“啊，李经理啊，您好您好，恭喜啊，您的水平太高了，拿了今天这次特殊考试的第一名！”
　　电话那头一阵沉默。
　　“其实，我也不知道怎么就得了第一名，我写的挺异想天开的。”
　　陈大意拿着电话，如遭雷击。
　　我靠了，老子就是也写得很异想天开啊，难不成杨总对于战略有什么误解不成？
　　越是离谱的战略设想，越是受到杨总的青睐？
　　“额，李经理，说句实话啊，我写的也挺异想天开的。”
　　电话那头再一次沉默了好几秒。
　　“陈工，下午一点，杨总请你去办公室聊聊。”
　　“啊？”
　　“没事，还有我，好像还有夏总和科技部的杨明雨，可能是开会研究战略管理的问题。”
　　“好的李经理，我准时到。”
　　放下电话，陈大意顿时感觉有一种天旋地转的感觉。
　　说实话，陈大意对于自己什么水平很清楚，自己就是个普通员工，过去是程序员，现在是设备程序维护工程师，这在任何企业都是底下干活的，哪怕自己是杨总在非你不可节目上亲自招聘回来的，结果也是一样，自己的待遇和工作并不会受到什么影响。
　　但是杨总要开战略会议，竟然把自己也叫上了，这可真是让人受宠若惊了。
　　哎，也不知道是福是祸，要是以后每天都加班搞的自己连弄游戏的时间都没有了，那可就得不偿失了。
　　带着这样的想法，陈大意一时间有些心浮气躁，哪里还能午休得了。
　　他连喝了三杯咖啡，终于挨到了十二点五十五分，然后赶快穿好工作服赶到了杨总办公室。
　　小心地敲了敲门，等到房间里传来一声请进，陈大意才赶快走进了房间。
　　房间里，一群人正在吃西瓜，仔细一看杨总拿着一把西瓜刀正在切西瓜，夏总吃的妆都花了，科技部那个冷面学霸吃的很认真还把每一颗西瓜子都吐了出来摆得整整齐齐，李小沁拿着张餐巾纸吃的很谨慎，还有一个杨总刚刚从非你不可节目上骗来的牛人高洵也在狂啃……好像还挺和谐的。
　　陈大意不禁有了一种走错片场的感觉。
　　不是要开会嘛，怎么吃上西瓜了，还是说平时兴邦的领导层开会也这么随意呢。
　　不过不知道为什么，陈大意绷了一中午的弦突然松了，甚至感觉放松了下来。
　　杨不凡举着西瓜刀指了指旁边的沙发：“陈大意你坐那，我给你切块西瓜吃，哎，最近煤是便宜了嘛，怎么热力公司拼了命的烧，我怕大家热，这不专门让食堂走空运进货渠道搞来的西瓜，还是冰镇的哦。”
　　陈大意赶紧老老实实坐在了旁边的沙发位上，然后很快手里就被塞了一大块西瓜。
　　这西瓜一入手竟然冰凉，果然是冰镇的。
　　杨不凡看到人都到齐了，自己也拿了一块西瓜开吃，然后把西瓜子像是机关枪似的吐进了一个垃圾桶里。
　　“行了，人都到了，咱们开始研究事儿吧。最近兴邦电缆部分已经走上正轨了，今年预计营业额会达到五个亿以上，以后就是不断扩大规模的事情了。你们也看到了啊，噗噗噗……”
　　杨不凡话说到一半，又开始吐西瓜子，吐完了继续说。
　　“今天在座的都不是兴邦线缆的主要负责人，因为你们要走出来做其他事业。”
　　听到这话，众人全都是一阵惊讶，甚至是兴邦长期以来的二号人物夏文文都是一脸诧异。
　　显然，杨总这次的决定不管是不是蓄谋已久，夏文文也是刚刚才知道这个消息的，至少不比其他几个吃瓜群众早。
　　“以后兴邦工厂就彻底升级成为兴邦集团了！具体工作安排我定了下，夏总呢，以后任集团总裁，负责集团内所有业务的调动和管理。”
　　夏文文听到这话有点想翻白眼的感觉，因为无论自己无论什么岗位，都是个给杨不凡擦屁股的，这家伙一个点子冒出来，自己就要累死。
　　“我还能说什么，感谢杨总提拔了。”
　　夏文文还是翻着白眼说出了这话，引得几个正在吃瓜的员工差点把瓜吃到鼻子里，想笑又不好意思。
　　其实夏总和杨总的关系，大家都是清清楚楚，不过有些话还是不好放在台面上说的。
　　杨不凡咬了一口西瓜，也没管夏文文咋回答，继续说道：“李小沁呢，提升为集团人事总监，负责集团各业务版块的人事行政管理。”
　　李小沁的脸刷地一下子就红了，大家都以为是激动的，哪知道她却赶紧摆手道：“杨总，这个不行的，我做一个工厂的人事部经理已经是全力以赴才能做好的，集团人事总监这么重要的岗位我做不了的……”
　　夏文文在旁边霸气地啃着西瓜，呸地吐了一粒西瓜子：“小沁，升你的官你还不开心？什么集团啊，不还是兴邦线缆这一个工厂，其他业务就算开始起步，你也可以慢慢接触，我相信你有这个能力做好的。”
　　李小沁闻言眼睛都有些发红了，感激地看向夏文文：“那好吧，夏总，我会努力的，谢谢夏总！”
　　杨不凡在旁边拿着瓜都无语了。
　　拜托！
　　是我给你升的官啊，为什么不谢我，反而去谢夏文文，这小姑娘真是……算了算了，反正也是给她的奖励。
　　“李经理，好好做吧，我也相信你！还有，这也是今天战略管理考试的奖励，是你应得的！”
　　李小沁猛地点头，又是一阵激动。
　　杨不凡这个时候指了指高洵，说道：“之前的非你不可节目大家也看了，这里有位牛人，高洵，大家认识一下。高洵马上就任兴邦集团最新的业务板块，汽车研发院总裁，直接向我和夏总汇报。”
　　大家听到这里，终于知道今天的主题是什么了，原来是晋升大会啊，在座的各位肯定都是有升职的。
　　不过听说集团下一个业务板块竟然是个研究机构，大家都是很意外的，但也很激动。
　　在国内这么多企业当中，能够真正投钱搞研发的企业，当真是凤毛麟角的。
　　“杨明雨，你之前一直负责兴邦工厂科技部，从现在开始，科技部并入汽车研究院，你的岗位是研究院技术总监，负责协调各个研发项目的进度和管理。”
　　技术总监！
　　这个岗位那是相当的重要了，相当于内定杨明雨这个学霸做刚刚成立汽车研究院的二号人物了！
　　在座的人无不惊讶起来，高洵更是嘴角带笑，眼睛里闪过一丝说不清道不明的开心。
　　事实上，高洵不是个搞技术研发的，他是负责管事的，负责资源整合的，真正的各项研发工作反而都会落在杨明雨这个年轻女孩身上了。
　　这是绝对的重用了！
　　如果之前李小沁得到重用还是因为她是杨总和夏总的嫡系，现在杨明雨得到这个总监岗位，绝对是因为她的才华。
　　杨明雨听到这个消息，脸上却没有什么笑容，仿佛她从来都不会笑似的，甚至连感谢的话也没说，只是点头道：“好的杨总！还有高总，合作愉快。”
　　高洵听了这话，顿时满脸堆笑道：“我是个文科生，搞管理和资源整合都可以，但具体的研究工作还是要靠杨总监这边了！”
　　杨明雨看到自己的顶头上司竟然还挺听话，不禁点头道：“研究工作当然没问题，高总可以放心。”
　　高洵听了这话，又是笑了笑，然后开始低头吃西瓜。
　　此时杨不凡竟然又拿起西瓜刀开始切起了西瓜了，又给所有人都发了一轮西瓜。
　　这个时候陈大意已经吃了三大块冰镇西瓜了，这西瓜吃的他甚至浑身燥热起来。
　　不是西瓜不冰，是他心里太火热了！
　　今天这可是封官会议啊，把自己叫来到底什么意思？
　　而且现在在坐的不是总裁就是总监，唯独有自己这个普通工程师在，这让人很尴尬呀！
　　杨不凡等待大家消化一会刚才的任命，还有肚子里的西瓜，然后看向陈大意笑道：“陈大意，你今天获得战略管理考试第二名的好成绩，也有奖励，奖励是晋升为兴邦员工升级部的经理。”
　　兴邦员工升级部？
　　这特么是什么部门？！
　　陈大意端着一大块西瓜呆呆地看着杨总，反复咀嚼杨总刚才说的话，这些字每一个他都认识，但连在一起什么意思怎么就理解不了呢？
　　不过也不是陈大意自己一脸迷茫，其他人也都一样，都端着西瓜思考着。
　　员工升级部？
　　员工升级，是指给员工培训吗？
　　那也不应该叫员工升级部啊，那应该叫员工培训部吧，但这么重要的造血机构，为什么要让陈大意一个普通工程师来管理呢，这里面有什么深意不成？
　　这一刻，哪怕是睿智如高洵，智商如杨明雨也都想不明白了，更何况其他人。
　　杨不凡看到大家都没理解，只能解释道：“今天陈大意提出的员工升级制度是一个集合了员工培训，员工考核，员工职业发展道路，员工福利待遇升级等一系列工作的制度，我听了后大受启发！以后陈大意的部门独立出来，隶属于兴邦集团，向集团人事李小沁总监汇报！”
　　众人这才对这个员工升级部有了些理解，这个升级原来是这个意思啊，这不就是员工大数据系统嘛，每个员工的等级，贡献，能力，考评，升职，薪酬全都可以通过这么个数据系统来搞定！
　　很多超级企业也都有这么一套考评系统，等级非常森严，不过这也证明了这套东西还是非常有意义的，兴邦如果也弄出这么一套东西，倒也不错！
　　陈大意深吸了一口气，感觉整个人都飘了起来！
　　自己就是个普通工程师，没有想到会这么快就晋升了两级，成为了部门经理！
　　咳咳，虽然这个部门已经隶属于人事部了，而且还处于老哥一个，光杆司令的阶段。
　　不过在座这么多总裁总监，所在的业务板块哪个不是一片空白？
　　只要能够得到相应的位置，通过努力将业务做起来，那不就是大功一件吗？
　　想都这里，陈大意直接站了起来表忠心：“杨总您放心，我一定好好研究这套东西！”
　　杨不凡点了点头，拿着西瓜刀示意陈大意坐下说。
　　陈大意哪敢不坐下啊，一则杨总毕竟有其权威在，二则西瓜刀还是挺有威慑力的……
　　“这套东西可以叫做大数据，但我不想让大家看到的都是简单枯燥的数据和表格，我需要你做一个游戏类型的内部论坛，以后每个兴邦员工都可以建立一个人物，自己捏脸，论坛就是游戏地图，每个人的员工等级都顶在头上！”
　　众人目瞪狗呆。
　　这特么不就是一款游戏嘛，只不过游戏玩家不是付费玩家，而是兴邦的员工们。
　　这个创意有点太逆天了吧，主要是没有啥用啊，这么一款兴邦员工升级游戏做出来，又能怎么样呢？
　　让员工们靠日常工作和各种成绩升级，然后在所谓的兴邦游戏里面装逼？
　　高级员工带着翅膀，穿着时尚套装，没事还可以用全服喇叭喊话？
　　这脑洞也真特么是够了。
　　不过陈大意却感觉心里一阵阵激动，因为这真的是他的脑洞和创意啊，没有想到这么受杨总的重视！
　　而且这简直就是奉旨搞游戏啊，真的好爽！
　　想到这里，陈大意已经激动得语无伦次了：“杨总，我这边，我自己的游戏都不做了，以后就专心搞这个了！”
　　众人听了这话不禁莞尔，这个货果然是个狼人，没事还用业余时间搞副业呢，要是一般的老板听了这话估计要被气死了。
　　不过这么直接坦白的员工，也算不错了。

第302章 搞慈善，就要无中指！
　　一个西瓜吃完，工作也交代完了，一众人作鸟兽散，都急于去完成最新的工作安排，毕竟杨总一个决定，下面的人就需要用几十倍的精力和时间才能实现这个决定的。
　　办公室里的杨不凡有些撑，但坐在电脑前还是感觉到了一种安逸。
　　远一点的布局已经都做好了，这就相当于春天在土地里种下了种子，然后秋天再去收获就好了，这中间的除草施肥等工作，兴邦大把的员工会努力去替自己完成的。
　　不过远的考虑完了，近的呢？
　　杨不凡叹息一声，觉得自己真是个操心的命啊。
　　远的不说，这个月的评分能不能达到三百分以上呢？
　　杨不凡觉得够呛。
　　上个月那么折腾，也才二百九十多分，这个月不折腾了，就能自己达到三百多分？
　　显然是不现实的。
　　不过无论现实不现实，每个月的系统评分，那都是必须要想办法提升起来的。
　　杨不凡陷入了沉思，又拿出了今天的小本子，在上面的某一行字上画了一个圈。
　　拿起手边的电话，杨不凡直接打给了武元璋了。
　　这件事情，还真的可以考虑让小武去干，恩，毕竟也没什么难度。
　　五分钟后，武元璋就气喘吁吁地跑了过来，竟然跑出了汗。
　　“不凡哥，你找我？今天中午你给我训了一顿，我回去好好反思了一下！我觉得自己确实有些懈怠了，虽然我这个人没什么能力，但我也可以去学习去提升啊！我负责的安保部门，也不能总是按照老套路走了，我们应该提升自己的专业能力！”
　　杨不凡合上自己的小本本，心中大为宽慰，看来小武这货也终于开窍了啊，不愧是我一手带出来的兵。
　　“这想法不错啊！那你准备怎么提升自己和安保后勤这些部门的专业能力呢？”
　　武元璋此时看到了刚才茶几上的西瓜，手已经伸了过去，听到杨不凡问他这个问题，伸到茶几上去拿西瓜的手又缩了回来。
　　“额，这么回事，我这不是刚开始琢磨嘛，先定一个小目标，然后再实现。至于具体应该怎么做，我吧，还没有想好，我再研究研究的。”
　　杨不凡一阵无语。
　　说来说去，还是没啥改变嘛！
　　不过这都不重要，小武的能力可以慢慢提升，安保和后勤部已经很尽职尽责了，现阶段已经足够用了。
　　“对了，桌上西瓜自己拿嘛。”
　　武元璋可能就等着这句话呢，当时就拿起西瓜啃了起来，一边啃还一边摇头道：“这西瓜不凉啊，差评，下次得冰镇了再吃，最近也不知道是不是煤降价了，热力公司玩命似的烧，有病似的……”
　　杨不凡听到这话，总觉得有些耳熟似的，不过他也没多想，坐在狂啃西瓜的武元璋旁边开始布置工作。
　　“小武，最近给你安排点新工作，这事情做好了，算你大功一件！”
　　武元璋把脸从西瓜里抬了起来，抹了抹嘴笑道：“那敢情好啊，不凡哥，有什么事情你就说吧，我肯定好好干，一点不带含糊的。”
　　杨不凡对于武元璋的态度很满意。
　　说起来，小武的能力确实是不行，但胜在他这个人有自知之明，把自己的能力看得很清楚，所以他永远都不会自作主张。
　　在有些事情上，杨不凡还真的需要这么一个信得过，又完全按照自己意思办事的人存在。
　　所以中午自己把武元璋喷了一顿，想想也挺没劲的，因为自己给小武的定位也不是商业强人或者研究人才啊，更不可能让他做高层管理层，骂他没能力有啥用呢？
　　所以这顿骂小武算是白挨了。
　　“小武，最近我想捐点钱。”
　　武元璋一愣。
　　然后马上露出我一切都懂的表情。
　　“不凡哥，我明白了，我这就去联系省内比较好的道观或者寺庙，哥你是上香也好，许愿也罢，保证安排的明明白白。”
　　杨不凡听了这话，恨不得拿起半个西瓜扣在小武脑袋上，这货的脑子里面一天天的都装的什么玩意。
　　我是信那个的人嘛？
　　要说我有什么信仰，也只可能是信仰超级无敌的厂狗系统啊，满天神佛自己全都不见，但厂狗系统可是实实在在绑定在身上的，自己真要去拜了其他神仙，送给自己厂狗系统的超级大能会不会生气啊？
　　反正杨不凡现在不是唯物主义者也不是唯心主义者，烧香拜佛的事情也是绝对不会去做的。
　　“别开玩笑，我指的捐款是指类似资助大学生这种慈善。”
　　小武的嘴顿时张的老大，眼睛咕噜咕噜转了好几圈，然后嘿嘿笑道：“哥，这次我真懂了，你想资助女大学生完成学业嘛，我明白，都是不凡哥你心善，看不得漂亮的女大学生受苦。哥你放心，我找找门路，一定给你找两个水灵的……”
　　啪！
　　杨不凡直接狠狠拍了武元璋的脑袋一下，这货天天脑子里想的都是什么玩意儿，我是那种人嘛我？
　　好吧我是，只不过仅剩的道德告诉我，这么做不太好。
　　但真要是有个女大学生主动扑上来，自己能不能做柳下惠，那可真是说不准的事情。
　　“我说的是慈善事业！捐款，捐物资，建学校这种事情！不是你说的那个！”
　　武元璋这才反应过来，原来是自己想歪了。
　　“额，不凡哥，我可能想歪了。你这不就是捐款嘛！”
　　杨不凡撇嘴：“我刚才说的不是捐款吗？”
　　武元璋摇了摇头道：“哥，你有这钱捐给我不好吗？为什么要捐给不认不识的人啊？还是说，哥你做了什么亏心事，希望捐点钱找回内心的安宁？”
　　神特么做了亏心事！
　　杨不凡一阵无奈，只能耐心解释道：“我想捐款搞慈善，一个呢是我确实是……等等，我跟你解释这个干什么！我说搞慈善就搞慈善，有什么问题吗？”
　　武元璋放下一块西瓜皮，直接点头道：“完全没问题！虽然我还是觉得有点浪费，但不凡哥你要是定了这事，那就是定了，让我咋干我就咋干呗。”
　　杨不凡这时满意地点了点头。
　　“咱们不是请了法务嘛，联系好了，成立一个慈善基金会，名字就叫做兴邦慈善基金会。”
　　武元璋听了这个决定，心里一阵激动。
　　这出去捐钱的事情可是一个好活啊，果然自己才是不凡哥的真正嫡系，嘴上骂我两句，却还是把最好的活留给自己了！
　　不凡哥，么么哒啊！
　　“哥，你放心吧，慈善基金会太好弄了啊，我保证每一分钱都花到正地方，绝对不会出现那些慈善丑闻的，说起那些龌蹉事情，我就生气啊，现在轮到咱们做这事情了，还真得好好干点人事才行！”
　　武元璋当即拍着胸脯保证起来，说的话也挺糙的，但话糙理不糙，里面有一份朴素的真诚在里面呢。
　　鸡鸣狗盗之辈，厂狗安保之流，不是没有爱心，只是他们能力有限，往往拿不出太多物质和金钱来支撑这份爱心而已。还有做了好事，却没有掌握这个社会的话语权，很多事迹人们也不知道而已。
　　杨不凡听了武元璋的话，心里也很有感触。
　　是啊，轮到咱们来做这个事情了，那就是有这么一份责任在，无论捐多少钱，无论捐款的目的是不是提升兴邦集团的社会价值，最终这钱都得花在实处才行。
　　如果为了轻松，随便把钱捐出去倒是省心，但最终这钱到底有多少落在实处，这份爱心能不能真正改变这个社会，谁能保证？
　　这也是杨不凡要自己建立一个兴邦基金会的主要原因，冠名基金会的事情，反而不是主要的权衡因素了。
　　“好，小武，大家都是从穷日子过来的，我相信你的人品，也正是相信你的人品，才愿意把这事情交给你去做的！不过相信归相信，慈善基金会建立之后一切账务都要合法合规，这里你要找法务部门好好聊聊，确定一下相关细则！我不想花了钱，献了爱心，最后再给我捅出什么篓子出来。”
　　武元璋这个时候也不吃西瓜了，直接从沙发上跳了起来道：“好，我现在就去！争取这个月就开始捐钱！对了，不凡哥，我们第一步捐几百万啊？以后要捐多少？”
　　杨不凡皱了皱眉头。
　　几百万，你在开什么玩笑？
　　杨不凡伸出手掌比划了一下。
　　武元璋看到这个手势，当时就捂住了嘴，一脸的难以置信：“不凡哥，这一步就捐五百万，是不是太多了啊？”
　　杨不凡听了这话直摇头：“五百万？你在跟我开玩笑嘛？五千万！这是基金会第一笔资金，以后每个月捐进去五千万！”
　　武元璋听了这话，差点一下子栽楞到沙发上。
　　上来就捐五千万，以后每个月还要捐五千万？
　　不凡哥这是不想过了，还是觉得钱多咬手啊，这也太败家了啊！
　　武元璋真的是对这个决定理解不了了，但说句实话，杨不凡很多决定他都理解不了，也不差这一个了。
　　说起来，自己这个不凡哥就算这么有钱了，还是住在工厂，也没有买三五辆跑车出去泡妞，更没有买个游艇出去开趴体，已经算是非常低调正派了。
　　武元璋有的时候代入到了杨不凡的位置，总觉得自己会弄个美滋滋出来，每天几十个白白嫩嫩的大美女伺候自己饮食起居，平时吃饭也不会什么都吃，就吃生蚝腰子枸杞这些东西就行。
　　想一想，五千万那能搞定多少个大美女啊！
　　武元璋脸上带着痛惜，继续问道：“不凡哥，那要捐到什么时候是个头啊？”
　　杨不凡的手掌一举，就在武元璋以为要捐五年这么久的时候，他突然把中指扳向了手掌这一侧。
　　从武元璋的角度来看，就只能看到杨不凡的四根手指头了。
　　“咋地，不是五年，是四年？”
　　杨不凡淡定地摇了摇头：“搞慈善，就要无中指！”
　　无中指？
　　无终止！
　　武元璋当时就被逗乐了，可转念一想，以后每个月都要经自己手捐出去五千万，他这个心就像被切片了一样疼。
　　能不疼嘛，不凡哥这个老板也太不把钱当钱了！
　　武元璋郑重地看着杨不凡，一脸正经地说道：“哥，你一定是天上的散财童子转世的，真的。”
　　杨不凡一愣：“为什么不是财神爷转世？”
　　武元璋叹了一口气：“哪怕财神爷他老人家也不敢像你这么散财啊，只有散财童子敢吧，毕竟散的也都是财神爷的钱。”
　　杨不凡听了这话一阵无语，不过内心还是觉得自己做了一个很激进但一定很正确的决定。
　　这时候，武元璋已经重新站了起来。
　　“不凡哥，那我先去忙这事情了，先把兴邦慈善基金会的摊子搞起来，然后我再想想都什么方向可以往出散财，不是，可以往出献爱心。”
　　杨不凡点了点头，满意地嘱咐道：“记住，合法合规，公开透明，你按照这八个字去搞慈善，一定没问题。”
　　武元璋闻言还特意记了记这八个字，直到确认自己记住了才放心。
　　不过让人奇怪的是，过了半分钟，武元璋竟然还没走出去，一直站在杵在那里，像个木头桩子。
　　杨不凡起身已经坐到了电脑前，也准备研究一下从哪个方面献爱心，看到武元璋的样子，顿时不耐烦地摆了摆手：“哎呀，拿走吧拿走吧，真是个馋虫！”
　　“好嘞！哈哈！”
　　原来武元璋竟然是在等杨不凡把西瓜让自己抱走，反正就是一副死皮赖脸的态度，你不让我把这半个西瓜抱走，俺就等着。
　　最终还是武元璋赢了。
　　武元璋美滋滋地拿着西瓜溜出了杨不凡办公室，不过他却没有去什么法务办公室，而是端着西瓜直奔科技部办公室。
　　武元璋知道这里已经订做了牌子，明天就要换牌子了，以后这里就不叫科技部了，而是叫做兴邦汽车研究院了。
　　不过对于武元璋来说，这都是无所谓的事情，他过来这里也不是为了工作，而是来找一个人。
　　在办公室的开间里，学霸陈丽正对着一个汽车零部件的3D模型研究着，听到一阵趿拉趿拉的声音，她顿时就知道，那个有点脑残的武经理又来了。
　　最神奇的是，这个武经理有事来没事也来，都快把科技部的门槛踏平了。
　　武元璋呵呵一笑，凑到陈丽旁边：“陈工，忙着呢？”
　　陈丽恩了一声，继续操作着电脑。
　　“那个，这有个进口西瓜，甜得很，我给你放这了啊，你们这些用脑子的，平时就要多吃蔬菜水果，西瓜富含维生素吧……”
　　“武经理，西瓜你拿走吧，我没时间吃啊！”
　　“别啊，我都拿来了，我放这了啊，你有空再吃！不说了，我这工作忙得很，又要经手一个五千万的大项目，那个我先走了！”
　　说完这话，扔下西瓜，武元璋就像练了凌波微步一样溜了。
　　陈丽一阵苦笑，看到那半个艳红的西瓜，竟然真的有了点食欲，她拿过西瓜，然后拿出一个铁勺子，一点一点掏着西瓜肉吃，觉得这西瓜还真挺甜的。

第303章 大家都很忙，杨总很孤独。
　　一月份第一个工作周的周五。
　　杨不凡端着一个保温杯，里面装满了黑枸杞和红枸杞，搞的泡出来茶汤的颜色非常诡异，不过百无聊赖的他还是不时喝上一口。
　　有的时候杨不凡觉得兴邦集团好像是在自己运转的，因为最近他啥也没干，但工厂运营的却越来越好，各大版块的业务也都在稳步筹备着。
　　每天的邮件很多，各个部门都有，但几乎没有一封邮件是直接发送给杨不凡的。
　　杨不凡的位置永远都在邮件的抄送栏，很少在收件人里面。
　　这说明至少在兴邦线缆厂的运营当中，杨不凡并没有发挥什么作用。
　　这让杨不凡很惆怅，因为最近他真的很闲啊，平时在车间溜达也没有人来汇报工作，更没有哪个部门领导会来单独找自己汇报工作，甚至除了每周简短的例会，一周时间竟然没有杨不凡能够参加的会议。
　　杨不凡也很无奈啊。
　　原本杨不凡以为底下人的能力必须足够强才行，这样就能做到自己掌控发展方向，细节工作由执行能力强的员工来做。
　　但现在事情发展的显然太顺利了！
　　在工厂运营方面，夏文文真是有很高的天赋，并且足够努力，基本上兴邦线缆业务部门，完全不用杨不凡操心。
　　线缆业务各部门领导，也都是精干之辈。
　　销售部的吴轩轩刚刚开年就把底下的精兵强将都洒了出去，都快赶上撒豆成兵了，弄得整个北方市场全都有兴邦的销售员在游走，不到一一个月的时间，北方市场已经拿下了至少百分之二十以上的市场份额！
　　生产部的李哲更是稳如老狗，一丝不苟地完成着生产任务，无论销售拿回来多少活，从来没听到他抱怨什么，反而真的顶住了交付压力，跟定海神针似的。
　　技术部的杨治佳虽然总是被自己妹妹鄙视，但在新产品的试制工作上倒是如鱼得水，现在兴邦新产品的竞争力在直线提升。
　　其他部门也不让杨不凡操心，整个兴邦工厂运转的像是一台精密的机器似的，偏偏这台机器经过了年会和年终奖的双重刺激，还充满了干劲！
　　原本杨不凡很满意这种状态，觉得这是海河晏清，无为而治的典范。
　　结果从年初开始，杨不凡就感觉到了一种无语，因为看上去自己这个老板就像是个可有可无的人，除了给员工发发工资和奖金，竟然屁事都没有了。
　　这种无语慢慢就发展成了孤独。
　　尤其是年初大家都开始忙自己的事情了。
　　夏文文居中协调各部门的工作，每天忙到爆炸，甚至忙到有的时候晚上都不来杨不凡这里住了，搞的两个人跟玩异地恋似的，虽然明明两人就在一个厂区里面。
　　高洵之前还能和杨不凡一起喝喝茶聊聊天，可是聊了几天之后，高洵直接就申请了出差，也不知道干什么去了。
　　杨不凡也不敢问啊！
　　毕竟当时自己可是夸下了海口，以后汽车研究院的事情给予高洵高度的自主权，自己只看结果！
　　现在人家选择出差，难道自己这个老板还能食言而肥，让高洵每天钉钉打卡吗？
　　没有这么办事的。
　　于是，杨不凡又失去了一个聊天的茶友。
　　这还不算完，就连被杨不凡指着鼻子骂不上进的武元璋，最近因为兴邦慈善基金会的事情，竟然也忙了起来，连安保部的管理工作都委托给了表现最好的沈威了，自己带着法务团队忙得飞起。
　　这是杨不凡今年第一季度的工作重点，武元璋这么上心，他高兴还来不及呢，怎么可能阻止。
　　只是每天吃饭时候的大蒜要自己剥了，就很无奈，甚至没人跟自己抢吃的，山珍海味都不香了。
　　杨不凡脑子里乱糟糟的，惊天破天荒地感觉到了一种孤独。
　　他揉了揉自己乱糟糟的头发，连自己都不敢相信这一点，看来人类还是一种社会型的动物啊，没有社会交往，还真的不行。
　　至少最近杨不凡就感觉太无聊了，只想找个人聊聊天啥的。
　　这个时候，杨不凡猛地想到一个人。
　　这个家伙可甜可咸，可以喝茶也可以喝酒，可以一起吹水也可以共同谈发展，没有比他更合适的人了！
　　想到这里，百无聊赖在办公室呆了一上午的杨不凡赶快把电话拨了过去。
　　一阵漫长的等待后，电话终于接通了。
　　“不凡，大早晨的，干什么啊？”
　　电话那头传来潘霄打着哈欠的声音，旁边还有两个说着俄文的女孩在叽叽喳喳。
　　问题是，杨不凡的俄文自从升了级已经相当不错了，一下子就听出来这两个女孩在骂自己讨厌……
　　大早晨？
　　这是大早晨？
　　杨不凡在心里深深地鄙视了潘霄一百遍，不过不得不说，还是人家这种资深富二代会玩啊，人家现在也没什么事，但人家就能找两个金发碧眼的大洋妞一起嗨皮，自己就只能苦逼地在办公室里保温杯里泡枸杞，真是人比人气死人！
　　“潘总啊！现在已经十一点多了，马上吃午饭了好不好！”
　　“额，昨晚的小鸟伏特加喝多了，两个波娃妹妹太愿意喝这玩意儿了，你懂得。”
　　杨不凡在心里冷笑，喝个屁的小鸟伏特加，把伏特加这三个字去掉还差不多。
　　“我懂，我都懂。”
　　“懂就行了，有事？”
　　“额，其实没啥事。”
　　“没啥事挂了啊。”
　　“哎，别挂别挂，下午有空来聊聊啊。”
　　“聊什么？你还是有事。”
　　“我没事。”
　　“没事你叫我过去聊什么，要是没事应该晚上叫我喝酒啊。哦，我知道了，你是不是资金上有问题了？要多少？我可以入股不？”
　　“说什么呢，我什么时候缺过钱？”
　　杨不凡一阵无语，没有想到潘霄这个货接到自己电话，要么以为自己要约酒，要么以为自己想借钱，这货的想象力也太低级了。
　　不过转念一想，这是不是表示自己的想象力太低级了啊，除了喝酒连点玩的都没有！
　　电话那头一通狂笑：“行，下午见，我正好也要走了。”
　　杨不凡一愣：“走？你往哪走？得绝症了咋地？”
　　潘霄神秘地笑道：“呸！狗嘴里吐不出象牙！下午见面聊！”
　　杨不凡一阵眩晕，怎么的，贼老天对自己怎么这么狠呢，连唯一一个聊得来，能在一起喝酒的朋友都要给我整没了？
　　……
　　下午。
　　两个波娃都去做头发了，潘霄也终于有了点自己的时间。
　　这货嘴上说着没时间，还是巴巴地跑到了杨不凡办公室。
　　杨不凡要泡茶，结果潘霄直接走到酒柜处拿了一瓶伏特加出来，看来这孩子已经被两个俄国老娘们祸害出来了。
　　对于这种主动要喝酒的，杨不凡还能怎么办，明明刚刚吃完饭，但还是让食堂大厨给弄了几个下酒菜。
　　既然是喝伏特加，杨不凡也没让大厨弄什么特色，直接就弄了几根粗犷的肉肠，还有牛肉之类的东西。
　　不过大厨显然挺给力，竟然还贡献出了秘制酸黄瓜，这下酒菜就算是齐了。
　　酒菜乱糟糟地摆在茶几上，两个人一人怼了一小杯伏特加，几乎同时拿起一根肉肠子放在鼻子前面闻起来。
　　你别说，这么一闻还真的挺压酒气的。
　　杨不凡酒量还是可以的，但他知道潘霄酒量可不行，有什么话还得抓紧说，一会喝多了就全是扯淡了。
　　“小潘，你上午跟我说什么要走了？到底几个意思？”
　　潘霄拿着一根又粗又长的棕色肠子放在鼻子边上，像条老狗似的闻着，然后咔擦咬了一口，这才终于把那一小杯伏特加的劲儿给顶回去。
　　听到杨不凡问自己话，他哈哈一笑道：“当然要走了，我也不能一直这么闲着吧？我去魔都继续开公司，要么大赚特赚，要么赔哭赔死，就是这样！”
　　杨不凡一愣，因为潘霄的这副嘴脸，真的有点“我就想打死在座各位，或者被在座各位打死”的感觉。
　　这么随意吗？
　　那可是十亿以上的投资啊！
　　潘霄此时拿起一根酸黄瓜，充满感情地对杨不凡说道：“反正我要走了，以后你自己玩吧。不过我看你也挺闲的，有空可以去我公司转转，就当散心了。”
　　杨不凡哪里肯承认自己很闲，当下摆手道：“哪有时间？我这一天太忙了啊，哎，没办法，企业家就是这么忙的，我也没有办法……”
　　潘霄咔擦咬了一口酸黄瓜，一阵无语。
　　“你就装吧你，我还不知道你了，每天不是想着吃就是喝，其他时间在车间转悠多半是吃多了消食。哎，其实我真挺羡慕你啊，不凡你运气好啊，不知道怎么就网罗了这么多人才，这些人随便在哪个单位都是能挑起大梁的人物，结果全都聚到你兴邦集团了。要是过去的腾飞能有这么多人才，也不至于搞成今天这个样子。”
　　杨不凡摊了摊手，表示俺不不知道怎么就搞成今天这个样子了，可能是我天纵奇才，天下猛将争相来投的缘故吧。
　　“不提这个，不提这个。对了，你这次去南方开公司，准备开什么类型的啊？”
　　潘霄打了个哈欠，吊儿郎当地说道：“文娱行业。之前我想搞互联网了，后来发现我那点本金还不够烧钱的呢，小打小闹又没有意义。最终我就决定搞文娱了，短视频平台我先搞一个，毕竟风口，以后搞剧本和电影！”
　　杨不凡哦了一声，也明白现在有钱人也不好投资，这也是无奈之选。
　　金融搞不动，互联网烧不起，房地产进不去，制造业没人理。
　　最终钱能怎么办？
　　大家现在工作和生活压力都大，闲下来也不出去玩了，都宅在家里娱乐，不行就投娱乐行业好了。
　　不过说起来，这也算是风口了，杨不凡对这个领域也很认可，只是厂狗系统的钱只能搞实体行业，娱乐行业算是进不去了。
　　这也是为什么杨不忘投资个脱口秀公司，还要杨不凡拿自己私房钱投资的缘故，因为如果是从兴邦工厂走，厂狗系统估计要爆炸的。
　　“不错！说到电影啊，其实我有个想法，那就是拍个电影，来给兴邦汽车研究院的汽车做广告，以后小潘你有人脉了，或者有跟汽车有关或者汽车情节多的剧本，一定要给我留着！”
　　“汽车类电影？”
　　潘霄端起酒杯和杨不凡碰了碰，然后又是一饮而尽。
　　杨不凡干了这一小杯伏特加，也被辣得够呛：“咳咳，对，汽车类电影。看看吧，也不是很着急，今年研究院能够拿出新车概念就算厉害了。”
　　潘霄却拿着个酸黄瓜转着眼珠子，半晌才猛地把黄瓜砸在了桌子上。“有！”
　　杨不凡有些诧异，没想到这么快就有谱了。
　　潘霄一脸兴奋地说道：“我还真认识一些文娱圈的人，很牛的那个韩晗你知道吧？他就是赛车手啊，拉力赛还是什么赛啊，是个超级牛人！我听说他就想拍一部关于赛车的电影。”
　　韩晗？
　　杨不凡没想到潘霄竟然还认识这种高人呢，看来圈子也确实有一定的意义。
　　这个韩晗是80后中坚作家，甚至可以说是80后当中的代表人物，过去被大家狂喷垮掉了，现在却活出了大多数人一辈子都无法企及的精彩！
　　写书和赛车，两个看似完全搭边的行业，竟然被韩晗直接糅合在了一起，并且还超级成功。
　　怎么的，现在韩晗还想进军导演圈了？
　　这才是高手，出圈的高手！
　　潘霄看到杨不凡对这个很感兴趣，继续介绍道：“反正他就是有这么个想法，但离付诸实施估计也没多久了。不凡，要不这样，有空我和他聊聊，正好我也想投资电影呢，咱们三个可以合作一下！”
　　杨不凡点了点头，觉得这个挺靠谱的，当下就和潘霄把这个事情定了下来。
　　正事说完了，两个人终于可以敞开了喝了，一下午的时间过去，办公室再也没有了任何声音。
　　一直到了晚上，两个俄国大美妞找不到潘霄人，最终找到了杨不凡办公室。
　　推开办公室，一股酒气扑面而来，但却见不到人。
　　两人仔细找了一圈，才在窗户边的地板上发现抱在一起的两个大男人……两个人还在聊呢，各种生离死别般的不舍。
　　这一幕搞的两个波娃都害怕了，这两个家伙不会是那种关系吧？
　　好可怕！

第304章 谢天谢地，终于有事情做了！
　　潘霄第二天就走人了，铺盖卷都没卷，毕竟他也没有。
　　对于自己这个徒弟，杨不凡也只能默默地在心中祝福他，祝他在文娱行业风生水起了。
　　然后日子又平淡了起来。
　　杨不凡每天就是看看邮件，对工厂的一些管理问题吹毛求疵而已，也就是他说的还有点建设性，倒是没有引起中层领导们的反感。
　　周六，工厂正常生产。
　　杨不凡日常在办公室打游戏，最近他迷上了一款叫做热血无赖的游戏，里面主角的名字竟然跟安保部今年的幸运儿一样，都叫做沈威。
　　只不过游戏中的沈威身手可好多了，玩的杨不凡大呼过瘾，可惜听说出品这游戏的游戏公司后来拉胯了，再也没有了续作，倒是无比遗憾。
　　里面有点像是GTA5一样，各种汽车层出不穷，这一点杨不凡很是关注，甚至产生了有一种花钱搞一部续作的冲动。
　　到时候里面最贵的车就用兴邦的几款车，完虐世界上的所有跑车，各种城市公路赛跑得飞起，那得多爽。
　　不过杨不凡想来想去，觉得现在时机还是不足，现在兴邦汽车研究院连个保险杠都没研究出来呢，就把兴邦汽车做到游戏里，怕不是要被网友们骂出翔来。
　　只能作罢。
　　不过杨不凡最近已经感觉到了脑洞的重要性了，对于自己这个突然冒出来的脑洞，还是赶快记在了小本子上，生怕以后忘了。
　　就在杨不凡意兴阑珊之际，办公室竟然响起了敲门声。
　　杨不凡当时就有些兴奋了。
　　自己这个办公室啊，都快赶上清水衙门了，平时这些中层领导也不知道来汇报汇报工作，有的时候一天都没有一次敲门声。
　　现在突然有人来敲门，杨不凡能不兴奋嘛，当下他马上正襟危坐，又把乱糟糟的桌面收拾了一下，在咳嗽了一声后，这才喊了请进。
　　没有想到，进来的人竟然是杨治佳。
　　看到杨不凡正襟危坐，杨治佳嘿嘿笑着凑了过来：“杨总，忙着呢？”
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　不过伸手不打笑脸人，杨不凡还是淡淡点头：“恩，公司战略的事情太多了。最近新成立了兴邦汽车研究院和兴邦员工升级中心，还有兴邦慈善基金会也在筹办中，太忙了！”
　　杨治佳当然知道这些消息，事实上这些消息还真的相当震撼，尤其是大家知道上一次战略管理测试中得了第一名的杨明雨和第二名的陈大意，这两个科技部的人竟然都升了官，大家才捶胸顿足，早知道当初那张试卷绞尽脑汁也好好答了！
　　可惜世界上没有后悔药，下一次战略管理特殊考试还不知道要等到什么时候呢，只能说大家都错过了一次获得杨总青睐的绝好机会。
　　不过今天杨治佳过来，可不是谈这些的，他直接汇报道：“杨总，魔都正在筹备一年一次的电线电缆展，之前我问过夏总，她说她肯定是没时间管这事情的，全权让我处理，我过来问问您意见。”
　　杨不凡点了点头，这个电线电缆展会他当然知道，事实上任何在汽车零部件行业或者电线电缆行业内的从业人员，都很清楚这些展会的重要性。
　　这是一个企业打出名气的机会，也是开拓视野和洽谈合作的契机，每年一次展会，都能吸引全世界各地的企业来参展，含金量相当高。
　　听到杨治佳来找自己汇报这个事情，杨不凡当真是激动得泪流满面了。
　　谢天谢地，终于有点事情可做了！
　　还是你老杨是自己人啊，知道没事给我找点事做。
　　“哦，电线电缆展啊，你准备的怎么样了？要我说，这次展会是我们的一次机会，一定要好好把我们兴邦工厂的名气打出去，过去我们的名气是很大，但都是在网友和围观群众那里，业内就差了一点，这次就是一个好机会嘛！名气大了，各种合作机会也就多了嘛！还有就是，我们的业务一直在山海关以内，虽然现在都有些吃撑了，但我们未来的战略方向肯定是向全国发展的，早一点到南方布局，还是很有意义的！”
　　杨不凡心里这个高兴啊，自己正犯愁这个月没有什么大动作呢，很多战略工作确实是大动作，但想要看到效果，那都要下个月甚至几个月以后了。
　　本来杨不凡以为这个月的评分也就这样了，能够跟上个月持平甚至不要掉太多就行了，没想到瞌睡了有人送枕头，年初就开始举办电线电缆展会了。
　　杨治佳看到杨总这么支持自己，而且相当重视这次展会，心里顿时就有底了。
　　说起来，这些展会真能谈出什么业务吗？
　　其实未必。
　　大多数的业务都不可能是在展会上谈的，参展也就是刷一刷存在感罢了，这也造成很多企业对展会的热情也变淡了不少，没有想到杨总倒是相当重视。
　　“杨总，我初步定的是我，还有您特招的小伙子牛硕一起去，销售部的吴经理如果有时间，也会一起过去，毕竟还是有一定几率碰到零散订单机会的。您看这个安排行不行？如果行的话，我就申请经费了，明天就出发，提前过去做准备。”
　　杨不凡听到这里点了点头，然后又摇了摇头，把杨治佳都搞迷糊了。
　　“杨总，到底是行还是不行啊？”
　　“你安排的时间可以，但是人员不行。”
　　杨治佳有些无语，心说就是个展会而已，谁去不行啊？
　　没有想到杨不凡却吩咐道：“你还是重视程度不够！技术方面，你和牛硕可以。销售部吴经理必须去，还要带上咱们海外事业部的张欣，这是一次国际性展会，你们也就会点英文，还可能是碰到外国人就拉胯那种，有了张欣，你们大多数国家的客户就都能接待了。”
　　杨治佳闻言恍然大悟，对对对，只要张欣这个语言女学霸去了，那就相当于带了一个人形翻译机过去，全都搞定了。
　　很多时候，大家都快忘了杨总还招了这么一个大佬回来了，不过这也没办法，谁让兴邦人才太多了呢，张欣这种只会语言还处在冷门部门的领导，大家能想起来有这么个人就不错了。
　　杨不凡想了想，又继续吩咐道：“还有崔水那家伙也带去。”
　　崔水？
　　杨治佳这次又反应了好几秒才想起来，这是刚组建的集团广告部总监。
　　那广告部虽然自己有一个办公室，但好像就总监老哥一个天天在房间里不知道干啥呢，好像还在招兵买马当中，可是兴邦的入职考试太难了，一个学广告的往往答不好，有几个分数够的还被崔水这位兄弟给否了，结果这都过去快一个月了，广告部还是一片萧条。
　　“崔总监也过去？额，杨总，其实展会用不着什么广告，就是租个位置稍微好一点的展台，然后布置一下，再弄些宣传册易拉宝这种东西就行了。”
　　杨治佳说着这话，却感觉室内的温度仿佛慢慢变低了，然后他的话说到一半就说不下去了。
　　杨不凡给了杨治佳一个大大的白眼：“我刚才说你不重视这次展会，你根本没听进去啊。我们千里迢迢赶过去，如果就是为了随便找个展台做做宣传，那还不如不去，因为根本没什么用！我们要做，就要做整个电线电缆展会最出彩的企业！你搞技术是专业的，但海外市场你可能根本不会重视，销售工作也不是你涉及的，广告创意也不是你擅长的，所以我才让他们都去！还有，我也去！”
　　杨治佳听到这里，已经彻底怀疑人生了。
　　一个展会而已，一般不就是去两个技术人员，顶多再去过销售就可以了嘛，哪有老板亲自去的？
　　想到这里，杨治佳把心里的疑惑脱口而出道：“杨总，您刚刚不是说自己很忙嘛，怎么这种展会都要去？我们完全能搞定的！”
　　杨不凡听到这种直面身心的提问，当时差点老脸一红就露馅，不过他的脸皮还是够厚的，当下说道：“哎，就是你们不重视啊，我才必须要去！行了，把刚才提到的这些人都叫过来，咱们一起研究下这个展会应该怎么搞，然后抓紧申请经费，把机票和酒店都订好！”
　　杨治佳此时也正经了起来，他也没有想到杨总竟然如此重视这次展会，不过既然老板都这么重视了，自己怎么说也要当回事了！
　　“好！我马上去办！”
　　不一会的功夫，接到开会通知的张欣，崔水，牛硕，吴轩轩全都到了杨总专属会议室，每个人脸上都是一脸懵逼。
　　不过很快大家就发现了一个有意思的现象，今天到场的所有人都是杨总亲自招聘的，这让大家心中有些火热，顿时觉得杨总亲自招聘的人才和通过考试进来的员工就是不一样啊，咱们是自己人，是杨总真正的嫡系啊！
　　想到这里，这几位都互相套起了近乎，聊的那叫一个和谐。
　　几分钟之后，杨不凡和夏文文一起走了进来，后面还跟着杨治佳。
　　杨不凡坐在主位上，也没说什么客套话，直接开门见山把事情说了。
　　大家也都见怪不怪，毕竟这种会议风格是杨总专属的，大家现在都知道杨总非常讨厌磨磨唧唧，绕来绕去的大会，开会追求的就是高效实用，谁说废话谁滚出去那种。
　　听说竟然只是参加电线电缆展会的事情，一脸兴奋的众人都有些降温，刚开始大家还以为要做什么大事了呢。
　　杨不凡哪里看不出众人什么表情，从上到下，这帮人根本就没把参加展会当成什么重要事情。
　　这个思路不对啊，很危险！
　　于是杨不凡皱了皱眉头道：“你们那都是什么表情？这次展会是国内电线电缆最重大的展会，一年才举办一次，今年更是几年来规模最大的一回，世界上很多线缆和相关企业都要来的！你们不当回事？”
　　众人听到这里，都是心中肃然，暗暗检讨自己的心态不对。
　　兴邦现在还处于创业阶段，这种展会确实是个好机会，不应该用一种可有可无的态度去应对。
　　“行了！今天在场的所有人，除了夏总坐镇壹城工厂外，其他人全都参加展会！夏总，没问题吧？”
　　夏文文是个把公私分的很开的人，现在一脸正经地点头道：“我没问题，工厂这边放心吧。”
　　杨不凡听到这话确实是放了心，其实有的时候自己这么闲，很大一部分功劳都是夏文文的，这个女强人办事能力和效率实在太强了，这才搞的自己没事做。
　　“好！那我现在分配一下工作，这次技术交流和沟通由杨经理，吴经理负责，牛硕协助！”
　　杨治佳闻言马上点头，旁边杨不凡的师弟牛硕也赶紧点头。
　　“宣传和推广部分，崔总监负责！这是你的第一仗，我要看看你的战果了啊！不要带着老思路去宣传推广，这次我们要做整个展会最靓的仔，崔总监能做到吗？”
　　崔水听到这话，就差站起来立军令状了，他来了一个月一直没实际做出什么工作，正是憋着一口气的时候，现在机会来了，不用杨总说什么，他自己就要拼命的！
　　“放心吧，杨总！我一定完成目标，只是这个资金……”
　　杨不凡摆了摆手：“以后记住，兴邦的广告部不设资金限制，你有能耐的话，花出去多少都行，只要有效果就行！”
　　崔水听到这里，当时犹如吃了一颗定心丸，彻底放了心。
　　这个时候，杨不凡又把目光转向了张欣：“张总监，你负责所有翻译工作，虽然有点大材小用，但也不能让我一个老板给这帮下属去翻译吧，哈哈。”
　　杨不凡此言一出，众人都是尴尬地笑了起来，毕竟大家都是普通人，尤其是在语言天赋方面，谁能比得上杨总和张欣这种变态啊。
　　“不过张总监，这次展会也会有一些外国企业参展，一些来看展会的也有国外的，欧美的估计少，但第三世界的估计会很多，充分发挥你的语言优势，看看能不能给海外事业部开拓一些业务！”
　　听到这话，张欣的眼睛彻底亮了，自己过来兴邦当了一个月英文老师了，现在终于有机会亮剑了！
　　“杨总！我会努力沟通和争取的！”
　　杨不凡看着大家的士气都上来了，猛地一挥手：“行了，都赶紧回去准备吧，明天我们就出发！夏总，让人事部安排好机票，预订好酒店！”
　　安排完大家的工作，杨不凡也是心潮澎拜，看看我能不能做到猛龙过江，在魔都搞出点风雨吧。
　　只不过这次过去又要见潘霄了，昨天两个人刚刚声泪俱下告别，搞的跟生离死别似的，然后没过两天自己就飞过去了，属实有点尴尬了，咳咳。

第305章 怎么帮帮这女孩呢？
　　安排好了工作，这帮人再次做鸟兽散，只留下杨不凡一个人孤独地留在办公室。
　　杨不凡本来想早点睡，却没有想到迎来了一个不速之客。
　　晚上八点，杨不凡刚刚洗完澡，卧室的门就被砸开了。
　　杨不凡知道这个时候能来找自己的，一定是夏文文这货，别看平时她一副高冷的样子，晚上不还是乖乖爬到自己床上，哈哈哈……我靠，怎么是杨不忘！
　　当杨不凡面带猥琐笑容打开房门，准备来一个壁咚什么的时候，却发现外面站着的是穿着厚厚羽绒服的自家妹妹。
　　于是这猥琐笑容就显得更加猥琐了。
　　杨不忘虽然穿的很厚，工厂里的暖气也很足，但她还是打了一个哆嗦。
　　这笑容太吓人了，平时文文姐是怎么忍受这个沙雕的？
　　杨不忘现在觉得，可能夏文文是个肤浅的女人了，毕竟自己哥哥要相貌没相貌，要身材没身材，要气度没气度，要才能又没有才能，除了有点钱他还有啥？
　　杨不忘就想问问，除了有钱，自己这个沙雕哥哥还有啥？
　　好吧，有钱就足够了。
　　杨不凡干咳了好几声，心中暗暗庆幸，幸亏刚刚自己慢了半拍没有把浴巾直接扔出去，要不然就糗大了。
　　“咳咳，不忘，这么晚了，你来干什么？”
　　杨不忘一脸淡定，直接走进了房间，四处看了看道：“文文姐不在？也没有别的女人吧？”
　　杨不凡听到这种话就觉得生气，什么叫别的女人，我是那种人吗？
　　“没有，这房间里除了你，再也没有雌性动物了！”
　　杨不忘呵呵一笑，把厚厚的羽绒服脱掉，然后从冰箱里拿了一听凉可乐咔地打开来，一边喝一边皱眉：“哥，少喝点可乐吧，咱爸还指望你传宗接代呢。”
　　杨不凡听到这话差点背过气去：“我喝点可乐怎么了？还影响传宗接代了？”
　　杨不忘呵呵冷笑：“没错，影响。”
　　杨不凡适时反击：“那你也少喝点吧，女人喝凉的，小心每个月肚子疼！”
　　杨不忘当时切了一声，继续肆无忌惮道：“不斗嘴了，跟小孩似的，影响我这个杨总的形象。”
　　听到这话，杨不凡在心里暗笑，这傻妞还真把自己当根葱了啊，真是没受过社会的毒打。
　　“我过来一是看看你，二是跟你通报一下，我放寒假了，然后我要去魔都一趟，年前回来。你别用这种崇拜的眼神看着我，我去魔都不是玩的，而是和蛋总他们筹备节目，具体的事情你也不懂，你也不用知道了。”
　　杨不凡愣愣地看着自己妹妹，心说怎么这么巧，自己要去魔都，结果自己妹妹也要去？
　　“好巧，我也要去魔都一趟，明天就动身。”
　　杨不忘一听这话，眼睛顿时亮了。
　　“真是缘分啊！那一起呀，我们一共九个人，帮我把机票订了。”
　　杨不凡刚开始还觉得自己妹妹终于跟自己亲近了一点了，自己那一大笔投资没白花啊。
　　结果听到下面订票的事情，脸当时就黑了。
　　“凭什么？钱都给你打过去了，你们机票还要我订？”
　　杨不忘摊了摊手，语重心长地说道：“那点钱哪够啊，我的杨总啊，你是不当家不知道柴米贵。我们九个人的机票，一万多啊，一共我们才有多少资金？一万多就这么没了，我肉疼啊。”
　　杨不凡听到这话都被气乐了，这什么强盗逻辑啊，你的一万多是钱，我的一万多就不是钱了？
　　咳咳，好像真不算钱，因为这些费用都是走兴邦工厂的账，这钱还真是不花白不花。
　　“好，这样吧，一会你自己联系李小沁，让她帮你和你的小伙伴们订票，这样总行了吧？”
　　杨不忘听到这里，兴奋地跳了起来，然后狠狠拥抱了杨不凡一下，开心得像个孩子。
　　“那一言为定哦，哥你对我真好！到了魔都，我请你吃小笼包！”
　　杨不凡无奈地摇了摇头，我给你掏了一万多，结果你就请我吃小笼包？
　　这也太狗狗搜搜了。
　　“算了吧，知道你们资金紧张，到了魔都我请你们团队吃饭，大家好好聚聚。”
　　“恩，好哥哥！那我回去准备去了，这帮人一定会对我感恩涕零的，本来我是准备让大家做火车卧铺的，哈哈哈……”
　　“呵呵，真是吝啬鬼。”
　　送走了杨不忘，杨不凡也是一头雾水，搞不懂怎么几句话的功夫就被讹诈走了一万多块，实在是莫名其妙。
　　这可真是花钱如流水啊，人在家中坐，账单天上来，要花钱的时候想挡都挡不住。
　　杨不凡叹了一口气，刚准备躺在床上休息，电话突然一阵乱响。
　　“喂？”
　　“不凡哥，我是小武啊！”
　　“我还不知道你是小武？有事？”
　　杨不凡最近玩游戏玩的有点累，还真是困了，竟然都打哈欠了。
　　武元璋一脸兴奋地说道：“哥，慈善的事情我有头绪了！你方便不，我现在过去跟你聊聊？”
　　杨不凡本来是想拒绝的，可是听说慈善的事情有了进展，他当时就从床上坐了起来：“过来吧！”
　　不到五分钟，穿着一身格子睡衣，叼着根烟的武元璋就找来了。
　　没办法，现在兴邦工厂的宿舍免费住，根据他的级别还可以分配到套间，他怎么可能出去住。
　　进了房间，武元璋就兴奋地掏出了……手机。
　　“哥，我找到搞慈善的途径了！你看看这个！”
　　杨不凡一脸兴奋，然后看向武元璋的手机，发现里面正在跳无价之姐。恩，这帮姐姐们跳得真好，这舞蹈跳得前凸后翘的，不容易。
　　武元璋看到出来的竟然是这个视频，干笑道划走了：“不好意思哥，不是这个，其实平时我看的都比较正能量的。”
　　杨不凡点了点头，心里却觉得这视频也很正能量啊。
　　“哥，你看看这个视频。”
　　杨不凡带着探寻的目光看去，发现又是一样类型的视频，里面的女孩露出白嫩的大腿，还坐在椅子上高高抬起来……这不还是正能量视频嘛。
　　不过当杨不凡将目光从那一抹白嫩上离开时，却发现这女孩光洁的脚丫上竟然夹着一双筷子！
　　用脚夹筷子……最近这短视频平台又刮起的什么妖风啊？
　　杨不凡心里这么想着，突然发现了关键点。
　　那就是这个漂亮清纯的女孩，竟然没有双手，她抬高大腿只是为了用脚趾夹住筷子吃饭！
　　杨不凡本来有些猥琐的表情顿时变得正经了不少，因为他心里觉得这样的残疾人虽然不幸，但他们不放弃生活的精神，却是非常让人敬佩的。
　　“哥，这个女孩叫赵映，小时候因为一场意外失去了双臂，之前我就关注了她的账号，这女孩特别乐观，还自食其力，通过直播带货填补家用。最近我总在办理慈善基金会的事情，我就在想，世界上有这么多可怜不幸的人，我们有了基金会，该怎么帮帮他们呢？哥你之前说得对，仅仅把钱捐出去确实超级简单，但怎么让这些钱真正帮助到那些需要帮助的人，也是我们捐款人的一份责任吧？”
　　武元璋这么说着，表情十分的正经深沉，这让他整个人看上去都多了几分男人味。
　　杨不凡呆呆地看着武元璋，内心也是一阵震动。
　　小武好像，可能，也许真的成长了起来啊。
　　之前这货会想到这个吗？
　　或许会表达一番同情，然后再多看几眼人家女孩的大腿就会划走吧，顶多点一波赞，再关注一下人家。
　　可是现在他想的东西，却完全不是这些，而是如何利用创立的基金会去帮助这些需要帮助的人！
　　一想到这个，杨不凡突然就欣慰起来了，也许兴邦慈善基金会正需要一个像武元璋这样有同理心，执行力又强的人啊，看来自己把这份工作交到他身上，竟然还误打误撞做对了。
　　“哥，你那是什么表情？我知道慈善基金会这玩意比较高大上，我看到的这些比较，恩，比较上不得台面吧，不过我认为既然基金会都成立了，那就应该尽可能去帮助别人吧，这不就是基金会的初衷嘛。”
　　武元璋也不知道自己说的对不对，但这真是他内心的最真实想法，当他知道自己创办的基金会每个月有五千万的额度时，他第一时间想到的就是如何用这笔钱去做真正的善事。
　　不过看到杨不凡竟然没有啥表情，甚至盯着自己看，武元璋也有些紧张。
　　说实话，对于慈善基金会，还有各种慈善募捐，慈善晚宴，慈善拍卖之类的东西，武元璋一直抱着怀疑的态度。
　　就像福利彩票似的，全国那么多人买，中奖的人没看到几个，奖池里面的钱说是做了慈善，结果慈善结果呢？
　　有钱人玩的慈善和普通人理解的慈善，往往有着巨大的差距！
　　所以武元璋也拿不准杨不凡弄这个慈善基金会到底是什么目的，有人说企业搞慈善可以免税，还有人说企业家做慈善能够提高知名度，甚至有人说很多老板搞慈善就是为了进入慈善圈子，接触里面的一些资源……也许不凡哥也有自己的考虑呢，毕竟每月五千万可真不是小数目了。
　　“哥？我说的不对？我就是随便想想，基金会的事情还得看你怎么定。”
　　哪知道，下一秒杨不凡直接面带笑容，狠狠拍了一下武元璋的肩膀！
　　“小武！你想的非常对！虽然我们做慈善也有一些打开企业知名度，提高企业社会价值的目的，但这也仅仅是目的，没有任何人做一件事情完全没有目的！我们只要保证我们基金会可以把钱送到真正需要的人手中，那我们什么目的又有什么区别呢？无论一个人怎么想，有什么目的，只要他捐了钱，那就是捐了钱，这是毋庸置疑的！”
　　武元璋迷茫地点了点头，说实话他有些听不懂杨不凡嘴里的道理，总觉得绕来绕去的，但从杨不凡脸上的表情上来看，自己想的应该没差。
　　“小武，这个女孩我们帮定了！不过直接给她钱吗？我觉得这么做有用，但其实没有多大的意义！我们要做治标又治本的好事，我们要改变那些残疾人的生活，改善他们的处境，这才是正途！”
　　武元璋听到自己的提议被赞同了，心里也很高兴，一直在点头。
　　杨不凡则有些兴奋，感觉自己的思路又被打开了。
　　做慈善难道就一定是捐钱吗？
　　不一定！
　　就以这个女孩为例，给她多少钱能够挽回她没有手臂的悲哀？
　　多少钱也挽回不了！
　　但如果兴邦投资或者资助一些科学家研究一款义肢呢？
　　如果能让用脚趾夹着筷子吃饭的赵映像个正常人一样吃饭生活，那是多么美好的一件事情？
　　杨不凡想到这里，也终于找到了自己慈善基金会的工作方向了。
　　捐钱给一个个不幸的人，不如捐钱给致力于改善残疾人处境的科学家，不如捐钱建立义肢工厂，这样帮助到的人更多！
　　还有就是，慈善基金会完全可以出钱成立一个残疾人职业介绍所，让这些残疾人能够自力更生，这带给他们的不仅仅是一份工作，而是生活下去的勇气和信心。
　　想到这里，杨不凡盯着武元璋，郑重地说道：“基金会这事情以后就由你负责了，希望你保持初心。你这样，这个女孩咱们也要帮，你去国内最好的医院咨询一下，给她弄一副义肢，这对她的帮助最大！然后联系国内最好的相关医院和研究机构，谈合作！之前没有那么多钱投入，更没有足够的利益驱动，相关的研究和生产未必那么先进。现在我们兴邦基金会进场，就先把这部分事情做起来！”
　　武元璋听到这里，也完全理解了杨不凡的意思，心里也活泛起来，心情更是无比激荡！
　　“哥！我们这次干的，才叫大事啊！不过，我有个疑惑啊，如果我们资助的科学家或者机构研究完了用来牟利，甚至研究出来的义肢价格昂贵搞的需要的人根本买不起，那我们这钱不就打水漂了？”
　　杨不凡听到这话，直接陷入了沉思。
　　或许，搞一家医疗器械公司，主要投资用来搞研发，以后有突破后成本价卖义肢？
　　反正也不是为了赚钱，这么搞完全可以啊。
　　“那个再议，你先把事情做起来。你那个短视频账号不要闲着，以后多搞一些正能量，是真正的正能量啊，单独开辟一个栏目，就叫兴邦来帮忙！第一个目标，赵映这个女孩！”
　　武元璋兴奋地跳了起来：“好的！那我现在就让李经理帮我订机票！”
　　机票？
　　杨不凡一愣。
　　这货订机票干什么？
　　“你订什么机票？”
　　“哥，我必须订机票啊。我之前就查过的，全国供应最好义肢的医院就在魔都啊，我不去魔都，怎么帮赵映买义肢，怎么联络医学专家什么的？而且赵映就在那边乡下住！”
　　“这样啊，那你自己联系李小沁吧，咳咳。”
　　杨不凡有一种感觉，或许明天这趟航班，要变成兴邦包机了。

第306章 社会底层只配坐经济舱？
　　事实如杨不凡所料，这次航班还真的快被兴邦的人包机了。
　　前去魔都参加线缆展的人就是一群人了，然后杨不忘和蛋总一众说脱口秀的人也不少，再加上杨不凡和武元璋，竟然已经达到了二十人的规模了。
　　一趟航班才多少人，而且现在刚刚结束元旦小长假，旅游探亲出行的也都少了，飞机上本来就坐不满，所以这次航班还真是快被兴邦的人给占领了。
　　一大早，昨晚忙乎了半宿的李小沁就把电子行程单发给了杨不凡，本来他想给杨不凡订头等舱的，可是奈何昨天这位杨总竟然下了命令，这次去魔都的所有人都订经济舱，谁也不能搞特殊。
　　刚开始李小沁很是无语，心说员工们坐经济舱就可以了，杨总你一个老板跟着凑什么热闹啊。
　　但是胳膊拧不过大腿，杨总这么要求也许是抱着与民同乐的想法吧，最终李小沁还是给所有人都订了经济舱。
　　不过在给杨总选座位的时候，李小沁还是费了一番心思的，她给杨总选择了一个经济舱里面尽量靠前的位置，无论是视野还是位置都不错，距离头等舱其实也就差了个帘子，还有就是椅子窄了点，幸好杨总身材非常不错，做经济舱的椅子应该也不会觉得挤。
　　杨不凡哪里知道李小沁内心戏这么多，他让所有人都订经济舱也不是抱着什么与民同乐的想法，而是他觉得大家都是人，没必要特意搞出阶级感出来。
　　如果是自己一个人出来，或者三两个人出来，那肯定是都订头等舱了事。
　　可现在人太多了啊，哪有那么多的头等舱座位呢，所以杨不凡干脆让李小沁都订了经济舱，无论是张少刚这种知名主持人也好，还是蛋总这种脱口秀大咖，抑或是兴邦的各种总监和经理，大家都一视同仁，杨总陪你们一起坐经济舱。
　　一大早，大家就兵分几路赶去了机场。
　　到了机场一汇合，兴邦这帮人搞的跟旅行团似的，远远看去乌央乌央一大群人。
　　杨不凡这人比较喜欢热闹，竟然还请大家一起喝了咖啡，这才过安检登机。
　　登机的时候，杨不凡自然是走在最前面的，他慢悠悠地走了上去，一路上仔细瞧了瞧几个空姐，还在内心意淫了一番。
　　不过这飞机不大，经济舱乘客登机也要经过头等舱的，当杨不凡走上去的时候，头等舱的乘客已经坐在座位上了。
　　杨不凡简单打量了一番头等舱就往里面走了，可是刚刚走到第一个座位，他就看到四条穿着黑色丝袜的大腿。
　　没错，真的是四条！
　　这大冷天的，竟然还穿黑丝到处浪，一定是美女吧！
　　杨不凡开始时以为自己又有眼福了，习惯性地抬头去看，结果看清这两个人后一阵惊讶。
　　因为坐在头等舱的两个风**人不是别人，一个是轻奢爱物的老总李燕芬，一个竟然是腾飞集团的董事长谢子君！
　　这可真是不是冤家不聚头了！
　　轻奢爱物的老总李燕芬在非你不可节目中，可没少被杨不凡怼，怼到后来这女人也老实了，不过在微博上面，这女人可没少带兴邦的节奏，只可惜她能掀起的浪花太小了，根本起不到什么作用。
　　腾飞集团的董事长谢子君和杨不凡之间，这还是第一次在现实中见面！
　　但两个人还是在一瞬间就认出了对方！
　　原因很简单，有仇啊！
　　杨不凡看谢子君不爽，那是因为他的立场完全站在自己的好兄弟潘霄这边，谢子君这女人现在就是鸠占鹊巢，没准潘霄老爸的去世都跟这蛇蝎女人有关呢！
　　当然了，杨不凡从来没把腾飞当成自己的竞争对手，兴邦工厂对标都是世界一流企业，甚至以后要对标华为才行，要是把腾飞当成竞争对手，那是没由来看低自己了。
　　但谢子君看杨不凡可不一样了。
　　谢子君认识杨不凡，也是因为潘霄的关系，在她心里一直认为杨不凡是潘霄的白手套，现在故意开在腾飞工厂对面的兴邦工厂，其实就是潘霄弄出来恶心她的。
　　再加上兴邦集团确确实实是腾飞的巨大威胁，仅仅这一个多月，腾飞壹城分厂的订单量竟然下降了百分之四十，这里面有多少是兴邦做出的贡献，可想而知。
　　仇人见面，那是分外眼红！
　　谢子君这个人还是能隐忍的，但李燕芬这女人就属于那种说话不经大脑的，看到杨不凡竟然上了飞机，不禁捂住了自己的嘴，一脸惊讶道：“哎呀，幸好买到了头等舱，要不然在经济舱要被这些底层人的恶臭熏坏了。”
　　这话说的相当没有水平，任是谁听了都会觉得说出这话的人一定是脑残。
　　事实也的确如此，就连李燕芬的好闺蜜谢子君都无语了，感觉这样的队友实在是拉低了自己的格调。
　　杨不凡看到这两个年龄加起来足有七八十岁的女人，本来是想赶紧过去的，毕竟辣眼睛。
　　可是听到李燕芬这句话，杨不凡突然就想起来了一件事情。
　　话说上次录制完了非你不可节目，自己故意爆了一些尿给李燕芬，隔天不就闹出了一个大新闻嘛？
　　按照道理，李燕芬和谢子君应该已经闹翻了吧，怎么现在又摆出一副好闺蜜的样子出来？
　　这是什么鬼？
　　难道说，这两个女人竟然达成了和解？
　　我靠，如果真是这样，那这些上流社会的人可真特么太下流了。
　　把自己闺蜜和老公捉奸在床了，以后老公还是好老公，闺蜜还是好闺蜜，就当无事发生？
　　李燕芬这可真是宰相肚里能撑船，策马奔腾大草原了。
　　不过仔细想一想，李燕芬的一切都来源于她老公某电视台陈台长，甚至他们还把很多资金拆借给了谢子君用来购买腾飞集团的股份，现在要是闹翻了，李燕芬这女人可能要闹一个鸡飞蛋打了吧。
　　所以，就妥协了？
　　杨不凡想到这里差点笑出声来，竟然站在两个女老板面前，嘴角带笑道：“这不是李总和谢总嘛？李总的头发最近染了？李总还真是新潮，竟然染了这种草绿色，时尚！”
　　说完这话，杨不凡也不停留，直接就往前走，坐到了经济舱的前排，然后憋不住笑出了声。
　　头等舱其实距离经济舱前排也没有多远，杨不凡那嚣张的笑声当时就传遍了头等舱，让其他几位乘客也都憋不住笑了，甚至还有两个小姑娘八卦地窃窃私语起来。
　　谢子君脸色不变，深吸了一口气。
　　李燕芬却有些忍受不了了，她能够原谅自己老公和闺蜜的丑事，其实还是因为利益。
　　离开这两个人，她的公司就要彻底玩完，没有了这两个人的资源，她的事业和人脉都将归零。
　　所以她不敢翻脸，甚至还因为之前的捉奸道了歉，表示大家都是成年人了，找私家侦探是自己幼稚了。
　　这一次来壹城，她是故意想要缓和与谢子君关系的，所以她特意约了喜欢冰雪运动的谢子君来滑雪，这还是连续邀请了好几次人家谢子君才同意的呢。
　　说起来，李燕芬这心里，真的不难受吗？
　　她难受的快要爆炸了啊！
　　平时根本没有人敢在她面前提什么感情问题，就是怕这个脾气火爆的女老板直接掀了办公室的桌子。
　　可现在杨不凡是什么人，那是怼人的祖宗，一句李总你这发型挺时尚，直接就让她心态爆炸了！
　　“哼！社会底层就是社会底层，堂堂老板连个头等舱都不舍得买，永远都是穷人思维和心态，我看这兴邦集团也是小家子气，以后也没什么发展！”
　　李燕芬此时也没法骂什么，难道还能冲上去挠杨不凡的脸嘛，她也就只能拿杨不凡是底层来说事了。
　　旁边的谢子君勉强笑了笑，眼睛里却多出了许多说不清道不明的东西。
　　不过杨不凡哪里是好欺负的，他突然哈哈大笑起来：“没错没错，我确实是底层，因为想成为上流社会代价实在太大了，头发颜色都变了，这个我真做不到！”
　　谢子君听到这话，依然没说话，只是有些惨白的手狠狠握住了椅子扶手。
　　李燕芬却猛地站了起来，差点撞了自己的头，她对后面几米处的杨不凡怒目而视：“杨不凡！嘴上留点口德吧，以后由你哭的时候。”
　　杨不凡挠了挠头发，做出一副哭丧脸：“我现在就想哭，真的，都特么快给我笑哭了，哈哈哈！”
　　李燕芬伸手指着杨不凡，此时已经气得浑身发抖了！
　　此时，后面登机的人，站在机舱门口迎接的空姐也都看愣了。
　　登机的人都是杨不凡自己人，看到杨不凡在怼人，全都跟着笑了起来。
　　后面还没登入机舱的人不明所以，不过前面的人一顿示意，算了，想那么多干什么，笑就完了！
　　一时间飞机机舱里充满了欢乐的气氛。
　　几个空姐一阵无语，这种情况她们还真没遇到过。
　　飞机还没起飞呢，头等舱的乘客就和经济舱的乘客怼了起来，这种情况实在太少见了。
　　最重要的，这两伙人根本不是因为有什么纠纷，而是原本就认识。
　　正常来说，此时空姐应该做的事情，一般都是尽量维护头等舱乘客的利益，立场也是应该站在头等舱乘客这边的。
　　但几个空姐刚刚明明看到是头等舱乘客先挑起的事端，这就很让人无语了。
　　这个时候，空姐们至少应该走过去把头等舱和经济舱之间的帘子拉上，这样就算是隔离开了两个舱位。
　　但最尴尬的是，现在是登机时间，这帘子也就拉不得了，要不然登机的乘客一个一个撩着帘子进去，这像话吗？
　　没办法了，空姐们只能选择两边劝劝了。
　　就在空姐们犹如进了油锅里似的难受时，谢子君却突然拍了拍李燕芬。
　　“好了，不要丢人了，以后再说。”
　　李燕芬此时还站着呢，听到这话一脸的不忿：“子君，我，他说话太难听了啊！”
　　谢子君淡定地摇了摇头，说出来的话却格外霸气：“坐下。这事情算了，很多人看着呢。”
　　李燕芬知道谢子君这么说话了，那就是这事情没得商量了，她顿时如斗败了的公鸡一样蔫了。
　　谢子君倒是脸色如常，只是不知道这种表情几分是装的，几分是强压的了。
　　这个时候，张少刚和蛋总走了过来，两人都坐在了杨不凡旁边，都是一脸我坐经济舱我骄傲的表情。
　　张少刚呵呵一笑道：“其实人的位置啊，很有意思，有的时候跟垃圾吃米其林餐厅，真的不如和高人吃地摊呢。蛋总，你说是吧？”
　　蛋总那可是专业玩脱口秀的，当时就接上了：“确实确实，哎，以后都不敢买头等舱了，怕被传染种草，害怕。”
　　种草这个词根本不是这个意思，但联系上下文和语境，所有人竟然一瞬间就听懂了，就连站在门口的空姐都差点噗嗤一声笑出来，很多头等舱的乘客更是偷偷看向前排的李燕芬，都想看看这位大草原传染源到底是何方神圣。
　　此时已经走到了头等舱和经济舱交汇处的驰子更是神了，直接捂住自己的头快跑了两步，仿佛在头等舱那一片多呆一秒，就要被感染上大草原病似的。
　　飞机上的所有人终于忍不住了，不少人都是笑出了猪叫，甚至还有几个不嫌事大的竟然在偷偷录视频，也不知道这视频要是放到网上又该惹出什么风波出来了。
　　李燕芬听到这话，差点就要被气到当场劫机，可是她偷眼一看谢子君的表情，马上又萎了。
　　谢子君欠自己老公八个亿啊，其中有很大一部分都是自己的啊！
　　如果惹急了谢子君这疯女人，这个八个亿就没了啊！
　　李燕芬一想到这八个亿，眼泪都快掉下来了。
　　该死的该死的该死的……只要老娘拿回这八个亿，我让你们这对狗男女扑该扑该扑该！
　　为了八个亿，李燕芬彻底忍住了。
　　她也学着谢子君的样子深吸了一口气，然后闭上了眼睛，戴上了耳塞，决定彻底做一只鸵鸟了。
　　杨不凡坐在靠窗的位置，嘴角带笑。
　　这一趟魔都之旅，估计会很有意思吧。

第307章 秃驴，竟然敢跟老衲抢师太！
　　这趟旅程很有意思，一路上飞机的经济舱里欢声笑语，毕竟也没有什么外人，很多兴邦的员工就互相聊起天来，甚至还开始追星，不少人的座位就在蛋总一行人身边，少不了搭讪。
　　这么活跃的经济舱，搞的空姐们都有些无所适从，不过她们适应能力还是很强的，甚至不少空姐还多次跑到蛋总和张少刚身边转悠，一会问喝不喝咖啡，一会问要不要毯子的。
　　就连杨不凡也受到了特殊待遇，空姐里面真的有两个爱看网络直播的，杨不凡这个网络上大名鼎鼎的杨总，她们怎么可能不认识！
　　于是各种互动就来了，一趟一个半小时的飞机，大家竟然都没闲着，更别说闭眼睛休息一会了。
　　与经济舱的热闹相比，头等舱就有些死寂的感觉了。
　　李燕芬可能是受到了刺激，一直闭着眼睛戴着耳机，一路上一句话都没说。
　　谢子君听着经济舱的动静，微微皱着眉头，心里不知道在想着什么。
　　整个头等舱的气氛，一直尴尬的要命，甚至谢子君和李燕芬已经成为了少数几位乘客的关注重点，眼睛就没离开过他们。
　　李燕芬闭着眼睛装睡倒无所谓了，但谢子君却很是难受，表情也越来越不好看。
　　终于熬过了一个多小时，飞机刚刚降落停稳，谢子君就赶快摇晃醒李燕芬，两个人飞也似的逃离了这架让人难堪的飞机。
　　只是经过这件事情，两个人心里到底什么想法，却是完全让人捉摸不透了。
　　飞机降落后，杨不凡一众人也都笑呵呵地下了飞机。
　　走出了接机位置，杨不凡就和张少刚等人一一握了手，并且郑重地表示把自己妹妹托付给大家了，请大家多多照顾。
　　这么一说，张少刚等人哪里敢托大，都表示杨总的妹妹就是大家的妹妹，大家一定竭尽所能照顾好她。
　　不过脱口秀这帮人心里却想，这位小杨总又是金主，又是这次的内容总监，大家巴结还来不及呢，怎么敢让她不爽，大杨总的顾虑实在多余。
　　送走了张少刚和蛋总一众人，杨不凡就领着兴邦的员工们浩浩荡荡走了出来。
　　结果就看到了一个大牌子，上面写着欢迎杨总莅临魔都。
　　杨不凡一愣，心说这趟飞机里多少还有几个不是兴邦的乘客，结果里面竟然有个重姓的杨总？
　　不过看到举着牌子的两个人，竟然是潘霄的两大禁脔，也就是那两个波娃，杨不凡这才确定一定是潘霄来接自己了。
　　一股邪恶的想法顿时涌上杨不凡的心头，潘霄这个夯货没少祸害自己，现在来到了他的一亩三分地，看我怎么祸害他吧！
　　正在这么想着，潘霄已经跳到杨不凡的面前和他狠狠拥抱了一下。
　　“如果你爱一个人，就让他去魔都！如果你恨一个人，就让他去魔都！杨不凡，欢迎你来魔都！”
　　“哈哈，晚上吃什么？我事先提醒你啊，我这一次过来可不是只带着一张嘴来的，而是带着十几张嘴！”
　　潘霄摸了摸鼻子，呸道：“你就是带一百张嘴，又能怎么样！走吧，都去我家！”
　　没等杨不凡说话，武元璋却忍不住了，疑惑地问道：“潘总，这么多人都去您家里？不好吧？”
　　哪知道潘霄摆了摆手，一脸自信地笑道：“这才几个人，行了，都跟我走！幸好我让人派了两辆商务车过来，要不然都拉不下你们这些人了！”
　　众人都是呵呵笑着，心说潘总还是挺幽默的，可能去家里吃顿饭是表示对大家的重视吧。
　　潘总这是真把大家当成自己人了啊！
　　于是大家兴高采烈的上了车，一路飞驰，又堵了两个小时，终于来到了魔都的蛇山区。
　　随着汽车不断向这座名为蛇山的山脚处行进，刚刚看到了魔都无比繁华一幕的人们，竟然震惊的发现，就在魔都辖区，竟然还有这种山清水秀的地方存在。
　　蛇山以蛇命名，不高的山上还有一座大教堂，但这里的别墅区却最为有名。
　　几辆汽车疾驰而过，直接进入了一片别墅区，然后进入了一处地下车库。
　　大家好奇地从车上下来，都是四处观望，猜测着潘总住在哪里。
　　结果一下车，大家就发现这竟然是个私人车库，里面几十个车位上只停了五六辆车，不过每辆车都是顶级汽车，里面有大型SUV，也有拉风的跑车。
　　所有人这才恍然大悟，潘总让大家直接去他家，恐怕真不是吃饭这么简单的了。
　　杨不凡也有些被震住了，他没有想到有钱人的生活竟然这么腐败，一个车库装修的都快赶上自己的卧室了。
　　潘霄极少看到杨不凡这种表情，当时竟然感觉挺不容易的，直接笑道：“不要嫉妒啊，这是我爸留给我的别墅，在魔不同区域有三栋呢，其中两栋都喂了谢子君，只有这栋在我名下。”
　　杨不凡点了点头，很快就不再在意这豪宅的配置了，转而压低声音把在飞机上碰到谢子君和李燕芬的事情说了一遍，听得潘霄一愣一愣的，都不知道该说什么好了。
　　潘霄对于李燕芬竟然还能卑躬屈膝和谢子君在一起，感到万分的不可思议：“还有这事？”
　　杨不凡笑眯眯地说道：“还真的有，这帮人都看到了，我也是服了。”
　　潘霄微微叹了一口气：“过去我就知道狗男女，现在竟然看到狗女女，真是服了。算了不说这些烂事了，这次师傅你过来，一定要让我尽地主之谊，跟我嗨起来！对了，让你的兄弟们把酒店都退了，我这里有十几个房间呢，大家住在一起研究工作也方便嘛。”
　　杨不凡听到这里一阵无语，心说是大家聚在一起开趴体比较方便吧。
　　不过此时已经跟随着潘霄进入到了这栋豪宅当中，杨不凡饶是有了心理准备，还是被潘霄家的豪气震撼住了。
　　果然不愧是富二代，这栋大别墅位置这么好，恐怕没有几个亿是买不下来的。
　　不过既然潘霄邀请大家都住在这里，杨不凡倒也却之不恭了，毕竟这么多人住酒店也挺费钱不是，有免费的豪宅不住，那是傻子。
　　于是一场豪华盛大的趴体就彻底开始了。
　　潘霄家里的阿姨做饭不算好吃，但潘霄跟着杨不凡也有样学样，今天竟然请来了一位私厨来为大家做菜。
　　随着一道道精美的菜肴端上来，兴邦的员工们都兴奋地嗷嗷叫了起来。
　　当然了，其中多少有几分表演成分。
　　他们这帮人的嘴巴已经被养得刁了，平时连兴邦食堂的饭菜都是大厨做出来的，现在找来的私厨也就是那么回事吧。
　　不过各种精美的菜肴搭配上别墅的环境，还是让大家心旷神怡，就连几个女孩也都喝了一些酒，大家开开心心聊天，痛痛快快喝酒，这顿饭吃的好不惬意。
　　杨不凡心里当然是感激潘霄的，毕竟这场接风宴实在太讲究了，结果也是宾主尽欢。
　　吃过了饭，那些喝多了的都被安排到了客房休息，没喝多要么去了健身房闲逛，要么去了私人电影放映厅看电影，要么就是去了游戏房打游戏了。
　　唯独杨不凡没搞什么娱乐，他带着投桃报李的心思，吃过了饭就张罗喝茶，但却偏偏叫上了高洵一起。
　　高洵这个人一肚子坏水，不是，一肚子商业经，只要一聊天就能不时爆出来一点。
　　所以杨不凡就愿意和高洵喝茶，没事就能白嫖一些点子，还能开拓自己的思路。
　　现在带着高洵和潘霄喝茶，其实就是找个机会让高洵给潘霄出出主意的意思，毕竟潘霄正处于创业起步阶段，如果在这个时候能够从高洵那里白嫖到一些灵感和思路，就算是赚到。
　　高洵哪里看不出这一点，不过他现在唯杨不凡马首是瞻，倒也不排斥这种交流。
　　于是吃过了饭，三人的茶会又开始了，一直搞到了半夜才完事。
　　最后杨不凡的眼睛都睁不开了，坐在椅子只点头，另外两个人却喝出了兴致，不断聊着各种生意的事情，甚至有一种相见恨晚的感觉。
　　潘霄看到高洵这么牛的人，竟然也被杨不凡收罗到手底下了，眼睛都红了。
　　这世界到底怎么了，为什么牛逼的人物都自己凑到了杨不凡身边呢，真是没有天理了。
　　贼老天，不公平啊！
　　带着这样的想法，潘霄也不再顾忌什么兄弟情谊了，直接开始挖墙脚，一门心思想要挖高洵过去给他当CFO。
　　杨不凡困的迷迷糊糊，听到所谓的CFO，还以为是UFO呢，听的那叫一头雾水。
　　不过从潘霄饥渴的表情上，杨不凡顿时就判断出潘霄没憋好屁。
　　秃驴，好大的胆子，竟然敢跟老衲抢师太！
　　但令人欣慰的是，高洵一直帮潘霄出谋划策，但还是非常干脆的拒绝了潘霄的邀请。
　　潘霄当然知道自己的行为非常操蛋，但因为自己和杨不凡的特殊关系，他倒没有在意，甚至在得到了明确拒绝后还在死皮赖脸的撬来撬去，真是有点狗皮膏药的感觉了。
　　不过这也看出，此时潘霄真的是在用人之际，处于求贤若渴的阶段。
　　杨不凡此时却很自信地睡着了，之后两个人怎么聊的，他都懒得听了。
　　如果高洵是这么容易被撬走的，那只能说明两人有缘无分，分手快乐就可以了。
　　事实上，高洵又不傻，这种事情怎么可能做，一直都是哼哼哈哈答应着，心里倒是觉得杨总和潘总的关系挺有意思的，连挖墙脚都明着来，这关系都快好到穿一条裤子了吧。
　　也不知道过了多久，杨不凡一个激灵从梦中醒来，发现潘霄和高洵竟然还在聊，甚至越聊越精神了。
　　杨不凡摇了摇头，拿起桌子上的茶碗喝了一口，这才咳嗽了一声道：“潘霄，聊得差不多就得了啊，我们的高总裁已经被你白嫖了一晚上了，还没完没了了是吧？”
　　高洵看到杨不凡终于醒了，知道这次聊得时间确实是太长了一点，搞的自己老板坐在椅子上都睡着了，真是罪过罪过。
　　不过潘霄这个老板也挺有意思的，高洵甚至在想，如果自己不是先遇到了杨不凡，加入潘总的团队也是极有可能的。
　　潘霄此时看到杨不凡终于醒了，也不好意思地挠了挠头：“聊得开心，把你给忘了，师傅，你不会不开心了吧？”
　　杨不凡把手放在脸上拉了拉，做出一副死鱼表情：“当然很不开心了，你看我的表情就知道了。”
　　潘霄笑着摇头道：“太特么小气了！不过今天高洵真的是给我上了一课啊，在我创立公司前夕遇到高洵，是我的福气啊！为了表达谢意，以后高洵就是我创立的悦动集团的顾问了，一年我给你两百万年薪，没事只要你跟我聊聊天就行了！”
　　高洵听了这话一阵无语，他对这点钱真的是无所谓的，他实际上并不是一个缺钱的人，这么多年的创业和工作经历，让他积累了不少财富，两百万对于他真的不算什么。
　　不过这事情真不是钱的问题，而是道义的问题，自己就这么答应了，把自己真正的老板杨总放在哪里了？
　　高洵赶快摇头，就要直接拒绝潘霄的好意时，杨不凡却拍了一下巴掌，然后哈哈大笑起来。
　　“我替高洵答应了啊，果然是人傻钱多啊。”
　　潘霄听到杨不凡竟然答应了，不禁喜出望外，目光炯炯地看向高洵，就等着这位能人表态呢。
　　高洵心里一阵涌出一阵暖意，知道表面上是杨不凡让潘霄白嫖自己，其实是把他介绍给潘霄这个未来的超级老总的意思，现在更是同意自己去给潘霄当顾问，真的是没话说了。
　　说起来，谁会跟钱过不去呢，一年二百万对于高洵来说不多，但也绝对不少了。
　　于是高洵直接点头答应了下来：“那就谢谢潘总美意了，以后有什么商业问题，我可以给出一些建议。”
　　听到高洵这种超级人才竟然真的答应给自己当顾问了，潘霄那叫一个兴奋，恨不得站起来跳一支舞才罢休。
　　不过看到杨不凡死鱼一般的眼睛，潘霄还是咳嗽了一声道：“师傅，你别用那种眼神看我了嘛！好了好了，我马上联系韩晗，争取让你这次在魔都跟他见上一面，这样总行了吧！”
　　听到这话，杨不凡的眼睛终于恢复了正常，嘿嘿笑道：“小伙子上道嘛，那就抓紧联系吧！”
　　三人聊到这里，都是默契地端起了杯子，然后以茶代酒，一饮而尽。
　　杨不凡更是有了些憧憬，毕竟自己当年可是读着韩晗的小说长大的，甚至一度将韩晗视为偶像，现在能够见到真人，心情相当的美丽了。

第308章 他来了他来了，杨总向我们走来了！
　　想到能见到韩晗，杨不凡心里还是充满了期待的。
　　但凡是个年少轻狂的少年，都想活成韩晗的样子，曾经的杨不凡也不例外！
　　对于韩晗，羡慕者众多，嫉妒者也不少。
　　可韩晗在各种争议之中目不斜视，依然是自恋、自夸、吹自己的水，只不过，外人眼中的吹水最后都被韩晗用强大的实力兑现了。
　　说退学后靠稿费养活自己，就能靠稿费养活自己，最终还成了作家富豪榜上的人物。
　　说想当赛车手，结果成了中国拉力赛七届年度总冠军，如果拉力赛项目能进入奥运会，凭借这种水平已经完全能够为国争光了。
　　说想做导演，又成了中国卖座的导演之一，连拍两部电影都是叫好又叫座。
　　据说，韩晗有四大梦想，这是他曾经公开说过的。
　　“我的第一个梦想，在我高中数学不及格以后就破灭了。第二个梦想是十七岁的时候开始的，那时候开始写作，后来发现我的盗版书卖得比正版书多的时候，我知道那个梦想基本上算成功了。接下来，我又开始职业赛车，记得人生的第一场比赛是特别锉的，因为第一个弯就倒了一把车，但是，十年以后我获得了七个年度总冠军。”
　　而拍电影就是韩晗的第四大梦想。
　　对韩晗来说，所有事情的动力就是喜欢，做导演就是喜欢的事情之一。
　　差不多二十四五岁时，韩晗开始为做导演开始准备，但进展并不顺利，因为韩晗竟然不满意自己所写的剧本，他觉得无法自圆其说，在韩晗看来，无法自圆其说和独立风格是两回事情。
　　他判断一个作品‘出问题’和‘有个性’的方法很简单，就是有没有说服力，如果很多环节都没有说服力，那就是有硬伤。
　　相反，就算不循规蹈矩，但有说服力，就是风格。
　　所有韩晗一直在积累，一直在厚积薄发，直到他都三十岁了，才真正开始做起了导演，从此一发不可收拾。
　　而最终，韩晗也实现了他的电影梦想。
　　说过的话，一个唾沫一个钉，都实现给你看，这就是韩晗！
　　这样的韩晗，简直就像是人生开了挂一样，是无数做着朝九晚五工作，考虑着柴米油盐酱醋茶的同龄人望尘莫及的存在！
　　对于杨不凡来说，即便他现在坐拥兴邦集团，但韩晗这种说到做到，把人生的挂开给你看的做派，依然是他极度羡慕和佩服的存在！
　　想到潘宵真的能帮自己联系到韩晗，杨不凡整个人都兴奋了起来。
　　“潘宵，你和韩晗到底怎么认识的？”
　　对于这个，杨不凡那是特别的好奇，因为潘宵属于魔都土生土长的富二代，韩晗是魔都土生土长的天才，这两人虽然都跟魔都有着不解之缘，但实在想不到两个人之间能有什么交集。
　　而且潘宵毕竟比韩晗年龄小很多，现在的韩晗已经三十多了，潘宵才二十多岁，无论是年龄上，还是思想上，更是不应该有什么交集啊。
　　何况韩晗在杨不凡心里，那绝对是一个特立独行的人，要说他会去混富二代圈子，那是绝对不可能的。
　　所以潘霄到底是怎么认识韩晗的，还真是一个迷。
　　潘霄今天晚上聊的很兴奋，听到这里拍着自己的胸脯一脸自豪地说道：“我们是好朋友啊！”
　　杨不凡撇了撇嘴：“说实话吧，都是自己人，有什么可装的？”
　　高洵闻言摸了摸自己的鼻子，假装听不到自己的两个金主吵架互喷。
　　潘霄听了这话，反正是一点也不生气，只是咳嗽了一声，然后笑道：“其实我们是因为生意有些交集。”
　　杨不凡听到这里又是一阵疑惑，他们两个完全是不同的圈子啊，怎么会有生意上的交集呢？
　　潘霄当然知道杨不凡的困惑，只是笑着解释道：“你们不理解啊？我问你们，你们觉得韩晗这种能够上作家富豪榜的作家，冠军拉力车手，大导演，他是不是应该很有钱？”
　　没等杨不凡回答，高洵马上接话道：“什么意思？韩晗竟然没有钱吗？怎么可能？我听说他的多部小说每次重印都会登上畅销书榜单的，光是版税他就赚得盆满钵满了，加上他做车手总得冠军，光是冠军奖金也不是小数目了，还有他可是大导演啊，甚至自己做了文化公司的老板，他怎么可能缺钱？这么多来钱入账渠道，而且是从十几年前就开始大量进账，他但凡有一点商业头脑，现在有个几千万身家不要太简单！”
　　高洵的反问，抓住了所有重点，搞得杨不凡再想问什么都不知道怎么开口了。
　　干脆，杨不凡也不问了，只是等着答案。
　　潘霄这个时候竟然开始装逼了，他给大家各倒了一杯茶，又给自己倒上，一边品着茶一边解释起来。
　　“其实韩晗真的没有钱，他这个人活得其实非常简单和朴素，他一身衣服也就几百块钱，真的，我见过他好几次，都是这种打扮。听说他平时吃饭，也是随便小饭店来一碗面就行。”
　　听到这里，杨不凡再也忍不住了。
　　“额，他的钱呢？”
　　潘霄叹了一口气，不过还是用佩服的语气说道：“这就是我们认识的原因了。之前这么多年，他所有的钱都在玩车！各种买车，他不但自己买，还不断送自己喜欢的女人车，真的是超级疯狂的。不过最经典的是，他还经常把手头的车折价卖掉，然后再买下一辆车！我能和韩晗认识，就是因为我之前非常喜欢玩跑车，不过因为当时我的经费也有限，所有有的时候也买过二手的跑车玩。韩晗的二手车，比一手车还好，这在圈子里都是公认的，一来二去，我们就这么认识了。”
　　听到潘霄和韩晗这种风云人物，竟然是因为这种买车卖车的关系认识的，不禁一阵唏嘘。
　　这可真特么是，韩晗二手车，没有中间商赚差价了。
　　不过此时杨不凡已经有了信心了，既然韩晗这么喜欢车，自己现在又是汽车零部件供应商，未来还是要做车企的，和韩晗就有了共同的爱好了，这就是共同语言了。
　　如果能够让韩晗这种大咖拿出一个超级牛逼的剧本，再让韩晗执导为兴邦拍一部订制电影，一定会非常成功的！
　　事实上，哪怕这部电影票房差一点也没关系，杨不凡拿出多少钱根本不算投资，顶多算是宣传费用。
　　这也是厂狗系统的底线，如果是因为宣传兴邦工厂，那么这笔宣传费用当然是可以通过系统认可的。
　　这是杨不凡多次作死试探后的结果，这也是为什么可以用兴邦工厂的钱冠名各种节目或者打各种广告，但投资脱口秀节目却要用自己的小金库的原因。
　　宣传费用就可以，投资就绝对不行，这就是厂狗系统对于资金去向的底线了。
　　杨不凡现在钻系统的空子，那已经是得心应手了，如果系统是个妹子，现在没准已经被杨不凡给玩坏了那种。
　　“小潘啊，听你这么一说，我觉得有底了！我们就是要做车企啊，只要韩晗更跟我合作，我投资他的电影是小事，我甚至可以给他私人订制赛车！”
　　高洵和潘霄听到这个，眼睛都亮了！
　　一家车企为个人私人订制赛车，这个诱惑太大了，就算是韩晗也不可能拒绝得了啊。
　　不过杨不凡这种思路很可怕啊，按道理来说，他应该明白订制一款汽车那可是相当费钱的，那可不是给一辆车喷一下不同颜色的漆就完事的，所有的设计和研发都是需要大量资金支持的啊！
　　听到这里，潘霄也不得不赞叹起来：“师傅，你这个思路完全就是烧钱的思路啊，不过我喜欢！”
　　高洵心里却是一阵佩服：“杨总，你要是想要搞定一个人，真的是无所不用其极啊，细思极恐，细思极恐啊！”
　　高洵此时想到的竟然是这个，因为他发现只要杨不凡想要让一个人为他所用，往往都能打蛇打七寸，让那个人完全无法拒绝。
　　就连心高气傲的自己，现在不也乖乖地加入兴邦集团，为杨总出谋划策，到处奔走吗？
　　或者这就是位面之子？
　　所有英雄好汉被杨不凡的王八之气震慑，纳头便拜？
　　高洵这么想着，又觉得不是这么回事，其实说起来杨总也没做啥，无非烧钱撒币四个字而已。
　　但是在这个世界上的大多数人，还真是吃这套的，无论是主动还是被动，金钱攻势就是最简单最直接的。
　　比如还没有见到面的韩晗，在杨总专门为他打造一款赛车的诱惑下，肯定是要沦陷的。
　　当然了这私人订制一款赛车，其实在本质上也依然是金钱攻势，只不过是换了一种包装方式而已。
　　杨不凡看到两个人这么说自己，直接端起茶杯喝了一口：“说什么呢？磕碜谁呢？我什么时候烧钱了？我这是待人以诚，我真诚为我的朋友或者未来的朋友考虑，我来帮助他来实现梦想，或者让他获得幸福，朋友之间的事情，怎么能叫做烧钱呢？”
　　潘霄一脸无语：“呵呵。”
　　高洵也是无奈地喝起了茶，但在心里腹诽不已……烧钱就老老实实承认烧钱嘛，这有什么不好意思承认的？
　　杨不凡也知道自己暴露了人设了，赶紧笑着转移话题：“小潘啊，到底什么时候能够约到韩晗啊，我现在是心急如焚啊！”
　　潘霄挠了挠头，看了看时间发现有点晚了，直接说道：“要不明天我跟他先微信聊聊，看看他的态度吧，我觉得应该没问题。”
　　听到这话，杨不凡直接放下了茶碗，然后笑眯眯地看着潘霄。
　　这一刻，潘霄感觉整个人都不好了，后背仿佛有一股凉风似的。
　　高洵看到杨不凡的表情也是肃然，他来了他来了，那个烧钱的杨总向我们走来了！
　　下一秒。
　　杨不凡呵呵笑着问道：“小潘，我们上楼的时候，我记得你车库里好像有好几款跑车呀？”
　　潘霄听到这个放松了警惕，还以为杨不凡转移了话题，想聊点别的呢。
　　说起跑车，潘霄的话匣子当时就打开了：“这几款车都是我的心头肉啊，其中那辆TYPE-R更是我的最爱，哈哈，说到这辆车，那绝对是前驱两厢车里面的最牛的，它可以在5.7秒内完成百公里加速，在纽博格林的单圈成绩是7分43秒，极速高达271.9km/h，从技术上讲，这应该是前驱两厢车里最出色的成绩，让竞争对手们望尘莫及！”
　　聊到了赛车，潘霄还是很兴奋的，而且说了一晚上生意经，现在聊聊爱好，还是挺开心的。
　　不过高洵此时已经捂住了脸，看到潘霄像是个小绵羊一样单纯，完全被杨不凡这头阴险的老狼给按在地上摩擦，只能在心里叹道……哎，可怜的潘总，已经上了套了，竟然还不自知。
　　杨不凡笑眯眯地听着，然后突然反驳道：“不就是一辆本田思域嘛，说得跟神了一样。”
　　听到这话潘霄可不干了：“那不是普通的本田思域，那是红标本田思域，这是……不一样的！”
　　杨不凡呵呵道：“红标的思域不还是思域嘛？”
　　潘霄听了这话，顿时差点没被气得背过气去，别人也就算了，你杨不凡可是立志要做车企的人啊，竟然连红标思域都不知道？
　　难道你没听过那句话嘛……不怕大众带字母，就怕本田挂红标嘛？
　　潘霄顿时脖子一梗道：“你不懂！那红标思域多牛，咱们别的性能不说，就说价格，那也是七八十万啊，加上我给这辆车一顿神改装，这车怎么也要价值一百多万了！”
　　杨不凡淡定地喝茶，然后哦了一声：“行了，你这车送我玩玩，行不行？”
　　潘霄听了这话，一阵肉疼。
　　在这个世界上，兄弟可以一起分享无数事物，唯独两样东西不能随便分享。
　　一个是自己的女人。
　　一个是自己的爱车。
　　而且现在杨不凡一开口还不是借，而是直接就要，这特么听上去让潘霄觉得这种无理要求简直比杨不凡要求让两个波娃陪他睡觉还过分！
　　可是问题是，之前人家杨不凡刚买的房车，还是那辆价值一千万的超级房车，不也直接借给自己开走了嘛。
　　现在杨不凡管自己要一辆价值一百万的改装车玩玩，自己就舍不得了？
　　潘霄想到这里，直接咬了咬牙，用巨大的勇气在牙缝里挤出一句话：“行，送你了！”
　　杨不凡听了这话，直接将茶水一饮而尽，笑道：“好徒弟，我就知道你不是小气的人嘛，现在把手机借我用一下。”
　　潘霄一阵疑惑：“干什么？”
　　高洵却在旁边默默喝茶，假装什么也没看到。

第309章 和国民岳父谈合作
　　潘霄此时也反应了过来，知道杨不凡这是要拿这辆车作为理由勾搭韩晗过来。
　　那可是他花了好多心血改装的车啊，属于他的珍藏品。
　　虽然心里肉疼，但他还是把手机递给了杨不凡。
　　杨不凡笑了笑接过手机，直接找到了韩晗的微信，然后发了一条消息过去。
　　“我那辆红标本田思域要出手，要不要？”
　　杨不凡发完了消息，过去了不到一分钟，韩晗竟然就回了微信。
　　要知道，现在可是半夜了。
　　“要！一定给我留着，价钱再研究！”
　　杨不凡嘴角翘起，回复道：“好的，一定给你留着。”
　　没等杨不凡这条信息回复过去，韩晗的微信又来了。
　　“明天早晨有时间吗？如果有时间，我明早就去找你！”
　　杨不凡打字：“明天我有个朋友在这，不过没事，不影响。”
　　韩晗的回复飞快：“明天见！”
　　搞定！
　　杨不凡将手机还给了潘霄，笑道：“还是这么约人比较快吧？”
　　潘霄却一脸无语：“是啊，我精心改装的车都让你卖了，快一点不是很正常嘛。”
　　高洵在旁边憋不住笑，只能低着头喝茶。
　　杨不凡却站了起来：“车子乃身外之物，你可以改装一辆，就可以改装第二辆。但在中国，韩晗只有一个！我有预感，他的第三部电影，将会成为叫好又叫座的大火影片！”
　　潘霄有点相信这个，但在他心里，韩晗的电影还是比较文艺的，叫好那是肯定的，但叫座就未必了。
　　从之前两部电影的票房来看，第一部还不错，第二部才是真正成功了，但两部电影还是受到了不少批评和质疑，给予好评的人疯狂喜欢，但给差评和不喜欢的观众也不在少数。
　　韩晗的第三部电影，到底水平如何，能不能成功，在没有看到剧本前谁也推测不出来，在电影没落地上映之前，更是谁也说不准的事情。
　　看到杨不凡如此笃定的态度，潘霄和高洵都有些摇头，这属于个人崇拜了吧。
　　但是生意是生意，跟对方是不是一个你少年时期就喜欢的人，是没有任何关系的。
　　在商言商，最终还是要看作品的。
　　所以对于杨不凡的兴奋，高洵和潘霄都觉得，这家伙是犯花痴了。
　　……
　　第二天一早。
　　大家刚刚起床，吃过早饭。
　　潘霄已经推开了客房房门，找到了还在赖床的杨不凡。
　　“师傅，起了起了！昨晚和自己的左手交流了怎么的，看上去你怎么这么累呢？”
　　杨不凡打着哈欠，从被子里伸出脑袋：“我靠，有病啊。才八点，昨晚咱们后半夜睡的啊，你们不困？”
　　潘霄被杨不凡传染，也打了一个哈欠：“困啊，当然困，不过刚刚韩晗给我来消息，说半个小时以后到！”
　　杨不凡听到这话，猛地从床上一跃而起：“我靠，为什么不早点叫我！”
　　看着杨不凡状若疯虎地冲进卫生间洗漱，潘霄摊了摊手：“也不知道刚才谁说我有病。”
　　半个小时后。
　　潘霄，杨不凡和高洵都到了地下车库，一辆大众POLO行驶进了潘霄超大的地下车库。
　　这辆POLO就是量产车型，属于满大街都是的那种。
　　这让杨不凡和高洵都有些意外。
　　不是说韩晗这人非常喜欢车嘛，听说他收入的很大一部分都花在了汽车上，怎么只开了一辆大众POLO过来？
　　潘霄比较了解情况，低声解释道：“这辆大众POLO是韩晗的战车，拉力赛必须使用量产车型进行改装的，当年有几次比赛用车就是这辆。”
　　原来如此！
　　杨不凡顿时就明白怎么回事了。
　　这辆POLO稳稳停在了一个车位里，然后车门打开，一个体型发福，脸型圆润的胖子走了下来。
　　杨不凡看到以后目瞪口呆。
　　这是韩晗？
　　国民岳父韩晗？
　　韩晗在杨不凡的记忆中，一直是个有着长长头发，目光温柔却坚定的清秀少年形象，长得跟年轻时候的谢霆锋似的。
　　现在这个发福的中年男人，真的是韩晗？
　　然后事实证明，这个中年男人确实是。
　　潘霄已经笑着迎了上去：“晗哥，来的好早啊！”
　　韩晗脸上也是带着招牌式的笑容，看上去完全没有什么锋芒的样子：“当然要早了，你那辆改装车水平那么高，我早就喜欢了，现在你竟然要卖，我当然要赶紧过来了。对了，你车要转手的消息，没告诉别人吧？”
　　潘霄听到这话，又是一阵肉疼，可是既然已经答应了杨不凡，现在也是骑虎难下了，只能硬撑着说道：“没有，当然没有。”
　　听到这话，韩晗脸上露出心满意足的笑容：“那太好了！我现在都想不通，这么好的改装车你为什么要卖掉，你又不缺钱。”
　　扑哧！
　　潘霄感觉自己的心脏上仿佛被猛地插了一刀。
　　为什么要卖，还不是因为杨不凡这个货不想慢慢约你，想用这辆车把你勾引来嘛，最后你们两个人都如愿以偿，只有我凄凄惨惨戚戚。
　　我太难了！
　　不过潘霄当然没忘了今天的目的，赶紧把杨不凡和高洵介绍给了韩晗。
　　韩晗对于潘霄介绍两个年轻人给自己，也有些意外，不过他还是微笑着跟他们握手。
　　杨不凡第一次站在自己年少时的偶像面前，突然感觉所有的紧张和期待都不见了，只有一种坦然。
　　而且通过短短半分钟的接触，杨不凡突然觉得，现在的韩晗可能比那个锋芒毕露的韩晗更睿智，活得更精彩！
　　“晗哥，你好，我叫杨不凡，是潘霄的朋友。”
　　哪知道韩晗笑道：“我认识你！你最近可是网络红人啊，我公司很多人都有聊到你，说你是新一代年轻人理想中的老板。旁边这位我也认识，你是高洵，京城大学才子嘛，给一群老板一顿狠批，网上很多挺你的人。”
　　杨不凡一愣，韩晗能够认识自己和高洵，这是他始料未及的。
　　没想到韩晗这大哥还挺潮的，网络上的热点全都知道的清清楚楚，不过想到韩晗作为第一代玩博客的先驱，也就可以理解了。
　　大家随便聊着天，然后到了潘霄家的会客厅，接着坐下喝茶。
　　潘霄已经拿出了买卖合同，那辆经过他精心改装，被杨不凡称为破思域的爱车，最终以九十万的价格成交，竟然比这车的出厂价还要贵几十万。
　　不过韩晗还是痛痛快快的签了这买卖合同。
　　这车的价格其实非常超值了，韩晗对于这点再清楚不过，甚至他来之前的心理价位已经达到了一百一十万，只要不高于这个价格，他都肯定出钱拿下。
　　如果高于这个价格……一百一十万都肯花了，还差多那几万了？
　　最终能够以九十万元的价格买到这辆改装车，韩晗还是非常开心的，不过最让他开心的是，有这种好事的时候，潘霄没有联系别人，而是第一时间想到自己。
　　交易完成，大家的心态都放松了，就坐在一起天南海北的聊天。
　　这四个人坐在一起聊天，聊的东西还真是五花八门，不过杨不凡思路比较广，高洵阅历比较广，潘霄眼界比较广，倒是还能够和韩晗聊到一起去。
　　几个人越聊越开心，都有了一种相见恨晚的感觉。
　　中午四个人又一起吃了一顿饭，吃过了饭又继续聊。
　　这时候，话题已经从文学，教育和社会，转到了汽车上。
　　一说到这个，那就是到了韩晗的一亩三分地了，毕竟在座几个人顶多算是在汽车行业赚钱的，但韩晗可是那个真正开车的。
　　聊得开心的韩晗讲了自己是如何参加车队，又是如何获得了中国拉力赛五冠王荣誉的，还有后来的各种冠军。
　　普通人都认为韩晗这一路走来，根本就是开挂，但是听到韩晗亲自讲述其中的故事，却感觉到了什么叫做追求梦想。
　　很多人觉得韩晗是靠天赋，就像写书一样，却忘了勤奋的重要性。
　　人们只记得他拿了那么多的冠军，却没有在乎他在孤独的赛道上连跑一百多圈的疯狂。
　　聊了这么多，杨不凡其实已经做出了决定，那就是和韩晗合作！
　　想到这里，杨不凡突然把话题转到了电影上：“晗哥，你前两部电影都跟汽车有着不解之缘，那有没有拍摄第三部电影的想法？”
　　韩晗一脸笑容，这笑容中带着自信：“当然有，剧本我都写好了，这部电影就是关于赛车的，名字叫做飞驰人生！”
　　飞驰人生？
　　众人听到这个电影名字，第一反应都是这名字牛啊，赛车追求的不就是个飞驰嘛，赛车手的人生不就是飞驰人生嘛，太贴切了。
　　杨不凡听到这个名字，就知道这电影肯定没问题了，当即说道：“晗哥，电影是关于拉力赛的吗？拍摄用车准备用什么车？”
　　韩晗指了指地下：“用车当然是用大众POLO了，毕竟我曾经在大众车队拼搏过，这次很多故事和素材也都来自于当年的比赛和经历。”
　　很显然，韩晗的电影已经在筹备阶段了，他现在既不缺钱，也不缺支持，杨不凡想要参与进去都很不容易。
　　不过杨不凡可一点都没有气馁，他直接说道：“晗哥，我正在筹备一家车企，以后主要要做汽车，我想跟你谈谈合作！”
　　因为今天和在座几个人聊得特别开心，韩晗对于谈合作还是很欢迎的，马上问道：“合作？怎么合作呢？”
　　杨不凡一脸认真：“我们兴邦集团可以开发出一款新车，让电影里的赛车用我们的，其他的汽车类道具我也都包了。如果需要投资电影，我也可以出钱作为投资，不知道晗哥你这部电影的预算是多少？”
　　话题都说到这里了，韩晗也就不再隐瞒，直接说道：“其实这部电影的投资还没全部搞定，因为这部飞驰人生的预算是五个亿，有点多。”
　　五个亿！
　　听到这话，不光是杨不凡，就连潘霄这种土豪都被震惊了。
　　五个亿的预算？
　　这是要拍科幻片吗？还是要拍什么大场面啊？
　　一个赛车电影而已，最贵的就是赛车本身了吧，其他都是普通剧情，需要多少后期制作啊？
　　反正刚才听到韩晗的电影类型，大家的想法就是这部电影投资有一个亿就足够了，没有想到韩晗的预期竟然是投资五亿！
　　这就有点赌博的意思了，因为电影最后的收益可不是都给片方的，最终收益分到手能有三分之一总票房就算不错了。
　　也就是说，这部飞驰人生，票房至少要15亿才能回本！
　　票房15亿的电影，那一定是一部票房口碑双丰收的电影，这样的电影国内一年能有两三部就算不错了！
　　韩晗当然看到乐大家震惊的表情，解释道：“其实我计划电影投入有3.5到4个亿就可以了，其他一个亿是各种其他费用，包括宣传成本等。”
　　如果是3.5个亿的拍摄成本……那也很高了，这可不是一部科幻片，需要各种技术手段来实现画面。
　　或者说，韩晗也要开始找流量小鲜肉拍戏了？
　　动不动就给小鲜肉几千万的片酬？
　　潘霄此时还处于震撼中，高洵则很迷惑，但此时杨不凡却已经看到了机会。
　　杨不凡开门见山地问道：“晗哥，你这五个亿，还差多少钱没搞定？”
　　韩晗有些不好意思，胖胖的脸上带着尴尬的微笑：“还差三亿，不过我已经在联络了，华纳影业还有阿里影业，都有投资的意向。”
　　杨不凡深吸了一口气，真诚地看着韩晗，然后非常直接地说道：“晗哥，这三个亿我出了，而且我还免费提供拍摄用车和一切道具！”
　　韩晗一愣，因为他没有想到第一次见面，这个名声大噪的杨总竟然就要投资自己三个亿，这也太疯狂了！
　　问题是，他连这电影的剧本和拍摄计划都没看呢，就直接拍了板！
　　韩晗捂着额头问道：“额，不凡，可以倒是可以，但你不觉得有点草率吗？”
　　杨不凡此时却一脸自信：“晗哥！我要找的是一部汽车电影啊，全中国谁能拍出汽车类爆款电影？只有你啊！所以我觉得一点也不草率！事实上，今天这次见面机会，也是我求潘霄帮我安排的，一开始我就想跟你合作！”
　　韩晗听了这话，还是有些心花怒放的，因为杨不凡说的话还真挺对的。
　　放眼中国，谁能拍出一部这样的汽车电影出来？
　　只有我韩晗！
　　还是杨不凡识货啊！
　　想到这里，韩晗点了点头：“那当然可以合作，主要是我们投缘啊。这样吧，我现在就让公司的人把我的剧本和拍摄计划拿过来，不凡你先看看，如果觉得行再谈合作不迟！”
　　杨不凡看到韩晗终于点头了，笑得后槽牙都露出了出来：“其实看不看都没问题，但是可以提前看到晗哥的剧本，我太荣幸了！”
　　潘霄也在一旁笑着说道：“那咱们继续聊着，一会一起看剧本！”

第310章 巴音布鲁克没有海
　　韩晗也是真的动心了，毕竟在这部电影上，他是很有野心的，甚至希望做出自己的三部曲电影，而这最后一部电影的质量将会决定三部曲这一系列最终的高度。
　　问题就在于预算太高了，实在太高了。
　　一部赛车电影而已，特效不需要多少，演员也不用请流量明星，但偏偏就需要这么多的预算。
　　在没有看到剧本之前，相信没有人能够理解为什么一部赛车电影，还是喜剧赛车电影为什么需要这么多钱。
　　所以，还是得看剧本。
　　不到一个小时，韩晗公司的文员就急匆匆赶来了，同时还带来了四份打印好的剧本初版，办事效率相当的高。
　　韩晗将剧本自信地分给大家，然后几个人就开始一边喝茶一边看剧本，合作不合作都得看完剧本再说。
　　杨不凡郑重地接过剧本，心里还有些小兴奋，毕竟这算是提前领略韩晗下一部电影的风采，于是就看的格外认真。
　　翻开第一页。
　　飞驰人生世界的大幕拉开！
　　主角叫张弛，曾将在赛车界的大佬，说叱咤风云绝不为过，但因为非法飙车却被禁赛五年，最终只能靠出摊卖炒饭抚养一个没有血缘关系爱的小男孩。
　　当五年的禁赛期过去后，中年的主角决定重返车坛，甚至要挑战新一代王者林臻东。
　　不过在这个过程当中，当然不可能是一帆风顺，从恢复禁赛的答辩，到重新考回驾照，拿回赛照，再到拉赞助攒赛车，一系列的困难都在等着张弛。
　　在没车没钱没队友的情况下，曾经的同伴一个个加入进来，最终战胜了一个又一个的困难回到了巴音布鲁克的赛道上！
　　……
　　剧本一点也不复杂，甚至有些单薄的感觉。
　　但杨不凡慢慢看着，用了整整一个小时才看完这个剧本。
　　看完这个剧本，杨不凡只有一个感觉，那就是这部电影不是靠剧情取胜的，因为这些剧情有一点少林足球的感觉，都是落魄王者找回曾经的队友，然后再一次走上巅峰的故事，而在这个找队友，克服困难的过程中当然是笑料不断，各种梗和段子层出不穷。
　　剧情上，这剧本并不是很出彩。
　　但在感情上，这部剧本太强了！
　　杨不凡看完剧本的时候，脑海里竟然已经形成了画面。
　　当独自一人驾驶着赛车的张弛冲过终点线后，因为赛车失灵只能冲入悬崖后面的大海时，那一刻的震撼让杨不凡闭上眼睛沉思了好久。
　　这个时候，很多韩晗写出的金句彻底发挥了作用，让杨不凡久久不能忘怀。
　　比如张弛说：“我不是想赢，我只是不想输。”
　　还有那句：“你问我绝招，绝招只有两个字……奉献！就是把你的全部奉献给你所热爱的一切。你并不是征服了这片土地，你只是战胜了你的对手。”
　　剧本前半段给人的感觉像是笑点堆砌，后半段却突然认真起来，开始了一场超燃的比赛。
　　张弛和林臻东对决的，是巴音布鲁克拉力赛。
　　这里都是天然赛道，赛道里不是石子就是砂石，赛道外不是悬崖就是大海，环境非常的恶劣和极端。
　　而每位赛车的选手，就是要在这种极度危险的环境里将速度发挥到极致。
　　张弛，他对拉力赛，带着一种单纯的热爱，也是这种热爱让他能够重新踏上巴音布鲁克的征途。
　　巴音布鲁克赛道有1462个弯道，没人能将这些弯道全部记住，何况任何意外情况都可能突然发生，这也是这里被称为魔鬼赛道的原因。
　　最终赛道上的张弛摘下和车队联系的耳机，独自驾驶。
　　因为被禁赛的五年时间，他每天都会在脑海里练习比赛，每天20遍，一共36500遍，从不停歇。
　　1462个弯道，每一个弯，他都记得一清二楚，仿佛刻在了心底一样。
　　而在比赛当中，巴音布鲁克一共109公里的赛道，张弛为了达到最快的速度，每次过弯，他都是逼近最后的刹车点，将赛车先天不足的劣势一点一点扳了回来。
　　正如张弛说的那句话：巴音布鲁克，1462道弯，109公里。耍小聪明，赢得了一百米，赢不了一百公里。
　　张弛完成了比赛，但也突破了赛车的极限。
　　刹车失灵，他飞出赛道，而赛道下面，是悬崖下的大海。
　　……
　　看到这里。
　　杨不凡默默放下剧本，静静看着韩晗：“张弛死了吗？”
　　韩晗慢慢放下茶碗，淡然地说道：“其实，巴音布鲁克没有海。”
　　听到这话，杨不凡三人全都一个激灵。
　　巴音布鲁克没有海！
　　是啊，巴音布鲁克原本就是一片高原而已，连赛道都是虚构的，又怎么可能有海呢？
　　剧本最后让张弛和赛车一起落入海中，只是为了给观众一个开放式的结局，或者表达最终那句“英雄不死”而已！
　　杨不凡有些被震撼了。
　　他对电影的鉴赏能力非常不专业，他不会通过各种剧情和人物塑造去考虑这部电影如何如何。
　　他只是一个普通观众。
　　这一刻，他被感动了，被这种精神感动了。
　　哪怕这个剧本感觉还是有很多问题，甚至连杨不凡都看出了几个有些干涩的转折，但瑕不掩瑜，这部电影充满了对人生的思考，能够让每个人想到自己的前半生。
　　一部电影，做到让人笑，让人哭，让人震撼和思考，不就够了吗？
　　就算是大多数剧情差不多就是爆米花电影的水平，甚至还达不到韩晗之前文艺片的剧情，那又如何呢？
　　而且从杨不凡宣传兴邦汽车的角度来说，只要曝光量足够，就已经完成广告效应了。
　　韩晗此时悠悠说道：“其实剧本后面很多情节，我是在致敬一位前辈，他叫徐浪。我开车的每一个动作，都是跟他学的。可惜，他已经与世长辞了。”
　　原来，在中国赛车界还有这么一位领路人存在。
　　徐浪是韩晗赛车的启蒙老师，从徐浪身上，韩晗学到的不止是赛车的技术，还有真挚的情义和对梦想的追逐。
　　徐浪去世时，韩晗曾发文悼念他：“我从你身上学到如何开车，我赛段里的每一个动作也许都有你的影子，你让我知道，有些东西是不会磨灭的。”
　　2006年，徐浪参加达喀尔拉力赛获得第19名，这是中国车手最好的成绩，至今无人超越。
　　2008年6月17日，在参加穿越东方马拉松越野赛时，他对陷入泥泞中的赛车进行救援。
　　不幸的是，拖车钩脱落击中了他头部，他没戴头盔，当场昏迷，抢救无效后死亡。
　　那一年，他年仅32岁。
　　杨不凡几人听到这里，也是一阵唏嘘，更是明白了为什么剧本中张弛是在三十二岁达到了巅峰，然后又被禁赛的，原来里面还有着致敬的成分！
　　听完了韩晗讲的关于徐浪的故事，杨不凡的心里有一种说不出的感觉。
　　他感觉国内这些车手们，还真的是用爱发电啊，甚至自己拉赞助凑钱去参加比赛，连徐浪这种超级人才离世时不但没有留下什么资产，甚至还留下了一百万的外债！
　　这又印证了韩晗为什么在剧本里设置了那么多拉赞助的剧情，因为这就是现实中赛车手的真实经历和痛点。
　　可以这么说，喜欢赛车的人，很少为了名与利，因为这项运动在国内是小众的，并且还是烧钱的。
　　那么多的赛车手，其实都是为了心中的热爱而已。
　　……
　　通过和韩晗的交流，杨不凡心里对这部电影已经有了异样的感觉，心里更是坚定了合作意向。
　　因为，这会是一部好电影！
　　过了好一会，大家才从剧本的张力中脱离出来，大家换了个轻松一点的话题，气氛才没有那么压抑。
　　这个时候，潘霄叹了一口气，突然说道：“晗哥，我也要投资！带上我一个！我想做你这部作品的出品方之一，甚至我希望和你谈一些深度合作，我马上就要成立公司了，我还想战略投资你的影业公司。”
　　杨不凡一愣，因为今天从头到尾都是自己要投资，潘霄一直都没有什么意向的，怎么突然就要投资电影，又要融资韩晗的影业公司了？
　　难道真是被韩晗的这个剧本感动了？
　　想到这里，杨不凡笑着说道：“潘霄手头可是有二十多亿的，要投资多少啊？”
　　潘霄微微一笑道：“晗哥，多了不说，几个亿还是可以的，本来我也是要在文娱行业打拼了，能跟大名鼎鼎的韩晗合作，我一定是稳赚不赔的。”
　　韩晗端起茶碗，略微沉吟了一下，这才说道：“其实阿里影业公司也在跟我谈战略投资。”
　　阿里！
　　那可是国内的超级巨头了，马爸爸的威名谁不知道？
　　不过潘霄和杨不凡对视了一眼，都从对方眼睛里看到了自信。
　　就算是阿里影业想要投资，那也不是马大佬亲自联系的，而现在却是两个老板在和韩晗谈。
　　同样资金情况下，潘霄和杨不凡都是有信心截胡阿里影业的。
　　潘霄更是在心里下定了决心，能让马大佬旗下公司都投资，也间接证明了韩晗公司的价值，自己今天这个决定是绝对不会错的了。
　　带着这样的想法，潘霄更是势在必得了。
　　“晗哥！你给我个痛快话，这投资到底行不行？说真的，之前我没有产生合作的念头，但看了晗哥你这部飞驰人生剧本，我突然感觉找到了自己的真实想法！我是为了赚钱吗？不是！我是为了追求我的梦想，我要做国内文娱行业的巨头，给国内娱乐市场带来一场剧变才行！”
　　韩晗此时虽然有些犹豫，但内心还是很开心的。
　　显然自己的作品能够得到大家的认可，这是最让他开心的。
　　相比较而已，其他影业公司的高管们和自己聊的是什么，都是排片率拿到多少之后能够拿到多少收益，或者干脆就是让自己缩减预算降低赔钱的可能性！
　　这也是为什么当自己提出预算五个亿的时候，那么多本来都想投资的影业公司都熄火了的原因。
　　但是杨不凡和潘霄和自己聊的，却不是商业，而是真正的合作。
　　哪怕是商业投资，他们关注的也不是一部电影两部电影的得失，而是放眼于整个文娱行业的总体考虑。
　　这就是格局的不同，更是话不投机和相谈甚欢的区别。
　　韩晗脸上带着笑容，对杨不凡和潘霄说道：“我更喜欢和志同道合之人合作！不凡，阿霄，还有高哥，咱们就一起玩一把大的好了！”
　　看到韩晗竟然真的这么快就同意了，大家都很是兴奋！
　　潘霄更是激动地跳了起来，然后逐个和大家击掌，大家互相击了掌，也都变得很兴奋。
　　韩晗笑道：“投资的事情不说，咱们还是说这部电影吧，其实我之前为什么计算出这么多预算，那是因为大多数赛车镜头都要在巴音布鲁克拍摄，光是建一段看上去像回事的赛道就要大量资金。这里海拔可有4000米以上，普通人随便做点动作都可能产生高原反应的。还有赛车拍摄是有风险的，我觉得必须要有救护车跟着，甚至还要有救援直升机才行！这些都是钱，很多电影业内人士劝我，其实不用实拍，在低海拔赛道上拍然后制作后期就行了，但我总觉得那样不行。”
　　这个原因，杨不凡其实也想到了，不过他还想了更深层次的东西。
　　如果巴音布鲁克真的适合做拉力赛，为什么不在电影拍完后，真的改成赛道呢？
　　国际赛事承办不了，那承办个国内赛事总行了吧？
　　如果这赛事真能办起来，那兴邦集团完全也可以组建一个自己的车队嘛，到时候没事就拿几个奖杯回来，既提升了兴邦集团的名气，还能侧面证明兴邦汽车的优越，想一想就很带感啊！
　　想到这里，杨不凡直接就把这个想法说了出来，搞的在座几个人都倒吸着凉气看着杨不凡。
　　这家伙……脑洞简直太大了！
　　问题是，这货现在所谓的兴邦汽车连一个轮胎都没有呢，估计连基本的设计都没有。
　　在座的人不是真正玩赛车的，就是了解商业流程的。
　　一辆汽车从研发到量产，没有三年以上的时间，没有大量砸钱，那是根本设计不出来的！
　　只能说，杨不凡这人太过于乐观了。
　　就连答应飞驰人生电影的拍摄用车，今年杨不凡能不能拿出来都是两说呢，还用兴邦量产车型搞拉力赛……别闹了，大家还是老老实实聊投资的事情比较正常，不那么像神经病。
　　看到大家都一脸不信的样子，杨不凡也不争辩，只是默默拿出一个小本本，把这个脑洞又记了下来。
　　管他合理不合理，梦想总是要有的，万一实现了呢？

第311章 不行了，加大剂量吧！
　　晚上八点多，韩晗终于告辞，大家的合作也已经谈妥了，就差后面签约等具体事务了。
　　潘霄一脸兴奋，本来还想和杨不凡把酒言欢的，不过她女友之一也不知道哪个波娃说是有些不舒服，这货就见色忘友，直接上了楼。
　　杨不凡和高洵没什么要聊的，本来准备也准备各自休息的，但这个时候偏偏有人主动找了上来。
　　是杨不凡带过来搞展会这帮人。
　　这些人满脸风尘，都是一副过劳的样子，显然今天一整天都在忙正事，不像杨不凡这么闲，喝茶聊天还嫌坐着时间长了腰疼。
　　这群人犹如饿狼一般瞬间围住了杨不凡。
　　崔水第一个扑了上来，拿起桌子上的茶碗就倒满了茶，也不管什么味道，直接一口干了，犹如牛饮。
　　其他几人如吴轩轩，杨治佳，牛硕，张欣等人也是各自找杯子，找不到杯子的就去厨房拿了矿泉水，都是一副累垮了的样子。
　　崔水放下茶碗，赶快汇报起了工作。
　　“杨总！今天我们联系了会展中心，很多好位置都没有了，场地要么不够大，要么就是太偏。”
　　杨不凡端起茶壶，给崔水倒了一茶碗的茶，又给其他人也倒上，这才笑着说道：“忙乎了一天，应该已经解决了吧。”
　　崔水脸上的劳累之色瞬间消失无踪，笑道：“当然了，当时我们真是急懵了，毕竟这次展会太重要了，我们这次是为了打响兴邦集团第一炮的！如果因为展会位置这种小问题，造成我们的战略失败，那我们几个就百死莫赎了。”
　　杨不凡喝了一口茶，心中百分之一百相信崔水的能力，毕竟敢叫这个名字，那吹水能力也不一般啊。
　　果不其然，崔水哈哈一笑道：“当时我就想，如果是杨总你来处理这件事情会怎么做？当时我就有了主意了，展会场地大的位置不好，位置好的场地小，那我就租五个好位置的展位，然后打通直接变成了一个超级展位不就行了！今天，大家就忙这个来着，五个展位直接打通了，然后开始准备！”
　　杨不凡默默放下茶碗，心说果然不愧是老子带出来的兵，永远都能透过现象看本质，一针见血地找到问题所在，然后用最简单最直接最高效的办法来解决问题！
　　“做得好！崔总监你的思路太对了，现在时间就是金钱，展位就是一切，有到处找展位的时间，不如直接以力破巧，要我说五个展位都少了，直接搞十个展位，让参观展会的人们第一时间就看到我们兴邦的展位，这才是最重要的！”
　　崔水听到杨总果然夸奖了自己，一点也没有在意租用五个展位要花多少钱，打通展位再布置会增加多少费用，心里的石头终于落了地。
　　说实话，拍板做出这个决定的时候，大家当时都傻了，心里唯一的念头就是不行了，加大剂量吧，这人已经疯了。
　　崔水虽然是负责广告和宣传的总监，但这次展会的花销还是不小的，他当时能够当机立断拍板做出决定，是真的下了很大狠心的。
　　他想的是，一定要让兴邦集团打出名气，多花的钱杨总哪怕再不高兴，当看到最终的宣传结果后，也一定会非常满意的。
　　令他没有想到的是，这种激进的工作方式，不但没被杨总批评，反而受到了杨总的鼓励。
　　这让崔水有了一种天高任鸟飞的感觉，甚至感觉在兴邦，在杨总手下，一定能够把所有的能力发挥出来，完全没有多少桎梏和后顾之忧。
　　杨不凡当然也看出了崔水的心思，不过他对今天崔水能够勇于承担责任，敢于拍板做决定，还是非常满意的。
　　他要的不是事事请示的应声虫，而是勇于任事的高效工作者！
　　“以后这种事情可以先斩后奏，一切都以兴邦的利益为前提就行，我们不怕花钱，怕的是钱花得不值，只要能够给兴邦带来好处，花多少钱都可以！在座的各位，也都记住这个准则！”
　　大家都认真地点了点头，感受到了杨总豪气的同时，也为这种勇往直前的做事方式折服了。
　　杨不凡看到大家都一副学到了的表情，知道大家这真是往心里去了，顿时觉得还得自己言传身教才行啊，看看崔水，领悟的就很快嘛。
　　“大家都辛苦了！今天都早点休息吧，还有将近一周时间，大家好好准备，也多思考思考，有什么好点子都拿出来！”
　　说完这话，已经有些困了的杨不凡就准备上楼睡觉了。
　　可是没等他站起来，杨治佳却直接跳了出来，大声建议道：“杨总！我有好点子，就是……就是有点费钱，也费劲。”
　　杨不凡听到这里，眼睛一亮。
　　有好点子就行，费钱不费钱那都无所谓！
　　“快点说，卖什么关子！”
　　杨不凡闻言笑骂了一句，然后等着杨治佳把点子说出来。
　　杨治佳本来想喝一口茶，再咳嗽两声才开始讲的，听到杨不凡让他不要卖关子，马上直接说道：“咱们这次展会带来的都是样品，其他厂家带来的展示品也都差不多，咱们生产的各种线缆产品虽然很多，但与五个展台这么大的展会面积比，就显得太单薄了。常规做法，我们会增加一些座位，再多弄一些产品手册和宣传单之类的，但我总觉得这太普通了，有点泯然众人矣。我们的展会面积这么大，完全可以搞点狠的！”
　　狠的？
　　还有比打通五个展会还狠的事情？
　　打通五个展位的操作，对于大家来说，已经像是天方夜谭一样了，还有更狠的操作？
　　不过这话特别对杨不凡的胃口，听到又有骚操作，杨不凡的兴趣顿时就上来了。
　　说实话，这个展会怎么搞，杨不凡也是没有什么头绪的。
　　一次展会杨不凡都没参加过，别说做为参展企业了，就算做为闲逛的街溜子，他也没参加过啊。
　　让杨不凡来搞，最后可能会把展会搞成车展动漫展那种又大又白的感觉，到时候在业内恐怕要被笑掉大牙的。
　　现在崔水承担起了主办工作，杨治佳又开始提议，杨不凡已经感觉很欣慰了。
　　“有多狠？”
　　杨不凡当时就发问了，语气中充满了期待。
　　杨治佳回想了一下，仿佛在心里计算着什么，最终说道：“我看了五个展台的长度，足够摆放我们一台挤出生产线的，我们把厂狗挤出机搬来一台！这设备可是进口厂商都疯狂想要得到后台信息的顶级生产线，在全世界范围内都是最领先的设备，所以我们的卖点就可以是这个！我们拥有全世界最先进的线缆生产设备，不用看产品，直接看我们兴邦的设备就行，到时候高下立判！其他线缆企业的设备都是什么玩意儿，大家再清楚不过了，开一百公里电线能漏出来二百公斤胶的东西，跟咱们的厂狗设备怎么比！”
　　杨不凡听到这话，突然有了一种豁然开朗的感觉。
　　正要说话，其他人却全都一齐摇头，甚至还有人直接发声反对。
　　“这个想法不靠谱！如果早说还有可能，现在壹城那边就算连夜拆卸装车，也要至少一天时间，运过来也要至少三天，这还是最理想的情况。这边再安装调试，没有三五天根本完成不了，毕竟拆卸可以一天搞定，但安装没有两三天是不可能的！这还仅仅是安装，我们不能把设备安装就算完，还要调试让它能够运行啊，否则运来干什么！所以时间上，已经来不及了！”
　　第一个反对的人，竟然是杨治佳的下属牛硕，这是大家谁也没想到的。
　　看到牛硕这小伙子直接跳起来反对，众人都对这个小伙子的耿直有了亲身体会，如果杨治佳今天被否了，就算是脾气再好的人，也会对自己这个手下有些想法吧。
　　年轻人就是气盛啊！
　　不过牛硕显然没考虑这么多，这也是大多数95后入职者的真实心理，做事情的时候他们很少顾忌人情世故，先考虑做事。
　　杨治佳看到大家都在摇头，自己的手下竟然摇的最狠，而且还直接提出反对的声音，不禁有些无语，更有些委屈。
　　“我就是说一个可能性嘛，我知道时间是个大问题，但我们可以努力一把嘛，壹城也可以多派点人过来，如果真能完成，就牛大发了！当然了，具体搞不搞，还得杨总拍板。”
　　杨不凡嘴角带笑，打起了圆场：“你们说的都对，首先我们得承认治佳这个主意非常妙，问题就是我们没有提前想到这个主意，所以在时间安排上被动了！但是如果我保证你们明天就能见到机器呢？当然了，是全新的机器，但型号和我们壹城工厂用的是一模一样的。现在就让机械和电气工程师连夜坐飞机过来，明天就开始安装调试，你们有信心做到在展会开始那天把机器开起来吗？”
　　众人听到杨不凡的话，全都惊住了。
　　明天就让设备到魔都？
　　杨总这也太神通广大了吧！
　　还是说，厂狗设备的生产商就在魔都附近，并且还恰好有现货？
　　问题是，杨总连联系都没联系呢，竟然就十分笃定明天设备能到位，这到底是在吹牛逼，还是他有着十足的底气？
　　不过不管怎么说，如果明天就能到达一条厂狗生产线，一两天的时间安装，再用五六天的时间调试，还真有可能完成这个不可能完成的任务啊！
　　杨治佳此时简直太兴奋了。
　　他之前就是抱着试一试的态度说出来的点子，连他自己也觉得有些不靠谱，哪怕牛硕直接指出来这个方案的问题，他也没有生气，因为确实特么的不靠谱。
　　但现在有了杨总的无中生有，原本完全不可能的方案，竟然看上去一下子靠谱了许多！
　　“时间上来说，好像真的够啊！”
　　杨治佳掰着手指头计算着天数，一脸的兴奋。
　　旁边的牛硕此时也不再怼领导了，竟然也一脸兴奋地掰着手指头：“时间够啊，厂狗设备大家都很熟，而且这生产线本身问题极少，只要是保证设备状态完好，一周时间我们完全有可能做到！到时候杨经理做操作者，我做副手，机器一定能开起来！”
　　此时，大家已经开始头脑风暴，群策群力了。
　　吴轩轩直接拿出电话：“我现在马上联系夏总，马上派机械和电气工程师过来，最好明早就到！还有，我们的导体和电缆料也要马上通过物流运过来，不，只运导体就可以，电缆料和硅胶料我们直接在魔都供应商这里买就可以了！”
　　一直没怎么说话的高洵也插嘴道：“我来负责联系原材料吧，我保证搞定！”
　　崔水狠狠一拍大腿：“如果这样，我们的卖点就有了！我现在就联系各种宣传条幅，还有制作视频宣传资料，我们要让所有步入展会的人第一时间看到我们，然后再也挪不动脚步！”
　　就连一直没怎么说话的张欣都跟着出主意了：“我除了语言帮不了大家什么，但我觉得到时候展台附近一定会是人山人海的，我马上联系更多的桌子和座位，还有我们可以给有意向的客户提供茶水点心，甚至可以提供啤酒和简餐。”
　　杨不凡喝着茶，听着自己带来的这些原本一盘散沙的员工迅速变成了一个高效的团队，心里这个舒坦。
　　这才是当老板的感觉嘛！
　　什么事情都亲力亲为，那不是老板，那是运营经理，累死都不嫌多。
　　老板指明了方向后，让员工们自己根据这个方向去完善工作，这才是一个高效团队应该具有的实力！
　　“好！既然决定了，那咱们就玩一次大的，我现在马上联系设备厂家，就算我这张老脸不要，也要让他们给咱们弄一条生产线出来！”
　　听到这话，所有人都是一脸佩服。
　　吴轩轩叹道：“我们这些都是小事情，最重要的事情杨总已经帮我们解决了，我们还有什么担心的！”
　　杨治佳也是猛点头：“对啊，没有设备我们这些都是瞎忙，完全是空中楼阁，只是不知道杨总为了拿到这条生产线，要说多少好话，要给出多少承诺了！”
　　其他人听到这话，都是一脸佩服崇敬地看向杨不凡，甚至眼神中还带着一丝怜惜。
　　杨不凡干咳了一声，起身准备上楼：“好了，你们赶快准备吧，未来七天，你们一定会非常累，所以今天都好好睡一觉！这次展会能不能效果爆炸，就看你们的了！”
　　“好的杨总！”
　　“放心吧！杨总！”
　　“睡什么睡！熬夜也要办好展会！”
　　“杨总也要好好休息，我们知道您一定会费很大力气才能搞到设备的！”
　　……
　　杨不凡一脸认真，又勉励了大家几句，这才回到楼上准备睡觉。
　　只是这脸有点红。
　　毕竟自己想搞来厂狗生产线，实在是太容易了，与大家的努力相比，真的不算什么。

第312章 杨总！冲鸭！
　　杨不凡到楼上换了一套衣服，又找到了一个临时仓库的租赁电话，然后就下了楼。
　　楼下的大客厅里，杨治佳这帮人还在研究着方案，大家在研究的同时不断打着电话，飞快联系着壹城工厂和各种供应商，再也没有刚才的疲累。
　　看到杨不凡穿戴整齐往出走，大家都停下了手中的事情，齐齐看向杨不凡。
　　杨治佳咬了咬嘴唇，直接举起了拳头：“杨总，加油，冲鸭！”
　　杨不凡一愣：“啥？”
　　这个时候，更多的鼓励都来了。
　　显然，这帮人都以为杨不凡要卑躬屈膝求人去了，要不然任何设备厂家都不可能今天要设备，明天就送货啊。
　　这明显只能让设备厂家截胡自己其他客户的订单，把马上要发走的设备先发给杨不凡啊。
　　这其中杨总要费多大的力气，大家已经都不敢想了。
　　更何况，这厂狗生产线一直透着神秘，跟一般的设备厂家完全不同，简直傲娇到了一定程度。
　　对付这种傲娇的设备厂家，哪里是那么容易的！
　　想到这里，大家心中都升腾起了对杨总的崇拜和佩服，非常之人当能行非常之事！
　　杨总！
　　冲鸭！
　　吴轩轩更是一脸感动中国的表情，直接上来就给了杨不凡一个大大的拥抱，差点让杨不凡气喘不上来气。
　　就在杨不凡心里泛起一阵旖旎时，高洵这家伙也走了过来，没等杨不凡反应过来，就给了他一个凶狠的熊抱。
　　真跟被熊抱了一下似的。
　　杨不凡心里一阵恶心，心说自己这个团队怎么了，怎么都开始搂搂抱抱了，这特么不对啊！
　　然后杨治佳这货也跑了过来，直接抱住杨不凡，还拍了拍他的肩膀，仿佛在安慰他呢……没事的杨总，你一定行的，就算卖屁股也要把设备搞回来呀！
　　杨不凡哪里知道杨治佳怎么想，不过光是拥抱就够恶心的了，没等他反抗，大家都走过来了……
　　看到这一幕，杨不凡赶紧往后跳了一大步，打了一个停止的手势：“停停停！你们事情都做完了？干活去！”
　　众人看到杨不凡窘迫的样子，都是哈哈一笑，然后继续开始工作。
　　这个时候，吴轩轩则靠过来压低声音问道：“杨总，用不用喝酒？如果需要陪人喝酒，我去！”
　　杨不凡一愣。
　　心说吴轩轩这女人还真是大气啊，不过我出去只是把设备兑换出来放进租的临时仓库里，喝个屁酒啊喝酒！
　　想到这里，杨不凡脸色一板：“胡闹！我们兴邦是这种企业吗？如果靠我的销售经理陪他们喝酒才能办事，那这事情不办也罢！以后这种想法不要有！记住了？”
　　吴轩轩一愣，眼睛里明显闪过了浓浓的感动，重重地点头道：“我记住了，杨总！老娘以后再也不陪客户喝酒了！”
　　杨不凡被这话差点噎死：“咳咳，正常商务宴请喝点酒也是可以的，我指的是那种……”
　　吴轩轩咬着嘴唇，更感动了：“杨总不用说了，我懂。祝您马到成功！”
　　杨不凡心里一阵无语，赶紧逃离了这个别墅。
　　拒绝了潘霄司机开车送他的好意，杨不凡出门打了一辆车来到了松江区的一处物流中心。
　　刚刚在网上，杨不凡已经预订了一个大库房，现在只需要交钱领用就行了。
　　时间虽然很晚，但所幸物流公司没有什么昼夜概念，而且杨不凡给出的短期租金确实很高，这让这笔租赁买卖完成的十分顺利。
　　一番交割，杨不凡拿到了钥匙，四处看了看，然后就进入了物流仓库中。
　　这个仓库挺大的，足足几百个平方，用来放杨不凡的厂狗生产线实在是有些大才小用了。
　　不过仓促之间能够租用到仓库就不错了，总比明天早晨一堆设备堆在潘霄别墅门口强吧。
　　杨不凡也不在乎多花一点钱，赶快开始从系统里兑换设备。
　　厂狗出品，使命必达！
　　随着杨不凡的兑换，一个个木头大箱子出现在了仓库中，而杨不凡的经验值也下降了一些。
　　不过现在的经验值对于杨不凡来说，已经不算是什么稀罕的东西了，因为兴邦工厂的运行，他每天都能入账不少。
　　而且每个月创业模块的结算，才是经验值获取的大头，每个月末杨不凡都能获得一大笔经验值入账，心情都是美滋滋的。
　　搞定了厂狗生产线，杨不凡放下了仓库的卷帘门，然后又把门锁好，这才溜溜达达出了物流园。
　　拿出手机看了看表，发现时间才过去一个多小时……这就有点尴尬了。
　　杨不凡也有点无语了，现在回到别墅一定会被这帮人怀疑的啊。
　　这么大的事情，杨不凡就算有天大的能耐，浑身是铁又能打几根钢钉，怎么可能这么快就搞定。
　　就算不用一宿的时间，也应该是半宿啊。
　　想来想去，杨不凡觉得不能这么回去，要不然解释来解释去太费劲。
　　不如就在魔都的街头溜达溜达算了。
　　于是，杨不凡正式成为了一名街溜子，随便沿着一条路就走了下去。
　　当然了，杨不凡不可能往偏僻地方走，而是看到哪里热闹就往哪里去。
　　走着走着，杨不凡就看到了一大片商业区，而且有好多美食饭店和酒吧。
　　具体叫什么街，杨不凡根本都懒得看，随便找了一家小龙虾店就走了进去。
　　也知道为什么，原本不怎么吃小龙虾的杨不凡，慢慢的也开始吃上这种没二两肉的东西了。
　　只能说，这就是近朱者赤近墨者黑了。
　　这家小龙虾店人还挺多，杨不凡随便找了个靠窗的位置，点了两盆小龙虾，又点了两瓶精酿啤酒，也不怕尿酸过高得痛风。
　　杨不凡百无聊赖地吃着，没有什么艳遇，只当是打发无聊的时间了。
　　这个时候，一个背着吉他，穿着薄薄羽绒服的女孩走了过来。
　　这女孩冲着杨不凡笑了笑，虽然心里知道这种一看就是工科男的家伙不太可能点歌，但还是问了问。
　　“帅哥，点首歌吗？”
　　杨不凡此时手上戴着塑料手套，正一点一点剥着小龙虾，听到竟然有女人搭讪自己，心里这个爽啊。
　　果然自己就是夜空中最亮的星，万花丛中那一点绿，就算在小龙虾大排档里也掩盖不了自己的锋芒啊。
　　抬起头，杨不凡看到一个怯生生的女孩正站在自己面前。
　　脸庞清秀，身材瘦削，双腿修长，但一双大眼睛很明亮。
　　唯独，没有双臂。
　　杨不凡一愣！
　　因为他一瞬间就认出了这女孩，这不就是之前武元璋给自己看的短视频女主角嘛。
　　叫什么来着？
　　杨不凡一下子忘记了，狠拍了两下脑门才想起来：“我认识你，你是那个……赵映！”
　　听到这话，女孩竟然有些紧张起来：“恩，我确实是赵映，你看过我直播？”
　　杨不凡实话实说：“没看过，我看过你几个短视频。”
　　赵映有些尴尬，因为她最近都没有再拍短视频了，更没有再弄过直播。
　　原因也很简单，她本来是个挺乐观的人，但拍完了短视频，又搞了自己的直播间，各种流言就全都来了。
　　有些人的嘴实在是太毒了！
　　不少人都说她在哗众取宠，还有人说愿意包养她，还有很多说的更难听的话，这让赵映一时间根本接受不了。
　　开始时，她还用脚指头一点一点在手机上回复着网友们的信息，可是信息太多了，她根本就回复不过来。
　　甚至赵映连拉黑一些人的操作都做不过来，形形色色的人盯上了她，让她不堪其扰。
　　于是，赵映放弃了短视频平台，再次重操旧业，到各种饭店去当流浪歌手。
　　一首歌只要十块钱。
　　赵映本能地想直接离开，她现在真的有点害怕网络了，更害怕出名。
　　不过杨不凡却微微一笑道：“我挺喜欢你的乐观精神的，没想到在这个数千万人口的大都市，我竟然能够遇到你，这真的是缘分了。那么，你一首歌多少钱？”
　　赵映有些发愣，她没有想到这个男人上来就讨论什么缘分，什么喜欢的话，这让她有些慌张。
　　她低着头说道：“一首歌，恩，二十块！”
　　杨不凡心说这价格其实还可以了，一般的流浪歌手也就是这个价格，对于一个失去双臂的残疾人来说，更是不少了。
　　“那我点两首！你会什么歌？你坐我对面吧，没有别人，我自己吃饭呢。”
　　杨不凡贴心地问道，生怕自己点出对方不会的歌。
　　不过他显然是小看了流浪歌手了，人家除非太冷僻的歌，可是都会唱的。
　　“帅哥，你就点吧，一般流行歌曲我都会。”
　　赵映小心翼翼地坐在了杨不凡对面。
　　杨不凡想了想，突然发现自己也不知道自己喜欢听什么歌，只是继续剥着小龙虾，无所谓地说道：“你坐我对面吧，挑你喜欢唱的，唱几首就行。”
　　赵映松了一口气，因为有些顾客的爱好很特殊，总喜欢让她唱一些听上去很暧昧很污的歌曲，比如痒啊，香水有毒啊，爆刘继芬啊这种歌。
　　这让赵映很难受。
　　像是今天这个眼镜小哥一样的，碰到了是要珍惜的。
　　“那我唱一首，我终于失去了你，好不好？”
　　赵映小心翼翼地问道，生怕杨不凡不喜欢似的。
　　“我终于失去了你？”
　　杨不凡一愣，这是女孩唱的歌？
　　哈哈，这可挺有意思的，竟然有女孩喜欢唱这么老的歌。
　　“唱吧！”
　　杨不凡不但没感觉违和，竟然还感觉挺有意思的。
　　这个时候，赵映突然把脚上的鞋子褪了下来，然后抬起了抬起双腿，用牙一咬吉他上的带子，很是顺畅地就把吉他接了过来，然后小心翼翼地把吉他放在了地上。
　　大冬天的，赵映竟然没穿袜子。
　　看得出来，赵映很珍惜自己的吉他，但是为了能够弹吉他，她只能忍痛把吉他放在地上。
　　杨不凡眼神中流露出一丝莫名的情绪，甚至有那么一刻他觉得自己挺残忍的，人家失去了双手，自己还要让她给自己唱歌，代价仅仅是二十元！
　　不过转念一想，自己这也算是照顾赵映的生意了，这是她应得的，是她靠自己的劳动得到的。
　　那就听她唱唱吧。
　　一阵吉他响起，这声音在嘈杂的饭店里显得有些势单力薄，有的人猎奇地看过来，有的人眼睛中带着一丝可怜，也有人看到赵映脱了鞋脸上露出一丝厌恶。
　　不过这都不重要，赵映开始唱了起来。
　　她有些轻灵怯懦的声音本来肯定是驾驭不了这首歌的，但偏偏听上去，让人觉得很好听。
　　……
　　当所有的人离开我的时候
　　你劝我要耐心等候
　　并且陪我渡过生命中最长的寒冬
　　如此地宽容
　　当所有的人靠紧我的时候
　　你要我安静从容
　　似乎知道我有一颗永不安静的心
　　容易蠢动
　　……
　　当听到这里，杨不凡突然感觉心里多了许多触动，可是这种触动是什么，他却根本抓不住，只是觉得心中有一种莫名的情绪涌动着，奔腾着，就像是奔腾入海的河流。
　　赵映十分认真，一直用纤细光洁的脚指头弹着吉他，同时跟着节奏唱着。
　　显然她能够用脚趾弹吉他，是经过多年苦练的。
　　这首歌在继续。
　　……
　　我终于让千百双手在我面前挥舞
　　我终于拥有了千百个热情的笑容
　　我终于让人群被我深深的打动
　　我却忘了告诉你
　　你一直在我心中
　　啊我终于失去了你
　　在拥挤的人群中
　　我终于失去了你
　　当我的人生第一次感到光荣
　　啊我终于失去了你
　　在拥挤的人群中
　　我终于失去了你
　　当我的人生第一次感到光荣
　　……
　　杨不凡默默看着赵映，开始佩服起了这个坚强的女孩了。
　　我终于失去了你。
　　赵映失去的是什么呢？
　　双手？
　　爱情？
　　人生？
　　或许赵映什么都失去了，也什么都没失去。
　　世界摧毁了她的双臂，却也还给了她一副好嗓子，还有坚定不移的心胸。
　　杨不凡剥着小龙虾的手停了下来，在喧嚣的饭店中，就这么静静听着这一曲。
　　此时此刻，杨不凡突然想明白了很多事情。
　　他需要谢谢赵映这个女孩。

第313章 做好事不留名？误区！
　　第二天早晨。
　　杨不凡是被冻醒的，南方的冰冷潮湿即便开了空调也没用。
　　哪怕在潘霄的别墅里，这种湿冷同样像是刮骨钢刀一样，想躲都躲不了。
　　杨不凡穿着厚厚的毛衣，下面还套了一条羽绒裤，还带了一个红了吧唧的帽子，看着像是圣诞老人一样。
　　这一刻，杨不凡特别怀念北方寒夜里的温暖如春，实在不想在南方艳阳天里感受大雪纷飞了。
　　冻得跟个孙子似的下了楼，杨不凡就看到自己的一众手下全都等在客厅里，所有人都红着眼睛，像是来参加他的追悼会似的。
　　“你们都在这干什么呢？”
　　杨不凡抱着膀子，走下楼梯。
　　崔水走过来欲言又止，这个时候还是吴轩轩胆子大一些，直接问道：“杨总，昨晚您半夜回来的，大家知道你累了都没敢问您，现在壹城的人已经在飞机上了，各种原材料也谈妥了，杨总您这边？”
　　杨不凡哦了一声，心说原来是这个事情啊。
　　这都是小事！
　　杨不凡呵呵一笑，在羽绒裤的口袋里掏啊掏，终于掏出了一把钥匙，然后直接抛给了崔水。
　　“搞定了！这是松江区物流园的一个仓库，设备应该已经到了！”
　　崔水手忙脚乱地接住钥匙，一脸的难以置信。
　　其他人也全都震惊不已。
　　仅仅用了一个晚上，杨总竟然就搞定了一台厂狗生产线？
　　而且现在那生产线已经运过来，整整齐齐地放在仓库里了？
　　这是什么效率，这又是什么速度，简直比杨总脱裤子还快！
　　崔水结结巴巴地问道：“杨，杨总，您说设备已经到了？”
　　吴轩轩顿时捂住了嘴，都有点花容失色了。
　　大家都是佩服地看向杨不凡，彻底地服了，只有杨治佳偷偷地看了看杨不凡的屁股，若有所思。
　　“行了，杨治佳负责联系车辆运设备，崔水负责搞定展会方面的沟通，高洵负责居中指挥联络，张欣找潘霄要车要司机，去接一下壹城过来的同事，牛硕你负责具体安装调试，吴轩轩你留下来。”
　　众人此时全都一脸斗志，哪怕昨晚只睡了几个小时，每个人依然神采奕奕。
　　大家各司其职全都风风火火离开办事去了，只有吴轩轩一脸疑问站在了杨不凡对面。
　　杨不凡指了指沙发，示意吴轩轩坐下。
　　吴轩轩有些着急，毕竟自己手头还有好几个联络的事情要做，甚至她还联系了南方的一些重点客户，就等着邀请他们过来参观兴邦的展台呢。
　　现在这么紧急的时候，杨总偏偏叫我留下，这是要打什么飞机……不是，这是要搞什么飞机？
　　想到这里，吴轩轩小心翼翼地问道：“杨总，您有事需要我去办？”
　　杨不凡点了点头，然后笑着往吴轩轩身边凑了凑。
　　“吴经理，你知道咱们兴邦已经成立了慈善基金会吧？”
　　吴轩轩表情有些呆，只能点头：“我知道，然后呢？”
　　杨不凡呵呵一笑道：“最近基金会已经开始工作了，具体工作现在是武元璋负责，最近他发现了第一个资助对象，一个失去了双臂的可怜女孩。”
　　吴轩轩继续茫然，再次点头：“恩，好可怜的女孩，然后呢？”
　　杨不凡摸了摸下巴：“因为小武这家伙长相有点猥琐嘛，很容易让人误会他是坏人，所以这一次资助，我想让你和小武一起去，毕竟你能够缓和气氛，而且都是女人，也有话说。”
　　吴轩轩哦了一声，心里却不以为然。
　　不就是一次普通救助嘛，要么就是捐钱，要么就是捐物而已，与现在线缆展会的准备工作相比，资助这事一点也不着急啊，犯得着单独留下自己，浪费大家的宝贵时间吗？
　　如果想救助，完全可以展会圆满办完之后再说嘛，被捐助人还能自己跑了不成？
　　而且，这种露脸的事情，为什么杨总不亲自去呢？
　　吴轩轩想到这里，真是既无语又无奈，但又不好说什么。
　　不过想来想去，吴轩轩还是决定有话直说了：“杨总，现在展会准备工作正是最忙的时候，我觉得……”
　　哪知道杨不凡直接摇头：“我不要你觉得，我要我觉得。我觉得你最适合这个工作了。一会等武元璋把东西买来，你们就过去吧，这事情好好办，毕竟那女孩真的挺可怜的。”
　　杨总都这么说了，吴轩轩还能说什么，只能点头表示同意。
　　可是吴轩轩越听杨总说的话就越觉得不对，什么叫做那女孩真的挺可怜的，哪个残疾人不可怜啊。
　　“杨总，您认识被捐助人吧？”
　　杨不凡猛地一顿，然后干咳了一声道：“认识，武元璋之前给我看过那女孩的短视频。”
　　吴轩轩一脸狐疑，不过她既不是夏总派来监视杨总的，又不是杨总女朋友，自然不会去管到底里面有什么猫腻，顶多八卦了一点。
　　反正吴轩轩觉得，杨总的表现很可疑，至少跟那个女孩的关系绝对不是看过人家女孩的短视频那么简单的。
　　这是女人的直觉。
　　为什么男人都不喜欢女人猜疑自己？
　　因为女人们猜的太特么准了！
　　这就是女人直觉的厉害之处！
　　这个时候，武元璋风尘仆仆地跑了进来，直接一屁股坐在了杨不凡对面的沙发上。
　　然后武元璋的整张脸就垮了下去，显然，事情让他办拉胯了。
　　“不凡哥，事情没办成，我没买到义肢。”
　　杨不凡一愣，心说自己之前都说了要买好一点的义肢捐助给赵映了，钱花多少都无所谓的，结果就得到这么一个结果？
　　“什么意思？是太贵了吗？我已经说过了，咱们基金会就是做慈善的，不要怕花钱！如果怕花钱，那还办什么基金会啊！”
　　小武看到杨不凡教训自己，真正是一脸的委屈。
　　他不是怕花钱，更不是嫌贵，他是真想把这钱花出去，给基金会的工作开一个好头。
　　可现在的问题是，有钱也花不出去啊！
　　武元璋哭丧着脸解释了起来：“不凡哥，我真不是怕花钱啊，我昨天跑了一天，把整座城市的义肢工厂和医疗机构都跑了一个遍，昨天晚上还去了隔壁城市的一个医疗设备研究所……结果还是不行，现在义肢市场不是你有钱就行的。”
　　这次没等杨不凡说话，吴轩轩直接插嘴了：“小武，有钱都不行？给残障人士的义肢不算什么高尖端科技吧？据我所知，这种义肢工厂好和公司有很多，利润也不低，而且大多数义肢都是进口的比较好，一两万的有，十万二十万的也有，只要肯出钱，都可以搞定的。”
　　武元璋闻言直接摇头，叹道：“对于这个问题我特意咨询了好多厂家，甚至有研究所的技术人员，你们说的都是腿和脚的义肢，那些义肢只需要弄一个接受腔，额，你们知道什么是接受腔不？”
　　杨不凡和吴轩轩同时摇头，这个词他们这辈子都是第一次听说。
　　武元璋叹了一口气，解释道：“接受腔，你们就简单理解成假肢和人体的连接部位就可以了，但是这个腔体是包裹住人的肢体的。一般来说，腿部的义肢安装只需要安装一个接受腔，然后把义肢装上就好，其他的就是义肢的材料和工艺问题，这些都可以通过购买国外先进的义肢来解决，最重要的是则是义肢的安装和维护，这个太看义肢工艺人员的水平了……”
　　吴轩轩听到这里，已经感觉满眼都是小星星了，因为她听蒙了。
　　此时杨不凡也没好到哪里去，因为残障人士的义肢问题，根本就是普通人平时关注的盲区，试想一个普通人如果不是专业或者业内人士，没事根本不会去百度相关知识的。
　　这一刻杨不凡突然有些欣慰，因为他发现武元璋说的头头是道，这是真下了功夫的。
　　短短一天时间，能够把义肢市场了解的这么清楚，已经非常厉害了。
　　就算派吴轩轩，崔水甚至高洵去，也未必能做到更好了。
　　这说明小武不是敷衍了事，是真的准备用真心去帮助人。
　　帮助人也分很多种，最低级的是表示同情和可怜，好一点会给予资助，再好一点会关注被帮助者的心灵世界，而最高级的帮助方式，只真的要站在被帮助者的角度去思考问题的。
　　这就是此时小武在做的事情！
　　杨不凡点了点头，不过还是打断了武元璋的科普：“小武，你就说吧，问题差在哪里？”
　　武元璋一摊手：“科技水平达不到！仿生手臂是需要手部做动作的，不像腿部只需要支撑身体和完成行走。如果做不了普通人能做的动作，比如抓握，移动手指，按动敲击键盘和鼠标等等动作，那费力气装上这手臂干什么，就为了好看？不凡哥，你昨晚半夜还给我打电话，说要买到可以弹吉他的假手，当时我的表情啊，你知道日了狗那个表情吧，我接电话时候的表情就是那个！一般带动力源的手臂，大几十万的那种高级货，顶多也就完成基本的抓握，你现在要让假手能够每根手指能分别动弹，甚至去弹吉他……哥，你这脑洞太清奇了。”
　　杨不凡脸色一红，也知道自己这次是有点扯犊子了。
　　不过想到昨晚那个用脚弹吉他的女孩，他还是觉得自己产生帮助她实现梦想的念头也没有什么错啊。
　　只是科技水平达不到而已。
　　杨不凡干咳了两声，把尴尬的情绪抛到脑后，板着脸问道：“小武，那就是白扯了？我们花多少钱都买不到真正先进的假手或者义肢了？”
　　小武摊了摊手，无奈地点头：“没错，我觉得咱们还是捐给赵映一些钱算了，也只能这样了。”
　　吴轩轩默默将赵映这个名字记在了心里，然后偷偷掏出手机搜索起来，然后她就发现这个叫赵映的女孩竟然还小有名气呢，只不过最近直播也不播了，短视频也不拍了。
　　但是这个叫赵映的女孩，真的好漂亮啊！
　　吴轩轩放下手机，若有所思。
　　杨不凡默默掏出一根烟，有些落寞地看着小武，最终还是摆了摆手：“行，去办吧，捐给她点东西和钱什么的吧，有什么困难也帮忙解决。如果赵映需要工作机会，可以帮忙安排，在魔都这边，咱们有潘霄的公司，还有杨不忘的公司，以后还要投资韩晗的影业公司，这些公司如果有合适岗位，都可以介绍给她。其实我觉得这些有身体缺陷的人，还是应该给予他们工作机会，让他们能够回归正常社会，这比给他们多少钱都重要。”
　　武元璋和吴轩轩都非常赞同杨不凡的话，觉得杨总的思路真的太对了，一如既往的正确。
　　“不凡哥，那我一会就去办。不过有件事情我想问问你啊，咱们这次按照之前的意思，拍摄短视频吗？”
　　吴轩轩刚才还在怒赞杨总做好事不留名，结果这时候就听到了杨总和小武做好事要拍短视频的想法，不禁有些无语。
　　看来杨总对于宣传兴邦工厂和兴邦基金会，还是有想法的，当然了，拍个短视频其实也无可厚非。
　　但是小武却有些别扭，他皱着眉头想了半天才说道：“哥，我觉得做点好事就咔咔拍视频上传到网上，有点那个了，就是有点带着目的性的感觉。而且网上喷子太多了，我怕到时候很多人会质疑咱们做慈善动机不纯。”
　　杨不凡很少看到武元璋这种扭捏的表情，顿时感觉有些意思，而且小武的想法代表了很多网友的真实想法。
　　当时杨不凡就开始给武元璋和吴轩轩大讲特讲自己的意图。
　　做好事不留名，已经是大多数人对于好人的固有要求了，如果一个好人做了好事却大肆宣扬，就好像这人就不是纯粹的好人了似的。
　　对于这种想法，杨不凡是嗤之以鼻的。
　　做好事还不让留名了，都特么偷偷摸摸做，就显出好人的情深义重了？
　　误区！
　　绝对的误区！
　　你们记住，我们兴邦基金会做了好事，就是要留名！
　　不要畏惧别人怎么说，网友怎么骂，我们做好事留名是为了传播正能量，提升兴邦的名声只是附带产物！
　　如果有另外一个基金会能够做到一直做好事然后一直宣传自己，那他们宣传自己就一点毛病都没有！
　　不管什么目的，什么企图，只要真正在做好事，在搞慈善，这就是正道！
　　甚至我还希望以后短视频平台上有人看到咱们帮助人的视频火了后，都一窝蜂的来跟风呢！
　　至少我们带起了一波正能量风潮啊，也会让更多有困难的人得到帮助啊！
　　说到这里，杨不凡也有些激动，直接站了起来：“小武，去吧，动起来！你单独建一个短视频账号，就叫兴邦慈善基金会，然后让兴邦工厂账号帮你推广就行了，以后这个基金会账号专门还就发这些帮助人的视频了！我看看传播正能量，真金白银做慈善，会不会有网友骂我们！当然了，是否把拍摄视频发到网络上，还是要征得被帮助人同意的。”
　　武元璋听到这里，也是豁然开朗。
　　是啊，老子全力以赴做慈善，认认真真帮助人，还丢人了咋地？
　　别人愿意怎么看，就怎么看吧！
　　不凡哥不在乎，我武元璋也不在乎！

第314章 价值一万经验值的图纸！
　　杨不凡方了。
　　这是去年到现在，杨不凡第一次遇到掏钱也办不了的事情。
　　“不管怎么说，我们去帮助人，总是对的。你们去吧，我们不可能帮助到所有有困难的人，但我们至少能帮助到那些我们能看到的人。”
　　武元璋和吴轩轩对视了一眼，直接站了起来，准备去找赵映。
　　杨不凡看到两人往出走，自己刚准备去吃早饭，却突然想起来了什么似的，又把两人给叫了回来。
　　“小武，你说昨天你去了一家研究所？什么研究所？”
　　武元璋挠了挠头，笑道：“我就是在网络上查的，网络上介绍这个研究所是在义肢医疗领域最厉害的研究所，我就去咨询了一下。叫做国家义肢研究所，嗯，应该是这个名字。”
　　杨不凡哦了一声，继续问道：“这是国字号研究所啊，昨天你咨询的什么人？”
　　听到这话，武元璋有些尴尬：“哥，我连个预约都没有，就见到了他们的前台工作人员，不过听到我的需求，连前台人员都说不可能，我就懂了，确实是科技水平没达到。”
　　杨不凡又哦了一声，摆了摆手，早饭也不吃了，直接上了楼。
　　武元璋有些疑惑，吴轩轩却有些着急，拉着他赶紧去办事去了，毕竟这事情办完，还有一堆展会的事情要做呢，现在时间真的太急了，她恨不得一分钟掰成两半用。
　　杨不凡不再管武元璋和吴轩轩的事情，他们过去帮一下赵映就可以了，自己该思考的，却是更广阔的未来。
　　他已经定下来了，每个月要从兴邦集团账户上转五千万到兴邦基金会了，这也是现阶段能够支援基金会的极限了。
　　这么多钱，如果只是一个一个帮助别人，是一件很不错的事情，但总归有点小打小闹了。
　　杨不凡思考的，是怎么充分利用基金会的大量资金。
　　回到房间，杨不凡紧了紧毛衣，又给自己倒了一杯热水，这才打开自己的笔记本电脑，然后开始搜索这个国家义肢研究所。
　　这一搜索才明白，这个研究所还真是国字开头的，是个部委直管的研究所，四十年前就建立了，几十年的时间里，让国内的义肢康复工作从无到有，做出了很多杰出的贡献。
　　甚至这个研究所还有一位院士大佬，把一辈子时间都用在了义肢科学研究上。
　　杨不凡看着网页上，这位头发花白的院士，若有所思。
　　几乎没有任何犹豫，杨不凡将注意力放在了自己的系统界面上。
　　最近几个月，杨不凡其实很少去关注系统，一方面是厂狗等级虽然不断提升着，但几乎没有新开发的功能了，而原有功能杨不凡也都摸透了，另一方面则是杨不凡现在更喜欢自己做决定，而不是被这个系统牵着鼻子走。
　　但是这一次，杨不凡突然想到了一个一直被自己忽略的功能。
　　技术兑换！
　　系统里的技术兑换模块，其实一个非常逆天的模块，之前杨不凡的经验值都准备换钱来着，但其实用经验值换技术或者提升自己的能力，才是最合算的。
　　比如一种新能源线缆的全套技术，主要包括设计图纸这种东西，在系统里不过是几百经验值就能换到的东西。
　　当然了，这些技术也不全都是领先世界的，一部分技术水平和现有世界最高水平等同和低于世界水平，还有少部分略微超过世界现有技术水平，都是实用的产品比较多。
　　所以这个技术兑换模块更多是在现有世界技术水平下的兑换，并没有超越时代，这其实就没有多夸张了。
　　想走黑科技公司路线，这条路直接就被堵死了。
　　杨不凡一直没怎么重视，毕竟里面既没有宇宙飞船的图纸，更没有攻克艾滋病和癌症的特效药技术，大多数能够兑换的技术或者图纸，都显得有些平平无奇。
　　杨不凡之前不时会兑换一些领先于世界的汽车行业图纸，然后发给研究院，让他们进行研发和申请专利。
　　汽车行业，其实并没有常人想象中的技术壁垒，很多国产车不是造不出好发动机或者高质量火花塞，只是因为车的定价可能都不到十万，就算有超级发动机能用在这车上吗？
　　一辆汽车上万个部件，不可能全部都是国产，也不可能全都是进口，任何汽车企业都是在全球拥有供应商链条的，什么都自己造是不现实的，也是没有意义的。
　　只有新的东西，未来发展方向上的技术和专利，才是最有用的。
　　现在，杨不凡突发奇想，开始在医疗类里寻找起来。
　　在义肢研究方面，中国并不是世界领先的，所以能够兑换到的技术，显然是超越了国内现有水平的。
　　杨不凡第一眼就看到了一个价值10000经验值的义肢技术图纸。
　　这义肢图纸的名字叫做……EEG脑电交互义肢手臂。
　　杨不凡不是很懂这些形形色色的义肢图纸到底有什么不同，但是从所需经验值上来看，这已经是自己能够兑换到的最贵义肢手臂图纸了。
　　其他的义肢技术有几百经验值就能兑换的，还有需要一两千经验值的，而需要五千以上，只有少数几个，这份需要一万经验值的昂贵图纸更是独一份。
　　具体哪个先进，哪个性价比高，搞电线电缆的杨不凡一头雾水，那是根本分不清的。
　　这就是隔行如隔山了。
　　本着最贵的就是最好的这种朴素想法，杨不凡一咬牙还是决定把这份最贵图纸兑换了出来。
　　随着一万经验值扣除掉，杨不凡一阵肉疼，毕竟他一共也只有几万经验值而已，这些经验值可是他的硬通货，但此时后悔也来不及了，系统已经开始形成文件。
　　杨不凡撇了撇嘴，心说我这都是为了做慈善，有了图纸，再加上大量资金，这慈善效果才能够达到最大，也能够让兴邦基金会真正走上正轨，不再小打小闹！
　　但愿这次兑换不要让自己后悔才好！
　　本来杨不凡以为这图纸也就几张，没想到打开文件，杨不凡面前的系统界面，竟然出现了上千张图纸和相关介绍。
　　杨不凡顿时一个头两个大，没想到一个机械手臂竟然涉及到了这么多高精尖技术，不但有脑电控制技术，还有各种机械臂的精细图纸……这个时候杨不凡才明白，自己这一万经验值花的有多值得。
　　看着这上千份文件，杨不凡皱了皱眉头，只是选了几张比较有代表性的图纸转发到了自己邮箱。
　　其他的图纸一概不动，毕竟这种一万经验值的技术，已经触及到了世界相关技术的天花板，还是小心为上，需要用的时候再从厂狗系统转发出来，这是最稳妥的。
　　一瞬间，杨不凡的笔记本上响了一声，图纸已经发了过来。
　　杨不凡打开网页，查询到了这家义肢研究所的联系电话，然后毫不犹豫打了过去。
　　电话嘟嘟了几声后，转到了人工前台。
　　“喂，您好，这里是国家义肢研究所。”
　　杨不凡用温和地口气说道：“您好！我是兴邦集团董事长，杨不凡。”
　　电话那头明显有些迷惑，因为平时电话打过来的都是从网上找到研究所电话的残障人士或者其家人。
　　大家打来电话，其实大部分都是为了咨询病情或者义肢的事情，研究所本着治病救人和服务大众的态度，这部电话公开也是为了帮助人的。
　　不过上来就说自己是某某集团董事长的，前台工作人员还是有些无语，感觉像是电话诈骗似的。
　　不过这位女工作人员还是保持了良好的素质，很耐心地问道：“您好，杨先生，请问您是咨询医疗问题，还是询问义肢安装问题？”
　　杨不凡呵呵一笑道：“我不是残障人士，我打来电话，是想约见贵研究所的陈院士。”
　　电话那头明显有些震惊，甚至一瞬间都不说话了。
　　“额，杨先生，请问您是哪里？约见陈院士需要提前预约，还有您预约见面是因为什么事情？”
　　杨不凡当然知道随便一个电话就想见院士，这纯属扯淡，自己必须有正经事，而且还要非常重要的事务才行。
　　不过这个世界上，钱是非常有用的道具，无论在什么地方。
　　想到这里，杨不凡自信地说道：“哦，事情是这样的，我们兴邦集团有一个慈善基金会，我想把慈善款项捐赠给义肢领域相关的研究机构，全国只有您这一家，所以我来电，就是想要捐款的。对了，款项大概是五千万以上。”
　　电话里传来一阵倒吸凉气的声音！
　　对于一个普通接线工作人员来说，这简直就是碰到天上掉下来的功劳了。
　　虽然说国家直属的研究所都有国家拨款，重点项目还有单独研发经费，但没有哪个研究所会嫌钱多的！
　　现在很多研究所也不是真正的研究人员领导，真正的领导其实可能都不是研究人员，在这些管理人员心中，获取来自社会的研发支持，本身就是一项政绩和功劳！
　　这可真是大事了！
　　女工作人员马上询问道：“杨先生，您好，请问您能留一下联系方式吗？我这里马上帮您预约陈院士。”
　　闻言，杨不凡给出了自己的各种联系方式，甚至把兴邦集团的相关企业信息也说了，这样对方完全可以通过查询来判断真假。
　　杨不凡没有那么多的时间搞这些小事情，不过图纸的事情毕竟比较重大，这事情如果是自己要做，那就必须另起炉灶，不能用汽车研究院这些外行来搞。
　　那就要重新建立一个义肢研发团队，甚至还需要建立相关企业。
　　这义肢的研发，杨不凡并没有想从中牟利，但这东西也不能拿出去给别人牟利啊，所以组建一个新团队是必然的。
　　但相关的技术含量太高，从头开始弄太慢了，杨不凡想搞的快一点。
　　一个用一辈子时间来进行相关研究的院士，就是杨不凡心中最理想的项目带头人了。
　　说到底，杨不凡的心太大了，真正目的竟然是想把院士给挖过来，就算挖不过来，也要达成战略合作！
　　电话那头传来一阵打字的声音，显然在快速记录着。
　　不一会的功夫，女工作人员激动地说道：“杨先生，您稍等一会，我现在马上联系研究所的院长，晚一点就给您回电话！”
　　杨不凡笑道：“好的，麻烦了。”
　　女工作人员赶紧笑道：“不麻烦，不麻烦，说实话，您是这么多年第一个打电话过来捐助的企业家，我谨代表研究所全体工作人员对您的爱心表示最崇高的敬意，如果在您资金的支持下研发出新一代的义肢，那无数残障人士都会感激您的！”
　　这话说的就太漂亮了，弄得杨不凡心里极其舒服，仿佛自己是个救世主似的。
　　“没有那么夸张，那就这样，我等您电话。”
　　“好的，杨先生，我会尽快联络您！”
　　挂断电话，杨不凡扣上电脑站起来，这才想起来自己还没吃早饭呢。
　　不知道潘霄起来没有，一起去吃小笼包也不错啊。
　　带着这个想法，一阵臃肿衣服的杨不凡走到了三楼主人卧室。
　　结果刚走到三楼，还没走到卧室门口呢，就听到里面一阵哇啦哇啦的叫声。
　　杨不凡挠了挠头，昨天不是说波娃病了嘛，这得的什么病啊，至于这么治啊，实在让人无语！
　　这一瞬间，杨不凡感觉自己真是一个孤家寡人。
　　大家都在各自忙着自己的事情，就自己屁事没有，连想吃个小笼包都没人陪我去，真是孤单寂寞冷。
　　算了，自己去吃吧。
　　毕竟在魔都这个季节，外面好像比室内还暖和一些。
　　带着这种想法，杨不凡回去换了身衣服，然后随便找潘霄司机要了一辆车，直接就开着去吃小笼包。
　　堵了一个多小时，当杨不凡终于坐在一家知名小笼包店里时，已经都快中午了。
　　杨不凡饿的眼睛都快绿了，在服务员震惊的表情下，点了五笼小笼包，还有烧麦和灌汤包之类的。
　　看到旁边桌的人都是一笼两笼的点，杨不凡也不在乎被人当成吃播，自己吃的爽就行了。
　　一顿饭吃完，花了五百多，杨不凡打着饱嗝正研究去哪里溜达溜达，研究所的电话终于回了过来。

第315章 陈院士说只见科研人员
　　杨不凡听到电话响了，就知道义肢研究所那边已经确认好了。
　　结果根本不用想，那肯定是邀请自己过去一趟了，根本没有别的可能。
　　毕竟，这个世界上的任何单位都不可能跟钱过不去。
　　脸上带着笑容，杨不凡接起了电话。
　　果不其然，电话那头还是刚才那位大姐。
　　“杨先生，您好！我们院长诚挚邀请您见一下面，不知道是我们过去您那边方便，还是您莅临我们研究所指导呢？”
　　这话说的，滴水不漏啊。
　　杨不凡仔细想了想，人家可是院士，自己只是一个想捐钱的企业家，根本不是一个层次的，还是自己过去吧。
　　“大姐，不敢说指导啊，我就是去学习的。这样吧，我今天就过去，可以吗？”
　　对面的女工作人员听到大姐这个称呼当时就是一愣，不过还是很快反应了过来：“当然可以，没问题的，欢迎欢迎！”
　　杨不凡看了看时间，计算了一下路程，马上说道：“那我下午两点到！”
　　放下了电话，杨不凡直接上了从潘霄车库里顺出来的这辆奔驰大G，然后开始往临城赶去。
　　下午一点四十五，杨不凡才堪堪赶到。
　　顺着导航，杨不凡来到了一片郊区，然后找到了一个很是静谧的区域，一栋感觉像是上个世纪的老楼矗立着，如果不是一个大牌子挂着，上面写着国家义肢研究所几个大字，杨不凡可能会误认为来到了一片废弃厂区了。
　　把车停到路边，杨不凡下了车走向门卫，还没等说明来意，就看到十几个穿着白大褂的工作人员手拿着各式鲜花站在了门口，俨然是在搞欢迎仪式。
　　杨不凡仔细看了看那些鲜花，发现红的白的都有，不禁一阵无语。
　　看来平时是真没有什么慈善家搭理这家研究所啊，要不然也不至于听说有人捐款就这么兴奋。
　　人群分开，一个五十多岁，精神焕发的男领导走了出来，一把握住了杨不凡的手。
　　“您就是杨总吧？哎呀，您真是年少有为，心系国家啊！欢迎莅临义肢研究所指导工作，欢迎欢迎！”
　　杨不凡感受着对方胖胖大手上的劲道，虽然感觉有些怪异，但还是热情洋溢地笑道：“您就是陈院长吧？感谢您几十年如一日地为残障人士研究义肢技术啊！”
　　这话一说，这位胖乎乎的领导脸上顿时尴尬起来，脸甚至还红了一下。
　　旁边一位穿着白大褂的年轻女人干咳了一声，解释道：“不好意思杨总，忘了介绍，这是我们王院长，陈院长正在进行临床实验，没在研究所内。”
　　杨不凡顿时明白了过来，知道这是自己闹了乌龙了。
　　眼前这位王院长可不是陈院士，他很可能是陈院士的副手，甚至可能是就是个管理行政工作的副院长！
　　真正的院长，也就是陈院士可能压根就不想因为捐款这种俗事露面。
　　这种猜测是很有可能的。
　　越是科学家，可能脾气越怪，这也是天才的通病了。
　　不过能够见到这位王院长，也是可以了，一会再找机会问问能不能见见陈院士吧。
　　想到这里，杨不凡热情地摇晃着王院长的大手：“哎呀，实在不好意思，实在是陈院长和王院长都太低调了，为老百姓做了这么多好事，结果网络上连张照片都找不到。”
　　王院长听到这话，脸上的尴尬化解了不少，赶紧一伸手道：“哈哈，我倒是无所谓，但是陈院长确实是高风亮节，淡泊名利的。好了杨总，里面请，我带您参观一下研究所和实验室！”
　　参观研究所和实验室？
　　杨不凡有些理解不了这个思路了，看着面前这栋上个世纪的楼，实在不太懂这有什么可参观的。
　　可能这是义肢研究所的保留节目？
　　客随主便，杨不凡也只能跟着了，不过在参观了好多实验室后，杨不凡心里却冒出了一个念头，那就是捐款给这里绝对没错！
　　因为至少杨不凡相信他们不会乱花一分钱！
　　这里简朴的过了分，楼是旧楼，很多墙皮都斑驳掉落了，房间还都贴着老式瓷砖呢，这种装修风格现在只能在电影里看到了。
　　不过实验室里面的设备看着倒很是精良，一切都是井井有条。
　　杨不凡怎么说也是个管理数百人的企业家了，现在已经非常善于透过现象看本质了。
　　从刚刚简短的参观中，杨不凡已经确信了一点，这里是个干实事的地方！
　　一个单位，不论是私企还是国企，不论是机关还是公司，如果能够做到不做表面工作，只做本质工作，这其实是非常困难的！
　　哪怕是兴邦工厂，为了看上去高大上，也是做了很多工厂装修和改造的，让人一看就认定这是一家非常高尖端的科技企业。
　　但这家义肢研究所，当真是朴素得过分了。
　　这让杨不凡对面前这个看着有些油滑的王院长时，竟然也产生了很多好感，更是对那位未曾谋面的陈院士感到由衷的佩服。
　　王院长看到杨不凡的眼睛贼溜溜地专门往墙皮地砖上瞄，不禁再次尴尬起来。
　　他赶紧笑着解释道：“经费有些不足，让杨总见笑了！我们陈院长的理念，就是研究所的每一分钱，都要用在科研上，所以这环境条件就差了些，咳咳。”
　　其实王院长也知道，这特么根本不是差了些，而是实在差到了极致了。
　　这里看着太低端了，整体感觉像是上个世纪小县城的医院似的，实在让人看不过去了。
　　不过他也真是没办法，一把手是陈院长，他要把每一分钱都花在刀刃上，他这个二把手能怎么办？
　　杨不凡看到这个心情却是大好，感觉这次算是来对地方了，如果自己来的是一个金碧辉煌的大厅，一切都透出奢华大气，搞的跟卢浮宫似的，那自己还捐个屁，转身就走。
　　心情大好之下，杨不凡马上就飘了：“王院长领导的好啊，真是高风亮节，在这个浮躁的社会，还有您这种研究所，真是社会之福，国家之幸啊！”
　　王院长呵呵一笑：“不敢当，不敢当！”
　　杨不凡眼珠子一转，随即说道：“不过都是为了老百姓服务，这研究所的条件也实在太差了点，王院长，要不这样，我在原有的五千万捐款基础上，再追加五百万，不过这五百万不是搞科研的啊，就是捐给研究所的装修专用经费。各位科学家和研究人员们，实在太辛苦了，理应获得更好的科研条件，这条件不仅包括科研设备，还包括科研环境啊！王院长，您说我说的对不对？”
　　此话一出，不但王院长眼睛亮了一下，后面跟着的一众白大褂也都激动起来了，也不知道谁带头鼓的掌，反正一下子所有人都鼓起掌来，看杨不凡的眼神都冒着光。
　　王院长更是激动地再次握住杨不凡的手，就差掉眼泪了：“杨总，您说的太对了！感谢！千言万语只剩一句感谢！”
　　杨不凡一脸正经：“这是我应该做的！王院长，要不咱们就不要继续参观了，毕竟我算是一个外行，一些实验室也有保密要求嘛，我就不看了。咱们直接找个会议室聊聊捐款细则吧，您看这样可以不？”
　　王院长呵呵笑着，简直都快眉飞色舞了：“当然可以！杨总请！”
　　很快，这支拿着花的白大褂队伍浩浩荡荡地上了楼，被这帮人跟在后面，杨不凡竟然感觉有些瘆得慌，总感觉画风不对。
　　顺利来到会议室。
　　王院长堆着笑，寻找着话题，言语中多有恭维之词，甚至连兴邦工厂做的什么产品都知道，还聊了聊杨总在电视节目上霸气招聘的事情。
　　显然，这位王院长在刚刚的两个小时时间里，已经通过网络了解到了很多杨不凡的故事，这也是他们一下子就在门口发现了杨不凡本人，根本不担心认错的原因。
　　杨不凡哼哼哈哈答应着，但说实话，他今天来是醉翁之意不在酒，唯一目的就是见到陈院士。
　　想到这里，杨不凡赶紧将捐款的金额说了一下，然后直接敲定了这件事情。
　　五千五百万！
　　三个月内保证全部到账！
　　当然了，这种捐赠是要走正规手续的，走的也是兴邦慈善基金会和义肢研究所的正规渠道，保证一切流程合法合规，公开公正。
　　看到这位杨总这么豪爽，简直就是传说中的散财童子，王院长彻底眉开眼笑了，一定要留杨不凡多聊聊，晚上还要安排杨不凡吃一顿便饭。
　　杨不凡对于吃饭聊天真的一点也不感冒，敷衍地聊了几句，就开始转移话题，往陈院士身上聊了。
　　王院长看到杨总竟然如此崇拜陈院长，当然也就往话题这边聊，一时间倒是说了很多陈院长的轶事。
　　比如陈院长为什么不让大家装修办公楼，那是因为他真的是把所有经费都花在了设备和人才引进上，研究所的工作环境虽然差，但研究人员的工资和福利待遇还是挺高的，至少能够让研究人员专心进行科研，而不用为五斗米折腰。
　　比如，陈院长十分痛心国内义肢和相关医疗技术落后于欧美发达国家，号称一天不赶上欧美，他就一天不退休，于是现在都快七十岁了，还冲在科研第一线。
　　比如，陈院长这人实在是不拘小节，基本上就是常年都穿着运动服和布鞋，结果有几次单位新来了安保人员，硬是把陈院长当成了收破烂的老头，连门都没让陈院长进。
　　再比如，陈院长多年以来就想多带几个博士生，结果在这个社会，想要投身义肢科研事业的年轻人越来越少，加上陈院长这位老爷子实在是对学术太过认真，对学生也太过严苛，结果十年只带出两个博士，最近五年竟然只有一个博士生跟着他学习，就是之前接电话的女研究员，叫做卢佳颖的。
　　诸如此类的信息，都从王院长看似闲聊中透露了出来。
　　从聊天中，杨不凡很快得到了很多信息，甚至总结归纳了一番，最后一个醉心于科研一辈子，脾气却相当古怪的老头形象，已经彻底在杨不凡的脑海里形成了。
　　脾气古怪？
　　醉心于科研？
　　杨不凡顿时就感觉自己有把握了，别的不说，自己除了用钱开路，还有更厉害的呢。
　　只要醉心于科研，杨不凡就不信陈院长这怪老头不上钩！
　　想到这里，杨不凡看着王院长滔滔不绝地说话，终于找到一个对方停下喝水的间隙，直接说道：“王院长，说了好多陈院士的故事了，我现在真想见见这位德高望重的科学家了，还请王院长您帮忙安排一下？”
　　王院长听到这里，脸上的笑容都有些僵住了。
　　他其实有点想不通，为什么这个杨总非要见陈院长呢，那怪老头是谁想见就见的吗？
　　主要是，自己也说不通那位啊！
　　想到这里，王院长有些拉胯地说道：“杨总，实不相瞒，陈院长曾经给我们约法三章过！第一，他不参加任何活动。第二，他不出席任何讲座。第三，他不会见任何非科研人员，也就是只见科研人员！这个，可是我们义肢研究所的三大铁律啊，杨总，您的要求实在有些不好办那。”
　　杨不凡听到这个约法三章，心里一阵偷笑。
　　这陈院士还真是牛啊，真是当今社会的一股清流了，果然是个真正的科学家。
　　不过杨不凡却直接说道：“王院长，可以安排啊！我就是科研人员啊！额，这么说吧，我其实也算是个义肢方面的医疗专家，还有一个科研团队呢。”
　　王院长一阵错愕。
　　所有白大褂也都一脸错愕，表情仿佛一群老人在地铁上看手机。
　　义肢方面的医疗专家？
　　就你？
　　众人的第一反应就是这个杨总可真敢吹。
　　杨不凡看到大家都不相信，心说你们不相信就对了，因为我自己都不相信。
　　但我现在也只能这么说了，如果一会怕露馅，大不了给医疗方面相关的技能加加点好了。
　　但这都不是关键，关键是自己有图纸啊！
　　这才是杀手锏。
　　杨不凡想了想，知道今天不放大招可能真是见不到陈院士了，于是掏出了手机。
　　“王院长，这是我自己团队研发的EEG脑电义肢，这是其中几张图纸，您看看。”
　　王院长此时当然还是感觉杨不凡在扯淡，不过出于礼貌还是伸头过去看了一眼，他只看到那张图纸上密密麻麻全都是数字和符号，让他看得眼睛都迷糊。
　　“咳咳，我这眼神有点不太好，小卢啊，你过来看看杨总的研究成果！”
　　只见一个穿着白大褂的女人扶了扶眼镜，走过来仔细地看了一下杨不凡手里的图纸，然后猛地发出了一阵惊疑的声音！
　　“这……这！”

第316章 院士要辞职跟我干？！
　　卢佳颖此时压低了身子，一动不动，嘴里一直念叨着这这这，听着还挺有魔性的。
　　旁边的王院长也装作认真在看的样子，只不过眼神却有些迷茫，那一堆堆的数字和符号让他脑壳都要裂开了，但他就是看不懂。
　　杨不凡淡定地坐在椅子上，斜着眼睛观察着卢佳颖的表情，然后眼睛一直从这女人雪白的脖颈一直看了上去，直到对方的眼睛。
　　目光没等到这女人的眼睛呢，就直接被一块厚厚的镜片挡住了，杨不凡只是看了一眼，就感觉一阵头晕。
　　这个叫卢佳颖的女人，近视度数没有一千度，我跟你姓卢！
　　卢佳颖看了一会，十分无礼地一把拿起手机，然后不断将图纸不断放大了来看，每看一会就低头看一眼杨不凡，厚厚镜片后面折射出的全是难以置信的目光。
　　“杨总，不，杨老师，请问一下，这真是您团队研究出来的吗？这可是脑电智能义肢手臂啊，这在世界最顶端的实验室，也还是只是一个概念或，大多数研究机构也只是把这个作为一个未来发展方向来看的！据我所知，现在世界上假肢技术最先进的德国和美国，大多数的假肢也都是肌电控制，而不是脑电控制！”
　　卢佳颖说这些话的时候很是激动，甚至连称呼都变了，从杨总变成了更让她尊敬的杨老师。
　　因为卢佳颖就是那个五年来陈院士唯一带着的博士生，她在这个领域的造诣远超常人，当她看到这份图纸的一瞬间，她就知道这份图纸太货真价值了，其中很多理念和设计，正是她过去几年百思不得其解的地方！
　　仅仅看了不到一分钟，卢佳颖就感觉受到了很多启动，甚至有一种把这部手机抢到实验室去的冲动。
　　这份图纸，简直太重要了，意义太重大了！
　　想到这里，卢佳颖已经毫不控制自己激动的情绪，直接杨老师长杨老师短的叫了起来，甚至直接问出了好几个专业性问题。
　　卢佳颖厚厚眼镜后面的眼神犹如喷发前的火山，又如见到小绵羊的恶狼，又如见到情郎的寡妇，反正这种火辣辣的眼神，让杨不凡都觉得受不了。
　　不过说句心里话，杨不凡这辈子还是第一次经历有人管自己叫老师这个称谓的。
　　听上去有点……还真的挺爽的。
　　不过杨不凡是知道自己几斤几两的，面对卢佳颖提出的多个专业问题，他都选择避而不答。
　　不是他不想装个逼，而是回答这些问题，杨不凡可能要在多个医疗技能上加点，为了装个逼，这也太不值得了。
　　于是杨不凡只是笑了笑，说道：“王院长，这位卢同学，现在相信我说的话了吧？我今天来，除了捐一些钱来支持国家的义肢科研工作，剩下的就是要见一见陈院士，我想和他好好聊聊，关于这份图纸。”
　　说实话，杨不凡的话已经说得很清楚明白了。
　　他就是要见陈院士！
　　王院长此时也听懂了，甚至觉得这位杨总可能就是奔着陈院士来的，什么捐赠啊什么图纸啊，都是敲门砖而已。
　　只不过这些敲门砖让大家的心不断发热而已！
　　想到这里，王院长正准备答应下来，然后马上给陈院长打一个电话说明情况的时候，一旁的卢佳颖已经直接发声了！
　　“没问题！只要你这份图纸再完整一点，陈院士一定会见你的！我向你保证！”
　　杨不凡微笑起来，直接回答道：“好的，还请卢博士安排一下，我知道陈院士他老爷子一定非常忙，我觉得择日不如撞日，就安排今天见面如何？”
　　王院长此时又想说话，结果卢佳颖又直接答应了下来。
　　“没问题！”
　　说完这话，卢佳颖就直接跑出了会议室，迫不及待地打起了电话。
　　王院长两次被抢了台词，有些讪讪的样子，不过他还是笑呵呵地看向杨不凡：“杨总，您这一套组合拳太牛了，我们整个研究所都被你折服了啊！”
　　杨不凡也呵呵一笑道：“王院长言重了。”
　　就在两人互相笑呵呵的时候，刚刚走出去卢佳颖直接跑了回来，气喘吁吁的。
　　“杨老师！走吧，现在跟我走！”
　　杨不凡心里顿时一喜，感觉跟做梦似的。
　　没错，全国也没有多少个的院士，竟然真的要见自己了！
　　王院长也服气地点了点头，然后自告奋勇道：“太好了！我也跟着去！”
　　卢佳颖看了一眼胖成一墩的王院长，倒是没有拒绝。
　　……
　　半个小时后。
　　一家挂牌为康复医疗中心的小医院。
　　卢佳颖穿着宽松的大白褂，脚步飞快地走在前面。
　　杨不凡脸不变色地跟着，脚步也是紧着迈。
　　两人后面，王院长一把年纪了，就差小跑着撵上去了，大冬天的弄得一头脸都是汗。
　　不过卢佳颖平时可能就是这个移动速度，可能是装备栏买了六双智力鞋的那种英雄，一点没有顾忌其他人跟得上跟不上的问题。
　　她轻车熟路地在走廊里穿梭，犹如水晶室女在野区游走似的，竟然带着一种优雅的感觉。
　　终于到了走廊尽头的一间病房，卢佳颖也不敲门，就这么直接推门而入。
　　杨不凡和王院长都跟在后面，就看到一个秃顶老头在给另一个不秃顶的老头安装义肢。
　　一边安装，秃顶老头还一边低声询问：“感觉如何？有摩擦感吗？异物感呢？”
　　不秃顶的老头明显少了一条腿，也不知道发生了什么事故还是意外，左腿膝盖以下全都没了。
　　此时这位老人一脸感动，眼泪都快掉下来了：“陈院士，您费心了，费心了！这回感觉好多了，我终于能正常走路了！”
　　秃顶老头也抹了抹脸上的汗，笑骂道：“你这老东西哭什么，没病走两步！走两步！”
　　残障老人听了瞬间鼓起了一种勇气似的，直接扶着病床边上站了起来，刚开始他还晃晃悠悠的，但很快他就掌握了平衡，然后坚定地迈出了第一步。
　　这一步颤颤巍巍的，搞得杨不凡都想冲上去扶一下了，结果他偷眼一看，病房里的所有人竟然都没有去扶的意思，都是一脸蜜汁自信的模样。
　　那老人哆嗦着，但最终还是迈出了这一步，然后稳稳地又迈出了第二步。
　　“能走了！终于不用躺在床上等死了！”
　　这位残障老人一脸激动，眼泪啪啪啪地掉落在地上，这让杨不凡甚至听到了泪珠摔碎了的声音。
　　秃顶老头显然就是陈院士，他满意地摸了摸自己还算浓密的山羊胡子，呵呵笑道：“多简单的事情，就是一个接受腔的问题，现在的从业人员啊，都是废物！这么简单的一个接受腔，换了好几个人都做不好，让患者白白在床上躺了一年多！造孽！可耻！丢人！”
　　杨不凡愕然地看着这位可以直接去参加吐槽大会的秃顶老头，感觉这位跟自己想象中慈眉善目，仙风道骨的院士有着太大区别。
　　怎么说呢，一般院士应该都是袁隆平或者杨振宁那种风范啊，可以幽默风趣，但本质上还是很认真的。
　　面前这位嘛……张口废物闭口造孽，有点像那些在短视频平台扯犊子的老炮儿了。
　　不过看到旁边王院长和卢佳颖毫无变化的表情，杨不凡觉得可能这是大家习惯了。
　　这个时候，陈院士终于转过身来了，看到卢佳颖和王院长带着一个年轻人过来了，嘴角微微翘了起来。
　　“年轻人，你厉害，说说吧，你那图纸准备办？我不管你图纸是自己研究的，还是怎么来的，都是要拿给我研究之后谈合作的，对吧？”
　　一针见血！
　　一语道破天机！
　　这就是陈院士的做事风格，不想浪费任何一分钟时间，也绝对不会去搞一堆弯弯绕绕。
　　就是直接，就是莽就完了。
　　不过杨不凡不得不承认，这位院士老爷子有莽的资本。
　　自己今天来，不就是来送图纸的嘛。
　　“陈老，我是兴邦集团的杨不凡……”
　　杨不凡也想直接一点，首先直接介绍自己，然后说明白来意，可是他刚说出自己的名字，那边老爷子就不耐烦了。
　　“哎哎哎，不用说了！年轻人，我知道你叫杨不凡，刚才小卢已经说过了。你先把图纸给我看看！”
　　杨不凡一脸无奈，只能把自己的手机递了过去，里面有五张图纸，都是杨不凡特意挑出来的，他认为最有代表性的图纸。
　　只看了不到半分钟，陈院士摇了摇头，呵呵笑道：“小杨你不实在，这份图纸至少有上千张，你只拿出来五张，够抠门的！”
　　杨不凡呆住了。
　　之前他对国家院士的权威还不是很了解，但是通过这短短时间的接触，他真的服了。
　　通过五张图纸，就能迅速判断出全套图纸有多少张，这也太神了！
　　杨不凡一时间真的是惊为天人了。
　　他一脸叹服地对陈院士说道：“陈老，我服了，仅仅通过五张图纸就能判断出全套图纸的张数，您太神了！”
　　王院长呵呵一笑道：“那是当然了，这就是院士的水平啊。”
　　卢佳颖却有些迷茫，整个人陷入了宕机的状态，可能是在通过计算和推理试着做同样的事情，不过显然这是很难的一件事情。
　　这个时候，陈院士却直接把眼睛看向了天花板，然后冷哼道：“行了，你们够了啊，这马屁拍的有点过分了！小杨啊，你那图纸上清楚明白地写着1/1075呢，傻子都能看出来，这套图纸或者研究资料一共有1075页啊！”
　　额……
　　杨不凡顿时无语了，自己这脑补能力好像有点太强了啊。
　　王院长听到这里，直接将眼神看向了别处，甚至盯着房间里还在练习走路的老头看。
　　卢佳颖却是噗嗤一声笑了出来，有点没大没小的样子。
　　陈院士看到杨不凡犹如呆头鹅一般的表情，也觉得挺有意思的，不过还是将杨不凡拉到一边，低声问道：“这份图纸，真的是你团队做出来的？我要见见这个人，研究出这个的人！”
　　杨不凡很想拍拍自己的胸脯说，陈老你别问了，那个人就是帅气的我。
　　但是因为刚才的乌龙，直接让杨不凡暴露了自己的斤两，使得他现在实在无法厚着脸皮撒谎了。
　　于是，杨不凡只能再撒一个更大的谎，来圆上之前撒过的谎了。
　　“陈老，我实话实说了吧，这份图纸的作者不是我。”
　　陈院士听了不为所动，因为他早就这么认定了，王院长和卢佳颖却都用一种复杂的眼神看向杨不凡……骗子！满嘴跑火车那种！
　　卢佳颖想：这个家伙，嘴里到底有一句实话没有！
　　王院长想：这个家伙，嘴里到底有一句实话没有，那五百万装修专项捐款不会也是胡诌的吧！
　　但杨不凡此时可不管大家怎么看自己，而是一脸悲痛地说道：“这图纸的作者，已经离开这个世界了，英年早逝，天妒英才。他是我的朋友，一直在加拿大一家医疗机构工作，他跟我说，他是想带着自己的研究成果回国的，结果回国前一周发生了意外……哎，如果不是他偷偷把图纸塞到了一副画里邮寄给了我，他这份伟大发明恐怕就要彻底埋没了！”
　　卢佳颖听到这里，直接皱起了眉头，因为她本能地觉得杨不凡朋友的死因大有蹊跷。
　　陈院士和王院长却都是一脸平静，就静静地看着杨不凡表演。
　　杨不凡这个谎撒了半天，竟然只蒙住了一个女书呆子，这让他相当的挫败了。
　　不过杨不凡已经咬死这种说法了，一副光棍的样子，反正故事就这么个故事，你们爱信不信吧！
　　事实上，这图纸到底怎么来的根本没有人关心，大家关心的是这图纸应该怎么应用！
　　陈院士撇了撇嘴，然后摆了摆手道：“好的小杨，不用再说这个悲伤的故事了。这样吧，我不会白白占你的便宜，明天我就离开义肢研究所，正式加盟你的集团公司，你需要出钱出人力物力，建立一个子公司，专门负责研发和销售这种智能脑电义肢！”
　　啊？
　　王院长和卢佳颖同时惊呼出了声！
　　本来还在讲故事的杨不凡也彻底愣住了。
　　我靠什么情况……院士要辞职跟我干了？！
　　这种情况我根本想都不敢想啊！
　　之前杨不凡希望得到的最好结果，就是这份图纸能够和陈院士联合开发，然后以后自己不以商业赚钱为目的进行生产，事办了，慈善也做了，算是一个非常好的结果了。
　　没有想到，陈院士竟然这么决绝，办事竟然这么利索！
　　服了服了，果然不愧是一个怪老头！

第317章 兴邦医疗研究院的雏形
　　从研究院出来的时候，杨不凡依然感觉是那么的不可思议。
　　就在刚刚，陈院士几乎没有怎么犹豫，就做出了加入兴邦集团的决定。
　　当时一旁的王院长就原地爆炸了。
　　原因很简单，整个义肢研究院其实就相当于陈院士的专属单位，如果研究院没有了陈院士，基本就等于没有了金字招牌，以后在部委还怎么混？
　　那是根本混不下去的啊！
　　别说地位了，连每年的研究经费都要缩减不少，毕竟没有陈院士开创各种研究项目，科研经费就没有那么多了。
　　所以王院长对于陈院士那是又爱又恨，爱的是陈院士真的能给研究院带来大量的科研资金，恨的是这些钱真的全都用于科研了。
　　但无论如何，陈院士不能走啊，走了这个义肢研究所也就剩下大小猫三两只，一帮研究人员恐怕短时间内都无法挑起科研的大梁，甚至数年内也不会再有现在的业内地位了。
　　当时王院长几乎要哇地一声哭出来了，几乎是连哭带嚎地劝说陈院士收回成命。
　　但是陈院士是谁啊，这人特立独行的很，说过的话虽然不算金口玉言，但也是一诺千金的。
　　而且王院士根本不懂其中的关键。
　　这件事情的关键是，杨不凡拿出来的图纸太珍贵了，已经代表了这个世界上最先进的义肢技术水平。
　　陈院士觉得，如果不是自己亲自加入兴邦集团，对面这个年轻的过分，看似随和的杨总，肯定再也不会让自己见到剩下的图纸。
　　商人是逐利的，这也无可厚非，这么尖端的义肢产品，如果开发出来，不仅仅卖产品，形成的无数个专利，每年光收专利费就能赚得盆满钵满！
　　这是多么巨大的利益！
　　这么大的利益，是任何商人都不可能放手的，更是不可能平白让自己去研究的。
　　其实陈院士不知道的是，杨不凡知道这份图纸一定很尖端，但因为他对相关行业并不是很了解，所以对于这份脑电智能义肢图纸的真正价值，根本并没有一个完整的认知。
　　虽然从卢佳颖和陈院士的态度上，杨不凡已经意识到了一些。
　　不过归根结底，杨不凡最初只是想做点慈善，然后借着这个项目把慈善基金会的钱花出去而已，根本没想过赚钱的。
　　但陈院士不知道啊！
　　陈院士此时的唯一想法，就是搞定这个年轻的杨总，一定要和这位杨总合作。
　　而让对方来找自己的唯一原因，就是他是那个最适合把这图纸完善并研发出实际产品的人！
　　带着这样的想法，陈院士的眉头皱了起来，看王院长这个家伙也是一副碍手碍脚的样子。
　　“小王！你能不能有点大局观！我早就告诉过你，没事多关注关注科研工作，你根本就不懂这份图纸的意义！如果这份图纸真的能够通过技术实现，造福的是全世界的残疾人！在这个世界上，无数手臂残疾的患者，他们彻底失去了劳动能力和生活能力，如果这义肢手臂成为现实，可能改变几百万甚至上千万残障人士的人生！”
　　听到陈院士这一顶帽子扣了上去，这位主管行政的二把手一脸迷糊。
　　啥图纸啊！
　　怎么就能改变上千万人的人生了，用不用这么玄乎啊！
　　就算是研究所的很多研究，也只是让残疾人恢复一些基本生活能力而已，站不起来的可以站起来，走不了路的可以走两步，没有手部的可以进行简单的抓握……仅此而已啊。
　　难道这份图纸上的东西，就能让残疾人像个正常人一样了？
　　怎么可能，现在全世界的科技水平也达不到这个高度啊。
　　就算真有什么尖端科技，这种技术也肯定是军用啊，这里面的军用价值还更多一些吧？
　　王院长虽然是管行政的，但也不是什么都不懂的纯外行，对于医疗器械和义肢假肢行业也是有相当的了解的，甚至如果他不做这个研究院的副院长，出去在相关行业搞公司，没准也是个大企业家了。
　　他只是跟陈院士和其它研究人员的水平差距过大了而已。
　　毕竟，在陈院士眼里，除了院士，都是土鸡瓦狗，啥也不懂的家伙。
　　王院长闻言彻底哭丧起了脸。
　　“陈老，你可能不能扔下我们不管啊！我们没有了你，这研究院还有存在的意义吗？”
　　王院长此时就差要抱住陈院士的大腿一哭二闹三上吊了。
　　不过陈院士的表情却不为所动。
　　他考虑的可不仅仅是一个研究院的兴盛或衰败，而是整个国家义肢专业的发展。
　　如果能够拿到兴邦集团这位年轻杨总的图纸，那整个国家的假肢领域发展都会产生一种飞跃式的进步。
　　这才是陈院士最看重的地方。
　　至于王院长在这里一哭二闹三上吊，说句实话，就算王院长真的上吊了，陈院士也顶多是帮助打一下120，但最终的决定依然会是不为所动。
　　这个时候一直站在一旁没有说话的卢佳颖突然插话道：“陈老，其实我觉得完全没有必要放弃，您在研究院的工作，毕竟整个研究院还需要您来主持大局呀，我觉得和这个杨总的合作，您完全可以以顾问的形式来进行吧？”
　　听到卢佳颖这么说了，王院长仿佛找到了救命稻草一般，飞快的点头道：“对对对，卢博士说的对呀，反正无论如何，陈老你千万不能走啊，如果您走了，那这个研究院直接关门大吉好了！”
　　两步凡看到因为陈院士的去留问题，大家乱作一团，心里也隐隐明白了其中的关窍。
　　我靠，原来我这个图纸这么值钱呀。
　　不过如果真的让陈院士离职去兴邦集团工作的话，也确实有些说不过去。
　　想到这里，杨不凡也说道：“陈老，我怎么敢奢求陈老您屈尊去我们兴邦集团呢，只要您能在我们兴邦集团相关的子公司挂一个总工或者顾问就行了，陈老您看行吗？”
　　看到众人的反应，陈院士仔细的想了想，尤其是仔细的考虑了杨不凡说的话，最终终于点了点头道：“这么重要的研究项目，我理应该全力以赴去做呀，不过一直研究院这边，我确实也有些脱不开身，而且我还有着一份责任在，那就是为中国的下一代义肢研究人员铺路。杨总，这样吧，那我就到您公司挂一个顾问的职位，但所有的研究工作必须都要由我直接指挥！杨总，你看这样可以吧？”
　　杨不凡闻言欣然点了点头。
　　现在看来，自己已经达成了既定目标了，成功的说服了陈院士加入兴邦集团，无论是挂职还是全职，今天这趟就没白跑。
　　这还有什么不能答应的呢？
　　想到这里杨不凡开心的露出后槽牙，笑道：“全国也只有陈老年才能完成这么高尖端的项目了，我在这里欢迎陈老加入信邦集团！”
　　陈院士一脸平静的点了点头，甚至还约法三章的说道：“杨总，咱们还是丑话说在前头，我希望在星光集团的相关研究工作，能够以科研为主导，以钻研技术为目的，以服务无数残障人士为终极目标，而不是仅考虑赚钱。不知道杨总能否做到这一点。”
　　听到陈院士竟然说出这种话，一旁的王院长就差捂住脸了，人家兴邦集团来找陈院士您合作，最终的目的肯定是赚钱呀，不赚钱的项目，是没有任何商人愿意参与的。
　　可以这么说，人家兴邦集团的这位杨总如果不是为了赚钱，那为了什么呀？
　　不考虑赚钱的企业家都在耍流氓，那不是卖孩子买猴…玩儿呢吗？
　　陈院士的话确实有些离谱了，就连他自己带出来的博士生卢佳颖也都有些无语了，但从科研和技术的角度，她是最能够理解陈院士的想法的人。
　　有很多时候，很多产品的大量功能并不是为了服务大众的，而只是为了卖一个高价，在乱象频生的假肢行业，这种情况更是比比皆是。
　　相同功能的两款假肢，其中一款可以卖到10万块，而另外一款也许只需要1万元左右，是生产成本差距过大吗？
　　显然不是。
　　真正的原因，是贩卖10万元假肢的企业通过打响自己的知名度，抛出各种吸人眼球的噱头和概念，宣传各种所谓的新材料新工艺，这才把价格提升到了一个非常高的档位。
　　但说句实话，那些残障人士买不买得起是一个问题，更大的问题是很多功能他们并不需要，但却为此买了单，无形中加重了残障人士及其家庭的经济负担。
　　陈院士担心的也是这个，甚至如果这种产品开发出来之后，售价如果贵的离谱，昂贵到大多数普通老百姓都用不起的程度，那就是一个巨大的悲剧了。
　　这才是他提前约法三章的真正原因。
　　不过陈院长的担心，卢佳颖博士能够理解，但其他人却很难完全理解。
　　甚至就连研究院的王院长也无法理解，此时他就是一脸惊愕的看着陈院士，感觉这老头又犯浑了，同时他还偷眼瞧了瞧杨不凡的表情，害怕因为陈院士的一番说辞，直接把这件事情彻底搞黄。
　　不过当所有人都看见杨不凡时，却发现他的表情并没有太大的变化，甚至对陈院士所说的话没有提出任何异议。
　　开玩笑。
　　我杨不凡联系这件事情，难道是为了赚钱？
　　当然不是了，咱们的目的是为了搞慈善呀。
　　本来杨不凡也没打算赚钱呀。
　　想到这里，杨步凡觉得陈院士所说的话倒也不是无法接受，当即拍板道：“陈老，既然都说过这个研究项目所有的大小事务都由您管理，那就说定了，我不会因为赚钱还是不赚钱，来插手具体的研究工作，这个您放心！”
　　此话一说当真是全场皆惊，因为谁也没想到，杨总竟然真的答应了陈院士的要求，这么离谱的要求也有人能答应？
　　结果杨总真的就答应了！
　　陈院士也有一些惊愕的看着杨不凡，然后所有的表情都变成了惊喜。
　　“好！那就一言为定！”
　　看到陈院士这么说了，杨不凡当即应道：“一言为定！”
　　两人对视了一眼，都从对方眼中看出了对这次合作的信心。
　　不过陈院士的安排显然没有完事，因为仰慕凡无比配合的态度，让他心情大好：“既然这样的话，那么研究团队的人就要我来组建吧，这么多年虽然我带出来的学生不是很多，但这些不成器的也都成为了业界的专家，研究团队的人选，我一定会挑选最好的。王院长，研究院这边需要安排卢佳颖也到兴邦集团做顾问，可以吧？”
　　王院长听到竟然要把卢佳颖带到兴邦集团去，虽然有些不舍得这样的人才，但只要陈院士还留在研究院，那就没有任何问题了。
　　王院长马上当机立断到道：“那绝对没问题，这个我来安排吧。”
　　陈院长满意的点了点头。
　　杨木凡看了看有些呆萌的卢佳颖，也点了点头。
　　这位叫卢佳颖的女博士，虽然不知道到底真实水平如何，但既然能够得到陈院士的认可，显然也应该是一位业内专家了。
　　对于这样的专家，杨不凡的态度当然是多多益善了，怎么可能不同意呢？
　　只有卢佳颖本人没有发表任何意见，就被安排好了工作，反倒像个受气的小媳妇儿似的。
　　“陈老，可是我手头还有好几个研究项目没有完成啊？”
　　卢佳颖有些委屈地说道。
　　可是面对这种问题，陈院士直接摆了摆手：“你手头那几个研究项目交给别人即可，因为其他人完全也能够做到，但是这个脑电义肢的研发团队，你必须参加，这对你来说也是个好机会嘛。”
　　卢佳颖听到陈院士都这么说了，最终也只能无奈的点了点头。
　　杨不凡站在一旁隔岸观火，看得很清楚。
　　陈院士所谓的组建精英研发团队，估计都会是这么组建的。
　　果然够霸气啊，只需要一句话就能把人拉来，对方还不敢不听，不听就是欺师灭祖罪无可赦的下场。
　　现在看来义肢医疗研究院的团队根本就不再需要自己操心了嘛。
　　放心了，放心了！

第318章 我这辈子也能赚钱养活自己了？
　　郊区一栋老房子。
　　赵映从睡梦中醒来，看到冬天的暖阳竟然透过灰乌乌的窗玻璃照在了地板上，不禁感觉心情大好。
　　她直接从床上坐了起来，然后在床边找到一双袜子，熟练地用一只脚趾把袜子勾过来，然后用另一只脚的大拇脚指和二拇脚趾一夹，就夹住了袜子的边缘。
　　之后，赵映轻松地一提，一只条纹袜子就穿好了，不过想到一会还要吃饭，她又把袜子褪了下来。
　　这个时候，正在厨房忙碌的赵映妈妈听到了动静，直接推门走了进来，嚷嚷道：“今天起来有点晚啊！昨晚又出去唱歌了？你一个女孩子，又没有手，如果在外面遇到危险怎么办？恩？”
　　赵映被自己老妈每天墨迹的无语了，不过她还是笑着说道：“才没有坏人呢，昨晚我碰到的人都不错啊，有个帅哥点了我十多首歌，还扒小龙虾给我吃。”
　　赵映妈妈手里拿着一件毛衣，本来想帮自己女儿穿上的，听到这里她眼睛眯住，紧紧盯着自己女儿追问起来：“一个人，点了你十多首歌？这人钱多的烧手？”
　　赵映依然一脸笑眯眯的样子，回忆道：“恩，这人看着吧，不像什么有钱人，但我说二十块一首歌，他竟然也没说贵，还随便我唱。哎，要是天天碰到这种好说话的，我一个月也能多赚点了，这样妈你不就不用那么辛苦了。”
　　看到赵映一脸开心的样子，她的妈妈却是一脸愁容，她直接掀开自己女儿的睡衣，像是警察一样翻看着。
　　赵映一脸无语地反抗着：“妈！你干嘛呀！”
　　她妈妈看到女儿身上没什么问题，这才松了一口气道：“哎，我是怕你被外面的坏人给骗了啊！你本来就没有手，以后就指望嫁给好人照顾你呢，如果你婚前出了问题，你未来的男人就算能够勉强要你，心里有一根刺，你也要遭罪的！”
　　赵映听了这话，这才明白自己妈妈在说什么，当时闹了个满脸通红：“妈！你说什么呢，我找什么男人啊，我这辈子都不嫁人！”
　　哪知道这话刚说出来，她妈妈脸上的愁容更多了，眼泪就在眼眶里打着转：“哎，妈妈能陪你几天呢？等妈妈走了，谁能照顾你，还不是要找个男人？你长得好看，一般男人都会喜欢的，只要你能找到一个四肢健全的，就算聋的哑的也行啊，想到我走了之后没人能够照顾你，我这心啊，哎……”
　　赵映听了这话，所有的好心情全都彻底消失无踪了。
　　在她心里，所有的阳光仿佛好像都是一瞬间的。
　　之前她开了短视频账号，很多人留言鼓励她，夸她励志，这让赵映很开心。
　　可是好景不长，一堆网络黑子开始在她的账号下面留言，什么难听的话都有，甚至还有人私信问她多少钱一晚的。
　　赵映简直崩溃了，她涉世未深，根本搞不懂为什么人们会攻击自己，为什么那么多人会用最恶意的想法去揣度自己。
　　我是一个没有双臂双手的女孩，可我也绝对不会通过哪些邪门歪道赚钱啊。
　　于是，赵映想通过短视频平台带货赚钱的念头绝了。
　　赵映又开始凭借一副好嗓子去唱歌了，这是她唯一能够赚到一些钱的地方。
　　至于昨晚碰到的那个连点十多首歌的哥哥，也不过是梅雨天气里的短暂的一束阳光罢了。
　　最终，生活还是黑暗的。
　　赵映看到自己妈妈眼中的泪水，就感觉整个人都陷在天罗地网中一样。
　　“妈，别哭了！我会好好的，我没有手，但我的脚比一般人的手还好用啊！我可以用脚写字，用脚吃饭甚至做饭，用脚洗衣服穿衣服，我自己就能照顾好我自己的！”
　　哪知道她妈妈直接摇了摇头，决绝地说道：“怎么可能呢！我已经联系好了，邻居你赵阿姨有个远房亲戚，人挺老实的，我决定拜托赵阿姨介绍你们认识。”
　　听到这话，赵映顿时警觉起来。
　　因为之前也有过很多次相亲，但相亲对象真的是让人一言难尽。
　　有聋哑人，有小儿麻痹的，有断了一条腿的，还有患了侏儒症的，甚至还有智力有缺陷的。
　　赵映每当参加完这种相亲活动，整个人都要抑郁一个月，可是这种相亲依然没完没了，仿佛永远不会完结。
　　有的时候，赵映几乎就要放弃了，准备随便找个男人嫁了吧，只要他有双手就行。
　　可每当午夜梦回，赵映总是把枕巾都打湿，第二天就怎么也不去相亲了。
　　“妈！这次这男人又有什么问题？”
　　赵映妈妈这次眼睛已经发亮了，一脸认真地说道：“这次是个正常人！健全的人，不少胳膊不少腿，智力也正常。”
　　听到自己妈妈的话，赵映也有点不敢相信了。
　　世界上真的有正常男人会选择娶一个没有双臂的女人，还是相亲，他图什么呢？
　　下一秒，赵映妈妈继续介绍开了：“这男人挺老实的，年龄嘛稍微有点大。”
　　赵映顿时感觉不好，赶忙问道：“妈，那是有多大？”
　　她妈妈摆了摆手笑道：“其实也没多大啦，四十多岁吧，咳咳，还是挺能赚钱的，他跟以前老婆离婚了，有两个女儿，不过都归了他前妻。他吧，就想要个儿子传宗接代，所以不是很在意你的问题，只要能生儿子就行。”
　　能生儿子就行！
　　这句话犹如一把钢刀一样，直接狠狠刺在了赵映心头。
　　“妈！这是把我当什么了？当我是牲口吗？”
　　赵映瞬间怒了，怒的有些突然，甚至连她妈妈都没有想到自己女儿的反应这么激烈。
　　“映映啊，你就答应了吧，这次的机会不好找。你这样子下去不行的，你要找个男人依靠的，你给他生了儿子，他会对你好的，相信妈妈吧。”
　　赵映脸色灰暗，颓然地坐在床上：“要是生不出儿子呢？”
　　她妈妈一脸认真道：“那就继续生！直到生出来为止啊！”
　　“我不！”
　　“听话！”
　　“不可能！我要自己养活自己！”
　　“自己养活自己？凭你？映映啊，人得认命啊，你这个样子怎么养活自己？靠天天背一把吉他出去唱歌？不现实的，真的不现实的！”
　　“我一定能找到门路的！一定能的！”
　　“你听点话吧！你要把我气死才开心吗？”
　　“妈！”
　　……
　　这对母女的争吵声越来越大，本来房子就是老房子，一点也不隔音，弄得走廊里都能听到他们的争吵声。
　　砰砰砰！
　　门口突然传来了一阵敲门声。
　　两母女都是一愣，因为他们这个家很少有人来，邻居来往少，亲戚更是几年不登一次门，最近又没买东西也不可能是送快递的。
　　这能是谁呢？
　　赵映妈妈狠狠白了一眼自己女儿，赶快喊道：“来了来了，谁呀？”
　　门外传来一个女人的声音。
　　“您好阿姨！请问这里是赵映家吗？”
　　赵映妈妈此时已经打开了门，看到门外站着一个窈窕大美女，看着像是电影明星似的，在她旁边，还有个看着有些猥琐的男人跟着，而且还拿着手机对着自己，不知道在干什么。
　　赵映妈妈当即一脸警惕地问道：“你们是？”
　　门口的两人，正是吴轩轩和武元璋了。
　　武元璋通过查看赵映平时录制短视频的地点，很快就锁定了她居住的小区，然后在小区里一堆大爷大妈那里随便问了问，就问出了赵映她们家是哪栋楼几单元几零几了。
　　吴轩轩看到对面的阿姨大概四五十岁，半头的白发，很是见老的感觉，知道这一家子过得肯定不好，心里的同理心当时就被勾了起来。
　　毕竟吴轩轩家里也不是什么富贵人家，甚至她小时候还受过多年穷，所以这也是她这么努力奋斗的根源。
　　此时，吴轩轩一脸堆笑道：“阿姨，我们是兴邦集团慈善基金会的，我叫吴轩轩，您叫我小吴就好，这位是武元璋。我们这次来，是基金会决定把赵映做为我们的捐助对象。”
　　慈善基金会？
　　赵映妈妈顿时就懂了，因为平时过年过节也总有些社区领导啊，这个局那个局来的送点钱送点东西。
　　虽然一般都不会很多，但确实也能够帮助到家里。
　　这什么兴邦慈善基金会，应该也是这种吧？
　　一想到今天自己一开门就遇到财神爷，赵映妈妈当时就满脸堆起了笑容。
　　“哎呀，快请进，快请进！映映，穿好衣服快出来一下！”
　　吴轩轩和拎着慰问品的武元璋当即就进了有些拥挤的房间，两个人都坐在一套老式沙发上看着面前的阿姨忙前忙后，又是倒水又是沏茶的。
　　吴轩轩笑道：“阿姨，您不用忙，我们不渴。”
　　哪知道赵映妈妈还是继续忙乎：“应该的，待客之道我还是懂的，谢谢你们这些好心人啊，太感谢了！”
　　武元璋用手机拍摄着这个一贫如洗的房间，心里很不是滋味，然后问道：“阿姨，我们这次带来兴邦慈善基金会的捐助，一共两万元。”
　　赵映妈妈听到这话，眼睛都眯缝到了一起，脸色也红润了起来：“哎呀呀，感谢，太感谢了！”
　　这个时候，吴轩轩已经拿出了一个信封，里面鼓鼓的，显然就是那两万元了。
　　将钱放在了破旧的茶几上，吴轩轩笑着问道：“阿姨，我们在拍视频，也是为了宣传我们基金会，以后能够帮助到更多人。不过您也可以选择不拍，或者不露脸打码，都可以。”
　　赵映妈妈此时已经拿到了信封，只是略微打开一点看了看，脸上就已经全都是喜色了。
　　她感激地说道：“拍！怎么拍都可以！映映，你怎么慢吞吞的，快出来一下，大善人来了！”
　　武元璋咳嗽了一声，有些无语地说道：“阿姨，我们不是大善人，这钱也不是我们的，我们是兴邦集团慈善基金会的，如果真有大善人，那也是我们董事长杨总。”
　　赵映妈妈闻言赶快双手合十，念念叨叨道：“那我祝杨总他老人家长命百岁，身体健康！”
　　吴轩轩此时也被这个阿姨弄无语了，不过还是耐心解释道：“额，我们杨总其实才二十多岁而已，杨总的名字是杨不凡，成立兴邦慈善基金会的目的，就是为了帮助那些有困难，需要帮助的人们。还有啊，具体拍完可以不可以播，我们还得问问赵映，对吧阿姨？”
　　这个时候，录制还在继续，吴轩轩当然不会放过这个宣传机会，本着杨总做好事要留名的要求，她直接就把杨不凡的名字说了出来，并且还再三强调兴邦慈善基金会的创立意义，只能说这波广告打得相当漂亮了。
　　哪知道赵映妈妈直接摇头：“问她做什么，她的事情我都可以做主的！杨总帮了我们这么多，拍个视频露个脸表示感谢有什么？我女儿肯定会同意的！”
　　只是这个时候，刚刚穿好毛衣，怯生生走出来的赵映，本来想准备反对被别人录下来发到网上的，但听到杨不凡这个名字却猛地一惊。
　　杨不凡！
　　那不是昨晚那个点了自己十多首歌，看自己馋小龙虾，还特意剥给自己吃的哥哥吗？
　　竟然是他派人来帮助自己？
　　他……他到底是什么来头，怎么只凭一个名字就找到了自己？
　　他想干什么呀？
　　一瞬间，赵映就误会了，甚至感觉自己心里小鹿乱撞，脸也不争气地红了。
　　不过转瞬之间，她的表情又黯淡了下去。
　　他是健康的人，还是天子骄子，更是很有钱的企业家，他又怎么可能看上我这个没有双臂双手的人呢？
　　一定是这位杨总看自己可怜，所以特意派手下来帮助一下自己的。
　　自己真可笑，竟然产生了刚才那种想法，真是不知道自己几斤几两了。
　　“额，你们说的杨总，是不是一个带着眼镜，个子不高，挺瘦的人？”
　　武元璋此时把手机转了过去：“对啊，你也在短视频平台看过我们杨总的视频？”
　　赵映一愣，本来想说不是，可是想了想还是点头道：“恩，是的。那谢谢杨总了，还有视频你们可以拍，也可以发！”
　　吴轩轩深深看了一眼赵映，却突然问道：“其实钱只是一部分帮助，我们真正想做的事情是改变你的生活，有个工作机会，不知道你想不想做？”
　　听到这话，赵映整个人都像被打了鸡血一样，赶快问道：“我愿意！竟然还有适合我的工作吗？”
　　武元璋也是一愣，根本没反应过来这种工作是什么，兴邦工厂有什么工作是不需要双臂和双手的？
　　没有啊！
　　吴轩轩却笑了笑：“这份工作，只需要你动嘴！”
　　只需要动嘴？
　　大家都是一愣。
　　吴轩轩随口问道：“你知道脱口秀吗？杨总的妹妹已经成立了一家文娱公司，专门培养各种脱口秀人才。你之前的短视频我看过，有些很有意思，段子都是自己写的，还会唱歌，如果你想靠这个赚钱养活自己，那你可以试试。”
　　赚钱养活自己？
　　我这辈子也能赚钱养活自己了？
　　赵映听到这话，就感觉一股热血涌上了心头。
　　只要能够做到赚钱养活自己，那自己这辈子就不用嫁人了，更不用把子宫卖给中年男人了，这是多么令人激动的一件事情啊！
　　“我，我干！我愿意学着说，我一定会努力的！谢谢！谢谢这位美女姐姐和旁边这位帅……咳咳，这位哥哥。”
　　武元璋的嘴巴抽了抽，呵呵了两声，倒是没有生气。
　　吴轩轩则满意地点了头：“那我介绍你过去试试！”

第319章 没想到还收到一张好人卡
　　搞定了义肢研究所的事情，杨不凡心情不错，晚上还和客串了一天一夜医生的潘霄喝了两杯。
　　喝完了，潘霄继续回房间行医，杨不凡则回到房间冥思苦想。
　　义肢研究院的事情搞定了，但后续的合作问题，杨不凡却有些头疼。
　　因为杨不凡手底下没人了。
　　现在兴邦集团真正能够独当一面的人才，夏文文算一个，高洵算一个，杨明雨算半个，剩下的人要么缺少相关管理经验，要么能力不足，让他们做个部门经理或者带带小项目还行，但涉及到这种和义肢研究院的深度合作，这些人的能力就捉襟见肘了。
　　虽然已经确定武元璋接手兴邦基金会了，不过那是建立在各种花钱捐助的前提下，现在义肢的合作问题，武元璋是根本搞不定的。
　　可是夏文文要在集团负责主要管理，高洵要负责兴邦汽车研究院的整合工作，杨明雨这种天才不让她去带研究组攻关各种技术难题，那就是浪费她的天赋了。
　　这三个人都不能动，也根本动不了。
　　其他人……杨不凡想破了头，也没想到谁能接手这一摊的事情。
　　哎，一个能打的都没有啊！
　　正头疼的时候，杨不凡随手拿着手机刷了一会短视频，结果就刷到了今天吴轩轩和武元璋的行动。
　　这条短视频没有新建账号，而是直接发在了兴邦集团的老账号上，以后这个老账号的内容可能会两极分化，一部分继续以前的搞笑风格，一部分用来记录兴邦基金会的日常工作，也不知道看这个账号的网友会不会精神分裂。
　　不过因为有着老账号的底子，这条新类型视频还是小火了一把。
　　点赞数十五万，评论数也达到了五千多条，这种正能量的视频其实说起来，并没有什么爆点，只是能够带动大家的同理心和同情心，那就是成功了。
　　这么一条突然开始做慈善的视频，能够达到这种成绩，已经相当不错了。
　　不过杨不凡在看完了整条短视频后，还是觉得挺有收获的。
　　不是因为武元璋和吴轩轩做事多利索，而是他们的工作思路很让人赞同。
　　授之以渔不如授之以渔！
　　很多残障人士确实需要金钱和物质上的帮助，但他们其实更需要尊重。
　　尊重他们，让他们拥有工作机会，进而让他们更多地回归社会，这就是更高等级的帮助了。
　　对于想到这个点子的吴轩轩，杨不凡很满意。
　　甚至觉得这次让吴轩轩去做这件事，又做对了，如果是小武一个人去做，就他那猥琐样子，赵映妈妈这位老阿姨能不能让他进门都是两说了。
　　想到这里，杨不凡脑海里突然灵光一闪，分别给吴轩轩和武元璋打了一个电话。
　　不到十分钟，两个人就睡眼朦胧地来到了杨不凡房间。
　　敲门进来的时候，小武有点兴奋，还以为要吃夜宵呢，结果看到杨不凡这里毛线都没有。
　　然后这个时候吴轩轩也穿着睡衣来了，虽然她这睡衣是那种加绒加厚的版本，但毕竟也是睡衣，还是给人一种眼前一亮的感觉。
　　杨不凡看了好一会，然后发现武元璋还直勾勾地盯着吴轩轩看呢，不禁咳嗽了一声：“咳咳，那个你们今天做的不错啊，视频我看到了，反响也很不错，基金会这里的慈善活动，小武知道怎么做了吧，一定要努力！”
　　武元璋听到杨不凡终于表扬一次自己了，顿时尾巴都要翘起来了，哈哈笑道：“不凡哥，你就放心吧，我这个人别的没有，就是善良，看不得别人受苦受难的，这工作我一定能做好，放心吧！”
　　杨不凡满意地点头道：“好，需要什么支持就跟我说，我都全力满足你！”
　　武元璋挠了挠头，一副欲言又止的样子。
　　杨不凡眉头一挑，瞬间就看出来武元璋这是没憋好屁，直接问道：“真有要求啊？什么要求？”
　　武元璋干笑了两声，说道：“我人手不够，我过去手下都是保安啊，保洁啊，司机啊这种，他们能力不足，在基金会这里的工作根本帮不上什么忙。所以我想要几个有能力的人，来帮我。”
　　杨不凡哦了一声：“那你想要谁啊？”
　　武元璋继续干笑道：“要两个人就行，一个是谢诺，就是絮絮叨叨那姐们儿，你那天晚上在酒店房间单独招聘那个！”
　　此话一出，房间里的气氛顿时暧昧了不少。
　　杨不凡气得咳嗽了好几声，然后表示南方太冷了，给我都冻感冒了。
　　吴轩轩则是一脸微笑，仿佛没听到这话一样。
　　这个时候武元璋还在扯：“这姐们儿虽然话多了一点，但在视频拍摄和剪辑领域的能力真是专业，我想让她过来帮我运营短视频账号，以后这短视频账号上的搞笑内容由她弄，基金会救助视频我来弄，但剪辑也交给谢诺。”
　　杨不凡这个时候才发现武元璋的思路还是可以的，最重要这家伙真是有自知之明。
　　他知道专业的事情需要专业的人来干，而不会自己瞎干或者蛮干，这一点就比那些一瓶子不满半瓶子咣当的人强太多了，至少不会误事。
　　杨不凡摸了摸自己的下巴，简单思索了几秒就点头了。
　　“没问题，以后短视频项目就由谢诺专门负责，但她归你领导，以后的主要工作重心放下慈善基金会的宣传上。对了，你说两个人，那另外一个人是谁啊？”
　　这个时候，武元璋呵呵一笑：“汽车研究院的陈丽，基金会账目问题很多，资金管理方面也需要专业人才，陈丽我知道，她是个数学学霸，她肯定合适。以后基金会这边我主外，她主内，一定风生水起，一帆风顺，顺风顺水，水……”
　　杨不凡直接无语了。
　　“行了，你还想背贯口啊？陈丽不行！”
　　武元璋本以为要支持，杨不凡肯定是会同意的，但没有想到这次杨不凡想都没想就拒绝了自己。
　　“啊？为，为什么啊？”
　　杨不凡哼了一声：“我还不知道你那点小心思，平时你总去汽车研究院办公室转悠，全集团都知道了！我跟你讲，追女人不是你这么追的，什么近水楼台先得月，什么死缠烂打，那些都不重要！重要的是你要提升自己，让自己成为更牛逼更吊炸天的男人，这样女人自然就会主动扑上来了。”
　　武元璋听得一阵心驰神往，就差流口水了。
　　旁边吴轩轩却一阵无语，心说杨总真是什么都敢说啊，不过这话说的倒也没毛病，至少现在杨总只要给很多女人一点暗示，这些女人都能排队往上扑的。
　　杨不凡这个时候也感觉自己扯远了，话题一转道：“而且陈丽这个人是个研究型人才，去你这里屈才了。陈丽不行，不过你可以在集团找两个财务人员，再找李小沁要一个人事专员，应该也能满足基金会的工作需求了。”
　　话都说到这个份上了，武元璋还能说什么，当然只能同意了。
　　杨不凡恩了一声，对于武元璋是个什么人，还是很清楚，基金会的工作他是百分之一百放心的。
　　不过他很快转头看向吴轩轩，一脸诡异的笑容。
　　吴轩轩很敏感，顿时就察觉出不对了。
　　“杨总，您想说什么？”
　　杨不凡呵呵笑道：“我对你的工作安排，有了一些新的想法，不过也要问过你的想法才行。”
　　吴轩轩一愣，很快就反应了过来。
　　这是大好事啊！
　　一般这种情况下，绝对不是杨总要给你降职降薪，而是要安排你去做一些其他事情了。
　　从之前兴邦工厂的人员工作安排上，吴轩轩就看出来很多杨总的套路了。
　　杨总这个人，是那种永远闲不下来的人。
　　兴邦工厂生产汽车线缆已经走上了正轨，未来市场前景是非常不错的，然后她就发现，杨不凡的心思基本就不在这上面了。
　　精兵强将也都慢慢调了出去，只留下一些重点管理岗位，比如杨治佳，李哲，陈小成这些中流砥柱。
　　只要有他们在，这部分业务就绝对会继续前进，甚至在无数新招来的人才中培养出下一代核心管理人员。
　　而那些有着特殊才能的人，基本上都离开了兴邦线缆工厂，去其他领域任职了。
　　最典型的就是杨明雨，因为这个女学霸直接设置了兴邦科技部，她手下要么是技术大能，要么是学习能力超强的家伙，比如赵强，陈丽，陈大意这些人，每一个都很厉害。
　　还有就是外招的人才，崔水直接成立了广告部，高洵创立汽车研究院然后合并了原科技部，张欣更是直接建立了兴邦海外战略部门，每个人都是重用！
　　这也显现出杨总用人的极端，只要受到杨总认可的人，往往都会得到重要，并且这种重用很多时候都是无条件的。
　　非常高的信任度，要人给人，要钱给钱的那种重用！
　　现在杨总竟然跟自己说起了工作调动的问题，这让吴轩轩一下子激动起来。
　　说实话，兴邦线缆厂的一个销售部经理，对于吴轩轩来说，并没有什么挑战性。
　　她希望得到更多表现机会，也希望获得更高的成就！
　　仅仅几秒钟时间，吴轩轩心里就转了这么多个念头，当下直接嫣然一笑道：“杨总，有什么工作您直接安排就好了，只要我的能力能够做到，我一定努力去做！”
　　武元璋此时谈完了工作，已经在杨不凡这个别墅套间里转悠了一会，还打开冰箱找到了不少好吃的，然后就坐在一旁吃着零食旁听，一副心不在焉的样子。
　　不过听到吴轩轩说出这话的时候，搭配上这女人嫣然一笑的魅惑样子，武元璋嚼着零食的嘴巴都停了。
　　我是不是该走了啊，我好像压根就不应该来啊。
　　这不就是当年不凡哥招聘谢诺时候的翻版嘛，问题是，我现在走了，对不起夏总啊。
　　要不一会跟夏总告个密？
　　可是我应该和不凡哥站在一起啊，哪怕他在GHS。
　　纠结啊！
　　此时，杨不凡和吴轩轩哪里会管旁边的透明人小武什么表情，他们已经勾搭……不是，聊上工作了。
　　杨不凡兴高采烈地把自己今天的壮举说了出来，引得吴轩轩也是震惊不已。
　　她真的没想到杨不凡自己单独行动了一天，竟然就做出了这么大的事情，甚至搞定了未来兴邦集团的一个重要方向！
　　“杨总！那位陈院士真的能来我们兴邦做顾问？这绝对会引起地震的！我觉得，我们完全可以成立一个医疗器械子公司了，这图纸一旦研究出来，一定会大赚特赚。”
　　吴轩轩此时已经明白了，这个大项目，甚至这个子公司都是准备要她去创立了。
　　这是多么巨大的机会，多么美味的馅饼，没想到直接就砸到了她吴轩轩头上了。
　　只要做好了，她吴轩轩就再也不是吴经理了，以后在兴邦集团也有了自己的地位，至少大家也要叫她吴总了！
　　这一瞬间，吴轩轩就已经开始畅想通过医疗器械子公司，如何为杨总大赚特赚了。
　　不过下一秒她直接愣住了。
　　因为杨不凡竟然说这个子公司不完全是为了赚钱，是为了造福大众，服务社会的！
　　吴轩轩的第一感觉就是不信，但是想到杨总可能确实拥有一套义肢图纸和技术，那其实研究难度就不是特别大了，毕竟有了图纸就代表有了研究方向，考虑的都是能够完善并实现图纸和能否达到量产的问题了。
　　其实这个时候不找陈院士，只需要一两年组建自己的核心研究团队，一样也是能够研究出来的。
　　顶多时间慢了一点，自己团队研究的话，短则一两年，长则三五年，只要有了方向，早晚还是能够研究出来的！
　　但杨总还是找到了陈院士，并且承诺研究出来后只获取专利，但产品却要平价销售，让老百姓都能用上这种智能义肢！
　　这是一种什么精神？
　　杨总此时根本没撒谎，更没有装作自己多高尚，而是他的大局观真的这么高！
　　他的这个决定，可以让这种智能义肢提前三年以上的时间，走入寻常百姓家！
　　吴轩轩此时一脸崇拜地看向杨不凡，真情流露道：“杨总！您真是一个……一个好人。”
　　杨不凡呵呵一笑。
　　没想到今天还收到了一张好人卡。

第320章 我长得很像冤大头吗？
　　谈完了事情，吴轩轩和武元璋就各自回房间睡觉了。
　　明天两个人还要去跟着大部队忙展会的事情，和杨不凡这种闲人是没法比的。
　　杨不凡今天有点兴奋，躺在床上翻来覆去睡不着，正准备和夏文文通个电话，杨不忘的电话却打了进来。
　　杨不凡本来不困的，接起杨不忘打来的电话当时就困了。
　　这丫头没事绝对不会给自己打电话，一旦电话不是要钱就是又有了什么非分的要求，杨不凡这个做哥哥的都快哭了。
　　杨不凡有气无力地举着手机，整个人都埋进了被子里，只留下一个鼻子通气。
　　“喂？”
　　电话那头传来一阵嘻嘻哈哈的声音，好像有很多人。
　　“哥，你干嘛呢！”
　　杨不凡打了个哈欠，突然感觉被窝里好像有点暖和气儿了，舒服地叹了一口气。
　　电话那头顿时有些误解了。
　　“哥，你……你忙吧，我一会再来电话，还有，你们男人能不能从一而终啊，文哥我嫂子挺好的啊，你怎么能做对不起她的事情？”
　　杨不凡听了这话一脸问话。
　　什么跟什么啊，我就叹了一口气啊，怎么就联想那边去了啊。
　　不过这种叹气声和男人某些关键时刻的声音，竟然还真有一点像，哈哈哈，不怪自己妹妹误会了……我靠，等等！
　　等等！
　　“杨不忘！你什么意思？我什么也没干，只是钻进被窝里叹了一口气而已，你误会什么呢？你的思想怎么回事？最近是不是发生了什么我不知道的事情？啊？统统招来！”
　　电话那头传来一阵干咳的声音，然后杨不忘尴尬地笑道：“哥，你别误会啊，我啥也没干。那个，就是在你电脑里看了点电影而已，那电影还是你下的呢，跟我没关系啊，什么加藤老师，什么波多野老师我一个都不认识。”
　　杨不凡：“……”
　　杨不忘说着说着，竟然理直气壮起来：“再说了，现在都什么年代了，这些东西我一个女孩子了解一点，不是很正常吗？对吧？行了，说正事了！”
　　杨不凡：“我求求你做个人吧！一天天脑子里想点正经事吧！”
　　听到杨不凡这么骂自己，杨不忘当时就炸了。
　　“喂！你还好意思说我？我问你，你让吴轩轩给我送来的女人什么意思？我一问她认识不认识杨不凡，她的脸当时就红了！这也太明显了吧，你这明显就是在养小三啊！”
　　杨不凡听到这话也火了，气得直接从床上跳了起来，感觉四周湿冷的潮气扑向自己，顿时就老老实实钻回了被窝。
　　“什么女人？你不要凭空污人清白！”
　　“那女人叫赵映！杨不凡啊杨不凡！你现在什么女人找不到，你去祸害一个没有手臂的女孩，你还算是个人！”
　　杨不凡一阵无语：“什么鬼！那是吴轩轩安排的，不是我安排的！再说了，赵映我只偶遇过一次，什么也没有！”
　　杨不忘最是了解自己哥哥，知道这货如果真有什么地丢人的事情，也是那种脸皮厚到可以直接承认的家伙。
　　看来这是真没事？
　　“额，真不是你安排的？”
　　杨不凡叹了一口气，早知道大家都用这种龌蹉的想法来想自己，还不如就龌蹉一点了，做个好人太难了。
　　“当然不是！行了，你照顾着点赵映吧，这小姑娘挺不容易的，不要总带有色眼镜去看人家，多挖掘一下她本身的能力，这是你作为文娱公司老板的本命技能啊，好好练练。”
　　杨不忘听了这话，终于没声音了。
　　“行了，我错怪你了，别生气了。不过明天下午我要和蛋总一起组织一次开放麦，你来看看啊？”
　　杨不凡听了这话，顿时一阵惊喜。
　　自己最近几天手头没有什么事情了，肯定会很无聊。
　　大家都很忙，潘霄忙着治病，高洵这帮人都忙着准备展会，韩晗回去改剧本了肯定也约不出来，这几天不就自己孤家寡人一个了嘛。
　　现在听到杨不忘竟然邀请自己去看开放麦，心里这个舒服，顿时觉得这个妹妹又是亲的了，不是自己小时候在垃圾桶里捡来的了。
　　“好妹妹，这种好事还能想到我，不错不错，我没白疼你啊！行，地点在哪里，我明天准时过去！”
　　杨不忘呵呵笑了两声：“哥，别想太多，过来是让你买单的。因为地点是一家咖啡馆，给我们一下午时间，也不要场地费。但要求是必须有消费，所有人都要有消费，无论是脱口秀演员还是观众。如果有观众那都是野生的，肯定会消费的，就是这个演员们的消费，哎呀，这边消费太高了，一杯咖啡都要几十上百块，太贵了。”
　　躺在被窝里的杨不凡撇了撇嘴，心说我就知道没这么简单！
　　果然是有求于我，要不杨不忘这混球才不会想起自己有个哥哥呢。
　　不过……就是几杯咖啡而已嘛，买单又如何？
　　想到这里，杨不凡打了个哈欠：“行了，不就是几杯咖啡嘛，到时候你们挑贵的喝，每个人我还给你们点餐，都是你哥买单，这场面必须给你撑起来嘛。而且，现实里的开放麦，我还真没看过，明天正好去见识一下。”
　　电话里头传来杨不忘欢呼雀跃的声音：“谢谢哥！哥你真是全世界最好的哥（大）哥（头）了！”
　　杨不凡呵呵一笑，并没有感觉有什么不妥。
　　……
　　第二天下午一点。
　　杨不凡开着潘霄的一辆迈巴赫来到了这家位置非常不错的咖啡店。
　　这个时间，正是下午茶的时间，但感觉人并不是很多。
　　杨不凡心说可能跟消费水平有关，这家店的消费比较高，大多数过来的都是有经济实力的商务人士，这类人这个时间正是高强度工作的时间，怎么可能来咖啡店呢。
　　怪不得这家店竟然能答应杨不忘他们的合作要求。
　　杨不凡伸着脖子四处找着，果然在走过一个转角后，发现了一小块空地。
　　那里用幕布做了一个简陋的舞台，立着一个话筒，这就是全部东西了，连聚光灯啥的都没有，只有咖啡馆自带的几盏射灯。
　　恩，有点草台班子的感觉了。
　　杨不忘此时正指挥着几个小伙子搬着凳子，很快几十个凳子就摆好了，都不用数就看到这些凳子也只摆了四排而已。
　　杨不凡抽动了一下鼻子，心里还是挺不以为然的。
　　一共就几十个观众啊？
　　说实话，杨不凡心里还是有些失望的，这么点观众的开放麦，这人也太少了吧。
　　就算一个观众收五十元门票，才这么点观众的话，赚来的钱还不够他们支付咖啡钱呢。
　　而且开放麦的话，收五十块的门票都是贵的，因为蛋总他们的开放麦工厂收费也仅仅二十九块罢了。
　　杨不忘这边虽然在和蛋总他们合作，但其实是两个不同的公司，这次开放麦也是杨不忘自己举办的。
　　怪不得要让自己过来买单了。
　　杨不凡感觉自己秒懂了。
　　不过自己长得很像冤大头吗？
　　这个时候，开放麦已经要开始了，也开始上人了。
　　杨不凡看到自己妹妹拉着一个看上去很拘谨的女孩坐在了第一排，他仔细揉了揉眼睛，竟然发现那女孩不就是赵映嘛。
　　没有想到昨天刚刚确定的事情，今天赵映就能够开启自己的脱口秀学习之路，这效率还真是蛮高的。
　　杨不凡没有多想，直接走了过去，然后坐在了杨不忘旁边。
　　看到杨不凡来了，拉着赵映的杨不忘抿嘴一笑：“哥你来了？这个是赵映，听说你们竟然见过？”
　　赵映有点不好意思，腼腆地低下了头。
　　杨不凡则大大咧咧笑道：“我们一起吃过一次饭，小龙虾。”
　　听到这话，赵映的头压得更低了。
　　杨不忘却撇起了嘴，不满地说道：“什么啊，吃小龙虾都不叫我！下次带着我这个电灯泡啊！”
　　杨不凡干咳了一声，赶快转移话题：“那个，今天一共多少观众？”
　　杨不忘一脸认真地摇头：“观众？没观众啊。”
　　听到这话，杨不凡一阵无语。
　　没观众……没观众你玩什么呢！
　　杨不忘看到自己哥哥丧如老狗的表情，却是毫不在意，解释道：“这次没有普通观众，因为今天没有蛋总，驰子这种老人出演，观众也不会花钱来看。今天过来的，其实都是脱口秀爱好者，我通过QQ群什么的联系的，这种群我有几十个呢。为了聚到几十个爱好者，已经很麻烦了，怎么可能让他们当观众？哥，你不会不懂什么叫做开放麦吧？那就是在这个开放麦舞台上，谁都可以拿话筒，都可以表演和创作！卖票的那种，其实也不是最正宗的开放麦哦，真正的开放麦是把脱口秀推广给普罗大众的利器啊！”
　　网上码的人？
　　杨不凡真有些无语了。
　　不过看到自己妹妹滔滔不绝地讲着，他心里还是欣慰的。
　　一个人如果一辈子能够做自己喜欢的事情，这就是最幸福的吧。
　　比如自己，最喜欢花钱，现在可以随便花，未来更是可以放飞自我地花，就很幸福啊。
　　既然来都来了，那就支持吧。
　　反正就是几十杯咖啡而已。
　　杨不凡这样说道：“行了，不就几十杯咖啡嘛，你点了吗？点最贵的！”
　　哪知道杨不忘像个狐狸似的嘿嘿笑了两声。
　　“已经点好了，每个过来参加开放麦的脱口秀爱好者送咖啡套餐，有咖啡，三明治和薯片呢。”
　　赵映此时也抬起了头，提醒道：“小杨总，我刚刚看了菜单了，这个套餐158块呢。”
　　杨不忘却嘿嘿一笑：“我的爱好者朋友还有从三百公里外坐火车来的呢，早晨饭都没吃，点个套餐怎么了？对吧，哥？”
　　杨不凡嘴角抽搐着，感觉自己真是有点冤大头的感觉了，不过算了，自己妹妹开心就好吧，这点钱倒是不算什么，就当妹妹招待朋友了。
　　而且开放麦就是脱口秀演员试验笑点和爆梗的地方，自己对着镜子讲和这种对着观众讲，那完全是两个概念。
　　观众的反应，笑点的节奏，这些也是需要训练和不断完善的。
　　杨不忘肯定是没有舞台经验的，现在就当花钱为她积累舞台经验了，以后她肯定是要上兴邦超级吐槽大会节目的，如果讲的太水了，会被网友骂的很惨的。
　　现在花点钱练练……只希望练的好一点，然后网友们以后骂得轻一点吧。
　　想到这里，杨不凡已经认做这个冤大头了。
　　“没关系的，就当是租用场地的费用了，这种商业区，一个下午的时间当然值几千块了。”
　　杨不忘看到自己哥哥这么支持自己，猛地抱住了杨不凡的胳膊笑道：“哥你对我真好！行了，一会你就随便看看吧，你结了账就行。”
　　赵映听到这话，已经抿着嘴在笑了。
　　而杨不凡则面无表情，一副生人莫近的样子，心里却全是无奈，自己这个妹妹啊，简直就是个活宝。
　　随着越来越多的人到场，座位终于坐满了。
　　此时杨不忘直接走上了台。
　　今天她穿着运动鞋牛仔裤，上身是一件很可爱的毛衣，看着就是个邻家小妹妹，还是非常养眼的。
　　只不过一开口，这货就放飞了自我。
　　“客人都走了？上学的走啦？上班的走了没？都走了吧？好，开场！”
　　说完这话，杨不忘直接下了舞台，将麦克风交给了大家。
　　她的语调像是本山大叔，但发出来的声音偏偏极其相似，给所有人造成了一种巨大的反差感，不少座位上的大兄弟当时就乐出了声，看来玩脱口秀的也有笑点低的。
　　此时杨不凡嘴角抽抽着，强忍着没笑。
　　没想到平时这么注意形象的妹妹，一到了台上竟然还挺疯，这就是传说中的“人来疯”吧。
　　赵映却在旁边笑出了银铃一般的声音。
　　杨不凡斜眼看过去，发现这女孩笑的真是灿烂，不禁也被这种情绪感染了，嘴角微微翘了起来。
　　这个时候，杨不忘已经回到了两人中间的凳子上，完全挡住了杨不凡的视线。
　　“开始了！这是我人生当中的第一次开放麦，还是我主办的，感觉好嗨啊！”
　　杨不凡侧过脸说道：“不错，感觉气氛挺好的。”
　　杨不忘听到这话顿时又飘了。
　　“那是啊，这将是载入中国脱口秀史册的一场开放麦，好好见识吧。”
　　杨不凡：“……”
　　这活宝还挺有信心啊。

第321章 说最怂的话
　　这个时候，杨不凡今天负责买单的套餐已经送了上来。
　　一杯咖啡，一个三明治，还有点杂七杂八的东西，反正看上去很小资，但量非常小。
　　杨不凡拿起咖啡喝了一口，然后只用了三口就吃掉了三明治，然后开始欣赏今天的开放麦。
　　第一个上来的是个潮男，一副非常吊的样子，不知道的还以为他是玩嘻哈的呢。
　　不过他说的确实不咋地，说的段子没有什么新意，甚至有些老套，而且他的表演方式太过于拘谨了，很多梗没有爆出来，现场效果不是很好。
　　杨不凡随便喝了一口咖啡，继续皱眉头。
　　这是个新人，一看就是，基本上第一个上场讲脱口秀的，都有一定的压力，因为没有经过暖场，现场气氛还处于有点凉的状态。
　　这个时候上场的人，一般发挥都不是太好，这种情况就算让蛋总驰子这种天才来表演，效果也会大打折扣。
　　不过正因为这样，敢于第一个上台的，往往都是真点水平的，至少在这批开放麦选手当中，一定是数一数二的。
　　由此可见，今天开放麦的这帮人，水平确实不算太高。
　　不过杨不忘倒是一直很兴奋，不时和旁边的赵映低声说两句，有的笑点到了，还呵呵傻笑一会，一副很开心的样子。
　　看到自己妹妹这么开心的样子，杨不凡的心情也变好了不少。
　　大概这就是热爱吧，只有真正热爱脱口秀的人，才能毫不费力地融入进去，甚至变得狂热。
　　一个人，一辈子能有一些热爱的事情，是一种幸福和幸运。
　　反正杨不凡觉得给自己妹妹创造出追寻梦想的条件，所有的钱花得都挺值的。
　　一个又一个表演者上台表演，时间也过去了一个半小时。
　　期间笑声和掌声不断，甚至还吸引了不少野生顾客站在一旁观看，气氛倒是搞的不错。
　　就在一位表演者下台后，杨不忘突然站了起来，然后直接走上了舞台。
　　终于轮到杨不忘表演了！
　　杨不凡顿时来了精神，自己妹妹到底有几斤几两，这下子就要原形毕露了。
　　舞台上，杨不忘看上去有些怯怯的样子，表情甚至有些呆滞，好像没睡醒似的。
　　杨不凡顿时有些无语了。
　　自己妹妹这是紧张了还是怎么的，怎么一副迷迷糊糊的样子呢？
　　哎，果然有些行业真的是靠老天爷赏口饭吃的，有天赋的人随便学学就能够顺风顺水，没有天赋的人就算再努力也是枉然。
　　看到自己妹妹的状态，杨不凡基本已经确定了，这小姑娘也就是个爱好者级别的，想靠这个吃饭那是基本不可能了。
　　不过如果她真的喜欢这一行，那作为文娱公司的老板倒也无所谓，反正一般老板都不用非得是专业人才，专业的事情由专业的人去做才是正理。
　　这个时候。
　　小舞台上的杨不忘已经开说了。
　　她一副弱弱的样子，声音甚至有点小。
　　“大家好，我是杨不忘。很多人对于我这个名字很好奇，说你是不是有个姐姐叫杨不悔，老爸叫杨逍？现在我告诉你们，我只有个哥哥，小时候叫杨铁柱，现在叫杨不凡。当时我爸起名字的时候，可能也没想那么多，就是想让自己儿子以后不要招人烦吧，简称杨不烦。”
　　杨铁柱和不招人烦这个梗表现的还行，底下已经有人笑出了声，不过大多数人并没有笑。
　　毕竟人们现在的笑点都很高，这种笑料并没有多大的冲击力。
　　不过杨不忘一口流畅流利的东北话，还蔫了吧唧的样子，倒是挺搞笑的，给人一种莫名的喜感，大家的兴趣都被提了起来。
　　“其实纠结名字没有任何意义，我们起名字那会儿，还没有充话费送名字的先例，也没有地方能用积分换名字，所以咱们父母这一辈人基本就是拿个字典找一找看看有没有比较高端的字用到名字里。要么呢，就是看港台剧，哪个港台剧比较好，就用哪个，女孩还好一点，有琼瑶剧撑场面，男孩嘛，就自求多福吧。小时候我家住的胡同里就有三个叫浩南的，每天他们三个就拿根树枝抢地盘，其中个头最高的那个往那一站，怒吼道，偶前院浩南苟在介雷，以后介雷都系唔话事。”
　　讲到这里，很多人脸上都露出了会心一笑，因为在场还是有很多八零九零后的，童年经历都有些类似，也就有了很多共鸣。
　　杨不忘看到大家反响不错，脸上依然毫无表情。
　　“我哥杨不凡就比较奇葩，他这个人胸无大志，别的浩南哥都在抢地盘的时候，他成功践行了自己不招人烦的特质，成为了三个浩南哥同时争抢的小弟。没错，我们胡同一共就四个男孩，三个都是大哥，最火的小弟就是我哥。我哥可以说是真正的三面间谍，在胡同三大势力当中左右前后上下逢源，还博得了三位浩南哥的好感，都说这个小弟相当忠心了。”
　　众人听到这里，又是会心一笑。
　　同时，所有人都看向了杨不凡，很多人都知道两人的兄妹关系，看到杨不凡一脸无语的样子，更是觉得好笑。
　　杨不凡脸上都是无奈，心说你说脱口秀就说呗，拽上我干什么。
　　再说了，我什么时候给三个浩南哥当小弟了，这是赤裸裸的诬陷。
　　不过很快杨不凡就反应了过来。
　　一般喜剧节目中，都有这么一个路人，什么搞笑糗事都往这个人身上安。
　　这些路人甲当中，最经典的就是于谦老师的父亲，这位在郭老师的嘴里发生了无数故事，更是引爆了无数观众。
　　只是杨不凡没有想到，自己有一天也会变成这样的角色。
　　不过笑点还是可以的，杨不凡也不得不承认这一点，对于一个新人来说，更是超水平发挥了。
　　算了，说就说吧，我就当把自己的形象奉献给喜剧事业了。
　　杨不凡只能在心里这么安慰自己了。
　　这个时候，杨不忘继续表演。
　　“其实大家也都知道，今天我们的开放麦是有土豪赞助的，我现在可以明确的告诉大家，这个土豪……不是我，而是我哥。对，就是不招人烦那个。其实我家真的就是个普通家庭，我哥就是一个常人眼中的普通人，上学时候学习不好不坏，长相不好看也不难看，能力不高也不低，反正就是传说中的一瓶子不满半瓶子咣当那种人。但是自从我哥他自己创业后，一切都变了，不招人烦变成了招人喜欢，这个学渣摇身一变还招了许多学霸当手下，随便一个决定都能赚到钱……是什么造就了这一切？运气！我来告诉大家，如果你没有赢在起跑线上，那么就只能靠运气好了。当然了，你想赢在起跑线上，也得靠运气好。”
　　这段话，前面平平无奇，甚至还有些无聊，讲的都是自己哥哥怎么怎么普通，大家以为这个段子的爆梗还会是杨不忘哥哥什么糗事的时候，结果这货话锋一转，直接开起了车，相当猝不及防。
　　很多人都露出了大家都懂的笑容，不少人甚至嘎嘎嘎地笑了起来，像是鸭子在叫。
　　因为一个开车梗，气氛顿时热烈了起来。
　　虽然这个梗有点老，但杨不忘一副怯懦的样子，结果竟然说出了这种虎狼之词，还是让大家感觉到了一种巨大的错位感，于是梗就出来了。
　　杨不凡彻底无语了。
　　杨不忘这货简直是说着最怂的话，结果开着最猛的车！
　　问题是，她才是个高中生啊，这么开车真的好吗？
　　杨不凡总感觉自己算是杨不忘的半个家长，以前杨不忘上学时候，因为父亲忙，他还代替去开过家长会的。
　　所以杨不凡总认为自己有着管教妹妹的责任，看到自己妹妹如此放飞自我不顾形象，杨不凡当时就想冲上舞台，把这货撵下来。
　　小小年纪，还是个女孩，开什么车！
　　不过看到众人的爆笑反应，以及这个开车梗的尺度，杨不凡还是坐着没动。
　　如果就是这种尺度，也还算正常吧，毕竟这也是杨不忘的表演风格，怂怂的，但是突然冒出几句虎狼之词，就能让人过目不忘，这应该就是杨不忘给自己预设的表演风格了。
　　毕竟脱口秀这个行业，还是男演员居多的，女演员并不是那么多，比较出名的也就是那么几个，还属于大浪淘沙。
　　在台上，这些脱口秀演员都不会打扮的特别好看，甚至有的打扮的还很中性，比如有个叫晓慧的就一直穿着工装服，思雯也是经常穿衬衫，这些人都很少穿裙子。
　　她们这么做，就是不想大家过多关注她们女演员的颜值，而是希望大家认真听听她们想要表达的东西。
　　杨不忘的这种方式，其实还挺高级的，这一套玩的很有自己风格。
　　想到这里，杨不凡也只能算了，但心里对杨不忘的能力和天赋，已经有了更深层次的认识了。
　　杨不忘很有天赋！
　　这一点已经确认了，有没有天赋，到舞台上讲三个段子就可以了，这也是开放麦的意义了。
　　此时，现场气氛已经热烈起来了，很多人脸上不再是平静，反而都是笑眯眯的。
　　杨不忘继续面无表情往出抛段子。
　　“刚才这个段子还可以哈，相当于开了个车，但其实在这方面还是很保守的，我哥就不一样。我哥这人吧，非常的正直，并且正能量。有一次我哥喝多了，手机在那放着，我就拿起来玩一会。打开短视频看了一会，我就觉得有些不对了，出来的怎么都是好看小姐姐呢？大家要相信大数据啊，这东西非常准。我就看了看我哥的点赞，一共点了一万多赞，全是一个类型。入眼一看，哎呀……最终的形容词只能是这手机又白又大。哎，这个糟老头子坏得很！”
　　现场一顿爆笑！
　　杨不忘蔫了吧唧的说话，最后那一句这个糟老头子坏得很，一下子引爆了全场的笑点。
　　这家伙黑自己哥哥还真是不遗余力啊。
　　杨不凡听到这里，已经后悔来开放麦现场了，没有想到自己有一天也会变成笑点。
　　不过想到一万多赞这个事情，杨不凡默默掏出手机，准备设置一下权限什么的，最好别让看到自己都给你什么短视频点了赞。
　　咳咳。
　　这一刻，杨不凡真的不知道自己妹妹真为了爆梗才这么写的，还是真的看过自己手机。
　　这猜的也太特么准了！
　　唯一没猜中的地方，就是不是一万多个赞，而是两万多赞。
　　此时，很多人都看到杨不凡掏手机的动作了。
　　杨不忘当然也看到了，面无表情地说道：“看看，他开始掏手机了吧，现在删也来不及了，一万多个赞，一个一个取消，也得好几天时间呢。”
　　现场又是一阵爆笑！
　　杨不凡撇了撇嘴，哪里还笑得出来，用不用这么黑我啊！
　　不过话说回来，今天杨不忘的表演真的算是碾压全场一众新人了，至少在杨不凡心里，觉得她的表现很好。
　　梗好不好倒在其次，最厉害的是她的控场能力，还有独特的表演风格。
　　段子，笑点还有爆梗，都是可以写出来的，或者偶然灵光一闪也能冒出来的。
　　哪个脱口秀演员没有几个压轴的段子或者爆梗呢？
　　但舞台感染力，表演张力，控场技巧还有表演风格，这些东西可不仅仅是靠写出来的。
　　有的时候，一个超级出彩的段子，也会被脱口秀演员的水平制约，让本来应该爆炸的梗少了几分颜色。
　　而如果一位脱口秀演员水平非常高，即便是不怎么好笑的烂梗，有的时候都能超水平发挥，逗笑全场。
　　这就是演员水平的差别了！
　　杨不凡对于杨不忘拥有这种能力，感觉很欣慰和开心。
　　看来自己的钱没白投，至少不会让自己妹妹打了水漂，以后有了些成绩后，杨不忘也算是有了自己的事业了。
　　作为哥哥，看到自己妹妹事业有成，还能够从事自己最喜欢的行业，自然是格外开心的。
　　至于自己被拿来当背景，还有一些梗在开车的问题，已经被杨不凡选择性遗忘了。

第322章 爱到深处，连器官都特么捐献了！
　　开放麦的气氛终于热烈了起来。
　　很多人脸上都带着笑意，身体挺直了一些，生怕一不小心错过什么梗。
　　附近的几个观众也嘿嘿笑了一会，然后把目光盯着小舞台不动。
　　最厉害的是这家咖啡馆的工作人员，他们一个个都像雕塑一样一动不动，都等着下面的段子呢。
　　杨不忘脸上毫无表情，给人一种不以物喜不以己悲的感觉，哪怕心里对于自己的段子逗笑了这么多人而感觉无比激动，也没有表现出来一点。
　　杨不忘甚至还叹了一口气：“哎，不说我哥了，说说我对象吧。对象知道啥意思不？没错，就是男朋友的意思。”
　　听到这话，很多人都支棱起了耳朵，因为杨不忘看着就是个少女，竟然已经名花有主了，不禁让人感到十分惋惜。
　　杨不凡听到这里，却差点直接原地爆炸。
　　对象？！
　　什么鬼！
　　刚刚上高中怎么就处上男朋友了！
　　那个拐走我妹妹的混蛋，到底是谁！
　　这一瞬间，杨不凡就想站起来质问一下杨不忘了，不过想到现在正是她专心表演的时候，而且是第一次公开表演，杨不凡还是忍住了。
　　或许是段子剧情需要吧？
　　杨不凡也只能这么安慰自己了。
　　这个时候，杨不忘接着讲道：“大家不要误会，我不是要讲什么浪漫故事，我是想跟大家说说，谈恋爱时间长了是一种什么感觉。我和我老头儿，额，爱称啊，东北这边都这么叫。我老头儿就是我老公或者我男朋友的意思，绝对不是我父亲的意思啊！所以你到了东北参加了一个饭局喝了点酒，如果一个女孩说一会他老头过来接她，你千万别说还麻烦叔叔干什么啊我送你不就完了。注意！千万别这么说，因为你如果非要送这女孩，一会他老头能打死你。”
　　听到这里，现场很多人都笑成了一团，再也不是刚才那群笑点极高的高冷人群了。
　　杨不忘淡定地叹了一口气：“言归正传啊，我老头儿跟我是从初中开始处的，现在已经废了，七年之痒了。我就感觉恋爱只要谈超过七年，啥都没了，什么惊喜啊，爱情啊，感动啊，这些都没了。最可怕的是，我连器官都没了。”
　　大家听到这里，都是一阵疑惑。
　　什么意思？
　　器官没了是啥意思？
　　这个杨不忘重重地叹了一口气：“比如我让我老头儿给我拿瓶水，他会说你没长手啊？我让我老头儿帮我拿个快递，他会说你没长腿啊？我让我老头儿给我讲讲物理题，他直接指着我的脑子问，你没长脑子啊？真的，爱到深处，连器官都特么捐献了。”
　　轰！
　　听到这里，全场终于彻底爆炸了。
　　无数人笑成一团，甚至有好几个正在喝咖啡的吐了前面兄弟一后背，很多人像是触电了似的咯咯咯地笑个不停。
　　赵映的嘴角上扬了一个好看的角度，一脸崇拜地看着杨不忘，甚至听到没长手这种段子也没觉得有什么不妥。
　　杨不凡本来生着气呢，决定一会好好问问自己妹妹谈恋爱的事情，结果听到这里竟然也忍不住笑了。
　　舞台上。
　　杨不忘的眼睛亮闪闪的，脸色有些发红。
　　因为她也没有想到这个段子竟然这么受欢迎，在过去，这种全场爆笑的场景只出现在她的幻想中，连做梦都梦不到，因为她根本没有过这种体验，能够凭空想象出这么多人支持自己的场面。
　　深吸了一口气，杨不忘赶快收拾了心情，继续讲道：“所以上铺的兄弟这事，不只是思雯和她老公会遇到，没结婚的也会遇到。就拿我们壹城某高中二年级三班为例，过去一共有六对，现在就剩我们一对了。时间长了，激情也褪去了，就我们还在苟延残喘。我老头儿还安慰我呢，说没事的，咱们一定能够找回曾经的激情的。这话说完，我已经三个月没见到他了，我也懵了啊，我就给他发微信，我说老头儿你还念不念了啊？然后他告诉我，他转学了，就为了找回曾经的感觉，因为我们一开始就是异地恋。”
　　噗嗤！
　　更多人喷了出来，还有不少人被这个弯转的猝不及防，笑得前仰后合的。
　　杨不忘惊喜地看着大家的反应，心里别提多爽了，于是这表情控制就出了问题，竟然直接笑了场。
　　不过笑场仅仅持续了几秒钟，杨不忘马上就变回了之前蔫了吧唧的样子，然后拿着话筒继续聊。
　　“所以这就是男人和女人之间的巨大差距，感觉就跟不是一个物种似的，就连说话都是。男人说喜欢微胖的女生是指胸大的，说喜欢清纯的是指好骗的！男人说你有气质，就是你挺好看但是没胸，说你适合结婚就是你长的不咋地！男人说你是女神那就是你挺漂亮，说你挺漂亮那就是你长得一般，说你长得还可以那就是基本没法看，说你挺可爱那基本就是又矮又胖腿又粗还没胸……你就说说吧，哪个女人能整明白这么多弯弯绕？”
　　现场观众：“哈哈哈！”
　　杨不凡：“！！！”
　　赵映：“哈哈哈。”
　　几个被说男生说过可爱的女人：“……”
　　……
　　杨不忘又叹了一口气：“不过男生们也别高兴的太早，女生说话也一个德性。女生说喜欢干净的男生，那是指又白又帅的！喜欢大方的，是指愿意给她花钱的！如果女生说你风趣幽默，那是说你幽默并且长得还挺好看！如果说你是个逗比，那就是说你挺幽默但是长得实在不咋地。如果说你适合做朋友，就是说你性格不错但长得实在让人无法接受。注意啊，前方高能预警，当女生说你是个好人，千万别以为那是在赞美你，那就是在说你又丑又穷脑子又笨还没才华……”
　　这个时候，全场爆笑，所有人都笑得自己亲妈都不认识了。
　　杨不凡也跟着呵呵笑了两声，然后差点哇地一声哭出来。
　　特么的，自己这么多年收到了多少张好人卡，刚开始自己还以为女生很认可自己只是觉得性格不合适，现在听到自己妹妹说的段子……原来她们都认为自己是垃圾啊！
　　最可怕的是，昨晚吴轩轩竟然也说自己是个好人！
　　是她说的吧？
　　她绝对这么说了，不可原谅啊！
　　想到这里，杨不凡的脸都快黑了。
　　舞台上，杨不忘看到大家乐成这样，终于绷不住了，她直接恢复了正常状态，笑道：“行了，今天段子就到这了，再讲下去我怕你们抄我段子。”
　　又是一片会心的笑声。
　　杨不忘放下话筒，就直接走回了自己座位，然后拍了拍自己新收手下赵映的肩膀，然后冲杨不凡做了个鬼脸。
　　“怎么样，哥，效果爆炸吧？”
　　杨不凡呵呵笑了一声：“确实挺爆炸的，呵呵，不过我只想问问，你老头儿是哪个？回壹城后叫到家里吃个饭啊？你别说，我猜猜啊，是不是那次我和文哥回去把你们堵在屋里那次？是那个高高瘦瘦的，还是那个会弹吉他的？明白了，会谈吉他那个！不忘啊，玩音乐的能有好人？尤其是弹吉他的，绝对要敬而远之啊！”
　　这边杨不忘没什么反应，会弹吉他的赵映却一下子有些无地自容了。
　　什么啊！
　　原来在杨总心里，弹吉他的人这么不靠谱吗？
　　杨不凡看人的眼光还是有的，也非常能够察觉到附近人的心理和情绪变化，听到自己无意中说出来这么一句话，就直接感觉旁边的赵映脸上僵了僵，这才突然反应过来，自己说错话了。
　　不过杨不凡的脸皮够厚，直接干笑了两声：“咳咳，赵映我没说你啊，我说玩吉他的男人呢，你以后也别被骗啊，这帮小子玩吉他就是为了骗女孩，我呸！”
　　杨不忘一阵无语：“哥，你少说两句吧，大家都听着呢！”
　　杨不凡这才环顾四周，发现确实有很多人在听自己和杨不忘的对话，不禁老脸一红，压低了声音道：“你啊你，回去再收拾你！不过你今天的段子讲得确实是不错，如果真都是段子那就更好了，就怕艺术来源于生活啊。如果你敢早恋，我保证收回所有投资，你信不信？”
　　本来杨不忘还想挣扎反抗一下，听到收回投资这四个字，马上就老实了。
　　“哥！确实都是艺术，也不是来源于生活的，我都是自己瞎想的而已，别当真啊。刚才埋汰了你几句，你也别当真啊，你就当为艺术献身了。”
　　杨不凡撇了撇嘴：“这还差不多！下一个到谁了？”
　　杨不凡问完这句话，本来还笑呵呵的赵映当时就浑身一紧。
　　因为今天来之前，自己的新老板杨不忘就给她安排了一个活儿，非要让她在开放麦上试试。
　　说句实话，赵映还挺喜欢风趣幽默又自嘲的脱口秀表演的，甚至也幻想过自己能够站在舞台上去说，还专门写过几个段子。
　　但那都是玩票，有的还是无聊时候的胡思乱想，没想到今天刚刚来找新老板杨不忘，竟然就被安排了一个这么一个不可能完成的任务！
　　赵映为了保住这份来之不易的机会，也只能选择答应，然后一直紧张兮兮地坐在这里。
　　直到刚才听了杨不忘的段子才短暂地忘记了紧张，现在提到这个，她的紧张情绪又一次冒了出来。
　　“小杨总，我，我害怕，我从来没讲过……”
　　杨不忘却满不在乎地摆了摆手：“没事的，大家都是新人你怕什么？这道坎你早晚要迈出去，我刚才也是第一次上台表演啊，效果不也挺好的！你不是说自己写过好多段子嘛，上去试试！加油！”
　　赵映眉头皱了皱，知道现在是伸头一刀，缩头也是一刀了，但紧张情绪还是挥之不去，甚至让她打起了寒颤。
　　这个时候，杨不凡略带磁性的声音传了过来：“赵映，你就当是唱歌嘛，你之前在饭店当着那么多人的面唱歌，和现在站在小舞台上表演，有什么区别？”
　　赵映听到这里，抬起了头，然后正好和杨不凡炯炯有神的目光汇聚到了一起。
　　莫名地，赵映就直接站了起来，仿佛下定了很大决心似的：“好，我试试！”
　　看到赵映竟然真的上台了，杨不忘揶揄地掐了自己哥哥后腰一下。
　　“喂，你们两个真的没事？”
　　杨不凡白了自己妹妹一眼：“闭嘴吧你，我在你心里就那么禽兽？”
　　杨不忘看到杨不凡的表情，知道其中没有什么诈，直接冷笑起来：“你啊，是禽兽不如。”
　　杨不凡：“……”
　　舞台上。
　　赵映静静走到了几盏小聚光灯下，面对着下面有些黑压压的人群，直接深吸了一口气，然后凑到话筒前面。
　　“大家好，我叫赵映，恩，如大家所见，我没有手臂，也没有手。”
　　现场的人们轻咦了一声，都感觉很新奇，因为没有手臂的残疾人来说脱口秀，还真是相当的稀有。
　　不过大家还是还是非常善意地给予了赵映欢迎，很多人自发地鼓起掌来。
　　赵映看到自己什么也没说，大家就开始鼓掌，顿时感觉有些气闷。
　　因为她最讨厌的，就是别人同情的目光。
　　自己用脚写了几个字，都有一堆人赞美，说自己是一个身残志坚的女孩什么的。
　　这种话，赵映最不爱听。
　　这一瞬间，赵映突然一下子想通了许多事情。
　　既然上天给我了这么一个机会，让我能够表达出自己的观点和态度，那自己为什么不能珍惜呢？
　　不就是站在一群人面前说脱口秀嘛，这有什么好紧张的？
　　杨总说得对，自己在饭店对着一群喝多了的醉鬼唱歌时也没觉得尴尬和紧张过啊，现在又在怕什么呢！
　　我已经失去了双臂和双手，在这个世界上，已经没有任何事情能够让自己惧怕了！
　　我，赵映，可以无所畏惧地站在舞台中央！
　　哪怕这舞台只是一场最普通的新人开放麦，但我赵映相信，我可以做到更多，我可以走向更多更大的舞台，为自己发出人生的最强音！
　　想到这里，赵映直接看向了杨不凡，眼睛里流露出感激的情绪。
　　如果不是杨总帮助，让他的下属给了自己一个机会，自己可能永远也想不到自己将会多热爱这个舞台了！
　　看到赵映看到自己哥哥，杨不忘偷偷用胳膊肘怼了怼自己哥哥。
　　“喂，赵映看你呢！那小眼神，哎呦喂，含情脉脉，眉目传情的。”
　　杨不凡顿时白了她一眼：“行了，好好看表演吧，把你欠儿的！”
　　杨不忘一撇嘴：“切！真虚伪，心里估计早就猫挠一样了吧。”

第323章 天赋是藏不住的！
　　赵映站在台上，从开始的无比紧张和手足无措，到最后的淡定从容，仅仅经过了几秒钟。
　　没有人知道她经过了多少心理建设，也不知道她克服了多少畏惧心理。
　　但所有都看到赵映一脸自信地站在舞台上，虽然没有双手，需要把嘴凑到麦克风旁边说话，但依然一脸认真的样子。
　　很多人看到这一刻就被折服了，残障人士说脱口秀，这还是大家遇到的独一份！
　　就凭这个女孩的勇气，就值得所有人为她欢呼！
　　不过赵映显然不喜欢什么欢呼，她希望获得的是一个平等的机会，而不是因为她是残疾人，随便上去说两个蹩脚的段子，然后大家就欢呼鼓掌。
　　这不是赵映想要的！
　　带着这种想法，赵映深吸了一口气，调整好了自己的情绪，然后开始说了起来。
　　赵映的声音没有什么特点，中规中矩的，甚至有点甜，完全是几个加号那种甜度的。
　　正常来说，这种偏可爱化的声音其实并不讨喜，因为大家要听的是段子和内容，而不是多么好听的声音。
　　甚至之前杨不忘那种蔫了吧唧的声音，反而更容易得到大家的认可，而这种甜度很高的可爱音，反而因为太过于大众化，而成为了没有什么特色的声音。
　　不过赵映说的倒是很流利和自信，这是让很多人想不到的。
　　“如大家所见，我确实没有手，我是一个残疾人。我看到现场很多人在鼓掌和欢呼了，对于你们这种行为，我就想问一句，你们是在欢呼我没有手吗？还是觉得我能够站在这个舞台上是一种巨大的突破和成功？拜托，我没有手，但不代表我没有嘴啊，脱口秀不就是靠一张嘴的嘛，关手什么事情了？”
　　此言一出，鼓掌的人都停了下来。
　　因为赵映说的好像有那么几分道理啊，脱口秀比的不就是谁说的好嘛，跟表演脱口秀的演员胖瘦高矮，漂亮还是丑陋，一点关系也没有好不好！
　　不过下一秒，更多的掌声响了起来，因为所有人都觉得赵映的台风太有意思了，简直是反套路的典范。
　　赵映看到大家继续鼓掌，呵呵笑道：“我真想摊手表示一下无奈，可惜我没有手。其实吧，我作为一名残障人士，我一点也不怕别人说我是残疾人，大家随便说。但我最受不了的，就是碰到一个人就劝我坚强，我早晨走出房门碰到邻居，邻居就对我喊道，赵映啊，要加油啊！出了楼门栋，碰到物业大妈，大妈也会对我重复，赵映啊，一定要坚强哦！上了公交车，一定会有人给我让座，然后夸我两句，看看人家这个小姑娘，身残志坚，自己一个人都能坐公交车了！哎……我就真的无语了，我不坚强我能怎么办啊？每次遇到这种劝我坚强的人呢，我都希望生活也在他们身上做一些手脚，然后让他们的生活也变得坚强起来！不过说起来，坐公交车真的很难受，就比如刚才说的坐公交，有好心人给我让了座，我就坐在那里啊，然后就会有小孩子盯着我看。然后他们会偷偷告诉自己的家长……爸爸爸爸！那个姐姐没有手！小孩子的偷偷告诉，基本上跟音量大小就是没有关系的，只要用手把嘴捂起来那就是说悄悄话。”
　　现场观众们听到这里，都发出了会心的微笑。
　　赵映笑了笑继续讲。
　　“我每次遇到这种事情都特么的尴尬，大家懂吧？一般对于这样的小孩呢，我一般都会挥动一下我的肩膀，露出我肩膀的断面……然后小孩子就吓哭了。”
　　听到这里，全场都被逗笑了，最经典的是，赵映竟然做出了肩膀断面挥动的画面。
　　这画面太美，大家实在看不下去了。
　　“我呢，因为确实是残疾人，然后就办了一张残疾证。一般我们在路边或者地铁口都会看到一些残疾人，他们一手拿着残疾证，一手拿着二维码，反正就是乞讨嘛。一般遇到这种兄弟，我都是用脚在我的兜里掏出我那张残疾证，他挥动着他的残疾证，我用脚挥动我的残疾证，哎，谁没有呢？说实话，这是我残疾证唯一的作用了！”
　　这一处讽刺非常的犀利，但所有人并没有觉得违和，反而觉得赵映这个女孩真是乐观啊，自己残疾的事情不但一点也不避讳，反而还能拿出来开玩笑。
　　而且这种脱口秀表演，真的是别具一格的。
　　本来大家刚刚看过杨不忘精彩的表演，正是审美疲劳期呢，对于下面的段子都有了一定的免疫力。
　　但对于赵映的段子，这种免疫力却是直接失效了。
　　赵映看到大家热烈的反应，嘴角也带出了一丝笑容，然后继续聊。
　　“说到这个残疾证，我之前还丢过一次，当时我发现自己的残疾证丢了之后，我就无比的慌张，哎呀，我没有残疾证了，我这不就是无证残疾了嘛！会不会吊销我的残疾证件啊！”
　　全场一阵爆笑。
　　无证残疾这个梗真的是太爆炸了，让很多人有了一种眼前一亮的感觉。
　　赵映脸上笑呵呵，继续扯。
　　“其实吧，很多人都会觉得我自卑，我的很多好友都觉得我肯定是自卑的，然后他们就会定期给我转发一些残疾人励志故事。说实话，每当接收到这些故事的时候，我也特别想给他们转发一些励志故事，比如胸小的女生也能当模特，没钱的男生也可以找到自己的幸福之类的故事，哈哈，互相伤害嘛。”
　　全场再次爆笑。
　　这一次，杨不凡也震惊了。
　　因为他发现这个赵映简直是个天才，她的表现实在太完美了，段子说的十分流畅，语气表情和动作都把握的非常到位，甚至让人怀疑她到底是不是第一次登上舞台！
　　不得不说，有的时候，天赋是藏也藏不住的。
　　想到这里，杨不凡直接凑到自己妹妹耳朵边上，小声问道：“不忘，这真是赵映第一次说脱口秀？我怎么感觉她是个老手了呢？”
　　杨不忘此时已经眼睛发亮了。
　　因为她真的没有想到赵映竟然这么有天赋，第一次登上开放麦的舞台，就能够获得如此爆炸的舞台效果。
　　虽然跟自己刚才的表现比，还差了点意思，但这种天赋也相当不错了啊！
　　杨不忘脸上都是喜色，直接笑道：“那是啊，你也不看看是谁挖掘了她！我一看赵映，就知道她是一个吃这口饭的人，我决定后续和赵映签订艺人协议，让她做我公司的脱口秀艺人！”
　　杨不凡听到这里，不禁点头表示同意。
　　“没错，这种天才还是早点签订协议的好，说的真是好！如果让蛋总他们发现赵映这个天才，我估计她一定会被挖走的！”
　　杨不忘听了这话，顿时有了一丝危机感，暗暗下定决心，一定要快点和赵映签约，以免夜长梦多。
　　幸亏今天蛋总那帮人没有一个来的，要不然谁发现了赵映的天才之处，到时候真要挖人都是有可能的。
　　赵映这边根本没注意到第一排杨不凡兄妹的对话，她现在所有的注意力都在表演上。
　　“其实没有手，也不是一件坏事，比如我通过我没有手这件事情，我竟然还可以教育别人，比如我有一个表弟，他就特别喜欢吃手。孩子嘛，淘气，就需要教育，我就去教育了。我跟我表弟说，弟弟啊，你不要再吃手了，你看看姐姐我，就因为小时候吃手，结果你看……吃没了吧？”
　　这个段子一出，现场终于抑制不住欢乐的情绪了。
　　虽然依然有很多人觉得拿赵映这个女孩的缺陷开玩笑，有些不道德的感觉，但听到段子的他们，还是非常的诚实，全都乐得前仰后合了。
　　这个时候，赵映已经彻底进入了状态，说段子的节奏也越来越好了。
　　“其实没有手，也有优势。因为我发现迪士尼有一个BUG，那就是残疾人可以不用排队，而且可以带五个人一起不用排队！大家知道我听到这个消息的时候，我是什么感觉吗？我感觉自己要发了，我完全可以去做黄牛啊，我甚至可以做导游，专门做迪士尼排队的导游，跟我映姐混，畅享迪士尼丝滑体验！不过我有时候转念一想，就觉得这个规定挺扯的，一个残疾人得惨到什么样啊，竟然需要五个人陪她一起玩？一个人推轮椅，两个人抬担架，四个人可以推着病床了，五个人呢？我就觉得这五个人要都是黑人，黑人抬棺的BGM都要响起来了！哎，不过不管怎么说，平时我还是有一些不方便的，朋友们出去玩都不带我，他们都说你手不行，玩游戏也不带我，也是说我手不行。后来我写了很多爆梗，大家都羡慕不已，然后我跟他们说，你们手不行！好了，我是赵映，今天的表演到此结束，如果有人想和我做朋友，那咱们一起去迪士尼玩，绝对让你嗨翻！”
　　说完这一句，赵映直接鞠了一躬，然后施施然走下了台，走路都有一种带风的感觉。
　　很多人都被逗笑了，噼里啪啦鼓着掌。
　　杨不凡和杨不忘对视了一眼，也都使劲鼓起掌来，因为他们都真心觉得赵映的表现太好了！
　　这些随便写写的段子，真的是太有才了，本来这些段子的笑点也不是很好，但因为赵映本身没有手臂的特点，这些段子顿时就变得相得益彰起来了。
　　天才！
　　这绝对是一个天才！
　　当赵映坐回座位的时候，杨不凡直接冲他比了一个大拇指：“太棒了！牛！”
　　杨不忘也不断点头说道：“映映姐，你这些段子写的太牛了！厉害，实在是厉害！我决定了，一会开放麦结束就和你签订艺人协议，以后你就是我杨不忘公司旗下的头号脱口秀演员了！”
　　听到这话，赵映差点兴奋地直接跳起来，她一脸不敢相信的表情问道：“小杨总！真的嘛？我真的可以签约了？”
　　杨不忘点了点头，非常郑重又正经。
　　“没错！你的水平完全是职业级了，我觉得你说的不比蛋总他们公司很多脱口秀演员差！相反，我觉得你说的段子都特别有感染力，也很有幽默感！这样吧，我们先签约，工资一定不会给你低的，你参加各种节目或者活动，还会有提成！”
　　赵映惊讶地眼睫毛都在不断抖动：“太，太好了！谢谢小杨总，还有杨总！谢谢你们给我这个机会！”
　　杨不忘哈哈一笑道：“没什么，这是你应得的！行了，以后每天来上班吧，还有就是以后我们公司会长期在壹城办公了，你能来壹城吗？”
　　赵映听到以后要远走壹城，不禁有些犹豫，不过想到自己终于找到了能够养活自己的工作，顿时就抛弃了所有顾虑。
　　这时候，赵映根本没有去想自己妈妈同意与否的问题，如果她能赚钱了，她就带着自己妈妈去壹城，生活也许还能过得更好呢！
　　“好的！小杨总！我能够去壹城，只要让我继续说下去，我去哪里都可以！”
　　杨不忘得到了这个回答，那是非常满意，直接笑靥如花道：“那太好了！我终于有伴了！还有就是，我们正在筹备一期吐槽大会，到时候我把吐槽主咖名字给你，你去网络上搜搜他的黑料或者搞笑爆点，多准备点段子，如果能有上吐槽大会的机会，我一定推荐你去！”
　　吐槽大会？
　　赵映听到这里，虽然不知道这个节目到底是怎么一回事，但就算不知道怎么回事，她也知道能够直接上一个节目，那是多么不容易的事情！
　　想到这里，赵映一脸感激地看着杨不忘，如果她有手，一定会用手紧紧握住杨不忘这个老板的双手的！
　　“小杨总！您放心吧，我一定好好准备，只是不知道第一期主咖是谁？”
　　这个问题直接把杨不忘问住了。
　　因为吐槽大会这个节目的特殊性，造成他们花钱去请很多明星都请不来，毕竟无论哪个明星也不想去挨喷，哪怕能赚到钱。
　　杨不忘有些无奈地摊了摊手：“吐槽大会的主咖嘛，待定，有了人选我一定时间通知你！”
　　赵映眼睫毛动了动，微笑道：“恩！”

第324章 这是迈腾被黑的最惨的一次
　　开放麦的时间总是开心而短暂的，一下午的时间很快过去了。
　　随着开放麦的参加人员各自离开，原本很是热闹的咖啡馆也变得冷清了起来。
　　杨不凡伸了个懒腰，竟然也有点意犹未尽的感觉。
　　不得不说，这次开放麦的体验对于他来说，是相当新奇的。
　　而且通过这场开放麦，杨不凡真真正正了解到了脱口秀演员这个群体。
　　莫名的杨不凡发现，脱口秀演员这个职业和厂狗还挺像的，都是社畜，甚至很多兼职来开放麦说脱口秀的准演员根本就是厂狗，还有IT男也不在少数。
　　大家的自嘲精神还是非常有趣的，给人一种虽然我被生活暴揍了一顿，但我还是勇往直前的那种。
　　杨不凡很喜欢这种感觉。
　　“不忘，赵映，你们这个活动搞的真不错啊。回了壹城，你们完全也可以在壹城把活动搞起来嘛。”
　　杨不凡看到人群散去，对正在指挥几个小伙收拾东西的杨不忘和在一旁干站着却帮不上忙的赵映说道。
　　杨不忘听到这话，马上打发几个兄弟帮忙收拾，然后笑眯眯地凑了过来，然后用一种五个加号甜度的声音道：“哥~~~，这活动我当然想办了啊，不过你妹妹的资金不足啊。”
　　杨不凡听了这话就一阵头疼。
　　现在大家都觉得自己是富豪了，从明面上的东西来看，确实如此。
　　但这里面大多数都是工厂资金，和他自己的个人资金是有区别的。
　　之前投资给杨不忘的一百万，纯粹是他的个人资产，现在想想这钱还有点肉疼呢。
　　毕竟这一百万就算花出去消费了，还能给点经验值呢，投资给杨不忘那压根不应该叫投资，而纯粹就是赠送了，还是属于肉包子打狗那种。
　　更多的钱，杨不凡是绝对不会拿了，哪怕杨不忘很有天分，看上去也挺有经营头脑的。
　　毕竟地主家也没有余粮了。
　　“不用跟我在这玩美人计，没用啊。钱是没有的，这个肯定的，我自己经营都困难呢，哪有闲钱？”
　　杨不忘听到这里，直接一噘嘴：“骗人，我听小武说，你每个月要拿出五千万捐款，弄慈善基金会。哥，你不能只顾大家，不顾小家，我是你亲妹妹啊，我还没吃饱呢，你就把钱都捐了。我不是说你捐钱有问题啊，这是好事，就是我眼馋啊。”
　　听到这话，一直在旁边没说话的赵映眼睛一亮，她这是头一次听说杨不凡在做什么。
　　之前在她心里，杨总是个事业有成的企业家，但是现在听说杨总竟然每个月要拿出这么多钱捐献给慈善事业，顿时对杨总的态度就变化了不少。
　　杨总真的太有爱了！
　　之前自己还误会杨总是故意派手下来帮助自己，现在看来都是自己的一厢情愿，人家杨总真的是把慈善事业当成重要事业来做的，帮助到自己也是恰逢其会而已。
　　杨不凡挠了挠头，真的有点不知道该怎么和自己妹妹解释，因为自己的行为确实有点诡异了。
　　在外人眼里，自己拿出一百万给自家妹妹开公司，竟然还叽叽歪歪的，另外一边却要每个月拿出五千万的资金去开办慈善事业，却是毫不犹豫。
　　这也太大爱无疆了吧。
　　杨不凡挠了半天头，总感觉这事情不好解释，强行解释更是困难。
　　算了，继续支持妹妹吧。
　　“行了，钱先不投资给你了，你的公司一百万要是还不够运转，那你也不用开公司了，说明你根本没有经营能力。不就是开放麦嘛，这样，我可以借给你场地，你不就是想办开放麦选拔人才嘛，我工厂办公楼还有一层空着呢，可以借给你办公司。你们做开放麦也不怕别人看，就在我们兴邦工厂食堂办，员工们还能有点乐子，观众多了，你们在试验段子好坏的时候，也更有参考性！”
　　杨不忘听到自己哥哥拒绝投资，当时就有些无语，可是听到下面的话，心里顿时就活泛了。
　　其实杨不忘愁的就是办公场地和开放麦场地的问题，这都要钱。
　　在魔都这边策划拍摄吐槽大会，场地什么的都不是问题，因为有蛋总他们公司，可以蹭。
　　但回了壹城，还是要有个老巢的，否则怎么也不行。
　　现在听到自己哥哥的策划，她脸上都是涌起了佩服，还是自己这个臭哥哥鸡贼啊，知道整合资源，懂得资源的再利用。
　　虽然一个脱口秀文娱公司在一家工厂里办公，听上去有点奇葩，但关键是这场地不花钱啊，这才是最重要的！
　　这么一想，杨不忘哪里还会不愿意，就差跳起来亲杨不凡两口了。
　　“太好了！哥，你这是解决了我的燃眉之急了！么么哒！”
　　赵映也一脸开心，因为她今天已经听到小杨总说了好几遍办公场地的问题，显然对于这个事情很上火。
　　现在听说问题解决了，她也跟着开心极了，这是她人生当中第一份工作，她是真心希望小杨总的公司能够做大做强的，可千万不要倒闭才好。
　　杨不凡脸上一抽抽，用表情表示了对杨不忘的么么哒毫无兴趣。
　　“行了，不用演了，我知道你最能演了。晚上吃什么？我请你们吃饭！”
　　“小龙虾！”
　　杨不忘直接脱口而出道。
　　赵映听到这三个字，微微低了一下头。
　　杨不凡一阵无语，心说还能不能行了，怎么都要吃小龙虾呢，那玩意儿就那么好吃？
　　“不吃小龙虾了！不忘啊，你就不能有点追求吗？晚上我请你们吃点好的，怎么也要米其林餐厅啊！那个我们就去……额……那个大家要不下个美团，搜一搜魔都哪里有米其林餐厅？”
　　杨不忘：“……”
　　赵映：“……”
　　两个人都是想笑却又不好意思笑，都憋的有点难受。
　　刚刚还说要吃点好的，结果一句话就全都暴露了。
　　杨不忘当时知道自己哥哥的尿性，这家伙就是个厂狗屌丝，现在有了钱，好像也没咋变，依然还是这种范儿。
　　赵映则感觉有些好笑，没想到堂堂兴邦集团的老板，竟然这么接地气。
　　杨不凡有些尴尬，直接拿起手机查了查，发现附近还是有几家的，不是坐落在这个酒店，就是开在那个景点的，反正位置都相当的优越。
　　至于哪个好吃，杨不凡毫无概念，网络上的评价也都是一水水的好评，毕竟很多人去米其林餐厅点了两个菜就飘了，觉得自己是步入了上流社会了，而且这么贵的菜怎么可能不好吃？
　　大多数网络上的好评都是这么来的。
　　杨不凡看了十几秒就直接选择不看了，然后随便找了一个最近的米其林一星餐厅。
　　有钱，吃就完了。
　　而且是兴邦工厂出的差旅费呦，甚至都不用杨不凡自己掏腰包，直接就走兴邦集团的差旅费用就行。
　　这甚至给杨不凡一种吃大户的感觉，虽然这个大户就是他自己。
　　杨不凡把手机屏幕给两人看，笑着说道：“那我们就吃这家吧，在机场附近的大酒店里，看着还不错。”
　　杨不忘看了一眼人均1500元的价格，不禁捂住了嘴，心说这也太贵了吧！
　　赵映看到价格也觉得实在太离谱了，这1500块够她和妈妈一两个月的生活费了，没想到一顿饭人均就要1500块。
　　想到这里，杨不忘和赵映几乎同时摇头：“还是吃小龙虾吧？”
　　杨不凡看到两个女孩子的态度，心里又是心酸又是欣慰，心酸的是普通家庭出来的孩子可能一辈子也不会去这种所谓的高档餐厅去吃饭，欣慰的是自己妹妹的心态并没有改变，哪怕现在她已经知道家里有钱了，不用再像过去一样算计着过日子了。
　　杨不凡微笑道：“行了，就当是庆祝你们今天人生当中第一次脱口秀表演大获成功！今天的表演实在太精彩了，值得庆祝，作为你们两个的哥哥，请你们吃一顿好的庆祝一下，很合理吧？”
　　杨不忘咬了咬嘴唇，一脸的感动。
　　她觉得别看平时自己总和这个臭哥哥斗嘴，但从小到大，都是哥哥在照顾自己，甚至有的时候都超过了父母的作用。
　　还是我哥对我最好了！
　　而赵映听到“作为你们两个的哥哥”这句话也是感动的够呛，因为她长期以来都是和妈妈相依为命，连她爸爸都无法忍受她的拖累直接离开家了。
　　从小到大，赵映是多希望自己有这么一个哥哥啊，所以他真的特别羡慕小杨总和杨总之间的感情！
　　如果自己也有这么一个哥哥，那小时候就不会有那么多孩子欺负自己了吧?
　　如果自己也有这么一个哥哥，那妈妈也不用那么辛苦了吧？
　　如果自己也有……不，我现在不就有了这样一个哥哥了吗？
　　想到这里，赵映竟然有些痴了，一句话都说不出来了。
　　杨不凡看到两个人一脸感动的样子感觉还挺有成就感的，哪里知道两个小姑娘心里这么多戏，还以为她们都是单纯被美食征服和感动了呢。
　　“行啦，我们走吧！我正好开了潘霄的车出来，坐得下。”
　　听到这里，杨不忘和赵映彻底恢复了小女生的姿态，再也不是舞台上那两个纵横披靡的脱口秀女王了。
　　三人直接走出咖啡厅，就看到门口的停车位上，围了好多人在拍照。
　　甚至有好几个穿得非常漂亮妖艳的女人轮番摆出各种姿势拍照，可能是准备把照片存到相册里，以后没事放到朋友圈几张。
　　杨不忘也多看了几眼，指了指人群当中的一辆纯白色豪华轿车道：“哇，那是什么车？看着好像很高级啊，M开头的，迈腾？”
　　噗嗤！
　　杨不凡直接笑喷了，心说这可真是迈腾被黑的最惨的一次了。
　　“走吧，那就是咱们的车！”
　　杨不忘一捂嘴：“有钱人的生活好可怕，这车一看就很贵！”
　　赵映也有些震惊，而且她也根本不知道这是一辆什么车，说实话，她连迈腾是啥车都不知道，还不如杨不忘呢。
　　杨不凡呵呵一笑：“就是个代步工具，有钱人的玩具而已，潘霄呢，就是个收集控，这车在他车库都吃灰了，我这个人好心，帮他开出来磨合磨合。”
　　看到杨不凡轻松写意的态度，杨不忘和赵映也都直起了腰板，一副理所当然的样子。
　　不过要是潘霄听到杨不凡的话，估计要气死的。
　　他哪是把这车当玩具啊，这车是他拥有的最贵的一辆豪车了，他平时都舍不得开的，之前也是他老爸接待比较重要客户时才会让司机开出来的，宝贵的很。
　　杨不凡这个时候，直接走到了人群中，然后示意大家让一让。
　　“不好意思，不好意思，让一让！”
　　几个穿的很妖艳的女孩都一脸不高兴，心说你谁啊，拍照也要讲究个先来后到吧？
　　你个屌丝想拍照？
　　等着！排队！
　　“喂，我们还没有拍完啊！你能不能等一会啊！”
　　“对啊，什么事情都要有个先来后到的呀！”
　　“不要挤，我们马上就拍完了，一会你们再拍！”
　　……
　　几个女孩和她们身边的拍照团队都不高兴了，觉得突然冒出来的这个家伙太没有绅士风度了。
　　当然了，她们根本没有想过这车就是这个人拥有的可能性，在她们根深蒂固的想法里，这车要么是哪位大老板的，要么就是哪个富二代的。
　　至于面前这个泡妞都只能泡一个土气的学生妹，甚至连残疾女孩都不放过的小屌丝，根本不配拥有这辆迈巴赫！
　　呸！你也配？
　　对于这些人的态度，杨不凡撇了撇嘴，心里也很无奈。
　　现在的人真特么疯了，自己刚刚还和妹妹胡扯什么车就是一个代步工具，可在这个社会上，车真的只是代步工具吗？
　　根本不是。
　　开什么车，穿什么，戴什么，就表明了一个人的阶层。
　　如果自己穿着一身名牌，一抬手就是一块劳力士，哪怕都是假的，现在这帮人肯定就信了自己是开这辆迈巴赫来的了，没准还要主动凑上来套套近乎什么的呢。
　　就是这么势利！
　　摇了摇头，杨不凡直接分开人群，然后开启了这辆迈巴赫，随着解锁的车灯闪烁，现场无论是拍照的妖艳女人们，还是普通的围观路人，都直接愣住了！
　　然后大家不约而同地开始拍照！
　　甚至有些人朋友圈的文案怎么发都想好了，就叫魔都繁华街头一名低调男子开着迈巴赫泡残疾女孩！
　　杨不凡却没有管大家怎么拍照，自己又不是什么明星，难道还能抢人家手机砸了不成？
　　他只是赶快让杨不忘和赵映上了车，然后赶紧发动了汽车离开。
　　只留下街头一众人愕然的目光，还有个别妖艳女人错过大好机会的懊丧表情。

第325章 米其林餐厅也是可以吃饱的
　　杨不凡开着车行驶在热闹的魔都街头，感觉无比的拉风。
　　虽然在这里，路上到处都是豪车，甚至跑车都有不少，但像是迈巴赫这种顶级豪车，还是非常少见的。
　　一边开着车，杨不凡一边在心里畅想着，不知道什么时候兴邦可以造出这样一辆车出来。
　　现在的国人，都以买外国豪车为荣，炫富也都是用进口跑车什么的，国产汽车在大多数眼中，还是山寨和低端的代名词。
　　这种状态，该变变了。
　　带着这种想法，杨不凡开着豪车的兴奋劲儿都消散了不少。
　　算了，还是老老实实吃饭去吧，吃饱了好上路……呸呸呸，是吃饱了好风雨兼程。
　　这个时候，坐在后排尊位的杨不忘拿着手机预订着饭店。
　　打完了电话，杨不忘顿时有些无语。
　　“哥，人家这家米其林二星饭店说已经没有位置了。”
　　杨不凡开着车，撇了撇嘴。
　　“那就换一家，整个魔都几十家米其林餐厅，难道还吃不上了？”
　　杨不忘心说还是吃小龙虾好，但还是哦了一声，继续打电话。
　　不过马上就要到吃饭时间了，这个时候的预订是相当困难的。
　　打了好几个电话，杨不忘都被拒绝了，显然在魔都各种高端餐厅还是非常火爆的，这说明中国的贫富差距实在太特么大了，有钱人夜夜笙歌，普通人和穷人只能夜夜加班，十分的扎心。
　　这个时候，杨不忘都要放弃了，谁能想到有钱竟然也要吃闭门羹呢。
　　在网络上查了查，米其林餐厅的情况都相当夸张。
　　唯一的一家三星餐厅，更是夸张到了极点，每次都只接待十名顾客，还要提前很久预约。
　　成功预约上后，还要在一个特定的地点集合，来一辆车把所有人一起拉到一个场地去吃饭，弄得跟地下接头似的。
　　杨不忘无语地翻着白眼，知道别说三星了，二星的都预约不上啊。
　　没办法，看看一星的吧，很多一星评价的店还是新晋的呢，也许还有订到位子的希望。
　　果然，杨不忘刚刚拨打了最近一家的一星餐厅，就成功订到了位置。
　　不过这也不容易，竟然是有一桌临时有事退了预订，这才便宜了杨不忘。
　　最厉害的，竟然还是一个包间呢。
　　成功订到了包间，杨不忘心情大好，继续说道：“恩，我们大概十个人左右吧，对，一个小时以后到。”
　　正在开车的杨不凡听了这话一头雾水，心说不就三个人嘛，哪里来的十个人？
　　“不忘，你刚才开放麦有人一起吃饭？为什么刚才不说呢，一起载着啊？”
　　杨不忘神秘地摇了摇头，笑道：“不是他们，是蛋总，建国，驰子他们，好像还有思雯和她上铺的兄弟，反正大概十个人吧。”
　　杨不凡一阵无语。
　　这特么吃大户呢？
　　不过算了算了，一顿饭钱而已，无所谓的事情。
　　杨不忘感觉自己哥哥态度不对，呵呵笑道：“哥，感觉你怎么小气了呢？找他们吃顿饭，一则是拉近关系大家以后好合作，二是让他们感受到我们的实力，以后也能死心塌地嘛。”
　　杨不凡这个时候笑了笑，竟然还挺欣慰的。
　　因为杨不忘虽然只是一个高中生，竟然还挺懂得人情世故和商业合作的，最起码她知道多多沟通和交流的必要性了。
　　就是吃顿饭还要蹭自己的，有点狗狗搜搜了。
　　杨不忘却没有什么自觉，直接给蛋总打了电话，然后约了吃饭时间。
　　一般来说，饭前一个小时才给人家打电话，这有点不尊重了，甚至可能让人觉得很没有诚意。
　　但杨不忘略微解释了一下情况，然后又说了餐厅，那边就赶忙答应了。
　　笑话！
　　都去米其林吃饭了，还有什么尊重不尊重的，这都是真金白银花出去的，这诚意简直太满了。
　　一个小时后。
　　杨不凡驾车赶到了这家叫做大明阁的高端餐厅。
　　他们刚刚走进餐厅，就受到了包括服务生和部分食客的注意。
　　因为去米其林餐厅吃饭，还是挺有讲究的，一般人都是精心打扮过的，尤其是女人。
　　男人就算不是西装革履，也会穿着比较正式的装束。
　　像是杨不凡这种上身羽绒服，下身牛仔裤的，脚上一双旅游鞋得老年范儿，还是非常少有的。
　　而杨不忘和赵映也穿得很普通，一进入这家餐厅就给人一种格格不入的感觉。
　　不过杨不凡倒是毫无怯场，一副理所当然的样子。
　　过来服务的服务生也完全没有狗眼看人低的态度，一直都非常礼貌认真。
　　来到包间，杨不凡一眼就看到蛋总一众人已经先到了，都老老实实在包间里等着呢。
　　看到杨不凡三人到了，蛋总一众人都是赶忙站起来欢迎寒暄。
　　他们的穿着倒是非常符合这家餐厅的气质，都挺正式的，完全看不出他们竟然是一帮说脱口秀的。
　　蛋总还是十分社会的，他一脸笑容地握住了杨不凡的手，笑道：“杨总，你看看这事情办的，到了魔都，应该是我们尽地主之谊嘛，竟然还要您请我们吃饭，这可真是打脸了啊。那个，这顿饭必须是我们笑点工作室安排！”
　　杨不凡笑着点头：“那多不好意思啊。”
　　蛋总咬了咬牙，心里发狠，嘴上赶快说道：“我们是地主啊，杨总，这顿必须我们安排。”
　　这个时候，蛋总肯定是不可能怂的，而且必须要大气。
　　要知道他面前的可是财神爷啊，这可是说投资就投资的主儿，年终奖能送分红的超级大老板，自己要是把杨总安排开心了，以后这投资还会少吗？
　　何况，他们现在另一笔的投资还来源于杨总的铁哥们潘霄呢，怎么也不能怠慢了。
　　杨不凡有些想笑，搞的好像是把蛋总他们叫来结账似的，不管怎么说，一顿饭而已，肯定是自己请的，哪怕这家餐厅是米其林一星餐厅，而且就算是三星又能怎么样。
　　杨不忘看到自己哥哥和蛋总饭都没吃，就已经开始争着买单了，不禁无语地捂住额头：“拜托，咱们不用这么客气吧，快坐下点菜，我都饿了！”
　　杨不凡和蛋总这个时候同时笑了出来，然后招呼大家都坐下。
　　在大家的一致要求下，杨不凡当仁不让地坐了主位，然后是蛋总陪在旁边，杨不忘和赵映则坐在了杨不凡右侧，其他人依次也都找到了自己的座位上。
　　唯一最尴尬的，就是思雯上铺的兄弟，他这个人绝对是个人才，但就是存在感低了点，竟然坐到了上菜口了，俨然是把自己的位置摆得很低了。
　　刚刚落座，大家就畅聊了起来，不过杨不忘也没忘了给大家介绍了一下赵映。
　　看到大家目光都看了过来，本来就很是局促的赵映顿时紧张起来。
　　她的心里，已经有些崩溃了。
　　早知道是这么高级的餐厅，自己就不来了！
　　这家餐厅装修如此的豪华，一个包间的面积比自己家都大，而且自己没有手啊，难道脱下鞋伸出脚在这种场合吃饭吗？
　　这也太给杨总和小杨总丢人了啊！
　　想到这里，赵映脸色有些红，跟大家一一打了招呼，就低着头装鹌鹑了。
　　杨不凡此时看出了赵映的局促，直接笑道：“今天不忘组织的开放麦，我去看了，给我惊喜最大的就是赵映了！刚刚我还在说，一定要抓紧跟赵映签约，要不然蛋总看到赵映的才华，一定要挖墙脚的！”
　　众人听到这话都是一阵狂笑，都说蛋总一定会挖的，这货一看就不是好人。
　　大家都是说脱口秀的，一开口几乎都是段子，一瞬间场面就热闹了起来，嘻嘻哈哈的聊了会天，很快就冲淡了赵映之前的局促和不安。
　　趁着大家聊得火热，杨不凡拿到了这家餐厅做得跟艺术品一样的菜单，打开来，杨不凡眉头动了动。
　　一个字，贵！
　　这家餐厅的菜品是真特么贵啊！
　　杨不凡哪怕超级外挂在手，资产怎么说也上亿了，但竟然还是觉得这菜有点贵。
　　一份普普通通的时令蔬菜就要几百块，一份和牛竟然要二千块，一条东星斑鱼甚至要五千块！
　　这些还都是普通食材，什么花胶，什么鱼刺，什么鲍鱼这种食材做出来的菜品……那价格基本就到了普通人想象不到的地步。
　　不过这点钱多于杨不凡来说还不算什么，出来吃饭开心最重要嘛。
　　于是杨不凡面无表情地开点，基本和在壹城去路边烧烤店点菜的方法一样，点一本子那种。
　　“东星斑，来两条吧，换着做法各来一条。”
　　“浓汤花胶鸡丝羹？就是花胶粥呗？不错，一人一例。”
　　“松露和牛，你们一例是几粒儿啊？六粒儿？真够少的，来四份和牛吧。”
　　“今晚有好几位女士，甜点来……燕窝杨枝甘露吧，一人两例！”
　　“X.O酱羊肚菌露笋煎带子？名字好长，这是啥？咳咳，这个菜不错的，来四份。”
　　“黑毛猪叉烧？这个黑毛的还真没吃过，来四份。”
　　……
　　到杨不凡竟然这么点菜，旁边的美女服务员都愣了，整个人都呆滞了。
　　因为来这里的顾客一般都是一人一例的点，像是这种一人两例的点，很多菜一样来四份的风格，服务员别说见了，听都没听过！
　　这一瞬间，这位美女服务员甚至仔细看了看杨不凡，脑海里不断将国内比较知名的富二代过了一遍，结果发现根本没有这么一位啊？
　　难道是煤老板？
　　听说煤老板都是非常土豪的，而且没什么见识，可能点菜就会这么点吧。
　　这个时候，杨不凡已经翻到了下一页。
　　“金腿白雪龙虾球？这怎么个做法？”
　　听到这个土豪竟然发问了，美女服务员如梦方醒，赶快语气轻柔解释道：“这道菜选用美洲小青龙挑筋、去壳煮熟后，蛋清与矿泉水用一定的比例调和蒸熟，浇上主厨特制的高汤，撒上些许金华火腿，龙虾肉弹牙鲜甜，芙蓉清口顺滑，火腿恰到好处的提鲜……”
　　杨不凡听到这里已经明白了，就是龙虾肉呗，估计就是做法不同，这种做法可能更鲜一些？
　　“很好，这菜很考究，来四份。”
　　美女服务员差点直接栽倒在地，因为在她的脑海里已经预判到了一会桌子上的壮观景象了。
　　这么多份的菜品，一会桌子都放不下了啊！
　　怎么办！
　　这个时候杨不凡还在继续点菜呢，他这个人其实还真是一个吃货，看到这么多好吃的，怎么也要都点一下尝尝。
　　但考虑到好东西要分享，这家餐厅的风格就是魔都风格，一个盘子挺大，里面的菜却少到可怜。
　　现在一桌围坐十个人，估计一人一筷子，一份菜就要清盘的。
　　为了让大家也吃好，杨不凡此时也不考虑钱不钱的了，先吃好这顿饭再说吧。
　　于是，杨不凡又开始一本子的点法了，甚至还点了六瓶精品白葡萄酒，先让餐厅给冰上了。
　　良久，终于点完了菜，美女服务员一脸细汗的出去了。
　　杨不凡回过头，看向大家露出一口白牙：“点了这么多，应该够吃了吧？我的要求不高，大家吃饱吃好就行。蛋总你别抖腿了，又不用你买单，哈哈。”
　　蛋总此时正在拿毛巾擦着汗，但是这汗却是越擦越多了。
　　这顿饭……恐怕没有七八万下不来啊！
　　这也太贵了，自己哪有这么多钱买单啊，都怪自己装逼，非要要尽什么地主之谊，尽个锤子啊！
　　其他人也都傻了眼，都震惊地看着杨不凡，一副惊为天人的样子。
　　杨不忘也捂住了脸，叹道：“哥，你刚才的样子特别的恶臭，真的。”
　　杨不凡呵呵一笑：“哪有。”
　　这时候思雯也不知道怎么冒出来了一个段子，直接说道：“我突然想到一个段子，我讲给你们听啊。过去大家吃米其林餐厅，一般吃的都是口感、环境和气氛，吃完了东西就算是女孩一般也觉得没吃饱。但是跟杨总吃米其林不一样，杨总问的是……大家，吃饱了没有啊？”
　　众人听到这个极其应景的段子，都是忍俊不禁，然后就是捧腹大笑，整个包间里充满了欢乐的气氛。
　　废话，吃这种大餐，还是别人买单，不欢乐才怪了！
