阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016189490

第一章 降临漫威
　　我叫常磐，经常的常，磐石的磐。老爹没啥文化，起这个名字单纯的希望我能坚强的面对生活。然而就在刚刚，一辆从秋名山下来的渣土车直接把我秒了。
　　......
　　我这是回到过去了吗？常磐瞅了瞅自己的小手，白白净净还有点婴儿肥。这不是我的手吧？
　　“我透死辣个渣土车司机的香蕉船..数码暴龙肥蛇怪...WDNMD..NMSL....”
　　作为起点穿越大军的一份子，常磐心脏还是很大的，小嘴抹蜜口吐芬芳发泄完怨气后。常磐就接受了自己变成小孩的事实。现在最先要搞清楚我是谁？我在哪儿？谁在打...~呸！我要干什么？（不自觉的发出灵魂三问）
　　“穿越后没有对应的记忆可真是个大问题。”
　　冷静了一会儿，常磐跑进厕所顺手带进去一张小爬爬，扒拉上洗漱台，看着镜子里的自己。不禁头疼起来镜子里的小孩大概7、8岁的样子，带一点混血的感觉，眉宇间有常磐自己孩提时代的影子，但很明显比常磐以前帅得多。
　　作为一个普普通通的上班族，常磐很有自知之明，自己不丑也不帅，就是扔人堆里都找不出来的那种。现在的儿童之身虽然还小但这具躯体上没有一丝瑕疵，也没有任何疤痕，比瓷娃娃还瓷娃娃，就像一张等待上色的白纸。
　　乖乖！现在穿越还带整容的。现在常磐倒是确定了身体还是自己的，并不是魂穿就是不清楚自己的身体为什么会发生这些变化。
　　“爽！房贷不用还了。还是个小帅哥，这波不亏！就是这辈子都不可能学英语的。”房间里还有洗漱台上的各个产品全是标的英文。这倒是让常磐确定自己正身处一个说英语的国家。
　　“金手指呢？系统呢？我的总裁花都生活呢？出来啊！你有本事带我来，没本事出来见我....”哔哔了一段时间，系统精灵之类的助手都没出现。
　　“诶~来都来了，咋不能派个系统给我。算了，还是先了解这个世界吧。”
　　————
　　“泽德！泽德！你东西整理好了吗？”一个黑人老妹进来找常磐。常磐凭着自己几年前的四级英语勉强听懂了，她喊自己泽德。
　　然后...然后...常磐只能站在这儿发呆、装傻。我又听不懂她说什么。
　　黑人老妹看着木讷的泽德，“诶~可怜的孩子”，走到墙角拿起一个儿童书包，拉着泽德出了房间。
　　出了房间常磐才发现这儿是医院，而刚刚自己所处的高级病房，和自己印象中的病房差了太远。万恶的资本主义。
　　“就是这个孩子吗？就剩他一个了吗？”
　　“他在纽约还有个叔公”
　　......
　　常磐隐约听懂了父母、车祸、可怜等词汇。牙败！这不会是要抓进起点孤儿院的节奏吧。常磐呆滞的脸色，让这些警察和医生同情心泛滥，内心更加难受。
　　“哦！可怜的小泽德的脸色苍白的像蜡烛一样。真是可怜......”
　　常磐看起来木讷无比，实则心里慌得一批。
　　......
　　对于自己的新名字和未来的孤儿生活，常磐表示勉强能接受。毕竟除了亲生老爸和两个马爸爸，也没其他人能让他心甘情愿喊爸爸。
　　泽德继续木讷的样子，防止被人看出自己并不悲伤。背着小书包跟着别人上车，准备自己的孤儿院生活。坐在车里，看着外面车水马龙，泽德的思绪也跟着飘了起来。
　　泽德相信自己凭着文抄公的本事只要度过前期，猥琐发育，以后至少不会饿死。“斗破不知道合不合这些老外口味，诡秘应该能赚钱吧...”
　　“小泽德，你要在福利院待上一星期了，等你叔公来，举行完葬礼就要去纽约生活了，一切都会好起来的...”随行的黑人老妹对小泽德说着。
　　泽德表示：别说了，脑阔疼，我听不懂啊。
　　小镇不大没过多久汽车就到了福利院。福利院护工安排泽德和其他孩子一起看电视，黑妹则去办理泽德的暂住手续。海绵宝宝还是强的很，不会英语也没字幕，一样能吸引人。海绵宝宝和派大星的沙雕行为不仅给孩子们带来了欢笑，泽德一直紧绷的心弦也不由得放松了下来。
　　只是中途插播的广告，容易让人烦躁。更容易让人烦躁的是“我是托尼.斯塔克，我为自己代言......”广告字幕上为数不多的泽德能认出的单词、下方滚动条的2000年5月7日还有托尼.斯塔克的标志小胡子无一不在提醒泽德这里是漫威，有响指的漫威，凡人没活路的漫威。
　　S.H.I.T
　　我叫泽德，曾用名常磐。我是个普通人。我不是什么兵王，也不是什么膜法师，更没什么大靠山，就只是一个有些中二的普通上班族。孑然一身来到漫威，还没有系统老爷爷帮忙。十几年后我就要抛硬币赌命了，我现在慌的一批。
　　泽德强撑着自闭表情，对旁边的护工说了“sleep！”，就跟着她来到了自己的暂住房间。锁上房门泽德的表情就撑不住了，小脸完全垮了下来。
　　完了，没有金手指，还敢穿越到漫威，没救了，等死吧...在床上躺尸了一会儿，泽德又冲到卫生间里，对着镜子喊到“血轮眼、斩魄刀、斗气化马.....求求你们出来！快出来啊！”
　　泽德失魂落魄的回到床边，看着边上的小书包，拉链打开一半又把它合上，“扑通”一声就跪了下来，“玉皇大帝、如来佛祖、执掌好运的黄黑之王...保佑我吧！给我个希望吧！我还年轻！我不想赌命啊！我还不想死啊！”
　　磕完三个响头，泽德拉开了小书包拉链。金色~传说~
　　印入眼帘的两个东西，一个散发着金色的王霸之气，另一个灰扑扑的毫不起眼。
　　嘶~逢魔时王腰带还有一块空白表盘！发达了！
　　如果现在有镜子，泽德应该能发现自己的表情像极了咕噜。带着虔诚与疯狂，小泽德双手捧起逢魔腰带，腰带中间的显示屏亮起。一阵金光闪过，老魔王出现在小泽德脑海里。
　　“新的魔王啊。过去的我开辟了全新的未来，成为了至仁至善的魔王。为此我的最凶最恶的魔王之力需要一位继承者。去开辟一个属于你的未来吧！”
　　老魔王说完就把小泽德踹了出来，完全不给人说话的机会。只是他离开后，老魔王并没有立刻消散，一个金色时空门浮现，脑袋上顶着个表盘的男人走了进来。
　　“你不阻止我把凶恶面的逢魔之力传承下去吗?”
　　“他的话？总感觉能行。”
　　“还真是我会说的话啊。真是有趣啊。”
　　......
　　回到现实的泽德看着逢魔腰带褪去了奢华的金色，两侧的护翼也消散不见。
　　拿起空白的表盘仔细端详着，泽德能感觉的到等表盘完全适应漫威世界的时间法则重新亮起，且自己体内的逢魔力量种子成长起来后。自己就能够变身成时王，就有了成长的资本和为了生存战斗的力量。
　　.......
　　获得力量后第一件事是干什么，当然是感谢大佬了。“在这里我要感谢各位大神照顾小子，感谢黄黑之王赐我欧气，感谢魔王传给我力量...”
　　泽德感谢完大佬后，就开始整理老魔王的馈赠了。除了逢魔之力外，还有骑士表盘的力量种子。每重新激活一个表盘都能从对应的时间线中随机抽取一样东西。
　　另外老魔王还在泽德脑海里留下了一个主角专属的四次元菊花和全骑士战斗记忆虚影（二叔教练）。当然最珍贵的肯定还是老魔王六十几年知识的积淀了。
　　泽德清楚自己不是诸葛亮没办法和那些真正的大佬斗智，就算是普通的神盾局特工智商都应该比自己高辣么一些。自己唯一能做的就是凭借先知的情报和他人不理解的能力制定好详细的计划。
　　1、时王表盘沉睡期间，锻炼身体，打好基础。（不能肉身操怪算什么来打？）
　　2、制作骑士表盘，找到相性符合的人，重新激活表盘。Build表盘优先。
　　3、骑士表盘的相性激活具有不确定性，制作骑士的异类表盘作为后备补充战力。
　　......
　　21世纪的漫威世界尤其是纽约这种大城市高科技可是必不可少的，优先激活Build表盘是泽德深思熟虑过的。城里到处都是摄像头，自己以后变身或解除变身时，万一被犄角旮旯里的摄像头拍到。神盾局那帮家伙绝对跟闻见了血的鲨鱼一样，蜂拥过来找自己麻烦。更麻烦的是九头蛇见了自己的时王的装甲，不动点歪心思，那还是人吗？
　　Build表盘能带来的不仅有build装甲，还可能有恶魔科学家葛城巧绝顶聪明的大脑。以此开发一个黄金眼反监控装置，用别人的影像替换自己，让自己从整个纽约监控中消失。岂不美哉！甚至开发出一个比贾维斯还高级的AI！岂不是美滋滋！
　　而和build相性最高的，应该就是那个小胡子了吧。
　　恶魔科学家葛城巧！
　　天才科学家斯塔克！
　　Best match！

第二章 Zed.I.Oleg
　　我叫泽德.奥列格，全称Zed.I.Oleg，曾用名常磐。我现在很难受，因为我在学英语。过去进行时、现在完成时等等快把我逼疯了。
　　从拿到时王表盘后第二天我就开始学英语了，没办法，人一有了希望，就像是穿着新内裤迎接新年来到的早晨一样爽呢~~连英语课本都有胆子啃了。
　　泽德依稀记着美国小学好像统一9月8日开学，自己还有四个月不到的时间，就要被送往学校了。这么短时间内突击英语，对于学渣来说，和要人命没区别。
　　......
　　在福利院的第四天就来了一个叫查理的表匠，说是我的叔公，参加完葬礼就要把我带去纽约生活。
　　“嘿！小泽德不用担心，纽约的生活还是很好地，你父母也肯定希望你能快快乐乐的生活，不要一直不说话。一切都会好起来的。”老查理笨拙的安慰着孩子，眉毛和皱纹都要纠在一起了，还要露出自以为和蔼的笑容。
　　“好了，查理别吓着孩子。我们该走了，葬礼马上要开始了。”查理的妻子艾玛，也就是泽德的叔婆。至少在外形上要比查理和蔼的多。
　　葬礼上泽德才第一次见到自己的“父母”，父亲托比是地地道道的美国人，母亲朱迪是二代华侨。看着两人的遗照泽德心里难免有些难受，原来的泽德应该和他们一起在车祸中离世了。
　　自己则是替换了泽德在世界中的存在而且原来的泽德连尸骨都没了，连自己的坟墓的没有。泽德总感觉自己偷了别人什么重要的东西似的。
　　艾玛和查理也不知道该如何当着棺材下葬的场景安慰一个孩子，只能搂紧泽德的肩膀，希望能给他一些安慰。
　　......
　　“小泽德，我和查理还有你乔伊姑姑都很欢迎你来和我们生活。”
　　离开墓地，在前往纽约的车上，泽德的情绪好了很多，负罪感来的快去得也快。毕竟现在的生命是自己的。这份生命自己绝对会牢牢抓紧，管他什么奇瑞塔、奥创、灭霸都不能阻挡自己生存的意志。
　　我只是想活下去！不靠赌命！
　　......
　　老查理家住在皇后区，虽然有些老了但至少是一栋三层楼的豪宅，这可比泽德以前的房子豪华太多了。唯一美中不足的是老查理的女儿乔伊，看泽德的眼神就像看乡巴佬一样。
　　这可不是逢魔之力带来的超能力，而是以前还是常磐的时候就锻炼出来的鉴婊能力。乔伊给泽德的印象就是肤浅、虚荣的美国女高中生。虽然乔伊的情况并不严重，但和老实巴交的查理、温柔的艾玛一对比，真让人怀疑，乔伊是不是他们俩亲生的。
　　“乔伊。你以前的小房间搬空了吗？”老查理问道。“好了，好了，别啰嗦了，我今晚还要去珍妮的派对呢。”乔伊一边说着一边挑选着今晚的礼服。毕竟雌孔雀也是要比美的。
　　晚饭只有查理、艾玛和泽德三人，虽然查理想让乔伊留下来参加新家庭聚餐，但乔伊早在上个星期就答应了朋友会去参加派对，只能无奈的看着乔伊拎着包走了。
　　说实话泽德从小到大没参加过什么聚会，不太懂老美这边对派对的痴迷。而且泽德一直就讨厌酒精的味道，酒精味一旦过于浓烈，泽德就会反胃、焦躁。有这闲功夫看两集来打不好吗？端着快乐水的泽德如是想到。
　　“泽德，还有三个月学校就要开学了。你一定会喜欢新学校的。”“对！泽德，学校里交的朋友要好好相处。”......面对查理和艾玛的关心，听个半懂的泽德只能用点头和嗯来回应他们。
　　......
　　三个月的时间转瞬就过去了，泽德的英语学习总算是在开学前勉强过关。泽德父母车祸的赔偿款被用来当做泽德的教育基金，有了底气上的学校自然要好，不出意外就是我们最爱的中城高中附属小学。
　　泽德来学校就是混日子的，但他的目的很明确。本着多个朋友多条路的原则与未来的蜘蛛侠彼得帕克建立友好关系，而且作为著名的好邻居英雄，彼得和龙骑的相性应该不低。
　　“你好，我叫泽德.奥列格很高兴认识你。”亚裔小胖墩被人打招呼显得很兴奋“你..你好..我叫内德”。
　　泽德的逛了半圈都没找到小彼得.帕克，这些没发育开的白人小孩，泽德是真的认不出来谁是谁，只能退而求其次先认识蜘蛛侠的助手内德再说。
　　“嘿内德下一节是什么课？”泽德自来熟的坐在内德旁，就开始和内德深入交流了。
　　“泽德，下节课是珍妮弗老师的，她最温柔了。而扎克主任最严厉...还有那个叫闪电的坏小子，我们最好离他远一点。”
　　“音乐教室在三楼最里面，要跑好远...”
　　“食堂的汉堡不是很好吃，但酸奶还不错...”
　　“嘿，泽德”“嘿，泽德”“嘿，泽德”
　　泽德现在的心情和崩溃边缘的至尊宝一样，蜘蛛侠助手內德的嘴炮都恐怖如斯，真正的彼得帕克又该有多恐怖。泽德不由得思考起人生是否有意义、时间是否有长短......
　　下午2点，学校放学了。
　　“彼得！我要用拳头让你明白，我闪电就是这个学校的孩子王......”
　　此时一位未来的蜘蛛侠正在挨揍。
　　同时一个怂蛋和一个自私鬼的内心：
　　“我应该帮他，但我好怕被揍啊。闪电看起来好凶啊。”
　　“我帮了他会不会对他的未来造成影响？闪电的欺压使彼得身处弱者的位置，明白弱者的痛苦。本的死则让彼得下决心帮助弱者...该不该帮他呢？万一他成不了蜘蛛侠，我的龙骑表该找谁激活呢？”
　　......
　　“小个子！你还敢不敢了？说话？”闪电骑在彼得身上一拳一拳的打着，边打边叫嚣着。
　　“住手！闪电！别打了！”內德结结巴巴的说着硬气的话，变扭极了。
　　“滚远一点！小胖子！除非~~你想过来陪彼得。”闪电凶狠的盯着內德，又扫过每一个围观的人。
　　“闪电，悠着点你把他们都吓傻了！哈哈哈...”闪电的狐朋狗友们在旁嘲笑着。
　　內德委屈而又不甘心的低下了头，彼得被打的鼻青脸肿的样子很狼狈，但咬着牙绝不求饶的样子真的很靓仔。
　　看着他们两人，让泽德想起了第一次看蜘蛛侠电影托比.马奎尔版的版本。第一次被揍好像就是为了别人打抱不平......
　　泽德摇了摇头深吸了一口气！后退两步！摆开架势！
　　A jump to the sky turns to a rider kick！
　　（老子飞起来就是一脚！）
　　不愧是要成为最凶最恶的魔王的男人，精准有力的一脚直接揣在了闪电的胸膛上。
　　老子可是逢魔时王，怎么可以有人比我还嚣张？！老子说打你就打你。今天不仅要打你一个，还要打你们一群。超凶~~
　　小孩子打架可不能浪费还在沉睡的逢魔之力，这种情况下想要赢只能靠一个字。RUA~~
　　趁着马仔们没反应过来，泽德挥着拳头，就A了上去。一拳又打蒙一个，但自己也被其他人打了一拳。现场乱作一团。泽德不知道自己被哪几个人打了黑拳，熊猫眼都出来了但是自己越打越嗨，越打越起劲。
　　从地上爬起来的闪电在战圈外，大吼道“抓住他！快！摁住他！”
　　几个人缠住泽德，用力一摔就把泽德压趴在地上。双拳难敌四手怎么办？叫人啊！
　　闪电刚准备过来踢泽德，身后的彼得就扑过来锁住闪电的双腿，紧接着內德一个巨大冲击收下人头。
　　Best match！
　　......
　　“扎克主任，是闪电先欺负彼得的，我和泽德是见义勇为。”內德不甘心的向教导主任辩解着。
　　“聚众斗殴，你还有理了？还见义勇为？还有你！你是超人吗？还飞踢......”扎克主任的咆哮声响遍了整个学校。
　　*龙门粗口*
　　上学第一天就打架，被叫家长。查理、本还有內德爸爸无奈的看着鼻青脸肿的泽德，还有同样猪头的彼得和內德。不知道该说些什么，三人只能相视一笑。
　　三个小家伙顶着个猪头，还能有说有笑的。再给他们配上雪茄和威士忌，标注的美国老男人的浪漫啊。
　　“嘿泽德你可真勇敢，现在全校都在谈论你的飞踢，这是中国功夫吗？能教教我吗？”
　　“泽德內德谢谢你帮我你们喜欢菠萝派吗？梅婶的菠萝派可好吃了，我明天带给你们......”
　　“这都是小意思，我可是要成为魔王的男人。”
　　......
　　小男孩真好忽悠，一天内德和彼得就把泽德当死党了。而代价只是一对熊猫眼。哦！不是一天，是半天。学校2点就放学了。
　　回家的路上。
　　“泽德你今天为了保护朋友很勇敢，这值得表扬。但是打架总归是不对的。明白了吗？下次你应该选择更稳妥、更安全的处理方式...”
　　“叔公。我想学制表。”
　　“别岔开话题。你今天...等等你说什么？”
　　“我要学制作手表！”
　　“哦！天哪！小泽德要和老查理学制作手表。我的手艺有传人了...”

第三章 日常
　　小学生的生活轻松自在，大多数小孩放学后就开始接触社团活动了。
　　篮球社、橄榄球社等等都是美国男孩的最爱。就算是内德和彼得，内心里也有在球场上大显神威吸引女孩目光的憧憬。
　　“泽德，你打算去什么社团？也许我们三个可以一起去同一个社团。”小胖墩内德舔着冰淇淋问道。
　　“我要回家和查理叔公学制作手表。”
　　泽德心想，我又不是真的小学生，我还有很多事情要做。光是逢魔之力的练习、二叔的格斗搏击训练、基础空白表盘的制作还有关于日后漫威剧情的计划书就占了自己非常多的时间，根本没可能融入正常的校园生活。
　　彼得看着两人道：“泽德，你可真厉害！内德，我们去科技创新展吧。我觉得很有意思呢。”
　　“好吧。彼得，我也没有其他更好的选择了。”内德无奈道。
　　......
　　泽德的表匠生活就从认识零件开始。密密麻麻又小巧的齿轮，转花了泽德的眼睛。
　　这可真让人头大！
　　从此以后，泽德每天上课都在发呆、睡觉，实际上是在练习自己的逢魔之力，学着武侠小说里的神功秘籍，打通任督二脉，运行几个大周天，实际上就是调动力量在体内往返跑。
　　每天下午则和查理学习手表制作。到了晚上，泽德还要挨二叔的打，这都是为了学习如何快速有效的装逼啊。
　　闲暇时间还要回忆漫威电影、漫画的剧情。因为，根据泽德的了解，这个世界是有变种人存在的但变种人闹的事情并不大。泽德无法确定是变种人被宇宙意志削弱了还是变种人的事情全被美国政府压了下来。
　　现实剧情与泽德记忆的出入，对于泽德来说真的很重要，毕竟自己不能直接拿着表盘塞到目标人物手里，说：“诶，拿着，按一下。”
　　泽德的生活非常的规律，不会浪费一点时间精力。
　　少年魔王的生活就是这么朴实无华，且枯燥。
　　......
　　“泽德！你漏了个零件！”
　　“泽德！齿轮放错位置了！”
　　“泽德！你的秒针呢！”
　　老查理对于手表工艺的严厉要求让泽德吃足了苦头，但技艺的成长也是显而易见的。
　　经过五年漫长时间的学习，泽德已经完全掌握了手表的制作工艺。虽然还略显粗糙，但是泽德还是很高兴。毕竟，空白表盘有了，骑士表盘还会远吗？
　　......
　　十三岁的年纪，学校里少男少女的荷尔蒙都陆陆续续喷发了。
　　“彼得，你看玛丽简的大长腿，她可真靓啊！哦！快看，蒂芙尼的欧......”内德表情猥琐的对彼得分享着自己对异性的看法。
　　“彼得，你家有内个吗？”
　　“哪个？”
　　“有漂亮大姐姐的内个！”
　　“到底哪个啊？”
　　“嘿！泽德！你来了！彼得真笨，连那个都不懂。你家有没有...”
　　泽德满脑黑线，平时和这些小屁孩打成一片，虽然幼稚但总体上还是让人心情放松的。
　　但是自己一心一意扑在训练上，对力量已经有了一种偏执的渴望。根本没在意过其他的事情，少年少女的青春期躁动对泽德来说太遥远了。
　　泽德尴尬的对内德说：“没，没有。艾玛叔婆管得严。”
　　“哦！不！你一定是骗我的对吧？泽德！”
　　......
　　“泽德，周末我的生日聚会你会来吧？梅婶可做了很多好吃的...其他人邀请你，你全都拒绝了。我们可是死党，你一定会来的吧？内德你也劝劝泽德，手表随时都能做，偶尔给自己放一次假吧...我和内德在科研小组也有假期的，虽然我要去给邻居修草坪...”小蜘蛛彼得不自觉的发出了嘴炮攻击。
　　泽德感觉自己经过了这么多年的修行，能够对自己造成精神攻击的就只有刺鼻的酒精味和彼得的嘴炮了。
　　“行了！行了！我去！”
　　“梅根太太很大方每次修草坪都给我...等等，你答应了，你真的答应了。哦！太棒了...本叔和梅婶一定会很高兴你能来的...”
　　“闭嘴！”
　　......
　　回到查理家中，泽德终于放松下来，开始思考周末彼得生日聚会的事情。早就已经习惯谋而后动的泽德，又开始算计起来的，思考着怎么从中获得好处。
　　想了想，泽德把目光移向了自己的表柜。站起身来拿起唯一一块试做表盘，摩挲了一会。便拿起工具，给表盘做了一个表盖，再添上一条链子，喷漆上色做旧，一块古典风格的怀表就完成了。
　　说起来简单，实际操作花了泽德整整一晚的时间。一晚的熬夜，对于还没觉醒的泽德消耗还是很大的。刚准备去休息一会儿，艾玛就端着早餐进入了工作间。
　　“你不该熬夜的。泽德。”艾玛对泽德训到。
　　“没办法。给彼得做生日礼物，做着做着就停不下来，一回过神就早上了。”泽德只能无奈的对艾玛抖了抖肩。
　　“诶~这臭毛病一定是和查理学的。”
　　此时，花园里的查理打了个喷嚏。
　　休息了小半天，泽德又回到了工作间，手里把玩着做好的怀表。看着老查理专门给自己的打造的成品柜，柜子里大多数都是普通手表，另外还有四个骑士表盘失败品。
　　泽德摇了摇头，确定了查理和艾玛已经出门，乔伊还在大学里浪。就开始往表盘里注入力量种子了。泽德现在能动用的力量并不多，而表盘内部的精密结构即使是制作者的泽德也很难熟门熟路的感知每一个细节。
　　就像平时泽德上课练习能量跑圈一样，大量的能量从手掌传递进表盘内，沿着内部结构奔涌着。体内能量的流失和精神力的消耗让泽德头疼无比。
　　泽德体内本就不多的力量，几近干涸。而表盘还在源源不断的吞噬着泽德的力量。泽德也不知道中途能不能停下，只能咬着牙坚持下去。
　　泽德一屁股就摊到了地上，“差点白给，没觉醒就制作表盘，还是负担太大了，接下来的表盘只能等觉醒后再说了。”
　　爬起来后泽德就把柜子里的四个失败品拿出来，开始拆解销毁。
　　时王表盘和时空驱动器藏在床下的玩具箱里，这一块怀表放在彼得那里，暂时安全。
　　书桌抽屉里用中文书写的计划书在成功变身后也要立刻销毁。
　　泽德能感受到在这块表盘制作成功之后，自己觉醒的日子不远了，各个方面的准备都要加紧了。
　　......
　　周末，泽德骑上自己的小自行车，往皇后区骑去。一路上泽德哼起了climax jump。
　　纽约这座城泽德都没怎么好好逛过，这次出来虽然也是带有目的性的，但是并不紧迫的任务还是可以划划水、摸摸鱼放松一下的。
　　唐人街的华侨说着蹩脚的普通话或是泽德听不懂的闽南语，为肉新不新鲜争吵着；黑人的士司机停在路边说着rap、揽着客；当然，还有更多的白人在泽德看不到的地铁里拥挤着。
　　这些人中有多少是普通市民，又有多少是号称无处不在的神盾局特工，泽德不知道，也不想知道。
　　而这些人同样也不知道浩克和憎恶会在这儿大战一场；也不知道奇瑞塔大军会在自己头顶天空上开一大洞；也不知道自己在赌命响指下能不能幸存......
　　这个世界有太多太多凡人无法抵御的力量，自己不甘心就此死去，同时泽德也明白自己不是温驯的绵羊。
　　在第一次和闪电的冲突中，泽德就发现自己很享受战斗，一种从骨子里涌上来的兴奋和愉悦直冲大脑。让当时的泽德越打越兴奋。更重要的是泽德明白这不是受魔王之力的影响，而就是自己被压抑的本性。
　　善良、邪恶、守护、破坏这些都是自己的一部分。混乱中立才是自己的定位。
　　......
　　掂了掂手里的礼盒，每一个基础空白表盘都是相同的，附着了不同的力量就会具现成对应的表盘。泽德的直觉告诉自己这个表盘一定会是龙骑。
　　为了阻止战斗而战斗的英雄，和自己的相性差得太远。而彼得帕克真正的成为蜘蛛侠后一定能激活这个表盘。
　　......
　　思绪拉回来，自行车已经骑到彼得家门口了。内德早就到了，“泽德你差点迟到。”
　　“这叫准时！你懂什么。”
　　本叔和梅婶也出来欢迎泽德，他们俩对于保护过彼得的泽德和内德印象非常好。“快点进来，泽德。来尝尝我做的派，你一定会喜欢的...”
　　“本叔好，梅婶好，我给你们带了一些小礼物，这是我手工做的两块手表还是情侣款的哟，虽然并不贵重但希望你们喜欢。”
　　接过情侣表的本叔和梅婶还有些害羞，“真是太感谢你了，泽德”。
　　“还有彼得，我也给你带了生日礼物。”
　　“是什么？泽德！”
　　“一块怀表！”
　　（为了平衡剧情，不使表盘太突兀，表盘要比时王剧中小一些，外形也是未来科技风格，没有塑料质感。上打欧派下打蛋的时空驱动器也适当缩小了一些。）

第四章 Henshin
　　泽德已经满十六岁了，在事故多发地中城高中上学。现在泽德手里的财产除了暗淡的时王表盘和时空驱动器外，还有两个空白表盘和低配异类表盘若干。
　　泽德被虚拟二叔教育了那么久，自己的格斗技术和装逼技术都已经有了长足的进步。回想起二叔惨无人道的深红电钻、回旋踢、分尸体...泽德的身体就不由自主的疼痛起来。
　　泽德沉睡的力量快要苏醒了，多了很多不方便在老查理的工作室做的事情，自己必须要有一个秘密基地了。
　　这几年泽德制作的工艺手表没卖出多少钱，反而在工作室里维修手表赚了不少，尤其是一些中档手表的利润较高。这笔钱租个小仓库不是问题。
　　“彼得！你知道皇后区有哪些便宜小仓库出租吗？”选择皇后区自然是因为其居中的地理优势，可以快速到达纽约任何一个区域。
　　“马尔福先生那里有仓库出租，我在他店里打工过，他人不错，价格也公道...”此时的彼得虽然已经是高中生了，但任然没成熟起来，看来距离被蜘蛛咬估计还有一段时间。
　　“好了！彼得把马尔福先生的地址和电话给我就好了。”
　　内德挺着肚子走过来，“泽德，你为什么要租仓库。查理先生的工作室环境可比那些仓库好多了。”
　　“男孩怎么可以没有自己的秘密基地？”
　　“嗯~有道理！”
　　“嗯~~很有道理！”
　　内德点了点头又转头对彼得说：“彼得，你又在盯着玛丽简看，他是闪电的女朋友，你不会想把她抢过来吧？”
　　“我不是！我没有！别乱说！”彼得慌里慌张的否认三连。然而刚才玛丽简走过去时，彼得的猪哥样已经被两人看见了，泽德还顺手拍了一张照片。
　　内德拱火，“兄弟！我相信你能行的！”。
　　四周充满了快活的气氛。
　　......
　　“马尔福先生，请问你的仓库还出租吗？我是彼得的朋友，他向我推荐你的仓库...”泽德找到皇后区的马尔福先生问道。
　　“你是彼得的朋友？那好吧！我的仓库就在街角那里，和我去看看吧。这间仓库虽然有些老旧了，但保养的还不错。150美元一月怎么样？”两人边走边说。
　　“这仓库太小！100美元！”
　　“不可能！这太低了！而且这里面还有一台老空调，怎么可能就值100美元！最低140美元...”
　　经过长时间的扯皮，最终泽德以120美元的价格租下了这间仓库。而泽德不禁怀疑起彼得对马尔福先生价格公道的评价是否具有水分。又或说是马尔福比彼得以前遇到的老板确实好一些......
　　第二天，泽德就拉着彼得和内德过来帮忙打扫卫生，还让内德顺路带几本大姐姐杂志来。男孩的秘密基地里如果没有大姐姐杂志那么就一定有大问题。
　　“泽德，我和内德要去参加学校的科研小组，我们还有机会去那些大公司参观。”彼得喝着快乐水对泽德说。
　　内德接口道：“彼得，你和哈利的关系不错，我们能去奥斯本公司参观吗？”
　　“是的，哈利说奥斯本公司就是我们今年第一个要去的公司。听说后面还有斯塔克工业。”
　　“太棒了，奥斯本公司的生物技术太酷了！斯塔克工业的机械风格也不错！哦！天哪！我真是迫不及待想去参观了...”
　　泽德在旁边静静听着，估算着彼得的科研兴趣小组完成学习进度的时间。大概还有不到半年的时间，彼得就要被蜘蛛咬了。
　　......
　　回到查理家中，查理戏谑道：“感觉怎么样？秘密基地男孩？”
　　“很不错！比你的工作室自由多了。”泽德开玩笑说道。
　　查理对泽德开的玩笑并不抵触，甚至很高兴。亲眼看着当初的自闭男孩长成现在开朗活泼的青年，老查理感觉很欣慰。
　　“好了！今晚乔伊回来。我们一家人好好聚一聚。”
　　......
　　“上帝啊！托尼斯塔克在中东失踪了。”乔伊失声叫道，“你们快看新闻啊！快来看呐！”
　　根据我台收到的最新消息，托尼.斯塔克于昨日上午遭到袭击，目前已确认失联...
　　托尼.斯塔克，前往中东军方试验场，展示杰里科导弹...随行军方是否有不可推卸的责任...
　　斯塔克工业股票正在暴跌，大量股民正抛售手中股票，斯塔克工业高层，要怎么挽回民众的信心...
　　......
　　“受人尊敬、被人惧怕哪个更好？我要说，两者不能同时做到吗？请允许我介绍为此而生的武器...我很恭敬的表达不同的观点，我认为最好的武器只需发射一次...这道理到今天还算正确，找些借口...供您参考，杰里科导弹。”
　　......
　　托尼.斯塔克在昏暗的的山洞中醒来，发现自己的胸口上挂了一块机械部件还有诸多电线连接到一个大盒子。托尼的第一反应是这东西蠢爆了，头脑清醒后意识到不对的托尼急促的喘息着，想要动手的拔掉电线。
　　“如果我是你，我就不会动这东西。”
　　“你是谁？你对我的胸口做了什么？”
　　“我叫伊森，是救了你的医生。你还记得自己被炸弹袭击了吗？”穿着还算整洁的破旧西服的地中海男人语气轻快的对托尼斯塔克说。
　　托尼的情绪刚平缓下来，又被涌上来的记忆，冲击着心理防线。
　　“oh！F**k！”
　　托尼缓了好久问道，“你叫伊森是吧？我的情况怎么样了？”
　　“炸弹的碎片太小，而且靠近心脏我无法取出碎片，只能用汽车的电磁铁吸住他们，靠着你胸口的装置维持着你的生命。”伊森见托尼这回是彻底平静下来又说道，“还有一个坏消息，我们现在被关在恐怖分子的老巢里，这里非常隐秘，就算是卫星如果事先没有情报的话也找不到这里。”
　　“还能更糟糕一点吗?”托尼自嘲道。
　　伊森奇怪的看了一眼托尼：“能！这里的头目吩咐了，等你一醒来他就要见你。”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　中东大胡子一听到手下报告托尼斯塔克苏醒过来就急急忙忙来到伊森的工作间。先露出招牌的笑容，张开双手，叽里咕噜说完，对伊森抬了抬手。
　　伊森：“他说‘欢迎托尼.斯塔克，美国有史以来最著名的杀人狂......’他想要你制造的杰里科导弹。”
　　“我拒绝！”
　　......
　　摘下头罩的托尼.斯塔克被押解着来到恐怖分子储存武器的山坳里，印有斯塔克工业制造的武器把整个棚子塞得满满当当。
　　伊森继续翻译者大胡子的话，“他想知道你有何感受。”
　　“他有很多我制造的武器。”
　　“这里有制造杰里科导弹的全部材料，他要你列出所需的材料，现在就开始工作。事情结束后，就放你走。”
　　托尼笑着和大胡子握手随意说道，“他才不会。”
　　伊森也笑着说：“确实不会。”
　　回到山洞的托尼木然的坐在一旁绝望的发着呆。原本一直很轻快的伊森显得很急切。“刚才你也看见了，你托尼.斯塔克的遗产，毕生的心血落到了杀人犯的手里，你想就这么离开人世？”
　　“我还费什么劲，反正他们会杀了我。就算不杀我，我也活不过一星期了。”
　　“这就是你至关重要的一星期了，不是吗？”
　　......
　　泽德自动忽略了乔伊的浮夸语气，托尼还有三个月的时间回来，即使算上制作新型马克战衣的时间，也不过三个半月而已。
　　如何让托尼.斯塔克乖乖按下表盘这一点上，泽德一直没有什么好主意。这种情况越发让泽德明白，再怎么工于心计，计划再丰富、再严谨。真正需要想象力，需要智慧的地方，自己还是有极限的。为此自己必须要用最快的速度恢复时王的力量。
　　老魔王的遗产并不是无限的，二叔的战斗记忆体也是能量耗尽后就会消散的。接下来的一个月，泽德全身心的投入到能量跑圈还有和虚拟二叔的战斗中，不计代价的增强实力。在二叔退休前，自己体内的力量总算是恢复了。（此时人在中东的托尼正在打铁）
　　夜晚，泽德穿好连帽衫把自己完全遮掩起来准备出门。预估到第一次变身的动静不会小，无论查理家还是自己的小仓库都不足以遮掩时空门的特效，泽德只能出门变身。
　　最好的目标就是港口的无人仓库，没有被人针对的前提下，只要小心避开摄像头，就不会有麻烦~个屁咧！
　　街角阴影处藏着的忍者正监视着这条路口的情况，假装路过的泽德，也没去撩拨他。转身走进最近的超市，晃悠了一圈就离开了。
　　爬上视野最好的高楼，泽德俯视着港口的情况，诸多黑帮分子呈扇形护卫着港口仓库，那个忍者则在阴影处游荡。泽德可以确定今晚手合会的人准备搞事情，而正巧自己也想搞一波事，一加一大于二，岂不美哉！
　　双手分别拿出时空驱动器和暗淡的时王表盘，转动表盘，按下开关后，时王表盘再度绽放出光芒。
　　“Henshin！”（变身！）

第五章 庆贺吧
　　Ziku-Driver（时空驱动器）
　　Zi-O~~（时王）
　　时空门随着动感的音效在泽德身后浮现，其上的日文片假名“骑士”也分解重组为艺术体汉字的“时王”。
　　泽德转过头看看了，不由得笑着说：“总感觉能行！”
　　随即摆开招牌架势
　　Henshin（变身）
　　左手拨动驱动器
　　Rider Time（骑士时刻）
　　Kamen Rider Zi-O（假面骑士时王）
　　......
　　庆贺吧！继承全骑士之力，能穿越时空，通晓过去与未来的时间王者，其名为「假面骑士Zi-O」。此刻正是其诞生的瞬间！（幻听）
　　与此同时，远在卡玛泰姬的吴克法师，不对，是至尊法师也感应到地球上突然出现了一道强大的时间法则，目光不由得向纽约看去
　　泽德看着自己被时王装甲包裹的双手不禁老泪纵横，这一刻自己整整等了八年。澎湃的力量好似全部涌入喉咙，泽德不由得呐喊起来，发泄着八年积攒下的压力。
　　......
　　好在泽德的自律能力没有完全消失，三四分钟后便冷静下来。检查着刚解开封印并与时空驱动器连接的四次元菊花，里面有一大一小两个空间，大空间内置有一架时光魔神机，小空间内分别是驾驭强袭者机车和武器、表盘收纳。
　　从时空驱动器中召唤出时间极限剑，极限剑的枪剑双模式没有发生变化，但剑格护手变窄了，整体上更像一把短剑。泽德也感应到它的新名字“时针极限剑”。
　　甩了个剑花，泽德一步跳出高楼，飞檐走壁的逼近港口仓库。
　　......
　　纽约的地狱厨房是名副其实的地狱，大大小小的黑帮盘踞在此，洗衣粉、枪支、人口的非法交易泛滥成灾。但对于在这儿长大的卢卡来说这里应该叫天堂厨房才对。
　　在这里只要有钱你什么都能买到，女人、美酒、赌博、洗衣粉应有尽有，而钱在地狱厨房既是最难得到的也是最容易得到的。
　　而卢卡就是属于容易得到钱的那一类人。四十几岁的年纪，卢卡好不容易混到了黑帮中层的位置，专门负责人口偷渡的工作。
　　“快出来，真是臭死了！你们几个别装死！快给我滚出来。”
　　黑帮小弟粗暴的拉扯着女孩的头发，把她们拽出集装箱，集装箱内的恶臭和女孩的哭喊声让喽啰更加烦躁。
　　“臭婊子！敬酒不吃吃罚酒！”喽啰一巴掌把正在哭喊的女孩抽倒，“哭什么！再哭她就是你们的下场”
　　卢卡出声阻止了喽啰，防止他们继续施暴。倒不是卢卡良心不忍而是因为自己的老大都对买家忌讳莫深。卢卡不想在交易的过程中惹上麻烦，而且被打坏了的女孩可卖不出好价钱。
　　几辆黑色的SUV夹着一辆大货车驶进了仓库，车上下来的人穿的人模狗样，还带着金丝边框眼睛。卢卡一直都看不起这种虚伪的人。
　　“哦！我的老伙计！多姆先生，非常高兴能再见到你。今天这批货一共十三个，都是上等货。”
　　“我相信你卢卡，在这一行你的信誉一直不错。不过你也知道，我也不是老板做不了决定。我们还是先验验货吧。”
　　卢卡和金丝眼镜男相处的非常融洽。
　　......
　　虽然泽德和二叔学了很久的格斗，但虚拟的毕竟是虚拟的，除了战斗外啥也没教。泽德完全不会潜行，而且港口边上也没有合适的高楼让自己跳进去，直接杀进去倒是没难度，但谨慎的泽德还是打算先摸清仓库內的情况再做打算。
　　想了一想，泽德先打开时光魔神机的隐形模式然后再打开时空门把时光魔神机召唤出来。驾驶着时光魔神机，飞到仓库正上方用机甲自带的探查器检查仓库内部的情况。
　　“什么嘛~我还是蛮聪明的嘛！”
　　此时，交易的双方正在验货。泽德打算等他们验完货，女孩们被装上车后，自己立刻打坏货车的连接杆。女孩们有货车箱保护后自己就冲进去开无双。
　　然而计划通常赶不上变化，仓库外突然响起了警报声。
　　......
　　马特.默多克白天是地狱厨房内为数不多的坚持为人民服务的好律师。而到了夜晚他则化成夜魔侠作为义警除暴安良。
　　前几日马特在端掉一个贩卖洗衣粉的团伙时意外打听到有黑帮在贩卖人口，怒火中烧的马特当即打断了小喽啰的腿，然后就问到了交易地点。
　　马特凭借着过人的听力避开了卢卡手下巡逻的黑帮，潜行了进来。但是初出茅庐的马特可并不清楚手合会忍者的存在，棍叟老师则认为马特还没有资格了解这些。
　　手合会忍者敛息着潜伏在暗处，等到忍者已经向仓库內的人发出了警报，马特这才注意到暗处的忍者。
　　手里剑呼啸而过。
　　......
　　时光魔神机内泽德蛋疼的看着屏幕里马特和忍者打的有来有回，刚刚自己一直注意着仓库内部的情况没注意到弟弟侠溜了进来。
　　仓库内女孩们还有一半没进车厢，而黑帮们已经全副武装了。就在泽德准备突入时。金丝眼镜男接到通话，“是夜魔侠，忍者正在和他战斗。”
　　“又是这个该死的皮衣小丑，把我们的女孩全都装上车快点离开，其他人准备战斗让我们宰掉这该死的杂种。”卢卡能爬到今天的位置自然少不了血性。
　　看着一群黑帮向马特那边跑去，而另一边只有几人保护的车队，泽德毫不犹豫的选择了劫车。
　　货车驶出港口后，泽德就收起时光魔神机打开时针剑枪，直接天降正义打爆了前后两辆SUV，精准的落在了货车顶上。时针剑枪切换回短剑模式，左手扒拉着车顶伸出右手对着连接杆就是一刀。
　　失去控制的货车头在街道上横冲直撞，而车厢有着泽德的前列腺刹车帮忙很快就停了下来。
　　会补刀的主角才是真主角，看到货车头里的人正在踹着变形的车门企图逃出来。时针剑切回枪模式，随手一发“BOMM”真男人从不回头看爆炸。
　　手中时针剑挥过打开车门，泽德也没功夫安慰女孩们毕竟年轻的马特那边还需要支援。确定女孩们没收到二次伤害后，泽德找到一位路人，“帮忙报个警！兄弟！”
　　还忙着拍照的路人吃惊道：“你到底是什么人？”
　　“假面骑士时王，不用记住也没关系。”（不先把名号报出来万一别人叫自己钟表侠可就尴尬了）
　　拿出驾驭强袭者机车表盘，油门拉满直接向仓库飙去。泽德虽然称马特为弟弟侠但是对马特的意志还是很尊敬的，毕竟作为一个平民英雄马特做的已经够好了。泽德可不希望年轻的马特就此夭折，再说了指不定马特就能激活某个表盘呢！
　　港口内马特几次想突围出去都被那个奇怪的忍者阻挡了，他就像黑暗中的猎手等待着自己力竭，等待着杀死自己的机会。而众多的黑帮成员在大口径武器的帮助下也能压制着自己。
　　马特身上的伤口越来越多，体力越来越不支，这是马特出道半年来遇到的最危险的情况。
　　“夜魔侠！你不是自诩为英雄吗？出来啊！让我看看是你的棍子厉害还是兄弟们的枪厉害...”
　　马特无视黑帮的叫嚣，躲在集装箱后大口喘息着并思考着破局的方法。
　　过人的听力让马特听到了远处摩托飞驰的声音，马特敢说自己长这么大从没听见过频率这么高的引擎声，其中蕴含的恐怖能量从空气中传递过来。
　　马特知道今晚的变数来了。
　　“诸位玩的可开心？带我一个如何？”
　　摩托车大摇大摆的停在人群中，泽德一下车就说道。
　　“又来一个紧身衣变态，兄弟们打死他！”
　　什么鬼！怎么不问我是谁就直接开枪，都不给我装逼的机会。虽然子弹打到时王装甲上和挠痒痒没区别。但泽德还是生气的掏出时针枪，“让你们看看我的大宝贝！”
　　时针枪发射的可是能量弹药，普通人被击中躯干或头部会直接炸裂开来，只有一些幸运儿被击中四肢只是单纯的断手断脚，没有当场死亡。他们要感谢二叔没教过泽德枪法。
　　三发手里剑几乎同时向着泽德射来，“找到你了！”泽德兴奋的对着那个方向伸出左手，“Pause！”（时停）泽德周围一圈内所有人的时间都被禁锢了一秒，泽德随即抬手就是一枪。
　　能量弹药正中忍者的身躯，忍者直接爆裂开来，随后化为灰烬消散不见。（堂堂时间的王者居然会被时劫者时停！丢人！(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ）
　　“手合会的人会复活这点还是挺麻烦的！算了，先把眼前的家伙解决了再说。”拔下时王表盘，插入时针枪的插槽，对着黑帮最密集的地方就是一发时间爆破。
　　轰！
　　爆炸乃艺术！
　　“你是什么人？”马特虽然看不见但还是靠听力观察了整个局势，眼前的男子极其危险，还有杀死忍者的快速转身连自己都没反应过来。
　　“假面骑士时王，同时也是最凶最恶的魔王。”泽德说完便跨上了摩托，“我们还会再见的。”
　　“骑士？魔王？”

第六章 各方反应
　　一大早科尔森特工就收到了紧急命令，三明治与咖啡都没来得及享用就火速赶往神盾局总部三角翼大厦。
　　作为老好人形象的科尔森，待人接物方面都无可挑剔。平时在总部他都会与同事打招呼、问声好，但今天的命令让科尔森很急迫，一路上只能向同事点点头就快步的走向电梯。
　　光头的西特维尔也走了进来，“嘿科尔森假期感觉怎么样？我已经很久没放过假了，真羡慕你呀...”
　　“很不错，如果不是紧急命令召回那就更完美了。”科尔森和西特维尔随意的攀谈着。出于优秀特工的谨慎科尔森只是抱怨假期泡汤，完全不提其他任何事情。
　　电梯到达后两人没营养的对话也不得不结束，科尔森快步前往对面的办公室。
　　敲门进入后，一个独眼的黑卤蛋张口对科尔森说：“先自己看看这份简报等娜塔莎来后，希尔特工会告诉你们详细的情况。”
　　科尔森做到沙发上翻开文件夹，最上层的赫然就是时王的照片。各个角度的都有，时空驱动器、时针枪剑的变形、时王脸部的特写都照的清清楚楚。指针枪剑射爆货车头部的场景也有特写。
　　科尔森第一个念头就是这家伙毁了我的假期，毁了我和大提琴女友的幸福生活。
　　没过两分钟一头红色秀发，浑身散发着异样魅力的女人走进了黑卤蛋的办公室。
　　“科尔森，把文件给娜塔莎·罗曼诺夫特工。两分钟后开始会议。”
　　......
　　“目标自称「假面骑士ZI-O」，身穿未知的动力装甲且全身上下都充满了时钟元素，其头部文字已经确认为汉字意为‘时间的王者’。武器为一柄可切换模式的枪剑。”
　　希尔特工说着的同时，屏幕上也切换到时王射爆货车的图片，甚至还附有路人拍摄的短视频。
　　“这把枪威力十分巨大，并且使用的能量弹药完全超越现有技术。不仅如此，他的表盘更显现出疑似空间折叠的技术。这里！他拿下了自己手腕上的表盘按下按钮后，表盘就变形成一辆摩托车。我们推测目标身上携带的表盘还具有更多的未知技术。”希尔特工指着驾驭强袭者机车的图片说道。
　　“事件发生地为港口边缘地带，目击者较少已得到有效控制。同时目标驾车前去的港口发生巨大爆炸已查明是一起黑帮人口贩卖事件，六级档案中的夜魔侠也出现在港口...”
　　娜塔莎慵懒的伸展着腰肢说：“所以，我们要去调查一个身穿高科技紧身衣的变态？”
　　尼克.弗瑞无视了娜塔莎对科尔森说：“你有什么看法？”
　　“长官。监控有没有拍到什么可疑人员?”
　　希尔特工直接回答道：“监控已经初步排查没有任何有效线索，后续排查希望也不大。对方可能经过丰富的反侦查训练。”
　　尼克.弗瑞沉声说：“希尔你错了，这个时王可没有什么反侦查训练。”
　　希尔表情疑惑。
　　“动作！他的动作虽然干净利落，但明显不是特工或军队的风格。硬要说的话更像是——动作明星！没有哪个特工或军人的站姿像他一样骚！”娜塔莎适时的解答了希尔的疑惑。
　　刚反应过来的希尔和科尔森眨了眨眼睛，仔细看了看时王的照片。好像~越看越骚~
　　尼克.弗瑞看办公室的气氛好像都要被娜塔莎带偏了，赶紧沉声：“现在问题是，这个时王是通过什么手段让一个外行人完全避开监控，不留下一点儿蛛丝马迹的？他所掌握的技术是否具有可复制性？他是否会对世界造成危害？”
　　“娜塔莎！你的任务是找到他！”
　　“是！长官！”娜塔莎收起玩乐的样子一脸正色道。
　　“科尔森！你去查查最近有没有哪些高科技公司最近不太安分，斯塔克的事情好像也有一些猫腻，你和汉克交接一下任务...”
　　“是，长官！”
　　......
　　同一栋楼内，西特维尔走进亚历山大.皮尔斯的办公室开始汇报最近的工作进度。汇报完毕后，西特维尔没有立刻离开。皮尔斯也明白了西特维尔的意思，按了一个按钮后。
　　“好了，西特维尔你有什么想汇报的？”
　　“尼克.弗瑞已经召回了黑寡妇和科尔森为了昨晚的事。”
　　皮尔斯看了一眼桌子上的报告，“这个人我们必须得到，盯紧他们。一有机会不惜一切代价。”
　　“是！”
　　......
　　周一下午，放学的泽德一个人骑车走在路上。现在彼得和內德已经是大忙人，很难有机会在课余时间见面。不过这样也好自己有足够的空间处理事情。
　　昨晚回家后，泽德最后检查了一遍计划书然后就把它烧了。今天则是要去处理秘密基地里的空白表盘。昨晚，没有带上空白表盘，错过了让夜魔侠激活表盘的机会。虽然有些可惜，但以后机会多得是，而且在泽德眼里与build相性最高的托尼.斯塔克才是最重要的。
　　将空白表盘和低配异类表盘收进四次元菊花后，泽德就开始沉思了。原本泽德打算等到钢铁侠和铁霸王大战时，用拯救佩珀来和托尼做交易，在此之前自己不会再出现在公众面前。
　　但时光魔神机的存在给了泽德更多的选择，当然，泽德可不是要穿越时间去拯救托尼。
　　泽德不知道自己偷偷使用时停会不会被古一大光头发现，但自己使用时光魔神机穿越时空肯定会被发现。
　　老魔王打的打不过古一自己不知道，反正自己肯定打不过。咱反派骑士浪归浪但也要有个度，可不能和某个泡的咖啡巨苦的老板学习。
　　......
　　二叔的战斗虚影已经消散了，晚上空出来的时间泽德选择了夜跑健身，多好的理由啊。
　　“查理叔公，我出去了。”
　　为了防止他人看出问题，泽德真的在路上慢跑了一段时间。然后回到小仓库的顶楼上召唤出隐形的时光魔神机，直接飞往阿富汗。
　　泽德只有从新闻上了解到托尼.斯塔克最后抵达的军事基地名称，它的具体位置、杰里科导弹试验场位置、遇袭位置和恐怖分子基地这些地方泽德都一概不知。
　　泽德的打算就是以城市为中心先寻找巴格兰空军基地，找到基地后则用探测器一点一点的排查。每天晚上花两小时在中东开飞机，如果一个月内都不能中奖的话，那也就只能放弃了。
　　不出意外第一晚自然是什么收获都没有，回到小仓库的泽德瞅了瞅自己的壁柜，工艺手表、维修工具、游戏机还有最里层的大姐姐杂志。完美~
　　欣慰一笑，泽德锁上门就往查理家跑去。
　　......
　　伊森见斯塔克制作的环形LED设备连接着自己制作的电磁铁不由得好奇道：“这可不像杰里科导弹？”
　　“因为这是一个小型方舟反应堆。”
　　“发电能力怎么样？”
　　“没算错的话，大概30亿焦耳每秒。”
　　“这够你活50次了。”
　　“或者够一个大家伙用一刻钟。”
　　说完托尼.斯塔克就带着伊森来到自己的工作台，向他展示了自己的手稿，“我们出去就靠它了。”
　　托尼的手稿众多且复杂伊森并没有看出什么，托尼提醒伊森把它们重叠在一起。一个钢铁外骨骼机甲重叠显现在设计稿上。
　　伊森痴迷道：“很强大！”
　　“你还没告诉过我你是哪里人?”托尼难得放松下来和伊森谈着心。
　　“一个叫格米拉的小镇。”
　　“有家人吗？”
　　“嗯，离开后就去见他们。”
　　......
　　三角翼大厦尼克.弗瑞脸色黑到完全可以遁入阴影达到隐身的效果，“两个星期了，你们什么都没查到吗？一点进度都没有吗？”
　　娜塔莎无奈道：“抱歉，长官。时王没有再出现过，我们安排在地狱厨房的特工也没有发现时王与夜魔侠碰面。监控审查也没有找到可疑目标。”
　　尼克.弗瑞瞪着一只大眼看着黑寡妇对她说：“我相信你的能力不止于此，告诉我你还有什么发现或者有什么猜想。”
　　“时王先是出现在港口然后追着货车出来，最后又回到港口。他从空中直接跳到货车上，而附近没有高楼，卫星也没查看到飞机。最大的可能性就是隐形飞行，而且他宁愿暴露自己的变形机车，也不愿意乘飞机回到港口。说明...”
　　尼克.弗瑞接过话道：“说明他拥有比我们的昆式战斗机更先进的超级飞行器。娜塔莎特工。接触马特.默多克，从他那里刺探时王的情报。”
　　尼克.弗瑞又转向科尔森：“你的任务呢？科尔森。”
　　“长官，经过排查没有一家科技公司拥有类似时王的未知技术。而斯塔克工业确实有多笔不明款项交易，我怀疑托尼.斯塔克的遇袭有内部人员参与。”
　　“继续跟进。”
　　“是。”
　　......
　　“局长给我们安排的工作真头疼。”
　　“你的任务总比我找一个特意躲着的幽灵简单的多。”
　　......
　　娜塔莎和科尔森离开后，尼克.弗瑞一个人处在黑暗中静静地思考着。

第七章 情报与合作
　　马特最近两周很安分并没有出来做义警，一是自己的伤势较重需要静养，二是码头仓库那边闹出的动静确实太大。但马特是个闲不住的人，既然晚上无法战斗，白天时就全身心投入到律师的工作中。
　　马特伤势好一些后就开始出门踩踩点，打探一些关于黑帮的情报了。但是今天马特不是出来收集情报的而是专门出来和自己的师傅见面的。
　　昏暗的天台上，马特孤零零的等着，看似全身都是破绽但精神已经全部集中到耳朵上了，他猜想自己师傅一定会打自己个措手不及来考验自己的成色。棍叟在马特的印象里就是这样的老头。
　　“马特，你不用戒备了。今天我不打你。”棍叟慢悠悠的从天台楼梯走上来。
　　“师傅，你怎么不按套路出牌啊？”
　　棍叟嗤笑了一声马特：“你这一身的伤可接不了我几招。万一把你打的伤上加伤我多过意不去啊。对了，把你在这儿遇到的奇怪的忍者的情况和我说一说。”
　　棍叟边走边说，拉着马特就坐到石阶上。
　　“那个忍者身手非常好，敛息的功夫也很强，最奇怪的是被人打死了之后竟然化成烟雾消散掉了...”马特如实的对棍叟描述那天遇见的事情，自然也包括了时王的消息。
　　棍叟吸着着烟斗，吐出一口烟圈淡淡的对马特说：
　　“那个叫时王的铠甲人我也不清楚，但是那些忍者我是清楚的。马特，你应该记得我训练你时和你说过我们纯真会的死敌吗？就是他们，那些该死的手合会忍者。”
　　失去视力的马特不仅仅是听力过人，其他感官也非常发达，咳嗽着挥开周围的烟雾，“就是他们？”
　　“是的，马特。你准备好了吗？知道了他们就意味着要从我这儿接过对抗他们的责任了。”
　　“别！你了解我的，我是不会让他们胡作非为的，接过你的担子就算了。”
　　棍叟一烟斗敲在马特头上，“连个最低级的忍者兵都打不过，你想要我还不给你呢。”
　　敲了几下后棍叟又继续说道，“手合会如同它的名字一样一共有五个指头，五个首领都是昆仑的叛徒，他们盗取龙骨为自己续命企图获得长生。我们纯真会前辈留下过和他们战斗的经验，和手合会低级忍者战斗不用担心他们会复活因为龙骨可不会浪费在他们身上，而一旦击败了手合会的中高层一定要销毁他们的尸体防止复活。明白了吗？”
　　棍叟作为授业恩师，马特只能老老实实任由烟斗落在自己的头上，感受着烟斗一下又一下的敲在脑门上的疼痛。毕竟棍叟的棍子打在人身上可比烟斗疼多了。
　　“那些监视你的人你准备怎么处理？”打着打着棍叟又关心到。
　　“不用管他们，他们电话报告的时候我全听见了。是政府的人想从我这儿打探那个时王的情报，可是我也不知道他的情况。”马特虽然不相信美国的政府部门但也不想直接和他们作对，赶忙拒绝棍叟即将脱口而出的好意。
　　“那行吧，等你伤好了我们就开始下一阶段的训练。”
　　......
　　深夜，马特回到公寓门口停了下来。非凡的感知能力，提前发现了屋子里的外人。
　　呼吸与心跳平稳有力，小巧的身体内潜藏着不输于自己的力量。马特还在思考的时候屋内女人就开口道，“放心吧，你的朋友只是睡着了，不会打扰到我们。”
　　半是解释，半是威胁的话语让马特不得不打开房门走了进去。
　　“别客气，就当自己家一样。”女人躺在沙发上慵懒道。
　　“这本来就是我的家，你到底是谁？”或许是女人放松的情绪感染到了马特，马特的戒心一下子降了不少。
　　“我是FBI的罗莎特工，虽然你也看不见我的证件。”女人说完又把掏出一半的证件收了回去。
　　“我怎么记得你们是什么国土战略防御攻击与后勤保障局的人。”朋友被人放倒，对方还睁着眼说瞎话任谁也不会高兴，马特不由得讽刺道。
　　好似感应到对方惊奇的情绪，马特解释说：“我的眼睛虽然看不见，但我的耳朵听得很远。”
　　“不！我只是好奇你居然能记住着这名字，我自己都记不住。”
　　......
　　女人伸出手说道：“重新认识一下...保障局特工，娜塔莎。”
　　马特迟疑一会后便伸出手与娜塔莎握在一起，然后问道：“那么娜塔莎特工，你半夜闯入民宅是为了什么？”
　　“马特律师，我想知道在你消失的三小时内你去了什么地方？又见了什么人？不用找借口，你刚刚说你的听力很好，那么你多多少少也应该听到了我们的监视人员的谈话，明白我们这么做的原因。”娜塔莎的气势突然强悍起来，压迫着马特。
　　马特空洞而又浑浊的双眼直视着娜塔莎，沉默了一会儿后开口道：“我是去见我的师傅，他和时王没有任何关系，这我可以保证。”
　　娜塔莎也不怀疑直接追问马特：“那么关于时王你有什么情报可以提供给我们？”
　　“那天在港口我打算去帮助那些被拐卖的女孩，却意外被一个忍者发现然后就被围攻了。那个时王骑着摩托赶过来，并且直接停在黑帮的面前，黑帮的枪械对他完全不起作用但被他的枪击中躯干或头部几乎必死无疑。那个忍者和黑帮们都被他射杀了。他自称为最凶最恶的魔王，身高一米八左右带有变声器无法确定年龄，走之前他还说我们会再见面的。我知道的只有这么多了。”马特倒是没有藏私把自己知道的都告诉了娜塔莎。
　　“这么说来时王还会特意来找你？”娜塔莎眉毛一挑反问道。
　　“应该是的。”
　　“我要亲自和他对话。”娜塔莎的入耳式通讯器内响起尼克.弗瑞的声音，而在场的两人都能听见。
　　马特在娜塔莎开口前就抬手示意她继续，娜塔莎也就不再废话，开启了通讯外放。
　　“马特先生，我是国土战略...局的局长，尼克.弗瑞...时王随意使用着危害极大的武器而且他本人对此似乎并不在意。他的行为已经严重影响了社会安全。我希望你能为我们的调查提供帮助吗。当时王再次出现时我希望你能通知我们。”
　　马特思考一会儿后答道：“可以。”
　　......
　　两人进行了长达30分钟的PY交易
　　......
　　“感谢你的帮助。马特先生，在离开之前我想以私人名义问你一个问题。你为什么这么轻易的就答应帮助我们？”
　　马特沉吟回答尼克：“那个人很危险，我能听见他杀人时的兴奋和愉悦，他必须得到控制，这就是我的回答。我也想问你一个私人问题弗瑞局长，为什么你们组织对这个社会中存在的毒瘤视而不见？”
　　“因为我们不是警察。”
　　......
　　回神盾局的车上。
　　“娜塔莎，马特的话你觉得有几分可信？”
　　“99%”
　　“理由。”
　　“可笑又可敬的理想主义者。”
　　“那时王呢？”
　　“为所欲为的家伙。”
　　......
　　阿富汗某山洞中，托尼和伊森双手抱头站在一边，基地的真正负责人，一个带着奇怪戒指的光头站在托尼旁一边抚摸着托尼胸口的反应炉一边用英语对托尼说道：“放松点！弓与箭曾是武器技术的顶峰，成吉思汗用弓与箭征服了太平洋到乌克兰的地域...而在当今，只要拥有斯塔克的最新武器就能称霸。不久之后就轮到我统治了。”
　　说完狂妄的称霸宣言后光头转头就把伊森压在桌子上，“你把我当傻瓜了？”用火钳夹起烧红的铁块。“我让你活下来，你就这么报答我？”火钳离伊森越来越近。
　　伊森挣扎的说着：“武器很复杂，我们已经很努力了。”光头不为所动，“说！你们到底在干嘛？”
　　看着火钳离自己越来越近，伊森的语气不再颤抖，反而充满了决心，“他在制造杰里科导弹。他在制造杰里科导弹。”
　　托尼看着光头青筋暴突快要爆发的样子机智的说：“我需要他，不错的助手。”
　　光头首领和托尼对视一会儿，便放开了火钳。毕竟整个基地就只有这两个技术型人才。
　　“明天必须把我的导弹组装好。”光头放完狠话便带着小弟离开了。
　　......
　　巡逻的恐怖分子防备着四周可能出现的危险，但对悬浮在自己头上的隐形机器人毫无察觉。
　　泽德现在的心情，就像一百个十连前九十八个都是蓝天白云，第九十九个终于出货一样。人生的大起大落真是太刺激了。
　　虽然早就做好可能找不到托尼的心理准备，但真的投入精力去做这件事后却得不到回报的话，自己大概率会当场去世。
　　时光魔神机的扫描仪绘制出恐怖分子基地的三维地形图，并布下一个小监视机器人后泽德就离开了。托尼还需要一晚组装马克原型机，自己同样需要一晚做准备，其中包括明天请假的借口和为伊森准备的急救设备。
　　毕竟有备无患嘛。

第八章 救援托尼
　　时光魔神机自动驾驶着飞往阿富汗，泽德一只手敲打着扶手嘴里还哼着歌，十分得意。
　　昨夜泽德前往医院偷窃医疗用品时，灵光乍现，想到了让托尼自愿按下表盘的好主意。为此蒙面大盗又特意光顾了不少黑帮的武器仓库。
　　自己又为纽约和平做出了贡献，真是一个不合格的魔王啊！
　　时光魔神机悬停在恐怖分子基地上方，等待着托尼把马克原型机组装完毕。
　　......
　　托尼着装上钢铁战衣对操作着电脑的伊森说：
　　“伊森，启动动力系统。按F11然后Ctrl+I+回车，快帮我上好螺丝。”
　　伊森着急道：“他们就要来了，来不及了。”
　　“别管他们，按计划行动。伊森！”
　　伊森放下了手中的扳手，目光平静的说：“时间不够了，我去帮你争取时间。”
　　无论托尼怎么呼喊，伊森都没有回头，抄起地上的ak义无反顾的冲了出去。
　　......
　　听见基地内部已经出现了枪击声，趁着外面的恐怖分子骚乱的时机。泽德从山坳死角中跳出时光魔神机，大摇大摆的走向山洞。
　　时针枪的威力太大，考虑到目前还不是自己大开杀戒的时候。泽德只用了时针剑模式。一路上遇见的恐怖分子全被泽德砍翻了。
　　不得不说冷兵器虽然杀伤力比热兵器小得多，但一刀一剑砍爆一切的剧烈快感绝对更刺激肾上腺素的分泌，更让人上瘾。
　　听着山洞外恐怖分子绝望的叫喊声和山洞内部沉闷变形的枪击声，泽德很是兴奋。
　　赶忙深呼几口气，稍微冷静一点后。泽德就往基地的弹药棚内藏了几枚遥控炸弹。
　　这些遥控炸弹在纽约黑帮那里可都是稀缺货，对那些脑袋里只有肌肉的家伙来说口径和火力就是正义，就是唯一。手榴弹、RPG这些重型火力武器稍微大点的黑帮都不缺，但遥控炸弹这种玩意儿泽德跑了好几家黑帮才找到这几个。
　　偷偷放置完遥控炸弹，泽德又确认了这些恐怖分子还没蠢笨到对自家的弹药棚开枪后，就放心的顶着火力往关押托尼的山洞跑去。
　　进入山洞后泽德继续用时针剑斩杀着一个又一个敌人，但刚刚冷静下来的泽德已经进入了贤者模式，这些家伙已经无法满足泽德了。
　　他们太弱了！
　　......
　　托尼驾驶着马克原型战衣，在山洞内神挡杀神，佛挡杀佛。被钢铁之拳击中的家伙整个胸骨都会被打碎，全都飞出几米远不撞到墙壁不落地的那种。走过转角的托尼反手又给了一个倒霉家伙一拳，正中脸门。
　　......
　　快走到出口时，光头首领早已在这里埋伏好，用伊森吸引托尼的注意，随即一发榴弹炮射向托尼。
　　可惜光头是个人体描边大师。
　　来而不往非礼也，托尼反手也给了光头一发火箭弹。
　　同样也是个人体描边大师，不同的是倒霉的光头被破碎的石壁砸倒了。
　　“伊森！坚持住！你的家人还在等着你！”
　　“我的家人早就不在了，我这就要去见他们了。别担心，我没遗憾了。”伊森弥留之际缓缓说着。
　　“谢谢你救了我的命”
　　“那就珍惜它，别浪费生命。”
　　......
　　赶到现场的泽德第一时间对碎石堆下的光头补了一刀然后开口道：“用这个急救包，他还没死呢！”说着便抛出了昨夜偷窃来的急救设备。
　　托尼转身看着这个奇怪的钟表人，来不及询问就接过急救包开始帮伊森进行紧急处理。
　　“你救我一次，这回换我来救你了。帮我看着点。”托尼让泽德帮忙脱下钢铁战衣的臂甲后，跪在地上拿出急救绷带、呼吸器、各类针剂、镊子等工具对着伊森的伤口就是一顿花里胡哨的操作。
　　泽德虽然很好奇系领带都费劲的花花公子斯塔克居然能熟练的使用这些专业医疗设备。但现在脱下马克原型机的托尼.斯塔克可扛不住小小的子弹。自己可不能让这位最重要的复仇者成员在这里翻车。
　　山洞内部没有了引爆弹药棚的危险后，泽德只要调小时针枪的输出火力就可以尽情的射爆了。而且自己现在的任务只是保护托尼不被打扰，也不需要多么精准的枪法，直接对着拐角输出打的对面不敢冒头就完事了。
　　“…@#…%…*…%”（狗屎！这家伙的子弹怎么还没打空？！）
　　“… …#…%…/…”（我们快要顶不住了！快来支援！）
　　“…%… …*…*…”（他的R键难道被抠了吗？）
　　泽德本来就听不懂这些家伙的语言，能量弹药打到墙壁上的爆裂声更是彻底遮盖住了这些喽啰们的声音。
　　......
　　“你好了没有？托尼.斯塔克！我快顶不住了！”
　　“你骗谁呢？我又没瞎对面都被你打的冒不了头。马上就好，再坚持两分钟。脸上写字的钟表先生！”
　　泽德强忍着调转枪头的冲动，默默的上调了时针枪30%的功率。
　　托尼扔掉手中的便携式伤口缝合器，又让泽德帮忙将钢铁战衣的臂甲穿戴回去，“回去以后我一定要优化这台大宝贝的着装系统。你抱着伊森躲在我后面，保护好他。”
　　泽德已经对这些弱鸡失去兴趣了乐得清闲，扛起伊森就跟上了托尼。
　　有着钢铁战衣双手装备的超级喷火器开路，山洞外顿时陷入一片火海，所有挡路的恐怖分子都变成了移动火炬。
　　“你再烧下去边上的弹药棚可就要爆炸了！我倒是无所谓，这家伙可就危险了！”泽德提醒到。
　　托尼闻言立刻关闭喷火器顶着火焰冲出了包围圈。
　　......
　　这时托尼才有功夫仔细观察这个时钟男，一身看不出材质的黑色底衣，腰上佩戴着奇怪的腰带，胸甲上还垂挂了一块超大的表带，脑袋直接就是一块表上面还有自己不认识的字。
　　“我还没问你是谁呢？军方派你来的？又或是什么什么特殊部门的秘密武器？对了！你的品位有够差的。等我出去后我觉得我能送你一堆劳力士。”托尼和身旁的泽德攀谈着。
　　“我的名字是假面骑士时王，其他的事你现在还不需要知道。那边就是车库，我们可以离开了。”
　　“等等，我还不能离开。我还有一件必须要做的事。你找辆车带着伊森先走。”托尼大步的离开。
　　泽德淡淡的对托尼的背影说：“如果你要去炸毁弹药库的话，我只能说我已经在那里放好了遥控炸弹了。按下一个按钮就行了。”说着还抛了抛手里的表盘。
　　请注意！倒车！请注意！倒车！
　　托尼从时王手里接过表盘嘴角抽了抽：“你还真是喜欢表啊。好吧。这个人情我记住了。”
　　“我确实挺喜欢这个表的。用完别扔了，记得还我。我带着伊森先走，三分钟后引爆。”泽德说完又扔了一块廉价的计时器给托尼然后就扛着伊森向一辆快乐吉普跑去。
　　托尼抬起战甲的喷火器，将最后一点儿燃料压榨出来对着那些追杀出来的家伙倾泻着最后怒火。
　　三分钟一到，托尼转身面向着时王开车离去的方向，按下臂甲下藏着的按钮，钢铁战衣的喷气式飞行系统启动，一飞冲天的同时托尼按下了手中的表盘。
　　轰！
　　基地在三秒后发生了剧烈的爆炸，巨大的火浪直冲云霄。钢铁战衣的面部盔甲阻碍了托尼的视线，而且托尼的注意力已经被火海吸引。完全没注意到手里的表盘上有一阵紫光闪过。
　　与此同时吉普车内的泽德一秒一秒的掐算着三分钟的时限：“就是现在！”
　　......
　　伊森在副驾驶位上迷迷糊糊的醒来，转头扫视没看见托尼只有一个奇怪的装甲人在四处张望，问道：“你是谁？托尼在哪？”
　　泽德在一个沙丘脚下停下车自言自语说：“大概就是这里了吧？啊！你醒啦！我的名字是假面骑士时王，托尼的话马上就到。咦~说曹操曹操到，他来了！”说完泽德就抬起手，指向天空中的黑点。
　　......
　　“Ah~hoho~ho~”
　　飞在空中的托尼很幸运的冲出了爆炸的范围，高速的飞行、剧烈的爆炸还有逃出生天的喜悦让托尼兴奋的大喊大叫起来。但这个心理年龄明显不大的中年人显然不清楚乐极生悲的道理。
　　因为山洞内恶劣的工作环境钢铁战衣的质量并不高，大口径枪械对钢铁战衣也造成了很大伤害，爆炸产生的冲击则是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　钢铁战衣最后坚持飞行了一会儿后就开始向下坠落，它的使命已经完成了。
　　“oh！No！再坚持一会儿！再坚持一会儿！不~~”
　　......
　　泽德不忍心看托尼从那么高的沙丘上滚下来，万一摔死了可怎么办？摔不死伤了脑袋也不好啊！一个深蹲跳便飞跃上去，抱着钢铁战衣卸去大部分动能，随后一脚踩到钢铁战衣的背上还顺带帮托尼调整好方向，驾驶着托尼牌滑板沿着沙丘飞驰而下。
　　控制好平衡后泽德就弯腰从托尼的手里拿过紫色表盘。
　　等等！怎么是紫色的？
　　我的build表盘呢？

第九章 卡密
　　泽德手里的这块表盘底色漆黑，转轴环为紫色，中间鲜红而又萌哒哒的卡通眼睛和泽德对视着。
　　“我怎么会忽视了斯塔克的自负？现在的托尼可远远配不上爱与和平这四个字。他和檀黎斗一样的聪明、一样的自负、一样的傲娇。还真是天生一对啊......我的计划总会出现各种各样的意外，我是不是真的不适合幕后黑手的工作？”就在泽德小声嘀咕，自我怀疑时托尼牌沙地滑板也到终点站了。
　　“你快下去！快点下去！”托尼被损毁的钢铁战衣和泽德压在地上无能狂怒着。
　　撇了撇不争气的托尼，泽德摇了摇头便跳了下去还顺便帮托尼脱下了已经烫到可以煎鸡蛋的钢铁战衣。
　　托尼一边弯腰吐着嘴里的沙子一边颤抖的指着泽德说：“你...你...竟然...把我托尼...斯塔克当滑...板？呕~~”
　　泽德不忍和托尼就此关系破裂，拍着他的背帮他理顺着气息，“你可不能够冤枉我啊。你觉得是从这么高的沙丘上滚下来危险？还是稳稳当当的滑下来危险？你要相信我，看我真挚的眼神。”
　　“我看不到！你脸上只有两根指针和奇怪的汉字。你绝对就是故意的...呕~~”
　　等托尼恢复过来，泽德把他扶上吉普：“好了！尊敬的亿万富翁托尼.斯塔克先生你安全了。这里发生了这么大的爆炸，美军很快就会找到你的。我要先走了。”
　　托尼沉默了一会儿后对车门外的泽德说：“感谢你帮助我拯救了伊森。你的事情我会保密的。但是你搞错了一件事，钟表侠先生！”
　　“我叫时王，不是劳什子的钟表侠！我搞错了什么事？”
　　“我不是亿万富翁，亿万富翁可没有我有钱。你要不要来斯塔克工业上班...”
　　“滚！”
　　“等等！走之前能不能再帮我一个忙？”
　　“你哪来那么多事的？”泽德不耐烦道。
　　“就一个小忙。你的枪威力很大吧？帮我把这个大家伙销毁掉。”托尼指着破损的钢铁战衣说道。
　　“你确定？你不把它带回去吗？吉普后面还有空位啊？”泽德心口不一的想着，如果把钢铁战衣原型销毁仅凭从托尼这儿抢来的方舟反应炉俄巴迪亚·斯坦还能不能制造出铁霸王？
　　好像~有些悬啊？！
　　算了，托尼的好感还是很重要的。斯坦如果真的这么不争气的话就赏他一个劣质异类表盘好了。
　　“我确定！我不想我的发明再被别人当成武器使用了。”托尼说这话的时候一改玩世不恭的态度，脸色十分严肃。
　　“好吧~好吧~我早就想开枪打死你了！”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　托尼开着吉普远离着和泽德分开的地方，泽德甚至连满能量的时间爆破都用上了，钢铁战衣绝对被毁坏的一干二净，不留痕迹。但托尼还是本能的远离那个地方直到吉普的汽油耗光。
　　托尼呼吸着灼热的空气慢慢的放松下来，长时间的战斗让托尼疲惫不堪，不自觉睡了过去。
　　伊森苏醒后就忍受着身体上的疼痛而无法入眠，只能迷迷糊糊的对抗着疲倦。
　　直升机螺旋桨的轰鸣声让伊森完全清醒过来，赶忙叫醒托尼，“醒醒！斯塔克！直升机来了！我们该离开了！”
　　罗迪上校从直升机下来后快步奔向托尼，手伸进车内扇着托尼巴掌：“醒醒！快乐吉普好玩吗？直升机都叫不醒你吗？”
　　“我早就醒了！罗迪！还有~刚才你是在打我吗？”
　　......
　　泽德没急着离开中东，驾驶着时光魔神机找了一个隐秘的山谷降落下来。
　　“不知道genm（幻梦）表盘能带给我什么好东西？哼~拼欧气~我...我...好像开局就把欧气用光了！不管了，死马当作活马医，有总比没有强。”
　　摆好骑士站姿，转动genm表盘，按下开关。
　　Genm~（幻梦）
　　插入时空驱动器，按下驱动器按钮，旋转驱动器。
　　Armor Time~（骑士时刻）
　　Level Up~（升级）
　　Genm~（幻梦）
　　游戏手柄胸甲、银紫双色卡带护肩、黑色护腕护腿、杀马特的灵魂发型和“GENM”的眼部文字一一浮现在泽德身后。同时genm表盘表面还析出了橘黄色的bugstar（假面骑士Ex-aid中的一种病毒）。
　　Genm装甲附着到时王身上的同时，bugstar也从右侧表盘进入了驱动器。
　　时空驱动器显示屏经过一阵闪屏后传出了一阵狂笑声，“呵~呵呵~哈哈~哈哈哈~哈~ツ~我回来了！我！新--檀黎斗--卡密sama（神明大人）回来了~哈哈哈~~”
　　泽德低头看着笑的停不下来的檀黎斗也笑出声来。
　　这家伙最容易搞定了。
　　“卡密sama，欢迎来到漫威世界。”
　　“不错！非常不错！一苏醒就能遇到明白我才能的人！真是斯巴拉西！等等！这身装甲？是你这个小鬼！你又想阻止我吗？”（颜艺脸）
　　泽德直接解除了变身，平视腰带中的檀黎斗，“不！那是时王的前一任主人，我是第二任。而我非常了解虾饺你的才能，怎么会阻止你呢？！”
　　“真是有趣！那么作为神的追随者，告诉我这里是哪里？”
　　“我们边走边说。”泽德拿着时空驱动器走向了时光魔神机。
　　......
　　尼克.弗瑞看着桌上的卫星照片，一只手不停地敲击着桌面。听着科尔森的汇报，“长官，托尼.斯塔克已于两小时前被救出。预计明早回到美国。关于斯塔克的任务还需要继续跟进吗？”
　　“继续。这件事还没结束。”
　　“长官你是说托尼.斯塔克还会被袭击？”
　　“有可能，我们查到的斯塔克工业的内部问题还没有解决。而且我很好奇他是怎么从恐怖分子手里跑出来的。你去接触托尼.斯塔克想办法搞清楚他逃出来的具体经过。”
　　“是。”
　　科尔森走后尼克.弗瑞又继续盯着桌上的卫星照片。从这张卫星图可以推算出恐怖分子基地内的战斗非常的激烈，这明显不是一个普通人能做到。而托尼.斯塔克可不是约翰.兰博。
　　......
　　私人飞机上，托尼看着眼前的生鱼片与米酒摇头说：“我来时就吃的这个，但我现在只想回美国吃我最爱的芝士汉堡。见鬼！”
　　伊森倒是没有那么多感触一个人享用着两份大餐，至于罗迪正忙着给政府和军方作报告，也没福气享用这顿大餐。
　　机场早已被有关部门清空，FBI、CIA、军方、神盾局等等该来的，不该来的，反正有权利来的都来了。
　　托尼一下飞机就看见自己的秘书佩珀强忍着泪水等着自己。
　　“你的眼睛红了？想你的老板了？”
　　“我这是高兴，省了再重新找工作了！”
　　“是啊！你假期结束了。”
　　托尼和佩珀坐上专车，佩珀随即对哈皮说：“带我们去医院。”
　　“不！我不去医院，我被恐怖分子关了三个月，我现在只想干两件事，一、我要吃芝士汉堡，二、我要...”
　　“真的？你一回来就要做这种事情！”显然托尼在这方面留给佩珀的印象并不好。
　　托尼急忙解释：“不是那个，我要你帮我召开新闻发布会。”
　　“召开发布会？你要干什么...”
　　“开车，哈皮。我们先去吃汉堡。”托尼显然没打算解释什么。
　　......
　　回到皇后区小仓库的泽德特地找了一个手表支架，将时空驱动器放好说：“虾饺（社长，檀黎斗的昵称），我叫泽德，也是第二任假面骑士时王。我们已经不在原来的世界了，这个世界叫漫威......”
　　听完泽德的解释檀黎斗兴奋的反问：“这么说这是个全新的世界，而你提前知道了未来？”
　　“是的！虾饺！我想得到你的帮助，你的才能加上我的先知。我们会非常强大。”小仓库里泽德试图说服檀黎斗，想把他拉入伙。
　　“六块无限宝石加上一个响指就能抹掉全宇宙一半的生命？”
　　“没错！他叫灭霸，他的力量强的可怕，他的手里还有一支强大的宇宙军团...我拼命的变强就是为了在他打响指之前宰了他！但是在此之前我需要增强实力。虾饺，我希望你能帮我开发一些东西。”
　　“我拒绝！仅仅宰了他一点意思也没有。为什么不能把宝石据为己有呢？如果宝石真有你说的那么强大，那么它们就配得上我的才能！足以点缀神的光辉！”
　　“那好！我们对半分！”
　　“不！全是我的！”
　　“你四我二？”
　　“全是我的！”
　　“你五我一？”
　　“全是我的！”
　　......
　　泽德哄了半天才终结了分赃不均的话题，“虾饺，我想开发一个黄金眼反监控装置，就是那种可以把我的影像替换掉的那种程序。在二阶前我不想暴露身份，我只想专注于增强实力上。闷声发大财。”
　　檀黎斗战术后仰的看着泽德，隔着屏幕都能感到浓浓的不屑与鄙视。
　　泽德结巴的说：“怎么了？太简单？你不屑做吗？”泽德有些慌，毕竟对面是个智商完爆自己的卡密。
　　檀黎斗猛地向前一冲，脸都贴在屏幕上说：“你的电脑呢？你的服务器呢？你的钱呢？”

第十章 风波
　　科尔森在机场上等了托尼的私人飞机很久很久，却没有想到托尼一下飞机就把所有人打发了，各个部门的负责人一个都不见反而直接乘车离开。
　　机场边上各个部门的负责人脸色都不太好看，其中某一些脾气暴躁的家伙已经开始骂骂咧咧了，数落着花花公子托尼.斯塔克的诸多不是。
　　唯有军方和神盾局的负责人神色如常。军方的人无所谓因为他们有罗迪上校在，自己只要安静坐着、喝着咖啡工作就结束了完全没有压力。而科尔森就真的是脾气好或是说沉得住气了。
　　从佩珀下达命令到基层员工的工作准备，没过五分钟斯塔克工业官方就发出了托尼要召开新闻发布会的讯息。如此庞大的工作量在这么短的时间内处理完毕，让人不得不感叹钞能力的可怕。
　　事先被驱逐的新闻媒体没能在机场采访到大难归来的托尼.斯塔克，失望至极之时突然又接到了这么一个劲爆的消息都惊讶于托尼.斯塔克一回来就准备搞个大新闻。
　　但惊讶归惊讶开车的速度绝对不慢毕竟这场发布会是这些记者们升职加薪的大好机会。
　　托尼赶到会场时这里已经是人山人海了，手里拿着吃了一半的芝士汉堡也不在意自己的形象边走边吃着。
　　“哦！感谢上帝！托尼！很高兴看见你平安归来！”托尼的光头叔叔俄巴迪亚·斯坦走过来与托尼拥抱着，完全看不出他隐藏的杀意。
　　“你都不给我带一个汉堡吗？”斯坦看着托尼的汉堡开玩笑道。
　　“额，我还没吃饭呢。”身旁的斯坦此时内心里正诅咒着托尼和那些成事不足败事有余的恐怖分子，“好了！不说了，让我们进去吧！”
　　新闻发布会进行最后的准备工作时，一个地中海的中年男人带着和蔼的微笑走到佩珀身旁：
　　“佩珀小姐。我叫菲尔.科尔森，我是隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局的特工，我想了解一下斯塔克先生从中东逃出来的详细情况。”
　　“你们部门的名字这么复杂的吗？”
　　“额~不好意思，我们也在努力解决这个问题但修改官方名称方面的审核工作总是要花很长时间。”
　　“那些事情国防部、FBI、CIA的人都已经问过了，我实在是无可奉告了。”
　　“好吧，佩珀小姐。我们是独立部门权能更集中些，能处理的事情也更多一些。这是我的电话，如果有什么重要的情况可以通知我。”科尔森递过名片后也不再啰嗦。
　　......
　　托尼没个正行的坐在地上吃着汉堡：“你们可以都坐下吗？让我不用仰起头就能看见你们。谢谢！很高兴能再见到各位...”
　　“斯塔克先生！请问你在中东遭遇了什么？你有什么想要说的吗？”
　　“我亲眼目睹年轻的军人被杀害，死在我发明的本应用来保护他们的武器之下。我还发现，我正变成这无责任世界的一部分。”
　　“斯塔克先生！斯塔克先生！”
　　面对闪光灯的轰炸和记者们乱糟糟的提问，托尼的精神恍惚了一瞬间然后仿佛下定了决心。放下了手里的半块汉堡，走回演讲台，认真严肃的说：
　　“我清醒了，我意识到，除了制造武器，我还能为世界作出更多贡献。所以，我决定从今日起关闭斯塔克工业的武器部。立刻生效，直到我找到公司的新目标...”
　　心态爆炸的斯坦强忍着怒火将托尼的话筒抢来：“抱歉！发布会的重点...”
　　作为托尼的好朋友，罗迪对托尼的改变十分欣慰，尽管关闭武器部的决定听起来是那么疯狂。
　　而跟在托尼身边许久的佩珀也仿佛重新认识了这个男人一样。
　　......
　　小仓库内泽德早已提前准备好笔记本电脑，观看着托尼的新闻发布会，“虾饺，这个小胡子就是漫威未来的主角之一，甚至可以说最重要的一员也不为过。他关闭武器制造业后就会开始研发钢铁战衣。”
　　檀黎斗从时空驱动器中出来后就霸占着小仓库里唯一的一把椅子，双腿搁在桌子上看着笔记本电脑中的直播画面，转头问泽德：
　　“这家伙就是你说的未来主角之一？真是没品味的家伙，他的钢铁战衣难道比得上我的玩家驱动器吗？比得上我的故障驱动器吗？还有我的假面骑士编年史！他有什么值得称道的？”
　　“他获得的最高评价是凡人之心，钢铁之躯，以人之力，比肩神明。”最后说道神明时，泽德特意拉长了语气。
　　“你说什么？比肩神明？他有什么资格？我才是唯一的神，这家伙可没资格和我比肩！”受了刺激的檀黎斗又进入了疯疯癫癫的状态。
　　“好了，好了，卡密，我们以后有的是机会证明这一点。先把黄金眼做好，好不好？有了黄金眼我们的秘密身份就更加安全了，这样才能放开手脚大干一场啊。”
　　“这和我有什么关系？我可不在意身份暴露不暴露的问题。”檀黎斗不屑的嗤笑。
　　“做好后我马上带你出去浪。行不行？你也不想一直呆在时空驱动器里吧？”虽然泽德可以靠时空驱动器掌控檀黎斗，但想要让檀黎斗发挥出卡密的才能，还得把他哄好。
　　被哄得有些飘飘然的檀黎斗问道：“工具呢？”
　　泽德抬手指了指正在直播的笔记本电脑，其意不言而喻。
　　“你就让我用这台破笔记本？我要的实验室呢？服务器呢？”(｀Д´*)
　　泽德见檀黎斗嫌弃这儿嫌弃那儿的只能放大招了，“虾饺，在漫威有个叫斯凯的女人只凭这样的笔记本就能黑入神盾局的数据库。我要的黄金眼范围只有纽约这么大，你不会做不到吧？”
　　檀黎斗的表情凝固了，仿佛震惊于什么不可能发生的事，呆滞几秒后脸色狰狞道：“这个世界上没有我新-檀黎斗-卡密sama做不到的事情。”转头就对着笔记本死磕了。
　　呵~卡密~
　　......
　　托尼可以毫不在意的离开会场，但斯坦、佩珀还有众多斯塔克员工不可以，他们不得不应付着蜂拥而来的媒体。
　　“斯坦先生！斯塔克先生到底经历了什么促使他做出这样的决定？”
　　“武器行业的龙头老大不卖军火，打算卖尿布吗？”问这句话的记者可能买了斯塔克工业的股票。
　　......
　　科尔森给尼克.弗瑞汇报完现场的情况后准备去伊森入住的医院打探情况。可惜的是伊森的嘴巴严得很，科尔森注定要吃瘪了。
　　......
　　“欢迎回来先生。随时为您服务。”
　　“听见你的声音我真是开心的不行，贾维斯。帮我建立新的项目文件-马克2号。放在我的私人服务器上。”
　　三维投影工作台上显现出已损毁的马克1号，“贾维斯，计算腿部关节和脊椎部分的承重能力。还有，公司内的实验材料还充足吗？”托尼一边动着手指修改马克战衣设计图，一边吩咐着贾维斯处理事务。
　　“先生，您选择的材料种类繁多，需要帮您购入并建立实验档案吗？”
　　“是的。”
　　随后贾维斯便向外订购了一大堆不同种类的高科技合金材料，用于新一代马克战甲的开发。
　　贾维斯正在建立实验档案时，有些恍惚的托尼从口袋里掏出一个已经被拆封且皱皱巴巴的塑料密封袋，默默的看着。
　　“贾维斯，帮我查查这支镇静剂的来源。”
　　贾维斯扫描过包装上的编码后说：“先生，包装编码显示这支镇静剂来自纽约曼哈顿第二医院，且这支镇静剂和其他一些医疗用品于前天被盗。现场没有留下任何线索。”
　　“纽约吗？搜索纽约内关于‘假面骑士时王’的情报。”
　　“先生，没有查到任何有用的消息，但明显有遮掩和网络封锁的痕迹...”
　　......
　　观看完斯塔克工业的新闻发布会，各大媒体就开始迫不及待的狂轰滥炸起来。各种各样的言论都有，有夸赞斯塔克良心发现准备为世界和平做贡献的，有诋毁托尼.斯塔克不务正业的。
　　各大商业集团则是两眼放光，警惕着四周可能和自己抢食蛋糕的竞争对手，其中汉默工业和奥斯本集团之间的火药味最为浓烈。但是只有在这场风波中还能稳坐钓鱼台的人才算是真正进入这场游戏的玩家。
　　托尼.斯塔克自述的逃生经历有着诸多疑点，停止武器制造业的宣言和大量购入不同种类高科技合金材料的行为在有心人的眼里更是十分可疑。
　　最先注意到的这些的人正巧是尼克.弗瑞和俄巴迪亚·斯坦两个大光头。
　　尼克.弗瑞一直监视着斯塔克工业的情况，如此多种类的材料交易自然瞒不过这位脸黑心更黑的特工之王。
　　而斯坦则在收到托尼出逃的消息后就派自己留在中东的心腹去抓捕幸运逃出基地的恐怖分子，钢铁战衣的存在已经传到了斯坦的耳朵里。
　　“托尼啊！托尼！你可真是给我带来了一个大惊喜啊！”

第十一章 名场面
　　“呵~呵~哈哈哈哈~瓦塔西哇！卡密哒！”
　　檀黎斗兴奋的抓住泽德的双肩狂抖着，“完成了！这种小玩意怎么可能难的倒我，我的才能真是可怕！哈哈哈~”
　　“真不愧是卡密啊！虾饺！为我介绍一下吧！”泽德也兴奋不已，自己终于不用夹着尾巴做魔王，生怕翻车夭折了。
　　“那么我就让你瞻仰一下吧！黄金眼已经潜伏进了整个纽约的监控系统，按下一个按钮就可以任意改变摄像头捕捉到的画面。但是！这还不足以体现我的神之才能，所有被修改过的源视频如果被多次浏览，内藏着的新型bugstar侦查病毒就会找到对方的位置并报告给我。怎么样？是不是被我的才能震惊到了？那个叫斯凯的女人怎么可能比得上我新-檀黎斗-卡密sama！”
　　啪~啪啪~啪啪~~啪~
　　无法言语，只能用鼓掌半是感激半是夸赞着檀黎斗。
　　“我真是越来越欣赏你了！像你这样有眼光的人有资格追随我...哈~哈哈哈~”檀黎斗此时已经找不着北了。
　　......
　　斯塔克董事会上所有人吵得不可开交，董事会成员们找不到托尼只能将怒火发泄到斯坦身上。
　　“托尼.斯塔克是疯了吗？他居然真的敢关闭武器部门，他以为这个公司是他的一言堂吗？”
　　“他把我们置于何处？关闭武器业！他是想让我们一起喝西北风吗？”
　　一些老资格董事的口水都喷到了斯坦脸上，而斯坦只能内心妈卖批，脸上笑嘻嘻的安慰他们：“好了！好了！消消气！我们要相信托尼他可是天才。他一定是有了什么想法，斯塔克工业绝对不会就此一蹶不振的...”
　　废话！现在全世界最想保护托尼的就是斯坦了，在托尼这只下金蛋的母鸡诞下最珍贵的钢铁金蛋之前，谁敢打扰托尼。斯坦估计会和他拼命。
　　董事会结束后，第三大股东摩根.福葛单独留下来和斯坦密谈，“你是怎么想的？托尼.斯塔克任性你也跟着任性吗？这个公司这么多年来一直都是霍华德负责开发，你负责生意。你现在却在干什么？”
　　“老伙计！我们一起共事了这么多年。你知道的，我对公司的爱超过任何人包括斯塔克父子两。我不会让斯塔克工业倒下的，相信我摩根！这是一个让斯塔克工业更上一层楼的机会，我需要你的支持！摩根！”斯坦是真心实意的拉拢摩根。
　　摩根是公司董事会中立派中最大的，平时也不参与公司决策。但是已经准备除掉托尼，夺取公司的斯坦必须要得到这些中立派的支持。不然最后也只能得到一个分崩离析的公司。
　　“我只是个商人，斯坦。对我来说斯塔克工业这两个词里工业比较重要！”
　　斯坦通过放纵托尼来抹黑其在董事会成员心里的印象，这样的手段自然骗不过老辣的摩根。但摩根可不姓斯塔克，谁能赚钱他就站在谁那边。
　　有了摩根的暗示，斯坦对自己的计划越来越有信心。
　　......
　　趁着周末，泽德就带着虾饺出来浪，倒不是泽德有多注重承诺。而是因为疯癫时的虾饺就像吵闹的孩子一样，稍微哄一哄就好了。
　　但面对冷静下来的虾饺，泽德表示有点慌。鬼知道他背地里又想到什么疯狂的点子？毕竟是搞出假面骑士编年史的虾饺啊！
　　纽约帝国大厦天台上，檀黎斗张开双手，眺望着整个纽约，“这座城市太无聊了！完全不能体现我的才能！”
　　“用不了多久超级英雄和超级罪犯的时代就会到来，到时候肯定能然你满意。”坐在空调管道上的泽德对檀黎斗说。
　　“希望如此吧！”檀黎斗说完便叹了一口气，但随即又转过身来问泽德：“那么你的目的呢？仅仅就只是利用我做黄金眼吗？”
　　泽德与檀黎斗对视着，感受到檀黎斗认真的眼神和平稳的精神状态，泽德知道这回混不过去了，三四秒后缓缓开口：“我很羡慕你啊！人们都说超越时代一步是天才，超越时代两步是疯子，像你这样的家伙说是神明其实也不为过。”
　　“我就是神！”
　　泽德无视檀黎斗，喝一口了快乐水又接着说：“而我作为一个魔王就很失败了，我只是一个自私的普通人。我不够残忍、不够聪明、不够强大。从某种意义上讲我就像一个寄身虫，需要从你身上汲取营养。怎么样？很现实吧。”
　　听完泽德的话，檀黎斗低着头、肩膀颤抖着随之一阵狂笑传来：
　　“呵~哈哈~~哈~
　　泽↗德↘奥↗列↘格！
　　为什么你会来到这个全新的世界？
　　为什么你没有才能却会被选中为魔王？
　　为什么你能把身为神明的我召唤过来？
　　答案只有一個——你在这个世界的存在，就是为了反衬我新-檀黎斗-卡密sama的伟大！
　　心怀感激吧！我允许你使用神的恩赐！
　　哈哈哈哈~哈~~”（巅峰颜艺，自行想象）
　　......
　　虽然檀黎斗的话有些伤人，泽德却也找不出什么可以反驳的地方。嘛！算了！反正结果是好的就行了。
　　“泽德！”平静下来的檀黎斗突然喊道，“享受了神的恩赐，你也该向神进贡了吧？”
　　“喵~喵喵~~喵~？？”
　　“我饿了！我好久没尝过人类的食物了，我要去最高档的餐厅好好享用享用。”檀黎斗一副理所当然的样子。
　　泽德不由自主的摸了摸钱包颤声道：“虾饺！你确定要去最高档的餐厅？把我卖了都不够！换一家吧！”
　　“你还有多少钱？拿出来让我康康！”
　　“呀咩咯！”
　　......
　　泽德身上所有的存款都被檀黎斗抢走了，而这也只够在中档酒店稍稍消费一下，多一点儿都不行。
　　餐桌上的菜肴算不上奢华，只是餐厅里最低级的菜品。檀黎斗却也吃的津津有味。
　　“虾饺，bugstar需要吃人类的食物吗？”泽德对着一盘柠檬鲈鱼猛吸一口。
　　“不需要，驱动器里补充能量就能满足日常所需。嗯~这里的厨师技艺确实不错，如果你的钱再多些，我们还能再开一瓶香槟...嗯~~”
　　泽德抓刀的手热得发烫，对着鲈鱼就是一顿大将军刀法。
　　“泽德！有问题！”檀黎斗突然放下刀叉，疑惑的向四周张望。
　　泽德咽下一块鱼肉：“怎么了？”
　　“有什么东西在空气里漫延，像神经讯号又像生物激素。这是什么东西？”
　　檀黎斗的话瞬间让泽德警惕起来，戒备着可能发生的危险。
　　坐在两人隔壁桌的客人神色麻木的站起来向外走去。不仅如此，整个餐厅的客人都陆陆续续的走出了餐厅。
　　谨慎的泽德拉着檀黎斗躲入死角，这时一位神色木讷的金发美女和一个穿着紫色西服的男人手牵着手走进餐厅。
　　紫色西服男扫视一圈对人偶一般的服务员说：“把你们最好的酒拿出来，我要和我的宝贝享用一顿美好的烛光晚餐。”
　　服务员一言不发的转身走入后厨。
　　泽德刚开始没认出这个美女是谁，但她身边的男人一身标志性的紫色西服还有控制人思维的能力，泽德想认不出都难。杰茜卡·琼斯还有泽布迪亚·基尔格雷夫，一个十足的变态，而且这个变态的能力很麻烦。
　　泽德已经能感受到思维的迟缓，隔着较远的距离，泽德还能凭过人的身体素质抵抗一会儿。但基尔格雷夫进入餐厅后，泽德就有些顶不住了。
　　“虾饺，他的思维控制对你的bugstar身体没有效果吗？”看见身旁的檀黎斗神色如常，泽德问道。
　　“思维控制？对了！这家伙的能力就是靠刚才空气里传播的东西控制他人思维...真是有趣的能力啊！”檀黎斗两眼放光的看着餐桌上的两人。
　　“好了！认真点！虾饺！我快坚持不住了，你能进入我的身体接管控制权吗？”泽德有些迷糊的说。
　　檀黎斗转过头，一脸邪魅的看着泽德，不怀好意的说：“这可是你自己说的，我可没有强迫你哟！”
　　甩了甩头，此时的泽德可能已经神志不清了，拿出驱动器和表盘，“交给你了，记得开黄金眼...”
　　檀黎斗随即化为橘黄色的bugstar进入了泽德的身体。
　　......
　　紫人吉尔格雷夫坐在位置上，一边用脸颊蹭着杰西卡的手，一边和对面神色呆滞的杰西卡说着情话，“我美丽的杰西卡啊！你觉得这瓶红酒怎么样？它配得上我的明珠吗？哦~哦~~你不说话我就当你默认了。你一定很满意我为你准备的烛光晚餐吧？”
　　......
　　“泽德”脸上的呆滞散去，取而代之的邪魅布满了整个脸庞。
　　“泽德”握紧了genm表盘，没有使用时空驱动器。直接启动了genm表盘。紫色指针浮现、旋转，故障驱动出现在腰上，表盘则变形成genm转玩卡带Lv.2。
　　“henshin！”
　　低沉而性感的声音响起，还有遮掩不住的游戏特效在转角处浮现。立刻引起了基尔格雷夫的注意，暴躁的喊道：“什么人！滚出来！”
　　“卡面来打Genm！”

第十二章 击杀紫人
　　檀黎斗迈着缓慢而沉稳的步伐从转角走出，卡通画风的装甲和黑暗阴沉的气质不仅不冲突反而相得益彰，也只有檀黎斗才能驾驭的了这种风格的genm。
　　一步一步的走向基尔格雷夫，每一步都像是击打在心脏上，恐怖、无形的压迫感袭来。面对这个无法控制的家伙基尔格雷夫显得有些慌张，但看了看身旁的杰西卡又定下心来。
　　“我不管你是谁，再往前一步我保证你会后悔。”
　　这样无力的言语自然无法影响到檀黎斗，“哦？！你能把我怎么样？”嚣张的语气自然而然的从口中脱出。
　　檀黎斗的蔑视与嘲讽深深刺激到了基尔格雷夫，他怒道：“杰西卡！给我干掉他！”
　　一旁木讷的杰西卡突然一个箭步冲了上来，右拳直刺面门。
　　檀黎斗也没躲，正面承受了这一拳，“不错！不错！这一拳很强，远超普通人类。但是和我的神之才能比起来~不值一提！”
　　基尔格雷夫惊怒不已，而被控制的杰西卡则不会被言语影响。一击不成，左拳直接向着genm没有金属装甲保护的腹部打去。
　　但拳还未至，檀黎斗已经一脚把杰西卡踢飞了出去。撞倒了四五张桌子后，杰西卡毫发无伤的站了起来又向着檀黎斗冲来。
　　“还真耐打啊！等我把她收拾了，我们再好好聊聊。”扭头对基尔格雷夫说完，檀黎斗也向着杰西卡冲去。
　　拳对拳，脚对脚的肉搏战中，没有装甲保护的杰西卡本身就处于劣势，呆滞的思维更是毫无章法可言。
　　檀黎斗左手格挡开杰西卡的直拳，右拳打在杰西卡腋下心房上，杰西卡的肋骨瞬间被打断两根还有多处骨裂，无力的半跪在地上。
　　随后，檀黎斗摘下故障驱动器打开链锯剑模式，将其固定在右手上。
　　“那么~再见了！”抬起右手就向下劈去。
　　轰
　　地面被链锯剑轰开一道巨大的伤口。
　　一直和檀黎斗死磕到底的杰西卡，就地翻滚躲开了这致命一击，然后向着基尔格雷夫跑去。
　　一招落空的檀黎斗也不在意，晃晃悠悠的转身，“我还以为你会牺牲这个女人呢？你还真是怜香惜玉啊！”
　　基尔格雷夫已经害怕了，获得控制思维的能力以来自己一直顺风顺水，享受着一言决定他人生死的快感，掌控一切的生活早已让基尔格雷夫变成了银枪蜡头。
　　今天，自己引以为傲的能力对黑紫色装甲人不起作用本身就是一个不小的精神打击，而武力强大的杰西卡也差点被对方杀死。
　　逃跑！立刻远离这个叫genm的家伙。找到对付他的方法后再回来报仇。
　　“杰西卡！带我离开！直接用飞的！”基尔格雷夫着急的喊道。
　　刚赶到的杰西卡立马单手夹着基尔格雷夫向着窗户冲去，撞破窗户后便飞了出去。
　　空中的基尔格雷夫刚准备转头叫嚣，却看见genm冲了过来...
　　檀黎斗跟着杰西卡身后冲出窗户一步飞跃而出，“不得了！居然还会飞，但是怎么可能就这样让你们跑了！”
　　感受到双方的距离越来越近，已经能看到基尔格雷夫脸上震惊的神色时，檀黎斗单手按下故障驱动器开关，“游戏领域！展开！”
　　巨大的游戏选图界面在檀黎斗身后浮现，随即就将空中的三人拉入领域之中。
　　......
　　洛杉矶海边别墅的地下实验室内，托尼没有继续改良马克1号。因为自己胸口的方舟反应炉明显更加重要一些，而且新一代的方舟反应炉效率更高也更安全，马克1号也确实需要更加强劲的动力源。
　　更换反应炉这样细致的工作，作为“患者”的托尼可没办法给自己动手术。只能交给贾维斯和名叫小笨手的机械臂助手，看着小笨手的靠近，托尼突然打起颤来，“退后，退后。”
　　“佩珀你的手怎么样？我是说你的手够小吗？我希望你能帮我个忙。”
　　“咦~这是浓吗？这...太恶心了...”
　　“哈哈哈~这只是电解液。”
　　“以后绝对绝对绝对别再让我干这事了！”
　　“可我只有你了！”
　　......
　　而三角翼大厦内，希尔特工拿着平板电脑飞快的跑向尼克.弗瑞的办公室。
　　“局长！曼哈顿特区出现情况！”一边说着，一边打开平板上的视频。
　　尼克.弗瑞也没追究希尔没有敲门就闯进来。因为尼克.弗瑞了解希尔，只有非常要紧的情况希尔才会失态。
　　平板上播放的正是genm在空中展开游戏领域把杰西卡和基尔格雷夫拉进去的画面。
　　游戏领域展开的片段，尼克.弗瑞仔仔细细的看了三遍随后对希尔说：“一个新的假面骑士！还有这个空间转移技术！我们有工作了。希尔特工，命令科尔森和梅特工前往曼哈顿，另外召回鹰眼...”
　　在尼克.弗瑞发布命令的同时，皮尔斯的办公室内也发生着同样的事情。
　　“空间转移！空间转移！这个黑紫色的家伙比那个时王还要珍贵。我们九头蛇如果得到这个技术一定能够完成大业。西特维尔！马上监控这个位置并通知特别行动队待命，如果目标再次出现直接实施捕捉行动！一定要活得！”
　　一直以温文尔雅面目示人的皮尔斯难得面红耳赤激动地叫道。
　　......
　　被拉入游戏领域的基尔格雷夫茫然而又惊惧的打量的这个奇特的空间。
　　在这里不可视的数据具现成绿色的洪流，天空中漂浮着方块、圆盘、星星等等各种各样的游戏内才会有的东西，远处还有更多的空间毁灭又新生，如此循环往复。
　　“欢迎来到我的游戏世界！Let the Game Begin！”大方的行完一礼，檀黎斗不等对方回应直接冲杀向对方。
　　基尔格雷夫立刻让杰西卡与檀黎斗接战，同时还希望用嘴遁说服对方：“我们其实没有理由战斗！我们之间也没有什么无法化解的仇恨！我们是一样的！我们都是高人一等的，我们可以合作...”
　　“闭嘴！”
　　基尔格雷夫的话完全激怒了檀黎斗，动作越发粗暴狂野起来。
　　“一样？！我可是神！你竟敢..你竟敢和我相提并论？！”愤怒的卡密（神明）已经不想玩下去了，他现在只想干掉这个羞辱了自己的家伙。
　　檀黎斗说完便飞身一脚踢向尚有余力的杰西卡。
　　高强度的战斗使得杰西卡的神志稍稍苏醒了一些，身体上疼痛更是激发了杰西卡的潜能。她本能嘶吼着接住了这一记飞踢，并用尽全身力气将檀黎斗掷了出去。
　　“干得好！杰西卡！快干掉这家伙！”基尔格雷夫兴奋的吼叫着，胜利的希望就在眼前了。只要杰西卡干掉这家伙，自己不仅能活下来，他强大的盔甲也是自己的了。
　　然而理想有多丰满，现实就有多残酷。
　　“蠢材！”
　　飞在空中的檀黎斗伸手抓住一个禁锢圆盘，扭过身来向杰西卡掷去。
　　杰西卡没反应过来就被禁锢在原地，而檀黎斗顺势旋转着身躯保持与地面平行，双脚蹲踏在浮空方块侧面上。
　　按下故障驱动器的必杀按钮，黑色、紫色、蓝色、粉色混杂的特效闪电缠绕在双腿上，给双腿带来了巨大的动能。檀黎斗随即向着基尔格雷夫的方向跳去。
　　“Rider~ Kick！”（骑士踢）
　　极致的速度让基尔格雷夫避闪不及，随后恐怖的力量又倾泻在基尔格雷夫的胸膛上。在地上滑行许久之后，才慢慢停下来。
　　基尔格雷夫胸口的西服已经完全爆碎，鲜红的脚印印在胸膛上。
　　知道自己活不成的基尔格雷夫看着向自己走来的檀黎斗，艰难的开口嘲讽：“你有什么资格杀我？你和我有什么不同？你和我一样都是自认高人一等，随意玩弄别人生命的家伙。呵呵~呵~~我在地狱等着你...”
　　“我和你不同的地方是，你只是幸运获得力量的凡人，而我~是神！！！”一边说着，一边拿出泽德的身上的空白异类表盘，随意把玩着。
　　“这个东西可以夺取别人的力量，没有反抗能力的你...算了，反正你也快死了，就当做是你冲撞了神明而付出的代价。”
　　檀黎斗说完后便将空白表盘按在基尔格雷夫的身上，黑色的能量从他身上涌出，全被空白的异类表盘吸收。
　　一个黑紫色的梅花浮现在异类表盘上。
　　......
　　基尔格雷夫死后，泽德和杰西卡都摆脱了控制。
　　“虾饺！可以把身体还给我了吧！”
　　“还给你？你觉得可能吗？你现在可没办法用表盘和驱动器控制我。”
　　“那你慢慢玩吧！没恢复多少力量的你应该还能在玩一会儿。记得在力量耗尽前回仓库！哦！对了！把一块空白表给那个女人，她以后也有可能激活表盘。嗯~我相信你！卡密。”泽德的意识与檀黎斗交流完后又继续睡觉去了。
　　“啊啊~~啊啊啊~~~可恶的家伙，竟敢戏耍身为神的我。”檀黎斗发泄一会儿后，气呼呼的转过身向身后的杰西卡扔出了一块空白表盘。
　　“别弄丢了！女人！”

第十三章 街头遇袭
　　杰茜卡.琼斯原名杰茜卡.坎贝尔。在一次去迪士尼旅行的路上，他们家的车和一辆满载放射性化学药剂的军车相撞，全家人都暴露在致命的辐射之中。
　　事后只有杰茜卡幸运的活了下来，并因此获得了超人的力量和飞行能力，被琼斯一家收养后才改名为杰茜卡.琼斯。
　　如果泽德平时注意点的话就会发现杰茜卡曾经也在中城高中上过学，然而几乎没有社交活动的泽德对杰茜卡完全没有印象。
　　正处热血年纪的少年少女们获得超人的力量后，总是幻想着成为超级英雄。杰茜卡也不例外，只是青涩的杰茜卡只会横冲直撞的用自己的拳头解决问题，从没静下心来仔细思考过。
　　太多莽撞的行动早就引起了神盾局的注意，神盾局对这位中二的超人少女表达了善意，希望能够将她吸收进内部。双方还处在磨合期时，杰茜卡不幸的遇上了将缠绕自己一生的梦魇--紫人，基尔格雷夫。
　　基尔格雷夫死后杰茜卡自然而然的摆脱了控制，随后杰茜卡的意识逐渐苏醒，于此同时记忆也慢慢涌了上来。
　　噩梦！如同清醒着的人做着噩梦一样不协调的记忆刺激着杰茜卡。她看着自己在基尔格雷夫的操控下伤害了一个又一个无辜的人，自己就像一个提线木偶一样被基尔格雷夫那个心理变态肆意玩弄着。
　　......
　　“别弄丢了，女人！”
　　檀黎斗的话语惊醒了自责中的杰茜卡，迎面飞来的表盘正砸中浑浑噩噩的脑袋。
　　“什么东西！疼死了！”杰茜卡本能的弯腰捡起表盘，起身时才注意到前方不远处的檀黎斗和已经死亡的基尔格雷夫。
　　“他就这么死了？”可怕的梦魇就这样轻易的结束让杰茜卡有些措手不及，又呆愣在原地。
　　这个女人的智商比一般的凡人还要低！檀黎斗看着杰茜卡呆滞的表现得出了这样一个结论。防止自己的神之才能被这个女人拉低，檀黎斗立刻解除了游戏领域准备离开。
　　......
　　餐厅周围的街道早已被清空，此前被基尔格雷夫驱散一空的餐厅正好给了神盾局瓦斯泄漏的借口。
　　三角翼大厦内的部分工作人员一直观察着餐厅周围的监控。当游戏领域再度展开时，他们立刻上报道：“目标再次出现！”
　　“尝试接触目标，确定目标危险等级！”
　　“出动特殊行动队，立即抓捕目标！”
　　两道不同的命令同时从神盾局总部传出。
　　......
　　斯塔克工业中心，斯坦和托尼站在大型方舟反应炉前聊着。
　　“托尼~方舟方应炉技术已经有三十几年没有突破了！你真是个天才！斯塔克工业绝对会更上一层楼，真想看到我的老对手诺曼.奥斯本绝望的表情啊！”斯坦夸张的描述着自己想象中的斯塔克工业未来的模样。
　　“斯坦！我真的想做一些有意义的事，对世界有贡献的事，我们...”
　　“好吧！托尼！我们可以不卖军火，我们可以不做你看不起的军火贩子。但你不能让斯塔克工业倒下！能源！我们要进军能源产业！就靠你的方舟反应炉了！藏好了！别被别人看见！”斯坦双手帮托尼捂住解开的衬衫，像是生怕别人偷窥自己的财宝一样。
　　托尼对于一直支持着自己的斯坦十分感激，“谢谢你！我...”
　　“不用说了！托尼！所有的杂事都交给我吧！你只需要低调的专注于方舟反应炉就好了！”
　　斯坦嘴里安抚着托尼，心里却想着武器、能源我全都要！整个斯塔克工业我也要！
　　......
　　檀黎斗和杰茜卡从游戏领域中退出后，随即出现在曼哈顿街道三楼高的位置，一同出现的还有紫人的尸体。杰茜卡会飞，genm直接落地也不会受伤，紫人本来就是死人自然都不会怕。
　　砰！
　　一声巨大的枪响还未从远处传来，特制的狙击枪子弹已经击中了刚落地的檀黎斗身上。巨大的动能直接击倒了还未站稳的檀黎斗。
　　“击中目标！目标倒下！行动部队立即开始抓捕！”狙击手得手后立刻下达着命令。
　　潜藏在四周的九头蛇特别行动部队全副武装的靠近倒地的檀黎斗。部分行动部队成员则抬起枪械对准了浮在空中的杰茜卡，防止杰茜卡多管闲事。
　　九头蛇能长期潜伏在神盾局内部自然懂得取舍的道理。对于这些超凡力量，神盾局没发现的都是我的，神盾局发现的等你拿到手后我再左口袋倒右口袋。反正都是我的。
　　稍迟一会儿赶到的神盾局小组，看到这样的场景都很吃惊。纽约怎么会突然出现这样一股势力，还想和自己抢夺目标？
　　带队的科尔森则马上对着空中的杰茜卡喊道：“快过来！杰茜卡！与我们会和！”
　　此时的九头蛇内心也是：你快走吧！我们抓住这个装甲人就走！不打扰您了！
　　但是杰茜卡如果会听话就不是杰茜卡了，即使是曾经见过面的神盾局特工科尔森的话也不行。自己要救他，自己要救这个斩杀了基尔格雷夫拯救了自己的人。
　　杰茜卡在空中一个加速如同猎鹰捕食一样，向着九头蛇部队俯冲过去，灵活的空中转向、变道完美避开了飞射而来的子弹。从九头蛇头顶掠过时双手各抓住一个人，并拉着他们急速向上攀升，旋转着身躯将两人抛出去，“再见！”
　　随着杰茜卡的进攻，科尔森也不得不下令攻击：“所有人！优先攻击对面行动部队，避开正面战场...”科尔森一条又一条命令的下达，让九头蛇部队更加举步维艰。
　　但是亚历山大.皮尔斯早有准备，料到尼克.弗瑞会下令优先阻止突然出现的神秘部队。待命多时的另一支小分队趁着混乱迅速冲向目标。
　　开完第一枪的狙击手直到此时才漏出第二颗獠牙，向着空中的杰西卡射去，不求击杀但求阻碍杰茜卡的飞行路线。神盾局也与前一批九头蛇部队互相牵制着。
　　这支小分队已经没有人能阻挡了，谁都分不出手来救援地上的家伙。
　　“你们这些家伙真让人火大啊！”随着话语响起，倒在地上的檀黎斗就像僵尸起身一样晃晃悠悠的直立起来，盔甲内部还传来令人心悸的声音，“对神不敬！你们该死！”
　　黑紫色的genm化为残影，迅速冲向面前的九头蛇士兵。训练有素的九头蛇士兵毫不迟疑的向前开枪射击。但残影又一次消失了，等到再一次出现时已经站在行动部队身后了。故障驱动器已经变形为链锯剑，随着檀黎斗的挥舞收割着一个又一个生命。
　　“哈哈~哈哈~~哈！活该！你们全都该死！”
　　子弹撞击金属声、手榴弹爆炸声、链锯剑撕裂声混杂着檀黎斗的狂笑响彻整个街道。
　　......
　　檀黎斗一边狂笑，一边杀人的影像传到神盾局总部。尼克.弗瑞头皮发麻的看着现场直播，“这个疯子！所有人退后，远离他。科尔森！保护好杰西卡。梅！尝试抓住一个落单的家伙...”
　　另一间办公室内皮尔斯神色阴沉而又激动地咆哮道：“废物！都是废物！西特维尔！马上派出冬兵！”
　　......
　　周围的九头蛇行动队已经被檀黎斗全部歼灭，而后出现的带着金属手臂的家伙见枪械对目标没有效果便直接冲了过来。
　　“凭一具没有自我的傀儡！也敢妄图挑战神？”檀黎斗对这个神色冷漠，没有自我意识的家伙完全不在意。
　　但没想到的是冬兵的战斗技艺比檀黎斗高得多，既然力量比不过那就玩擒拿。冬兵用身体硬抗了檀黎斗的大部分攻击，一些致命的攻击则被金属机械臂挡了下来。逐渐依靠技艺压制、缠绕住了檀黎斗。
　　“可恶的家伙！我怎么可能会被压制？啊~啊~~啊啊~！”吃瘪的檀黎斗越发暴躁，动作也越来越没有章法。
　　情况直转而下。
　　“虾饺！你怎么吃瘪了？”剧烈的战斗又吵醒了睡着的泽德，“冬兵巴基？不错的对手啊！把他交给我怎么样？虾饺！”
　　“住嘴！你是说我檀黎斗会输给他？不可能！我可是...”
　　“你今晚战斗的太久了，该补充能量了。”
　　“不可能！我要干掉他！”
　　“虾饺！你的才能是什么难道你忘记了吗？与其在这里浪费时间和他战斗，不如回去重新制造危险僵尸卡带。你说呢？”
　　感受到檀黎斗有些意动，泽德趁热打铁，“我保证不打死他。会把他留给你的。真的！他恢复意识后也有可能激活表盘的。我怎么可能干掉他？我会做亏本买卖吗？”
　　“那好吧！给我狠狠的教训他！”
　　“乐意效劳！”
　　泽德重新掌控身体后，genm的战斗风格瞬间改变，依靠被二叔捶打出来的战斗直觉微微下蹲，以毫厘之差避开了巴基的擒拿，一记肘击升龙将巴基打退。拉开距离后，泽德侧身甩了甩手，活动活动关节，然后转身抬起手臂指向巴基。
　　“撒~细数你的罪恶吧！”

第十四章 尽情战斗
　　泽德来到漫威的这八年，一直严格的按照计划书要求自己。即使每一晚都被二叔打的不成人形，第二晚依旧会继续训练。
　　这么拼命的原因不是什么世界和平那样伟大的命题，只是单纯的不想死。
　　已经死过一次的泽德，清楚地记得死亡的感觉———没有感觉、虚无、空洞...
　　虽然从复仇者联盟四的电影中依稀记得钢铁侠托尼在灭霸打完响指的五年后拯救了世界，但是泽德不想去赌自己是在哪一半里，更不想再回到那个名为“死亡”的地方待上五年。
　　为此自己必须要有力量。老魔王给了自己力量的种子，最终的开花结果只能靠自己。
　　......
　　泽德的注意力又回到冬兵巴基身上，自己一身的武艺对付黑帮和恐怖分子完全就是大材小用。而注射过霍华德.斯塔克复原的超级士兵血清的冬日战士巴基应该能和自己好好打上一场。
　　泽德指向巴基的手缓缓张开，掌心向上招了招，“放马过来！”
　　巴基虽然能感觉得到对方的变化，但只知道完成任务的冬日战士依旧冲了上来。
　　泽德向左后方后撤一步躲过巴基的直拳后，并没有停留直接旋转身躯提前避开了巴基右拳回收变肘击的招式。转身的同时反手击打在巴基背上，在Genm装甲的力量加持下即使是反手拳一样威力巨大。
　　巴基踉跄的停稳脚步。突然，巨大的危机感惊的巴基汗毛直竖，直接顺势向右就地翻滚，避开了身后势大力沉的一脚。
　　一击落空后泽德没有收回尚在空中右腿，保持着侧身背对巴基的姿势。
　　如此好的机会身经百战的巴基怎么会错过？
　　如同凶悍的野狼双眼放光的盯着泽德的脊椎冲来。只要一拳！只要打中目标的脊椎一拳！凭自己的机械臂一定能拿下对方、完成任务。
　　泽德感受到身后的动静，嗤笑一声，“哼~”。
　　支撑身躯的左脚猛地向下踩去提供了更多的抓地力与稳定性。腰部发力的同时带动左腿旋转半圈，随后悬停在空中的右腿如同鞭子一般，以近乎三百六十度的大回旋直接甩在巴基脸上。
　　师承二叔的回旋踢威力自不用多说，想当初二叔用甲斗（假面骑士Kabuto）装甲教育自己时，自己被打的那叫一个惨啊。
　　真应了那句名言“你的头会找到我的箭~哦！不对！是脚”。
　　但是巴基毕竟是巴基，是能和著名的漫威五五开队长四六开的男人。最后关头，巴基强行收回已经挥出的机械臂，
　　用手背护住了头部。
　　即使如此，隔着金属手臂传来的巨大力量依然带着巴基旋转着飞出去好远。直到撞在一辆小轿车上深深的嵌在里面才停下来。
　　指天求虐！
　　“这一招叫面目全非回旋踢，滋味如何？”
　　虽然知道作为冬日战士的巴基不会回话但泽德还是忍不住嘲讽道：
　　“别装死了！我可没充能放必杀呢！冬日战士就这么点水平吗？”
　　一边说着，一边迈着六亲不认小明摇向巴基走去。（极其嚣张的步伐）
　　......
　　神盾局总部，尼克.弗瑞一只眼睛眨也不眨的看着现场直播画面，另一个电脑屏幕则连线着娜塔莎的频道。
　　尼克.弗瑞并不转头直接问道：“娜塔莎！这个带着金属机械臂的家伙是你在西伯利亚遇到的那个人吗？”
　　“没错！就是他！我怎么也不会忘记这个让比基尼永远离开我的家伙！”娜塔莎有些咬牙切齿的说道。
　　无视了娜塔莎的后半段话，尼克.弗瑞又接着说：“这个黑紫色的家伙突然像换了一个人一样。是双重人格？又或是这个装甲人本身就是远程操控型，只是因为不敌对方这才换了一位操作员？”
　　“虽然画风有些~~嗯~卡通~，但是他的胸甲、腰带、护肩等等都是符合人体结构的，远程操控型的可能性不大！”娜塔莎回答道。
　　......
　　“混账！怎么会出现这种事？冬日战士明明就要擒拿下这家伙了，他怎么会突然像变了一个人一样！”皮尔斯阴沉的嘀咕着。
　　感受着办公室内肃杀的气氛，西特维尔硬着头皮问：“长官，计划还继续吗？”
　　皮尔斯目光转了又转，最后叹了一口，悠悠说道：“让冬日战士掩护其他人撤退，至于走不掉的~他们知道该怎么做！”
　　“是！”
　　......
　　巴基艰难的把自己从变形的轿车中拔出来，跪在地上摇晃着头部。看来即使是隔着金属手臂，巴基一样被踢的脑震荡了。
　　不过巴基脑袋里的命令芯片倒是完好无损，皮尔斯的命令传来后，冬日战士又回归正常。
　　走近巴基的泽德看清了他的变化，不由得抱怨道：“你要是被我就这样踢醒多好！你自由了！我也大概率能得到表盘！你这是非要你的好基友美国队长打醒你是吧？”
　　然而冬日战士可管不了这么多，完成任务就是他的唯一。拔出绑在腰间的战术匕首，就向着泽德冲来。
　　泽德本想故技重施以最小的动作造成最有效的伤害，可谁成想冬日战士闪开了泽德的攻击后直接向泽德头部甩出了匕首。虽然匕首破不开genm面甲的防御但泽德还是本能的闪头避让开来。
　　冬日战士巴基则抓住了这转瞬即逝的机会，从泽德身侧跑开，向着周围的尸体跑去，也不管是九头蛇的还是神盾局的拿起枪械武器就对着泽德扫射。
　　一边开枪，一边向斜后方撤去。
　　游击！
　　作为超级士兵的巴基最拿手的不是像泽德那样面对面的格斗，更不是像檀黎斗那样靠自己制作的装备碾压别人。战场上的任何东西都能成为巴基的武器。
　　面对滑不溜秋的巴基，泽德显然没有什么有效的针对手段。巴基的攻击虽然伤不到自己，但子弹、手榴弹、闪光弹袭来的时机总是恰到好处。不停的打断着泽德的追击。
　　有些恼怒的泽德将故障驱动器切成枪模式，直接停在原地射爆。巨大的爆炸引起的火光与烟雾使泽德完全丢失了视野。
　　“糟糕！失策了！”
　　看着巴基消失在火光和烟雾之中立刻意识到自己犯错的泽德马上扫视全场评估着形势。
　　杰茜卡去找狙击手还没回来，九头蛇死的死、逃的逃，神盾局则在处理最后负隅顽抗的九头蛇，马上就能腾出手来对付自己。
　　必须立刻战术性撤退。
　　对面的科尔森也注意到了泽德的打量，两人视线接触，互相对视几秒后，泽德突然将右手伸到身后虚握成拳，向着神盾局扔去。
　　“手雷！~卧倒！~”
　　科尔森见状立刻喊道，大量特工就地卧倒。然而三四秒过去后什么也没发生。
　　科尔森起身后尴尬的问一旁没有被骗到的梅：“额~目标人呢？”
　　“跑了！转头就跑进烟雾里了！”梅特工没好气的白了科尔森一眼，“我终于知道局长为什么让你喊我回到外勤组了！”
　　......
　　加州海岸别墅的地下实验室内，托尼.斯塔克正实验着马克2号的飞行系统。
　　托尼双脚穿上最新的腿部护甲，手持操纵杆：
　　“先来保险点！看看10%的轴向负荷支承重能力怎么样！开始，三、二、一！”
　　砰！
　　腿部喷射器带来的巨大能量推着托尼后仰式上升直接撞上了屋顶。
　　“oh~我英俊的脸！”
　　......
　　“第十一天，第三十七次实验，配置版本2.0。这次不来难的了，从1%开始。还有！如果我着火了，小笨手你负责灭火。如果我没着火，你还喷我，我就把你捐给大学。好了！呼~开始试验！”
　　双腿和双手上的部件喷射着明黄色的火焰，托着托尼悬浮在空中。
　　“哦~呼呼呼~别~别~稳着点！我的车！”托尼僵硬而笨拙的悬浮飞行着，但随着时间推移托尼的身体渐渐地平稳起来，“贾维斯负荷上调至2.5%！哦~这感觉真棒！”
　　此时悬停在半空的托尼虽然只有四肢着装有钢铁战衣部件，但钢铁侠的标准空中站姿已经成型。
　　平稳落地后托尼兴奋的对贾维斯说：“贾维斯！记录下来没？”
　　“已全部录像，先生。”
　　“额~把我尖叫的那段删除。另外开始优化钢铁战衣着装系统。我在阿富汗就想这么干了！”
　　托尼走上工作台后，贾维斯控制着一块又一块银白色的金属部件着装在托尼身上。
　　手肘、膝盖侧弯和胯部的圆形螺母扣具旋转着扣在内层战衣上，胸甲、肩甲和面甲紧随其后。背甲的组件一个又一个排列调整着...
　　最后，双眼的护目镜和胸口的方舟反应炉灯罩亮起。全身银白的马克2完成。
　　“贾维斯，进入战衣操作系统。”
　　“已进入，正在载入先生您的行为习惯，开始校准模拟环境。”
　　“帮我查查今天的天气和空中交通管制，开始监听地面控制信息。”
　　“先生，在实际飞行前还有很多计算要做，很多模拟实验还未开始。”
　　“贾维斯！我的父亲说过，先做再说！准备好了吗？三、二、一！”

第十五章 收获
　　曼哈顿街道的大战落下了帷幕，神盾局专门的清理部队快速的打扫着战场，任何一个细微的碎片都不会被漏过，全部打包带回基地。
　　九头蛇的狙击手经验丰富，即使自己的位置暴露给了杰茜卡也丝毫不见慌张。果断抛弃了身上的装备，换了一身便装就神色如常的从顶楼天台走进大厦内部，混入人群之中消失不见。
　　杰茜卡来到大厦天台见对面如老鼠一样溜之大吉，现场只留下了一杆狙击步枪和一身漆黑的制服。脾气上来的杰茜卡只能对着黑色制服狂踩着，发泄着怨气。
　　轰！
　　战场处传来的巨大爆炸声将杰茜卡拉回现实，急忙捡起制服和狙击步枪往回飞去。
　　杰茜卡一回来就看见科尔森特工神色尴尬的站在一位形象干练的亚洲裔黑发女性身旁，“发生了什么事？科尔森特工。”
　　“额~没什么！杰茜卡小姐，这次我们必须请你去我们神盾局一趟了。你失踪的这几个月还有今天发生的事我们都需要了解详细情况。”科尔森听懂了杰茜卡话中的两个意思却只回答了一个。
　　“可是...”
　　科尔森会对他人好言相劝可梅不会，梅特工厉声道：
　　“没有可是！杰茜卡小姐，我们神盾局一直保护着这个世界不受非凡力量的威胁！现在，请你看看这条街被毁坏成什么样子了！你还想回避吗？”
　　科尔森和梅等到神盾局清理后勤部队到来，完成任务交接后就带着杰茜卡驱车前往神盾局总部三角翼大厦。
　　车上，仿佛想起什么来的杰茜卡突然发问：“我带回来的狙击步枪和那身黑衣服不带走吗？”
　　“对方是专业的，不会在这上面留下线索的。交给清理部队就行了，如果有什么特殊发现会通知我们的”科尔森解答到。
　　而梅则一言不发的开着车，以最快的速度回到总部，将杰茜卡带进一间审问室就离开了。
　　科尔森与杰茜卡面对面坐着，气氛沉默了一会儿，杰茜卡率先打破了僵局，“你们这是把我当犯人了吗？”
　　“别误会！杰茜卡小姐！如果我们真把你当犯人了，怎么可能不给你带上手铐进行一层又一层的检查？我们只是~嗯~我们的确没有合适的地方安排你。只能委屈你一会儿了，那么我们就开始了？”科尔森原本和蔼的表情也收敛了一些。
　　“好吧！想问什么就问吧！”杰茜卡白眼一翻。
　　“那个黑紫色的装甲人，你认识吗？”
　　“我好像记得他叫什么genm，真实身份我也不知道，我没看到。我的记忆其实也不大清楚。”
　　“Genm？记忆不大清楚是什么意思？”科尔森追问。
　　杰茜卡不由自主的回想起关于和基尔格雷夫有关的记忆，身体不由自主的颤抖起来。
　　“你怎么了？杰茜卡！快点让医生来！”
　　......
　　小仓库楼顶上，泽德从隐形魔神机舱内跳出，立刻闪身进入屋内。
　　确定安全后，泽德瘫软在折叠床上，有些虚脱的泽德一根手指头都不想动。前半晚檀黎斗用自己的身体大战了两场，后半晚自己又和冬日战士巴基大战一场。
　　自己和巴基的战斗算是在漫威真正意义上的第一战。泽德已经能单凭格斗武艺，碾压冬兵状态下的巴基，只是不知道和恢复意识的巴基比较起来怎么样。
　　而且漫威里还有美国队长那样的强行与任何对手五五开的存在，把对手拉到和自己一个层次，再用自己丰富的经验和耗上一整天的耐力击败对手。
　　最重要的是最后巴基用的游击战术让泽德明白了自己的短板。真正的战斗是无所不用其极的，不会像二叔训练自己时那样，圈起一块地，谁也别想逃，只能打死对方或被对方打死。
　　最凶最恶的逢魔时王之路还任重而道远呐！
　　转过头看向放在一边的时空驱动器问道：“虾饺，黄金眼你开了吧？没有被别人看见吧？”
　　时空驱动器显示屏亮起，檀黎斗斜视泽德：“我做幕后黑手的时候，你还在玩泥巴呢！”
　　“嚣张什么！还不是被贵利矢发现了！”
　　“你在嘀咕什么？！”
　　“额~没什么你听错了！”
　　“你一定说我坏话了！”
　　......
　　“虾饺，你还好吗？需要续命吗？”
　　“住嘴！那个家伙怎么可能打掉我的一条命，用不了多久我就能补充满能量。我要把我的卡带都造出来干翻那个独臂的混蛋...哈哈~哈哈~~咳咳~咳~~”
　　听到虾饺还算正常，泽德就放松下来，但马上又立刻好似意识到了什么：“虾饺，做卡带需要什么材料？”
　　“我的神之才能！还有超级计算机、超大容量服务器、各类记忆晶体管......还有庞大的资金！”
　　呵呵~完蛋！
　　......
　　“听说我手下的优秀特工被一个假手雷吓得趴在地上？甚至这个假手雷连实物都没有！”
　　科尔森满脸尴尬的站在一边，虽然知道肯定瞒不了尼克.弗瑞。但任务还没汇报尼克.弗瑞就知道了，肯定是梅打的小报告。
　　玩笑话说完没多久，科尔森就开始汇报了。
　　“基尔格雷夫，又称紫人。拥有控制人思维的能力。已确认死亡。杰茜卡失踪的这几个月就是被基尔格雷夫控制了，其间一共杀害...”
　　“跳过！讲重点！”尼克.弗瑞科尔森的汇报，他对这些小打小闹的案件不甚在意。
　　“黑紫色卡通装甲人自称genm，拥有屏蔽基尔格雷夫思维控制的能力。于餐厅内与基尔格雷夫发生冲突，其武力远在被控制的杰茜卡之上，基尔格雷夫不敌genm破窗逃跑。然后就是监控拍到的那个空间转移技术...”
　　“这个genm有什么目的？”
　　“无法确定，但是genm在击杀基尔格雷夫后给了杰茜卡一个表盘。表盘与时王所用的表盘类似，可能是基础版。表盘已经送入实验室，具体情况还要等实验结果。”
　　“那么那支突然出现的部队又从哪儿来的？为什么我们的情报部门一点儿消息都没有？”
　　“所有俘虏牙齿内都藏有毒药，所以...”科尔森有些汗颜。
　　......
　　听完科尔森的报告，尼克.弗瑞脸色看不出变化继续说：“杰茜卡的情况怎么样？”
　　“心理医生的评估结果并不乐观，基尔格雷夫的事已经给杰茜卡造成了严重的心理阴影，杰茜卡可能~已经不适合进入神盾局了。”科尔森有些惋惜道，毕竟当初就是自己接触的这个有些中二的少女。
　　不仅科尔森惋惜，面无表情的尼克.弗瑞也很惋惜，自己一直搁置的复仇者计划。因为这些非凡力量的出现，好不容易有了起色。
　　而杰茜卡这样的心怀正义的少女正处在人格塑造的好时机，是尼克.弗瑞认为的最好忽悠的人选，却没想到发生了这样的事。
　　......
　　托尼的马克2号已经完成，追求完美的托尼马上就计划开发马克3号了。但计划总归是计划，长时间的闭关研究让托尼有些烦躁特意出来散散心。
　　“伊森，你的身体怎么样了？这儿的医院可比我别墅里的医护室差多了。对了~我还给特意~给你带了香蕉。”
　　“你就这样吃着特意~带给我的香蕉？”
　　“别在意！我也给你剥一个。”
　　两人吃着香蕉随意聊着，伊森开口问托尼：“医生说如果不是随行的军医给我重新紧急处理，我坚持不到这里。你的医疗技术是和谁学的？”
　　“我自己！”
　　(；OдO)
　　“咳咳~别在意这些。既然你现在还出不了医院。今晚的舞会我只能自己去了，我好怀念文明社会的交际场合啊！再见了，伊森。”
　　“玩的开心！”
　　......
　　神盾局实验室内，诸多身披白大褂头发杂乱的科学家围着空白表盘争吵着。
　　“这个表盘的制作工艺很粗糙但是结构却异常复杂。”
　　“能量！表盘里面含有未知的能量。”
　　“我已经忍不住了，我要拆了它！”
　　“不行，我们的测试还没做完，还不到拆解的时候！”
　　“啊啊啊啊！！这么个小表盘是怎么变成摩托车的？我真的忍不住了！”
　　唯一一个还算冷静的负责人走到尼克.弗瑞身旁，“局长，你送来的表盘真的是那个时王用的变形表盘吗？”
　　“卡尔博士！我也不知道是不是变形表盘，但肯定是一个种类里的。你们能研究出里面的技术吗？”
　　“说实话很难！这块表盘初步检查结果很普通，但仪器检测出的能量非常高级，地球上从没有出现过这样的能量。我甚至觉得这是地球人用地球材料做出的外星物品！”博士如实回答道。
　　尼克.弗瑞对这样的回答自然不满意，“加紧研究，然后第一时间报告给我！”随后转身离开。
　　“我们缺少激活表盘里的能量的正确手段，要怎么样才能激活它呢？”回到空白表盘旁，卡尔博士也加入了讨论。
　　尼克.弗瑞突然猛地转身回头，瞪着眼对卡尔博士说：“激活！你刚才说激活！”

第十六章 新表盘
　　周一一大早，泽德就拖着疲惫的身躯回到了校园。自己之前去阿富汗救托尼时刚请过假，再请假估计就要惊动老查理了。
　　昨天夜里泽德的身体连续经历了三场战斗，现在走路都有些虚浮。不过收获也是很可观的，杰茜卡已经拿到了空白表盘、紫人的死也贡献出了另类权杖（AR-Leangle）表盘、最重要的则是初步和檀黎斗达成合作并建立了友好关系。
　　不枉费自己冒险让檀黎斗进入身体啊！
　　但是泽德并不知道杰茜卡和神盾局早就相识的情况，现在给杰茜卡的空白表盘就像是肉包子打狗——有去无回。
　　而且像泽德这种扒着钱包过日子的人要是知道了自己的空白表盘被尼克弗瑞那个黑卤蛋拿走了，怕是要吐血三升、螺旋升天、当场爆炸。
　　更何况泽德的钱包已经被檀黎斗洗劫过一次了。
　　回到教室，泽德迈步走向内德旁，“彼得呢？周一他不用打工的吧。”
　　“不知道！可能昨晚看大姐姐杂志看的入迷了，没注意时间。”内德平时没这么多骚话，但熟悉他的人都知道这家伙骚起来有多不像话。
　　内德换了个姿势，单手撑着肥嘟嘟的大脸，转过头来十分严肃的向泽德说：“我昨天买了一个会员！”
　　“别！别！别！我真的一滴都没有了！”
　　“哇~~她可真漂亮~”
　　......
　　夜晚，对于托尼来说正是美好生活的开始。差点在实验室憋坏的托尼，参加了一场上流社会的慈善晚宴。
　　灯红酒绿、纸醉金迷的生活实在是太棒了！
　　花花公子托尼.斯塔克在这种场合里是真的如鱼得水，甚至有很多擦肩而过的超模美女就是托尼某次一夜情的对象。
　　托尼完全不显尴尬的与对方打着招呼，但也仅限于打招呼。毕竟托尼在来慈善晚宴前就已经确定了目标。挤过围堵自己的美人墙后，托尼走到吧台点了一杯酒，准备缓口气。
　　“托尼.斯塔克先生。我是隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局的科尔森特工。我想了解关于你从阿富汗逃生的详细情况...”发量稀疏的地中海中年男人走到托尼身边开口。
　　是的！没错！就是我们都爱的劳模特工科尔森。
　　纽约的工作已经被梅特工接手了，科尔森则被尼克.弗瑞安排回来继续进行斯塔克工业的任务。
　　科尔森都不禁怀疑自己被假手雷骗到的事，是不是让尼克.弗瑞失望了？
　　“你是认真的吗？这么长的名字居然有人能记住！”托尼是真的被这冗长的名字惊到了。
　　“斯塔克先生，我们也在努力地解决这个问题。但是现在我们需要约个时间好好谈一谈，明早七点在斯塔克大厦怎么样？”
　　“好的~好的~我保证~”托尼嘴上糊弄着科尔森，眼睛直盯着今晚的目标——佩珀，小辣椒。
　　“小辣椒！你今晚真漂亮！我们来跳一支舞吧！”
　　“好吧！只是舞会上老板和员工的交际而已！”
　　看着小辣椒笑靥如花的样子托尼有些痴了，但总是有人不解风情的打扰自己。
　　......
　　托尼和自己的某一位一夜情对象走回吧台，“好吧！我有些忘了你的名字！你有什么事？”
　　“克里斯汀娜，花花公子托尼.斯塔克自然记不住我的名字。但我今天来不是和你讨论上床的事，你不觉得自己很虚伪吗？”
　　“虚伪？我可不记得我对你做过什么！”托尼是真的有些慌，生怕克里斯汀娜突然带出一个小孩。
　　“你口口声声说关闭斯塔克武器部，可你依然在对外售卖着斯塔克工业生产的武器！”
　　托尼的脸色煞白，急道：“不可能！”
　　“看看这些照片！你知道一个叫格米拉的小镇吗？三天前这个小镇被恐怖分子攻击了，用的就是斯塔克工业的武器...”三张照片被甩在托尼脸上。
　　照片上的“斯塔克工业制造”的商标刺眼无比，羞怒无比的托尼拿着照片就去找斯坦了。
　　“你答应过我，不卖武器了！”
　　......
　　托尼在慈善晚宴泡小辣椒时，泽德也回到家中。吃完晚饭，和查理、艾玛稍微聊了一会儿就回房间了。
　　“泽德现在跑出去的时间越来越长，每天房间还都锁门。”艾玛有些担忧的对查理说。
　　查理无奈的安慰艾玛：“你可千万别闯进他房间，这个年纪的孩子都这样，给他一些私人空间，多给他准备一些纸巾...”
　　回房的泽德立刻拿出时空驱动器，唤醒檀黎斗，“喂？在吗？”
　　“不在，***！你又要干什么？”
　　“卡密啊！我想侵入斯坦的私人电脑看看这家伙有没有造出铁霸王。”
　　“嗯？你想要干什么？”檀黎斗意识到泽德又想搞事，有些兴奋的问。
　　“这些不入流的反派，也有他们存在的意义。我只是想在他们退场之前，让他们好好发光发热一把，给我们做做贡献。”
　　檀黎斗听完很是认同，“非常不错！如果说宝生永梦就像水晶一样，那么你这家伙就像是鞋里的石子一样。不过~我很欣赏你！哈~哈哈~~”
　　“你这是在夸我？还是在骂我？”
　　泽德满脑黑线，缓了一会儿又对檀黎斗说：
　　“如果斯坦做出了铁霸王，那我们最后去收人头就可以了。如果他没这本事，我打算把这块异类权杖表盘给他。”
　　“你想到什么鬼主意？”
　　“卡密，我们给斯坦一份劣化的极限玩家Lv.99设计图引他上钩，然后让他拿到这块表盘。而且要把你新做的侦察型病毒藏在表盘里面。”
　　檀黎斗听完泽德的主意有些意动但还是没马上同意，“然后呢？”
　　泽德扶着额头说：“斯坦和托尼大战时，我们直接卷走斯坦所有的财产。转到外国银行的不记名账户上再转回来买斯塔克工业股票。最重要的是不能查到我们！你一定能做到的。卡密！毕竟绝大部分钱都是你的实验资金！”
　　“成交！”
　　......
　　神盾局地下实验室内，所有的科学家都将目光转向尼克.弗瑞。有的人是好奇尼克.弗瑞想到了什么、对研究表盘有什么帮助，更多的人则是疑惑这个玩计谋的特工难道比我们还会搞科研吗？
　　尼克.弗瑞走近提出“激活”这个概念的卡尔博士，开口说道：“把关于这个表盘激活的详细情况告诉我！”
　　“额~这只是一个猜想！”卡尔博士有些不知所措。
　　“没关系！直接说出来！”
　　“好吧，我们的仪器检测到表盘内部的能量很庞大，但活跃度却极低。按常识来说能量越高，温度越高，活跃度就越高。我猜测表盘内的能量需要特殊的钥匙或技术去激活才能使用。就这样！没了！”卡尔博士说完两手一摊。
　　时王表盘、空白表盘、还会再回去找马特、救杰茜卡并交给她空白表盘...诸多线索一一划过尼克.弗瑞的脑海，这一刻尼克.弗瑞终于明白了时王的目的。
　　时王通过他人之手激活空白的表盘，再收集回来。而那个genm很有可能就是他新收集到的力量。
　　想通一切的尼克.弗瑞眼光又转向了试验台上的空白表盘，开口道：
　　“模仿时王使用表盘的动作，每个人都来一次！开始试验！”
　　有了局长的命令，所有的科学家都迫不及待的开始了试验，但一圈下来空白表盘都没有任何反应。这些科学家觉得尼克.弗瑞根本就是在瞎玩，准备按照自己的方式重新试验。
　　尼克.弗瑞的脸色黑的很彻底，他觉得自己的想法没有问题。自己一定忽视了什么重要的东西。
　　时间？地点？方法？人物？...等等！人物！需要特殊的人物！如同马特和杰茜卡那样！
　　如果时王是以能力为评判标准选择的马特和杰茜卡，那么实验室内只有他才有可能符合标准。
　　尼克.弗瑞抬起头向着站在二楼栏杆的鹰眼说：“克林顿，你也下来试试。”
　　前不久被召回的鹰眼有些疑惑，但专业的特工素养让鹰眼毫不迟疑的走了过来。也不废话直接走到实验桌旁，拿起表盘学着刚才科学家们的动作。
　　在所有人的注视下，鹰眼旋转表盘转轴，按下开关。
　　对其他人一直不理不睬的空白表盘绽放出黄绿色光芒，指针旋转一圈后。
　　灰暗的空白表盘变成了黄绿色底座，白色转轴的新表盘。
　　周围惊呼一片，都在以自己的方式表达着震惊与嫉妒。（为什么不是我？明明是我先来的！）
　　尼克.弗瑞对鹰眼点了点头，示意他继续。
　　鹰眼旋即再次按下表盘上的按钮。
　　一个底色为红的腰带出现在鹰眼腰上，手中的表盘化作了一块锁种。
　　按下锁种开关
　　Melon Enery~（能量蜜瓜）
　　鹰眼头顶突然出现一个圆形拉链，拉链自动打开后一个奇怪的蜜瓜悬停在鹰眼头顶。
　　看了看头顶的蜜瓜，鹰眼不再犹豫将锁种插在腰带插槽上。
　　Lock on~（锁定）
　　鹰眼随即推动腰带右侧的把手
　　Soda~（苏打）
　　蜜瓜下落附着在鹰眼头上
　　Melon Enery Arms（能量蜜瓜武装）
　　假面骑士斩月.真

第十七章 极限铁霸王
　　第十七章极限铁霸王
　　小仓库内设计稿废案堆了一大堆，泽德也不嫌弃直接把废纸反过来当床垫就舒舒服服的躺在折叠床上，一边把玩着异类权杖表盘，一边思考着谋夺斯坦财产计划的具体细节。
　　啪~嗒啪~嗒啪~~嗒~~
　　檀黎斗疯狂敲击键盘的声音吵得泽德有些烦躁，但泽德又不敢打扰大佬工作，只能默默地塞上耳机。但即使如此时不时也能听到檀黎斗的大喊大叫，
　　“真是太棒了！用极其低级的技术做标准，去完成不可能完成的任务。这个方法真是有挑战！我的神之才能啊~~哈哈哈！！我不亏是真正的神明！呵~哈哈~~”
　　檀黎斗还在继续奋战时，泽德突然感应到一块表盘被激活了，“怎么可能？杰茜卡怎么可能现在就激活了表盘？她现在应该还在沉溺酒精、无法自拔才对！”
　　在泽德的设想里，杰茜卡因为基尔格雷夫带来的心理伤害一蹶不振，直到遇到卢克.凯奇并加入捍卫者联盟后才找回信心，这时的杰茜卡才有可能激活表盘。一定有什么意外发生了！
　　泽德躺在床上沉默而专注的思考着问题发生的原因以及补救的方法。
　　......
　　愤怒的托尼回到别墅，一言不发的坐在沙发上一边看着电视上关格米拉小镇的报道，一边对钢铁战衣马克三号做着最后的调整。
　　在贾维斯和小笨手的帮助下，金红双色的马克三号钢铁战衣的一个个部件准确的着装到托尼身上。
　　钢铁侠于此刻诞生。
　　托尼穿着马克三号以最快速度飞往格米拉小镇，巧合的是恐怖分子此时正在掠夺小镇的儿童和妇女，更巧的是这批恐怖分子的头目就是当初山洞里托尼第一个见到的那个大胡子。
　　钢铁侠以碾压的姿态消灭了除大胡子外所有的恐怖分子。托尼驾驶马克一号出逃的那天，大胡子不在基地幸运的没有被杀死。
　　今天，托尼依然不打算亲手杀了他。
　　托尼离开前将他留给了小镇居民：
　　“随你们处置！”
　　......
　　昨晚，自己仍然在卖武器的事被托尼知道后，斯坦更加坚定了除掉托尼的决心。
　　怀着郁气的斯坦来到自己的研发中心，大声质问着手底下养着的科学家和技术人员，发泄着自己怒火：“方舟反应炉你们做不出来！外面的铁壳子你们也做不出来？这个东西是什么垃圾，它连站都站不稳！托尼可以在恐怖分子的山洞里做出来！你们为什么做不出来？”
　　“抱歉！我们不是托尼.斯塔克。”
　　“你！”
　　斯坦刚准备继续说些什么手机突然收到一封没有显示寄信人的邮件。
　　邮件内只有一份钢铁战衣设计图的草稿和一段文字：想要吗？想要就带着五百万不连号的旧钞现金来伍迪百货商场B座六楼。
　　斯坦很震惊自己仿造钢铁战衣的事情已经被外人知道了，甚至对方很有可能已经完成了钢铁战衣的制作。这次无论如何自己都必须去一趟了。
　　安排好手下的人埋伏在商场周围，斯坦来到了B座六楼。刚到这儿第二封邮件来了：F区寄存柜J6OGJER7，密码swnb。
　　斯坦已经做好黑吃黑的准备，但没想到对方这么谨慎。只能无奈的寻找对应的寄存柜，取出了里面的东西。
　　寄存柜内只有一个数据储存器、一块黑紫色表盘和一张纸条：
　　你要的东西在储存器里，表盘是一个瞬间爆发装置，可以在十分钟内提升钢铁战衣性能三倍。至于方舟反应炉可是斯塔克工业独有的，我就不献丑了。
　　把钱留在这儿你就可以离开了，如果我没收到钱，你的秘密第二天就会成为全美头条。
　　斯坦很想把这个玩弄自己于股掌之间的家伙撕碎，但这家伙连纸条上的内容都是从报纸上裁剪拼凑而成的，根本不会留下任何线索。
　　“你等着！我一定会找到你的！”青筋暴突的斯坦把纸条撕得粉碎，留下两个人继续监视寄存柜便离开了。
　　带着东西回到实验室，斯坦第一时间下令检查储存器和表盘是否被人动了手脚。但这些科学家可没法和拥有神之才能的檀黎斗相比，在不惊动任何人的情况下病毒已经潜伏进了斯坦的私人数据库内，等待着檀黎斗的下一步命令。
　　......
　　神盾局三角翼大厦地下实验室一片嘈杂，变身成假面骑士斩月.真的鹰眼被当做珍惜动物一样被观摩着。时不时还有人上手摸两把，搞得鹰眼很不自在。
　　“这件白色的底衣到底是什么材质？完全看不出来！”
　　“那个蜜瓜为什么会变成胸甲？”
　　“还有那个拉链！太神奇了！”
　　尼克.弗瑞倒是没有那么多疑问，直接开口问鹰眼有什么特殊的感觉。
　　鹰眼感受了一会儿便伸出右手于虚空中一握，一把红色的弓箭具现在鹰眼手中。弓箭一出现鹰眼就像入魔一般爱抚着她，像对待情人一样小心翼翼。
　　“你的名字叫音速弩弓？真是个好名字！”
　　“够了！”尼克.弗瑞立刻打断鹰眼的意淫，“去训练场，让我们看看着身盔甲有多大的力量。”
　　这些科学家一听马上发挥出百米冲刺的速度准备着实验需要的一切工具，迫不及待的拉着鹰眼开始测试。
　　鹰眼放下了爱不释手的音速弩弓，走到测试仪前拉开弓步用尽全身力气打出了这一拳。
　　轰！
　　巨大的撞击声冲击着在场每一个人的耳膜，显示屏上的数字更是冲击着人们的认知。
　　“十四吨！十四吨！这一拳有十四吨！”
　　“快点！快点！来测试盔甲防御力！”
　　“不！先来测速度！”
　　经过一轮的身体测试后终于轮到鹰眼的新宠音速弩弓了，鹰眼深吸一口气，全神贯注的拉满弓弦。
　　透明的弓弦亮起黄绿的光芒，弓箭尖端也出现了旋转着的能量漩涡，随后越聚越大。
　　当能量到达顶峰时鹰眼松开了弓弦。
　　BOMM
　　测试仪直接消失不见，其后特殊材质的实验室墙壁上更是开出了一人高的大洞！
　　尼克.弗瑞的独眼爆发出令人心悸的光芒。
　　......
　　在这块空白表盘来到神盾局实验室时，亚历山大.皮尔斯就关注着消息了。一连几天内部的九头蛇科学家没有传来任何消息，但是没有消息就是最大的消息。
　　皮尔斯明白一定是实验室有了重大发现，尼克.弗瑞才会封锁了整个实验室，不让消息有一丝一毫泄露的可能。
　　想明白这点后，皮尔斯打开了神盾局十级档案库。浏览着实验记录和鹰眼变身斩月的视频，皮尔斯的血压高的有些压不住了。
　　......
　　斯坦的私人实验室内，从神秘人那里交易得来的储存器和表盘没有查出任何问题。仿佛真的干干净净对方诚心实意的想做生意一样。但越是如此，斯坦越是不放心。
　　坐在壁炉边思考着神秘人的目的时，电视机内传来了军方发言人罗迪上校的话语：“昨日，中东地区遭到不明武装力量的突袭，但我们可以保证美国政府和军方绝没有参加此事......”
　　斯坦虽然没有证据，但是他就是知道！是托尼！一定是托尼！
　　他的方舟反应炉和钢铁战衣肯定已经全部完成了，甚至都已经可以上战场了。而自己还是什么都没有，必须做些什么！
　　斯坦沉思了很久，思考着托尼重掌斯塔克工业后自己的结局，又思考着神秘人可能带来的问题。
　　最后，两害相权取其轻！
　　下定决心的斯坦连夜赶回实验室，下令立刻组装钢铁战衣。
　　实验室内的科学家和技术人员等这个命令等的花都谢了。确定了钢铁战衣资料和表盘没有被做手脚时，他们就迫不及待的想完成这个钢铁组成的艺术品。
　　或者说就算知道这里面藏有毒药，他们也甘之如饴。毕竟这样的机会可能一辈子只有一次。
　　在一整个实验室工作人员的努力下，一块又一块金属零件被安装到他们应该去的位置，每一根线路密集而不失美观的缠绕在一起，钢铁骨架上一点点的长出了血肉。
　　天亮时，这架融合了劣化版极限玩家Lv.99和斯塔克工业技术的极限铁霸王只剩下最后两个零件还没安装。
　　......
　　昨天托尼满身弹孔的回来佩珀对此非常担心，为此经常失神。不知不觉间就走到了托尼的实验室。
　　托尼正维修着马克三号，看见佩珀进来说：“你忙吗？能帮我做件事吗？”
　　“什么事？”
　　“我希望你能帮我黑入公司的数据库找出最近的武器交易记录。”托尼起身从工具箱内找出了一个数据储存器交给佩珀。
　　“找到之后你想做什么？”
　　“如你所见，我会亲自去阻止这一切的发生！”
　　“不行！太危险了！如果你非要这样，我只能辞职！”
　　“当我靠毁灭他人赚钱时，你也在场！现在我想纠正错误时，你却要离我而去吗？我知道这很危险，但心底的声音告诉我这是正确的。我只是终于找到了我的使命！”

第十八章 客人
　　斯坦的行动的一直处在泽德和檀黎斗的监视之下，留在商场监视着寄存柜的手下也瞒不过这两人。
　　泽德伸了伸懒腰对檀黎斗说：“先对这两人做好标记，等我们卷走斯坦的钱后再回来取这五百万。”
　　实验资金有了着落的檀黎斗也显得很开心，躺在椅子上哼着小曲十分惬意。
　　但没舒服多久，檀黎斗又想到了什么转过头问泽德：“资金的问题是解决了，但实验室呢？我还需要专业的设备和仪器去重新制造卡带。”
　　这个问题倒真是难住了泽德，毕竟泽德这边只有他自己一个人，而檀黎斗都不算是人。
　　现在的泽德和檀黎斗都不适合抛头露面的工作，而且一间实验室的运行离不开团队的通力合作，这个问题根本不是大猫小猫三两只可以解决的。
　　一旦建立了实验室，随之发展出的人际关系很容易暴露出泽德的秘密。托尼.斯塔克倒是个不错的狗大户，但是日后托尼和神盾局的牵扯太深了，并不适合做乘凉的大树。至于神盾局~呵，还是叫蛇盾局吧，更加不可能了。
　　想了很久都没想出解决办法的泽德只能先稳住檀黎斗说：“先把钱拿到手再说。我们还有一天时间准备，可千万别出纰漏。”
　　“你以为我是谁？我可是...”
　　就在檀黎斗准备长篇大论强调自己的神之才能时，一道橘黄色的圆形火花突然出现在小仓库内，随之一扇空间门成形。
　　一位身着橘黄色古代僧侣服的光头女性走了进来对檀黎斗说：“我见过很多神，可其中并没有你。”
　　“你说什么...”(▼皿▼#)
　　泽德见檀黎斗又要发疯立马强行将他收回驱动器内，然后开口道：“欢迎至尊法师莅临寒舍。”
　　“你果然了解很多。”至尊法师转过头意味深长的对泽德说，“我观察你很久了，从你掌握时间之力的那一刻开始。”
　　泽德苦笑的摇了摇头：“我可从没觉得我能瞒过你，毕竟你的现在力量比我强的多，不是吗？”
　　“但未来谁又能完全说得清呢？更何况是一位掌握时间之力的魔王！”古一的眼睛紧盯着泽德的眼睛，施加着无形的压力。
　　泽德一直害怕提前遇到这些大佬级的人物，但是福是祸躲不过。抬头冷静的回望古一的眼睛：“那么古一法师来此又想要做什么呢？”
　　两人注视良久，古一率先开口：“你的所作所为已经改变了未来，我作为守护这个世界的至尊法师有义务阻止这一切。”
　　到了这个话题，泽德又恢复了信心：“古一法师！我们都是掌握时间之力能够观测未来的人，说话不用绕弯弯了。你自己选择将未来托付给你的传人，但无法要求所有人都相信你的传人。”
　　“他是一个有担当、有能力的人。我相信他能担起至尊法师的责任。”
　　泽德打断古一接下来的话，“但你还是无法要求所有人相信他，不是吗？比起把未来托付给其他人，我更愿意靠自己的力量创造未来。”
　　古一还是希望能够说服这个本性不坏却获得了异世界魔王传承的少年人，耐心的说着：“的确，我不应该强求其他人。但是你不会不明白随意改变时间的危害吧？来自其他维度的威胁一直围绕着地球。你的行为可能引发更大的灾难。”
　　“可是我也从这些改变中获得了力量，有了以变化对抗变化的力量。我在用我自己的、积极的方式为未来做准备。如果古一法师不能确定你的传人百分之百能够拯救世界的话，可说服不了我。”
　　古一法师不仅没能说服对方，反而被对方说的哑口无言。但古一毕竟有着好几百年的阅历，不一会儿就意识到了不对劲的地方，开口问泽德：
　　“你早就准备好了这份说辞等着我来，是吗？”
　　被拆穿的泽德丝毫不慌：“这不正好证明了，我比你看得更远，更了解未来吗？”
　　古一叹了一口，放弃劝解：“希望你的所作所为都是为了保护这个世界。你也要管好那个自称神明的家伙，别让他到处惹事。”
　　“檀黎斗的事情古一法师不用担心。至于保护世界的话，我觉得就算是地狱的魔鬼也会守护自己的地盘，不是吗？”泽德就差拍胸口保证了。
　　深深的看了泽德一眼，古一法师就准备离开了。
　　呼~终于混过关了，太不容易了。刚松一口气的泽德又看见古一法师转身回来，不由得一惊，生怕古一反悔准备抹杀自己。
　　“古一法师还有什么事吗？”
　　“前几日有人偷渡到这个世界，我把他关了起来。我觉得你可能认识他。”
　　古一法师抬起右手于虚空中一招，一个镜面牢笼浮现。伴随着啊~~~的惨叫，一个身穿褐色风衣的男子摔落在地上。
　　“可恶的女人，魔王陛下不会放过你的。”男子倒在地上也不忘整理自己的围巾。
　　“沃兹？！”泽德开口问道。
　　沃兹寻声抬头看见泽德，惊愕了两秒，立刻单膝跪地：“魔王陛下！属下罪该万死，错过了魔王陛下的诞生仪式。请魔王责罚！”
　　“哈~哈~~啊~~哈哈~~哈~真是有趣啊！”泽德笑的上气不接下气扶在桌子旁，消停了一会儿正色道，“沃兹！庆贺吧！”
　　沃兹有些疑惑，“魔王陛下是让我补上诞生仪式的贺词吗？”
　　“不！是庆贺你降临到这个世界！”
　　......
　　答应了托尼的请求后，佩珀一大早就去了斯塔克工业研发中心。小心翼翼的溜进了斯坦的办公室，将托尼给的数据盘插入到斯坦的电脑里。
　　有了托尼的数据盘帮助，佩珀很轻易的破解了斯坦电脑的防护。电脑内部所有的资料都对佩珀放开了权限，佩珀一个一个文件的翻阅着。
　　一个名为极限铁霸王的文件引起了佩珀的注意，打开后是一架和托尼的马克三号类似但明显要高大许多的装甲。
　　虽然很震撼但佩珀没忘记自己的目标，一直仔细的翻查着斯坦的文件，直到发现了恐怖分子绑架托尼的视频。
　　“...你没告诉我们你要杀死的人是托尼.斯塔克，俄巴迪亚.斯坦，你欺骗了我们。你将要为你的谎言付出高昂的代价，杀死托尼.斯塔克的酬金涨价了...”
　　看完视频后佩珀强迫自己冷静下来，将视频和极限铁霸王文件复制下载到储存器内。这时斯坦走进办公室，面对这样危险的情景，佩珀急中生智的用报纸挡住了储存器。并与斯坦为虚与蛇，在他发现前离开了办公室。
　　但可惜的是佩珀再聪明伶俐也不是专业的特工，她依然留下了纰漏，下载完成的提示弹窗还没有关掉。
　　被斯塔克放鸽子的科尔森将主意打到佩珀身上，“佩珀小姐，你记得我们约过时间吗？”
　　佩珀强忍着慌张对科尔森说：“现在！”
　　“什么？”
　　“我说现在！去你的办公室，你绝对会大吃一惊！”
　　明白事情严重性的科尔森立刻体现出了专业特工的素养，保护着佩珀离开了斯塔克工业中心。
　　站在二楼的斯坦看着佩珀和科尔森离开，他明白自己背水一战的时候到了。
　　......
　　“沃兹，你这是穿越世界的时候被古一法师抓了？”泽德也不和沃兹客气，自来熟的问道。
　　“是的，属下驾驶时光魔神机来到这个世界后，那个女人就突然出现囚禁了我。因此错过了魔王陛下的诞生仪式...”
　　“行了，没事。”
　　沃兹被古一抓住后，古一怕是已经用时间宝石把沃兹的底细查了个底朝天了，自己的消息也应该有不少。所以刚才古一才比较好说话。
　　摇了摇头，不去考虑后续的影响。泽德对眼前的魔王家臣问道：“沃兹！你的超越驱动器带了吗？”
　　“带了！”
　　“除了这些，你还带了什么？”
　　“您是指什么？”
　　“备用的时空驱动器、Geiz表盘还有~时王二阶表盘。”
　　“魔王陛下！真不愧是掌控时间的王者，什么都瞒不过您。但是...”沃兹有些迟疑。
　　“我知道我现在还用不了二阶表盘。你先给我，等我拿到龙骑表后再去考虑用它。”
　　.......
　　佩珀将托尼的储存器插入到斯坦的电脑时，藏在里面的病毒就将消息传到了檀黎斗用的小破笔记本上。
　　泽德听到笔记本的提示音响起，就把檀黎斗从时空驱动器里放了出来。
　　“你竟然！你竟然！”(*´ﾉ皿`)
　　“别玩了！卡密！电脑响了！看看什么情况。正事要紧。”
　　毕竟关系到自己的研究经费，檀黎斗倒没有继续胡搅蛮缠，“有人黑进了斯坦的电脑，拷走了文件。”
　　“开始了，我们要出发了。沃兹，你也一起去！”
　　“是！魔王陛下！”
　　一行三人驾驶着两台时光魔神机向着目的地进发。飞到终点后，檀黎斗忍不住问：“你来医院做什么？”
　　“大戏还有一段时间才会开幕，先来看看一位老朋友！”

第十九章伊森的觉悟
　　托尼正舒舒服服躺在客厅沙发上吃着披萨，这时佩珀的电话打了过来，“嘿！怎么样了？佩珀，你查到什么东西了吗？”
　　“托尼！是斯坦！绑架你的人是斯坦！你现在有危险！”佩珀在电话里焦急的向托尼示警，但突然一阵盲音后托尼的信号中断了。
　　佩珀慌张的向身旁的科尔森求助，“托尼有危险！一定是斯坦，他已经动手了！”
　　“冷静下来！佩珀小姐！我们马上派出行动小组！”科尔森随即下令手下的特工集结。
　　佩珀并不打算只把希望放在神盾局的特工身上，在科尔森集结队伍时佩珀也给罗迪打了电话，请求他去托尼的别墅帮助托尼。
　　此时别墅内，托尼脸上和脖子上的血管都变成了不正常的蓝黑色，无法控制身体的托尼只能双眼血红的盯着眼前的斯坦。
　　“不要怪我！托尼！这是你和佩珀逼我的，我本来没打算这么干的。”斯坦一边微笑着对托尼说，一边把一个小玩意儿在托尼眼前晃了晃。
　　“但这真是一个好东西，不是吗？依靠电磁与声波技术瞬间使人麻痹，只可惜政府没批准。别这样盯着我，我这一辈子都被你父亲霍华德压一头，但他和我的合作一直不错，我们两个联手将斯塔克工业打造成今天的样子。”
　　说道霍华德时斯坦明显有些激动，扯开领带继续对托尼说：“本来我以为我们也可以很好地合作，但是我发现你不配！你比不上霍华德，你没资格让我低头！在我看来你只是一只会下金蛋的母鸡，而现在你将要下完最后的金蛋了。”
　　斯坦将托尼胸口的方舟反应炉取出，迷恋的自言自语道：“真美啊！”
　　将濒死的托尼留在别墅，斯坦立刻赶回斯塔克工业研发中心，完成极限铁霸王后下一个就是佩珀了。
　　......
　　隐形的时光魔神机在医院天台降落，泽德变完身后一个人走了下来，沃兹和檀黎斗则留在魔神机内。提前知道伊森病房位置的泽德顺着管道滑到伊森病房的窗边，随即翻身进去。
　　天刚入夜，伊森正吃着晚饭，看见时王翻窗进来有些讶异：“时王先生，你怎么来了？”
　　“额~来看看你，你的身体怎么样了？”泽德搬过来一张椅子在伊森病床旁坐下。
　　“恢复的不错，用不了几天就能出院了。”伊森微笑着回答泽德，但脸上的微笑立马又变成了轻快的戏谑，“时王先生，来找我有什么事吗？”
　　伊森很聪明不然也当不上科学家，但是更重要的是伊森有一种无法言明的聪慧。泽德知道自己骗不了伊森，只能对伊森实话实说：“你本来该死的，在那个山洞里。”
　　“我知道。”
　　“我说的是你原本的结局，没有我参与的结局。”
　　“不可思议，但我能理解。”
　　见伊森如此平静，泽德又继续说：“今晚托尼会有危险，但他不能死。而我则需要很多很多的力量，你应该能为我提供其中的一部分。”
　　伊森的目光向窗外的夜色看去，残留的黄昏与逐渐暗淡的夜色显得很美。
　　伊森看了一会儿后转头注视着泽德：“需要我做什么？”
　　泽德也不废话拿出一块空白表盘对伊森说：“我相信你能激活它！”随后郑重的将表盘递到伊森手上。
　　因为交给杰茜卡的表盘发生了意外，泽德现在更加小心谨慎。一定要亲眼看见表盘激活并能当场收回才会向其他人给出表盘。
　　伊森接过表盘对泽德说：“这就是你的目的吗？救下我就是为了这个东西？甚至救下托尼也是为了这个！”
　　“是的！但无论你我都需要它，不是吗？”
　　伊森摩挲着空白表盘像是在和泽德说，又像是在自言自语：“我失去了最珍贵的家人，但没想到我可以保护其他人。”
　　......
　　神盾局地下实验室内，斩月表盘被一个又一个科学家把玩、摩挲着，看的鹰眼心里有些发绿。
　　卡尔博士走出实验室对尼克.弗瑞和鹰眼说：“表盘已经绑定了鹰眼，其他人使用没有任何反应。想要真正解析这块表盘的奥秘，我们必须拆解它。”
　　卡尔博士和基地里其他的科学家都非常想拆了这块表盘，但这么珍贵的样品必须得到尼克.弗瑞的同意。
　　尼克.弗瑞沉思了一会儿，对卡尔博士说：“只可以做外部的检测，不能损坏表盘。我理解你们的想法但我们只有这一块表盘，我们损失不起。如果我们还能得到第二块的话，第一时间会交给你们研究的。”
　　在一众科学家幽怨的眼神中，尼克.弗瑞和鹰眼离开了实验室。路上，尼克.弗瑞对鹰眼说：“穿上那身盔甲感觉怎么样？”
　　“很棒！我感觉自己强大了十倍不止。”
　　“是啊！这力量太强了！一旦流传出去会对这个世界造成巨大危害。”
　　“但是表盘不是会绑定使用者吗？大范围流传的可能性不大吧？”鹰眼有些疑惑道。
　　尼克弗瑞拿出手机打开了一张图片，指着时王的腰带说：“你觉得这边插了一块表盘，这另一边空着的位置是用来干嘛的！这世界上不会有人平白无故把这样的力量分给别人而不求回报。时王他肯定能使用这些被激活的表盘，他一定会想办法取回表盘。”
　　鹰眼理解了尼克.弗瑞的担忧：“这么说，时王的腰带才是最有价值的，万一这条腰带可以量产整个世界格局都会受到冲击。我们要在他来取这块表盘时要抓住他？”
　　尼克.弗瑞摇了摇头：“不！如果我们的保密措施有效的话，他目前还不知道表盘在我们手里。马特才是最有可能的目标，我需要你和娜塔莎联手抓住他！”
　　“是！长官！”
　　......
　　托尼凭着强烈的求生意志，艰难的从客厅爬到了实验室。但到实验桌旁就已经是极限了，腿脚越来越无力，双手也无法再向前伸出。就在托尼绝望时，小笨手将旧方舟反应炉递了过来。
　　“呼~小笨手！你真是太棒了！我绝对不会把你捐给大学的！”死里逃生的托尼也不忘说着骚话。
　　“托尼！你怎么样了？”总是来迟一步的罗迪这次也不意外，扶着虚弱的托尼做到椅子上。
　　“我现在感到棒极了，我真的迫不及待要去打死斯坦了！”托尼大口大口呼吸着。
　　“发生了什么？斯坦？到底怎么回事？”罗迪一脸蒙蔽。
　　“就是斯坦绑架我的，别问了那么多了！我要去救佩珀！”托尼挣脱罗迪的搀扶，走向马克三号战衣。
　　“我的天！托尼！你都发明什么？”第一次近距离见到钢铁战衣的罗迪嘴巴张的可以吞下一个沙包大的拳头。
　　“别问了！去通知军方逮捕斯坦！我先出发了！”
　　......
　　科尔森和佩珀还有一整队的神盾局特工，强行进入了斯塔克工业研发中心。
　　“十六区！十六区！斯坦的钢铁战衣在十六区。”浏览过斯坦秘密文件的佩珀带领着神盾局特工前往目的地。
　　打开十六区的防护门后，映入众人眼帘的只有几架站都站不稳的失败品。
　　“是这些吗？”科尔森疑惑的转头问佩珀，毕竟这样的失败品可没什么威胁。
　　“不是！斯坦造的那个比这些大得多！”
　　“大得多！是有多大？”
　　“这么大！”回答科尔森的并不是佩珀，伴随着这声回答，斯坦驾驶着极限铁霸王从黑暗的仓库中走了出来。
　　极限铁霸王的外形、身高都和原版的铁霸王类似，但是各个关节衔接处都有黄色的橡胶缓冲圈，大大提高了极限铁霸王的活动能力。
　　原本檀黎斗设计的卡通发型和肩甲也被改成了狰狞的突起造型，使得极限铁霸王更加威武、摄人。
　　“佩珀！你的工作一直做得不错！为了奖励你，我决定给你放假~直到永远！”
　　说完这些话后，斯坦优先攻击带有武器的神盾局特工。把他们先解决了，没有反抗能力的佩珀可以随手捏死。
　　神盾局经验丰富的特工面对这样的钢铁怪物，所有的经验都失去了效果。死的死、伤的伤，但至少他们给佩珀的逃离争取了时间。
　　“佩珀！你怎么样了！”佩珀离开十六区后就恢复了通讯信号，托尼立刻联系上了佩珀。
　　“托尼！你没事！真是太好！斯坦他制造了比你还大的钢铁战衣...”
　　轰！
　　十六区实验室上方的地面直接被破开，巨大的声响打断了佩珀的通话。斯坦驾驶着极限铁霸王爬了出来，“你还能跑到那里去？佩珀！乖乖受死吧！”
　　极限铁霸王抬起右手的加特林对准了佩珀，斯坦大吼道：“死吧！”
　　空中的托尼怒吼着，在千钧一发之际撞开了铁霸王的右臂，保护了佩珀。
　　两人在巨大的动能带动下，滚出去好远。晃了晃晕乎乎的脑袋，双方爬起来后互相怒吼着冲向对方。
　　“托尼！！！”
　　“斯坦！！！”

第二十章 FAIZ
　　吸收了极限玩家部分技术的铁霸王凭借完全不符合体型的灵活和巨大体型带来的力量全方位碾压着托尼。
　　一拳打在马克三号的胸膛上，将其轰入墙壁之中。兴奋的斯坦喊叫着：“托尼！看到了吗？这就是我真正的力量。你的小玩具对我没有任何作用！”
　　斯坦话音刚落，托尼就以最大火力全速飞行撞击到铁霸王身上。正面迎击的斯坦没有像刚才一样被撞飞，铁霸王直接用蛮力接下了这一击。
　　甩开挂在胸口上的马克三号，斯坦举起了带有加特林的右臂对准托尼，“托尼！我会让你知道这些被你弃如草芥的武器有多可怕！”
　　大量的子弹倾泻在马克三号身上，打得马克三号伤痕累累。托尼当机立断对贾维斯说：“飞行！进行自动规避。”
　　马克三号猛地飞上天空，避开了后续的子弹。斯坦见托尼想逃，立马也追了上去。
　　“你想跑到那里去？”巨大的铁霸王同样搭载了飞行系统，虽然重量带来的问题让铁霸王无法追上托尼，但仅仅只是拉近距离的话足够了。
　　斯坦发射了大量的飞弹追击托尼，托尼只能用储存的诱导弹抵消追击而来的飞弹。但是论弹药储备量，三个马克三号也比不上一个铁霸王啊。
　　“先生，诱导弹已全部耗尽。机体受损68%，能源剩余13%...9%...7%...”贾维斯尽职的报告着机体情况。
　　危机时刻，托尼决定用曾经遇到过的高空低温冻结解决斯坦。有了主意托尼不再犹豫，“贾维斯，全速向上攀升！”
　　被力量冲昏头脑的斯坦同样没有犹豫跟在托尼身后向上飞行着，到达天际时铁霸王抓住了能源不足的马克三号，“托尼，你这是自寻死路！”
　　被抓在手里的托尼丝毫不慌，“死路？我可不这么觉得，你要怎么解决高空低温冻结的问题？”
　　斯坦愣了愣，随后开口说：“冻结？这个问题虽然有些大，但托尼你不觉得我的情况要比你好的多吗？”
　　斯坦的话让托尼一惊，透过贾维斯的扫描发现铁霸王表面虽然有一层薄霜，但造成的影响并不大。托尼真没想到斯坦的钢铁战衣居然这么高级。
　　在这种对双方都不利的情况下，受损严重的马克三号明显更加危险。
　　在达到最高处后两架钢铁战衣同时失速向下坠落，斯坦的极限铁霸王在半空中就重新恢复了动力。而托尼还在向下坠落。
　　“贾维斯！快点重新启动飞行系统！”在托尼的叫喊声中，贾维斯于最后一刻重新启动了飞行系统。撞倒了仓库顶棚后，艰难的安全落地。
　　“贾维斯！报告情况！”
　　“先生，机体受损95%，能源剩余3%，弹药已用尽。”
　　“将所有能量集中到胸口，准备最后一击。”
　　做好准备的托尼继续倒在地上一动不动。
　　斯坦驾驶极限铁霸王落在一旁，看着倒在碎石堆里的托尼没有任何动静，也不急着上前反而开口戏谑道：“托尼！你死了没有？哦~！无论你死没死我都要先向你开一炮哦！”
　　说完斯坦就抬起了完好无损的左臂，打开了飞弹槽，又大声说道：“这回我不会心慈手软了！真的要说再见了！托尼！”
　　托尼：(ŎдŎ；)
　　轰！
　　一道绿色的能量弹击中了铁霸王手臂上的飞弹，引起了巨大的爆炸。
　　“是谁！”虽然以铁霸王的耐操程度，这点损伤算不了什么但斯坦对突然出来搅局的家伙还是很愤怒。
　　托尼也很好奇突然出现的家伙是谁，从石堆缝隙中向外瞄去，来人身着一身银色底衣身上还带有绿色的盔甲装饰。
　　“假面骑士沃兹！但是！我不是今天的主角！”沃兹说完后侧身让开并狂热的说：“今天的主角是魔王陛下！”
　　托尼从缝隙中看到曾经在阿富汗救过自己的时王一步步走了过来。
　　斯坦自然不认识这两个奇装异服的紧身衣小丑，打开铁霸王肩上的武器口对准两人，“你们是什么人？”
　　泽德和沃兹都没理他，泽德从表扣上取下刚从伊森那里得到的表盘随意把玩着，沃兹则是清了清嗓子准备庆贺些什么。而且泽德也乐意拖些时间方便檀黎斗抄家。
　　“你们两个混蛋！装什么哑巴！”本就在暴怒边缘的斯坦直接对着两人发射了多枚小型飞弹。
　　都不用泽德说什么，沃兹就直接出手打爆了袭来的飞弹。泽德抬手挥了挥眼前的烟尘说道：“你非要打，我也不好意思拒绝。”
　　随后，泽德以左手转动新表盘，按下按钮。
　　Faiz~（555）
　　Armor Time~（装甲时刻）
　　Complete~（完成）
　　Faiz~
　　庆贺吧！继承所有骑士的力量，超越时空，一统古今的时间王者，其名为假面骑士Zi-O Faiz装甲。此刻正是继承假面骑士Faiz力量的瞬间。
　　“你们在玩舞台剧吗？啊！”
　　暴怒的斯坦打断了还想说些什么的沃兹。虽然眼前装甲人变化形态的样子很惊人，但斯坦依然有种自己被耍了的感觉。
　　沃兹撇了撇嘴，对打断自己的斯坦很不满。
　　“沃兹，你去把托尼拖到安全的地方。记住，别让他回来，更别让他有机会进入斯坦的办公室。”
　　沃兹无视虎视眈眈的斯坦走向一旁的马克三号，抓住一条腿拖着托尼就离开了战场。
　　托尼清楚自己安全了，随后将胸口最后一点能量转移到手上向斯坦发射了最后一发掌心炮。随后脑袋一歪对沃兹说：“你能换个姿势吗？”
　　沃兹也不理他，但被击中的斯坦理啊！斯坦立刻向两人开枪，还一边向他们冲去。
　　泽德可不会让斯坦如愿以偿
　　“你想去哪里啊？我们还没开始打呢！”泽德说话的同时已经向斯坦发起了攻击。
　　泽德第一个目标就是铁霸王状态最良好的左臂，一把将其抓住并破坏了表面的装甲，使铁霸王无法打开里面储存的弹药。
　　优秀的格斗经验让泽德在破坏完铁霸王左臂后就直接起跳，避开了斯坦的右拳，踩着铁霸王的脑袋飞跃到其身后。
　　左臂武器装置被破坏，对斯坦来说非常不利，“你到底是什么人？托尼雇佣你来的？我可以给三倍！”至于是真是假泽德也不在意。
　　“我要的东西钱可买不到。”泽德掏出腰带左侧多出来的Faiz手机一边射击，一边再度向铁霸王靠近。铁霸王纵然比马克三号还要灵活也无法与假面骑士相比。
　　稀疏的子弹无法拦截对方，斯坦只能被迫用近战应敌。巨大的钢铁拳头向着泽德挥来。
　　但这正随了泽德的心意，立刻对着faiz手机输入数字密令。
　　从驱动器亮起一道红光，红光随着躯干进入右臂，最后汇集在右拳上变成了一台数码相机拳套。带着拳套的泽德完全不虚。
　　轰！
　　一大一小、一灰一红两个拳头在空中相撞，巨大的气浪和音爆以两人为圆心将周围的一切都震碎开来。尤其是两人的脚下，巨大的裂纹让整个让地面都凹下去十几厘米。
　　当周围趋于平静时，铁霸王金属机械臂一点一点的碎裂声尤为明显。
　　“不！不！这不可能！我的铁霸王怎么可能~怎么可能！”斯坦无法接受铁霸王在力量上居然会输给一个小家伙，状若疯魔的斯坦嘶吼着、咆哮着。
　　“这是你逼我的！”斯坦决定使用那个拥有巨大能量，号称可以在十分钟内提升钢铁战衣三倍性能的表盘。
　　启动铁霸王内部的表盘，源源不断的力量涌了上来。斯坦相信凭这样的力量不可能会再输给眼前的小家伙。
　　“哈~~哈哈~哈哈~这就是力量啊！多么强大的力量啊！你现在求饶我也不会放过你了！”
　　泽德知道斯坦已经被力量冲昏了头脑，失去了他那颗精明的头脑。异类权杖的力量也顺着铁霸王影响了斯坦，使他更加疯狂。
　　“你还真是蠢啊！你真相信了十分钟三倍力量的说法？”
　　“怎么可能？你怎么会知道？难道~是你！是你！”斯坦仅存的一点脑力还是可以明白泽德的意思的。
　　“经过我手的东西这么可能不做手脚？这都不做手脚那还是人吗？”
　　“不可能！这！你到底做了什么！”
　　“你现在用的表盘确实没问题，但表盘加上这架铁霸王呢？铁霸王现在内部的能量可不止三倍，脆弱的内部结构根本撑不住。”
　　铁霸王随着力量的攀升，全身各处都出现了短路、黑烟、火光，斯坦已经无法操控铁霸王了。
　　“不！不！不！不~”
　　泽德也懒得继续和疯狂的斯坦交流，便掏出了手机点了点。
　　随着一阵电子音效，faiz装甲右腿上出现了一柄电筒，按下表盘必杀按钮。
　　旋转启动器后，泽德双脚前后岔开慢慢蹲了下去，右手架在右腿上。
　　Exceed Time Burst~（超越时间爆破）
　　特地摆了几秒流氓蹲后泽德一跃而起，深红电钻加上时间爆破一齐击中无法动弹的斯坦。
　　在爆炸中泽德还隐约听到了斯坦嘴里说着什么最强...

第二十一章 我就是钢铁侠
　　泽德在铁霸王的残骸周围转了转，确定了另类权杖表盘已经完全损毁，不会留下任何痕迹。
　　一发深红电钻加时间爆破再加上最后方舟反应炉的过载爆炸，这伤害已经远远超过了异类表盘的承受上限，不会再复原了。但泽德也不心疼，异类表盘本身就是食之无味弃之可惜的东西，用这样的鸡肋换取斯坦的财产。
　　哼~赚翻了！
　　想到斯坦庞大的财产就要流入自己的口袋。泽德乐的腿都合不拢了，直接联系上檀黎斗的讯号，“怎么样？钱到手了吗？”
　　“这个光头可真有钱！这些钱都是我的了！哈哈~哈~！如果当初我的资金也有他这么多，我的计划至少可以提前两年完成！”檀黎斗的笑声从频道中传来，像是完全没听到泽德的询问。
　　着急心切的泽德只能继续大声喊道：“卡密！卡密！钱拿到了吗？拿到多少？”
　　终于听到泽德问话的檀黎斗，深吸了一口气说：“完全不记名的秘密财产有五亿，需要我们洗白的有二十多亿，但是还有更多的钱我们拿不走！难受啊！可恶啊！”
　　泽德听到有二十五亿入账就已经乐开花了，至于其他拿不走的也就不惦记了，“好了！快撤！这些钱足够了！别被发现！”
　　泽德结束通讯后，稍微修补过的马克三号飞了回来在泽德身旁降落下来。而本应呆在托尼身边的沃兹则按照原定计划去接檀黎斗了。
　　“我真的没想到绑架我的居然会是斯坦。”原本对斯坦很愤怒的托尼在斯坦死后有些感慨，“感谢你又帮了我一次，虽然你不来我也能解决。不过你的品位还真是独特啊！上一次是手表这一次是手机！”
　　无视了托尼的被动嘴炮技能，泽德倒是没和托尼客气：“你真感谢我的话就卖给我一些专业实验设备吧。”
　　“你需要实验器材？我觉得你不像是能做科学家的人啊！你的学历和文凭够吗？嘛~嘛~嘛！你要多少我直接送给你了！”托尼看泽德的手有些颤抖，本能的转了个话题。
　　泽德对于这种免费送的东西没有任何抵抗力，虽然自己已经有二十五亿，但分给檀黎斗做实验资金后自己可剩不了多少。
　　现在！能省一笔是一笔！
　　感觉自己薅到羊毛的泽德心情不错，准备让自己更开心一些，“托尼，你知道一个叫神盾局的组织吗？”
　　“知道，就是那个隐瞒了你在纽约引爆了一个港口仓库消息的什么政府部门嘛！”上次托尼查时王情报的时候，遇到了神盾局的信息封锁，但托尼可不是会乖乖放弃的人。关于神盾局的信息第一次展露在托尼眼前。
　　“知道就好办了，我不希望你将我和我的同伴的事情告诉他们，还有实验器材的事也是一样。另外，你自己也要小心一些，神盾局虽然说是保护世界和平的国际机构，但是神盾局里可不是一个人说了算。”泽德意有所指的继续说，“身为亿万富翁的你，以后难免要和他们打交道除了一个发量稀疏的地中海，其他人都不能相信。”
　　交给杰茜卡的表盘出现的意外，泽德推测不是神盾局就是九头蛇干的，或者说是两方一起干的。他们恶心自己，自己也要恶心一下他们。就算搞错了，泽德也要选一个发泄目标。
　　“你和他们有仇吗？”托尼不是三岁小孩不会轻易的被糊弄。
　　“你在中东让我摧毁你的钢铁战衣，不就是不想让别人得到吗？我也一样啊！我没伤害过任何一个无辜的人，只是因为力量本身的存在。这些家伙就像秃鹫一样围着我。给我找麻烦。”泽德说完肩膀一抖，无奈的样子像极了无辜的被害者。
　　对神盾局戒备的种子已经在托尼心中种下，“好吧！我答应帮你保密。你今天从没出现在这里。那么我该怎么联系你呢？你的实验器材可要等到我处理完斯坦的事情之后才能运到。”
　　给托尼留下檀黎斗准备的安全号码后，泽德就离开现场并消失在黑夜之中。
　　之前保护着佩珀撤离的科尔森带着佩珀一直躲在远处观望着。佩珀见一切尘埃落定后急忙跑向托尼，两人无视一旁的电灯泡紧紧相拥在一起。
　　而科尔森就笑眯眯的站在一旁也不觉得尴尬，只是站直了身体挺起腰杆，方便他的西服纽扣拍摄到更多画面。
　　......
　　泽德离开斯塔克工业中心后，立马向着存有五百万的寄存柜飞去。在魔神机内解除了变身，但Faiz手机却留了下来，泽德倒是确定了这回抽到的就是这个强制巧爷同款铃声的手机。
　　到达寄存柜的商场后，泽德找到被檀黎斗标记的两个打手，一人一拳直接物理性麻醉。
　　这里可不是纽约，没有黄金眼系统支援。泽德只能老老实实的扒下他们的黑色大衣，入侵监控室删除了记录后，才取出了寄存柜里的钱。随后往纽约飞去。
　　泽德回到小仓库后，沃兹起身敬礼道：“欢迎回来！哇嘎魔王！”
　　檀黎斗也不管泽德，翘着二郎腿问：“钱有了！该解决实验室的问题了吧？”
　　“实验器材的问题托尼会帮我们解决，现在缺的是地皮和人员。虾饺，你毕竟做过幻梦公司的社长。如果让你开办公司，你能维持社长的身份而不暴露你的~额~神明身份吗？”这话说的以泽德的脸皮都有些绷不住。
　　檀黎斗想了想便站起身张开双手道：“我已经和过去不一样了，我的神之才能不应该被隐藏！”
　　“可是我没有管理公司的经验，以我的年龄也不可能去做这件事。沃兹则要跟着我，这件事只有你能做而且这些钱可都是你的实验资金。交给你来管理最合适了。”
　　这一点泽德说的没错，在管理公司上这三人里只有檀黎斗能做到。“好吧！但我的公司还要叫幻梦。”
　　“行吧！行吧！换个翻译的事情！别让人联系到genm上就行。”好不容易哄好檀黎斗，泽德自然不会再斤斤计较。
　　“卡密，问你一个问题。”
　　“什么问题？说！”
　　“已经激活的表盘可以转换成它原本的载体，就像你的表盘可以变成卡带和故障驱动器一样，那么已经制造完成的卡带可不可以和我制造的空白表盘融合在一起，直接激活一块表盘？”
　　“理论上可以，但可能性不大。不过这件事很有挑战！我很感兴趣，危险僵尸卡带制作完成后，我就开始这个课题。”
　　“那就麻烦你了，卡密！沃兹，我们出去走走。”
　　......
　　神盾局总部尼克.弗瑞一遍又一遍的看着科尔森拍摄的录像，不知道第几遍后才按下暂停键转身对一旁的希尔、娜塔莎、鹰眼说：“这家伙还真是个魔王！现在连家臣都有了。而且可以确定时王能够使用这些会绑定使用者的表盘。托尼.斯塔克就是他的目标，而且看样子他已经得手了。”
　　希尔一边做着记录一边说：“那么激活表盘的标准就不仅仅只是身体能力了。”
　　娜塔莎作为最专业的间谍，脑力用的可比武力多得多，很有感触的说：“大脑也算是身体的一部分！”
　　“如果大脑也算的话，说托尼.斯塔克无法激活表盘我都不信！”鹰眼笑了笑。
　　尼克.弗瑞看着眼前三人说：“如果时王没有其他我们不知道的目标，那么他下一个目标就一定是——马特！娜塔莎、鹰眼做好随时出动的准备，必要时可以使用表盘！”
　　“是！”娜塔莎和鹰眼两人齐声答应。
　　“托尼.斯塔克和俄巴迪亚.斯坦使用的钢铁战衣也是个大问题，这种明显纯粹科技产物的东西曝光后整个世界都会开始军备竞赛。希尔副官，通知科尔森联系托尼.斯塔克让他与我们合作把这件事压下去！”
　　......
　　神盾局另一间办公室内，皮尔斯浏览着关于斯塔克工业中心发生的情报，有些无奈的摇了摇头。这些超自然力量和超级科技大规模的井喷对自己的洞察计划影响太大。自己不可能无视这些具有毁灭性的力量。
　　时王身份隐秘根本没法针对下手，现在又来一个托尼.斯塔克更不可能直接对他出手。现在对付时王只能靠尼克.弗瑞，托尼.斯塔克则要交给其他派系的同僚解决。
　　想明白计划的皮尔斯准备去和尼克.弗瑞谈谈关于表盘的事，毕竟自己也是一位十级特工发生了这么大的事怎么可能当做不知道。
　　越是回避越是可疑。
　　......
　　军方、政府、神盾局联合斯塔克工业一同召开的新闻发布会上。
　　“斯塔克先生，请你按照稿子上念，我们这么做都是为了保护这个世界。请你谅解！”科尔森将稿子交给斯塔克后就离开了后台。
　　托尼原本就没准备听这些人的话，再加上泽德上的眼药，托尼上台后连稿子都不打开。
　　“我就是钢铁侠！”

第二十二章 创办公司
　　自托尼.斯塔克向全世界公布了自己超级英雄钢铁侠的身份后已经过了一个月。这一个月内泽德一行三人都很安分。毕竟二十五亿的洗钱工作太辛苦了！
　　真的是太辛苦了！
　　趁着托尼还没公布身份前，泽德将已经洗白的钱全部投入到斯塔克工业的股票上。没来得及洗白的钱则全部交给檀黎斗慢慢运作。
　　只能说不愧是当过公司社长的人，干起管理工作来那是井井有条。从出身证明、医保记录、各类银行信用记录等等一条龙全部准备完毕，一个名叫檀黎斗的日裔美国人就这么诞生了。
　　继承了日本祖父遗产的檀黎斗在纽约市郊租下了一层办公室，开了一家名叫幻梦的新科技公司。准备在纽约闯出一片天地。
　　在纽约，每天都有一大把这样的人来，更有一大把这样的人去。檀黎斗的出现没有引起任何波澜。
　　沃兹在上次和泽德密谈过后就离开了纽约一阵子，拿着泽德标注的小册子满世界的跑。亲自去确认这些可能激活表盘的人选的具体现状，为泽德接下来的计划提供信息。
　　泽德也难得回到学校安安分分的待了一段时间，没有外出搞事。现在因为托尼公布自己钢铁侠的身份，整个社会都乱糟糟的。无论去哪里都能听到各类关于超级英雄的讨论。
　　不仅泽德收集表盘受到了影响，马特每晚出门行侠仗义都难了不少，不少热情的纽约居民追着马特求合影，如果不是马特会飞檐走壁怕是真要栽在纽约群众的人海里。
　　但是大家都明白等这一阵子的热潮过去，潜伏在水面之下的暗流将会再次涌动。泽德在做准备，马特在做准备，神盾局和九头蛇更是早已磨刀霍霍向猪羊~呸~向时王。
　　......
　　教室里所有人都在用手机观看着钢铁侠的视频，虽然当晚和铁霸王大战的视频早已被封锁。但风骚的托尼已经完全放弃了自己豪华跑车，钢铁战衣已经成了托尼的日常代步工具。
　　每天都有人蹲在斯塔克大厦、斯塔克工业研发中心等地方抓拍钢铁侠。这些几秒钟的镜头引得这些青春期的少年少女一阵阵颅内高潮。
　　“泽德！你快来看啊！钢铁侠实在是太帅了！哦！天哪！我也想要一架钢铁战衣啊！”内德满脸花痴的看着视频。
　　“你可能穿不下！”
　　内德：(#ﾟДﾟ)
　　泽德看着这些高中生都陆陆续续买了手机，想着自己是不是也该买一个。Faiz手机太酷炫了，怕吓着这些家伙。
　　“内德，今天放学陪我去买手机！”说买就买，有钱就是任性。
　　内德仿佛发现了什么不可思议的事盯着泽德，越靠越近要把泽德看个仔细，“泽德！我以为你这家伙只喜欢手表，对其他东西都不感兴趣来着！”
　　内德和泽德打闹时，彼得鼻青脸肿的走进教室坐在两人身旁。
　　“怎么了？伙计！”内德关心的问彼得。
　　“啊！没什么，路过篮球场时被闪电的篮球打中了而已。”彼得并不想自己的朋友担心自己。
　　虽然小时后三个人和闪电他们打过一架，但那是小时候啊。现在的闪电人高马大，他的朋友也都是篮球社、橄榄球社里的猛男。
　　彼得自己很瘦弱、泽德稍微强壮一些但也比那些猛男差的多，内德再胖一些都可以算是个球了。这三个人怎么看都不够闪电他们打的。
　　内德见彼得不愿意说，也不知道该怎么接话。
　　“彼得，不用怕他们。你要是退缩了，以后这种球场意外会一次又一次的发生。如果你打不过，就喊上我。我以前就说过了我可是要当魔王的男人，我除了修手表和打架一无是处。”泽德拍着胸脯对彼得说。
　　“别开玩笑了！泽德！这可不是小孩子打架！”
　　彼得不相信，泽德也没办法，但是彼得又一次被欺负的事已经引起了泽德的注意。过不了多久，蜘蛛侠就要诞生了。
　　......
　　“斯塔克先生，你能解释一下为什么这个时王会出现在你和斯坦的战场上？他为什么会帮助你？你和他又是什么关系？”科尔森例行公事的询问着托尼。
　　“我不知道，我也不认识他，他帮我大概因为我是托尼.斯塔克吧！”托尼无所谓的回答着。
　　“斯塔克先生！请你配合！”科尔森有些无奈，自己好像又要吃瘪了。
　　“我很忙的！那么多事情等着我去做！就不陪你们！”托尼说完便潇洒的离开了。
　　科尔森摇了摇头，打通了尼克.弗瑞的电话：“已确认托尼.斯塔克和时王有联系，但斯塔克并不配合。”
　　“那就继续缠住他，不要让他有机会自由活动，尤其是到纽约来！”独眼的尼克.弗瑞向科尔森下达了命令。
　　“是！长官！”
　　......
　　尼克.弗瑞和科尔森通话时，皮尔斯也不避讳就坐在对面沙发上品着红酒。等尼克.弗瑞结束通话后，皮尔斯开口：“我真庆幸早早的把局长的位置交给你，不然让我来处理这些事肯定得忙死我！现在的世界真是看不懂了！”
　　“但你还是要留在神盾局帮我处理事情，这点就算你退休都可能避不开！”尼克.弗瑞现在还没有怀疑这个一手把自己提拔上来的长官，还少有的主动开玩笑道。
　　“我以后退休你都不打算放过我吗？哈哈~哈~好了！好了！说正事！那个表盘的具体情况怎么样？”皮尔斯如果去好莱坞绝对能拿奥斯卡最佳男主角奖。
　　“表盘的激活规则，初步确定为需要有特殊才能的人手动激活。这个特殊的定义目前还很模糊。鹰眼、马特.默多克、杰西卡.琼斯都算是有资格的人。甚至托尼.斯塔克都有可能已经激活了一块表盘。”
　　这些写在十级档案上的信息尼克.弗瑞没打算对皮尔斯隐瞒。只是避开了关于和马特联手的部分，这些情报就算是老上司也不能说。
　　但皮尔斯能在神盾局隐藏多年，甚至曾经做到局长的位置，其能力也不是吹出来的。
　　......
　　下午放学，彼得又辛苦的出去打零工了。生活条件较好的内德和泽德只能两个人去商场逛了。
　　“泽德，你想要什么样的手机。我帮你参考参考”作为机械、网络双重小达人的内德自然很懂行。
　　泽德买手机只是想表现的和其他学生一样，不让自己太格格不入。对于手机真没啥要求，这些市面上的手机难道还能放激光吗？
　　“普通一点的，大家都在用的那种。”
　　“你怎么这么没个性！泽德，我一直以为你是个很酷的家伙！”内德有些恨铁不成钢的盯着泽德。
　　我不能酷啊！我一酷起来直接没朋友的。泽德心里这样想着，嘴里却不能这样说，“我大部分时间还是在修手表、做手表，玩手机的时间很少的。”
　　“那好吧！我们去找找性价比较高的手机。”
　　“内德，你们的科研小组还有多久出去参观啊？”
　　“大概一个月吧！你也想去吗？”
　　“不想！只是问问！”
　　......
　　和内德分开后，泽德改道去了小仓库。今天晚上是三人结束各自工作会和的日子。
　　泽德到的时候小仓库内只有沃兹提前到了，两人等了很久檀黎斗才姗姗来迟。但看着檀黎斗鸡窝一样的头发和浓郁的黑眼圈，都不大好意思说什么。毕竟檀黎斗的工作是最辛苦的。
　　“咳~咳~沃兹，你先把报告拿出吧！”泽德率先打开话题。
　　“是！哇嘎魔王！您整理的名单我已经全部检查了一遍，达到您预期的只有四分之一。”沃兹一边说着，一边向泽德递出报告。
　　泽德接过后匆匆的扫了几眼，脑壳有点疼，自己明明只写了一点儿，认真负责的沃兹却把报告册子写的密密麻麻。装模作样的合上后将其交给檀黎斗，“虾饺，这上面的人可以开始监视了，优先监视红笔标注的这些人。”
　　随后泽德问沃兹：“这里面离我们最近的有哪几个？”
　　“是您标注的那些捍卫者联盟成员。”
　　“他们现在还没组队呢！除了他们呢？”
　　“斯凯的房车快到纽约了。”
　　“优秀的高科技人才和表盘激活人选啊！虾饺，你还缺员工吗？”
　　有些迷糊的檀黎斗听到斯凯的名字后就清醒了一些，“如果这个斯凯真有你说的本事，她倒是可以帮助我工作，但被她发现秘密的可能性更大！”
　　泽德也不避讳这个问题：“我知道，但她的潜力真的很大。我们既然决定了创办公司，就避不开吸纳外人进来。我会想办法让这些人真心加入我们。”
　　“那我没问题了，斯塔克的设备也都检查过了可以直接使用。公司也步入正轨，机密的内容都由我亲自处理。下面的员工处理的都是零碎的，不存在泄漏的风险。”
　　抛开偶尔发疯的情况不谈，檀黎斗作为公司社长认真工作的时候确实很让人放心。

第二十三章 再见马特
　　前些天，伊森出院后托尼想挽留这个自己为数不多的朋友，但伊森很坚决的表示要回到家乡重建家园：
　　“托尼！你不用再说了，你开再高的薪水也留不住我的。我必须回去！那里的人需要我的帮助。就像你找到了自己的使命一样，我也找到了我自己的路。”
　　托尼见伊森不似开玩笑脸上充满着对未来的希望，感受到伊森的决心，托尼也不由得会心一笑不再挽留：“祝你一路顺风！伊森！”
　　两人在机场拥抱分别后，伊森向托尼留了一句话：时王接近你有他的目的，我只能确定他不会害你。
　　......
　　钢铁侠依然是民众们最爱的话题，但和消息刚传出来时的狂潮相比现在的风波已经小了很多。至少，大街上不会挤满了钢铁侠变装爱好者。
　　周六夜晚，学校的少男少女都去参加他们最爱的派对了，即使彼得和内德也不例外。只有泽德一放学就直接溜走了，为此内德还抱怨过：
　　“泽德！你真的只参加过彼得和我的生日聚会！学校的舞会一次都没参加过，很好玩的！来嘛！”
　　彼得和泽德玩了这么多年倒是很清楚泽德的脾气，“好了！内德，不用喊了。泽德确实不喜欢这种聚会。他还有自己喜欢的事情要做，别打扰他了。”
　　这些无聊的聚会在泽德看来就是在浪费时间，更重要的是泽德打算今晚去找马特，解决马特的表盘问题。
　　因为上一次杰茜卡表盘的意外，表盘可能已经到了神盾局或者九头蛇手里。以他们的尿性，怎么可能不搞事？
　　保险起见泽德打算先去踩踩点，确定是否安全。开启黄金眼后，泽德晃晃悠悠的漫步进了地狱厨房。以路人的身份观察着整个地狱厨房。
　　天才刚刚黑下去，这里过着夜行生活的人们还没出门。马特就算要行侠仗义也不会在这个点出来。
　　地狱厨房的外围，能在别的区直接看到的地方还是很光鲜亮丽的。但越是往里走，差距越是大。有的酒吧、歌厅用富丽堂皇形容都不够，而有的拐角里却充斥着泥泞与污秽。
　　随着时间推移，活跃在地狱厨房的黑帮、扒手、舞女等都陆陆续续开门做生意了。一个人孤零零走在街上的泽德就被一群混混盯上了。
　　“黄皮猴子把你的钱都交出来，不然的话，我就用这把刀在你的脸上刻雕塑！明白了吗！”其中一个混混把泽德按在墙角，恶狠狠的威胁泽德，手里还装模作样的耍了个刀花。
　　泽德自然是不会被吓到，但是泽德需要被打劫，需要一些人作证自己来到地狱厨房却又灰溜溜离去的“事实”。
　　颤抖着拿出了自己事先准备好的旧钱包，将它递给了混混。小混混见泽德这怂样也放下了仅存的一点点戒备，接过钱包打开一望，里面只有三张二十元的旧钞票和一张专门塞在旅馆门缝下的小卡片。
　　“哈哈~哈~哈！！！这小子是来这儿叫鸡的！哈啊哈！小子！你还是个雏吧！不行了！~我不行了！让我缓缓！”面前的这个混混已经笑得快倒在地上了。
　　“一个小屁孩居然敢跑到地狱厨房开荤！我的天！他比我小时候强多了！哈哈哈哈~~”
　　其他几个也差不多笑得前仰后翻了，某个还能撑住的混混对泽德说：“小子，六十美元在地狱厨房只够召一些老家伙，你~受得了吗？”
　　“下次记得多带一些再来，我们欢迎你！哈哈哈！！”
　　这些混混互相搀扶着离开了拐角，原本瑟瑟发抖的泽德，身体也平静下来，目光逐渐冷漠下来：
　　“阶段一，完成。”
　　想要在这儿混，消息必须要灵通。其他的混混、扒手自然不会浪费时间在一个已经被打劫的干干净净的少年郎身上，就这样看着泽德灰溜溜的离开地狱厨房。
　　泽德这样亲自踩点并不是没有意义。期间，泽德已经把大部分的地形都摸清了。“意外”路过马特的律师事务所时，没有发现任何特工的踪影。
　　但越是没有，越是不正常。马特本身就属于超级人类，就算马特本人对社会没有威胁，也应当会被监视。而上次在港口仓库发生了那么大的爆炸，在场的马特不可能不进入神盾局的关注列表里。
　　除非~那一个个擦肩而过的路人都是神盾局最优秀的特工。
　　泽德现在已经有了七成的把握，神盾局在监视着马特同时也在等待自己出现。就是不确定自己的表盘到底在尼克.弗瑞手里还是在亚历山大.皮尔斯手里。但不管如何今晚估计有一场硬仗要打了。
　　用黄金眼伪造了自己回到小仓库的监控视频，泽德就消失在了黑暗的拐角中。
　　而假面骑士时王则刚刚抵达地狱厨房，随后泽德打电话给沃兹和檀黎斗，让他们远远的跟在自己身后。
　　“阶段二，完成。”
　　......
　　鹰眼身穿高科技夜行服躲在一座楼的天台棚子下，一边用望远镜一直偷瞄着马特住宅附近的情况，一边用通讯器和尼克.弗瑞报告着情况：
　　“周围一切正常，没有任何可疑人物出现。长官，我们已经埋伏了两星期了。时王都没出现，会不会马特已经见过时王了，却没通知我们？”
　　服从命令是鹰眼的天职，再枯燥的等待也不会影响到鹰眼的心态，但这不代表鹰眼没有主见。
　　“不会！正因为马特坚持他的正义，他比其他人更明白时王的危险性。”尼克.弗瑞是真的很相信马特。
　　滴~滴滴~滴~~
　　鹰眼身上的报警器突然响起，“长官，猎物来了。”
　　......
　　泽德选了一处开阔的五层楼停车场等待马特和其他一些不请自来的客人。
　　停车场四周没有封闭的墙壁，随时可以跳出去乘坐时光魔神机逃离。大量的车辆虽然可能成为对方的遮掩物，但附近也没有更好的选择了。
　　将位置发给马特的律师工作号码后，泽德就躺在一辆汽车顶上闭目养神了。
　　马特结束了一整天的律师工作，回到家中准备休息一会儿后就出门打击犯罪。躺在沙发上时，手机突然收到一条短信，短信内容语音播放出来的只有一个地址。
　　虽然短信看似没头没脑的，但近期想要和自己见面的只有时王了。沉思一会儿后，马特不再犹豫拿出上次娜塔莎留下的警报器按了下去。
　　至于短信的内容，马特相信神盾局可能看到的比自己还要早。换了一身猩红色的紧身衣，马特拿上自己棍子就出发了。
　　神盾局的人果然早就前往目标位置，疏散群众拉开包围网了。一些平时无法无天的混混哪里见过这阵仗，都有些发憷。而阅历丰富的黑帮老大则一个电话接一个电话的吩咐手下的人赶紧躲起来，别出来冒头。
　　这种时候跑出来给这些全副武装的特种部队惹麻烦就是厕所里点灯笼——找死！
　　提前收到命令的神盾局部队没有立刻突入停车场，发现夜魔侠潜入停车场也都当做没看见。
　　马特到达停车场五楼后，躺在车顶上的泽德慢悠悠坐起身来，异常嚣张的坐在车顶把玩着Faiz手机，“马特，能告诉我你和外面这些人联手的理由吗？”
　　“你不算是好人，你的行为也算不上正义。我别无选择只能和他们合作。你需要受到有效的监控，对于你来说受到政府的管控并不算是坏事。”马特也没打算隐瞒，如实的解答了泽德的疑惑。
　　“啊~原来如此！我怎么又忽略了人的性格问题。上一次可以说是意外这一次又来，唉~我什么时候能聪明一些啊！”泽德自我检讨后又对着马特身后说，“你不用躲了，出来吧！”
　　娜塔莎淡定的从后方的阴影中走出，一身干练的黑色紧身衣上装备着新型的动力拳套、护腿。
　　娜塔莎本能的用诱惑至极的语气说：“我从接到关于你的任务到现在快两个月了，让女士等这么久，你不觉得这很不绅士吗？”
　　“别！别！别！别来这一套，大名鼎鼎的黑寡妇我可不敢碰。你的搭档鹰眼呢？是不是躲在对面楼上准备放冷箭啊！”
　　“如果你愿意和我们回去，接受管制鹰眼就不会对你放箭。”娜塔莎倒是希望能说服对方。
　　“你觉得可能吗？”泽德戏谑的语气从时王面罩中传来，“你们神盾局的人不会这么天真吧？我——最凶最恶的逢魔时王会接受别人的管控吗？”
　　“那么！”
　　“那么！”
　　双方开口到一半同时向对方发起了攻击，faiz手机的激光束伤害范围小，但威力极大。娜塔莎和马特不得不闪躲到梁柱后。
　　而娜塔莎的手枪子弹打到时王装甲上只能溅射出一些火花，见手枪没有效果。娜塔莎和马特心有灵犀的向着反方向跑去，准备夹击泽德。
　　泽德枪法本来就一般，更无法同时射击两个目标：
　　“让我烦躁就是你们的不对了！”

第二十四章 时王VS斩月
　　“长官，娜塔莎特工正在与目标交战，请求出动。”行动队队长布洛克.朗姆洛向尼克.弗瑞汇报着现场情况。
　　但身为九头蛇的布洛克可不仅仅是在向尼克.弗瑞汇报，同样也是在向皮尔斯汇报。虽然皮尔斯决定了不出动九头蛇部队，仅用神盾局的身份参与时王的抓捕行动。
　　但布洛克深知该主动的地方还是要主动，不然连汤水都没得喝。
　　“出动！全力支援娜塔莎特工！”娜塔莎和时王的谈话尼克.弗瑞全部都听到了，既然对方决定与神盾局为敌，尼克.弗瑞也不会心慈手软。
　　BOMM！
　　尼克.弗瑞刚下令进攻布洛克的频道内突然传出一声巨响，“怎么回事？布洛克！”
　　“长官！那个叫沃兹的假面骑士也来了，就拦在我们前方，Genm在包围圈的另一面。请求进攻！长官！”
　　“不用留手！全力进攻！”
　　“保证完成任务！”
　　布洛克从某种程度上讲和泽德是同一种人，他们都没有突出的天赋，都是靠的自身的努力和不放过任何一个机遇才走到今天的地步。
　　布洛克很羡慕美国队长，仅凭一支药剂就能拥有那么庞大的力量。如果不是九头蛇内部复原的超级士兵强化药剂有着诸多缺点，而且自身又是躲藏在神盾局内部的间谍，他早就自愿注射药剂了。
　　但假面骑士的腰带、表盘等等这些东西的出现又让布洛克重燃希望，布洛克想要获得腰带；想要获得表盘；想要获得这种超越人类极限的力量。
　　于是，明明是九头蛇的布洛克比在场的任何人都卖力。指挥着部队就向着沃兹冲去。
　　沃兹可不会和这些家伙客气，打起来毫不手软，是生是死完全就靠对面的运气了。
　　“不要打扰魔王陛下！你们这些家伙！”
　　......
　　停车场内，面对娜塔莎和马特的包夹，泽德收回了faiz手机，换出时针剑立马冲向马特。
　　娜塔莎四肢穿戴的动力护具完全不知底细，泽德不打算贸然接触，而马特除了那根棍子外没有任何武器。优先解决马特再处理娜塔莎！
　　剑棍相交，时王装甲巨大的力量直接震裂了马特的虎口，马特凭着惊人的意志力才没使棍子脱手。
　　马特招架住泽德攻势的机会娜塔莎自然不会放过，手臂上的护具是神盾局科学家通力合作研究斩月的音速弩弓而开发出来的蓄能拳套。
　　因为激光技术的限制神盾局无法制作出如同音速弩弓一样的能量武器，只能将能量输出改成动能输出。即使如此这个动力拳套的力量也不容忽视。
　　手臂的动力拳套微微亮起光芒，随着拳套的蓄能周围的空气都被聚拢在一起，形成尖利的呼啸声。
　　这么大的声音，即使在激烈的战斗中也无法忽视。泽德右脚直接向后踢去，精准的踢向娜塔莎的拳套，脚与拳套的相遇形成巨大的冲击波。
　　轰！
　　三人都被振飞出去，穿着时王装甲的泽德最先爬了起来，“你们神盾局已经...”
　　咻！
　　泽德话还没说完，一支弓箭就朝着泽德的面门射来。泽德以超快的反应速度接住了这一箭，心底刚升起一丝自豪与得意。箭矢上亮起的红色闪光，突然让泽德意识到什么。反手就将弓箭扔出，爆炸的余波对泽德没造成多大伤害。
　　呼~好险，差点步了洛基后尘，哦！不对，是差点成了洛基前辈！
　　马特的超强的听力在剧烈爆炸声中不仅起不到任何作用，反而成了累赘。只能痛苦的捂住双耳倒在地上。
　　娜塔莎则趁着这支箭吸引了泽德注意的机会从泽德身后冲了过来，蓄能拳套声音太大无法掩盖，但是娜塔莎招牌的寡妇蛰可没有任何声音。带有超强电流的寡妇蛰可以轻易的击倒、麻痹目标，就算是时王装甲也不可能毫发无伤。
　　娜塔莎不愧黑寡妇之名，无论是动用寡妇蛰的时机，还是对战机的敏锐把握都达到了近乎完美的地步。
　　除了一个失误，一个致命的失误，娜塔莎不该选择从泽德的身后进攻。
　　仿佛身后长了眼睛一样，泽德再度使出了甲斗回旋踢，这一脚正中娜塔莎头部。泽德认为娜塔莎也是有可能激活表盘的，就收敛了力气，仅仅只是将娜塔莎踢晕过去。
　　但其他人可不知道娜塔莎只是晕了过去，他们所知的只有娜塔莎被踢中、倒下、失去联系。鹰眼接到尼克.弗瑞的救援命令后直接使用表盘变身，迫不及待的向着停车场五楼赶去。
　　戏耍着布洛克的沃兹也没拦鹰眼，就让他这样过去了，“魔王陛下的力量又要增加了！但我还要在这儿应付这些家伙。我想要去庆贺呀！”
　　没有人拦路的鹰眼跑到停车场外墙直接一跃而起，三两下就爬到了五楼。翻身拉弓射向泽德，整个动作一气呵成。
　　闪身躲避的泽德看到了蜜瓜主任的斩月装甲，疑惑道：“鹰眼？”
　　鹰眼倒是不回答，逼退了泽德后将娜塔莎和马特护在身后。
　　“拿了我表盘的果然是你们！打个商量，你把表盘还我，我就放了你们。怎么样？”能不用战斗拿回表盘自然是好的，不过泽德也没抱多大希望。
　　鹰眼举起音速弩弓戒备着泽德，对稍稍缓过来的马特说：“你带娜塔莎先走。”
　　“既然如此那就只能打上一场了。”泽德说完就向着侧方闪去，避开鹰眼的能量弓箭后，以之字形向鹰眼冲去。
　　少量的攻击打到泽德身上让泽德跑的更快了，根本不敢放慢脚步。泽德的枪法和鹰眼的箭法比起来真的就是萤火与皓月的区别。
　　本来鹰眼应该边撤退，边进行游击与泽德交战。但身后正在撤离的娜塔莎和马特还需要自己保护，鹰眼不能后退一步。
　　虽然这个距离已经不能使用弓箭了，但鹰眼也不慌张。他对自己的近战能力有信心，毕竟能做神盾局王牌特工的家伙怎么可能会有明显的短板。
　　鹰眼将音速弩弓斜横于胸前，当做双头弯刀使用，迎上了泽德的时针剑。
　　刀与剑交，人与人交。
　　泽德与鹰眼面对面直视对方，仿佛可以穿透面甲一样。泽德率先开口：“怎么样？这身盔甲不错吧！让我看看你能发挥出几分风采？”
　　“如你所愿！”人狠话少的鹰眼直接开干。
　　刀剑伴着火花与金属刺啦声分开后，又再次交错如此循环往复。
　　实战经验更丰富的鹰眼抓住泽德换气时一瞬间的停顿，左手成拳打在泽德横膈膜上。这样的一拳正常人根本承受不住，会因为呼吸强行被打断而失去行动能力。
　　但泽德这种活生生被二叔打到大的家伙，抗击打能力绝对一流。强忍着身体的剧痛与呼吸的紊乱，左手抓住鹰眼的拳头，时针剑架住音速弩弓。抬起左脚就对着鹰眼的腰带踹去。
　　砰！
　　鹰眼倒飞出去撞在汽车上，腰带上已经有了细微的裂纹。泽德拄着剑大口大口喘息着，仿佛要把刚才少吸的氧气百倍补回来一样。
　　听到外面的声音越来越多，越来越大。泽德知道因为娜塔莎的失败，尼克.弗瑞派出了更多的兵力。再这么拖下去军方都有可能来支援。
　　决定速战速决的泽德扔开了时针剑，拿出faiz表盘。随即变身成假面骑士faiz装甲。
　　鹰眼这时也从地上爬了起来，向着掉在一旁的音速弩弓跑去。
　　滴~~滴~滴~
　　Faiz手机的音效声响起，红色的光子血液从驱动器流出并沿着装甲结构流转，光子血液的温度越来越高，温度达到顶峰时光子血液变成了炫目银白色。
　　Faiz装甲的胸甲也自动打开散热，时王粉色的眼睛也变成了红色。
　　泽德前后脚岔开，慢慢蹲了下去。
　　Start up~（开始计时）
　　鹰眼的手快要够到地上的音速弩弓时，眼角的余光中的时王突然消失不见了。
　　鹰眼还没反应过来就觉得自己离音速弩弓越来越远了。不仅仅只是离音速弩弓越来越远，自己视角也一直在变，一会儿在上、一会儿在下、一会儿往左、一会儿往右。
　　等到疼痛感姗姗来迟时，鹰眼才意识到时王在以超快的速度攻击着自己，但悬停在空中无法落地的鹰眼什么也做不了。甚至当鹰眼完全意识到现在是什么情况时，时间已经过去了七秒。
　　一直高速移动着的泽德停了下来，甩了甩揍人揍到发酸的手。之后按下腰带、表盘的充能按钮，随即旋转驱动器。选好角度，起跳。
　　超越时间粉碎！
　　深红电钻直接对准了鹰眼本就受损的腰带，带着时间粉碎的脚印直接穿过斩月装甲。
　　Time out~（计时终止）
　　十秒钟过后，鹰眼身后亮起了faiz的光子标志，随着标志亮起，鹰眼身上的斩月装甲破碎还原成斩月表盘掉落在地上。
　　摔倒在地上还剩一口气的鹰眼努力的爬向表盘想要将其抓在手里，只差一点点距离时，一只脚踩在了鹰眼胳膊上。

第二十五章 功成身退
　　刚刚开完十秒钟的加速形态即使有着装甲的散热系统，泽德也快被煮熟了，急急忙忙解除了faiz装甲。然后走向了正在地上爬行的鹰眼。
　　看到这极其神似世界名画的场景，泽德突然恶趣味横生。就等着鹰眼快碰到表盘的瞬间，一脚踩住了鹰眼的手。弯腰捡起了斩月表盘，把玩着表盘对鹰眼说：
　　“激活表盘有什么用？变身斩月有什么用？最后，表盘还不是会回到我手里！”一边嘲讽的说着，一边拿着斩月表盘在鹰眼眼前晃了晃。
　　“尼克.弗瑞那个黑卤蛋能听到我说话吧？想要表盘吗？拿宇宙魔方来换啊！”
　　鹰眼作为王牌特工自然不会被泽德拙劣的讽刺所激怒，更不会对泽德的话有什么回应。但耳麦里传来的命令还是让鹰眼开口了：
　　“你从哪里得到宇宙魔方的消息？你到底有什么目的？”
　　泽德明白尼克.弗瑞已经介入了，便继续说道：“这你就管不着了！至于目的~我一个魔王收集力量，强大自身不是天经地义的事吗？到底换不换？给个准话！”
　　“不可能！宇宙魔方明显比你的表盘珍贵！我不可能做亏本买卖！更何况神盾局要对世界安理会负责，我没法一个人做出这样的决定。”
　　在拒绝的话语从鹰眼的嘴中出来后，泽德也不打算讨价还价浪费时间了，直接说出自己的目标：
　　“既然卤蛋你舍不得宇宙魔方，那我们换个交易。你把084里的方尖碑给我，我给你们一个情报。相信我！这个情报绝对值这个价。怎么样？”
　　坐在办公室里的尼克.弗瑞思考着什么消息能值那个谁也无法触碰的方尖碑，同时也在思考着时王突然提出交易的目的。权衡利弊后尼克.弗瑞开口：
　　“那个消息关于什么？”
　　泽德见尼克.弗瑞上钩轻声细语道：“你确定这个频道里，只有我们三个人？”
　　尼克.弗瑞那边沉默了一会儿后，传出声音：“可以了！说吧！”
　　泽德慢慢蹲了下去，靠近鹰眼的耳麦缓缓说道：
　　“九头蛇~万岁！”
　　“......”
　　泽德见尼克.弗瑞那边没有任何反应，鹰眼脸上只有震惊与迷茫。倍感无趣的撇了撇嘴说：“一星期后还在这里，别想搞事。”
　　话虽然说完了，但泽德的脚依然踩在鹰眼胳膊上不松开。
　　鹰眼没法把胳膊抽出来，看了看踩在自己胳膊上的大脚，又抬头和泽德对视起来。
　　大眼瞪小眼，人眼瞪字眼。
　　这时泽德又缓缓开口：“还不多谢时王哥！啊~不然这交易可就要吹了！喊啊！”
　　一直保持冷静的鹰眼这回是真被气到了，这家伙居然如此羞辱自己！
　　尼克.弗瑞在频道里再次发声：“牺牲一下吧！鹰眼！我们是特工，这点羞辱不算什么！”
　　“喊啊！”
　　“多~多谢~多谢时王哥~”
　　“吔屎啦你！”
　　泽德说完这句话后，对着鹰眼脑门就是一脚，踹到他没法追击自己。
　　转身向着事先制定好的逃跑路线狂奔而去，左脚跃到停车场围栏上后纵身一跃，跳落到事先悬停在这儿的时光魔神机上，立刻消失在夜空中。收到撤退消息的沃兹和檀黎斗也立刻撤离了战场。
　　泽德在这场战斗中不仅狠狠教训了神盾局一顿，还顺利的拿回了被抢走的表盘，最后还羞辱了鹰眼一顿。可以说是收获颇丰了。
　　如果能让马特或娜塔莎也激活表盘的话就更好了，但世上没有十全十美的事，有一些事情没法强求。
　　......
　　神盾局内皮尔斯的办公室内，皮尔斯和西特维尔观看了整场战斗，除了最后被尼克弗瑞掐断的那部分。
　　“西特维尔，时王到底掌握了什么情报能和那个方尖碑相媲美？这个问题我们必须要知道，这个任务就交给你了。一定给我盯紧这些家伙，别放过任何线索。”皮尔斯转过座椅对着西特维尔说道。
　　“是！那方尖碑怎么办？这是丹尼尔.怀特霍尔一直要的东西。万一尼克.弗瑞真的答应时王这场交易，我们该怎么应付丹尼尔.怀特霍尔？”西特维尔考虑问题还是很全面的。
　　但是皮尔斯却不以为意：
　　“不是万一！尼克.弗瑞他肯定已经决定做这场交易了。一个一直研究却研究不出任何名堂还谁碰谁死的东西扔出去换一个很重要的情报。这交易不算亏！至于丹尼尔.怀特霍尔那边知会他一声就行了，能不能留住方尖碑全看他自己了。我们自己的安全才是最重要的。去吧！”
　　西特维尔转身离开后，皮尔斯继续处理起神盾局的日常事务了，直到布洛克从医务室包扎完毕前往皮尔斯办公室。
　　“布洛克！你今天很积极啊！非常不错！”皮尔斯皮笑肉不笑的夸赞着布洛克。
　　布洛克对皮尔斯的冷嘲热讽不做回应，只是以更加标准的军姿沉默以对。
　　皮尔斯见布洛克这一副模样叹了一口气：
　　“我知道你想变强，你想得到鹰眼的那身盔甲。但这样做有什么意义？个体的强大永远比不上集体的力量，不要沉迷其中！布洛克！你看看鹰眼，他拿到表盘又如何？还不是一样被轻易的夺走了。我们的大业的确需要你的武力，但我希望你搞清楚主次！明白了吗？”
　　“是！长官！”谁也不知道布洛克听进去没有，反正他就长着一张面无表情的脸。
　　挥手让布洛克退下后，皮尔斯抚了抚额头。诶~真是为这些家伙操碎了心啊！
　　......
　　布洛克的伤势并不大，基本处理一下就可以出来。但娜塔莎、马特和鹰眼可不行，泽德没下死手但也没打算让他们有多好过。
　　等尼克.弗瑞来看他们时，先撤离的马特和娜塔莎稍稍恢复了一些，而鹰眼则力竭昏睡了过去。
　　尼克.弗瑞率先开口问马特：“感觉怎么样？”
　　“这医院比我自己动手治疗好多了！”马特无奈自嘲了一句。
　　尼克.弗瑞见马特状态不错，还有心情开玩笑就不再管他，转头问娜塔莎：“你感觉怎么样？娜塔莎特工。”
　　“还好！对方没下死手，不然我就看不到你们了。”
　　“我知道他不会下死手，你们在他眼里可都是宝贝，鹰眼已经成功激活了一块表盘，你们两个也有很高的可能性激活表盘。夸张的说，他是这个世界上最不想你们死的人了。”尼克.弗瑞把自己的看法告诉了娜塔莎和马特，并为马特解释了表盘的秘密和时王的目的。
　　“被自己的敌人这么看重，真是奇怪的感觉。但鹰眼激活的表盘已经被拿走了，时王以后也不会对鹰眼留手了吧。”娜塔莎优先考虑了好搭档鹰眼的安危。
　　“如果一个人只能激活一个表盘的话，我想是的！所以，娜塔莎，接下来我需要你接触去时王，他如果给你表盘千万不要尝试激活。”尼克.弗瑞对于人心的洞察十分透彻，他看出了时王对这些潜力股的“爱护”。
　　娜塔莎作为超级间谍立刻明白了自己的优势，就像钓凯子一样，保持若即若离的态度。吊着时王的胃口，只要自己一天不去尝试激活表盘，时王就绝对不会杀了自己。
　　“明白了，长官。”娜塔莎本来有些低落的心情又振作了起来。
　　一旁的马特听着这两人一点都不正义的谈话，心里想着羞于这帮人为伍。随后开口问尼克.弗瑞，“这次不成功，他还会再来找我的吧？”
　　尼克.弗瑞看了看马特又看了看娜塔莎说：“他肯定会再来找你，但我希望你能坚持你自己的正义。”
　　“我会的！”
　　离开医务室的尼克.弗瑞出门就遇见了希尔副官，“有什么事吗？希尔副官。”
　　希尔清了清嗓子问：“马克.默多克接触了太多，你不打算吸纳他吗？”
　　“他太理想化了，我们这儿可不是什么贯彻正义的地方。这里不适合他。”希尔能从尼克.弗瑞的语气中听出，他真的很欣赏马特。
　　所以，才会放他走。
　　......
　　泽德三人没回有些拥挤的小仓库，直接去了檀黎斗的公司。泽德纵身倒在柔软的沙发上。啊~这可比自己仓库里的折叠床舒服多了。
　　“沃兹，神盾局的部队制式武器厉害吗？对我们有威胁吗？”
　　“魔王陛下，他们使用的制式武器对我们几乎没有威胁。但少部分特殊武器还是能对我们造成伤害的。”沃兹将自己看到的神盾局武器都提了提。
　　“哼~这些家伙发明的都是些低级货色，我的卡带就要完成了，我会让他们瞻仰瞻仰我的神之才能。”刚战斗完的檀黎斗有些飘。
　　“好吧！先让我看看这块斩月表盘吧！”泽德说完就直接使用了这块表盘。
　　哗~
　　变身成斩月装甲后，泽德突然被海量的纸张淹没，只剩下一只腿露在外面。
　　刚准备庆贺的沃兹也不好意思开口了，捡起一张纸，上面写着：吴岛家男儿成长计划、日常行程、营养餐表、锻炼表......

第二十六章 交易
　　泽德这几天认认真真的把吴岛家男儿培养计划书看了一遍，这堆成山的计划书可比自己那三两页的小玩意全面多了。
　　有很多自己忽略的地方都能从中找到补充，而且这上面关于身体锻炼方面的内容，绝对算是是瑰宝级的。
　　不然为什么都是一个爹妈生的，哥哥比弟弟强这么多？
　　肯定是因为哥哥从小就认真按照计划书要求自己，而弟弟为了看美女天天跑去跳街舞！
　　嗯~一定是这样的！
　　想明白了这点后，泽德啃书啃的更勤快了。只是泽德小看了主任的毅力，这上面的严苛要求远远超出自己的想象。
　　泽德以前总觉得自己连续八年坚持被二叔毒打非常有毅力、非常值得钦佩。但今天总算明白了什么叫人外有人天外有天，主任和自己比起来就是个受虐狂！
　　把计划书扔在茶几上，泽德豪饮了一瓶冰镇快乐水缓了一缓。
　　呼~
　　爽！
　　看了看沙发旁的小冰箱，泽德表示羡慕。
　　“虾饺！你的卡带造好了没有？”
　　檀黎斗刚刚结束了半天的工作，喝着咖啡，准备小憩一会儿后继续投入到实验室中。
　　“危险僵尸卡带快完成了，但是你的课题我打算延后。等玩家驱动器造出来后再进行。”檀黎斗听到泽德的话自然认为泽德想问的是关于卡带与表盘的转化问题。
　　但泽德也不着急这件事，继续说：“我想说的是不要随便给别人做适配手术。我这边表盘才刚刚抢回来，我不想你这边卡带又流传出去。”
　　“这点没问题。我又不是在做新的实验，不需要新数据。现在做的这些东西我的神之大脑都记得清清楚楚。啊！时间到了，我要回到实验室了。”檀黎斗说完就直接离开了。
　　泽德见檀黎斗离开便转头对一旁的沃兹说：“沃兹，下星期去交易时你和我走一趟。”
　　“是！魔王陛下！”
　　......
　　神盾局医务室这边马特除了双手和耳朵外，并没有受到多少伤害，休息两天就可以出院了。马特离开神盾局总部时没有受到任何的阻拦。
　　神盾局这边有了尼克.弗瑞的示意不会对马特做什么，九头蛇那边更不会在意一个理想主义的瞎子，尽管这个瞎子有可能激活表盘。
　　最多稍微派点人注意一下，意思意思就行了。
　　回到律师事务所的马特都不用和伙伴解释什么，神盾局早就为自己安排好了一切，直接可以正常上班。
　　处理案件的闲暇时间，马特也在反思自己和政府部门的合作到底是对是错。想了很久马特都没想到答案，自己也不知道着到底是对是错，但再来一次估计自己一样会这么选。
　　自嘲的摇了摇头，马特又投入到案件中去。只要忙起来就不会胡思乱想了。
　　这一忙就是一星期。
　　这一夜，娜塔莎开车载着尼克.弗瑞又回到了自己被打败的地方。停车场外早就拉起了警戒线，两人步行走到五楼。泽德和沃兹早已在此等候了。
　　泽德没开口，沃兹向前走上一步张开双手高呼：“庆贺吧！继承全骑士之力，超越时空，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士逢魔时王。”
　　尼克.弗瑞和娜塔莎脸皮都有些绷不住，嘴角直抽抽。虽然已经在视频上见过这样的场景，但真到了现实中看还真是很让人无语。
　　尼克.弗瑞面无表情的沉默了一会儿，调整好情绪后说：“你每次出场都要来一遍吗？”
　　泽德倒真是挺喜欢沃兹的庆贺的，于是反讥尼克.弗瑞：“什么叫有牌面？这他妈就叫有牌面！懂不懂？倒是你，我真没想到你居然敢亲自出面。”
　　“我想要亲眼看看自称魔王的家伙究竟是一个什么样的人。”尼克.弗瑞独眼一直打量着泽德，看得泽德心里毛毛躁躁的，浑身难受。
　　“好吧！随你，我要的东西在那个箱子里？”
　　娜塔莎接到尼克.弗瑞的示意后，打开了箱子露出里面的方尖碑，随后又将其合上。
　　尼克.弗瑞又继续说：“关于九头蛇你有什么情报？总不会说他们死灰复燃了吧？”
　　泽德对上一次在曼哈顿被九头蛇袭击一直耿耿于怀，非常乐意给他们找些麻烦，“你觉得九头蛇是一个什么样的组织？”
　　尼克.弗瑞毫不迟疑的回答：“野心家。”
　　“没错，九头蛇都是野心家，但野心家和野心家之间也有着天差地别。你们在二战时消灭的红骷髅只是九头蛇中的一支。更多的九头蛇一直潜伏在这个社会里，资本家、科学家、政客、军队哪里都有他们的影子。甚至~你们神盾局里也有，而且还不少！”泽德说到最后时特地变得阴阳怪气的。
　　尼克.弗瑞听到最后时，独眼内爆发出骇人的光芒：“谁？”
　　“一手交钱，一手交货。”这些干特工的都是吃人不吐骨头的家伙，先拿到东西才安稳。
　　尼克.弗瑞一点也不着急，耐心的消磨着时间：“万一你的情报是假的怎么办？”
　　这种耗时间的心理战，泽德毫无经验但特地带沃兹来可不单单只是为了庆贺。
　　沃兹合上了手里的书对尼克.弗瑞说：“你反正不会相信我们。这种情报到最后还不是需要你自己去验证吗？我们只是给你提供了一个你从未考虑到的方向。”
　　“这么说来这交易我可是亏了。”
　　“方尖碑是有替代品的，虽然寻找起来比较麻烦。但我们提供的情报可是唯一的。”
　　尼克.弗瑞的脸色依然看不出变化，转头对娜塔莎点了点头，娜塔莎便将箱子交给了沃兹。
　　“告诉我他是谁！”尼克.弗瑞平稳的声音中出现了一丝丝波动。
　　泽德反正也看不出方尖碑是真是假索性完全不检查了，故作姿态的咳了咳：“你心目中那个最不可能的那个人，或者说最不应该是九头蛇的人。”
　　“打哑谜好玩吗？”尼克.弗瑞显然对这个答案很不满意。
　　“谁让你们去碰我交给杰茜卡的表盘的？不知道拿别人的东西是很不礼貌的吗？”脾气上来的泽德毫不客气的说，“你们给我惹了这么多的麻烦，我还告诉了你们实话。你们不该感谢我吗？”
　　“为了保护这个世界，这一切都是必要的。”尼克.弗瑞可不会不好意思，又继续说：“你的所作所为已经引起了非常大的混乱...”
　　泽德懒得听这些场面话，直接打断尼克.弗瑞并开口道：“从托尼.斯塔克公布自己钢铁侠身份的那一刻起，这个世界就已经回不去了。你阻挡不了超能力时代的到来，就像你无法阻止太阳升起一样。”
　　泽德已经不想和这颗黑卤蛋浪费时间了，不等尼克.弗瑞继续说话就头也不回的离开了。
　　尼克.弗瑞和娜塔莎望着泽德和沃兹离开，就站在原地静静地看着等到两人消失在视野后，尼克.弗瑞问娜塔莎：“你看出什么了吗？”
　　“时王的行为模式比起魔王来说更像一个普通人，而且年纪应该不大。而那个叫沃兹的家臣有些问题。”娜塔莎将刚才通过语气和行为动作而分析到的信息告知给了尼克.弗瑞。
　　“这么说的话时王的危险等级没有我们预期的高，而这个沃兹反而更危险，是吗？”尼克.弗瑞的独眼眨了眨，“这个家臣有没有可能才是幕后黑手？”
　　“无法判断，面甲遮掩了脸部表情。实在是没办法分析到更多。”没有面部表情，仅凭身体动作和语气就能了解到这么多，娜塔莎的心理学造诣已经非常高深了。
　　......
　　而神盾局这边方尖碑从仓库中被取出时，皮尔斯就知道了。可惜的是九头蛇不知道交易的具体时间，错过了最佳反应时间。而且尼克弗瑞和他手下的几员大将都是王牌间谍，几乎不可能被别人跟踪。
　　如果皮尔斯知道尼克.弗瑞和泽德的交易内容就不会像现在这样安逸了。甚至倾巢出动围杀尼克.弗瑞都有可能。
　　但是没有如果，现在皮尔斯还在办公室和丹尼尔.怀特霍尔扯着皮，“不是我不想帮你，我现在不是局长。我没有理由阻止这件事啊！我不能冒这个风险啊！一切都是为了我们的大业。”
　　电话里传来的声音越发暴躁：“你们到底知不知道你们做了什么？就这样为了不知底细的情报将方尖碑交出去！皮尔斯！你到底什么意思？”
　　“那你给我什么理由阻止尼克.弗瑞？用我的老上司身份吗？还是说你对方尖碑已经有了了解，知道了它的用途和使用方法？你有这些好的理由吗？如果没有，你是想让我做些莫名其妙的事引起别人的怀疑吗？”
　　皮尔斯作为九头蛇其中一支的蛇头，自然不会畏惧丹尼尔.怀特霍尔。火气上来后一连串的反问问的丹尼尔.怀特霍尔哑口无言。
　　“你...你...”
　　挂掉电话后皮尔斯哼哧一声：什么玩意儿！

第二十七章 蜘蛛侠诞生
　　虽然平时查理和艾玛不怎么管泽德，任由他到处玩。但到了考试期间，查理和艾玛还是会关注一下泽德会不会挂科。万一挂科了，泽德以后再想出去浪就不大方便了。
　　被逼无奈的泽德只能老老实实的坐在内德和彼得两个学霸旁，希望吸取一些学霸的气息来提升一下自己的成绩。
　　内德辅导泽德功课的间隙问：“泽德，你居然会认真学习了！真不可思议！你以后打算读大学吗？”
　　泽德可没打算去大学，收集表盘才是自己日后的主要工作：
　　“我不打算上大学，高中结束后我就出去开一家自己的钟表店。至于学习嘛，只是因为查理和艾玛不准我挂科。不然就要限制我的自由，不准我出去玩。”
　　内德和彼得有些怜悯的看着泽德：“那你可就要加油了！期中考试还有一周，我可不希望以后看不到你了。泽德。”
　　“考完试你们是不是就要去奥斯本企业参观实习了？”
　　“嗯！但是你放心，这种参观实习时间很短的，我们还有充足的时间可以自由支配。除了彼得要去送披萨外，但即使如此我们还有很多时间可以一起出去玩。”内德自然以为泽德是怕三人没时间一起玩才这样问的。
　　泽德乐意被误会也就不再多说，便埋头继续和内德借来的笔记本拼命了。
　　时间就在一张张试卷，一本本笔记本中度过。一星期后考试结束，泽德幸运的过了及格线。
　　“呼~万幸！查理和艾玛这回没理由不让我出门了。”泽德拿着成绩单沾沾自喜道。
　　“恭喜你啊！泽德，没有一门挂科！”彼得也为自己的朋友高兴。如果彼得手里没拿着那份全优的成绩单，泽德可能会更高兴。
　　“嘿！彼得，如果不是那么做了多年的朋友，我很了解你的话。我可能会以为你在嘲讽我！但即使我明白你的意思，也请你把你的成绩单收回你的书包里！不要让我看见它！”
　　“啊哈~~哈哈哈~~啊哈~~哈~”
　　三人打打闹闹的走在路上，分开回家后。泽德望着彼得离去的背影，知道自己明天有事做了。自己需要亲眼确认蜘蛛侠的诞生。
　　......
　　神盾局内尼克.弗瑞一直回想着泽德所说的最不可能是九头蛇间谍的那个人。
　　没有经过特工、间谍专业训练的时王不可能骗过尼克.弗瑞。就算对方接受过专业训练，也骗不了娜塔莎。他的情报几乎可以算是真的。
　　而时王的目的尼克.弗瑞也能猜得到，他就是想恶心自己。为了报复神盾局拿了他的表盘，故意将这个情报抛出来让神盾局和九头蛇掐起来，好方便他收集表盘。
　　但尼克.弗瑞又不得不吃下这个苦果，去花费大量的时间精力在九头蛇的问题上。
　　想到这儿尼克.弗瑞就一阵头疼。前任局长皮尔斯有极大可能性是九头蛇的间谍！
　　神盾局这样一个国际最大的情报组织被一个已经覆灭了近半世纪的敌对组织渗入，对方的间谍甚至还曾经做到局长的位置。自己的现任局长位置还是对方一手提拔上来的。真是讽刺啊！
　　尼克.弗瑞说不慌都是不可能的。而且时王还明确的说整个神盾局内有不少的九头蛇间谍，这个不少到底是多少呢？十个叫不少，一百个也叫不少！
　　自己手下到底有多少人是皮尔斯安排过来的间谍？时王谈论九头蛇时没有避开鹰眼和娜塔莎，这两人应该没有问题。嗯~大概吧！
　　想了很久后尼克.弗瑞决定召回科尔森，只有科尔森才是尼克.弗瑞最信任的下属。做出这个决定后尼克.弗瑞仿佛回忆起了什么，不由得摸了摸自己的眼罩。
　　......
　　放假的第二天，彼得.帕克就早早的起床准备出发。彼得非常的兴奋，一半是因为参观奥斯本企业，另一半是自己喜欢的女孩也在参观队伍里。
　　“彼得！你的早餐在桌子上，我和你本叔叔先去上班了。”梅婶说完便离开家上班去了。
　　还有些时间的彼得照着镜子将头发梳成大人模样，穿上自认为最帅气的格子衬衫，满怀信心的叼着三明治出了门。
　　到了车站与内德会和，内德很是诧异：“彼得，我有一个问题一直想问你了。你到底是喜欢玛丽.简还是格温.史黛西？还是说~你其实是个渣男！”
　　“别~别开玩笑了！内德！”彼得的脸皮和内德还有泽德比起来就真的薄的和纸一样，直接红成了煮熟的大虾。
　　两人推推搡搡的来到奥斯本公司的大楼下，学校的老师已经在发放通行证了。两人赶忙领取了通行证，跟上大部队进入了奥斯本公司。
　　作为东道主的哈利看见彼得来了，很高心的迎了上去，带着彼得和内德参观起了公司。享受着开小灶服务的彼得一点也不开心，自己想去格温带队的那一批里呀！
　　上帝仿佛听到了彼得的心声，从一边走来的奥斯本员工通知哈利，他的父亲诺曼.奥斯本找他有事。
　　哈利只能无奈的对彼得耸了耸肩：“抱歉了伙计，我不能陪你了。希望你玩的开心。”
　　“没问题！哈利！”彼得开心的和哈利挥了挥手，然后拉着内德向着格温那边赶去。
　　科特·康纳斯博士正在向学生们讲解着自己的实验理念：“你们看我的胳膊，他不是天生就是这样的。我曾经是一名军医，我参加过越南战争。我的胳膊就留在了战场上，回国后我就开始研究细胞再生技术。”
　　康纳斯博士说完还用半截胳膊向学生们挥了挥：“你们看！他很不方便吧！我认为细胞再生技术可以帮助包括我本人在内的广大残疾人士，帮助我们重新获得健全的身体...”
　　这些能参加科研小组的学生都是对科学研究抱有极大兴趣的，听完康纳斯博士的理念与高尚目的不少学生都满眼小星星，崇敬的望着独臂的康纳斯博士。
　　彼得倒是从父母留下的部分笔记中看过类似的课题，随即对康纳斯博士提出了几点旁人无法的听懂的专业术语。
　　康纳斯博士听完沉思了一会儿，对彼得说：“非常不错，很有见识。你叫什么名字？”
　　“彼得.帕克！额~我叫彼得.帕克”彼得第一次被这么多人注视着，享受着众心捧月的待遇，有些不知所措。
　　帕克这个姓氏让康纳斯博士回想起了什么，“你非常的不错，我的实验室非常欢迎你这样有潜力的孩子来实习，你可以考虑一下。”康纳斯说完便和学生们告别回到了实验室。
　　暗地里混进来的泽德带着口罩，穿着清洁工衣服在远处看着康纳斯博士离开。泽德见到这个独臂白大褂后就认出了未来的蜥蜴博士。等康纳斯完成蜥蜴血清后，他也是不错的实验目标。
　　回过头来泽德又继续跟上了彼得一行人的步伐，远远地吊在他们身后，观察着彼得的一举一动。
　　功夫不负有心人，二十分钟后彼得突然身子一抖，伸出手臂向脖子后面抓去，仿佛有些瘙痒、疼痛。
　　泽德知道蜘蛛侠在这一刻诞生了。达成第一目标的泽德也不打算多留，离开了学校的参观队伍，往奥斯本公司深处走去。
　　泽德的第二目标自然是奥斯本公司内部的各类研究资料。打扫路过机房时，正巧有工作人员例行维护。
　　背对着摄像头遮掩住自己的动作，泽德快速的拿起工具箱内的测试数据盘，将其插入到从檀黎斗那里要来的病毒库里，数据传输完毕后又将数据盘放回工具箱内。
　　如果负责维护的工作人员将数据盘插入机房内，病毒就能潜伏进奥斯本公司。就算今天不会用到这块数据盘，下次例行维护呢？下下次呢？
　　泽德并不急迫于得到奥斯本公司内部的东西，泽德更重视的是通过内部文件的变动，了解蜥蜴博士、章鱼博士还有大小绿魔的动向。
　　泽德放回数据盘后，就一边慢悠悠的拖着地，一边哼着小曲离开了机房附近。从员工电梯上到天台后就消失不见了。
　　檀黎斗在公司的内部专门给泽德留了一间小工作室，并且可以直接从顶楼电梯进入，隐秘性极佳。而且这里的工作条件比老查理的工作室都要好上许多，更别提自己的小仓库了。
　　回到新工作室的泽德换下了身上这一套清洁工服装，将其销毁之后换回了自己的衣服。看了看自己库存不多的空白表盘，拿起工具就开始制造新的空白表盘了。
　　一边做着新表盘，一边考虑着本叔的事情。自己在这个世界生活了这么久早就把这里当做自己的世界了。查理、艾玛甚至乔伊都算自己的家人。
　　本叔和梅婶自己也见过很多次，他们也都是真心实意的对待自己。泽德无法完全将他们当做NPC对待，无法对本叔将要来临的死亡视而不见。
　　诶~我一个魔王怎么这么心软呢？

第二十八章 教育新人
　　昨天，学校组织的参观学习结束后，内德见彼得好像有些发烧便放弃了原本两人出去玩的计划，亲自把彼得送回了家。
　　内德扶着彼得按响了彼得家的门铃，将他交给开门的梅婶后说：“梅婶！彼得有些发烧了，我就把他先送了回来。”
　　“太谢谢你了！内德！”梅婶感谢完内德后就扶着彼得回房间了。
　　彼得在噩梦中不断坠落，直到被一张巨大的蛛网缠住才停了下来。紧紧抓住蛛网害怕掉落下去的彼得突然感受到身后蛛网上传来的震动，转头看到一只巨大的蜘蛛对自己张开了血盆大口！
　　啊！
　　彼得从噩梦中惊醒后浑身是汗，虚脱一样慢慢坐直起来。大口呼吸着，慢慢平复情绪。彼得没注意到的是自己恢复体力的速度快的不正常。
　　彼得起身走进浴室准备冲个澡，却在镜子旁停了下来。彼得疑惑的瞅了瞅镜子里的自己。
　　这是我吗？我以前视力有这么好吗？我以前有八块腹肌吗？
　　彼得完全被自己的肌肉迷住了，不停地学着健美先生摆着各种姿势。直到梅婶来叫彼得起床，彼得才收敛起来。飞快的吃完早餐就出门了。
　　梅婶见彼得状态不错，不自觉的嘀咕道：“这孩子！昨天才发过烧，今天怎么又这么疯！”
　　本叔倒是看得开：“这个年纪的孩子精力都好的很，我以前也这样活力四射的。不用担心他！”
　　彼得坐在校车上感受着自己浑身上下充沛的力量，觉得自己能徒手打死一头牛，彼得整个人都充满了自信。
　　但是闪电看彼得这副春风得意的模样就有些不爽，在彼得路过时伸脚绊了一下。
　　彼得才刚刚获得超人的力量，运用的很不熟练，连蜘蛛感应都还没显现出来。根本没注意到闪电伸出的脚就这样径直走了过去。
　　扑通~一声！
　　彼得狼狈的摔倒在地上，在周围人的嘲笑中尴尬的爬了起来。闪电虚情假意的扶了扶彼得说：“没摔伤吧！彼得，你走路可要小心一些啊！”
　　彼得内心很羞愤但还是忍了下来，走到内德座位旁坐了下来。
　　“彼得，闪电他肯定是故意的。我们不能就这么算了。我们要和泽德好好商量一下。”内德虽然也很气愤，但还能保持理智。
　　在彼得和内德印象里泽德除了他们两个朋友外就是孤零零一个人，也从不和别人交际或争吵。泽德不争吵不代表他好欺负，他会直接给对方一个飞踢教对方做人。
　　万一今天的事被泽德知道，泽德肯定二话不说直接和闪电打起来。彼得不想麻烦泽德，赶忙劝阻内德不希望把这件事告诉泽德。
　　泽德的心情不错，自己昨天晚上从檀黎斗那里顺手牵羊带走了一辆运动玩家单车，骑着新单车悠哉悠哉的来到学校。正巧校车也到校园门口，下车后的彼得脸色不大好，而内德有些欲言又止，但最后也没开口。
　　泽德是真的有些奇怪，彼得昨天刚获得力量不应该高兴吗？甚至膨胀也是正常的吗？怎么会闷闷不乐呢？
　　感觉莫名其妙的泽德准备等彼得离开时，单独找内德问问。结果一整天泽德都没找到机会单独和内德谈谈。一直到彼得去篮球馆帮朋友画展报、拉横幅。泽德才有机会和内德独处。
　　“内德！今天早上到底怎么了？彼得怎么闷闷不乐的，你早上欲言又止又想说什么？快点告诉我。”泽德紧盯着内德，用眼神施加压力防止内德说谎话。
　　而内德本来就打算告诉泽德，顺势就直接把今天早上的事告诉了泽德。
　　“又被闪电欺负了！彼得为什么不还手？”泽德有些无语，挨打不还手从来都不是泽德的认同的生活方式。
　　虽然内德不擅长打架，但在这方面内德很是认同泽德：“彼得不想把事闹大就忍了下来，我早上就想告诉你了，彼得不同意啊！”
　　“好吧！彼得在那里？我去和他聊聊！”
　　“他去篮球馆帮朋友忙去了！”
　　“篮球馆？是去拉横幅吗？”
　　“是！”
　　“麻烦了呀！”
　　......
　　泽德找到彼得时，彼得已经拿起篮球和闪电对峙了。泽德赶忙走了上去，单手按住彼得的肩膀。被愤怒冲昏头脑的彼得可管不了这么多，一用力就想挣脱泽德的钳制。
　　咦~
　　彼得有些疑惑自己现在的力量这么大，为什么无法挣脱开？连忙又再次使劲，但泽德的手纹丝不动。正想要说些什么。
　　泽德将彼得拉到身后随后松开了抓住彼得的手，看了他一眼。转头面向闪电，“打架这种事还是交给我吧！老子没有前戏，从开始到最后都是高潮状态！”
　　说完后直接朝闪电冲了过去，没有使用任何二叔教的战斗技术，也没有使用超越普通人类极限的力量。就像街边流氓打架一样，想怎么打就这么打，怎么舒服怎么来。
　　飞起一脚踹在闪电肚子上，闪电倒地后他的队友们也向着泽德冲来。但泽德比他们更嚣张，比他们更早的向着这些欧美猛男发起冲锋。
　　几人乱战在一起，泽德拳打中锋，脚踢后卫。被人从后面偷袭了！什么？完全不带疼的！转身就是一头槌。
　　膝撞、膝撞、膝撞再膝撞，打到对面变成了蜷尾虾。扔下这个家伙，转身再换个目标升龙、踩踏一气呵成。
　　再换个目标抬起就是一脚，踹飞后追上去再来一脚，追上去再来一脚，追上去再来一脚...
　　打到最后整个篮球场上除了泽德，没有一个还能站起来的。
　　以一人之力，比肩整个篮球队。
　　在周围群众惊诧的目光下泽德大摇大摆的搂着彼得的肩膀离开了篮球馆。
　　“彼得，这种事还是交给我比较好。你看！我下手多有分寸啊！”泽德意有所指的对彼得说完便哼着小曲大步离开。
　　冷静下来的彼得看着泽德潇洒的离开，明白了泽德为自己打架的目的。
　　他不希望自己用这种超人的力量伤害闪电他们。当然！按照泽德的意思如果不动用这种力量，只用普通人的力量想怎么打都没关系。
　　但是，泽德是怎么知道自己身上突然出现的变化的，还有刚才泽德按住自己的力量也不像是普通人能拥有的。
　　疑惑的彼得想不明白也就不再想了，赶忙追上泽德，“泽德！谢谢你！”
　　“不用跟我客气。不过，我估计马上就有人通知我去教导处了，你还要跟着吗？”泽德不在意的挥了挥手。
　　“当然，我怎么可能自己一个人跑了。不过，你要告诉我你是怎么知道我身上发生的变化的。别跟我瞎扯，这事我没告诉任何人，就连内德也不知道。”彼得缠着泽德想要问明白这件事。
　　泽德则有些后悔了，自己只是不想彼得和闪电发生冲突，然后和本叔吵架导致本叔出现意外。热血一冲上脑袋就赶过来打架了，没考虑到被彼得发现自己不同寻常之处的可能性。
　　对此泽德只能装糊涂，无论彼得问什么都摆出一副一问三不知的模样，搞的彼得直抓狂。
　　“泽德！你别装糊涂！快点告诉我！”
　　“你到底在说什么？我什么都不知道啊？我只是觉得你打不过闪电他们而已啊！好啊！我特地赶过来帮你打架，你还嫌弃我，这朋友没法做了！”
　　彼得拿泽德这一副死猪不怕开水烫的样子毫无办法，两人一路上吵吵闹闹的直到教导处的通知来到。
　　......
　　檀黎斗的实验室内，大量繁复杂乱的线路堆叠在地上。各种各样的专业仪器运作着，各种各样的数据和符号出现在檀黎斗的电脑上。
　　疯狂的笑声回荡在实验室内：“啊~哈哈~~~哈呵呵~~哈哈~马上就要完成了！我的危险僵尸卡带还有玩家驱动器！啊~哈哈~~哈！我会让那个独臂的家伙好好领教一下神的力量！”
　　檀黎斗一边笑着一边按下了机器的启动按钮，一台台高科技仪器按照事先设定好的程序开始工作。黑白色卡带和荧光绿的玩家腰带逐渐成型。
　　将危险僵尸卡带和玩家驱动器拿起，檀黎斗就在实验室内变身了。毫无意外，卡带和驱动器都十分完美，甚至比以前制造的那几个性能更好。
　　测试完危险僵尸的性能和数据后，檀黎斗便解除了变身。拿出自己的表盘摩挲着，现在genm表盘就像是檀黎斗的充电电池，泽德的时空驱动器则是电源。
　　危险僵尸卡带和玩家驱动器重新制作后，表盘的作用更是被大幅度削弱。但是表盘内所蕴含的科技还是很让檀黎斗痴迷的，来自未来的高科技与自己的神之才能将会碰撞出怎样的火花？
　　檀黎斗非常想征服这个表盘所代表的时代，这是证明自己神之才能的绝佳途径。
　　想到就去做，檀黎斗将表盘放在实验台开始解析，各种仪器全部加班加点的开始工作。檀黎斗自己则回到卡带制作台开始制造克洛诺斯卡带。

第二十九章 斯凯到来
　　彼得一直缠着泽德问这问那，嘴碎个不停，泽德只能用万能的中国功夫来搪塞彼得。彼得明显不相信但也没法继续追问了，毕竟学校已经把家长都叫来了。
　　泽德面对这阵仗完全不慌，拽的跟二五八万似的，坐在沙发上晃着腿看教导主任和查理扯皮。
　　“泽德！你那是什么态度！给我把脚放下！坐直身体！”教导主任老扎克看见泽德就一阵头大。
　　老扎克清楚的记得这家伙小学开学第一天就打架进来过一趟，然后陆陆续续又进来几次，今天更过分直接把整个篮球队揍了。
　　泽德在查理的目光注视下只能老老实实坐直了身体，表达了一下下自己对教导主任的尊敬。
　　老扎克见泽德服软便开口说：“泽德！你知道你今天的行为有多恶劣吗？”
　　“这有什么！我这是为彼得打抱不平！”泽德充分的演绎了一位愤世嫉俗的热血青年形象。
　　“打抱不平！连上替补球员一共八个人全被你打趴下了。同学之间一点点小纠纷，你需要这样吗？还有！你一个人打八个！你是布鲁斯.李吗？”
　　老扎克还想继续说些什么但查理打断了扎克的话，“泽德！道歉！就算为了朋友出头你也不应该这样做！明白吗？”
　　“好吧！好吧！我道歉！”泽德还是听老查理的话的，承认了自己的错误并写了一份检讨书。
　　老扎克这边倒是没多为难泽德，所有相关人员全部一视同仁秉公处理了。
　　回家路上，一直没怎么开口的本叔对泽德说：“谢谢你了，泽德！真不知道这是第几次了！彼得的事却要一直麻烦你！诶~真是...”
　　“不麻烦！这都是我应该做的！”泽德心里想着这几天你的事才更麻烦。
　　泽德回到家里后又被查理和艾玛训斥了一顿，左耳朵进右耳朵出的认错后，便回到房间假寐。等到查理和艾玛都睡着后翻窗溜了出去。
　　泽德驾驶着隐形的时光魔神机飞到彼得家上方，以彼得家为圆心入侵了周围的摄像头，再把本叔上下班的路线也走了一遍。
　　布下了很大的监控网，生怕本叔脑袋一热又去见义勇为，把自己搞的英勇牺牲。不然自己今天这场架不就白打了吗。
　　事实证明提前准备计划是有好处的，本叔虽然没有因为彼得的事而在外面遇见劫匪。但是世界线收束这种事谁又说得清呢？
　　这不！泽德刚刚布下监控第三天，本叔加班回家路上又遇见劫匪，又准备见义勇为了。收到监控消息后泽德立马奔了出去，时光魔神机马力全开颇有AE86的风采。
　　本叔的公司今天出了一些小意外，本叔和另外两名同事加班加点进行抢修作业，一直忙到将近夜里一点才把工作搞定。好心的老板特意给他们三人明天放了一假。
　　本叔拖着疲惫的身躯走在路上，深夜里末班车司机都已经下班了。本来应该换乘转站的本叔只能步行走完最后一段路程。
　　纽约名义上是个不夜城，但对于一般中低等收入家庭定居的区域来说不夜城只是个玩笑。
　　本叔在附近唯一一家二十四小时便利店买了一块廉价面包充饥之后便一边走着一边吃着面包。
　　走到转角处的垃圾桶准备将包装扔进去时，本叔听见了拐角深处传来的咒骂声和呼救声。连一丝犹豫都没有，本叔抄起地上的一截小木棍就往巷口深处快步跑去。
　　深巷里三个黑社会包围了一个亚洲女孩，其中一个黑社会往地上吐了一口口水，随后说：“臭婊子，不想死就把东西交出来，这不是你这种人有资格碰的！”
　　女孩面对三个大汉的包围只是一个劲的挥着手里的棍子防止他们靠近，同时还在大声呼救：“救命啊！有没有人来救救我！”
　　其中一个光头大汉有些不耐烦了说：“惹上金并老大，整个纽约都没人敢救你！你再不配合可就别怪我们了！”
　　“住手！”本叔刚赶到就大声呵斥三人并举起了手里的木棍威胁着三人。
　　“妈的！还真有人敢来管闲事！”
　　本就暴躁的光头直接拔出了折叠刀对本叔作出了最后警告：“我只说一次！这个婊子惹了不该惹的人我们要把她带给那位大人物。我们虽然不会伤害这个女的，但你这个老东西的死活可就没人管了。想清楚了吗？”
　　光头说完的同时还挥了挥手里的折叠刀，但是本叔如果会被吓退那就不是本叔了。
　　本叔攥紧了手里的木棍，在心底给自己打了打气开口道：“我也只说一次！放开那个女孩！”
　　“老东西！”
　　本叔的强硬态度彻底激怒了光头，直接对着本叔冲了过来。手中的折叠刀收在腰间随时要向前桶去，空余的左手直接抓住了本叔下砸的木棍，这一刀马上就要抵达本叔的腹部。
　　其余两个黑社会双手抱在胸前看着这场好戏的同时，两人站位也封死了女孩逃跑的路线。
　　而女孩这时也忘记了要逃跑，瞪大了眼睛看着光头冲向本叔，马上就要有人为了救自己而被杀死。除了嘴里大声喊出的“不”外，她什么也做不了。
　　“死吧！”
　　光头脸色狰狞的盯着本叔的脸庞，这个老东西马上就要死在自己手下了。
　　光头很享受杀人时的快感，平时在帮规较严的黑帮里压抑的太久了，突然冒出来逞英雄的本叔就成了他发泄的对象。
　　嘣！
　　光头直接失去了意识，自己的刀有没有捅进本叔的肚子里他不知道，那一声嘣是什么他也不知道就这样幸福的离开了人世。
　　因为泽德赶到时已经是最危险的关头了，泽德毫不犹豫的跳出时光魔神机从天而降，直接踩短了光头的脊椎。不仅如此，光头整个人都已经深深地陷入了地面里面。
　　被余波震倒在地上的本叔呆呆的看着眼前装甲人有些发蒙。而泽德看了看本叔只是衣服被划破，本人并没有被刀子伤到不由得松了一口气。
　　救援成功的泽德便转过身来面对被包围的女孩还有剩余的两个黑社会。
　　这两人一开始很震惊，但他们毕竟是真正的黑帮精英很快的镇静下来。纽约有一个夜魔侠未必不能有第二个，这个装甲人还不能让他们直接放弃抵抗束手就擒。
　　两人同时掏出手枪对着泽德就开始射击，泽德身后还有本叔在，所以没法直接冲上去给他们一人一个升龙。
　　泽德张开双臂挡在窄窄的巷道前，防止子弹误伤本叔，随即开口对本叔说：“你快点出去！别妨碍到我！”
　　本叔也不是矫情的人知道自己只是累赘，一言不发的以最快速度跑出了巷子。
　　没了负担的泽德放下了双手，顶着两人的手枪子弹悠哉悠哉的向这两个家伙走去。
　　“什么鬼！这家伙是刀枪不入吗？”
　　在手枪无用，唯一的出路也被装甲人拦住的情况下这两人终于慌了神。
　　“滚开！快点滚开！你这个怪胎！啊~~”
　　“去死吧！给我去死啊~~”
　　泽德对两人的咒骂毫无反应，直接一个箭步冲到离自己最近的家伙旁，一甩手打飞了他的手枪。随后左手搭载在他的肩膀上开口说：“你们很好！非常好！差点让我的计划泡汤！还打扰了我的睡眠！非常不错！”
　　泽德嘴上说着褒义的话可配上这阴阳怪气的语气和这黑暗杂乱的环境，怎么样都让人觉得这是恶魔的夸赞。
　　被抓住肩膀的家伙怎么使劲也无法挣脱泽德的铁手，只能慌乱的说：“不要，不要...”
　　泽德也不管他，举起右手慢慢紧握成拳然后在他眼前晃了晃，“沙包一样大的拳头见过吗？”
　　不等这家伙有所反应直接一拳轰在了他的胸膛之上，哦！不~应该说他现在已经没有胸膛这种东西了。
　　无慈悲！
　　泽德甩了甩手上的血迹转头面向另一个黑社会成员，对方倒是机智抓住了那个亚裔女孩并躲在她身后，将枪口顶在女孩的太阳穴上，
　　嘶吼道：“不想让她死就给我把路让开！快点！她的脑袋可没有你的盔甲坚硬！”
　　深巷里光线昏暗泽德没看清女孩的样貌，现在被人劫持后泽德倒是看清了女孩的脸。
　　这不是斯凯吗？她的确应该就这几天到达纽约，但是刚刚到就能被人追杀吗？这是什么惹祸体质？
　　泽德有些无语的看着两人，而泽德的沉默在黑帮暴徒眼里就成了投鼠忌器。
　　“快点让开！不然我就杀了她！你们这些自诩为英雄的紧身衣小丑会不顾她的性命吗？啊？”
　　泽德回过神来，脑袋朝四周转了转很是疑惑道：“英雄？哪里有什么英雄？”
　　仿佛意识到什么的泽德伸出食指指向自己：“你说我啊？我不是！我没有！别瞎说！我可是魔王！你这是赤裸裸的污蔑！”
　　泽德对面的人质与绑匪都被这话整懵了，但他们懵了泽德可没懵。
　　趁着对面愣神直接时停骑脸。
　　这怎么输？

第三十章 交谈
　　Biu~
　　一声枪响过后。
　　深巷里的三个人，一个站着，一个坐着，一个躺着。泽德自然是站在一旁自恋的把玩着faiz手机，而坐在地上的斯凯愣了好久才清醒过来，随后叫喊着：
　　“你居然开枪了！你居然就这样直接开枪了！你都不管我的死活吗！”
　　泽德撇了撇嘴心想刚才为了救你，我可是连时停都用上了。开枪又怎么了？我的枪法虽然烂，但那也是要和大佬比才算烂，打一个被时停的家伙还不是绰绰有余。
　　当然了，泽德还不算是振金直男知道这种话不能真的说出口，心里想想就行了。
　　“别浪费时间了，刚才枪声那么大警察也该来了，还不快点走。”泽德提醒道。
　　斯凯才意识到自己底子也不干净，可不能进警察局。万一自己的黑历史被扒出来肯定要在监狱里待上一段时间。
　　斯凯急急忙忙从地上爬起来，但这时街道外已经响起了警笛声。斯凯有些慌张但随即又镇静下来转头对泽德说：
　　“快帮我离开这里，我就不计较刚才的事！快点啊！求求你了！”斯凯这时就差一哭二闹三上吊了。
　　泽德本来就打算把震波女斯凯吸纳进公司里的，这个机会自然不能错过。假装不情愿的答应道：“好了！好了！我答应你了！真是麻烦！”
　　走到斯凯身旁揽住她的腰肢往肩上一抗，直接原地起跳，飞跃到屋顶上，几个纵跃后就消失在夜色中。
　　离开事发地后，泽德才想起来本叔还在深巷外面呢。万一那些黑帮还有同伙支援可就麻烦了，赶忙打开监控查看本叔的情况。
　　本叔此时正和刚赶到的警察在一起，泽德确认本叔没有危险后一颗心就放了下来。来到一处天台就把斯凯放了下来。
　　脱离了来自黑帮和警察的危险后，斯凯又把主意打到了泽德身上，围着泽德转了两圈开口道：
　　“你的力量都来自这身盔甲？就和托尼.斯塔克一样？你为什么不和他一样走到公众面前呢？”
　　知道斯凯打什么主意的泽德配合着她说：“我没钱！”
　　“啊？”斯凯有些懵。
　　“没钱怎么像托尼.斯塔克一样无所顾忌啊？”泽德双手一摊。
　　斯凯脑筋一转，笑着蛊惑道：“只要走到公众面前，钱还不是大把大把的来！想要多少有多少！”
　　“可我不爱钱！我对钱没有兴趣！我都没有碰过钱！”
　　听到这话斯凯明白了这个可恶的家伙就是在耍自己，气呼呼的喊道：“你们这些家伙一个个都是这样！把秘密全都藏起来！完全不在乎我们这些人的感受！公众有知情权！”
　　“你的内裤是什么颜色的？”
　　“啊？”
　　“我问你，你的内裤是什么颜色的？”
　　“你到底什么意思！变态！”
　　“你不是说知情权嘛！我以为我可以了解你的隐私啊！这样大家不就坦诚相待了嘛！”
　　“你！你！你！你这是偷换概念！”才二十岁不到的斯凯自然没法和泽德比脸皮厚度。
　　斯凯大口深呼吸着，平复着情绪准备和泽德再来第二场。
　　泽德则是准备做个试验，拿出一块全新的空白表盘对斯凯说：“转动这个表盘，按下按钮，如果你成功激活了它。那么你可以问我一个问题，我一定如实回答。”
　　见这家伙突然变换的口风，斯凯觉得有猫腻但还是接过了表盘。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　...
　　斯凯按得脸都红了，手指头也有些青了，表盘也没有任何反应。
　　泽德倒是有了心理准备，果然现在的斯凯没有能力激活表盘，只有等到她变为震波女后才有可能。这更加坚定了泽德吸纳斯凯的决定，这个香饽饽可不能被神盾局给截胡了。
　　泽德一把将空白表盘拿了回来，斯凯还想继续尝试，双手一直纠缠着泽德：
　　“再给我试一试！我一定能成功的！等等！你手里的表盘呢？你把它放哪里了？刚才你又是从哪里拿出来的？你还会魔法？”
　　无视了斯凯的萌萌大眼和撒娇攻势，泽德就准备离开了。反正今晚的目的也达到了。
　　还不赶紧回去睡觉，明天还要上学呢。
　　斯凯拦住想走的泽德：“你走了，我怎么办。这里可是顶楼。我可下不去！这天台大门也锁上了！”
　　泽德这会儿是真困了，打算赶紧把斯凯的事解决了好回去睡觉：“行~行~~行！你要去哪儿？”
　　听到泽德同意的斯凯笑开了花：“我要拿回我的房车，就在第四大道街口那边，不是很远。”
　　但是等两人来到附近的屋顶时，斯凯就笑不出来了。
　　泽德对着下面的空荡荡的街道望了半天，疑惑的开口问道：“你的车呢？”
　　“刚~刚才~还在的！”斯凯只觉得天塌了下来，自己的钱、驾照、电脑等等都在放车里了。自己随身带的只有一点零钱和一块U盘。
　　这时斯凯想到了身边的这位还算是好人的装甲人，糯糯的问道：“这位先生，请问你叫什么名字啊？”
　　“呵呵！我们这些重视隐私的蒙面人会把名字告诉你？”
　　“外号也可以！”
　　“时王，你可以叫我假面骑士时王。”
　　“时王先生，我现在无家可归了。可不可以收留我，就一晚。”
　　“呵呵，收留你打探我的隐私？我还不知你在想什么吗？”
　　斯凯见自己的小九九被对方拆穿，有些尴尬的连忙补救道：“不会的，不会的，你要相信我。你不觉得我这样可怜的弱女子需要帮助吗？”
　　泽德见敲打的差不多了，就准备放大招了：“你知道神盾局吗？”
　　斯凯听见这个名字直接愣住了，自己从小在孤儿院长大没人疼没人爱，所有收养她的家庭都不是真心实意待她的，自己无数次的被送回孤儿院。
　　一直到自己长大独立，自学了黑客技术才从一个叫神盾局的组织中得到了一点关于自己身世的蛛丝马迹。而现在眼前叫这个叫时王的人就这样轻易的说出了神盾局的名字。
　　斯凯有些结巴又有些急迫道：“你知道神盾局？快点告诉我他们的消息。求求你了！”
　　泽德没有立刻回答斯凯的问题，而是反问道：“你加入了涨潮吗？”
　　“是的，我有一些朋友是里面的人，所以我也加入了他们。”
　　泽德提起斯凯的下巴，直视她的双眼，缓缓说道：“神盾局虽然在我眼里不是什么好人，但至少他们愿意背负起这个世界的黑暗默默前行，而你们涨潮~~连垃圾都不如！”
　　斯凯听到这样的评价愣住了，自己一直以为时王是和自己一个大阵营里的，反抗那些所谓的有关部门的。却没想到他这么敌视涨潮。
　　斯凯连忙说道：“你是不是误会什么了，我们涨潮并不是什么坏的组织，神盾局才是。”
　　泽德越发靠近斯凯的眼睛：“我没说神盾局是好的，我只是说你们涨潮比神盾局还垃圾，甚至连九头蛇都不如。你们只会嘴上喊着人权、平等、自由这样的字眼。”
　　“不！不是这样的！”斯凯想要摇头否认却挣脱不开泽德的手掌。
　　泽德继续攻击着斯凯的心理防线：“真正危险的地方我从来没有见过你们的身影。你知道神盾局每年殉职的特工有多少人吗？其实~我也不知道！但我觉得这个数字可能比你们涨潮所有人加起来都要多！”
　　泽德看斯凯的心理状态不大好，就准备终场绝杀了：
　　“钢铁侠之所以叫钢铁侠，是因为钢铁战衣是托尼.斯塔克的招牌武器。而你们涨潮的人可以算是键盘侠了。”
　　自己所认同的组织、自己所追求的生活被别人打击的体无完肤，在别人眼里连垃圾都不如而自己却没办法反驳。斯凯现在整个人都有些发蒙，都没意识到自己又被时王扛了起来。
　　泽德扛着今晚的收获就回到了基本被淘汰的小仓库里，将斯凯放到折叠床上就准备离开了。
　　经过一路上的冷风吹拂，斯凯清醒了许多，抬头望着天花板木讷的问：“你到底是谁？你这样针对我有什么目的？”
　　泽德又把空白表盘拿了出来，随手抛了抛开口说：
　　“我的目的就是它，只是因为你没办法激活它，我就准备给你一点小小的帮助，而且这对你也有好处。”
　　“那我还真是应该谢谢你啊！”
　　“不客气！”
　　“你这样很不讨女孩喜欢，你知道吗？”
　　被斯凯接连嘲讽，泽德也不生气：
　　“我也没办法啊！因为我继承了时王的称号，所以我必须要配的上这个称呼。为了这个目标我已经全身心投入到增强实力上了。实在是没精力琢磨怎么讨女孩喜欢。”
　　斯凯似乎觉得有些意外，转过头来：“你是在做背负世界命运的孤胆英雄？”
　　“不是，但也有些类似。时间也不早了，我要走了。”
　　“我这样一个楚楚可怜的女孩孤身一人在这里！你就这样走了？”
　　“三点半了！明天不要起床的啊！”

第三十一章 深入交流
　　第二天上学时泽德好好补了个觉，想把昨晚的疲劳全部释放掉。
　　一觉睡醒已经是午饭时间了，刚睡醒的泽德正巧听到彼得和內德的谈话，他们正谈论着昨晚本叔见义勇为的事。
　　“本叔昨晚加班回来时遇到了黑帮拐卖人口，他居然拿着一根破木棍就准备去救人！梅婶知道后差点被气疯了！”彼得正向內德解释着。
　　內德显得很好奇，连忙追问道：“后来呢？本叔没事吧？被拐卖的人怎么样了？”
　　“本叔只是衣服被划开了一刀口子，人没有受伤。听本叔说好像是一个钟表装甲人救了他和那个被拐卖的女孩。”彼得说道衣服口子时也心有余悸的。
　　昨夜警察带着本叔回来时彼得和梅婶都被吓得不轻，生怕再也看不到本叔了。幸好钟表侠在附近救下了本叔，不然彼得真不知道该怎么面对这一切。
　　说到钟表侠时彼得的语气很振奋，像是作出了什么决定似的。
　　刚睡醒还有些迷糊的泽德可没注意到这些细微的情绪变化，草草的吃了一顿午饭。便开始思考为斯凯准备的下一步计划。
　　混过下午半天的课程，泽德骑着运动玩家单车向小仓库骑去，路上还顺便买了一份披萨还有诸多小吃准备用来当见面礼。
　　这次去小仓库泽德没打算变身从天台进入，而是准备以本来面目见斯凯。反正凭斯凯的黑客技术她随时可以查出小仓库的租聘人，不如大方些显得有诚意。
　　泽德在门口调整好情绪后便捧着披萨进入仓库内，进入仓库后却看见整个仓库都乱糟糟的。
　　储备的应急食物和水都被干的干干净净，而斯凯则躺在折叠床上看着自己珍藏的杂志。
　　“你！你还真不把自己当外人啊！”泽德说这话时都有些咬牙切齿了。
　　“高中生！你居然是高中生！”斯凯见到泽德真身后直接从折叠床上跳了起来，大叫到：“我居然被一个小鬼耍了一晚上！啊~啊！”
　　“你别把我的床踩塌了！还有！我叫泽德，别老高中生高中生的。”
　　泽德好不容易把斯凯安抚下来，两人就着工作台面对面坐着。泽德吃着香喷喷的披萨，喝着肥宅快乐水。
　　斯凯肚子已经快撑破了，是在是没办法再吃了，即使披萨的香味比那些又冷又硬的面包好得多。
　　斯凯率先打破了沉默：“你昨晚说你的目的就是那块表盘，还要帮我激活它是什么意思？”
　　泽德慢条斯理的咽下嘴里的披萨，缓缓说道：“用我朋友的话说激活表盘是一种才能的表现，能够激活表盘的人都值得重视。我觉得你有可能激活表盘，只是现在的你太弱也太不成熟了。”
　　斯凯收敛了一些后，正色问道：“不开玩笑了！你既然选择我来激活表盘，肯定早就调查过我了吧？我就不用自我介绍了吧！”
　　“嗯！我知道你叫黛西.约翰逊。嗯！这披萨味道真不错！”泽德一边吮着手指，一边回答道。
　　“什么黛西.约翰逊！我叫斯凯！等等！你是什么意思？这是我的名字？”斯凯完全呆住了。
　　泽德见效果不错继续说道：“托尼.斯塔克的超能力是有钱，而我的超能力和时间有关，我说你有可能激活表盘指的是未来的你，而黛西.约翰逊指的是过去的你。”
　　“过去的我？我以前叫黛西.约翰逊？你怎么证明你没有骗我？”斯凯有些慌乱，说话时眼眶都有些忍不住发红。
　　“我不需要什么证据，这一点上信不信由你！”泽德现在能肯定吸纳斯凯的计划已经成功了大半。
　　随后又接着说道：“不是我不愿意告诉你，而是有多少力气抗多大的担子，你~太弱了！你没有能力面对真相。我只能说你父母并没有抛弃你！”
　　听到这话时斯凯的泪水不争气的流了出来，自己满世界的找自己的父母并不是单纯的因为自己想要和他们团聚，更多的是想要亲口问问他们。自己是不是被抛弃的，又是什么原因使他们抛弃了自己。
　　斯凯愿意相信泽德的话，或者说这就是斯凯唯一认同的答案。
　　面对哭成泪人的斯凯泽德知道该怎么办，但还在犹豫要不要这样干时，斯凯就强行征用了泽德的肩膀。
　　斯凯越哭越大声，越哭泽德的肩膀越湿。等到斯凯终于平静下来，泽德看了看自己的肩膀有些怀疑斯凯会不会哭到脱水。
　　斯凯一边强忍着止不住的泪水，一边擦着眼泪：“你的意思就是你会帮我变强直到我能激活表盘就告诉我关于我父母的事？”
　　“准确的说随着你变强，你能知道的就越多。”泽德将买披萨送的纸巾抽出来递给斯凯。
　　斯凯接过纸巾擦干眼泪后语气又变得娇滴滴道：“真的不能直接告诉我吗？”
　　“我觉得以你的脑回路，你会不管不顾的直接冲上去，然后我为了表盘又不得不去救你。麻烦不麻烦？这事没得商量！”面对收集表盘这种大事泽德一点也不含糊，半分情面也不讲。
　　“不说就不说！那现在就开始训练，我要以最快的速度激活表盘。”斯凯这回是真的下定决心了。
　　“不急！心急吃不了热豆腐，先把眼前的事给处理了。你昨晚为什么被那些黑帮追杀？”
　　斯凯没有直接回答泽德，反问道：“你的超能力不是和时间有关吗？你猜不到吗？”
　　泽德白了斯凯一眼：“我要是想看到什么就能看到什么，我现在为什么不去买彩票而在这儿和你扯皮。”
　　“...”
　　斯凯和泽德对视了许久后说：
　　“好吧~好吧~我来纽约是来见一个朋友的，我们联手突破了那位大慈善家威尔逊.菲斯克公司的防火墙，发现他居然和纽约的黑帮有关系。结果我刚到纽约那些黑帮的人就找了过来。”
　　“有哪些具体的情报？”
　　泽德自然清楚威尔逊就是纽约的黑道巨头金并，而且在让马特激活表盘的计划里金并可是不可或缺的人物。
　　斯凯看了泽德一眼后就探出手伸进自己的衣里拿出一块U盘，在手里晃了晃说：“都在这块U盘里了。”
　　U盘里的内容大多数都是关于房屋收购、炸药交易、挖掘器材交易，只有少量的关于黑帮的内容。
　　斯凯见泽德沉默不语的样子，以为他对U盘里的内容有些失望，急忙解释道：“这些东西足以证明大慈善家威尔逊其实手底下也不干净，而且我敢肯定他还有更多的罪行...”
　　“威尔逊就是金并。”
　　“什么？”
　　“威尔逊就是金并本人，那个最大的黑帮头子。”
　　“什么？你早就知道了！那你还不去干掉他！”
　　泽德狐疑的转过头看向斯凯：“我为什么要干掉他？他还有活着的价值，在我榨干他之前他不能死。而且我又不是什么英雄，我脑子抽了才会去学什么正义的伙伴！”
　　“那你昨晚还用身体给那个大叔挡子弹！你就不能诚实一点吗？率真一点吗？”斯凯以为泽德内心里其实是个傲娇，只是不好意思表现出来，好心开解道。
　　泽德一边继续浏览着文件，一边回答身侧斯凯的问题：“本叔是我朋友的亲叔叔，而且对我也不错，我就是去救他的呀！总不能让他当着我的面中弹吧！”
　　泽德说完后，斯凯笑眯眯的伸出食指在泽德肩膀上滑来滑去：“这么说的话！昨晚你不是特意去救我的喽？”
　　听到这个死亡提问，泽德突然打了个激灵。这个问题可不好回答，一旦操作失误，很有可能前功尽弃。
　　明明自己不需要慌张，可自己就是完全没道理的慌了。可能这类问题会对男性造成真实伤害吧！
　　“额~我当然是特意去救你的，本叔只是顺带的。真的！你看！我昨天带你离开时直接就把本叔撂那里了，我要是专门去救本叔的话，怎么可能把他忘了呢？”泽德麻溜的说完也没感觉到有什么不对的地方。
　　但出于本能，泽德还是选择了岔开话题：“这里面的文件很有用，尤其是房屋收购和挖掘器材的购买记录。这上面虽然没写具体的内容，但我知道金并他们准备玩一场大的了！”
　　斯凯也被这个大字吸引了注意，好奇的问道：“什么大的？他们要搞什么？”
　　“考古！”
　　“你再说一遍！”
　　“考古挖掘！”
　　“这算什么大动静？我们要查的是和犯罪有关的东西，考古研究怎么听都和黑帮没什么关系！”
　　“他们挖的是龙骨！不是恐龙化石，是真正的龙！”

第三十二章 金并
　　纽约，大慈善家威尔逊的办公室内威尔逊的秘书正报告着昨晚发生的事。
　　“我们在警察局内的人说，我们的手下已经围住了那个女黑客，虽然有路人插手但主要还是因为突然出现的钟表人搅了局。他杀死了我们的三个手下并带走那个女黑客。”秘书说完后扶了扶眼睛。
　　金并站在落地窗前俯瞰着这座城市，背对着秘书说：“钟表人？是那个和夜魔侠一起炸了我们港口的那个钟表人？”
　　“是！”
　　“啊~真是不让人省心啊！把那个幸运活下来的家伙带过来！”金并叹了一口气，朝身后挥了挥手。
　　秘书也不多话，直接就离开了办公室。他清楚金并并不在意什么礼仪、尊敬之类的东西。只要做好自己的事情，金并不仅不会苛刻他们这些手下反而会给予他们更多。
　　秘书很快带着两个保镖押着一个独臂人回到金并的办公室，挥手让两个保镖退下后就带着独臂人走到金并身后，“人已经带到。”说完后秘书就后退几步站到一旁。
　　金并这时才转过身来对独臂人说：“你感觉怎么样？卢卡！”
　　这个独臂人就是当初在港口仓库负责交易人口的卢卡，卢卡运气好只被打断了一根手臂，并在最后的大爆炸前跳入到海里才幸免于难。
　　卢卡面对这个传说中的黑道巨头有些紧张，结巴的说道：“谢！谢~谢！谢谢金并老大的救助，我的伤势早就好了。”
　　金并抽了一口雪茄道：
　　“不用紧张！你加入的黑帮是在为我工作，所以你也算是为我工作。我从来不会亏待自己人。这次叫你来是想要了解一下那天出现在港口的钟表人。”
　　听到钟表人卢卡被烧伤的面部更加狰狞起来，低头看了看自己空荡荡的右臂，咬牙切齿的说道：
　　“我绝对不会忘了他！他虽然穿了盔甲，用了变声器把自己的身份隐藏的很好。但是他没想到我当时就在水里，我听到了他对夜魔侠说的话。他还会再去找夜魔侠的。”
　　金并慢慢走回自己老板椅，一屁股坐下后倒了两杯威士忌，示意卢卡接过酒杯后茗了一口后说：
　　“钟表人想要接近夜魔侠？那么只要抓住了夜魔侠，钟表人也大概率会现身是吧？那么你说说关于钟表人的战斗方式吧。”
　　卢卡喝了一口酒说：
　　“他没使用什么近身战斗功夫，我也不清楚他的身手怎么样，但是他的枪是激光武器打中人后会直接爆裂开来。被打中身躯或脑袋必死无疑。”
　　“好吧！我希望你可以继续为我工作，不是回到你那个黑帮，是真的留在这家公司上班的那种。日后你也有可能亲手向那个钟表人报仇...”
　　“好！我加入！”
　　金并的话虽然卢卡被打断，但金并也不恼怒，因为卢卡眼中熊熊的复仇火焰让金并很满意。
　　......
　　时王再次出现在纽约街头，并拯救了一位被黑帮追杀的女孩这样的消息当晚就被汇报到尼克.弗瑞和皮尔斯的办公桌上。
　　尼克.弗瑞对一旁的科尔森说：“时王居然会去见义勇为，当什么英雄！他这个魔王是吃错什么药了吗！”
　　自从上次亲眼见过时王后，在尼克.弗瑞心里时王的危险等级下降不少，不再是如临大敌一般戒备了。
　　科尔森并不知道那晚发生的事以为尼克.弗瑞只是单纯的嘲讽，正经的回答道：
　　“我们的工作人员查到被黑帮追杀女孩是一个女黑客，好像窃取了威尔逊公司的秘密资料才被他们追杀的。时王的目标应该就是这个女黑客手里的资料了，我怀疑时王有可能要对威尔逊出手了。当然也不排除时王专门去救那个女孩的可能性。”
　　尼克.弗瑞看问题看的比科尔森远得多，虽然最近被九头蛇的事搞得焦头烂额但尼克.弗瑞依旧察觉到了一丝不寻常的地方。
　　“威尔逊最近在和一些黑帮合作，而马特好像和那些黑帮杠上了。时王又要对马特出手了。”尼克.弗瑞给出了自己的答案，虽然过程错了但从结果看却意外的回答对了。
　　科尔森也醒悟过来：“时王想要引起马特和金并的冲突，好制造机会让马特激活表盘！”
　　“没错，但是我们现在都有些自顾不暇了，根本没有能力去阻止他。”尼克.弗瑞召回科尔森后就将排查九头蛇奸细的任务交给了科尔森，这些事也不需要回避。
　　科尔森灵机一动开口道：“我们可以驱虎吞狼！让时王帮我们除掉那部分人！”
　　科尔森说完后，尼克.弗瑞瞪大了一只独眼看着科尔森，好似以前没发现浓眉大眼的科尔森居然坏得很！
　　如果泽德在这里的话，就要大喊冤枉了。我真的只是想去救本叔而已。
　　......
　　“我都答应你了，作为你的团队的一份子。你不应该带我去你的基地转一转吗？这个折叠床睡的很不舒服！”斯凯抱怨的躺在床上发着牢骚。
　　泽德虽然已经成功说服了斯凯入伙但还保留一定的戒心，毕竟斯凯可不是什么安分的主。
　　“你先把那些挖掘器材运往哪里给调查出来再说吧！这是你的投名状，不脚踏实地的好好干成天想着一步登天。现在的年轻人啊！”泽德一边说还一边摇着头。
　　被比自己还要小的家伙这么老气横就的教训，斯凯有些发毛：“你明明比我还小！”
　　“我心理年龄大啊！别这么看着我，快来干活。干得好我就把你介绍到科研主任的实验室里，那里的电脑可比这台笔记本强多了！”泽德忽悠着斯凯干起了老本行。
　　斯凯倒是非常想去那个什么科研实验室，去看看这家伙的秘密基地。爬起来后就坐到笔记本电脑旁，开始和代码拼命了。
　　斯凯敲着敲着发现了这台笔记本电脑不同寻常的地方，转过头来满脸震惊的问泽德：
　　“你们用这台电脑干过什么？这里的代码非常复杂。而且！而且有好多我都没见过！这些都是什么东西！”
　　檀黎斗的公司建好后，黄金眼就被搬到公司里去了，斯凯现在发现的就是檀黎斗开发黄金眼时留下的痕迹。
　　泽德意味深长的说：“这台电脑之前的使用者就是我说的科研主任啊！想去和他学习超越这个时代的技术吗？加油干吧！少女！”
　　斯凯瞪着大眼咬牙切齿的看着这个把自己拿捏的死死的家伙：“你！你！你这家伙到底有多了解我！算计好一切就等着我往火坑里跳！”
　　“你可以辞职啊！”
　　“你！”
　　无可奈何的斯凯只能把怨气发泄在笔记本上，疯狂的敲击着键盘。心想等我知道了自己的身世再把你的秘密挖出来，看我不好好整整你。
　　斯凯敲键盘时，泽德则是在考虑如何继续打磨斯凯这块璞玉。想要让斯凯真正的归心还有很长的路要走，任重而道远啊。
　　天色渐渐深了，在泽德准备离开前。斯凯终于找到了那些挖掘器材的去向。
　　纽约一家办公楼最近易主了，新主家打算重新装修这栋楼，明面上和暗地里都买了很多挖掘器材。大楼工地上总是莫名其妙的少了些工具，但也没有任何人提这件事。直到被斯凯有目的性的排查才被发现。
　　“就是这家公司了，他们大楼旁的工地只是伪装，真正的工地大概就在地下了。”斯凯骄傲的向泽德炫耀着自己的成果。
　　见事情有了眉头，泽德也不急着回家了。深深的看了斯凯两眼，开口道：“带上笔记本电脑和我来。”
　　斯凯很是兴奋的抱起笔记本走到门口，准备去见识见识泽德口中的那个秘密基地了。但回过头发现泽德却在往仓库楼梯走去。
　　斯凯狐疑的追了上去，问道：“这个仓库我搜了好几遍根本没什么奇怪的地方，就算是密道怎么会往楼梯上走？”
　　泽德也没理她任由斯凯自言自语，一路来到仓库天台。泽德特意把天台附近的灯光全拆了，在夜色的掩护下整个天台都黑漆漆的。
　　在斯凯眼里泽德伸出一只手在虚空中一招！什么事也没发生！
　　斯凯白了泽德一眼：“你在干什么？这不是什么事也没发生嘛！魔术失败了？”
　　“嘿嘿嘿！欢迎乘上我的座驾，女士优先！”泽德说完后行了一个绅士礼。
　　随着泽德的手划过，虚空之中打开了一扇门，隐形的时光魔神机打开了机舱。
　　斯凯的嘴巴张大的可以塞下两个鸡蛋，泽德不由得多看了两眼。
　　泽德见斯凯完全怔住了便推着斯凯登上了时光魔神机，斯凯进入时光魔神机后东摸摸西摸摸。
　　这家伙的科技感可比泽德的时王盔甲强多了，斯凯真的被这种未来科技风吸引住了。最后，所有的震惊都化为了一句：“酷~”
　　“坐稳了！老司机要发车了！”
　　泽德载着斯凯前往檀黎斗公司的同时，彼得则在家里一针一线的缝纫着自己红色卫衣，制造着蜘蛛侠初代战衣。

第三十三章 克洛诺斯
　　时光魔神机载着泽德和斯凯来到幻梦公司天台，从专用电梯下去后直达泽德的工作室。
　　泽德路过自己工作室时也没向斯凯介绍什么，直接带着她去了檀黎斗的实验室。
　　“哈~哈~啊~~哈~~~哈啊！我的神之才能真是可怕，即使是来自未来的技术也无法阻挡我的脚步！我真是太佩服我自己了，这个世界上怎么可以有像我这样有才的人存在！不对！我是神！哈~哈哈~~哈啊~~啊啊！”
　　斯凯还没进实验室就听到了这样的狂笑声，震惊的看着泽德：“这里面不会是一个疯子吧？”
　　“你说谁是疯子？”
　　檀黎斗的脑袋从门框边探了出来，泽德带着斯凯进入公司时檀黎斗就发现了，只是因为太兴奋而懒得搭理。现在他们来到自己实验室门口正是向他们展示自己神之才能的好时机。
　　檀黎斗一把抓住泽德的肩膀使劲的摇晃，大声喊叫道：“我成功了！我征服了来自未来的表盘科技！我厉害吧！我的神之才能实在是太可怕了！”
　　泽德脑袋前后晃着回答道：“是！是！虾饺你的才能无人能比，可以别晃了吗？我快吐了！”
　　一直住在公司的沃兹在收到泽德来的消息后也赶来实验室门口，沃兹很有家臣自觉的帮泽德解了围：“既然实验成功了，就让我们看看吧！”
　　檀黎斗一听立马放开了泽德，看了他们三个一眼后对泽德说：“这个女人就是你给我找的助手？她好像不太懂得尊敬神明！”
　　“嘛嘛~嘛~~让她见识见识她就懂了！”说这话时泽德还头晕着。
　　“那好吧！随我进来！来瞻仰瞻仰神明创造的伟大奇迹！”檀黎斗说完后就率先走进了实验室。
　　三人进来后，泽德看见桌上的黑绿色表盘就像看见脱光光的美女一样完全移不开视线。
　　而斯凯从没见识过已经被激活的表盘的作用，好奇的问道：“你想要我激活的表盘就像这个样子？它有什么用？”
　　沃兹见泽德完全没任何反应，主动帮忙解释道：
　　“克洛诺斯表盘是假面骑士克洛诺斯力量的凝结物，掌握部分时间法则的权柄，对魔王陛下的实力增长帮助极大。对了，我希望你能和我好好学学家臣的礼仪。斯凯小姐。”
　　“家~家臣！什么家臣！我什么时候要做家臣了！”斯凯有些炸毛的喊道。
　　“别吵了！别打扰我看美女！哦！不对！是表盘！”泽德呵斥了两人后就走向了试验台。
　　檀黎斗站在一旁说道：“果然！只有你懂得我的才能！你这样的样子才是最应该的样子。而这两个家伙就不懂欣赏了，真是平凡的人啊！”
　　当泽德拿起克洛诺斯表盘后，檀黎斗在一旁为泽德介绍道：
　　“我完全解析了表盘内的技术，将我的卡带用这种技术重新改造后，架起了卡带与表盘之间的桥梁。注入你存储的特殊力量后空白表盘成功的吸收了卡带的力量！怎么样！是不是被我的才能震惊到了！”
　　泽德此时已经没办法回答檀黎斗了，掏出时空驱动器，将时王表盘和克洛诺斯表盘同时拿在手里。当即就在实验室内变身了。
　　泽德身后浮现了罗马数字的时钟标志，标志逐渐嵌入时王的时钟标志内后又包裹住了泽德。
　　沃兹甩了甩围巾，打开逢魔降临历走上前去转身面对檀黎斗和斯凯两人，大声说道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，能穿越时空，通晓过去与未来的时间王者！御天之骑，铭刻编年，此时此刻，正乃极致之时！
　　假面骑士时王-克洛诺斯装甲此刻正于极致之时诞生！
　　不得不说克洛诺斯装甲的卖相绝对一流。黑底绿条纹的裙摆正是实力的象征，泽德不自觉的甩了甩裙摆一股豪气涌上心头。
　　不仅豪气涌了上来，泽德能感觉到自己时间之力也直接上涨了一大截，甚至隐隐约约能感受到来自卡玛泰姬的目光。与古一对视一眼后，两人都移开了视线。
　　一旁的斯凯看着三个的眼神都有些不正常了。
　　沃兹一直忙着记录庆贺词；檀黎斗宛如看艺术品一样一眼不眨的看着克罗诺斯装甲，时不时夸赞自己几句；而泽德不停的玩着自己的裙摆。
　　“好了！有没有人能给我解释一下！”虽然泽德的变身特效真的很酷炫，但完全不懂的斯凯并不清楚那些罗马数字究竟有何意义。
　　泽德停下玩裙摆的手对斯凯说：“你可以理解成我的实力有了质的飞跃。是真的质的飞跃。”说完后泽德又忍不住玩起了裙摆。
　　诶嘿嘿嘿~
　　经过许久的冷静后，斯凯终于能和三人组正常交流了。斯凯拿出笔记本说：“你让我带过来的！”
　　泽德示意檀黎斗接过笔记本说：
　　“虾饺！纽约又要出大事了！地点就在电脑上面。开始监控那里吧！还有啊，马特估计也会参加这场聚会，这次我一定要让马特激活表盘！”
　　檀黎斗平淡道：“有多大？”
　　“龙骨！真龙骨！不是恐龙化石！”
　　“哇~啊啊啊！！”
　　檀黎斗接过电脑后就开始令人头大的操作，只有斯凯勉强能跟上檀黎斗的指法，稍微理解那一个个代码的含义。
　　斯凯终于相信了眼前的疯子真的是大佬，而且是那种甩自己一片天的那种大佬。就是因为能看懂一点点才觉得差距巨大，而不像旁边这两个人什么都不明白。
　　现在檀黎斗和斯凯盯着电脑，沃兹一直研究庆贺的辞藻，解除变身的泽德反而闲了下来。趁着这功夫泽德查看了一下自己的储物空间。这一查泽德愣住了，脸色古怪的回到自己的工作室。
　　一会儿工夫，檀黎斗就成功接管了手合会买下的大楼附近所有的监控，顺带连马特也捎上了。
　　巧的是泽德这时也回到了实验室这边，三人抬头木讷的看着一身西装的泽德。檀黎斗更是惊掉了下巴：“你把檀正宗的西装偷来了？”
　　这身西装非常合身，穿在泽德身上倒真有几分人模狗样的味道。
　　泽德扯了扯衣领，呼了几口气说：“衣领有些紧了，但整体上还不错吧？用这身出入上流社会完全够了吧，虽然我基本上用不上。不过，有备无患嘛！你们这边怎么样了？”
　　三人回过神来说：“已经完全入侵了那边的监控，对方公司内有一部电梯处在死角，有不少人出入但间隔都很长，应该就是从哪里进入地下的。我们要直接杀过去吗？”
　　泽德摇头拒绝：“先监视马特，马特才是主要目标龙骨只是次要的，我们跟在马特后面行动。在此之前，我需要出去一趟。”
　　斯凯立马站起身来想要跟着泽德：“你去哪里？我也要去！”
　　泽德赏了斯凯一个爆栗：“我去找金并你跟着能干嘛？在这里好好看好好学，大佬就在旁边你还不珍惜。别整天就想搞个大新闻。沃兹，我们走。”
　　“是！魔王陛下！”
　　两人路过工作室时，泽德特意取了三块劣质异类表盘带在身上，随后驾驶着时光魔神机来到了金并的大楼上。金并的办公室正好是顶楼套房，沃兹单手扶住天台边沿，一戟就划开了玻璃，两人先后进入了金并的办公室。
　　坐在办公室内的金并听到隔间内发出的声音，立刻意识到有人从窗户外潜入到自己的办公室内了，刚准备拿出武器。
　　砰~砰~
　　平缓的敲门声响起，金并思考了一会儿后说：“既然朋友已经来了，那么就请进吧。”
　　沃兹为泽德打开了房门后，金并看见进入自己办公室的是钟表人和另一个装甲人，明白枪械对他们无用便放开握枪的手，为自己点上一根雪茄缓缓说道：
　　“我早就听说过你了，但一直不知道你的名字，可否告知一下。”
　　泽德毫不客气的坐到金并对面的沙发上说：“假面骑士时王，他是我的家臣假面骑士沃兹。”
　　“那么时王先生半夜来我这儿是为了什么？”金并已经肯定这两人是带着目的来的，并不会直接对自己出手。
　　泽德翘起二郎腿说：“我听说你最近和手合会的人走得很近？你和高夫人合作的怎么样？愉快吗？赚得多吗？”
　　金并还以为时王是为了手合会的事迁怒自己，便开口撇清关系：“这只是正常的商业合作。我和那些东瀛忍者只是互相利用而已。”
　　“也就是说你不知道龙骨的事喽！”
　　“什么龙骨？”
　　“没什么，就是只是让人延年益寿、死而复生的真龙骨骼而已，不是什么大不了的东西。既然你不知道那就不需要知道了。”泽德讽刺道。
　　金并终于明白了这家伙大晚上来找自己的目的了，他希望自己和手合会发生冲突。但是，龙骨的诱惑太大了，金并实在说不出直接回绝的话语。
　　这鱼饵，太香了！
　　“你想要我做什么？”
　　泽德抛了抛手里的劣质异类表盘笑而不语。

第三十四章 捍卫者雏形
　　马特经过棍叟的魔鬼训练后功夫有了长足的进步，但这次训练结束后棍叟没有急着离开。
　　“马特，我们纯真会有好几拨探子都折在了纽约。他们都是为了调查手合会而来的，上次你说在纽约黑帮里碰见了他们的忍者后，我就派人来调查了。现在看来他们真的在这里。”棍叟声音毫无波动的对马特说着。
　　马特皱了皱眉头问道：“我们要去对付他们？”
　　“暂时不用，我先要回去准备准备，就凭我们现在这些人纯粹就是送死。等我带人过来后再行动，我相信你不是个莽撞的人，马特。”棍叟说完后便离开了纽约。
　　马特的确不是莽撞的人，他不会去做孤身一人送死的傻瓜行为，但是谨慎的马特会去选择提前打探情况。
　　整个纽约听力最好的就是马特，但是打探消息可不仅仅只靠耳朵。搜集情报这项工作做的比马特好的大有人在，今天马特就是来找这个人的。
　　马特给对方留着信号后就在天台上等了，没过多久马特身后就传来声音：“你居然会主动联系我！这可真是不可思议！”
　　来人面容冷峻穿着一身黑风衣，自然是一直以铁血、残忍而闻名的惩罚者弗兰克.卡斯特。
　　马特听得清楚，弗兰克虽然说着夸张的词语，但语气里听不出有丝毫情绪。马特呼了一口气对弗兰克说：“有一个大案子，我需要你的帮助。”
　　两人虽然都看不惯对方的处事方式，一个是为了保护，一个是为了惩罚，但很多时候两人的工作都是重叠的。
　　弗兰克正色道：“什么事情？有什么线索？”
　　“一个叫手合会的组织在纽约像普通黑帮一样贩卖洗衣粉、拐卖人口、倒卖军火但这只是表象。我收到消息他们最近有一个大动作，虽然还不清楚是什么但能肯定比那些黑帮危害要大得多。”
　　马特没向弗兰克透露太多，不是怕弗兰克泄密而是怕弗兰克直接杀上人家大门去。
　　不出所料弗兰克一听立马就要动手杀人了，“快点告诉我他们在哪里，这些蛀虫必须立刻清除。”
　　马特摇了摇头：“还不行，对方势力太大凭我们两个不可能打败他们，我还有帮手在来纽约的路上，我们现在要做的是收集情报。这才是我找你的理由。”
　　弗兰克没有继续争论，不是因为被马特说服了，而是因为弗兰克就是特种兵出身非常善于制定计划、执行斩首任务，“你的帮手还有多久能到？”
　　“就这几天了，很快！”
　　弗兰克点了点头说：“那你先来见见我的帮手。”说完便离开了天台。马特好奇的跟在弗兰克身后也想看看能和冷漠的弗兰克组队的都是些什么人。
　　两人来到一家冷清的酒吧，酒吧内只有三三两两几个顾客，但吧台那里豪饮的女人格外引人注目，马特也能听到这夸张的咕嘟吞咽声。
　　杰茜卡在离开神盾局后就和酒精过上了形影不离的日子，杰茜卡尤为喜欢这间酒吧所以经常来此光顾。
　　尼克.弗瑞曾经向弗兰克提起过杰茜卡的存在，希望弗兰克能把杰茜卡的歪样矫正，但弗兰克可不是热心的保姆。
　　“杰茜卡！我们有活要干了！大单子！”
　　“别烦老娘喝酒！滚一边去！嗝~~~”杰茜卡现在连自己是谁都不大清楚。
　　弗兰克只能转头对酒吧老板说：“把人都清走，今天有重要的事。别跟我耍花招，卢克.凯奇！”
　　黑人壮汉和弗兰克对视良久后，选择了提前打烊，“你们到底有什么事？我今晚的生意可得记你们账上。”
　　弗兰克勺了一杯冰水泼在杰茜卡脸上：“清醒了吗？”不等杰茜卡回应继续说道：“马特，你来给他们解释解释。”
　　马特坐在吧台位子上，缓缓说道：
　　“纽约百分之四十的黑帮生意都在金并手上，其他的都被瓜分了。最近，纽约新冒出来的手合会大量蚕食着其他小黑帮的生意。他们专门豢养盲人为他们运毒，大量拐卖妇女儿童。而最近我收到消息他们要搞一个大动作，我打算先摸清他们的计划，等我的帮手来后再消灭他们。为此我需要你们的帮助。”
　　杰茜卡听到豢养盲人时就非常气愤了，拐卖妇女儿童更是不可饶恕，当即拍板，“老娘我干了！算我一个！”
　　马特轻声笑了笑：“谢谢！”
　　弗兰克则是看向卢克.凯奇：“你呢？”
　　卢克.凯奇苦笑一声：“我倒是想拒绝，但我怕你们先拿我开刀。”
　　第二天晚上，马特一行四人就摸到了手合会的制毒工厂想从这里打探消息，而且就算没有得到消息，毁掉一个制毒工厂也够本了不枉费四个人大晚上出来一趟。
　　马特和弗兰克一组潜入进制毒工场。杰茜卡和卢克.凯奇在外接应。
　　作为手合会的重点保护对象之一的制毒工厂四周布置了大量的忍者巡逻。马特和弗兰克都经过系统的训练足以应付这些哨兵，杰茜卡和卢克.凯奇就有些捉襟见肘了。
　　马特和弗兰克配合的很好，完美避开了巡逻的忍者没有引起任何人的注意就成功潜入了工厂内部。
　　但杰茜卡那边就出现了问题，一位名叫信的女忍者发现了在工厂外鬼鬼祟祟的杰茜卡二人。
　　信是手合会五根手指头之一的村上的得意门生，对自己的身手有着极高的信心，单枪匹马向着两人扑杀而去。
　　警报声响起后，马特和弗兰克也不再隐藏。超高的射击能力让弗兰克弹无虚发，几乎是枪枪爆头。
　　在杀敌数上无论是怪力的杰茜卡还是金刚不坏的卢克.凯奇都无法追上弗兰克的车尾灯，更不用提马特了。
　　马特第一次遇见手合会忍者时连一个都解决不了，而现在也能单挑一群了。四人会和后很快的解决了除信外大部分的忍者。
　　信的刀法精湛除了刀枪不入的卢克.凯奇外其他三人都不能说一定能打赢。
　　但有卢克.凯奇在就足够了。其余三人快速清理着剩余的忍者杂兵，而卢克.凯奇则死死的缠住信。
　　信打的十分憋屈，无论自己怎么砍都砍不动眼前黑人壮汉，自己想要换个不克制自己的对手也换不了。
　　其余三人都会远远避开信，将其留给卢克.凯奇。明明对面被己方同伴克的死死的，谁会没事找事做故意提高难度呢？
　　马特他们和手和会的忍者们纠缠时，泽德和沃兹也来到了附近。
　　沃兹看了一会儿后问泽德：“魔王陛下，我们不下去吗？”
　　“等一下，还有演员没有入场，我们...诶~人来了。我们待会儿就下去。”
　　马特等人袭击制毒工厂的消息传到高夫人耳朵里后，高夫人就马上赶来现场了。高夫人手下的几个忍者加入战局为苦苦挣扎的信解了围。
　　信闪身到高夫人身边，低头谢道：“谢高夫人救援。”
　　高夫人抬了抬手不甚在意道：“都是自家人不用在意，更何况他们砸的还是我的场子。”
　　高夫人对信说完后转过头来面对马特等人，用拐杖敲了敲地面开口道：“夜魔侠、惩罚者还有两个新人！你们很不错！臣服或死，自己选吧！”
　　暴躁的杰茜卡当场被惹毛了，破口大骂：“我选你老母！”说完便快速的冲向高夫人，而高夫人身边的忍者没有一个阻拦杰茜卡的。
　　杰茜卡就要锤爆高夫人的脑袋时，忽然抽来的拐杖直接打飞了杰茜卡。
　　“现在的年轻人啊！一点儿也不懂尊重老人，杀了他们。”高夫人甩了甩拐杖随口说道。
　　“等等！你不能动他们。”泽德和沃兹从远处走来，形成了三足鼎立之势。
　　“时王！你果然又来找我了！但我绝对不会帮你激活表盘的。”泽德还没开口说什么，马特就提前拒绝了泽德。
　　泽德并不在意：“你会主动求我的，不过现在我要对付这个老太婆了。”说完后泽德也不管马特了，径直走向高夫人。
　　“我很好奇气的力量，让我见识见识怎么样？”
　　高夫人笑道：“井底之蛙，以为有了一身盔甲就能抗衡气的力量吗？老身会好好让你见识见识的。”
　　两人还未动手，其他人都各自找好了对手防止有人打扰他们的对决。
　　泽德抽出时针剑擦了一把，“我要上喽！”便向高夫人冲去。高夫人虽然嘴上看不起泽德，但很清楚狮子搏兔亦用全力的道理，拔出藏在拐杖中的剑迎了上去。
　　砰！
　　金铁交加声刺耳无比，高夫人全身的气都汇集到双手上这才勉强抵挡住泽德的力量。
　　面对泽德的恐怖巨力高夫人也不慌张，错开剑后凭着灵活小巧的身体一掌打在泽德胸膛上，将自己气注入到对方经脉之中破坏对方的五脏六腑。
　　泽德感受到了气的存在，但这气完全无法与老魔王传下来的力量相比。
　　有些失望的泽德一脚踹开高夫人：
　　“还有更刺激的吗？”

第三十五章 效忠
　　高夫人炼气的功夫虽然是手和会五根手指中最强的，但是本质上的差距与境界的不同让高夫人的气进入泽德体内后立刻就被消融了。
　　逢魔之力在泽德体内占据着绝对的统治地位，不容亵渎。有些失望的泽德嘲讽完高夫人后，便拿出了克罗诺斯表盘准备试试实战效果。
　　御天之骑变身完毕便向着高夫人不急不缓的走去，裙摆飘飘。
　　高夫人看着走向自己的时王寒毛直竖，高夫人千锤百炼出来的战斗直觉告诉自己必须要全力以赴了不然就没有以后了。
　　高夫人调动全身的气将自己的状态调整至巅峰，再一次向泽德杀来。这一次高夫人没有再准备硬碰硬，剑法变得多变诡谲又狠辣无比。
　　附着在剑刃上的气能够对泽德造成伤害，但也只是理论上而已。
　　面对高夫人的剑刃泽德只是用手背上的臂甲格挡，但每一次都能提前一步挡住高夫人的剑刃，无论高夫人再怎么变换剑招都无法破开泽德的防御。
　　泽德面对惊愕的高夫人说道：“变化够多了，但你~不够快！”
　　泽德说完后抬起左脚就将高夫人踢飞，高夫人用剑身挡住了这一脚并借着这股巨力向后方撤去。但泽德仿佛瞬移一般又再次出现在高夫人眼前。
　　黑绿色的拳头在高夫人眼前越来越大，最后在高夫人惊恐的眼神中直接印在了高夫人的脸上。这一拳直接打的高夫人在上滚了好几圈撞倒了一些油罐子才停下来。
　　泽德一甩裙摆风骚道：“我还没用力，你怎么就倒下了？你不是要让我看看气的力量吗？你在昆仑没好好学习吗？”
　　高夫人推开身上的油桶，拄着剑从地上站了起来。再也没有了从容的气质，尖叫着喊道：“给我拦住他！”
　　这些手和会忍者从小就被洗脑了根本不知道什么叫害怕，即使现在泽德全身上下都散发着恐怖摄人的气息，他们也都没有犹豫，完全按照高夫人的命令冲向泽德。
　　“停止吧！时间！”
　　泽德身上爆发出绿色的光芒随后消失在众人眼中。
　　在时间停止流动的世界里，泽德不急不缓的走到一个又一个手和会忍者身前，或出拳、或踢腿打完一击便换一个目标，将这些忍者尽数攻击过一次后，便走到高夫人身前解除了时停。
　　而在其他人眼中，泽德直接瞬移到了高夫人身前，而那些原本拦在路中的忍者都莫名其妙的向着各个方向倒去。身上还带着各种各样的特效标志，标志爆炸后这些忍者连灰烬都没能留下来。
　　“怎么可能！到底发生了什么事？这些攻击从哪里来的？”卢克.凯奇瞪大着眼睛不敢相信自己看到的一切。
　　杰茜卡曾经见过genm使用这种奇特的特效标志不算太吃惊，但也无法理解这一瞬间到底发生了什么。
　　弗兰克则是猜测刚才泽德以极快的速度完成了一系列攻击，但弗兰克也不能完全肯定，他还在疑惑什么样的速度能快到连残影都没有，完全无法捕捉？
　　没有视力的马特更是难以理解现场情况。
　　泽德出现在高夫人身前后也不急着出手攻击，现在还没到高夫人领盒饭的时候。泽德想要让高夫人他们打开龙骨封印后再死去，榨干价值后再死去。
　　于是故意放水让高夫人缓一缓，开口道：“你要是只有这种程度的话，你今天就要绝版哒！”
　　高夫人不可能坐以待毙，右手正手持剑，左手反手握住拐杖主动向着泽德杀来，“一起上！”
　　听到命令后剩余的忍者放弃了自己的对手全向着泽德杀来，马特他们也只能拦住一部分。这回手和会是真的拼尽全力了。
　　不成功便成仁！
　　“一群蝼蚁！”
　　泽德本着放水的目的没有再次使用时停，直接凭着拳脚和诸多忍者搏杀在一起。
　　时针剑光芒大放，炽烈的光芒将泽德正前方直接清空，这些倒霉的家伙同样连灰烬也留不下来。信这时从泽德身后遁出，尖刀直刺泽德后心。
　　泽德反手挥出时针剑架住了信的刀刃，但泽德的一只手也被限制住了。
　　泽德左拳击杀一个飞扑而来的忍者，在他的身躯爆裂开后，高夫人突然出现在其身后，手中拐杖杖身压住泽德还未收回的左手，右手剑直刺泽德脖颈。
　　面对高夫人的绝杀，泽德右手松开了时针剑直接空手入白刃抓住信的刀刃，顺着刀刃下滑抓住信的手。右臂涌出一股巨力抓住信当做武器挥向高夫人。
　　高夫人自然不会管信的死活，反正又不是自己的徒弟，而且这种情况就算是信的师父村上也不会有一丝犹豫。
　　剑刃穿过信的腹部，白刀子进红刀子出继续向着泽德的脖颈刺去，仿佛不刺破泽德的脖颈不会罢休一般。
　　泽德也没指望心狠手辣的高夫人会在意信的死活，右手松开了被刺穿腹部的信。手腕全力向下压去凭着巨大的力量强行下压改变了剑刃的轨迹。
　　叮！
　　高夫人的剑刃最终刺在了厚重的胸甲上，没有造成任何伤害，传递过来的气也没有对泽德造成任何影响。
　　一击没有建功的高夫人立刻抽出剑刃，毫不犹豫的返身逃跑。马特等人追了上去并与高夫人边走边战，消失在泽德视线中。
　　泽德乐得高夫人就此逃跑，也就装作没反应过来的样子。倒在地上的信颤颤巍巍的跪坐起来，信知道高夫人并不在意自己的死活。求生的意志让信在空中微微调整了姿势，避开了要害。
　　但是这种伤势在身，信也没有能力逃跑了。就这样跪坐在地上捂住伤口不再反抗。
　　泽德低头看了看信，开口道：“你要绝版了！”
　　信也不回话，只是抬起头紧紧盯着泽德。
　　泽德按下驱动器充能按钮，罗马数字的时钟浮现在泽德脚下，光芒绚烂。信无视了这夸张酷炫的特效，依然紧紧盯着泽德。
　　泽德深深的和信对视一眼后，荡开裙摆转身回旋踢踢向信的脑袋。
　　面对这使天地失色的一脚，信依然没有回避。最终时钟的分针停留在信的眼前，没有归零。
　　“啊~~哈~~哈~~哈哈~~你真是个有趣的家伙！”
　　泽德收回了停留在信眼前的脚，时钟特效也随之消散。缓缓走到高夫人遗留下的拐杖旁弯腰捡起将其扔给了信。
　　泽德扶起一罐倒地的油桶坐了上去，摆了个舒服的姿势随后对信说：“我对你很满意，成为我的家臣吧！我会赐给你力量！”
　　信终于不再紧盯着泽德了，低头看向地上的拐杖。脑海里不停地回想起刚才那毁天灭地的一脚，还有那泽德碾压所有人的战斗力。
　　信松开了捂住伤口的手，颤巍巍的捡起高夫人的拐杖，用尽全身力气站了起来。双手捧起拐杖，信的身子颤抖起来，随之一阵笑声传来：
　　“呵~呵~哈~哈哈~那么答案只有一个了！我将对你宣誓效忠！”
　　啪！
　　拐杖应声折断！
　　沃兹站在一旁大声道：
　　庆贺吧！穿越时空，通晓过去与未来的时间王者，假面骑士逢魔时王，其麾下又多了一位追随者，您必将带领我们翻开历史的新篇章！
　　泽德坐在油桶上甩着脚丫取出了时空驱动器和Geiz表盘将其扔给了信，“这就是我赐给你的力量！”
　　信接过驱动器和表盘无师自通的将其固定在腰上，启动表盘后将其插在时空驱动器上。
　　动感的运动手表特效浮现在信的身后，信挺起胸脯深吸一口气，郑重的说道：“变身！”
　　红色装甲包裹住了信的身躯，Geiz装甲人性化的自动适配了信的女性身躯。保护了信的全身的同时也突出了信的胸脯和翘臀。
　　变身完毕的信看了看自己的双手，随后面向泽德单膝跪地：“感谢您赐予我力量！我必将成为您的利剑！”
　　“很好，和我们来吧！”泽德说完后便离开了制毒工厂，沃兹和信紧随其后消失在夜色之中。
　　远在三角翼大厦的尼克.弗瑞和皮尔斯都在会议室内默默地观察着这片战场，时王新的装甲给他们带来了非常大的震撼。
　　而到了最后，当时王拿出新的时空驱动器和新表盘后，所有人都坐不住了。世界安理会的人关闭视频后说：
　　“尼克.弗瑞！你就让这样的东西流落在外，不加管制吗？为了世界的和平与安定，我们必须掌握这套变身装置。”安理会的其他人也不停的附和着。
　　尼克.弗瑞很清楚这帮家伙说的冠冕堂皇、大义凛然的，但是谁不清楚他们到底在想什么。而且时王虽然目前的危险等级不高，但敢打他的命根子的主意，他绝对不会再留手。
　　尼克.弗瑞不想现在就和时王完全撕破脸皮，尤其是在自己调查九头蛇期间，腹背受敌绝对是不明智的选择。
　　在尼克.弗瑞和世界安理会的人扯皮时，紧急处理过伤口的信带着泽德和沃兹来到了他们今夜的目的地。

第三十六章 登场
　　泽德领着信回到时光魔神机上，拿出医药箱让信自己处理。信也不回避泽德，解除变身后脱下忍者服便开始为自己处理伤口。
　　泽德坐在一旁问：“手合会在纽约有哪些地盘？除了你们挖龙骨的那座楼。”
　　信也不废话在魔神机的屏幕上点了几下说：“这些是据点，这边还有两个安全屋...”
　　泽德在信说完后抚摸着信的脸庞说：“拥有力量的感觉怎么样？”
　　信任由泽德冰冷的装甲手套抚摸着自己脸庞，冷静的说道：“非常棒！感谢您的恩赐！”
　　“我知道你是一个追求力量的女人。来吧！我来为你展示什么是真正的力量。”
　　泽德收回手后就驾驶着时光魔神机来到手合会的产业。这次，泽德并没有从天台潜入而是直接揽住带伤的信从空中跳落到大街上。
　　虽然还在深夜，但手合会的办公楼附近依然有不少人。路人们震惊于从天而降的三个装甲人，纷纷拿出手机拍照。
　　沃兹走上前去，张开双臂面对众人大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，能穿越时空，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士逢魔时王。此刻正是其临世的瞬间。
　　冷场！
　　整个街道的人都被沃兹整懵了，没人相信这个家伙说的话。沉寂一会儿后人群之中爆发出了哄笑声。
　　沃兹有些恼怒，但泽德拦住了沃兹，转头对信说：“去吧！你曾经的同伴都在里面，我让看看你选择的未来吧！”
　　信一言不发召出斧刃向着手合会的据点走去，外面出了这么大的事，手合会的人自然不会毫无反应，大量的忍者涌出包围了信。
　　分部的忍者刚收到高夫人败退的消息，就被人打上门来。负责这处的村上亲自出马，想看看能打倒高夫人的人是何方神圣。
　　村上正面对上了信，开口道：“是你打败了高夫人？”
　　信摇了摇头说：“不是我，是我的新主人打败了高夫人，师傅。”
　　“信！你是信！你居然敢背叛了我们？是这身盔甲给你的信心还是你那个新主人？”村上非常疑惑自己的得意门生居然会认其他人为主。
　　信转了转手里的斧头，说：“和这些都没关系，我希望师傅你能帮我一个忙，我要借你的头颅攀登更高的山峰。”
　　村上怒极反笑：“哈~哈~哈！你还真是我的好徒弟，真是和我一模一样啊！我们都是为了力量不顾一切的人！让我看看你的追求吧！信！”
　　村上说到最后直接怒吼出了信的名字，命令手下的忍者攻击后方的另外两人后，村上拔出了自己的武士刀指向自己的徒弟。
　　两人同时怒喝一声向着对方冲去，村上的武士刀更长先于信的斧头抵达攻击范围，刀锋一转向着信的咽喉掠去。
　　信沉马下腰堪堪躲过这一刀，随即向村上的腰腹砍去。时间严斧的锋刃被村上反转的刀刃挡住，两人同时后撤拉开距离。
　　“你学的很不错，信！但是这还不够！”村上说完后又立刻向前攻去。
　　村上的武士刀舞的越来越快，密不透风的剑刃向着信压来。在信苦苦抵挡着剑招时，村上的武士刀穿过时间严斧的孔洞刺向信的脸庞。
　　信没能防住这一剑，靠着geiz的面甲才硬抗下了这一招。但随后信的腹部突然受到重创，单膝跪在地上。
　　村上收回拳头，说：“腹部的伤势导致你的动作变形了，但即使如此你还是输了。但在我处决你之前，我要看看你所说的山峰到底有几分成色。”
　　村上打败信时，泽德和沃兹早早的解决了这些忍者杂兵站在一旁看戏。
　　见村上矛头对向自己，泽德站了出来：“徒弟是武痴，师傅也是吗？真是有趣啊！但可惜的是信作为美女还是比较养眼的。你这家伙可就没这待遇了，挑战我真的会死的！”
　　村上架起刀势后开口道：“我可不是会送死的人，而且不战过一场，谁知道结果呢？”
　　泽德也不再废话召出时针剑就向村上走去，高夫人和信都有各自活下去的价值。
　　而村上，没有！
　　泽德用着烈焰军刀的刀法与村上的武士刀法交手，乒乒乓乓的金铁交加声回响在夜色里。
　　荡开村上的斜斩，泽德的剑刃划过村上的胸膛带出一大串血花。村上强忍着疼痛也给了泽德一刀，刀刃砍在泽德肩膀上只能拉出火花。
　　村上右手横刀于胸前防备着泽德，左手捂住了胸口的伤口。村上也不是脑残，既然破不开对方的盔甲，也不打算就这样死磕。
　　萌生退意的村上小心掩饰着自己的意图，开口分散注意道：“这就是信想要攀登的山峰？不过如此！你的剑法并不比我强多少！”
　　动了杀心的泽德也不管村上的话语，向村上掷出了时针剑，趁着村上挥剑格挡时，立马按下了时空驱动器的充能按钮。
　　泽德飞快的向前助跑，虚空中浮现的文字缠绕并禁锢住了想要逃离的村上。飞身跃入空中后，泽德拉开双腿一发骑士踢正中村上胸膛。
　　村上被泽德一脚踢进了墙壁之中，深深的嵌入其中，没有了声响。
　　泽德起身拍了拍手说：“信！手合会的手指头都用过龙骨吧？你去把他拉出来看看死没死。”
　　站在一旁看完整场战斗的信恭谨的答应道，转身就走入了墙壁上的大洞中。随后拖出了破破烂烂的村上。
　　泽德啧啧称奇道：“龙骨还真是好东西啊！居然真的能吊住你的命。但是苟延残喘也没有任何意义，没有人能救你了。信！杀了他！”
　　下达命令后泽德就坐到一旁去了，准备欣赏这出好戏了。“沃兹，你觉得她能下手吗？”
　　“她一定能！”
　　“你对她这么有信心？”
　　“我只是对魔王陛下有信心。她很清楚魔王陛下您的力量，她会做出正确的选择。”
　　信收起了时间严斧走到村上掉落的武士刀旁，捡起后轻抚刀身，走回村上身旁。
　　奄奄一息的村上已经什么话也说不出了，看着自己的得意门生举起了刀刃。
　　嗤！
　　刀刃划破身躯的声音传来，带走了一道残弱的灵魂。信缓缓开口：“我会超越你的！师傅！”
　　信扔掉武士刀后回到泽德身旁说：“主人，手合会能复活死人，只要还留有身躯。”
　　泽德拍了拍信的肩膀，笑着说道：“哈~~哈哈~你还真是忠心啊！时间严斧切换成弓箭模式，一发爆裂弹解决他。去吧！”
　　轰！
　　泽德拍了拍手说：“好了！好了！我们得赶往下一个场子了，尽管手合会可能已经收到消息了，但我们还得走个过场。”
　　这一夜，泽德一行三人袭击了手合会在纽约的所有产业，除了埋藏龙骨的那栋楼。
　　手合会一夜之间两根指头一死一伤，自身产业也被破坏殆尽，除了快速转移走的部分，其余的都永远的离开了他们。
　　第二天一早，剩余的手指们就开始紧急会议。亚历珊德拉、博图、索旺德还有带伤的高夫人齐聚一堂。
　　亚历珊德拉率先开口：“这个叫时王的家伙怎么看也不像和夜魔侠一样，他为什么要和我们作对？”
　　“我们必须杀死他，不然我们手合会的尊严会受到严重打击。”暴脾气的博图一拍桌子，“我们的损失太大了，必须要补回来！”
　　“怎么补？”
　　......
　　“等等！”索旺德打断众人的谈话，“时王袭击了我们所有的据点，唯独放过了这里，你们觉得他是没查到这里吗？他这么做的目的就是想让我们帮他打开龙骨封印！”
　　一听到时王可能已经盯上了自己等人最为重视的龙骨，在场的人都有些骚乱。
　　亚历珊德拉冷静的向高夫人问道：“你和他交过手，有什么感觉？”
　　“很强，他有着不输于我们的气的力量。咳~咳，那身盔甲也非常麻烦。我们中没有人能单独面对他。咳~”高夫人轻声咳着。
　　“只能用黑空了吗？”
　　“也只能用黑空了！”
　　在手合会开会时，尼克.弗瑞也在办公室内开着会。尼克.弗瑞非常气愤。
　　自己刚认为时王的危险等级不高，他一晚上就袭击了多处黑帮据点，而且完全不掩饰自己的行踪，神盾局这次是真的遮掩不住了。
　　“他为什么突然变得这么强势？因为获得了新力量吗？”
　　娜塔莎回答道：“这一块绿色的表盘应该对他的帮助极大，甚至可以说是王牌之一，这才有了掀桌子的底气。”
　　“那么激活这块表盘的又是谁？我们的情报人员为什么什么都没有查到？”尼克.弗瑞质问着在场的特工。
　　这时希尔特工却开口说道：“我觉得我们现在有了更需要关注的点了。”
　　尼克.弗瑞看了希尔特工一眼问道：“怎么了？希尔副官！你有什么发现？”
　　希尔将时王同时打倒众多忍者的画面放慢、放慢、再放慢，无论放慢多少倍，屏幕上什么都没有，仿佛被凭空减去了一段。

第三十七章 好戏开场
　　托尼.斯塔克公布了自己钢铁侠的身份后，超级人类的存在慢慢为世界所熟知。
　　而纽约街头早就有了夜魔侠的传说，后来纽约各个大楼间又多了一个荡秋千的红色紧身衣怪胎，水深火热的纽约人民早见怪不怪。
　　但是昨晚的三个装甲人对战一群忍者的消息还是刷爆了网络，美国政府避而不谈，称没有确切消息。没有人为这件事定性，广大网民只能凭自己的臆想猜测事情的全貌。
　　一部分人认为这是真的，纽约的办公楼里藏着一堆邪恶的忍者。还有一部分人认为这是电影特效用来炒作的。但无论如何逢魔时王这个名字还是传了出来。
　　金并坐在办公室内看着时王对战手和会的视频，一边摩挲着桌上的四块表盘。
　　时王说其中三块是消耗品并具有极大地副作用，但金并又不需要亲自使用它们，将他们发给手底下的死士，用来提升金并这边的中端战力。
　　金并拨开那三块劣质的仿冒品，拿起唯一一块真品，仔细端详。这块表盘形象狰狞，獠牙外露散发着邪恶的气息，不停地引起人内心里浑浊而肮脏的欲望。
　　金并自言自语道：“欲望吗？我从来不会屈服于这种东西，我只会征服它！”
　　金并这些话还真不是大话。金并从来都不是传统意义上的恶人，他不是为了钱或是什么其他东西才进入黑帮。
　　金并的确爱着这座城市，只是价值观和世俗不同的金并选择了统治纽约的黑暗面，将其掌握在自己的手中，让纽约的恶人们都要按照金并的规矩做事。
　　之前被泽德一脚踩断脊椎的光头佬就是被金并的规矩约束着，不敢随意杀人，如果不是本叔主动挑事他也不会对本叔动手。
　　黑道帝王配上异类欧兹倒也算是绝配。
　　那一晚，马特一行人没能留下高夫人后便撤退到弗兰克的安全屋里了。四个人多多少少都带着伤，各自包扎着伤口时他们也通过监控观看了时王一行三人的行动。
　　“这个红色的好像是女人，她又是谁？”杰茜卡很好奇突然多出来的家伙。
　　卢克.凯奇不是很在意地说道：“管她是谁，反正他们处理手和会的忍者对我们也是有好处的。”
　　“你错了！卢克！时王看起来是在做好事，但他所作的一切都是为了他自己，这和我们有着本质的区别。而且，我觉得他的目标不仅仅是我，你们可能也是他的目标。”马特将自己所知的情报和猜测都告知了其余三人。
　　弗兰克一边保养着枪支，一边问道：“拥有特殊能力的人可能激活表盘，而那个时王将主意打到了我们头上？我需要更多关于他的情报，这样的家伙可不在你的保护之列吧？马特！”
　　弗兰克知道了时王也可能是潜在的危险份子后就开始拟定针对计划了，不然面对那样强大的装甲仅凭自己手里的枪械实在是无能为力。
　　马特刚想说些什么，马特的手机便收到一条短信。
　　......
　　第二天，马特带着棍叟来到了安全屋。
　　“这就是你的同伴吗？被打的有些惨啊！”棍叟对马特不愿意继承自己的位置一直耿耿于怀，忍不住嘲讽道。
　　“你！”
　　杰茜卡刚想说些什么就被卢克拦住了。马特苦笑摇了摇头说：“还是说正事吧！老师！”
　　棍叟语气也严肃起来：“昨天夜里发生了这么大的事，手和会的动静如此之大，我们的探子也都不是摆设。我们找到了手和会的总部还有他们来纽约的目的。”
　　弗兰克坐直身体问道：“什么目的？”
　　“找人！”
　　“找什么人？”
　　“这一代的昆仑铁拳。手和会的五根手指曾经都是昆仑的背叛者，他们寻找这一代的铁拳肯定还有更大的阴谋！我的部下都已经来了，我决定今晚就攻入手和会总部，你们来吗？”棍叟解释后向四人提出了邀请。
　　“大决战啊！肯定少不了我！”
　　“算我一个！”
　　“还有我！”
　　......
　　神盾局训练室内布洛克没有如同往常一样在这儿挥洒汗水，布洛克眼睛一眨也不眨的盯着时王扔出时空驱动器的画面，一遍又一遍。
　　西特维尔来到布洛克身旁：“你还在看这些东西！你就这么喜欢这些玩意吗？”
　　布洛克头也不回的说：“你们这些文职是不会懂的！”
　　“不懂就不懂吧！”西特维尔扶了扶眼睛继续说道，“我们收到消息，今晚有个大行动。尼克.弗瑞安排行动队出动，由你带队。”
　　布洛克双眼瞬间亮起来，西特维尔赶忙继续说道：“皮尔斯先生希望你能收敛点。，一切以大义为重！”
　　“九头蛇~万岁！”
　　尼克.弗瑞安排行动名单时直接将名单扔给下面的人去处理了，自己完全不插手任由中层的特工安排。尼克.弗瑞知道这些九头蛇绝对不会放过这个机会，到时候估计整个行动队都会是九头蛇的人。
　　尼克.弗瑞就等着这些九头蛇奸细和时王他们狗咬狗了。
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　第一个到达舞台的是一直被高夫人引导的丹尼.兰德。丹尼从昆仑学艺出山后，原本在调查一块护符的踪迹却意外发现纽约有昆仑叛徒的踪迹。
　　年轻的铁拳并没有发现自己是被故意引导的，单枪匹马的潜入进了手和会总部。手和会的忍者们一路大开绿灯任由铁拳进入地下。
　　后到的纯真会和马特等人却被拦截了下来，工于心计的高夫人和亚历珊德拉留在地下处理铁拳，博德和索旺德则在地面上拦截其他人。
　　棍叟一生都在和手和会战斗，双方都不知道杀死了对方多少人，仇人见面分外眼红。
　　棍叟直接对上了博德，一手棍子舞的虎虎生风硬生生的压制住了人高马大的博德。索旺德也被马特等人缠住无法分身。
　　博德大吼一声荡开棍叟的攻击，随后喊道：“你们还要等到什么时候？”
　　与手和会合作的金并也派出了自己手下助阵，这些人中有三人被金并赐予了秘密武器，这三人中卢卡赫然在列。
　　是的！
　　金并与泽德达成合作后，金并就毫不犹豫的抛弃卢卡，没有利用价值的卢卡将会在这场战斗中迎来绚烂的退场。
　　卢卡三人拿出了黑色的表盘启动后，一把摁在自己的身上。黑色的洪流从表盘中流出缠绕在身上，在三人痛苦的吼叫中他们变成了不可名状的怪物。
　　古朗基的躯干，不死兽的脑袋，奥菲以诺的皮肤等等，一系类特征混杂在一起形成了三只缝合怪。变身成功后缝合怪的身躯还在一刻不停的变化着。
　　缝合怪嘶吼着向着周围的人攻击着，金并这边由靶眼带队早早的远离了这三人。剩下的纯真会和手和会都成了被攻击的目标。
　　博图艰难的对抗着缝合怪的攻击叫骂道：“混蛋！金并你这家伙...”
　　博图没有精力说出更多的污言秽语了，缝合怪燃烧生命的力量太过强大。手和会和纯真会都已经疲于应付了。
　　棍叟果决说道：“我来拦住这些家伙！马特你快进去！一切就交给你了！”
　　马特也不矫情直接向着大楼内部杀去，弗兰克、杰茜卡还有卢克.凯奇紧随其后。
　　他们进去没多久，泽德、沃兹、檀黎斗、信便来到了广场外围，金并也在黑暗中的某处完成变身后出来走到四人身旁。
　　时王、沃兹、genm、geiz、异类欧兹在人群之中大摇大摆的穿过。
　　所有不开眼的家伙都被沃兹和信踹飞到天上去了，泽德迈着霸气的步伐走在两人身后。博图、索旺德还有棍叟都被一只缝合怪缠上了，分身乏术。
　　泽德看着自己创造的三个杰作，一阵恶寒袭来，它们的卖相绝对可以打负分了。
　　“这三个里面有一个是你的仇人，我把表盘交给他了。”金并在一旁说道。
　　“仇人？是谁？我认识吗？”
　　“一个小角色。”
　　五人就这样聊着天走进了手和会大楼内，顺着马特他们留下的痕迹，五人很快就来到了那部直达地下的电梯。
　　地下，铁拳丹尼被高夫人的嘲讽刺激到了，挥着金光闪闪的拳头就向着高夫人打去，高夫人一步步的引着他来到龙骨封印的墙壁边。
　　为了引铁拳前来，高夫人可是下足了功夫，甚至身后的这堵墙都被粉刷、掩饰过了，留下薄薄的一层土石看不出刚刚被挖掘的痕迹。
　　丹尼将高夫人逼入绝境后，势大力沉的一记龙拳咆哮轰出。高夫人等的就是这一刻，一字马下沉避开了这一拳。
　　轰！
　　外层的土石爆裂开来，露出内里的龙骨封印。铁拳之力顺着墙壁上的龙纹流转，封印缓缓的打开了。
　　赶到这里的马特立马向着高夫人冲去，但亚历珊德拉拦在了几人中间，开口道：“不用过去了，你们的对手在这边。”
　　一个神色木讷的女子走到亚历珊德拉的身边。
　　“艾丽卡！”

第三十八章 平成最强
　　拦在马特等人面前的是曾经和马特见过面的艾丽卡，但和以前不一样的是，眼前的艾丽卡浑浑噩噩，神色木讷完全认不出马特。
　　马特不知道艾丽卡曾经向棍叟求学过，但棍叟看出了艾丽卡暴躁而黑暗的内心。于是拒绝了艾丽卡加入纯真会的请求，艾丽卡负气离开后准备打入手和会内部来证明自己的能力。
　　不作就不会死。
　　艾丽卡这样的人正是黑空的绝佳容器，手和会的五根手指一直放纵着艾丽卡，直到他们积攒了足够的黑暗能量召唤他们崇拜的兽神黑空降临在艾丽卡身上。
　　“艾丽卡！你怎么了？你对她做了什么？”马特愤怒的质问亚历珊德拉。
　　亚历珊德拉直接命令艾丽卡出手攻击，艾丽卡抽出利刃就向着马特四人攻去。
　　杰茜卡最先迎战，杰茜卡对于自己被高夫人抽飞耿耿于怀十分想要证明自己。但现实又给杰茜卡上了一课，黑空附体的艾丽卡在力量上完胜杰茜卡。
　　砰！
　　杰茜卡再一次倒飞出去，卢克赶忙接住杰茜卡。弗兰克则抬起双枪就要射击，马特立刻按下弗兰克的双手。
　　“你在干什么？”弗兰克愤怒的看着马特，“她已经没有自我意识了，除了战斗你还能做什么？”
　　马特非常清楚弗兰克的态度，但是自己绝对无法对昔日的同伴出手，更何况马特和艾丽卡之间一直有着说不清道不明的暧昧关系。
　　“交给我！让我来处理！”
　　马特还在劝说弗兰克时，艾丽卡已经冲上来，马特情绪激动到都忽视了身后袭来的艾丽卡。弗兰克啐了一口，一把拉着马特往地上一滚避开了这一刀。
　　翻身后弗兰克刚准备开枪，马特已经向艾丽卡冲去，两人缠斗在一起。无法开枪射击的弗兰克只能转移目标，向着亚历珊德拉开枪，随后喊道：“卢克！你去帮马特。杰茜卡！来帮我！”
　　整个地下空间被划分为三个战场，除了弗兰克和杰茜卡这边略微占优，铁拳和马特这边都处于绝对的劣势。
　　甚至，如果不是卢克挡下了艾丽卡绝大部分攻击，马特早已身受重伤了。
　　“马特！我虽然刀枪不入，但我还是会累的！你到底行不行？”卢克忍不住抱怨道。
　　很显然在嘴遁这项技能上马特并不合格，马特不仅没能唤醒艾丽卡，反而使艾丽卡更加狂躁。
　　艾丽卡周身已经泛起黑烟，邪恶狂躁的波动震撼了整个地下空间，所有人都侧目注视着吼叫的艾丽卡。亚历珊德拉笑道：“她是我见过的最棒的容器，黑空已经完全觉醒了。哈哈~~哈哈~哈~”
　　“哈~~哈~哈~确实不错！这股邪恶狂躁的力量真是不弱啊！”泽德的笑声跟在亚历珊德拉的笑声后传出，“不用在意我！你们继续！你们继续！”
　　泽德进入地下空间后就走到杂物堆旁捡起一张椅子，擦了擦灰径直坐在了入口处，将唯一的出入口堵住。
　　“马特！加油啊！我看好你！你一定能打败这个女人的！站起来！别放弃！你是最棒的！”泽德看热闹不嫌事大的拱着火。
　　马特也没工夫理泽德了，黑空的力量实在是太过巨大。体力不支的卢克连站稳都很勉强了，更别提继续硬抗黑空的力量。
　　卢克已经撑不住了。
　　直面艾丽卡的马特近身缠绕住艾丽卡的四肢，一边限制着艾丽卡的活动，一边继续对艾丽卡说话，“醒醒！艾丽卡！不要放弃！我知道你还在里面！别输给黑暗的力量！”
　　艾丽卡回敬给马特的是更加狂暴、更加浓烈的黑暗，强大的力量挣开束缚自己的马特。艾丽卡紧接着对马特的腹部踢出了势大力沉的一脚。
　　血水、口水混着胃酸从马特口中吐了出来，马特在地上滚了好久才停了下来，正好滚到泽德附近。
　　泽德看着马特的惨样开口说道：“啧啧~啧~~真是惨啊！”
　　马特吐出一口血，转过头来对泽德说：“救救艾丽卡！”
　　“求我！”
　　马特没有犹豫，咳着血说：“求求你救救艾丽卡！求求你！”
　　沃兹和信这时出手拦住了追杀而来的艾丽卡，防止她打扰到泽德。泽德拿出一块空白表盘扔在马特边上：“货到付款，概不赊账！”
　　马特摸索着拿起表盘深吸一口气，下定决心后启动了表盘。
　　红色的光轮飞速的旋转着印在了表盘之上。假面骑士Drive（驰骑）表盘激活！
　　泽德眼泪都笑了出来。可真是讽刺啊！没有驾照还天天聚众斗殴的盲人义警激活了天天飙车的警察表盘。
　　这个世界太疯狂！
　　泽德收敛了情绪起身离开座位，接过了马特手里的老司机表盘就向着艾丽卡走去。
　　檀黎斗在泽德离开后就霸占了泽德辛辛苦苦擦干净的椅子，翘着二郎腿看着对面的龙骨。
　　金并好奇的问道：“你不去吗？”
　　“我可是神明，这种事怎么可以交给神明来做。他们会将龙骨上供给我的！”檀黎斗瞧也不瞧旁边的金并，檀黎斗对异类欧兹已经没有丝毫兴趣了。
　　泽德边走边变身，来到艾丽卡跟前时已经变成了老司机装甲形态。
　　沃兹和信后撤离开了艾丽卡身边，随后信直接向着亚历珊德拉冲去，而沃兹站好姿势又开始庆贺了：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王，此刻正是其继承假面骑士Drive力量的瞬间。
　　“沃兹，别玩了！那个老太婆已经没有价值了，解决她！”泽德说完后就向着艾丽卡冲去。
　　失去自我意识宛如野兽一般的艾丽卡见有人敢挑衅自己愤怒嚎叫着，也向着泽德冲去。黑色的烟雾与红色的炫光交织在一起，发出刺啦刺啦的声响。
　　两个人战斗的方式完全就是两个极端，泽德的动作干净利落而不失帅气，艾丽卡完全就是凭借野兽直觉胡乱攻击，但在黑空力量的加持下，两人倒也打了个旗鼓相当。
　　泽德双拳齐出击退艾丽卡后紧追不舍，左勾拳、右勾拳、肘击、下踢腿等等一大段连招招呼在艾丽卡身上。
　　艾丽卡吃痛的同时又顺势蹲趴在地上如同猛虎出笼一样撞在泽德腰腹上。双手环抱住泽德就向墙壁撞去。
　　轰！
　　两人将墙壁撞出个大洞后，露出更多龙骨来。但现场除了檀黎斗和金并外没人有功夫去打龙骨的注意。而金并此时正戒备着檀黎斗不敢轻举妄动。
　　檀黎斗则非常满意的看着舞台上的好戏全然不把金并放在眼里。
　　泽德和艾丽卡从墙壁中冲出来时还互相抓住对方的肩膀不放手，仿佛真的在角力一样。艾丽卡一个头槌砸在泽德头上，泽德一来气也一个头槌招呼在艾丽卡头上。
　　看谁头铁！
　　艾丽卡头晕愣神的功夫，泽德连着三个膝撞将艾丽卡击倒在地，紧接着一脚踢在艾丽卡胸膛上。但艾丽卡越是受伤就越是狂躁，身上的黑烟也越来越浓烈。
　　艾丽卡低吼着从地上爬起来，双手一挥朝着泽德大声咆哮道，如同愤怒到了极点的野兽。
　　“你吼那么大声干嘛？”
　　泽德吐槽一句后按下了必杀充能按钮，瞬间化为了一道红色炫光包围了艾丽卡。泽德不断地从炫光环中飞出踢向艾丽卡。
　　艾丽卡防住了前面几脚，但泽德的速度越来越快，艾丽卡已经来不及防御了。后续四五脚尽数踢在艾丽卡身上，踢的艾丽卡身上的黑烟差点消散。
　　泽德侧身单膝跪地在地上滑行了一段距离后才卸去了动能，起身后走向倒地的艾丽卡。拿出一块空白的异类表盘印在了艾丽卡身上，异类表盘如同见血的鲨鱼一样疯狂撕咬、吞噬着黑空的力量。
　　在艾丽卡的惨叫和马特的担忧中，异类表盘将黑空的力量尽数吸收、封存。
　　泽德抛了抛异类表盘，转头对马特说：“马特！你看，这不就解决了吗？早点答应我激活表盘就不用这么麻烦了。”
　　马特心想我看个鸡毛！
　　马特快步跑向虚弱的艾丽卡身边，检查着她的伤势。发现艾丽卡没有大碍后，马特提着的心放了下来，不由得松了口气。
　　“感谢你救了艾丽卡！”
　　“呵呵！”
　　啪啪~啪~~啪~
　　金并拍起手来，说道：“真是精彩！这个叫骑士系统的东西可真是不错。但是~到此为止了。”
　　一旁的檀黎斗邪魅的看着金并：“哦~你有想法了？说来听听！是什么给了你信心，让你敢做二五仔！”
　　金并还没回答，泽德便开口道：“现在还没登台的就只剩下神盾局的那帮人了。金并，你和他们合作了？”泽德心里想的却是，一会儿来的估计全是九头蛇。
　　金并毫不畏惧的回应道：
　　“没错！现在他们应该已经包围这里了。我其实也不愿意和那些家伙合作，但是你们几个的威胁太大了。而且~帝王只有我一个就够了！”
　　“有志气是好事，但认不清形势可就是你的不对了”

第三十九章 大丰收
　　檀黎斗说完后就起身与金并对了一拳，金并只后退了两步，而檀黎斗则后退了三四步。
　　金并不愧是达到了人类极限的那一小撮人之一，拥有了异类欧兹的力量后更是如虎添翼。一拳就体现出了变身者之间的差距。
　　但金并并没有被强大的力量冲昏头脑。他虽然长的虎背熊腰，但他的脑袋里可不是只有肌肉。
　　在这个地下空间内与这么多敌人交战很不明智，上面有自己的手下还有神盾局的支援，那里才是自己的战场。
　　金并转身就向着隧道外跑去，被金并一击击退的檀黎斗也不恼怒，直接追着金并冲了出去。
　　泽德见这两人已经打到外面去了，也不好在这儿继续浪费时间，随即开口道：“好了！解决掉他们！”
　　沃兹拔出插在高夫人身上的长兵又补了一发毁尸灭迹后站到泽德身旁，信也解决了亚历珊德拉向着这边走来。
　　泽德将斩月表盘抛给信说道：“待会能杀多少，杀多少！不用留手！”
　　“是！主人！”信接过表盘后仔细观察着这块表盘。
　　泽德离开前又向杰西卡等人问道：“你们有人愿意来激活表盘吗？”
　　弗兰克沉默不语，而杰茜卡扶起了力竭的卢克，问道：“那个紫色的genm是上次救我的那个？”
　　“是的！怎么？你想来激活表盘？”
　　杰茜卡深吸一口气，郑重的说道：“你们救了我一命，我还你们一个表盘。很公平！但以后你们如果作恶，我会站出来阻止你们。”
　　泽德自然不在意杰茜卡的话语，拿到表盘才是最重要的。随即拿出一个空白表盘扔给杰茜卡。
　　杰茜卡接过表盘后，低头注视了一会儿便启动了表盘。红黄绿三色圆环环绕，一块块硬币飞舞在空中最后全部汇聚在表盘上。
　　中了头彩的泽德心里的兴奋难以遏制，谁也没想到杰茜卡加入马特他们后，不仅走出了紫人带来的心理阴影，还坚定了保护他人的决心，引起了某种共鸣，激活了欧兹表盘。
　　泽德开心的从杰茜卡手中接过表盘，不停地摩挲着。忍住现在就使用的冲动，走到龙骨那边将其全部收入到私人空间内。
　　马特一行四人都带着伤，铁拳也没有再战的力气，只能眼睁睁的看着泽德带走龙骨。
　　......
　　檀黎斗刚追着金并来到一楼大厅接待处，金并手下的人就包围了檀黎斗。
　　尤其是三楼上的靶眼已经将红外线的准心瞄在檀黎斗的脑袋上，随时准备试试大口径狙击枪能不能打破对方的面甲。
　　金并站在人群之中开口道：
　　“你的身手并不高明，连二流的拳击手或散打运动员都比你厉害。你居然真的敢一个人追出来，我真的不明白你在想什么！”
　　“哈~~哈哈~~哈~哈~~神明如果能被凡人理解那就不是神明了！你这样的家伙怎么可能会理解呢？哈~~哈~哈”檀黎斗癫狂的笑着。
　　金并摇了摇头，挥手下令：“疯子！”
　　砰！
　　靶眼的子弹射向檀黎斗的脑袋，而檀黎斗向后倒去避开了飞射而来的子弹，随后又直挺挺的回来，“同样的招数我会吃两次吗？”
　　檀黎斗躲过子弹后，取下故障驱动器戴在右手上，左手拿出玩家驱动器戴在腰上。随后右手取出一张黑白色的卡带，左手则拔出了故障驱动器上的基础genm卡带
　　张开双手摆出造型，接着将两张卡带同时插入玩家驱动器。所有的攻击都被展开的游戏特效所阻挡，在所有人无可奈何的目光注视下，檀黎斗变身为丧尸动作玩家Lv.X-0！
　　檀黎斗活动活动僵硬的身躯，开口问金并：“现在你见识到我的神之才能了吗？”
　　不等对面回应，檀黎斗挥着故障链锯剑向着金并等人杀去。看似强大的火力完全无法对危险僵尸造成伤害，没有人能阻挡檀黎斗片刻。
　　金并只能硬着头皮向散发着危险气息的檀黎斗发起冲锋。这一次的碰撞不再是金并占优势，金并无法抵挡这股强大的力量被撞飞出去。
　　“哈~~哈哈~~哈哈~活该！这就是小看神明的下场！”檀黎斗一边狂笑着，一边追上金并继续攻击着。
　　檀黎斗使着夏姬八砍剑法一刻不停的攻击着金并的伤口，持续扩大战果。
　　异类欧兹装甲上被链锯剑扯出的伤口越来越大，大量的白色硬币从伤口中流出。金并能感觉到随着硬币流失自己的力量也在快速的消退。
　　不能再这样下去了！必须快速破局！
　　金并选择了和巴基一样的方式！
　　近身冲进檀黎斗怀里施展巴西柔术，想要将其擒拿。但檀黎斗可为了巴基准备了一整套反擒拿系统，这些东西倒是提前给金并用上了。
　　金并碰到危险僵尸盔甲时，一股巨大的电流顺着危险僵尸特殊防护外层流进金并身体内。金并双手死死的抓住檀黎斗的躯干，自己的身体则不停地颤抖着。
　　檀黎斗狂笑着看着抽搐的金并：“哈~~哈~~哈~哈~蠢货！吃过一次亏后我怎么可能不准备好对付你们这些家伙的手段呢？尝尝电击的滋味吧！”
　　......
　　棍叟、博图、索旺德三人艰难的应付着三个缝合怪，若不是缝合怪失去了神志，他们三人的处境会更加危险。
　　以毫厘之差避开了缝合怪挥舞的触手，棍叟连着三个后空翻拉开了距离。棍叟注意到这些缝合怪的身躯溃烂的越来越明显，只要再拖一会儿他们就会自行崩溃。
　　事实也如同棍叟所料，缝合怪没坚持多久就崩溃了。但没等棍叟做下一步行动，突然冒出来的九头蛇行动队打着神盾局的旗号向他们镇压而来。
　　“神盾局的人？他们怎么会来这里？”索旺德看着这支部队佩戴的徽章皱了皱眉头，“博图！撤了！”
　　棍叟同样只能选择了撤退。布洛克带队也不打算在这些小杂鱼身上浪费时间，立刻向着大楼内部冲去。
　　嘣！
　　一发震撼弹在檀黎斗脚下爆开，檀黎斗和金并被迫分离开来。
　　Biubiubiu！
　　Deideidei！
　　大量的子弹倾泻到檀黎斗的身上，暂时失去感知能力的檀黎斗护住自己的头部向后方退去，“谁？”
　　神盾局下属九头蛇特别行动队到了，布洛克指挥着部下向着檀黎斗进攻。震爆弹、烟雾弹、闪光弹、电击网等等一系类战略武器轮番招呼在檀黎斗身上。
　　这些正规部队出身的士兵都不是傻子，上一次的交战已经证明了常规火力武器对这些假面骑士不起作用，反而这些战略性武器有奇效。
　　行动队中专门有小组负责牵制目标，从震爆弹到电击网一应俱全。这个小组的建立只有一个任务，阻碍目标的感知与信息获取，为其他小组创造攻击机会。
　　换了全套设备与新战术的九头蛇部队第一次在与假面骑士的战斗中占得上风。
　　失去视力、听力等等感知能力的檀黎斗像无头苍蝇一样胡乱攻击着。但檀黎斗也不是蠢货，在最初的慌乱过后，檀黎斗弯腰下蹲跳向了印象中的三楼栏杆。
　　砰！
　　檀黎斗一头撞在了三楼楼板上，但依然凭着感觉抓住了栏杆，挂在了上面。趴在栏杆上喘息了一会儿后，檀黎斗恢复了感知怒视着下方的九头蛇部队。
　　“混账！”
　　檀黎斗和布洛克同时咒骂着对方，刚准备继续战斗时，泽德等人从电梯间出来了。
　　泽德自然认不出布洛克这样的小角色，不过没关系反正知道他们是九头蛇，全杀光就好了。泽德抬起手臂向前一挥，沃兹和信立刻向前杀去。
　　檀黎斗也从楼上跳下来加入战局，在三人的分工合作下九头蛇的行动部队被拆的七零八落，所谓的针对小组也没有了存在的意义。
　　泽德这时目光朝向金并开口道：
　　“我记得我们交易时，我就说过我不在意你会不会背叛，因为我拥有绝对的力量。现在该让你亲自体会一下了。”
　　泽德无视那些黑帮的歪瓜裂枣，取出新得的欧兹表盘，变身成欧兹装甲后对上了异类欧兹金并。
　　双方双手各弹出一对爪刃，疯狂的攻击着对方。你给我一爪，我还你一爪，这样近距离的白刃战不停地带出炽烈而炫目的火花。
　　金并精通各种格斗术即使已经达到了如今的地位，金并依然每天向各种武术高手请教学习。而泽德更是被二叔用各种皮套从小打到大的。
　　他们两人都是经过艰苦的训练才达到如今的身手，都对自己的身手有着绝对的信心。不允许自己在最擅长的领域内输给别人。
　　泽德和金并都没有想过换种方式打倒对方，非要依靠自身的战斗技巧不可。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！
　　爪刃的摩擦声响彻整个大厅，即使是连续不断的枪械射击声也无法掩盖两人的巨力碰撞。
　　双方的爪刃卡在一起，原本快速、迅猛的战斗方式瞬间变成了角力。泽德推着比自己强壮得多的金并向着墙壁撞去。
　　砰！
　　金并的身躯在墙上破开了一个大洞！

第四十章 谁呀
　　深深嵌在墙壁里的金并知道自己在格斗上输给了对方，但金并也并非是输一次就一蹶不振的那种人。
　　金并不会因为一次失败而放弃，抓起一块砖石朝着泽德的脑袋打去。泽德脑袋一偏避开了这一击，但脑袋转回来后眼前就突然扬起了一片尘土，尘土遮住了泽德的视线。
　　危险！
　　泽德本能的将双手交叉护在身前，但是依然被金并的大脚踢飞了出去，金并这才得以喘口气。
　　但是尘土同样遮挡了金并的视线，他没有发现倒飞出去的泽德身上亮起一阵红光，在红光的加持下反而飞的更高了。
　　泽德飞往空中后转身空翻，踏在天花吊顶上。按下必杀充能按钮，随后一蹬脚又向着金并飞踢而去。
　　金并挥开尘土后，眼前一阵炫目的红黄绿三色圆环亮起，向着自己飞来。
　　“谁呀！”（去死呀！）
　　伴随着一声咆哮，泽德从天而降的一脚正中金并胸口上，再一次将金并撞回墙壁上的大洞中。
　　嘣！
　　金并身上的异类欧兹装甲变成一块块小硬币碎裂开来，一起掉落下来的异类欧兹表盘也没能幸免于难。
　　泽德一步一步走到金并身边，一把掐住了金并的喉咙将其拉到与自己视线齐平的位置。
　　是的！
　　金并虎背熊腰、人高马大，泽德的身高只到金并的肩膀。这样的身高差距使泽德无法做到帅气的一只手掐着金并喉咙将其提起来。只能退而求其次的将金并拉到和自己一样高度。
　　泽德伸出空余的左手拍打着金并的脸庞，等金并稍微清醒一些后，开口说：“不自量力！是谁给你的勇气？梁静茹吗？我连克罗诺斯表盘都没用你就倒下了，就这种水平还想当二五仔！吔屎啦你！”
　　说完后泽德用力一巴掌抽在金并脸上，刚清醒过来的金并又晕了过去。
　　泽德轻声啐了一口，金并现在还不能死。泽德还需要他和捍卫者联盟继续相爱相杀，就放了他一马。
　　泽德这边在和金并战斗时，沃兹这边也没有闲着。沃兹迎上了曾经见过一面的布洛克，戏谑道：“啊！又是你啊！怎么？上次没死成，今天又来了吗？”
　　布洛克毫无反应的继续指挥着行动队向着三人进攻，金并手底下的黑帮暴徒也帮衬着九头蛇行动部队，防止三人突破包围圈。
　　但三人根本没打算突围，沃兹抱着玩乐的心态戏耍着对面；檀黎斗则是报复他们刚才让自己吃瘪；信更是收到泽德能杀多少杀多少的命令。三人各自为战却又相互守望，如入无人之境大肆屠杀。
　　檀黎斗紧盯着那些特殊针对小组攻击，链锯剑带出一道道血花。在檀黎斗的狂笑声中带走一个个生命，黑白色的危险僵尸都被染成了血色。
　　“哈~哈哈~哈哈~”
　　信则是变身成斩月装甲，左手持盾，右手持剑，顶着火力杀入人群之中。信的剑法传自村上，自然比斧头用的顺手，一剑就轻易的将人劈成两段。
　　信在沉默中一剑又一剑的收割着人头。
　　沃兹这边没了阻拦就来到了布洛克面前，布洛克全身都装备了新一代的动力装备。这些装备比娜塔莎使用的原型机要先进得多，无论是能量传输效率还是噪音问题都得到了有效改善。
　　布洛克现在的模样已经神似后来的交叉骨了，而且动力装备中加入了音速弩弓的技术后，现在这一套动力装备已经比布洛克未来得到的那一套还要强大了。
　　沃兹用长兵架住布洛克挥来的拳头，有些意外道：“欸~你们的科学家也不是一无是处嘛！这台动力装置已经优化到这种程度了吗？但是啊！和我们的骑士系统相比还差的远呢！”
　　沃兹手中长兵刀刃一转就从长枪形态变为镰刀形态，架在布洛克脖子上就要划下去。原本沃兹防御，布洛克进攻的局面瞬间翻转。布洛克艰难的抵住镰刀上传来的力量，。
　　砰！
　　布洛克承受不住这股力量被压的单膝跪地，但布洛克也算铁血硬汉了。嘶吼声从牙缝中传出，四肢的动力装备全部最大功率运转，硬生生的将沃兹的镰刀推了回去。
　　但推回去也不能改变什么，布洛克已经是全力以赴，而沃兹还游刃有余。
　　沃兹就这样看着布洛克重新站起来，也不加大力量等他完全站稳后，一脚将布洛克踹了出去。布洛克直接撞碎了大厅玻璃飞了出去。
　　远在神盾局总部的皮尔斯愤怒摔碎了杯子，皮尔斯根本没打算现在对时王动手。这次行动只是做给世界安理会看的，做做样子而已。
　　而把行动队成员换成九头蛇成员是为了更好的指挥，让皮尔斯的命令得到有效的执行。但布洛克又一次违反了皮尔斯的命令，让皮尔斯大为恼火。
　　愤怒的皮尔斯连咒骂都说不出口了，阴沉的目光仿佛可以杀人。
　　有人欢喜有人愁，同在一栋楼里的尼克.弗瑞努力维持着自己冷酷的形象，防止自己笑出声来。
　　这支神盾局行动部队几乎全部由内部的九头蛇间谍组成，现在被杀的十不存一，尼克弗瑞想不高兴都不可能。但是高兴之余，尼克.弗瑞也对时王暴涨的力量充满担忧。
　　泽德等人都解决了各自的目标后走出了大厅，泽德原本都没认出来倒在地上的家伙是谁，但看见那一套比娜塔莎的更先进的动力装备。想起了好像是有交叉骨这么一个小角色，而且后面还有一场戏有他参演。
　　泽德一直很看重对未来的先知优势，不会破坏大的剧情走向，只有被榨干价值的家伙泽德才会选择让他绝版。
　　泽德慢悠悠走到布洛克身旁，半弯下腰说：“你捡回了一条命呢！”
　　泽德说完后便离开了，沃兹见泽德放过这家伙自然不会多此一举结果了他，带着檀黎斗就登上了时光魔神机。
　　信虽然也有了自己的时光魔神机但还是跟在泽德身后登上了泽德的时光魔神机。
　　几个大男人挤在一个驾驶舱内像什么样子？
　　这么大的驾驶舱只坐一个人浪不浪费？
　　反正泽德就是想让信和自己共乘一架魔神机。信脱下忍者面罩后也是个大美女啊！这可比沃兹还有檀黎斗养眼多了。
　　两台时光魔神机回到檀黎斗的公司后，四人就解除了变身回到专门的休息室内了。
　　一进门斯凯就在这儿等着了，气势汹汹道：“你们跑出去都不带我？”
　　“檀黎斗不是给了你三级权限嘛？你从时光魔神机上的摄像头看不见吗？”
　　“你！！！”
　　泽德无视了斯凯的大眼攻击，为自己开了一瓶快乐水刚准备躺下就被檀黎斗拦住。
　　“走！先去实验室，把龙骨放出来！”檀黎斗拖着泽德就进了实验室。
　　泽德无奈的一边喝着快乐水，一边享受着神明的拖车服务。到了实验室才站直身子打开了储物空间门，将一堆龙骨倒了出来。
　　泽德拍了拍檀黎斗的肩膀：“就靠你了！虾饺！我相信你可以的！加油！”
　　泽德说完便往回走了，身后只传来檀黎斗癫狂的笑声。等泽德回到休息室时看见斯凯正紧紧盯着信手里的时空驱动器和geiz表盘。
　　斯凯回过头委屈的说道：“明明是我先来的！”
　　泽德正准备杀杀斯凯的傲气，随即舒舒服服的躺到沙发上，看着信拍了拍自己的腿。
　　信会意后放下驱动器和表盘坐到泽德身边为泽德捏起了腿，而泽德伸出一只手玩弄着信的秀发。
　　泽德喝了一口快乐水，一脸享受的对斯凯说：“你看看人家！再看看你！”
　　沃兹也在一旁帮腔道：“信小姐作为魔王陛下的家臣完全合格，而你要学的东西还有很多。”
　　斯凯见泽德和信亲密的样子气不打一处来，开口道：“你不是说我潜力巨大吗？怎么~这样~”
　　泽德看斯凯支支吾吾的样子就觉得好笑，放开玩弄信秀发的手指，拿出一块空白表盘交给信，“激活这块表盘给她看看！”
　　“是！主人！”信放下泽德腿后再接过表盘，起身走到一旁按下了表盘按钮。
　　何人！在下！忍者！假面骑士隐忍！
　　泽德对于信激活忍者表盘没有丝毫意外，示意信坐到一旁后，泽德转身枕在信弹力十足的大腿上。接过信手里的忍者表盘后，睁着眼睛对面前的两坨山峰说：
　　“这个忍者表盘是最适合你的，但是沃兹比你更需要它。你没意见吧？”
　　信对泽德的决定没有任何不满，伸出手按摩着泽德的头部说：“没有意见！主人！信谨从您的吩咐！”
　　“哦~呜~啊~”
　　泽德舒服的呻吟出声来，真是享受啊！
　　泽德享受了一会儿后，将手里的忍者表盘抛给沃兹并对一旁的斯凯说：“你什么时候激活表盘，什么时候有信的待遇。”
　　“服侍你的待遇吗？哼！”斯凯气呼呼的坐到一旁继续敲着电脑，时不时咬牙切齿的看着旁边的这对狗男女。
　　“哼！”

第四十二章 修整与怀疑
　　第二天一早，泽德就回到了校园。没办法，泽德这段时间请假太多，老查理和艾玛都有些怀疑泽德每天跑来跑去的是不是学坏了。
　　再次回到几天不见的教室，泽德有种恍如隔世的感觉。毕竟昨晚泽德昨晚才兜过一次风，还有些不大适应校园生活。
　　泽德坐到位置上后，彼得问道：“泽德，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“啊！嘶~~开车时扭着腰了。没什么大碍，休息两天就好了。”泽德面不改色的说道。
　　“开车？你买车了？”家庭富裕的美国高中生在这个年纪已经可以开车上路，彼得以为泽德已经买车了很是羡慕。
　　泽德淡定的说着谎话：“没有，是在学车。我也该去考驾照了，准备先练练手的。”
　　即使如此，彼得还是很羡慕。但是一旁的內德发现了盲点，疑惑道：“开车怎么会扭到腰？方向盘、油门、刹车这些东西会用到腰吗？”
　　“你开过车吗？”
　　“额~没有。”
　　“那不就得了！等你以后开了车就会懂了，如果有两辆的话你会更有体会的。”
　　彼得在一旁想象着自己有两辆车的场景，不禁更加羡慕了。而常年混迹于各大网站的內德仿佛品出了不一样的味道但一时又无法确定，一直在纠结着车和腰的问题。
　　泽德也不管他们的胡思乱想，打断彼得的幻想：
　　“彼得，你最近都在做些什么？我听说你居然和我一样玩起了旷课，这可不是好学生彼得.帕克呀！”
　　彼得回到现实后有些慌张，自己身穿紧身衣在外行侠仗义的事没告诉任何人。內德和泽德两人都不知道自己就是那个刚出道的蜘蛛侠。
　　彼得曾经怀疑过泽德也有一些非同寻常的地方，但那次篮球馆事件后泽德一直矢口否认，而且这一个月以来彼得的力量在飞速的成长。
　　彼得就以为上次泽德能拉住自己只是单纯的因为泽德本身力气就偏大，而自己当时才刚刚觉醒能力还没成长的起来。
　　彼得不想牵扯到自己的两个普通人朋友，赶紧开口解释：“送~送披萨！对！我最近在送披萨，有时太累了就睡过了头。对！就是这样！”
　　泽德拍着彼得的肩膀说着：“那你可要保重身体啊！可别把自己累坏了！对了，我以前送你的怀表还在吗？”
　　彼得对于泽德的跳转话题有些猝不及防，但是非常乐意避开刚才的话题，主动的说道：
　　“啊！那块怀表啊！一直挂在我书桌上，我平时写作业时就看这块表的。这块怀表做的真好！这么多年了都没坏过，我买过的其他手表经常坏......”
　　泽德赶紧止住彼得接下来的话，只要确定了表盘还在就行，“够了！彼得！我只是想确认一下怀表有没有坏，需不需要维修，既然没坏那就没事了。你不用再开口了！”
　　彼得也明白自己有些控制不住的话痨，赶忙双手捂住自己的嘴巴，向泽德眨着眼睛表明自己知道了。
　　到了下午社团活动时，三人分开后便干起了各自的事情。
　　彼得在学校实验室内制作着高科技蛛丝复合材料。前些天彼得在阻拦一伙银行劫匪时，将自己所有库存的蛛丝全都耗尽了，不得不赶紧补充。而且制作新战衣也需要这些蛛丝作为原材料。
　　內德在几次科研小组的学习中发现了自己真正喜欢的是电脑编程，随后将其作为自己的主要发展方向，将自己的课余时间都投入到电脑跟前。
　　泽德再一次回去制定计划书了，龙骑表快有了，二阶也快来了。自己必须准备好以后的路了，而且自己和这个世界走的过近了。
　　时间就这样在朴实无华且枯燥的日子里流逝着，蜘蛛侠每天都在帮老奶奶过马路，帮小孩上树捡气球，偶尔抓捕几个小偷。纽约市民的好邻居蜘蛛侠渐渐地成型。
　　泽德一直在暗地里观察着彼得的成长。即使本叔没留下那句“能力越大，责任越大”的经典。该成为蜘蛛侠的人一样成为了蜘蛛侠，彼得.帕克依然是彼得.帕克。
　　彼得这株果树已经开花了，就等着泽德来摘取果实了。
　　......
　　神盾局三角翼大厦内亚历山大.皮尔斯坐在布洛克病床旁，语气毫无波动的说：
　　“你做的非常好！布洛克！我们的大业需要你，你就为我们的大业献身吧！”
　　在皮尔斯起身离开后，一群医护人员来到布洛克病床旁宣布了布洛克不治身亡，暗地里又将布洛克运往了九头蛇的武器研发中心。
　　在这里布洛克会得到他一直梦寐以求的力量，但同样的他也会付出一些常人不愿付出的代价。
　　就在皮尔斯处理布洛克的时候，尼克.弗瑞正在自己的办公室内看着某个飙车族视频开口道：
　　“谁能告诉我，这又是什么东西！为什么一辆车可以垂直的在大楼玻璃墙壁上行驶，还能在上面漂移！而且玻璃上连一道划痕都没有！”
　　刚从杰茜卡那边回来的科尔森拿出几份图纸说：
　　“额~这辆车好像是时王的。这一张是从杰茜卡那边得到的时王新形态样貌图，他身上的标志和这辆车的标志一模一样。”
　　一旁的娜塔莎看了看肖像图说：
　　“这一次时王的行动很成功，光我们所看到的新表盘就有四个之多，他这次是大丰收啊！”
　　尼克.弗瑞手指头敲着桌子，有些烦躁。时王的力量在一天天的变强，而自己却被绊在和九头蛇的暗斗之中，完全无法阻止他，只能在一旁看着。
　　尼克.弗瑞再次开口问道：“那个女黑客调查的怎么样了？”
　　科尔森回答：“已经查明她叫斯凯。通过自学黑客技术加入了涨潮，和同组织的迈尔斯一同调查威尔逊的秘密，但被威尔逊手下豢养的黑客发现。两人约在纽约碰面，威尔逊则早就派出手下守株待兔。已确认迈尔斯死亡，斯凯被时王救走后再没出现过。”
　　科尔森说完后，一旁的希尔副官补充道：“据调查，斯凯窃取了威尔逊和手合会的交易记录。时王有可能是为了得到手合会的位置而出手救下斯凯。”
　　科尔森和希尔说的都没错，但是尼克.弗瑞身为十级特工有着最高的权限，可以查阅那些被秘密封存的资料。尼克.弗瑞已经知道了斯凯人形0-8-4的身份。
　　尼克.弗瑞可以肯定，救下斯凯是时王为了收集表盘而下的投资。至于斯凯现在有没有激活表盘，时王又是怎么清楚斯凯特殊身份的，这些问题一直困扰着尼克.弗瑞。
　　尼克.弗瑞回想起了高速摄像机都捕捉不到的画面，还有那带有罗马数字时钟特效的一脚，又想到了时王脸上“时间王者”的字样，一个恐怖的念头在尼克.弗瑞心里蔓延。
　　甩开这个糟糕的念头，尼克.弗瑞没有表现出任何异常继续问道：“那个新冒出来的蜘蛛侠调查的怎么样？”
　　科尔森回答：
　　“彼得.帕克，中城高中学生，父母乘坐的飞机失事，至今下落不明。彼得.帕克和叔叔婶婶一起生活，巧的是其叔叔本.帕克就是那天救援斯凯的那个路人。”
　　“等等！”尼克.弗瑞突然开口打断科尔森，“你再说一遍？本.帕克就是那天见义勇为的路人！”
　　科尔森有些茫然的回答：“额~是的！”
　　娜塔莎瞬间明白了尼克.弗瑞的意思，惊诧道：
　　“彼得.帕克也是时王的目标！他救的不仅是斯凯还有本.帕克！这一切都是为了接近彼得.帕克！”
　　这一下办公室内所有人都明白了，科尔森和希尔都被惊到了。时王居然同时进行了这么多计划！
　　虽然没有表现出来，但其实娜塔莎比他们更加吃惊。娜塔莎十分相信自己的判断，时王并不是一个足智多谋的人，但是他却真的做到了这一点。
　　这到底是如何办到的？
　　娜塔莎仿佛想到了什么，抬头看向尼克.弗瑞。尼克.弗瑞没有说任何东西只是看着娜塔莎轻轻点了点头。
　　随后尼克.弗瑞下达命令道：“开始监控彼得.帕克，留意任何接近目标的人物，关于彼得.帕克的情报全部封锁。”
　　“是！”
　　科尔森和希尔离开办公室后，娜塔莎单独留了下来：“这种力量真的可能存在吗？”
　　“没有什么是不可能的。那段无法捕捉的影像就是最好的证据。”尼克.弗瑞一只独眼盯着娜塔莎继续说，“我能肯定时王不是靠外物筛选激活表盘的人选，而是他自己知道谁能激活表盘。”
　　娜塔莎呼出一口气，说道：“那天见面时，我发现时王他很了解我们，但我只以为是对方的情报工作做得好，得到了关于我们的资料，没往特殊力量的方向上考虑过。”
　　“这还不是最糟糕的情况！”尼克.弗瑞沉默了一会儿后继续说：“最糟糕的情况是！我们现在的谈话可能已经被听到了！”

第四十三章 班纳到来
　　幻梦公司，泽德的私人工作室内，斯凯坐在沙发上一刻不停的敲着键盘，信躺在泽德的臂弯里休憩着。
　　泽德看斯凯忙前忙后的，问道：“虾饺给你布的作业这么难吗？”
　　斯凯的头发乱糟糟，眼睛红通通的，声音还有些颤抖：“这些东西是在是太麻烦了！真不知道檀黎斗是怎么做到的？还有这个黄金眼，我连看都看不懂！这完全超过了现有的编程技术！”
　　泽德见斯凯有些泄气，便鼓励道：“没关系！慢慢来！反正时间多的是！等虾饺这边合格后，我就让虾饺给你换一套全新的设备。怎么样？”
　　被泽德安抚鼓励后斯凯情绪明显稳定了不少，放松下来后问泽德：“这么久了都没有什么特殊训练，你到底要怎么帮我觉醒力量？我不觉醒力量可没法激活表盘！”
　　“等这段时间过去，找个机会出去旅游把你的事办了。”泽德随意的说着。
　　倒不是泽德敷衍斯凯，而是异人超能力的激活比较麻烦，光是拿到方尖碑还不够。
　　斯凯的异能还得到波多黎各的地下神庙里去激活，具体在波多黎各哪个位置还得慢慢找。毕竟泽德也只记得一个大概。这件事情真的急不来。
　　滴~滴~滴~
　　斯凯的笔记本上弹出一道简讯。泽德知道这是檀黎斗留在笔记本里的黄金眼分身，只有总机探查到大事时，才会连接过来。
　　“打开看看。”泽德对斯凯说道。
　　斯凯用笔记本连接上了公司的黄金眼总机，查阅着信息：
　　“有军队开进纽约了！名义上是什么军事演习！但肯定是假的，这帮人就喜欢搞这些东西！”
　　泽德回忆着漫威有哪些军队进入纽约的事件，向斯凯问道：
　　“既然名义上是军事演习，那么指挥官是谁查得到吗？”
　　“没问题！我早就想试试了，有了赛特朗的帮助。我肯定能黑进去！”斯凯兴奋的舔着嘴唇。
　　斯凯所说的赛特朗就是次世代赛特朗战车自带的量产型人工智能。虽然比不上唯一的腰带先生，但在未来科技的加持下，它的硬性数据性能比腰带先生还要强大。
　　泽德这个取名废物就直接叫它赛特朗了。檀黎斗自然不会放过这么好的帮手，就立刻放开了公司电脑的权限，让赛特朗入住进来，好帮助他进行研究。
　　公司里的黄金眼总机已经交由赛特朗来处理了，在它的帮助下斯凯轻易的进入了军方的数据库里。
　　“找到了！撒迪厄斯.罗斯！就是他！他就是这次军方行动的负责人！”
　　斯凯第一次大摇大摆的进入军方数据库，又大摇大摆的出来，还没有一个人发现她。斯凯现在兴奋的无以复加，她终于体会到了最顶级的黑客的感受了。
　　泽德沉思着关于罗斯和浩克的事情，罗斯这家伙肯定不会安分，浩克和班纳之间也有矛盾。想要让浩克乖乖激活表盘可不是一件容易的事。
　　信伸出手抚了抚泽德的眉头，希望能帮泽德舒缓一下压力。
　　......
　　公司内部大厅里，泽德、斯凯、信、檀黎斗、沃兹都在这儿集合了。
　　檀黎斗率先开口：“黄金眼发现的军队是什么情况，突然开始军事演习。又有什么大事要发生了吗？”
　　泽德指挥着赛特朗打开情报资料，随后开口道：
　　“撒迪厄斯.罗斯！这是一个惹人厌的老头！但是他的出现意味着绿巨人马上就要来纽约了！说实话面对绿巨人浩克，我除了克罗诺斯表盘以外没有任何方法能对付他。”
　　斯凯只在监控里见过泽德战斗的场景，泽德的力量在斯凯眼里已经强的不像话了。居然还有人能让泽德说出这样的话，斯凯不可置信的问道：
　　“这个浩克，他厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题！他真的就是那种。那种很少见的那种。他的眼睛像绿豆，鼻子像黑洞，全身都是绿的。一发怒就无敌的那种。”
　　噗~哈哈~哈哈~
　　歪~
　　......
　　泽德的形容并不能让这几人对绿巨人浩克有直观的认识，反而让他们更加疑惑。
　　对此泽德也只能表示无奈，直接说道：
　　“虾饺，给我准备几张旅游中奖劵，我要先把查理他们先送出纽约。然后就要解决让浩克激活表盘的难题了。诶~我的力量还是不够啊！”
　　“没问题，除了这个还有什么我们需要注意的地方。”檀黎斗做事还是很严谨的。
　　泽德摸了摸下巴：
　　“罗斯、憎恶、塞缪尔.史登这三个人都要重点关注。罗斯可能眼馋我们的骑士系统对我们出手，憎恶就让他和浩克打去。至于史登的话，需要特别关注一下。”
　　泽德说完后又躺到信的大腿上了，拿出克罗诺斯表盘，心里却想着彼得的那块表盘。自己必须赶紧进入镜世界了，浩克的出现给了泽德一个小小的警示。
　　神盾局总部希尔副官正在和尼克.弗瑞汇报工作。希尔副官捧着一堆文件说：“罗斯将军在巴西的行动失败了。这些材料是那个绿色怪物的破坏记录。”
　　砰！
　　海量的文件落在办公桌上发出巨大的响声，这种破坏力虽然比不上浩克，但对于尼克.弗瑞来说也一样头疼。
　　尼克.弗瑞双手交叉合十，说道：“和班纳博士联系的那个蓝先生查到了吗？”
　　“细胞生物学家，格雷伯恩学院教授塞缪尔.史登。”希尔副官的回答永远是这么简洁明了，“罗斯将军希望神盾局配合他抓捕目标。”
　　“妈惹法克！配合？罗斯是疯了！他一直紧逼班纳，甚至都把他逼到纽约来了！还要我们帮助他？帮助他让巴西的大战在纽约再上演一次吗？我现在倒是很希望史登教授能治好班纳的问题。”尼克.弗瑞发泄着对罗斯的不满。
　　随后，尼克.弗瑞决定了神盾局在这件事上的态度：
　　“不用管罗斯，给班纳博士开绿灯让他和史登教授会和，保护他们的通讯频道别被罗斯发现。另外，派人去取一些绿巨人血清回来。”
　　“是！”
　　另一边，刚在巴西大闹过一场的班纳正从巴拿马偷渡回美国。
　　多年的流亡生活让班纳博士早已没有了科研人员的孱弱，即使不变身成绿巨人，常态的班纳也算的上是强壮的普通人了。
　　大包小包的破烂背在身上，混在偷渡逃难的队伍里。班纳有些迷茫，但史登博士是自己唯一的希望。自己如果还想和自己的女友伊丽莎白在一起就必须解决浩克的问题。
　　班纳看了看抓紧自己手臂的伊丽莎白，将最后一点儿迷茫统统甩出去。这一趟纽约行是非去不可了。
　　一路颠簸着风尘仆仆的两人来到了纽约郊区，班纳在公用电话亭内与史登教授取得了联系，“我到纽约了，我要去哪里见你！”
　　电话另一头的史登对班纳的到来非常兴奋，激动地说道：“格雷伯恩学院！我在这边的实验室等你，我马上就准备实验器材！”
　　班纳挂断电话后，回望着伊丽莎白刚想说些什么，伊丽莎白就抢先说：“别担心！班纳！一定会成功的！不要放弃！”
　　“嗯！”
　　班纳将伊丽莎白的手放在自己的脸颊上，从中获得了不少鼓舞。两人拦下了一辆出租车就向着纽约城内前去。
　　“两位客人要去哪里？”
　　“格雷伯恩学院。”
　　“坐稳了，多品德竭诚为您服务！”
　　与此同时，罗斯将军坐在埃米尔.布朗斯基的病床旁，看着这个曾经意气风发，现在却狼狈不堪的优秀士兵。
　　布朗斯基已经不再年轻，身体机能已经开始衰退了。但现在的问题更严重，布朗斯基已经站不起来。
　　布朗斯基有些绝望的向着罗斯问道：“那是什么怪物？我们的部队在它面前就像是玩具一样。”
　　罗斯沉思片刻反问布朗斯基：“你已经倒下了吗？那个怪物将你击倒了吗？”
　　布朗斯基终于忍不住了，对着罗斯怒吼咆哮道：
　　“我能怎么办？我已经站不起来了！你以为我不想报仇吗？你以为这一切是谁害的？”
　　“我能让你重新站起来！只要你愿意！”
　　罗斯的话语如同恶魔的诱惑传进布朗斯基的心里，布朗斯基猛地瞪大眼睛道：
　　“我愿意！无论付出什么代价！只要能让我重新站起来！”
　　罗斯满意的点了点头，示意手下的士兵取出一管试剂，正是厄金斯博士制造的超级士兵血清的仿制品。
　　罗斯拿着这管试剂提醒道：“这管试剂并不完美，它有着诸多缺点...”
　　罗斯还没说完就被布朗斯基打断道：“我！不在乎！”
　　罗斯感受到布朗斯基眼中的坚持，便不再多话，遂命令医务人员为布朗斯基进行脊髓注射。
　　啊~~~~
　　整个医务室都能听到布朗斯基的惨叫声，布朗斯基不仅能感受到疼痛，他同样能感受到新的力量在体内增长。在惨叫的同时，布朗斯基笑了起来。
　　惨叫中混着一点点笑声，没有任何人发现。

第四十四章 憎恶
　　知晓剧情的泽德事先来到了格雷伯恩学院在这里守株待兔，等待着班纳还有伊丽莎白的到来。
　　因为斯凯目前没有战斗力，而且神盾局肯定已经知道了斯凯的样貌。安全起见泽德就把斯凯留在了公司和赛特朗一起为这次行动提供情报支援。
　　而信还在做手和会忍者时一直都带有面罩，并没有外人见过信的面貌。
　　信脱下面罩后亲密的挽着泽德的臂弯如同情侣一般走在校园里。两人都经过了一定的化妆易容，再加上黄金眼的掩护，两人的身份安全有了极大的保障。
　　泽德搂着信坐到学校长椅上，暗中注视着来来往往的行人，寻找着班纳的踪迹。
　　信开口问道：“主人，只要找对目标就能成功激活吗？需要目标自愿激活吗？”
　　“没那么简单。彼得刚拿到怀表时他就按过按钮了，没有任何反应。不成为他应该成为的那个人，他就没有激活表盘的资格。斯凯也是这样的情况。”
　　泽德还在说着，两人耳麦里传来斯凯的声音：“我可是在频道里的，我听得见！”
　　泽德自动忽略了斯凯，继续说道：
　　“如果不是自己决定按下表盘按钮，骑士表盘应该不会有任何反应。这就是这次行动最麻烦的地方。”
　　班纳可以好好沟通，但浩克可不好说话。而且班纳和浩克是两个不同的灵魂，可以算是两个人，工作量一下子就乘二了。
　　泽德把这次行动的重点放在了伊丽莎白身上，现在也只有伊丽莎白可以同时驯服班纳和浩克。
　　“主人，他们来了！”
　　泽德还在思考时，信小声提醒道。泽德回过神来，立马起身向着班纳和伊丽莎白走去。
　　砰！
　　毫无意外的四人撞在了一起，泽德一边道歉，一边帮伊丽莎白捡起手提包。
　　班纳和伊丽莎白急着去见史登，也不在意这小小的误会。说完没关系后便匆匆离去了。
　　泽德和信站在原地注视着班纳和伊丽莎白走远，“这样有用吗？”信又开口道。
　　泽德无奈的摇了摇头：
　　“你这就触及到我知识的盲区了。我可没有经验对付浩克这种智商不高却暴力无比的小孩，而且我又不是尼克.弗瑞那个黑卤蛋会玩什么美人计，我可舍不得让你和斯凯去对付那个大块头！”
　　斯凯和信都不是好骗的，斯凯直接在频道里问：“你用这些话骗过多少女孩？”
　　“两个！”
　　泽德说完后就带着信来到实验室附近的教学楼里，暗暗观察着形势。
　　史登见了班纳后一直啧啧称奇：“不可思议！我居然真的见到了你这样的人，你寄给我的血液样品实在是太神奇了。”
　　班纳有些急切的打断史登博士：“好了！史登博士！我是来寻求治疗的！”
　　“好吧！好吧！是我太激动了。跟我来。”史登说完就带着班纳和伊丽莎白来到了实验室内。
　　史登让班纳躺到试验台上后，为班纳解释着：
　　“这支针剂进入你身体后会与你的细胞结合，将变异的细胞都中和转化为正常的细胞。但这只是理论上的，你确定要注射吗？”
　　班纳已经没有退路了，深吸一口气道：“注射吧！这是我最后的机会了！”
　　“好吧！”劝说无果后史登也不再尝试，直接为班纳注射了药剂。
　　两三分钟后，班纳的身躯开始剧烈的颤抖起来，一阵阵绿色的洪流在血管内奔涌。
　　啊！！！
　　班纳的惨叫声中还混杂着浩克的怒吼，班纳的身躯开始急速的变绿、膨胀。一会儿手臂开始变化，一会儿腿部开始变化。班纳整个人都在膨胀与缩小之间来回徘徊。
　　伊丽莎白看着班纳惨不忍睹的样子，泣不成声的捂住了嘴巴。
　　史登则是痴迷的说道：“不可思议！真是奇迹啊！”
　　十几分钟的痛苦折磨后，班纳的身躯逐渐缩小，大片的绿色也从身上消退。
　　班纳大口喘息着证明自己还活着，伊丽莎白冲上来扶住班纳问道：“成功了？”
　　史登木然的回答：“成功了？”
　　随后又狂喜道：“成功了！我成功了！我真的成功了！我真是个天才！哈~~哈~哈~哈！”
　　班纳休息了一会儿后感谢道：“谢谢你！史登博士！”
　　史登依然自顾自的说道：
　　“真的成功了！我们可以拿诺贝尔奖了！班纳！我们合作吧！再给我一些你的血液样本！我们一定可以成为本世纪最伟大的科学家！”
　　班纳一直深受浩克的折磨，他可不愿这样的东西流传出去再去祸害其他人，义正言辞的拒绝了史登的请求。
　　史登还想再劝说班纳，但突然闯入的士兵已经一把将其摁在了地上，随后更多的士兵鱼贯而入。
　　重获新生的布朗斯基一把抓住班纳的领子，大声咆哮道：“让它出来！让它出来见我！快点！听到没有！”
　　虚弱的班纳回应着愤怒的布朗斯基:“我已经解决它了，这世界上已经没有浩克了。”
　　布朗斯基转头看向现场唯一一个穿着白大褂的史登，大声质问道：
　　“他说的都是真的？你们把那个怪物解决了？”
　　“额~是的！”史登支支吾吾的回答道。
　　“混账！”
　　愤怒的布朗斯基一拳打在墙壁上。而队伍里的其他人则押着班纳和伊丽莎白去见罗斯了，史登就留给愤怒的布朗斯基就看守。
　　布朗斯基继续咒骂着班纳：“懦夫！你们都是懦夫！居然！居然把那个怪物消灭了！”
　　史登博士这时开始作死炫耀了：
　　“我的技术没问题，真的成功治疗好了班纳。如果班纳给我更多的血液样本，我的研究一定能更上一层楼！”
　　“更多？更多！”布朗斯基抓住了重点，一把抓住史登的衣领，“你有班纳的血液样本？”
　　“额~还有一些。”
　　“都注射给我！”
　　“你确定？我不知道会发生什么！”
　　“别啰嗦！快点给我！”
　　注射了仿制版超级士兵血清后，布朗斯基内心里的暴躁和对力量的渴望都被无限放大了。这时的布朗斯基已经没有以前的冷静沉着了。
　　班纳的血液样本被注射进布朗斯基体内后，出现了和刚才班纳完全相反的情况。在狂笑声中，布朗斯基变成了一个巨大的，浑身长满骨刺的，一身屎黄的怪物。
　　布朗斯基在这一刻已经不存在了，现在只有憎恶留在这具躯壳里。
　　憎恶起身后活动活动身体感受自己庞大的力量，而史登又开始作死了。
　　他痴迷的走上前去赞美自己的杰作：“真是太棒了！”还伸出手去抚摸憎恶的手臂。
　　砰！
　　史登整个人都被拍飞出去，撞倒在金属储存柜里。
　　“哼！小虫子！”
　　憎恶现在急需发泄自己澎湃的力量，撞破墙壁后冲了出去，嘴里还大喊着：
　　“浩克！！！”
　　还留在学校里的士兵第一时间发现了憎恶，向其发动了攻击。憎恶正愁找不到目标，把这些士兵都打死引罗斯过来，让他把浩克交出来！
　　班纳和伊丽莎白则被带往了罗斯的直升机，士兵已经向罗斯报告了班纳的情况。罗斯对着班纳咆哮道：
　　“你做了什么！你毁坏了军方的宝贵财产！”
　　班纳回应罗斯的只有一句呵呵。
　　罗斯见班纳这一副模样更加恼火就准备动手打人了，伊丽莎白赶紧拦住了罗斯：
　　“班纳已经变回正常人了！你不能再追捕他了！”
　　“你！”罗斯这一巴掌最终也没落下去，毕竟是自己的女儿啊，“带他们上飞机，我们回去。”
　　坐在直升机机舱内三人大眼瞪小眼的，气氛一度十分尴尬直到士兵的紧急通讯传来：
　　“报告！将军！浩克出现在学校，现在已经冲进纽约街道！请求支援！请求支援！啊！”
　　在一阵通讯盲音后，罗斯看了看眼前的班纳，仿佛意识到什么随即下命令返回纽约。
　　三人回到纽约时，憎恶正在街道上大肆破坏。原本用来对付的班纳的武器对憎恶完全不起作用。
　　憎恶保留了布朗斯基的智慧，很清楚那些从斯塔克工业订制的特殊武器有什么作用。这种专门对付大型怪物的武器，在发挥出效果前就被憎恶破坏殆尽了。
　　憎恶一边将坦克当玩具甩，一边大喊着罗斯和浩克的名字。
　　当罗斯的直升机出现后，憎恶大吼一声：“罗斯！把浩克给我！”
　　憎恶说完后也不等罗斯回应，愈发暴力的攻击着街道上的一切。
　　另一边的实验室内，头部肿大的史登从血泊之中慢慢爬了起来，摸着自己的大脑袋，咯咯咯的笑着。
　　班纳的血液进入史登的脑袋后，史登的大脑得到了强化，但他也因此变得不正常了。
　　“真是丑啊！这家伙完全就是用来恶心人啊！”
　　史登抬头寻声望去，只见一个身穿黑色装甲的男人搂着一个身穿红色装甲的女人走了进来。
　　“你们是谁？”
　　泽德也不回答史登，扔出一块空白表盘和一块空白异类表盘说道：
　　“死或生！自己选吧！”

第四十五章 绿色
　　塞缪尔·史登的身体才刚刚发生变异，还没有变成日后的反派大头目，他的力量还很弱小。
　　但是史登自己意识不到自己的弱小，他只知道他的大脑已经拥有了非凡的力量，直接向着面前两人发动了精神攻击，企图控制他们。
　　盔甲可以防御实体攻击，但防不了隐秘的精神攻击。史登在心里暗暗发笑，这两个家伙就要变成自己的傀儡了。
　　砰！
　　信突然一步向前，甩起一脚抽在史登的大脑袋上，把史登的牙都抽断了。史登满嘴血水的倒在地上，进入了懵逼的状态。
　　史登的精神控制可比紫人的精神控制可弱太多了，除了一些意志力薄弱的家伙会被他控制，其他人可不会被他影响。而泽德和信两人有哪一个是意志薄弱的人？
　　泽德走上前去对倒在地上的史登再次开口说道：“这是你最后一次机会！”
　　通情达理的信召出时间严斧在手上抹了一把，掂了一掂，虚着挥了一下。
　　史登终于意识到自己真的可能会死，吐出碎牙和血水，强忍着屈辱捡起了地上的两块表盘。好汉不吃眼前亏，看了两人一眼后就同时启动了两块表盘。
　　异类表盘没有任何反应，而另一块表盘则亮起了绿色的光芒，耀眼的让人无法直视。
　　砰！
　　信又一次抽了史登一脚。史登刚才想趁着强光晃了两人眼睛的机会跑路，同时想把这两块神奇的表盘一起带走。
　　但是信可是忍者出身，常年在阴影与黑暗中战斗，有没有视线对信影响不大。信直接凭着直觉向史登发起了攻击，一脚把史登踢到无法动弹。
　　恢复视力后信一脚踩在史登身上，弯腰捡起了两块表盘。看了一眼便把两块表盘递给了泽德。
　　泽德一巴掌奖励在信的翘臀上，随后接过两块表盘。
　　泽德直接将空白的异类表盘收回空间内，而另一块表盘直接当场使用了。一阵绿色的光芒后，泽德变身成了假面骑士时王-脑骑装甲（Brain）。
　　泽德无语的从空间内抽出一块手帕甩了甩，随后解除了脑骑装甲。将脑骑表盘交给信后说：
　　“他没有存在的价值了。让他绝版吧！信！”
　　信接过表盘后直接插在驱动器上，变身为假面骑士Geiz-Brain装甲。信看了看自己的新装甲，随后抽出绿色的眼镜剑，仔细端详着这把新的剑刃。
　　史登抬头看到信抽出剑，慌张道：“不要！我错了！放过我吧！我愿意投降！”
　　“不！你不仅没有价值！而且还很丑！”
　　信听到泽德的话语，随即双手倒持剑刃用力向脚下的史登刺去。
　　未来的大头目塞缪尔·史登在诞生的第一天就死在了信的剑下。
　　泽德转头向着实验室一角开口道：“看了这么久，你也该出来了吧！”
　　几秒后，梅特工从拐角走了出来，死死地盯着泽德和信两人。
　　泽德也不吃惊，一屁股坐在实验台上开口问道：“尼克.弗瑞让你来取班纳的血液样本？”
　　梅特工清楚自己不是这两人的对手，随即退出了戒备的战斗状态，大方的走向两人。梅特工虽然冷漠严肃但毕竟是专业的特工，言语交锋的能力同样也不弱。
　　梅特工边走边说：“没错！我没有打扰你们的行动，你们也不会阻止我的任务吧？”
　　泽德摩挲着下巴说道：“见者有份！一人一半！怎么样？”
　　“你不是拿到你要的表盘了吗？连汤水都不分给我们吗？”
　　“有便宜不占是笨蛋！”
　　“......”
　　梅特工和信将剩余的班纳血液样本分脏完后，就准备离开了。泽德对梅特工说：“帮我给尼克.弗瑞带句话，就说希望他和皮尔斯玩的开心。”
　　梅特工虽然不明白，但也没多问离开实验室后就联系上了正在观察憎恶与军方大战的尼克.弗瑞，并将泽德的原话告知给了尼克.弗瑞。
　　“妈惹法克！”
　　尼克.弗瑞强忍着怒气，又回到了显示屏前继续观察局势了。
　　......
　　憎恶抓起地上的汽车当做炮弹砸向袭击他的飞机，巨大的力量带来了巨大的速度。多名战斗机驾驶员避闪不及被憎恶击落。
　　憎恶大声咆哮着宣誓着自己的力量。这一刻憎恶十分满足，他感觉自己就像是神一样可以轻易地主宰他人生死。
　　但是这还远远不够！憎恶还需要一个可以让自己全力以赴的对手，来发泄自己的破坏欲。
　　砰！
　　一道能量弹药击打在憎恶脸上，憎恶抹了一把脸转头看向一旁会飞的小虫子。
　　“嘿！你这么丑！你妈妈知道吗？万一吓到小朋友怎么办？”嘴这样损的自然是钢铁侠托尼.斯塔克了。
　　托尼在收到憎恶在纽约街头大闹的消息后，就马不停蹄的飞了过来。正好赶上憎恶的咆哮，忍不住的朝他开了一炮，打断他的口臭攻击。
　　“又是一个小虫子！”
　　愤怒的憎恶立刻向托尼发起了攻击。憎恶庞大的体型看起来很臃肿但速度非常快，托尼完全是依靠贾维斯的紧急接管才避开了憎恶的攻击。
　　“呼~谢了！贾维斯！你真棒！”
　　回过神来的托尼开始绕着憎恶不停地游斗，掌心炮、小型飞弹、激光射线轮番招呼到憎恶身上。
　　除了激光射线可以稍稍在憎恶身上留下些伤痕，其他的武器对憎恶完全不起作用。而且憎恶虽然没有浩克那样夸张的恢复能力，但也不是普通人可以比拟的。
　　憎恶身上的少量伤痕在以肉眼可见的速度复原着，托尼忍不住爆了一句粗口：“谢特！”
　　憎恶吼道：“小虫子！你就只有这么一点能耐吗？”随后憎恶直接向着身旁的大楼跳去，手脚并用的攀爬到比托尼还高的位置。
　　钢铁战衣飞行速度都没这没这么快，来不及躲避，正面吃了一发憎恶铁拳。
　　托尼被一拳击飞后，呼啸着撞破两栋楼后才停了下来，托尼痛苦的咳嗽着，“咳~咳~贾维斯~报告情况~”
　　“先生，机体受损严重已经无法再战斗，请撤离。”贾维斯的声音毫无波动的响起。
　　“可恶！”
　　打飞托尼后，憎恶懒得再特意去找那个小虫子。这时一辆汽车引起了憎恶的注意。
　　这辆车被其他车辆卡死了车门，车内的母子二人无法离开，母亲和小孩都绝望的哭喊着。憎恶走过抓起这辆汽车掂了掂，抬头看向罗斯的直升机。
　　其意不言而喻。
　　罗斯、班纳、伊丽莎白在直升机上看着地上的大肆破坏的憎恶。班纳沉默了一会儿后说：“让我去吧！只有我才能阻止他！”
　　“你疯了吗？班纳！你已经不能变身了！”伊丽莎白慌张的拦住班纳，防止他做傻事。
　　班纳拍了拍伊丽莎白的手，看向了罗斯说道：“你没有办法阻止他！让我去吧！这一切因我而起，我有义务去结束这一切！下面的人们是无辜的！”
　　罗斯沉默了一会儿后对驾驶员说：“降落，把他放下去。”
　　“不用了！”班纳站在舱门旁深吸一口气，转头看了伊丽莎白一眼，随即纵身一跃跳了出去。
　　在伊丽莎白的尖叫声中班纳径直掉落在地面上，砸出个大坑。
　　嘭！
　　一只绿色大手从深坑中伸了出来，远处的憎恶兴奋的难以自拔，直接将手里的汽车扔向浩克。
　　在母子二人绝望声中，浩克接住了这辆车，随后轻轻的将其放了下来，但车里的母子二人一直在哭喊。
　　浩克明白他们是在害怕自己，但已经没时间留给浩克伤心难过了，憎恶已经冲了过来。两个巨人就在纽约街头开始了大战。
　　两人你一拳我一拳，谁都不会逃避。以最野蛮、最原始的方式发泄着怒火和战斗的欲望。
　　“浩克！就是这样！继续！让我享受更多吧！”憎恶在狂笑中压制了浩克。
　　浩克受到了史登的药剂的影响到现在还是很虚弱，只能依靠自己天生更强的恢复能力与憎恶以伤换伤。
　　嘭！
　　憎恶一记铁拳把浩克打翻在地。憎恶也不急着攻击，绕着浩克嘲讽道：“站起来啊！你就这点本事吗？来啊！快点站起来！”
　　浩克跪在地上，甩着脑袋试图让自己更清醒一些。
　　直升机中的罗斯见浩克不是憎恶的对手，下令道：“攻击！”
　　“长官！攻击哪一个？”
　　“带刺的光头！”
　　“是！”
　　憎恶刚准备给浩克一脚，就受到了炮弹洗礼。大量的炮火与子弹虽然伤不到憎恶，但会让憎恶更加狂躁。
　　“罗斯！！！”
　　憎恶大声咆哮着沿着大楼墙壁向上冲去，纵身一跃的同时扔出手里的碎石块。
　　石块击中了直升机的尾翼，旋转着向下坠落下去。万幸的是驾驶员真的是老司机，硬生生的将直升机迫降在了最近的大楼停机坪上。
　　伊丽莎白艰难的爬出了直升机残骸，同时伊丽莎白的手提包内也钻出来一只机械猎鹰手表，盘旋在空中。
　　而这时身着克洛诺斯装甲的泽德不急不缓的拿着一部手机来到了浩克跟前。

第四十六章 W
　　泽德缓步走到浩克跟前，打开手机连接上了猎鹰手表的摄像头，将其放在浩克眼前。
　　猎鹰手表捕捉到的正是罗斯的直升机紧急迫降后，憎恶爬上顶楼停机坪的镜头。猎鹰手表还十分人性化的给了伊丽莎白一个特写。
　　憎恶爬上顶楼后直盯着罗斯，缓缓地向罗斯走去。罗斯强打着勇气，从地上站了起来，毫无惧色的直视体型巨大的憎恶。
　　憎恶没有见到罗斯脸上出现自己想要的表情，有些不满的皱了皱眉头。憎恶停下了脚步随后狰狞一笑，转头看向直升机残骸另一边的伊丽莎白。
　　罗斯立刻明白了憎恶的意思，焦急的大喊道：
　　“有本事冲我来！这是你我之间的事！和伊丽莎白没关系！混账！过来啊！”
　　憎恶对罗斯的谩骂毫不在意，转过头来看向罗斯，嘲讽一笑随后走向了伊丽莎白。
　　憎恶抓住直升机残骸就从伊丽莎白头顶上甩了过去。受到惊吓的伊丽莎白瘫软在地上，没有办法逃跑了，而且顶楼也没有地方能让伊丽莎白逃离憎恶的魔爪。
　　地上的浩克看的牙呲目裂就欲冲上顶楼和憎恶再大战一场。而泽德泼了浩克一盆冷水：
　　“你来不及了！等你上去黄瓜菜都凉了！现在只有我能救下她！”
　　浩克停下动作看向眼前这个黑绿色的小人，大吼道：“救她！快救她！”
　　浩克的口水都喷到了泽德身上，泽德只能强忍着恶心。毕竟，顾客就是上帝，至少在顾客付钱之前是。
　　泽德双手各拿出一块表盘，将按钮朝向浩克说道：
　　“我要你和班纳两个人分别按下一块表盘！你们按下去，我立马就能将伊丽莎白带过来！”
　　浩克已经没工夫再对泽德咆哮了，班纳的人格一直在挣扎着要出来，想要去按下那个按钮。这一次，浩克用他的大脑袋想了一想，便默许了班纳出来。
　　浩克身上一阵抽动，变成了介于班纳和浩克之间的怪异状态。班纳的声音从巨大的身体中传出：
　　“只要按下表盘，你就能救下伊丽莎白？”
　　“说到做到！只要你和浩克都按下去就行。”防止浩克闹脾气不配合，泽德特意提醒道。
　　猎鹰手表传来的画面中，憎恶已经无限接近伊丽莎白了，马上就要把伊丽莎白抓在手心里了。
　　班纳急切的大喊：“浩克！！！”
　　随后，一根深绿色，一根淡绿色的两个根手指头同时按在两块表盘上。
　　两块表盘大放光芒，并悬浮在空中越靠越近，最后融合成一块表盘。
　　泽德拿着这块表盘，弯着腰激动的颤抖着：
　　“终于！终于得到了！W的力量！”
　　在泽德狂笑时，浩克又大吼道：“快点！”这个声音很明显是浩克的，工具人班纳又被浩克摁回去了。
　　已经达成目的的泽德抬头瞥了一眼愤怒的浩克，想了想，自己可不是拔吊无情的男人，随即按下驱动器按钮：
　　“停止吧！时间！”
　　泽德再次进入时间停止流动的世界里，左手叉着腰在街道上漫步。所有的障碍物都被泽德一只手轻易挥开，不急不缓的走到伊丽莎白和憎恶所在的大楼下。
　　泽德抬头看了一眼上方，随后迈出一只脚踏在大楼墙壁上，紧接着就垂直的行走在大楼墙壁上。泽德心情十分不错，空余的右手还在随旋律摆动。
　　泽德走到顶楼时，憎恶已经伸手抓住了伊丽莎白，就差最后握紧手掌的步骤了。
　　泽德走到伊丽莎白身旁，抱住伊丽莎白将她从憎恶的手掌中救出。泽德闲暇之余抬头仔细看了看憎恶。
　　“真丑啊！”
　　拿到W表盘后，泽德也变得挑食了。更何况浩克和憎恶还有得打，泽德也就没拿出异类表盘了。
　　转身走向天台边缘，路过罗斯身边时，泽德也没打算救他，就留罗斯在这儿自生自灭。虽然罗斯后面还有戏份，但要是他自己命不好也不能怪别人。
　　泽德抱着伊丽莎白从天台跳了下去，不急不缓的回到浩克身旁。
　　“时间！开始流动！”
　　停机坪上，憎恶用力一握就要将伊丽莎白抓起来，但是这一握，握了个空。伊丽莎白刚才还在自己手里怎么不见了！憎恶疑惑的环顾四周想要弄明白到底发生了什么。
　　憎恶弄不明白，浩克就更弄不明白了。浩克刚才还在朝着泽德怒吼，突然之间伊丽莎白就出现在泽德怀里。浩克蠢萌蠢萌的摸着自己的大脑袋，想不明白这是咋回事！
　　泽德将怀里受到惊吓的伊丽莎白放下后，伊丽莎白终于意识到自己得救了。自己已经远离了那个怪物的魔爪，回到了班纳身边。
　　伊丽莎白刚想靠近巨大的浩克，远处天台就传来一声愤怒的咆哮。伊丽莎白想到自己的父亲还在那里，焦急的喊道：“我爸爸还在那里！求求你们救救他吧！”
　　伊丽莎白的请求自然无法打动泽德，泽德很有礼貌却又无情的说道：
　　“很抱歉！小姐！我和班纳还有浩克的交易仅限于你，而不包括罗斯。”
　　伊丽莎白看这个救了自己的人毫不犹豫的拒绝了自己，只能转头看向一旁的浩克。
　　浩克无法拒绝伊丽莎白水汪汪的大眼睛，而且他自己确实很想暴揍憎恶一顿。抬起手指指向泽德，然后又转向伊丽莎白开口道：
　　“保护！”
　　浩克说完后转身向着憎恶那边大吼一声吸引憎恶的注意，憎恶果然也大吼着回应了浩克。
　　浩克随后拔起腿就向着憎恶跑去，而愤怒的憎恶找不到伊丽莎白正需要找人发泄时，接到了浩克的战书，也懒得管罗斯这个小虫子。纵身一跃，也向着浩克冲去。
　　两个巨人在街上狂奔着，仿佛如地震一般，四周的建筑剧烈的抖动着。
　　嘭！
　　浩克和憎恶撞到一起后形成一股巨大的气浪向四周扩散。但两人都没有受到影响，又开始你一拳，我一拳的肉搏战了。
　　泽德本着优质售后服务的原则，不容伊丽莎白拒绝就把她拉到一旁，远离这两个大块头。找了一块相对安全，风景又好的位置，坐在车顶上就开始看戏了。
　　倒不是泽德不想上去大战一场，只是光凭蛮力自己还真打不过这俩家伙。而且浩克已经休息了这么久，体力也恢复的差不多了，根本不需要自己插手。
　　“你就这样看戏，不去帮忙？”问这话的不是泽德身边的伊丽莎白，而是紧急修理过后的托尼。
　　泽德转头看向浮在空中，全身伤痕累累的钢铁战衣开口道：“那你去啊！我又不拦你！”
　　托尼一阵语塞，自己怎么上？
　　但托尼也不想认怂：“等我回去开发一套反巨人战衣，再回来算账！这个女人是谁？你的女友？”
　　“不是！是那个穿紫色裤子的！”泽德还用手指了指正在和憎恶肉搏的浩克。
　　托尼看向浩克，又看向伊丽莎白，死一般的沉默，只有钢铁战衣喷射口发出燃料燃烧声。
　　“咳~咳~咳~恋爱自由！恋爱自由！”钢铁战衣面甲挡住了托尼的表情，但尴尬的声音还是出卖了托尼。
　　伊丽莎白可没心情和这两人耍宝，担忧的看着浩克，开口说道：“真的不能帮帮他吗？”
　　泽德心情真的不错，为伊丽莎白解释道：
　　“你看他们两打的这么开心，我要是上去打扰他们相亲相爱。这两家伙都会给我一拳，我去了有什么意义？”
　　“可是...”
　　“安心啦！浩克不会输的，就算输了不还是有钢铁侠托尼.斯塔克在嘛！”
　　托尼：“你他妈......”
　　钢铁战衣伤痕累累的样子并不能使伊丽莎白放心，只有这个瞬间把自己从憎恶手里救出来的人能让自己放心。但泽德已经明确拒绝，伊丽莎白也只能为浩克祈祷了。
　　浩克正面挨了憎恶一记右勾拳，牙都被打断了。浩克眼神中的绿意愈发浓烈，抽搐着脸颊将碎牙和血水吐了出去。转头看向憎恶，眼神十分凶厉。
　　“你看你妈呢！你看什么呢？你看我！好啊！那我也看你！”憎恶也用同样凶狠的眼神回应着浩克。
　　这下子浩克更加愤怒了，浩克的怒火如同爆发的火山一般，随着拳头打在憎恶鼻梁上。
　　憎恶能感受的到，浩克的力量暴涨了一大截，不再是之前那种软趴趴的拳头了。
　　憎恶刚想反击，浩克又冲了上来。
　　嘭！
　　嘣！
　　......
　　浩克的铁拳如雨点般落在憎恶身上，只是这雨点可能有些大了。
　　憎恶倒在地上试图反抗，想要一脚踢开浩克准备爬起来。浩克直接抱住憎恶的双脚，开始了回旋大风车。
　　嘭！
　　憎恶被浩克砸进了大楼里，但浩克还是觉得不解气冲进去抓住憎恶的双脚开始抡过来抡过去。
　　暴怒的浩克完全把憎恶当做大号玩具一样砸来砸去。
　　此时的憎恶已经被打懵了，完全不明白浩克怎么突然变得这么强，但他也没机会想明白了。
　　浩克将憎恶摔回大街上，一步跳到憎恶双手上将其踩断，随后双手拎起了憎恶的脑袋。
　　咔！

第四十七章 王的诞生
　　罗斯乘上救援直升机后，就在空中观察着浩克与憎恶的大战。
　　同时罗斯还命令捕捉部队待命，想把这两个巨人同时抓住。
　　但浩克突然实力暴涨一鼓作气杀死憎恶，让罗斯的计划落了空，只能愤怒的盯着地面上的浩克。
　　但是还没有到放弃的时候。
　　憎恶只剩尸体就尸体吧，总比没有的好。而且下面还有两个目标等着自己去抓。
　　今夜还没结束！
　　军方早就注意到了时王的超级盔甲，只是因为情报稀少没有可以行动的目标。所以一直让神盾局打头阵，准备坐享其成。但现在这家伙就在下面还和自己一直抓捕的浩克在一起。
　　送上门来的肥肉，哪有不吃的道理！
　　泽德还在和托尼吹牛时，斯凯焦急的声音从耳麦里传来，“泽德！军队在向你们靠拢！快点离开！”
　　听到斯凯关心的话语，泽德很是欣慰。但泽德依然随意的开口道：
　　“为什么要离开呢？罗斯这么热情的邀请我参加派对。我怎么好意思拒绝呢！原本打算二阶再开始浪的，但是择日不如撞日，就在这里让他们见识见识我逢魔时王的力量！”
　　“可是！这太危险了！”
　　斯凯还想劝说些什么，泽德安慰道：“没关系！不用担心我！你要相信你的魔王陛下！”
　　托尼在一旁等到泽德通讯结束后，开口问泽德：“你要和军方发生冲突？”
　　而浩克也走了过来，听着这两个小个子的谈话。
　　泽德一副理所当然的口气说：“别人盛情邀请，这无法拒绝啊！”
　　“赶紧撤退，还来得及！”托尼好心的想要庇护这个“朋友”。
　　泽德甩了甩手拒绝了托尼，随后说：“你不如带着这位小姐远离这里。”
　　泽德又转头向浩克看去，“我们待会战斗的时候可能波及到她，让托尼带她走吧？”
　　“不要！我要留在这里！”伊丽莎白急道。
　　浩克虽然看起来蠢笨易怒，但还是能理解现在的情况的。无论是班纳还是浩克都不想牵连伊丽莎白。
　　泽德淡然的看着浩克，见浩克默认了自己的决定便转头看向伊丽莎白。
　　“不要！我要留在班纳身边！”伊丽莎白说完便向浩克跑去。
　　“我可不会征求你的同意！伊丽莎白小姐！”泽德飞快的一个手刀打在伊丽莎白脖颈上，将其打晕过去后交给了托尼。
　　浩克鼻音哼哧一声，但也没阻止泽德。
　　“好了，托尼！比起我们，你更应该保护好伊丽莎白的安全。快走吧。”泽德催促道。
　　托尼深深的看了泽德一眼，不再言语，抱起伊丽莎白便飞行着离开了。
　　远在直升机上的罗斯见托尼.斯塔克带走了自己女儿，反而安心下来。没了伊丽莎白的牵绊，罗斯终于可以放开手脚对付地上的两个家伙了。
　　“开始~攻击！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　突！突！突！
　　......
　　子弹、炮弹、导弹等等一系列武器同时向着泽德和浩克飞来。有了充足的时间准备，军方这一次的攻击完全称得上是万箭齐发，铺天盖地。
　　“哈~哈~哈~哈~”
　　泽德兴奋的笑着，全然不在意快要到眼前的危机，随后向前伸出了一只手：
　　“停止吧！时间！”
　　这一次的时停不再是范围性时停，而是选择了他人能够看得见的目标性时停。这样的时停才够震撼，才配得上自己的登场。
　　美国政府、世界安理会、神盾局、九头蛇、FBI、CIA等等等等，所有注意着纽约的人都看见了这震撼人心的一幕。
　　铺天盖地的子弹、导弹全都停滞在空中无法寸进，后续的弹药也是同样命运，成为了这惊世绘卷的一部分。
　　原本躲在暗地里，防备着军方的信和沃兹也都走了出来，分别站立在泽德两侧。
　　“庆贺吧！沃兹！”
　　沃兹向前一步，就在这绘卷之下向全世界大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者。其名为「假面骑士时王」，此时此刻正是其逐鹿天下的伊始！
　　在沃兹庆贺完毕后，泽德手掌用力一张。所有的弹药全都被倒流了时光回到了他们来的地方。
　　Boom！
　　为王的诞生献上礼炮！
　　在爆炸的火光中泽德尽力的保持风度，维持着自己无敌的王者形象。
　　事实上，泽德现在已经是外强中干了。还没到二阶的泽德并不能掌控多少时间之力，克洛诺斯的重置能力也对使用者自身有着极高要求。
　　这波时间倒流的操作帅是帅，就是消耗太大了。
　　与此同时，各大组织的会议室内一片死寂，都被震撼到无法言语。
　　这个时王仅仅一击就将一整支军队全数歼灭！
　　一些年纪大官员曾经见识过万磁王操控无数导弹飞回去的场景，甚至金门大桥事件也有人亲身经历过。但这些记忆中的场景都不如眼前的震撼！
　　他们不是瞎子！刚才的导弹是按照来时的轨迹倒带回去的！
　　他们不是聋子！沃兹所说的通晓过去与未来的时间王者，他们都听得清清楚楚！
　　万磁王只是操控磁力，而这个时王却是操控时间！
　　尼克.弗瑞坐在办公室内一言不发，一旁的娜塔莎叹了一口气道：“真的成真了！”
　　科尔森和希尔呆呆的看着现场直播，嘴里呓语着：“这种力量居然真的存在！”
　　皮尔斯的表情和尼克.弗瑞如出一辙，没有人知道他们在想什么。
　　泽德休息了两三分钟后，对信说：“去把那些漏网之鱼全杀了！一个不留！”
　　随后又对沃兹说道：“罗斯乘坐的是救援直升机，没配备武器。你去把他带回来见我。”
　　“是！魔王陛下！”沃兹和信同时行完一礼后，便飞快的冲向自己的目标。
　　沃兹和信离开后，泽德取下了克罗诺斯表盘变回常态时王坐回了车顶上。
　　一旁的浩克很是迷惑，一场大战就这样没了！自己还没打个痛快！
　　泽德抬头看着浩克蠢萌的样子说道：“如果待会有人来袭击我，帮我击退他们。怎么样？浩克！”
　　浩克用自己的大脑袋想了一想：救伊丽莎白，帮浩克，打罗斯，朋友！
　　浩克要帮朋友！
　　浩克鼻子猛喷出一股气流，随即嗯了一声。
　　果不其然，总有人喜欢冒险，总有人喜欢把危险扼杀在摇篮里。
　　时王刚放出一个大招不可能毫无消耗，两个手下又离开了时王身边。现在就是杀死这个威胁的最佳机会！
　　一支支特殊行动部队向着泽德袭来。这些部队来自不同的组织，有的是合作伙伴；有的互相不认识；有的完全就是敌对关系。
　　但是这些部队之间没有发生任何冲突，全力的向着一个方向前进。在杀死或活捉目标前他们不会自乱阵脚。
　　今夜，他们都是正义的联军，正在前往讨伐魔王的路上。
　　浩克见到这些家伙后，猛地拍打起自己的胸膛，随后大吼着向他们冲去。
　　这些家伙伤害浩克的朋友，浩克可以尽情的攻击他们，可以尽情的发泄自己的愤怒。
　　但是对方人数太多了。虽然浩克可以轻易的撕碎大象，但浩克无法阻止这些蚂蚁绕过自己。
　　泽德看着这些离自己越来越近的行动队们，嘲讽道：“天真！虾饺！赛特朗！干掉他们！”
　　嘭！
　　三台巨大的和一台超级巨大的时光魔神机于虚空之中解除了隐身模式，降落在地上。
　　三台时光魔神机都由赛特朗接管进入了自动攻击模式，向着那些行动部队倾泻着弹药。
　　而最大的那台时光魔神机是由檀黎斗用龙骨为材料制造而成的，其外形类似于五级卡带飞龙猎人Z。
　　“哈~哈哈~哈~我的神之才能啊！真是太可怕了！小小的时光魔神机根本难不倒我新-檀黎斗-卡密sama！哈~哈~哈~哈~~我要给他起名为飞龙魔神机！哈~哈~哈~哈~”
　　在檀黎斗的狂笑声中，原本站立着的魔神机变形成飞龙模样掠过行动队头顶，降下神明的惩罚和飞龙的怒火。
　　Boom！
　　......
　　四台魔神机造成的破坏远远大于只用拳脚的浩克，整个行动队几乎被它们屠杀的一干二净。
　　泽德看好戏时斯凯的声音又传了过来：“这样会不会太过分了？”
　　“我可没有主动攻击他们，是他们先动的手。想要杀人就要做好被别人杀的准备！没有觉悟的人没资格杀人！”泽德耐心的教育着斯凯，向她灌输了自己的理念。
　　“好吧！你小心些！别翻车了！”
　　“小意思！”
　　而在另一边，沃兹换上了忍者表盘飞檐走壁的冲向罗斯的直升机，分出分身向着其他路线行进，妨碍驾驶员的判断。
　　等到距离足够近时，沃兹向着直升机甩出了紫色围巾。围巾卷住直升机的机尾后，几个沃兹合力将其拖拽了下来。
　　沃兹一拳打破玻璃窗，将罗斯拽了出来，单手掐着罗斯的脖子往回走去。
　　沃兹留的空隙只够罗斯吊着一口气。呼吸困难的罗斯完全说不话来，甚至连怒视沃兹都做不到。
　　沃兹也不想听他说话。

第四十八章 结束与开始
　　泽德散漫的坐在车顶上，远远的看着五个大块头群殴这些弱小的行动队成员。
　　沃兹提着罗斯回到了泽德身边，一把就将罗斯扔在了泽德脚下。
　　咳~咳~咳~
　　罗斯一阵咳嗽过后，跪在地上贪婪的呼吸着新鲜空气，他狼狈的样子像极了某位沙滩美人，引起了泽德内心中某种冲动。
　　泽德取出手帕象征性的擦了擦，随后从车顶跳了下去，紧紧地盯着罗斯。
　　罗斯喘了一会儿后呼吸渐渐平稳下来，满脸愤怒的看着泽德，咆哮道：
　　“你这个家伙！你这个家伙！军方不会放过你的！”
　　不得不说罗斯倒也配得上霹雳将军的称号，先后面对憎恶和泽德都没有胆怯，一直保持着铁血硬汉的形象。
　　但是泽德可不在乎罗斯铁不铁，硬不硬，一脚踩踏在罗斯脸上。冷冰冰的面甲之下传来的却是一阵嘲讽到了极点的笑声：
　　“哦~吼~吼~吼~一直想看看你这幅表情，这幅无能狂怒的表情。哈~哈~哈~哈~哈~哈~！”
　　被泽德踩在脚下的罗斯原本平稳下来的呼吸又一次急促起来，整个脸涨红成猪肝色，咬着牙呲声道：
　　“你！你！你！你给我等着！你这个该死的混账东西！”
　　泽德玩够了，停下了阴阳怪气的笑声恢复为平常的神态，移开了踩着罗斯的脚。
　　罗斯艰难的撑起手臂想要站起来，嘴里还咒骂着：“该死的家伙！”
　　这时信沐浴着鲜血，一步一个血脚印的走了回来。
　　罗斯看到信身上的鲜血立刻意识到这个女刽子手刚刚做了什么。愤怒的罗斯刚准备破口大骂。
　　嘭！
　　信一脚踹在罗斯狰狞的脸上。
　　信把罗斯踹倒在地后，随即踩在了罗斯的脸上。一边摩擦着鞋底一边冷冰冰的说道：
　　“我的陛下也是你可以侮辱的吗？”
　　泽德大笑一声，也不在意信身上的血迹，一把将信拉入自己怀里对信说道：
　　“真不愧是我的女廷臣啊！信！你做的非常好！”
　　信还没来得及回话，罗斯又开始怨愤的咒骂了：
　　“你们就这点程度？打人都没力气！还说自己是魔王！我手下的新兵蛋子都比你们有力气！呸！”
　　泽德拦住了又想动手的信，虽然泽德也忍不住想杀了罗斯，但是一切以大局为重。等到复仇者联盟内战时，再给罗斯一个非常不体面的死法。
　　泽德弯腰蹲了下去，与罗斯面对着面，开口说道：
　　“我很好奇你能拿我怎么办。今天我不杀你，我希望日后你能给我带来些乐趣。”
　　罗斯裂开嘴狰狞一笑：“如你所愿！”
　　泽德虽然说不杀罗斯，但不代表不会打罗斯。站起身后学着信常用的腿法，一脚抽在罗斯脸上。
　　真是爽啊！
　　这种腿法不仅踢得爽，还踢不死人，最适合用来羞辱别人了。
　　泽德踢完后也不看罗斯了，拿出一块异类表盘给信：“憎恶，趁热。”
　　信接过异类表盘便走向了憎恶的尸体。
　　憎恶的身体机能足够强大，到现在还保持着一定的活力，如果不是没了心跳和呼吸真看不出憎恶已经死了。
　　信一把将异类表盘按在憎恶身上。异类表盘本身就是邪恶的黑暗力量，而这块异类表盘散发的气息更加邪恶，更加狂暴。
　　远处看着的泽德有些好奇这是谁的力量，这种发自骨子里的邪恶与黑暗可并不多。信带着异类表盘回来后，泽德确定了是异类零号。
　　泽德把玩着异类零号表盘，觉得今天的目的差不多完成了，可以撤退了，便在通讯频道内下达了指令。
　　除了檀黎斗恋恋不舍的多发射了几炮外，另外三台时光魔神机立刻回到了泽德身边带着众人消失在夜色中。
　　浩克原本扒着檀黎斗的飞龙魔神机一起离开，但随着浩克的困乏，班纳又掌控了身体。
　　浩克把泽德当朋友，班纳可没有。班纳内心里是向往和平的，自然看不惯泽德的所作所为。
　　趁着浩克的力量还没完全消退，松开了抓住魔神机的手，跳落到地上，随即消失在森林里。
　　对于班纳的离开，泽德也不觉得可惜。反正和浩克的友好联系已经建立，班纳的好感可有可无。
　　时光魔神机内泽德周围的空间破碎后又重组，将泽德拉入一个镜面空间。
　　泽德毫不惊慌道：
　　“古一法师再次上门又是为了什么？”
　　古一于镜面中走出，看着一脸无所谓的泽德说道：
　　“你今天这样做是为了什么？你想统治世界吗？”
　　“我对统治世界没有丝毫兴趣，这只是在浪费我宝贵的时间。因为有人挑衅我，我就让他付出代价。仅此而已。”
　　泽德慢条斯理的说着，停顿一会儿后继续开口道：
　　“别和我说古一法师你抵制什么统治世界，九头蛇比我更想统治世界。可你依然把那个什么莫度留在身边学魔法。”
　　古一笑着摇了摇头说：
　　“以前都是我先知先觉的教育别人，现在有人看的比我更远。这可真是~！我虽然看不清你的未来，但以你的脾气倒是一定会和他对上。这一点我看的出来......”
　　古一和泽德又闲聊了几句后便离开。但泽德知道这次的拉家常其实是一次警告。
　　古一的意思是她会防备好自己，防备自己在解决危机后造成更大的危机。
　　泽德轻叩手指，那就看看谁笑到最后吧！
　　......
　　魔神机内没有人发现刚才的事，泽德也不打算告诉他们，就直接飞回了公司。
　　泽德回到实验室后便迫不及待的使用了W表盘。地球图书馆的能力一直让泽德眼馋不已，但抽奖这种东西只能看缘分。
　　缘分到了，别墅靠海。
　　但很显然这次缘分并没有到。泽德只获得了一块橘黄色的盖亚记忆体，泽德捡起盖亚记忆体后仔细看了看发现是剑齿虎记忆体。
　　剑齿虎记忆体是给猫用的，泽德只能无奈的把它扔进了仓库里。
　　泽德离开实验室后，就回到了休息室并将Faiz表盘和老司机表盘交给了信，说道：
　　“信！你今天做的非常好！这是你的奖励！它们都有着强大的力量，好好使用它们！”
　　泽德已经有了克洛诺斯的力量，在速度上faiz和老司机对自己的帮助已经很有限了，不如交给信使用。
　　信没有将兴奋表现出来，郑重的单膝跪地双手接过表盘说道：
　　“感谢您的恩赐！魔王陛下！”
　　泽德真的很满意信这个女廷臣。用力量征服信后，她不仅忠心耿耿还善解人意，该杀人时也毫不手软。
　　这样的美女刽子手最适合在魔王麾下效命了。
　　解决完两个表盘的使用权问题后，泽德又躺到了信的大腿上，享受着信的温软服务，随后说道：
　　“虾饺，我们最近的动作有些大了，身份安全已经不再隐秘。必须加快进度了，ex-aid的表盘可以开始制作了。还有！我也想看看你的神极限在这个世界能有多强！”
　　“哈~哈~哈~哈~真不愧是你啊！没有人比你更懂我的神之才能了！好啊！就让这个世界好好见识见识我的神极限吧！哈~哈~哈~”檀黎斗大笑着走回了实验室。
　　泽德继续开口问道：
　　“赛特朗，彼得那边怎么样了？”
　　“彼得.帕克已经回到纽约，现已加入了奥斯本集团康纳斯博士的研究团队。”赛特朗机械的回答道。
　　“要开始了吗？调出奥斯本集团内部研究资料，查找蜥蜴血清、绿魔血清等关键词。”
　　......
　　“康纳斯博士，你的研究进度怎么样了？”
　　康纳斯博士面对眼前的公司高层有些拘谨，因为最近公司内传出了一些不好的风声。
　　康纳斯博士深吸一口气道：
　　“我已经有了突破，你看这些小白鼠它们的断肢都在血清的作用下复原了。虽然还有些问题，但再给我一些时间，一定能完全解决！”
　　“什么问题？”
　　“暴躁！被注射了血清的小白鼠都出现了狂暴的攻击行为。精神状态并不稳定。”
　　“这不是什么问题！那么就可以开始人体试验了！”
　　奥斯本集团急需一款拿的出手的产品去和汉默集团争夺军火订单，对于人体实验的事毫不在意。
　　“等等！这不可能！蜥蜴血清还远远未达到可以人体实验的程度！我还需要时间！”康纳斯博士在注射血清前还是非常善良的。
　　公司高层愤怒的一甩衣袖道：
　　“时间！我们最缺的就是时间！既然如此，那么蜥蜴血清项目就失去了商品价值。我们会将资源调到其他项目上，你好自为之吧！康纳斯博士！”
　　康纳斯博士还没死心：“奥斯本先生呢？我要见奥斯本先生！”
　　“不用去了，这次项目调整就是奥斯本先生决定的。我只是按要求办事。”说完后这位公司高层便离开了实验室。
　　在一旁的彼得不知道该怎么劝慰康纳斯博士，康纳斯反而先开口了：
　　“对不起了，彼得！你刚来就要失业了。你先回去吧！”
　　彼得走后，康纳斯博士死死的抓着最后一支血清。

第四十九章 暴露
　　这几天新闻上关于超凡力量的讨论愈来愈多，前有托尼.斯塔克自曝钢铁侠身份，后有纽约街头大战。
　　可谓是舆论爆炸！
　　浩克、憎恶、时光魔神机这些大块头的镜头刷爆了网络，至于逢魔时王的消息则完全被掩盖下来。
　　谁敢把逢魔时王的消息透露出去？
　　一个掌控了时间力量的魔王一击歼灭了一整支军队。这种消息要是传出去，天就要破了！
　　在安理会的调动下，神盾局、FBI、CIA等部门通力合作将逢魔时王的消息封锁在了最上层的世界里。
　　别说一般民众了，除了亲身经历者之外，不够资格的人完全听不到任何消息。
　　......
　　奥斯本集团，康纳斯博士原本的实验室内已经没有了往日的学术氛围，来来往往的工人搬运着实验室內的一切。
　　实验室内的一切设备和科研成果在法律上都属于奥斯本集团，包括康纳斯博士辛辛苦苦研究出的蜥蜴血清。
　　落魄的康纳斯博士坐在一旁发着呆，没有人主动触霉头，也就没有人发现康纳斯博士白大褂口袋内还藏着最后一支蜥蜴血清。
　　康纳斯博士用仅有的一支手不停的摩挲着这支血清，直到所有的工作人员都结束了今天的工作，关上实验室大门时，康纳斯博士才回过神来。
　　这时的天色早就黑了，康纳斯博士取出了蜥蜴血清，自言自语道：
　　“不能就这样结束！我为了治好这只胳膊已经耗费了半生！这是我的心血！不能就这样结束！”
　　康纳斯博士最后看了一眼自己空荡荡的胳膊，旋即将蜥蜴血清注射进体内。
　　啊！！！
　　渗人的惨叫声回荡在实验室内部，多亏了奥斯本没有在建筑材料上心疼钱，康纳斯博士的惨叫才没有传出去，引起骚乱。
　　等到康纳斯恢复意识后，他已经变成了一只巨大的人形蜥蜴怪物。
　　和那些小白鼠一样，康纳斯博士现在非常易怒。一想到奥斯本毁了自己的研究，一阵怒火就喷涌上来。康纳斯博士撕开实验室大门后就去找奥斯本报仇了。
　　而彼得这边刚刚获得实习资格就发生了实验室解散的事心情自然不好，生着闷气回到了校园。
　　內德无法让彼得心情好起来，但格温可以！
　　“彼得！后天晚上来我家吃饭吗？我妈妈的手艺很不错的哟！”
　　“好！好的！”
　　年轻的彼得很是羞涩，如果不是格温主动出击，这层窗户纸还不知道要等多久才会被捅破。
　　兴奋的彼得走在街上却听到一阵骚乱声，急急忙忙换上自己的蜘蛛战衣就向着骚乱处荡了过去。
　　而彼得不知道的是自己一直处于神盾局的监视之中，自己刚刚离开，某个路人就向上级汇报了自己的行踪。
　　......
　　尼克.弗瑞办公室内，希尔副官正在报告着彼得的行踪：
　　“一只巨大的人形蜥蜴出现在纽约街道上大肆破坏，彼得.帕克已经赶过去了。”
　　尼克.弗瑞轻拍着桌子问道：“最近接触彼得.帕克的人中有哪些比较可疑？”
　　“彼得.帕克的朋友泽德.奥列格嫌疑较大。但是并没有任何证据可以证明他真的有问题。”科尔森直接回答。
　　“嫌疑较大？找不到证据？这是什么意思？”
　　科尔森将泽德的资料投放到大银幕上说道：
　　“泽德.奥列格。父母双亡，于其叔公查理.奥列格家长大。性格孤僻，只有彼得和內德两个朋友。身手极佳，曾经一个人打趴过一整个篮球队。”
　　科尔森停顿了一会儿继续说道：
　　“泽德.奥列格每天过着单调的生活，上午上学，下午和叔公学习手表工艺，晚上去公园锻炼。我们的监控设备一直都有拍摄到他。他租的小仓库也没有异常。”
　　科尔森正好将监控视频投放出来。画面上正是泽德夜跑还有公园健身的画面。
　　曾经泽德去地狱厨房被抢劫，又灰溜溜的离开的画面也被整理了出来。
　　监控上泽德一路没停留直接离开了，而时王早就已经出现并与马特他们对上了。
　　画面不停的轮番播放着，每一个画面都成为了泽德的不在场证明。
　　“等等！倒回去！”娜塔莎突然出声。
　　所有人都不敢出声打扰娜塔莎，任由娜塔莎查看监控。娜塔莎把监控看了一遍又一遍后，抬起头来说：“有问题！”
　　尼克.弗瑞的独眼中爆发出光芒：“说！”
　　“夜晚的监控中，他都是一个人！真正的一个人！没有一个人与他打招呼，没有一个人和他说过一句话，更没有人转头看他一眼！”
　　娜塔莎一边说着，一边将监控调到对应的位置，“几乎所有的夜晚监控都是如此。他就像一个透明人一样，在街上做着自己的事情。这里！他正在夜跑，迎面走来一个人。他虽然侧身让开了，但是对面来人居然没有任何反应，连眼睛都没有动一下，仿佛眼前根本没有人一样！”
　　尼克.弗瑞一只眼睛盯着监控说道：“所以，这些夜晚的监控都被做了手脚。他根本就不在那里！”
　　娜塔莎十分肯定道：“是的！”
　　“那么这个泽德.奥列格就算不是时王，也有大问题了！”尼克.弗瑞沉思了一会儿后说道：
　　“时王现在应该在彼得.帕克那边。派一队人去查理.奥列格家附近，再派一队人前往监控上的地方，看看这家伙是不是真的是个幽灵！”
　　“是！”
　　娜塔莎作为最优秀的特工在这次智慧博弈中战胜了泽德，将泽德一直隐藏的身份揪了出来。
　　黄金眼毕竟只是程序，能够凭空伪造泽德日常活动的监控视频，但没法将所有路人的反应都考虑进去。
　　这些路人原本是泽德的不在场证明，现在却成了犯罪证据。
　　......
　　正如尼克.弗瑞所料，泽德现在正在暗地里看着彼得和康纳斯的大战。
　　康纳斯博士冲上了大桥，寻找着诺曼.奥斯本的位置。他要把诺曼给撕成碎片。
　　“奥斯本！给我滚出来！”
　　狂躁易怒的康纳斯将阻拦他的车辆全部掀翻，一通乱砸，不少无辜路人死于非命。
　　康纳斯还没找到诺曼.奥斯本，彼得却先找到了康纳斯。心怀正义的彼得直接与康纳斯开始了大战。
　　彼得对自己的力量很有信心，几发蛛丝缠在康纳斯身上，想要将其制服。
　　但没想到蜥蜴怪人的蛮力比自己还大，彼得反而被对方拉着蛛丝拖行。
　　“哦！不！”
　　眼看自己就要被拉到蜥蜴怪人身前，彼得不敢用自己的身体挨一下蜥蜴怪人那锋利的爪子。真要被抓下去肯定半条命没了。
　　彼得急中生智从蜥蜴人的胯下钻了过去，避开了蜥蜴怪人的爪子后，忍不住嘴碎嘲讽道：
　　“大块头，你该剪指甲了！抓伤你自己不要紧，抓伤别人可就不好了.......”
　　精神状态不稳定的康纳斯博士瞬间暴怒：“烦人的虫子！”
　　一红一绿两道身影又开始在大桥上扭打在一起。躲在车里的诺曼.奥斯本听到了蜥蜴怪人喊自己的名字，也看到了蜥蜴身上碎裂的白大褂。
　　“是康纳斯吗？”
　　诺曼已经开始怀疑这个蜥蜴人就是康纳斯了，他为了报复自己而注射了蜥蜴血清。
　　但诺曼并不后悔。
　　一是为了自己和哈利，奥斯本家族的遗传病一直是诺曼挥之不去的梦魇，治疗自己和哈利才是最重要的。
　　二是为了公司，发生在纽约的大战完全被上面的人联手封锁了。即使是奥斯本这样的大资本家也只能听到一点点风声。
　　随后军方订单的大涨，让诺曼意识到了问题的严重性。
　　斯塔克工业退出军火业后留下的蛋糕本来就非常大，再被这场大战一刺激就更加夸张了。
　　奥斯本集团和汉默工业的恶性竞争使得诺曼不得下定决心裁掉一直赔钱的康纳斯。
　　诺曼本身也是科学家，也开发过一种血清，想要治疗家族遗传病。只是诺曼在科学方面的天赋并不高，这支血清的效果并不理想。
　　但是现在蜥蜴人形态的康纳斯为诺曼提供了另一条方向，一条可以学习借鉴的方向。
　　诺曼的阴翳的眼神中爆发出名为希望的光芒。
　　躲在暗处的泽德却知道，诺曼自己研发的血清加上康纳斯的蜥蜴血清，再加上奥斯本集团多年来的技术资本。最后得到的只是绿魔血清。
　　绿魔血清虽然能治好身体上的绝症，但又会带来精神上的绝症。这笔买卖就连当事人都不能说清是亏还是赚。
　　在诺曼和泽德的注视下，蜘蛛侠和蜥蜴博士双双落入水中，一场大战就此落下了帷幕。
　　诺曼.奥斯本不再逗留，直接叫来了直升机赶回实验室，开始升级自己的救命血清。
　　而泽德知道这帮家伙后面还有的打，打的越多，经历的越多，彼得成长的越快，对自己越有利。
　　......
　　神盾局的特工已经到了老查理家附近开始寻找着泽德的踪迹。
　　而另一支队伍则在公园里打开了通讯：
　　“报告！目标不在！”

第五十章 宴会
　　电视新闻上正报道着昨夜蜘蛛侠和蜥蜴怪人在大桥上战斗的事情。
　　从军方实验到外星基因改造，从政治党派再到资本大鳄，这帮专家什么话都敢说。
　　听着电视里的报道，正在吃早饭的泽德有些烦躁。从昨晚回来后泽德就有些心绪不宁，却又不知道为什么。
　　泽德深呼吸几口后便骑上自行车往学校赶去。一路上泽德没有发现任何异常，但快要到学校时泽德突然灵光乍现想到了什么。
　　现在的情况和上次马特家如出一辙，神盾局的便衣特工早就把附近包场了。只是泽德没有马特那样的听力，没有第一时间识破。
　　泽德已经确信自己周围都是神盾局的特工了。不能确定的就是神盾局的人到底知道了多少。
　　是因为彼得的原因自己才被例行审查？
　　还是神盾局已经确定了自己的身份？
　　但不管是哪一个，自己都不能露出马脚。虽然自己不怕神盾局，但泽德可不想在这个节骨眼上横生变故，彼得的那块表盘才是最重要的。
　　进入学校后，泽德放弃了所有的计划，全身心融入到不爱学习的孤僻青年的角色当中。等到放学后，泽德和內德两人目送着彼得去格温家赴约，原本打算监视彼得的计划也只能搁置。
　　......
　　娜塔莎和科尔森正坐在两个街道外的咖啡厅指挥着手下的特工，监视着泽德的一举一动。
　　娜塔莎看着监控中一切如常的泽德说道：
　　“这家伙还真沉得住气！明明已经发现我们了！”
　　科尔森很是疑惑：
　　“什么？他已经发现了！我们明明派出去的都是最好的特工！你怎么发现的？”
　　娜塔莎只是淡淡的回了科尔森一句女人的直觉后，便打开了与尼克.弗瑞的通讯：
　　“泽德.奥列格已经发现我们正在监视他了，接下来要怎么做？”
　　通讯器另一头的尼克.弗瑞摩挲着一块老式呼叫机沉思了一会儿后说：
　　“娜塔莎！我需要你去亲自接触他，这个任务你可以自己选择接受或者拒绝。”
　　“我接受。这就是我的工作。不是吗？”娜塔莎没等尼克.弗瑞继续开口就答应了。随后便起身走出了咖啡馆
　　尼克.弗瑞在另一个频道里吩咐道：
　　“科尔森，看好她。别让她出事。”
　　“是，长官！”
　　娜塔莎大方的拦在泽德和內德前面，挑逗而魅惑的眼神看着泽德。泽德没什么反应，內德已经看呆了。
　　“怎么了？泽德！一夜的时间不够你记住我吗？”娜塔莎朱唇轻启道。
　　“什么！泽德！你居然和这个美女！你！你！你太让我嫉妒了！”內德倒不是真的嫉妒，而是为了活跃气氛。
　　娜塔莎转头看向內德说：“你是泽德的朋友吗？我叫娜塔莎！你叫什么名字？”
　　“內德！我叫內德！”
　　有內德在身旁，泽德不敢出手。这种好机会娜塔莎可不会放过，走到泽德身边亲密的挽住泽德的臂弯与两人一同走在路上。
　　泽德和內德做了那么多年的朋友，就算一开始是带着目的而来的。但是这么多年下来，一块石头也该焐热了。
　　泽德虚与委蛇的配合着：
　　“我怎么会忘了你呢！娜塔莎~~！”
　　泽德故意拖动尾音警告着娜塔莎不要对內德出手。
　　娜塔莎装作没听懂的样子，继续说道：
　　“那你为什么着急离开？我请你们喝一杯吧！果汁！我们可以慢慢聊！对不对，內德？”
　　“好啊！好啊！”
　　三人走进一家环境优美，干净整洁的餐厅。泽德猜到这些客人、服务员恐怕早就已经换成了神盾局的特工，就等着自己一头钻进去。
　　宴无好宴！
　　餐厅里內德主动跑去点餐，想留给二人独处的机会。內德好心想做僚机，送上助攻，却撩错了飞机。
　　娜塔莎一只玉藕撑住脸颊，笑盈盈道：“不错的朋友！”
　　“是不错。內德的确是个好朋友。”泽德这时也平静下来，现在也只能兵来将挡水来土掩了。
　　“你这么在乎这个朋友，可不像个魔王啊！”娜塔莎用水灵的眼睛紧盯着泽德的眼睛不放过任何一个细节。
　　泽德明白言多必失的道理，尤其面对娜塔莎这种心理学大师级的人物更是如此。直接摊牌道：“你们想做什么？”
　　娜塔莎换了一只手说道：
　　“这话应该我来问比较合适吧！你这位魔王想做什么？”
　　泽德挑了挑眉毛紧盯着娜塔莎的眼睛说：
　　“我要的很简单——自由！绝对的自由！我不喜欢统治别人，但更讨厌被别人统治。谁妨碍我，我就灭了谁。很简单，不是吗？”
　　这个答案和娜塔莎的猜测几乎一致，见泽德愿意好好谈谈，娜塔莎便继续道：
　　“这和全世界为敌没区别。”
　　泽德答非所问道：“那么我的力量你们也了解了吧？”
　　“时间的力量虽然强，但你并不能无限制使用吧！”娜塔莎继续和泽德交锋着。
　　“是有很多的限制。”泽德大方的承认道，“但看到一点点未来还是没问题的。比如你的死期！我不是威胁你。我是说你还剩下不到十五年的生命了。”
　　娜塔莎并没有慌张，反而笑了出来：
　　“这么说来我今天不会死在这里喽！”
　　“的确不会！你会死在外星球上，而不是地球上。”泽德开始反击了。
　　“外星？”
　　“很遥远的地方，冷冷清清的地方。不知道你喜不喜欢这样的归宿。”
　　泽德喝了一口水并观察着娜塔莎的反应。娜塔莎的脸上露出一丝丝惊慌与不甘。
　　要不是泽德提前知道娜塔莎是什么样的人就真的被骗过去了。
　　这些特工心都脏！
　　这场唇枪舌剑泽德几乎完败，没有得到什么有用的信息。而娜塔莎肯定得到了很多。
　　泽德只能将最后的绝招放出来了：
　　“你们神盾局可不是我的对手，想要对付我的话就找个能打的来。如果你们没有这样的人？我可以为你们推荐一个！”
　　“谁？”
　　“一个老冰棍！这个老冰棍打架只用盾牌，盾牌上还有一颗星星。不知道你们需不需要他，如果不需要的话，他可就归我了。”泽德慢条斯理的回答着。
　　“美国队长？他还活着！他在哪里？”娜塔莎按照尼克.弗瑞的指示问道。
　　......
　　彼得手捧着鲜花来到格温家楼下，抬起头看了看。随即攀上墙壁，翻进了格温的房间里。
　　没人能理解为什么彼得第一次去女孩家要爬墙翻窗进去。不仅吓到了格温，而且手里的花都已经在攀爬过程中蔫了。
　　“额！对不起！这花~额~”彼得尴尬的不知所措。
　　格温拍着额头道：“你为什么要从这儿爬进来？不能走正门吗？”
　　“我只是想带给你惊喜。不好意思，格温！”彼得赶忙认错。
　　格温也没打算较真：
　　“好了，彼得。以后别这样了。这不是惊喜，这是惊吓！”
　　“谁在那里？”
　　格温的父亲乔治.斯黛西听到动静打开了格温的房门，正好看见了拿着烂花的彼得出现在自己女儿房间里。
　　“彼得？你怎么在这里？我可没见你进来啊？”身为警察局局长的乔治职业病犯了起来想要刨根问底。
　　女大不中留的格温肯定向着自己心仪的男孩，推着乔治出了房门：
　　“是我开的门，你们在厨房没看见而已。”
　　乔治这时已经想明白了彼得是从窗户翻进来的，但为了给女儿留面子就没继续追究这件事。
　　三人一起来到餐桌边，正巧格温的母亲将晚饭都端上了餐桌，一场家庭晚宴便开始了。
　　格温母亲对彼得印象是极好的，彼得进入奥斯本集团实验室实习的事对于一个高中生来说绝对可以算是一个不小的成就了。
　　但同时彼得刚去，实验室就被解散也让格温母亲为彼得感到惋惜，安慰道：
　　“这没什么！不要失去信心！奥斯本内部的调整和你没有关系，只是单纯的运气不好。下次肯定还有更好的机会。”
　　彼得原来就已经不在意这件事了，有了格温母亲的安慰更宽心了：“谢谢！”
　　到目前为止这场晚宴气氛都十分不错，直到乔治把话题跳到蜘蛛侠身上。
　　乔治作为纽约警察局局长是真正的好警察，不仅嫉恶如仇，对于这些不遵守法律的义警一样厌恶。
　　“蜘蛛侠只会制造更大的麻烦，他到底帮了多少倒忙他自己不知道吗？只有法律才能保护市民！夜魔侠，蜘蛛侠这些人一样是违法乱纪的不安定分子！”
　　年轻气盛的彼得不能接受自己辛辛苦苦的付出被他人这般否定，自己是真心的想要帮助他人。便向乔治表达了认同蜘蛛侠的观点。
　　乔治本来就觉得这个翻窗进别人家门的小伙子有一点点问题，现在直接连是非观念都有大问题。随即开始教育起了彼得。
　　交流变成了教育，教育变成了争吵。
　　好好的一场晚宴就这样毁了。
　　伤心愤懑的彼得在大楼间荡来荡去，发泄着自己的不满，完全没发现自己已经被袭击了。

第五十一章 契约
　　在彼得刚刚翻进格温房间里并被乔治抓包时，泽德这边也开始上菜了。
　　内德分别给泽德和娜塔莎递过去一杯可乐和一杯橙汁，随后坐下问娜塔莎：
　　“娜塔莎，你是怎么认识泽德的？额~毕竟我们只是高中生啊！”
　　娜塔莎妩媚一笑，把内德眼睛都钩直了，随后把皮球踢给了泽德：
　　“这你得问他喽！”
　　泽德见内德看过来，淡定的扯着慌：
　　“和她老板做生意时认识的，我和她不太熟！”
　　“是吗？那一夜你可用力了！我的头到现在还有点疼呢！”娜塔莎说这话时手还在上次泽德踢的地方摸了摸，随后继续道，“一夜不够你记住我的话，今晚继续啊！”
　　内德看着两人打情骂俏的样子感觉根本不需要自己做僚机。有些伤心的默默喝起了雪碧，努力地把自己的存在降到最低。
　　等到这一顿晚饭结束后，内德急急忙忙的离开了这两人身边，想要远离这个单身狗的伤心之地。
　　泽德和娜塔莎并肩站在餐厅门口看着内德越走越远。泽德开口说道：
　　“你这么闲的吗？消息都给你们了，还有时间在这儿和我扯皮吗？”
　　“神盾局里有比我更合适这项工作的人，我的任务只有你一个。”娜塔莎一副和泽德很熟稔的样子。
　　“别说的这么肉麻！内德已经不在了！”泽德迈开脚步离开了餐厅，“再多的蝼蚁也咬不死大象，等你们把那个老冰棍捞出来再来找我吧！”
　　娜塔莎对于泽德的离开无动于衷，沉默的注视着泽德的背影随后说道：
　　“长官！目标没有说谎。抛出美国队长的消息既为了分散我们的注意力，也是为了方便他收集表盘。”
　　“我知道！但这个鱼饵我们非吃不可了！预知未来吗？真是麻烦的能力啊！”尼克.弗瑞的声音从耳麦里传来。
　　“那我们接下来要以什么方式面对泽德.奥列格？他对于自己的武力很有信心，直接发生战斗恐怕对我们很不利。”娜塔莎中肯的提着专业意见。
　　“牵绊！”
　　尼克.弗瑞沉默了一会儿后吐出了这么一个词，随后又对娜塔莎说：
　　“既然他在乎内德的安危，那么查理、艾玛、乔伊、彼得这些人也都不会例外。保护好这些人，让他欠下人情。”
　　“魔王的人情可不便宜！”
　　直到通话结束两人都没有提泽德所说的娜塔莎只剩下不到十五年生命和死在外星的事。
　　两人都知道泽德没有说谎，所以有些话只能埋在心里。
　　希尔副官隶属于安理会，不会为尼克.弗瑞隐瞒任何事情。时王的身份早已经被上报了，但到现在都没有一个人跳出来做出头鸟。
　　纽约之战时王展现的力量太过恐怖，这些家伙都在等神盾局先手。好处大家一起分享，坏处留给尼克.弗瑞一个人扛。
　　但这正遂了尼克.弗瑞的心意！
　　尼克.弗瑞看了看脚边的橘猫还有手上的呼叫机便定下心来！
　　......
　　彼得回到家后就感到一阵头晕，随后倒在床上昏了过去。等彼得醒来后却发现自己的蜘蛛战衣不知什么时候被染成了黑色。
　　深邃的黑，诱人的黑侵入了彼得的心神，让彼得觉得就应该是这个颜色。
　　彼得把自己打扮的像个骚气的牛郎，左右摆动着手指，迈着放荡的步伐走在路上。
　　“嘿！內德！泽德！早上好！”彼得夸张又做作的向两人打着招呼。
　　泽德觉得彼得有些不对劲。太张扬了！和泽德印象中的彼得相差太多了。现在的彼得就仿佛在刻意炫耀自身存在一样。
　　内德也觉得彼得有些奇怪：
　　“彼得，你今天怎么了？怎么这么高兴？你昨天刚和格温约会过，今天怎么就变成了这样子？难道！你也和泽德一样！我的天啊！就剩我一个了吗！”
　　彼得自顾自兴奋道：
　　“什么怎么了？我感觉非常棒！我从来没有感觉这么好过！这才是真正的我！”
　　彼得一边说着还一边跳起了舞。在彼得超高的身体素质加持下，这支舞的确非常酷炫，不明真相的吃瓜群众围着彼得大声起哄着。
　　围观的人越聚越多，泽德和内德直接被挤了出去，完全插不上话。
　　内德转头向着刚到学校的格温问道：
　　“格温！昨天晚上发生了什么？彼得怎么变成了这样子！”
　　“昨天，彼得和我父亲因为蜘蛛侠的事情吵了起来，然后他就走了！”格温也很苦恼，认为彼得变成现在这样都是因为自己的错。
　　而泽德已经想明白了彼得身上到底发生了什么。让彼得性情大变或者说把彼得内心的暗黑放大的应该就是毒液了。
　　至于为什么毒液会在这个时候附身在彼得身上只可能是自己带来的蝴蝶效应了。
　　泽德一直遵循着大的时间线流向，只在小的地方做些文章。这些被泽德改变命运的人基本上都是被榨干价值后就被绝版了，不会造成太大的影响。
　　但是有两个人的命运被改变了很多，一个是本，另一个就是彼得了。
　　少了本叔的临终教诲，没有了能力越大责任越大的座右铭，彼得的成长轨迹也发生了变化。
　　彼得这次不仅仅要面对蜥蜴博士，还要面对毒液和自己内心的黑暗面。
　　真的是大危机！
　　而对于泽德来说也很麻烦！
　　自己辛辛苦苦种的果树马上就要结果了，泽德好不容易暂时打发了神盾局，结果又跑出来个毒液给自己添乱。
　　有些烦躁的泽德眼神冰冷的看着“彼得”，这个“彼得”不是彼得，也不是毒液，而是彼得内心里被毒液放大的黑暗。
　　彼得在人群之中继续狂欢，无论內德和格温怎么劝说他都不理不睬，自顾自的表现着自己。
　　气愤的格温甩开彼得就离开了。泽德让不知所措的內德去安慰格温，自己则是回到暗处继续跟踪监视彼得。
　　......
　　在彼得放纵着自己时，诺曼.奥斯本正在试验室内看着刚刚研制出的血清。
　　此时的诺曼.奥斯本已经不能靠双腿站立了，只能坐在轮上指挥着助手完成最后的工作。
　　“奥斯本先生，你确定要直接注射吗？我们可以先进行临床试验，等确定安全后再试验。”助手好心提醒道。
　　诺曼坚定的说道：“我已经没有时间了。就算是失败，我也要为哈利留下希望。开始吧！”
　　助手也不再多言将刚完成的血清注入到诺曼体内。血清进入身体后诺曼就开始慢慢抽搐，动静越来越大。仪器上的各项数值也在飞速狂飙。
　　“这！这！怎么会这样？”助手已经慌了神，不知道该不该停下试验。
　　在助手还在犹豫时，诺曼的情况逐渐好转但是却有一股渗人的笑声从诺曼口中传出。
　　......
　　这一整天彼得都过得非常开心，他从来没有意识到生活可以这么让人愉悦。
　　彼得躺在床上哼着歌，手还不停的抚摸着毒液战衣。直到广播里响起的声音引起了彼得的注意。
　　“根据最新消息，蜥蜴怪人再次出现在纽约街头，正向着奥斯本集团方向前进。它到底有什么目的？这个蜥蜴怪人难道是奥斯本集团人体实验的产物吗？本台会继续做跟踪报道......”
　　彼得放荡的翻身起床，一边哼着歌一边抽出抽屉里的夹层，扭着腰将里面的蛛丝弹药全部取出并填充进毒液战衣里。
　　全部准备完毕后彼得摆出一个风骚的姿势，随后一脚踩在书桌上从窗口飞跃了出去。
　　这一整套动作帅是帅但是动静太大，不仅引起了本的注意还把挂在书桌上的怀表碰倒摔在了地上，露出了里面的空白表盘。
　　本早就发现了彼得就是蜘蛛侠的秘密，只是一直没说，没说出来不代表本不担忧。
　　本听到了彼得房里的动静后就打开房门走了进来，正巧看见了摔碎的怀表。
　　本疑惑的捡起怀表并将碎裂的外层拨开，里面的空白表盘完全暴露在本的眼前。
　　本认出了这块表盘！
　　泽德救本的那天，本看到了泽德腰间和手臂上的表盘，事后还被有关部门约谈并签了保密协议。对于这种表盘本怎么都不会认错。
　　最让本不敢相信的是本清清楚楚的记得这块怀表是泽德送给彼得的生日礼物。
　　泽德难道就是那天的钟表人？
　　泽德将表盘藏在怀表里是为了什么？
　　泽德接近彼得是为了什么？
　　关心则乱的本手上一使劲正好按下了表盘按钮。表盘上亮起粉红色的光芒，随后一道粉红的水流从表盘中涌出包裹住了本。
　　本虽然被水流包裹但依然能够呼吸，镇定下来的本好奇的打量着这道粉红色的水流。
　　咻！
　　一道扁平细长的身影在本眼前划过，本慌张的四处张望想要看清那是什么。但那个东西的动作太快，本的视线根本追不上。
　　直到那个东西停在本的眼前，本才看清了这到底是是什么东西。
　　双方对视了一会儿后一道声音传入本的耳朵。
　　“签订契约吧！”

第五十二章 群魔乱舞
　　康纳斯博士这段时间一直藏在纽约下水道里想要解决自身的狂躁问题，但实际效果并不理想。
　　每次变身成蜥蜴人形态时，康纳斯博士的思维方式就会发生改变。
　　每当这个蜥蜴脑袋想到蜘蛛侠或诺曼.奥斯本时，一股怒火就会喷涌上来。
　　“小虫子！奥斯本！小虫子！奥斯本！”
　　蜥蜴博士越想越气越气越想，暴怒到极点后蜥蜴博士决定去报仇。
　　既然找不到小虫子，那就先把诺曼.奥斯本给撕成碎片。蜥蜴博士从下水道爬出后便一路向着奥斯本大厦跑去。
　　高速的跑动，行人的尖叫，车辆的爆炸都让蜥蜴博士愈发兴奋。一爪子撕开奥斯本大厦的大门，蜥蜴博士大吼道：
　　“奥斯本！！！”
　　诺曼此时已经变成了邪恶的绿魔，根本受不了蜥蜴博士的挑衅，换上为军方开发的暗绿色作战服，驾驶着恶魔滑翔机便向着蜥蜴博士冲去。
　　“康纳斯！你这是找死！”
　　诺曼一边咒骂着，一边用滑翔机上的枪械扫射着蜥蜴博士。滑翔机掠过蜥蜴博士头顶时，诺曼又扔下了两个南瓜炸弹。
　　蜥蜴博士敏捷的躲闪开绿魔的攻击，避开了爆炸中心。
　　Boom！
　　剧烈的爆炸使得两人被迫分开，等到火光散尽两人准备再次战斗时一道轻佻的声音响起。
　　“这么好玩的事情怎么能不带上我！”毒液蜘蛛侠荡到墙壁上看着两人说道。
　　“小虫子！”
　　这下好了！两个仇人都来了！双倍的愤怒！蜥蜴博士大吼一声拉开了战斗的序幕！
　　彼得在毒液的帮助下一身黑色肌肉膨胀起来，用蛮力抵挡住了蜥蜴博士的撞击。
　　彼得和康纳斯互相抓住对方的肩膀开始角力，两人平分秋色。
　　彼得嘲笑道：“几天不见，你怎么弱了这么多？”
　　蜥蜴博士回应彼得的是一条粗壮的尾巴，被这一条肌肉虬结的尾巴抽中绝对够喝一壶的。
　　蜥蜴博士的尾鞭呼啸着抽向彼得，突然一道刺啦的破裂声传来。
　　一只黑色的巨手从彼得背后伸出接住了一记尾鞭，随后彼得的脖颈处钻出第二颗脑袋。
　　毒液的脑袋！
　　毒液活动着自己液态粘稠的脑袋说道：
　　“彼得！我们是最佳拍档！我饿了！我要吃掉这两个家伙！”
　　彼得没有回话只是咯咯咯的笑着。
　　原本在一旁看好戏的绿魔直接向着地面上的三个家伙扔了几枚南瓜炸弹，随后机关枪疯狂的扫射。
　　“吃我？就凭你这滩烂泥吗？笑死我了！哈~哈~哈~”绿魔也加入了战局。
　　蜘蛛疯癫；毒液咆哮；绿魔狂笑；蜥蜴怒号！
　　群魔乱舞！
　　嘭！
　　嘭！
　　......
　　整个奥斯本大厦一楼大厅被四个疯子毁的不成样子，一直暗中观察的泽德突然感应到一块表盘被激活了。
　　“什么情况？还有表盘落在外面？”泽德非常吃惊。
　　泽德努力回想着每一块表盘的位置，思来想去只剩下那块交给彼得的怀表还落在外面。但是彼得就在眼前，正忙着和绿魔、蜥蜴博士大战。
　　怎么可能是彼得激活了表盘？
　　难道是有外人拿走了那块怀表？
　　泽德刚开始猜测是神盾局的人发现了怀表有问题，但随后仔细一想神盾局现在和自己正处于“蜜月期”应该不会做这种蠢事。
　　想不明白的泽德也不需要想明白了。一阵刺耳的声音响起，泽德循着声音看向了奥斯本大厦的一块玻璃。
　　普通人看不见，但泽德能看见！一辆全罩式摩托车正在镜子里疾驰！
　　“海！海鳐！”
　　泽德认出了这位粉红色的骑士。
　　玻璃镜面上掀起一阵涟漪，海鳐从镜世界里走了出来直直的盯着黑色的蜘蛛侠。
　　仿佛下定什么决心似的抽出一张卡片插入召唤机内。
　　挥舞读取！
　　一根粉红色的尾鞭具现在海鳐手里，用力一抽感受了一下这根鞭子，海鳐便向着战场冲去。
　　海鳐冲入战场后不仅只攻击绿魔和蜥蜴博士，还帮彼得挡住了不少攻击。
　　“同伴吗？真是不错啊！哈！哈！哈！”
　　因为有了海鳐的帮忙毒液和彼得的压力减轻不少，毒液不由得笑出了声。
　　“闭嘴！你这个怪物！快点离开彼得的身体！”
　　海鳐里传出的声音让彼得清醒不少。彼得不敢置信的问道：
　　“本！本叔！你怎么会？”
　　激活海鳐表盘的自然是本叔了，本怒骂道：
　　“还不快点甩开这个怪物！你还在等什么？”
　　毒液原本还以为来的是队友，没想到到头来还是敌人。随即加大了对彼得的控制，防止彼得脱离掌控。
　　彼得嘴角抽搐的说：
　　“不！这是我的力量！这是属于我的！谁也抢不走！”
　　“对！没错！我们是一体的，谁也不能分开我们！”毒液继续在彼得耳旁吹着风。
　　“混账！你这个怪物！”本还想再说些什么但绿魔的攻击已经到了。
　　机枪的子弹打在本的身上让本疼痛难忍，想躲闪也来不及躲闪，毕竟本只是个不会战斗的普通人。
　　本虽然是彼得的叔叔，却早已把彼得当成了自己的儿子。强忍着疼痛抽出一张卡片插入召唤机内。
　　降临！
　　海鳐的契约兽邪恶潜行鳐从镜世界穿越出来，本一跃而上便踏着潜行鳐与绿魔在空中追逐。
　　“哈~哈~哈~就凭你也想挑战我？”
　　绿魔已经看出了海鳐只是个不会战斗的普通人，这样的家伙绿魔还不放在眼里。
　　两人不停的在空中穿梭，绿魔的姿势明显比本流畅熟练的多。本在潜行鳐上摇摇晃晃的连站稳都很勉强。
　　但是本毫无惧色！
　　当绿魔再次启动滑翔机上的武器时，本又抽出一张卡片插入召唤机内。
　　复制读取！
　　潜行鳐身上也出现了和绿魔的滑翔机一样的武器，在绿魔的惊怒之中，两人的武器同时向着对方射来。
　　嘭！
　　滑翔机毕竟只是死物无法与契约兽相比，没能躲开潜行鳐的攻击，被子弹击中后冒着火花和黑烟向着地面坠落而去。
　　而在地面上毒液蜘蛛侠还在和蜥蜴博士进行着肉搏战。蜥蜴博士的锋利的爪子对毒液液态的身躯没有多大的作用，被撕开的身体一瞬间就能复原。
　　在彼得和毒液的双重笑声中，彼得黑色的臂膀快速膨胀变大随后一拳打在蜥蜴博士的面门上。
　　这一拳真的够劲！
　　皮糙肉厚的蜥蜴博士第一次扶着脑袋跪倒在地上，眩晕到无力抵抗。
　　彼得抱住蜥蜴博士的尾巴就抡了起来，把他当做玩具一样摔打来摔打去。
　　但越是摔打，蜥蜴博士就越是愤怒。
　　蜥蜴博士清醒过来后用利爪抓住地面拉开一道大口子，硬生生的停住了自己的身躯，双腿一蹬就把彼得踹飞了出去。
　　刚刚小胜一局的本眼看蜥蜴博士走向倒地的彼得，顾不得追击绿魔，再次抽出一张卡插入召唤机内。
　　最终降临！
　　本踏着潜行鳐急速向蜥蜴博士掠去，纵身一跃飞踢而去。
　　蜥蜴博士刚转身面对本就已经来不及了，潜行鳐带来的初速度实在是太快了。
　　嘭！
　　这一脚正中蜥蜴博士胸膛！
　　蜥蜴博士被这一脚直接踹翻在地身受重伤。但蜥蜴博士也真的是皮糙肉厚，这一发最终降临也没能直接杀死他。
　　“彼得你没事吧？”
　　本起身后便检查起了彼得的情况，但回应本的是毒液的铁拳。
　　“老东西！别多管闲事！”毒液暴躁的声音传出，随后踉踉跄跄的爬了起来。
　　“哈~哈~哈~哈~！都给我去死吧！”
　　刚刚消失的绿魔没有就此逃走，反而回到地下实验室补充了一波武器弹药。如同轰炸机一般将所有的炸弹向着彼得和本扔去。
　　Boom！
　　这批南瓜炸弹的剧烈爆炸给毒液带来了极大的伤害。毒液已经不能保持常态了，慢慢的从彼得身上滑落下来，露出里面的红蓝色蜘蛛侠。
　　本虽然也在轰炸范围内，但有着海鳐盔甲的保护至少不像毒液那样凄惨。
　　正当本踉跄的从地上爬起来时彼得身后的蜥蜴博士也爬了起来，向着彼得挥出了利爪。
　　本爆发出最快的速度冲了过去一把将彼得推开，但他自己没能躲过这一爪。
　　鲜血淋漓，深可见骨。
　　原本还在和毒液纠缠的彼得大吼道：
　　“不！！！”
　　这一刻，彼得终于从自己的黑暗面中清醒过来！
　　“滚开！你给我滚开！本叔！！！”
　　彼得哭喊着想要从毒液的泥沼中爬出，但毒液是强弩之末，彼得何尝又不是呢？
　　彼得趴在地上向着本倒地的方向伸出手想要抓住什么，却什么也抓不到只能无力的哭喊。
　　一阵脚步声响起，泽德向着这边走了过来。
　　疲惫的蜥蜴博士见又有人过来，放弃了补刀的念头转身就跑开了。而绿魔早已不知所踪。
　　“想要救他吗？”泽德走到彼得身边说道。
　　“快救他！快点！快点！”
　　泽德扔下两块空白表盘继续说道：
　　“按下去！”
　　彼得看了一眼倒在一旁的本，随后抬起沾着毒液的双手毫不犹豫的按了下去。
　　红与黑！
　　龙骑与龙牙！

第五十三章 镜世界
　　彼得哭红的双眼紧紧的盯着眼前的钟表人，选择了相信对方。
　　这是彼得目前唯一的希望了。彼得张开双手将两块表盘递给了对方，哭着求泽德：
　　“求求你救救他吧！”
　　泽德接过龙骑表盘和龙牙表盘，紧握在手中随后对彼得说：
　　“我要去一趟镜子里的世界，等我出来后我就能倒流时光救他。在此之前，保护好你自己。”
　　泽德说完后便走向了奥斯本大厦的玻璃墙壁，启动龙骑表盘插入时空驱动器后，一块块镜面碎片包裹住了泽德。
　　随后泽德变身为假面骑士时王-龙骑装甲，变身成功后一刻也不停留立即迈步进入了镜世界。
　　倒在地上的彼得看着泽德消失在镜子表面后，擦干眼泪不再哭泣，用尽全身力气挣脱了毒液的束缚。
　　“不！不！不！彼得！我们是最佳拍档！你不能这样！”
　　毒液叫喊着想要留下彼得，但彼得完全不理睬毒液直接冲向了本的身旁。
　　海鳐装甲先后为本挡下了炸弹轰炸和锋利爪击，早已不堪重负化为镜子碎片消失了露出了本的身体。
　　彼得抱着弥留之际的本喊道：
　　“本叔！坚持住！不能睡过去！我们还有时光倒流！我们还有机会！”
　　本虚弱道：
　　“别傻了！彼得！我快不行了！你要记住能力越大责任越大！咳~咳~咳~”
　　“本！！！”
　　......
　　泽德进入现实世界和镜世界的夹缝后，立刻坐上全罩式摩托车油门拉到底全速向着镜世界冲去。
　　先后两声高亢的龙吟在泽德耳边响起，泽德向着左右两边看去。
　　一红一黑两条饥饿的无双龙看着可口的泽德垂涎欲滴，围绕着泽德飞来飞去。
　　这个时候泽德可没心思玩什么驯龙游戏，体内的逢魔之力不计消耗的汹涌进两块表盘内，想要强行驯服两条桀骜的无双龙。
　　“都他妈给老子听话！！！”
　　在泽德的咆哮声中摩托冲出了夹缝完全进入了镜世界，两条无双龙也跟着泽德飞了出来。
　　被逢魔之力洗礼后，两条无双龙不再对泽德抱有非分之想，反而围绕着、拱卫着它们的王。
　　“去找另一个我！马上给我把他找出来！”泽德霸道的命令着两条无双龙。
　　无双龙领命后向着两个不同的方向飞掠而去，一丝不苟的完成王交代的命令。
　　泽德也选择了一个方向召出驾驭强袭者机车在街道上狂飙着，不放过任何一个可能藏人的地方。
　　从奥斯本大厦到纽约街道，每一处都留下了驾驭强袭者机车的轮胎印，但泽德一直一无所获。
　　正当泽德暴怒无比时，无双龙的龙吟声传来。已经驯服无双龙的泽德立马明白了什么意思。
　　这个家伙去了奥斯本大厦！去了自己来时的地方！戏耍了自己这么久！真他妈是个恶趣味的家伙！
　　泽德一甩车龙头漂移着调转方向往回赶去。等泽德赶回奥斯本大厦时，镜世界泽德已经在那里等他了。
　　泽德下车后召出时针剑指向对方说道：
　　“打赢你？还是接受你？快点！我没时间和你浪费！”
　　镜世界泽德也不急着变身就在这儿晃悠着，一副玩世不恭的样子缓缓开口道：
　　“你不觉得我站的这个位置很眼熟吗？”
　　听到这话，处在暴怒边缘的泽德稍稍冷静了下来。
　　“看来你想起来了！没错！这里就是本死的地方！虽然没有当场毙命，但现在应该已经死了吧？”镜世界泽德一边说着一边踢着地上的石子。
　　泽德感到有些不妙，这家伙要搞什么名堂？
　　镜世界泽德停下踢石子游戏，抬起头看向泽德：
　　“你明明可以救他，却眼睁睁的看着他死。现在又跑出来急着救他。你虚伪到我都看不下去了！怎么不说话了？无言以对了吗？”
　　泽德强行摁下激动的情绪，努力的保持平静。
　　但镜世界泽德可不会留给泽德调整心态的时间，迈步环绕着泽德继续说道：
　　“你是故意利用本的死好得到彼得的表盘。被我说中了吧！对吧？本叔也算看着你长大了，你就这么利用他！你对得起他吗？你对得起彼得吗？”
　　镜世界泽德停下脚步，正面对上了泽德的眼眸，用恨铁不成钢的眼神看着泽德，继续教训道：
　　“你的眼里只有你自己！你用言语欺骗檀黎斗，让他为你卖命！你明明知道沃兹有问题，却为了三阶的力量纵容他！你觊觎斯凯的潜力，就把她握在手心里！信更是已经成为了你的刀！现在！你觉得到底是谁要接受谁？”
　　镜世界泽德刚伸出手想拍泽德的肩膀，就被泽德一脚踹开，“你说你妈呢！”
　　被踹倒在地的镜世界泽德根本没想到泽德会突然暴起，疑惑而惊怒道：
　　“你知不知道你在做什么？你要搞清楚啊！我可不是你内心的黑暗面！我是你内心的善良面啊！不是你要接受我，而是我要接受你！明白了吗？”
　　泽德也不回答他，擦了一把时针剑用行动表明了自己的态度。
　　“你想杀我？你是蠢货吗？我就是你，你就是我。我们谁也杀不死谁！”镜世界泽德被泽德气到了，随即也变身了准备好好教训泽德一顿。
　　这时，泽德终于露出了自己深埋于渊的獠牙：
　　“我从来不会说自己是好人还是坏人，也不会标榜自己是善良还是邪恶。我想做什么就做什么！我既是我，我也可以是你。所以，只要把你吞噬掉，我就是我们了！”
　　说完最后一句时，时王面甲之下的泽德嘴角扯出一个狂妄不羁的笑容。
　　即使隔着面甲镜世界泽德也能感受到泽德身上的狰狞与霸道。
　　“混账！”
　　镜世界泽德也明白了今天二者只能存其一，也召出时针剑向泽德劈砍而去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　......
　　二者的时针剑上都蓄满了能量，每一次碰撞都会爆炸出粉色的粒子流与橘黄的火花。
　　泽德从进入镜世界后就没解除龙骑装甲，左手握住龙军刀，一刀一剑疯狂的砍在对方身上。
　　刺啦~
　　刺啦~
　　伴着炫目的火花镜世界的泽德被砍翻在地，而后战术翻滚着避开了泽德裂地崩山的一击。
　　镜世界泽德起身后伸出手于虚空中一握，泽德刚刚得到的龙牙表便出现在他手里。
　　“你会的！我也会！”
　　镜世界泽德变身成假面骑士时王-龙牙装甲。施展着学自二叔铠武皮套的二刀流刀法向着泽德再次攻来。
　　龙牙表盘被镜世界泽德夺走后，黑暗无双龙的控制权也被夺走了，两条无双龙也开始了大战。
　　四把兵刃交加，两人相持不下。
　　同根同源的两人理应战力相当，但是胜利的天秤一点一点的向着泽德倾斜。
　　在这场角力中镜世界泽德慢慢落入下风，惊慌道：“怎么可能？”
　　“哼！拿走我的表盘也没用！你注定要被我吞噬！因为我生而为王！”
　　火力全开！势不可挡！
　　泽德大喝一声荡开了对方的刀剑，四把兵刃旋转着飞向高空。
　　泽德双拳如龙疯狂落在镜世界泽德身上，一边打着还一边咆哮道：
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉~~~欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉~~~欧拉！！！！！”
　　最后一记直拳如彗星撞地球一般轰在了镜世界泽德脸上。
　　嘭！
　　镜世界时王面甲直接被一拳打碎，身体也倒飞出去，撞破了好几面墙壁才停了下来。其身上的龙牙装甲也破碎开来，黑暗无双龙再度回到泽德的掌控之中。
　　镜世界泽德艰难的推开身上的碎石，用面甲破碎处露出的眼睛盯着泽德，张开口想要说些什么。
　　但泽德可不打算听他废话。同时按下龙骑表盘和龙牙表盘，再接上自己的时王表盘，转动时空驱动器。
　　随后泽德低下腰身，拉开双手，蓄满能量，一步跃入空中。
　　两条无双龙同时张开大嘴喷出龙焰，一红一黑两道龙之火焰推动着泽德急速向着镜世界的泽德踢去！
　　嗬~
　　啊！
　　这一脚正中胸膛！
　　Boom！
　　泽德刚落地身后就发生了剧烈的爆炸，火光直冲天际，奥斯本大厦在这火光前都显得十分渺小。
　　泽德转过身来面向火光，静静地看着一道残破的人影踉踉跄跄的走了出来。
　　镜世界泽德全身都在分解，即将消散在镜世界里。
　　“就不能等我把话说完吗？”
　　“反派死于话多！我不能话多，也不能让你话多！”
　　泽德一边说着一边迈着沉稳的步伐走向对方，同时还再度按下必杀按钮。
　　看着泽德杀伐果断的样子，镜世界泽德不再多言面带诡谲的微笑，数着最后的读秒。
　　一！
　　二！
　　三！
　　嘭！
　　泽德一记回旋踢将镜世界泽德完全踢成了碎片，碎片碰撞着发出响声，闪烁着明亮的光。
　　一块块镜子碎片融入泽德体内，长出一口气后泽德睁开了双眼，随后拿出封存的时王二阶表盘。
　　双手分开表盘插入时空驱动器两侧，两道时钟特效同时浮现在泽德身后。
　　时王二阶！

第五十四章 试探
　　泽德变身成二阶后转身看向自己的身后，一道带着橘黄色火花的环形空间门浮现。
　　古一迈着步子不急不缓的走到泽德身前，随后说道：
　　“吸收另一个自己达到唯一，以此为基础攀登更高的山峰。这条路确非常强大但也十分危险！”
　　泽德清楚时王二阶的力量并不输于古一自身的力量。
　　古一如果只是稍微动用一点时间宝石的力量，凭时王二阶掌握的时间之力也足以应付。
　　而三位一体维山帝的魔法还有多玛姆的黑暗能量都不是可以轻易动用的。
　　泽德戒备的说道：
　　“但我成功了！这就足够了！古一法师如果没有什么事，我要先回去救人了。”
　　古一阻拦在泽德身前：
　　“你已经改变了一次彼得.帕克和本.帕克的命运，这一次的世界线收束是命运的自我修正。你不能再插手了！”
　　泽德也不多言召出属于时王二阶的武器最强极限剑。现在这把剑在泽德手里变得更加修长，样貌更像时钟的分钟。
　　时针与分针合体成最强时间极限剑，泽德手持极限剑指向古一：
　　“让开！”
　　古一双手张开，两把能量扇子具现在手中，缓缓开口道：“不要一错再错！”
　　“那就战吧！”
　　泽德挥舞着极限剑向古一杀来，如同狂风暴雨般的剑势笼罩了古一。
　　但卡玛泰姬的法师可不是身体孱弱只会远程攻击的样子货，他们都是战斗法师。
　　古一旋转着扇面四两拨千斤的拨开泽德的剑招，另一把扇子合拢如短剑一般直刺泽德咽喉。
　　泽德闪身堪堪避开这一击，随后甩起右脚抽向古一腰腹。古一身体浮空向后飘去避开泽德腿鞭的同时，散去手中的折扇开始施展法术。
　　塞托拉克的猩红项链于虚空中浮现向着泽德冲来，想要捆绑、禁锢泽德。
　　泽德挥剑斩断先行袭来的部分锁链，闪身拉开距离后拨动极限剑，按下充能按钮。
　　耀眼的金色光芒从极限剑中喷薄而出，形成了一把超级巨大的光剑，粉色的字符也于虚空中浮现印在光剑之上。
　　“王之极限斩！”
　　泽德咆哮着向着前方怒劈而下。
　　塞托拉克的猩红项链全部汇集在一起想要阻挡这霸道无双的一斩。
　　但塞托拉克的猩红项链这一法术以多变灵活著称，并不擅长正面防御。即使无数根锁链汇聚在一起也无法阻挡这一斩。
　　王之极限斩爆发的力量势如破竹的斩断了塞托拉克的猩红项链，并还有余力向着古一冲去。
　　古一不慌不忙的伸出双手施展了塞拉芬之盾挡住了王之极限斩的余波。
　　“我看见了！你接下来的招式！”泽德时王面甲的指针旋转着为泽德带来了未来的画面。
　　“我也看见了你的剑招！”古一胸口的阿戈摩托之眼也微微睁开露出一丝绿光。
　　“我看见了你看见我看见你。”
　　“我也看见了你看见我看见你”
　　......
　　“够了！没完没了了！”
　　泽德和古一两人都停下了战斗。
　　如果没有碾压的优势，一旦陷入时间力量的循环，这一架就要打到天荒地老了。
　　无论是泽德还是古一都不想现在和对方拼个你死我活。
　　这一场战斗更多的是在试探，试探对方现在到底有多强，而试探的结果就是不动真格，谁也奈何不了谁。
　　那么这一场战斗也就失去了继续下去的意义。
　　泽德率先收起了剑刃说道：
　　“古一法师还是留着力量对付多玛姆吧！你的传人还需要你教导，我也要留着力量打灭霸。就此收手如何？”
　　古一叹了一口气后合上了阿戈摩托之眼，说道：
　　“希望你能保护好这个世界，而不是为祂带来灾祸。”
　　古一说完后便转身离去，不再在泽德身上浪费时间。
　　她需要回去好好准备自己传人的培养计划，不然等自己死后就真没人能制衡泽德了。
　　随后，泽德转身走到镜子前一步迈了出去。
　　庆贺吧！他是凌驾于所有骑士之上，超越时空，通晓过去与未来的时间王者。此刻他变身为假面骑士时王二阶，全新的历史已经拉开序幕。
　　泽德刚回到现实世界，沃兹就这里等候了并大声的庆贺着时王二阶的诞生。
　　泽德刚想说什么彼得就抱着本的身体跳到泽德面前，急急忙忙说道：
　　“快！快点救活他！你答应我了会让时间倒流的！求求你！”
　　泽德示意彼得放下本的身体然后伸出一只手对着本的身体，说道：
　　“倒流吧！时间！”
　　一道时钟印记出现在在本的身上，随着时钟指针的逆时针旋转，本的身体也开始了鬼畜的抽动。
　　彼得在一旁紧张的看着，眼睛眨也不敢眨生怕错过什么。当时钟指针归零时，本睁开了眼睛。
　　彼得急忙冲上去抱住本，哭喊道：
　　“对不起！对不起！是我的错！呜~啊啊啊~”
　　本慢慢的回忆起刚刚发生了什么，抬起头看向站在一旁的泽德，自言自语道：
　　“时光倒流吗？”
　　本从看见那块怀表里藏着的空白表盘后，就怀疑钟表人就是泽德了。
　　现在这个人为了救自己真的使用了不可思议的时光倒流。本现在几乎可以确定了眼前的这个人就是泽德。
　　但泽德救了自己救了彼得，他有恩于自己一家。既然他没告诉彼得他的身份，本也不会多嘴。
　　本收回目光后拍打着彼得的背：
　　“好了！别哭了！我这不是活过来了吗？别哭了！我们该回家了！”
　　彼得扶着本站了起来就要离开，本转过身面向泽德鞠躬感谢道：
　　“谢谢你！我没什么能感谢你的，只能把这个还给你。”
　　本一边说着一边拿出了海鳐表盘递给了泽德。泽德没说什么直接收下了这块新表盘。
　　本见对方并没有否认“还”这个字眼，便清楚了他就是泽德。
　　本深深的看了泽德一眼便转过身搭在彼得的肩膀上离开了。
　　泽德注视着两人渐行渐远的背影，心里很难受。
　　即使倒流了时光，也倒不回泽德内心的记忆。
　　但泽德知道，如果再选择一次并且自己没有想到更好的解决办法的话，自己还是会这样做。
　　最后只剩下一声叹息！
　　信从远处走来单膝跪在泽德身前：
　　“恭贺陛下！”
　　“起来吧！信！过来扶我一把！”泽德说完便向信伸出一只手。
　　信起身向着泽德的腋下靠过去，将泽德的手臂搭在自己的肩膀上。
　　泽德累了！
　　信一边扶着泽德登上时光魔神机一边说道：
　　“我去追蜥蜴博士和毒液了。但他们从下水道逃走了，信没能追上他们。”
　　泽德虚弱的笑道：
　　“幸好你没追到，要是你追到了这两个家伙，身上还不得发臭了。”
　　时光魔神机上泽德的话越来越少，最后直接倒在信的身上睡了过去。
　　信可不敢把虚弱的泽德送回家，没有反抗能力的逢魔时王在眼前任谁都会动心。
　　信直接把泽德带回了幻梦公司，和斯凯一起把泽德扶上了床。
　　......
　　一旁的檀黎斗和沃兹自然不会没事找事想去搭把手，就这样看着两个女人拖着泽德回房间了。
　　沃兹转头对檀黎斗说道：
　　“魔王陛下的身份已经被神盾局发现了，其他组织也迟早会发现。所以公司的隐秘就更加重要了，决不能影响到魔王陛下的那个计划。”
　　“你以为我是谁？我可是新-檀黎斗-卡密sama！像运营公司这样的小事还会难得倒我？”檀黎斗双手抱在胸前，战术后仰的用鼻孔瞪着沃兹。
　　“这样最好！”
　　在泽德睡觉时，远在北极的科尔森正呆在勘查机上跟着专业的搜救队员一圈又一圈的检查着冰层。
　　“找到了！”
　　另一架勘察机发现了目标，并发出讯号等待科尔森下达命令。
　　“扫清障碍物，开辟营地等待我们到达。”
　　科尔森下达命令后就马不停蹄的赶往目标地点，裹着一身抗寒服走到了小队负责人身边。
　　科尔森扯着喉咙大喊道，防止自己的声音被呼啸的寒风掩盖，“情况怎么样？”
　　“和我来！”
　　两人走过警戒线看向挖掘坑内，负责人指着一大块坚冰喊道：
　　“就是这个！”
　　科尔森不可抑制的走上前去，手掌抹开坚冰表层的积雪露出内里被冰封的人影。
　　科尔森看着人影的面庞还有掉在一边的盾牌喃喃道：“你真的还活着！”
　　科尔森激动了许久之后才想起了自己的工作，打开了和尼克.弗瑞的通讯：
　　“长官！找到了！我们找到了！他真的在这里！仪器显示他还有微弱的生命讯号！”
　　听到美国队长还活着的消息，一直沉稳的尼克.弗瑞都不免有些激动。努力的保持着平静的语气对科尔森说道：
　　“把他带回来！”
　　尼克.弗瑞挂断通讯后又转头观看起了奥斯本大厦前的监控视频。
　　无论是穿越镜子的新能力，还是时王二阶的新装甲都不如最后复活本来的震撼。
　　尼克.弗瑞放弃了现在就解决九头蛇的打算，他要纵容这些即将被贪欲蒙蔽了心智的家伙。

第五十五章 出事
　　第二天泽德睡醒后，起身拉开窗帘让阳光透过落地窗照射进来。
　　外面的太阳格外刺眼，泽德又急匆匆拉上窗帘。
　　“我睡了多久？”泽德自言自语说道，随后又摇了摇头转身出去觅食了。
　　泽德在公司里转悠了很久都没发现沃兹他们的踪迹，一直走到监控室才看见斯凯坐在电脑前。
　　“啊！你！你醒啦！”斯凯慌张的关闭了显示屏，企图岔开话题。
　　泽德疑惑的问道：
　　“人呢？怎么就你一个？你刚刚在看什么？”
　　斯凯还试图说谎但泽德已经发现了猫腻，不依不饶的追问斯凯。
　　泽德一把抓住斯凯的手臂直视她的眼睛问道：
　　“到底出什么事了？”
　　斯凯见瞒不下去了，只能告诉了泽德实情，“有人袭击了你家，沃兹他们已经赶过去。”
　　......
　　昨夜泽德复活本的视频不只是尼克.弗瑞看了一遍又一遍，所有能拿到视频的人都已经激动到无以复加。
　　这些家伙原先害怕时王的力量不敢和泽德撕破脸皮，把担子全扔给了尼克.弗瑞。
　　但是！
　　现在情况不一样了！
　　恐惧能战胜贪婪，贪婪同样能战胜恐惧！
　　为了时光倒流的不死之力冒再大的的风险也值得，付出再多的代价也不可惜。
　　安理会的人还在催促尼克.弗瑞动手时，九头蛇已经出动了。
　　但这支九头蛇不是皮尔斯的那支，而是丹尼尔.怀特霍尔率领的那支九头蛇。
　　丹尼尔.怀特霍尔一直都在寻找时王的踪迹想要夺回方尖碑，而现在方尖碑已经不重要了！
　　通过解剖斯凯的母亲嘉颖而获得的长生，在时王的时光之力面前显得不值一提。
　　这才是丹尼尔.怀特霍尔所梦寐以求的力量！
　　这才是丹尼尔.怀特霍尔所苦苦追寻的奇迹！
　　昨夜监控视频的结尾，时王被手下扶上魔神机的虚弱样子，更是让丹尼尔.怀特霍尔的贪欲之火熊熊燃烧。
　　“立刻出击！抓住查理.奥列格一家！把泽德.奥列格给我逼出来！”
　　丹尼尔.怀特霍尔要做第一个吃螃蟹的人！
　　一支没有任何标记的特殊行动部队从纽约黑暗的死角中出现。
　　黑色的武装车辆包围了整个街道，直升机也封锁了整个天空。
　　三角翼大厦里尼克.弗瑞嘲讽的扯开嘴角下令：
　　“命令部队出击！攻击这支部队！”
　　另一间办公室内皮尔斯虽然同样眼馋时王的力量，但他还能保持客观冷静。
　　任由丹尼尔.怀特霍尔去做出头鸟，自己依然躲在幕后。
　　但当这支神盾局部队突然出现并开始攻击丹尼尔.怀特霍尔的部队时，皮尔斯终于意识到不对。
　　皮尔斯根本就没收到手下汇报有部队出击，这支部队完全避开了九头蛇在神盾局内的眼线。
　　皮尔斯意识到尼克.弗瑞在刻意的避开自己，自己可能已经暴露了！
　　而尼克.弗瑞这时出动部队的目的也昭然若揭。
　　他要绕过整个神盾局，以私人的名义与泽德.奥列格建立联系。
　　......
　　乔伊惊慌道：
　　“怎么回事？怎么有人在外面打仗？”
　　老查理看见外面一支小分队向着自家冲来，便挑起了一家之主的担子，手持猎枪堵在门口并安慰艾玛和乔伊道：
　　“没事的！镇静下来！快去地下室藏起来！”
　　艾玛想要拉着查理一起走，但查理坚定的守在门口寸步不离。
　　“快走啊！爸爸！”乔伊也哭喊着想要拉走查理。
　　“他们快来了！你们两个快点躲起来！快点！”平时和蔼可亲的老查理这时显得非常强硬。
　　嘭！
　　嘭！
　　九头蛇行动队破窗而入，他们需要活捉目标便没有从正门强行突入。
　　在老查理反应过来前，便抬起枪口向着三人发射了麻醉弹。
　　但娜塔莎还有鹰眼同时冲了进来打断了他们的射击，两位顶尖特工联手解决了一整队的九头蛇士兵。
　　将屋内的九头蛇士兵尽数消灭后，娜塔莎对查理说道：
　　“快和我走！外面还有他们的人！”
　　查理毫不犹豫拉着艾玛和乔伊跟上了这个救了他们一家的红发女子。
　　“混账！”监控着战局的丹尼尔.怀特霍尔愤怒的一拍桌子，“派出强化士兵！拦住他们！”
　　四名被改造成活体武器的士兵拦在了娜塔莎一行人身前。
　　鹰眼向前一步，站在娜塔莎身前说道：
　　“我来拦住他们！你带他们先走！”
　　眼前的四个改造士兵一看就不好对付，但娜塔莎别无选择只能交给鹰眼处理了，一言不发的带着查理一家三口换了一个方向逃跑。
　　但丹尼尔.怀特霍尔研究异人这么多年，收获的不止嘉颖的长生能力，这些改造士兵同样被移植了不弱的异能。
　　其中一个改造士兵身躯开始融化并变得粘稠无比，被鹰眼的弓箭透体而过也没受到什么损伤，咆哮一声就冲上去缠住了鹰眼。
　　鹰眼一边缠斗一边打开通讯喊道：
　　“快走！他们都有超能力！另外三个朝你们追过去了！”
　　但很显然鹰眼的通讯已经迟了，某个改造士兵的速度惊人，他已经拦在了娜塔莎身前。
　　娜塔莎想要快速解决这个拦路虎，但对方一直保持着安全距离只是骚扰着娜塔莎，为同伴赶来拖延时间。
　　“后面又来两个！”查理在娜塔莎身后提醒道。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　三道人影同时从天而降落在三个改造士兵身前。
　　娜塔莎咬着嘴唇自言自语道：
　　“终于来了!”
　　沃兹、信、檀黎斗三人在接到赛特朗的警报后就立马赶了过来，正好在娜塔莎被三人包围前赶到。
　　沃兹抽出长枪说道：
　　“等魔王陛下醒来后他的怒火会将你们烧成灰烬。”沃兹这话是对着藏在幕后的黑手说的。
　　丹尼尔.怀特霍尔知道今天的任务已经失败了，叹了一口气后便下令撤退了。
　　但沃兹他们可不会让眼前的三个家伙就这么跑了，不把他们斩杀于此，愧为人臣！
　　等到三个改造士兵被三发骑士踢踢爆后，查理一家才劫后余生喜极而泣。
　　娜塔莎大方的走向沃兹问道：
　　“我要把他们带回神盾局，这是对他们的保护。你们没意见吧？”
　　沃兹不知道该不该答应娜塔莎，私自做决定的家臣可不是好家臣。
　　正当沃兹犹豫时，沃兹的耳麦里响起了泽德的声音，“让他们走。”
　　沃兹随即让开了道路，让娜塔莎带着查理一家三口回神盾局了。
　　等到查理一家乘坐的车辆完全消失在地平线时，泽德才从时光魔神机内走了出来。
　　泽德眺望着远方，叹了口气，不言不语。
　　泽德回过神来走向改造士兵的躯体并询问沃兹：
　　“沃兹，他们的实力怎么样？”
　　“外强中干。他们的异能像是移植的，融合度并不高，有很大排斥现象。”沃兹中肯的给出答案。
　　“异能！移植？丹尼尔.怀特霍尔吗？”泽德回想起了这个一直盯着异人不放的九头蛇。
　　丹尼尔.怀特霍尔这一次针对查理一家的行动是真的把泽德惹怒了。
　　丹尼尔.怀特霍尔非死不可！
　　泽德转过头对檀黎斗说：
　　“虾饺，我希望你先去勘察波多黎各的地形，找一座地底神庙。关于神庙的情报我已经发给你了。”
　　檀黎斗看泽德状态不对也就没耍宝，回应了一句就登上了魔神机。
　　随后泽德走回了自己生活了这么多年的家，瘫软在破破烂烂的沙发上，双目无神的望着天花，脑海里仿佛响起某个很熟悉的声音。
　　他在嘲笑自己：
　　“这都是你的错！呵呵！”
　　......
　　许久后泽德走了出来说道：
　　“出发！目标神盾局总部！信！你去找斯凯！等我回来！”
　　泽德说完后就率先登上了时光魔神机向着三角翼大厦飞去，沃兹紧随其后。
　　这一回时光魔神机不再是隐形的了，而是大摇大摆的降落在三角翼大厦前。
　　“退后！再不退后，我们就要开枪了！”
　　泽德直接变身成二阶，无视神盾局特工的警告一步一步向着神盾局大门走去。
　　“停止吧！时间！”
　　泽德将整个三角翼大厦都笼罩进了时停的世界里，却刻意没有停止他们的思维。让他们看着自己和沃兹从他们的身边走过。
　　泽德和沃兹不急不缓的走入大厅，正巧看见了梅特工，于是泽德来到她身边解除了她的时停。
　　梅摆脱时停后看向泽德：
　　“泽德.奥列格！你到底要干什么？”
　　“带我去找皮尔斯！”
　　“什么？你在说什么？”
　　“我说！带！我！去！找！皮！尔！斯！”
　　梅整个人都僵在原地，她从没感受过如此浓烈的杀气。明明不是针对自己，只是被波及了而已自己就差点迈不开双腿。
　　梅深呼吸几口后强打着勇气转身走向电梯，带着泽德和沃兹去了皮尔斯办公室。
　　皮尔斯现在同样是只能思考不能动弹，眼睁睁的看着梅打开自己办公室大门走了进来，跟在梅身后的还有时王和沃兹。
　　“开始流动！时间！”
　　皮尔斯看着眼前的三人，想要先开口说些什么。但泽德先开口了。
　　“丹尼尔.怀特霍尔在哪？”

第五十六章 死亡新生
　　皮尔斯慢慢的镇静下来说道：
　　“什么？你到底在说什么？”
　　泽德嘶哑着：
　　“最后一遍！丹尼尔.怀特霍尔在哪里？”
　　皮尔斯当了这么多年的九头蛇魁首自然不是软脚虾，整了整领带起身说道：
　　“我是神盾局前局长！唯二的十级特工！泽德.奥列格！你这是挑衅整个世界的规则！我们神盾局可并不是......”
　　泽德不理皮尔斯的废话自顾自走到落地窗旁，侧身一脚踢爆了玻璃。
　　高楼间的大风呼啸着刮过，吹寒了皮尔斯的心。
　　“你要干什么！”
　　泽德抬起一只手掐着皮尔斯的脖子将他置于窗外并说出了一个字：
　　“说！”
　　皮尔斯依然还能勉强保持镇定。他相信泽德不敢杀自己，不然他就得不到丹尼尔.怀特霍尔的消息了。
　　泽德见皮尔斯没有回答，直接松开了手掌。沃兹和梅都张大着嘴巴完全惊住了。
　　沃兹觉得还没有得到需要的情报不能杀了皮尔斯，梅则是震惊于泽德真敢杀了皮尔斯。
　　皮尔斯在下坠时，不敢置信的看着上方离自己越来越远的泽德，直到自己面向大地时才恐惧的叫出声来。
　　啊~~~
　　啊~~~
　　嘭！！！
　　泽德面无表情的看着皮尔斯坠落下地摔成烂泥，随后轻启口齿：
　　“倒流吧！时间！”
　　泽德还伸在窗外的手掌前亮起时钟的刻印。
　　随着指针逆时针旋转，地面上的血肉烂泥开始聚集，汇成人形随后又向着高空飞去。
　　当“皮尔斯”再度回到泽德的手掌中后，慢慢睁开了双眼迷茫的看着眼前的泽德。
　　皮尔斯眼中的迷茫渐渐消散，一阵恐惧涌上心头，颤抖道：
　　“你！你！你！”
　　“说！”
　　泽德依然只说了一个字。
　　皮尔斯还处在震惊之中，没来得及回答泽德的问题，又一次被泽德扔了下去。
　　啊~~~
　　啊~~~
　　嘭！！！
　　“倒流吧！时间！”
　　“你这个魔鬼！”
　　.......
　　啊~~~
　　啊~~~
　　嘭！！！
　　“倒流吧！时间！”
　　“我说！不要再来了！我说！”
　　无数次的死亡后，皮尔斯终于屈服了，哭喊着求饶。
　　泽德就这样提着皮尔斯问道：
　　“在哪？”
　　皮尔斯一股脑将自己所知道的关于丹尼尔.怀特霍尔的所有基地全都说了出来。
　　得到自己想要的情报后泽德松开了抓着皮尔斯的手，任由皮尔斯再一次坠落下地。
　　正在坠落的皮尔斯知道自己已经没有价值了，泽德不会再用复活折磨自己了。
　　这一次就是最后一次了！
　　皮尔斯释怀的闭上了双眼，张开双臂向着地面而去，迎接自己的谢幕。
　　嘭！！！
　　一滩血肉花朵绽放在三角翼大厦前！
　　折磨完皮尔斯后，泽德的戾气消散不少。至少全身上下不再散发那般恐怖的杀气了。
　　但泽德路过梅身边时梅依然不由自主的打了个寒颤。看来泽德用复活来折磨人的恶行给梅留下了深刻印象。
　　泽德长出一口气后拍了拍梅的肩膀道：
　　“别担心！我又不会把你也扔下去，告诉尼克.弗瑞这局是他赢了。”
　　不等梅回话泽德便离开了皮尔斯办公室，乘着电梯回到一楼大厅。
　　面对这些全副武装神盾局特工，泽德没有使用时停而是直接大摇大摆的走向他们。
　　面对会时停的敌人直接攻击等于找死，提前收到尼克.弗瑞指令的神盾局特工没有阻拦泽德。
　　泽德和沃兹停在了一楼大厅正中央，随后泽德转头看向沃兹：
　　“庆贺吧！沃兹！”
　　沃兹对于泽德给自己挑选的舞台十分满意，满怀笑容的打开了逢魔降临历，张开双手旋转着面向所有人大声道：
　　庆贺吧！他是凌驾于所有骑士之上，超越时空，通晓过去与未来的时间王者。其名为假面骑士时王二阶，此时此刻正是崭新未来的第一个篇章！
　　虽然没有人敢鼓掌喝彩，但沃兹依然享受这种万众瞩目的感觉，到现在还沉浸在刚刚的贺词之中。
　　泽德抬头看向了站在围栏处的尼克.弗瑞，两人对视一眼便错开了视线。
　　泽德知道尼克.弗瑞也不是什么好人，但自己真的不能再介入查理一家的平静生活了。
　　泽德迈开脚步渐行渐远。
　　......
　　科尔森走到尼克.弗瑞身后问道：
　　“我们接下来该做什么？”
　　“捕蛇！”
　　皮尔斯的九头蛇魁首身份被尼克.弗瑞秘密上报给了安理会。
　　投桃报李，神盾局被九头蛇大面积渗入的情况被改成了少部分间谍潜入。
　　尼克.弗瑞只要花上些时间不声不响的把剩下的毒蛇全都清理干净，神盾局就依然是神盾局，不用涅槃就可以重生。
　　而皮尔斯的九头蛇身份并不会被公布，所有的责任都会被推到无恶不作的魔王身上。
　　是魔王泽德.奥列格杀死了神盾局前任局长，而迫于时王的时停能力神盾局根本无法做出有效反抗。
　　这就是保护查理一家的价码！
　　一个愿打一个愿挨！
　　泽德也不得不挨！
　　在尼克.弗瑞开始捕蛇行动时，泽德也回到了幻梦公司。
　　泽德坐在斯凯身旁缓缓开口道：
　　“本来我们的交易是等到你经过训练后再帮你激活你的异能，然后再慢慢告诉你关于你身世的秘密。但现在出现了特殊情况，我要提前告诉你了。”
　　斯凯对于能提前知道自己的身世显得非常激动，迫不及待的说道：
　　“好！你说吧！我听着呢！”
　　泽德看向斯凯的眼睛缓缓说道：
　　“你原名黛西.约翰逊，你的母亲叫嘉颖是个拥有长生异能的异人。她被丹尼尔.怀特霍尔解剖研究后侥幸未死但是性情大变，精神已经不正常了。你的父亲卡尔.约翰逊为了报仇，注射了有缺陷的强化药剂也变得不正常了。你就是在九头蛇的袭击中走丢的。”
　　斯凯听到自己的母亲被人解剖时就忍不住哭了出来，最后直接抱着泽德的肩膀失声痛哭。
　　泽德一边拍着斯凯的背一边继续说道：
　　“袭击查理家的也是丹尼尔.怀特霍尔，我现在非常想要他死，但是冷静下来后决定还是把他留给你。”
　　斯凯一边抹着泪水一边说着：
　　“交给我好了！”
　　泽德转头看向信问道：
　　“都准备好了吗？”
　　“已经好了！随时可以出发！”信在一旁回答道。
　　泽德扶着斯凯起身便向外走去，登上时光魔神机前，泽德对沃兹说：
　　“我杀了皮尔斯的消息传出去后，丹尼尔.怀特霍尔可能会转移。你盯紧点别让他溜了！”
　　“是！魔王陛下！”
　　随即泽德、斯凯、信三人乘着时光魔神机飞往波多黎各与檀黎斗会和。
　　檀黎斗带着他们三个来到了一处深井，开口道：
　　“这井底有一处转折可以通往地下更深处，应该就是你要找的什么克里神庙了。”
　　泽德也点点头，这里的确和泽德记忆中的场景相似，“那我们就下去吧！”
　　黑暗中的机关对于泽德一行人来说根本算不上什么阻碍，没过多久就来到了一处石阵边缘。
　　泽德取出存有方尖碑的箱子交给斯凯说道：
　　“带着方尖碑进去吧！”
　　斯凯想要报仇的力量，鼓起勇气取出方尖碑便走向了石阵中心。
　　斯凯将方尖碑置于石阵中心后，方尖碑就自行启动了。大量的泰瑞根水晶雾化包裹住了斯凯。
　　斯凯慌张的看向泽德，而泽德解释道：
　　“没事！正常现象！”
　　斯凯才听到泽德的话，泰瑞根水晶所化的雾气就完全包裹住了斯凯。
　　不一会功夫泰瑞根雾气就开始结晶化把斯凯变成了雕塑。
　　檀黎斗在一旁用各种仪器查看着异人觉醒时的数据，不放过任何未知的知识。
　　几分钟后大地开始震颤，整个地底神庙都好似即将坍塌。但这三人都毫不在意这样的震动，仍旧目不转睛的看着斯凯。
　　咔嚓！
　　一道道裂纹出现在包裹住斯凯的泰瑞根水晶上，泽德随即迈步走向斯凯。
　　当斯凯完全从中挣脱时，泽德刚好接住了斯凯并为她披上了外套。
　　“冷静点！斯凯！已经结束了！”
　　泽德的安慰让精神状态混乱的斯凯平静了不少，泽德随即抱起斯凯走出了石阵。
　　“我们走吧！”
　　一行四人先后走出了克里神庙，随后檀黎斗和信先行一步回到美国，因为沃兹那边人手不够还需要他们的帮助。
　　而泽德直接带着斯凯飞到了海外的无人岛上。两人踩在沙滩上眺望着大海，斯凯披着的外套被海风吹得猎猎作响。
　　斯凯转过头有些害怕的问泽德：
　　“我觉醒的异能到底是什么？”
　　异人觉醒仪式时的封闭与黑暗还有自身异能的恐怖威力都让斯凯感到害怕和恐慌。
　　泽德安慰斯凯轻声说道：
　　“震波！不要害怕它！它是属于你的！你有能力驾驭它！有了它，你可以轻易的震碎丹尼尔.怀特霍尔的脑袋！”
　　斯凯的情绪渐渐平静下来，把脑袋枕在泽德的肩膀寻求安慰。
　　泽德继续说道：
　　“你的异能对你的身体负担太大，一点一点开始练习吧！争取明早之前初步掌握！”
　　“嗯！”

第五十七章 派对
　　这一整夜斯凯都在泽德的督导下，努力地尝试掌控自己的震波异能。
　　斯凯伸直双臂，向着大海施放震波。成功施放的次数屈指可数，更多的时候反而会震伤自己的手臂。
　　每一次斯凯坚持不住时，泽德就会将斯凯双臂的时光倒流。修复好斯凯的双臂，让斯凯得以继续练习。
　　哗~
　　哗~
　　大海之中掀起一阵阵滔天巨浪向着远方渐行渐远。
　　“我成功了！我成功了！”斯凯全然不顾外套的走光，兴奋的跳来跳去。
　　但泽德可没有额外的精力去欣赏什么了，这一夜不停的施放时光倒流对泽德的消耗十分巨大。
　　但这都是值得的！
　　帮助斯凯解决了后顾之忧后，斯凯可以毫无顾忌的练习震波能力。
　　等到天亮时，斯凯已经初步掌握了震波的施放与回收。
　　泽德长出一口气说道：
　　“好了！回去了！别让丹尼尔.怀特霍尔等急了！”
　　“好！”斯凯一边说着一边走到泽德身旁扶着泽德回到了时光魔神机上。
　　斯凯双手握住时光魔神机的操纵杆向着沃兹发来的坐标飞去，而疲惫的泽德就坐在斯凯身后失神的发着呆。
　　斯凯看着前方并不转头就这样开口说道：
　　“等解决了丹尼尔.怀特霍尔，我想去找我的父母。”
　　“好啊，就当是旅游散心了，但是你要做好心理准备。”泽德在斯凯身后语气毫无波动的说道。
　　斯凯咬了咬嘴唇：
　　“我知道！他们两个的精神都已经不正常了，是吗？我会做好心理准备的！”
　　滴~
　　滴~
　　沃兹的通讯传来：
　　“魔王陛下！丹尼尔.怀特霍尔果然如您所料转移了基地，但檀黎斗的侦查病毒已经潜伏进去了，新的位置已经发送给您了。”
　　泽德转过头看着屏幕说道：
　　“沃兹，你做的很好！我们这就过去！斯凯！”
　　“明白！”斯凯一推操纵杆向着新目标飞去。
　　......
　　三角翼大厦尼克.弗瑞办公室内科尔森正报告着捕蛇行动的收获：
　　“泽德杀死皮尔斯时，西特维尔并不在神盾局内，收到消息后西特维尔便逃跑隐匿了踪迹。初步抓到的九头蛇间谍达一百四十六人，科学家十八人，后勤支援六十七人，战斗队员更多。”
　　尼克.弗瑞睁着独眼说道：
　　“不止！应该还有更多！而且九头蛇中层肯定不止西特维尔一人！科尔森！组建一支你信任的小组继续调查这些间谍，梅也会加入你的小组！去吧！”
　　“是！”
　　科尔森离开后希尔副官就走了进来代表安理会与尼克.弗瑞会晤。
　　“神盾局被九头蛇大面积渗入的情况让上面的人很不满！”希尔特工面无表情的说着。
　　尼克.弗瑞也早已习惯，回道：
　　“这也是没办法的事！从回形针计划开始时九头蛇的渗入就已经开始了，而当初同意吸纳那些**科学家的不正是那些安理会退下来的老人吗？”
　　希尔副官对尼克.弗瑞的说辞不为所动：
　　“所以问题必须要现在解决。”
　　“我现在不正是在解决问题吗？皮尔斯的死已经全归咎于泽德.奥列格了。虽然也的确是他杀的，但是皮尔斯的九头蛇身份不公布，神盾局就能得以保存。其他的小角色可以慢慢解决。”
　　原本和安理会扯皮的工作一直都是由皮尔斯负责的，现在尼克.弗瑞不得不亲自上阵。
　　这繁琐的无意义的工作让尼克.弗瑞的脸色更黑了。
　　另一边的科尔森离开尼克.弗瑞办公室后，便开始拟定小组名单了。
　　除了被尼克.弗瑞派来监察的梅外，其他的人选都要自己仔细挑选。
　　科尔森最优先考虑的便是小组的后勤保障。
　　神盾局学院有史以来最聪明的两位学生珍玛.西蒙斯和里奥.菲兹，就被科尔森选中进入了小组。
　　另一位成员则依然是格兰特.沃德。
　　沃德作为普通人中最顶尖的那一批次，凭借最优异的成绩还有约翰.加勒特的推荐成功进入了科尔森小组。
　　沃德的导师约翰.加勒特并不算是纯粹的九头蛇，只是单纯的追求力量和治疗自身的机会才加入了九头蛇。
　　皮尔斯东窗事发后，约翰.加勒特留了一条潜伏的信息给联络人后，就断了和九头蛇的联系。
　　约翰.加勒特让沃德加入科尔森的队伍则是为了两头下注，谁能给约翰.加勒特他想要的他就帮谁。
　　科尔森的小组组建完毕后，就接到了尼克.弗瑞下达的第一个任务——追踪丹尼尔.怀特霍尔！
　　科尔森在昆式战斗机内下达着命令：
　　“假面骑士时王的身份你们都已经知晓了，而这个丹尼尔.怀特霍尔就是袭击奥列格一家的九头蛇魁首。泽德.奥列格一定会报复的，而且一定就在近期。我们要掌握他们双方的动向！明白了吗？”
　　“明白！”菲兹回应后又提出了问题，“万一我们收到的情报已经过时，对方早已经转移了，我们该怎么办？”
　　科尔森很满意看似书呆子的菲兹也能提出自己的见解，回道：
　　“他们的确已经转移了，但我们的情报人员也不是摆设。新位置已经发来了，我们要在他们下一次转移前逮捕他们！出发！”
　　在泽德和科尔森两拨人同时向着丹尼尔.怀特霍尔的基地飞去时，丹尼尔.怀特霍尔则在自己的实验室内进行着实验。
　　“多可怜的家伙啊！”
　　丹尼尔.怀特霍尔一边看着手术台上的布洛克，一边转头对身旁人说道：
　　“海德博士！你的强化药剂加上我的改造能满足这个渴望力量的可怜人吗？”
　　海德博士则是斯凯亲生父亲的化名，他用带缺陷的强化药剂做敲门砖加入了九头蛇，接近着丹尼尔.怀特霍尔。
　　海德博士抽搐着胳膊说道：
　　“这得看他自己的意志了，两种不同的力量同时进入体内出现排斥现象几乎是必然的。”
　　丹尼尔.怀特霍尔知道海德博士自己也注射了那个有缺陷的强化药剂，对他的异样也不奇怪。
　　“既然如此，我亲自为他加油打气吧！”
　　丹尼尔.怀特霍尔走到了布洛克身旁说道：
　　“布洛克！皮尔斯已经死了，这就是他放弃了你的惩罚。我不会强行改造你，我会征求你的同意！现在！告诉我！布洛克！你愿意冒着死亡的风险去获得力量吗？获得名为复仇的力量？”
　　丹尼尔.怀特霍尔的低语如同魔鬼的诱惑在布洛克脑海内徘徊。
　　布洛克还在犹豫时，脑海里突然响起了一句话——你捡回了一条命呢！
　　怒火与不甘瞬间涌上布洛克心头，布洛克咬牙切齿道：
　　“开始吧！”
　　丹尼尔.怀特霍尔满意的离开了实验室，走到海德博士身旁：
　　“看！他现在一定能成功！”
　　啊！！！
　　啊！！！
　　随着改造开始，实验室内响起了惨无人道的喊叫声！
　　丹尼尔.怀特霍尔的基地上空，隐形的时光魔神机正在徘徊，扫描着每一条地下密道。
　　信打开了与泽德的通讯说道：
　　“神盾局的昆式战斗机到了，他们还没发现我们。”
　　“别管他们！先把老鼠洞给我堵死了！”泽德这回就是想要来一个瓮中捉鳖。
　　得到命令泽德后，信、沃兹、檀黎斗分别驾驶着时光魔神机悬停在赛特朗扫描到的地下密道出口正上方。
　　时光魔神机的大功率能量炮向着正下方发射而去。
　　昆式战斗机内一直摆弄着仪器的菲兹突然叫道：
　　“四周有超高的能量反应！可能是激光武器或者超级导弹！”
　　正当科尔森想询问一些细节时，一声声爆炸声在基地四周响起。
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　“怎么回事？难道我们被发现了？但为什么是我们周围发生爆炸？”珍玛疑惑道。
　　“密道！泽德.奥列格已经来了！他毁掉了基地的逃生密道！”经验丰富并且对泽德有一定了解的梅立刻猜到了发生了什么。
　　果不其然，爆炸的硝烟散去后，四架时光魔神机便在虚空中现行。
　　时光魔神机全都由赛特朗接管进入自动攻击模式，任何企图逃离的飞机都逃不过魔神机的炮火。
　　至于基地的防御武器，泽德都没将其放在眼里。那些武器刚刚激活就被赛特朗打爆了，连一炮都发不出来。
　　泽德、沃兹、信、斯凯、檀黎斗五人下机后，暴力轰开了基地的大门，大摇大摆的走了进去。
　　梅在飞机上询问科尔森要不要进去，科尔森随即下令菲兹与珍玛留在昆式战斗机上待命，梅和沃德跟着科尔森一起进入基地。
　　泽德进入基地后自己站在最前面保护着斯凯，同时命令沃兹殿后，任由信和檀黎斗大开杀戒。
　　信换上faiz表盘进入加速模式，向着九头蛇守卫部队杀去。
　　深红电钻、巨大冲击、赤刃斩接连使用，仅仅十秒钟而已就把信带上了高潮。
　　檀黎斗的危险僵尸也不遑多让。
　　泽德走向一处摄像头，伸出拳头指向摄像头，大拇指则缓缓向下：
　　“死神的派对时间，开始了！”

第五十八章 端倪
　　泽德不急不缓的走在丹尼尔.怀特霍尔的秘密基地里，眼睛看着前方，心却早已经不在这里了。
　　知晓泽德心思的信杀起人来毫不手软，无论九头蛇的士兵是负隅顽抗还是主动投降，信全都照杀不误，一个不留！
　　信的本性就是一个刽子手，再被手合会培养了这么多年，杀人对于信来说就像是呼吸一样平常。
　　甚至，还能给信带来愉悦！
　　另一边的檀黎斗则是为了收集数据，时不时拿出一些新道具测试威力。
　　一部分不如意的立马会被淘汰，一部分效果不错的则被保留下来。
　　但无论是哪一种都给九头蛇部队带来了巨大伤亡。
　　丹尼尔.怀特霍尔正在控制中心咬牙切齿的看着泽德一行人大肆屠杀自己的部队。
　　由于撤退的秘密地道被毁后，丹尼尔.怀特霍尔已经没有退路了。
　　丹尼尔.怀特霍尔面色阴狠，沉声道：
　　“把次级异能改造士兵全都压上去！其他的准备突围！还有！告诉布洛克，他的仇人来了！”
　　丹尼尔.怀特霍尔在这里积威已久，随着他的命令传达下去。
　　基地内的九头蛇成员慌忙却不慌乱的进行着突围前的准备工作。
　　泽德这边已经迎上了一大堆的异能改造士兵。这些士兵从外形上就能看出都是些歪瓜裂枣，甚至有些还是残次品，远远比不上之前派去袭击查理家的那四个。
　　“拿这些残次品来欢迎我们？他们想跑吗？”檀黎斗自言自语道。
　　泽德回过神来说：
　　“那我们就分开行动吧！一旦看见丹尼尔.怀特霍尔就发信号。虾饺，你去一趟控制中心，接管基地的控制权，别让他们搞什么幺蛾子。”
　　“小意思！”
　　任务分配完毕后，檀黎斗继续向着基地深处前进。沃兹和信分别向两侧前进。泽德和斯凯则回到之前的大厅守株待兔。
　　返回路上就需要泽德自己出手解决之前的漏网之鱼了。泽德取出时针枪，一发一发的射爆这些曾经的幸运儿。
　　一些个冲上来的异能改造士兵则交由斯凯练手，斯凯伸出双手对准这些怪模怪样的家伙，努力的感应着他们身体内部的震动频率。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　前面几发震波攻击还好，从内部摧毁了目标的生机。但后面几发，斯凯的控制就不尽如人意了。
　　暴走的震波直接将目标炸裂成血花，泽德和斯凯身上都沾上了不少。
　　泽德虽然也觉得恶心但还能忍受，斯凯直接趴在地上吐了下来。
　　呕~
　　呕~
　　斯凯一边吐着一边擦着身上的血肉碎泥，眼泪也止不住的留了下来。
　　泽德拍着斯凯的背，帮她理顺气息，随后说道：
　　“出来吧！有这么好看吗？”
　　泽德话音落下，科尔森、梅还有沃德便从转角处走了出来。
　　斯凯抬头看了三人一眼，便继续呕吐了。
　　科尔森看了看地上的血花，再看看正在呕吐的斯凯，随后对泽德说：
　　“这就是斯凯小姐的特殊之处吗？真是可怕的能力！”
　　查理一家还受尼克.弗瑞的保护，泽德的态度也还算平和的说道：
　　“科尔森，你来干什么我不管，但丹尼尔.怀特霍尔必死！我说的！”
　　科尔森露出招牌的微笑说道：
　　“虽然我很想把丹尼尔.怀特霍尔逮捕，但我觉得我打不过你。局长他会理解我的！
　　另外！局长让我告诉你查理一家现在很安全，不会有人再去打扰他们平静的生活了。”
　　泽德听到这儿也不想多说什么，让开道路任由科尔森三人通过去执行他们的任务。
　　......
　　檀黎斗一路冲向基地的最深处，除了泽德交代的事外檀黎斗还有自己的想法。
　　檀黎斗也对异人的异能感兴趣，这些异能对于檀黎斗来说就是全新的完全未知的世界。
　　挑战未知，征服未知一直都是檀黎斗的科研态度。无论关于异能的研究到底能不能给檀黎斗带来惊喜，檀黎斗都享受着这份探索未知的愉悦。
　　檀黎斗脑海里越是回想斯凯激活异能的场景，就越是迫不及待的想得到丹尼尔.怀特霍尔的研究资料。
　　檀黎斗不停地自言自语道：
　　“快点！再快点！”
　　嘭！
　　檀黎斗快速的奔跑起跳，飞身跃起一记骑士踢踢在控制中心的防护门上。
　　大门应声爆裂，露出了里面的主控计算机。
　　主控计算机显示屏上红色的标志很明显是基地自爆的遥控程序，但檀黎斗怎么会害怕这种东西。
　　“哈~哈~哈~！有趣！基地自爆、数据删除、控制权转移！啊~这些小小的麻烦怎么会难得倒我新-檀黎斗-卡密sama！”
　　檀黎斗癫狂大笑着，同时一心多用操控多台电脑。
　　一边破解着基地的自毁程序，一边恢复着刚被删除的数据，一边和丹尼尔.怀特霍尔远程较量着，争夺基地的控制权。
　　啪嗒~
　　啪嗒~啪嗒~
　　疯狂的键盘敲击声再加上檀黎斗的癫狂笑声，让只有一个人的控制中心像是人山人海一样。
　　基地自爆的遥控程序并没有像电影里演的那样，在最后一秒被破解。
　　檀黎斗只花了一分钟不到就破解了自爆程序，拖到最后一秒再解决是对神之才能的侮辱。
　　紧接着檀黎斗夺取了基地的控制权，将整个基地都封死，保证九头蛇的人跑不出去后，就专心研究异人资料了。
　　......
　　几分钟后泽德刚把斯凯扶起来，科尔森三人又亡命般的跑回来。
　　泽德十分疑惑道：
　　“你们在搞什么？”
　　科尔森跑到泽德身边后松下一口回答道：
　　“有个大家伙！来找你的！”
　　科尔森刚说完，一个全身肌肉爆炸性隆起，血管暴突的小巨人跳到几人身前。
　　他来到泽德跟前后，泽德才发现这个嘴角流着口水的痴傻大块头身上也有不少缝合的痕迹。
　　估计又是丹尼尔.怀特霍尔的杰作，泽德在心底吐槽了一句。
　　但让泽德没想到的是，这家伙看见泽德所穿的时王装甲后，怒目圆睁大吼着：
　　“时王！！！”
　　“还真是来找我的！”
　　泽德吐槽归吐槽手上却不慢，W表盘已经插在时空驱动器上了。
　　一大一小两个人冲撞在一起，大块头直接被小个子撞飞出去了。
　　泽德获得二阶的力量后，基础力量也得到了大幅度提升。虽然还不能和浩克那种原谅猛男相比，但是对付这种没什么技术含量的改造人还是绰绰有余的。
　　大块头从地上爬起来后大吼着又冲了上来。
　　大块头不依不饶的样子，让泽德明白了这家伙以前肯定是自己的仇人。
　　但是整容成这个样子，甚至连一句完整的话都说不出来，谁知道你是谁？
　　泽德也不再纠结这个问题，毕竟今天的目标是丹尼尔.怀特霍尔，不想再跟他浪费时间。
　　泽德侧身闪开大块头的撞击，低身下蹲接上一个扫腿，大块头就翻滚着撞上了墙壁。
　　但是这个大块头是真的皮糙肉厚，爬起来后立马又向着泽德冲来，仿佛不知疼痛、不知畏惧。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　......
　　无论泽德打倒这个家伙多少次，他都能爬起来再次向着泽德发起冲锋。
　　烦躁到极点的泽德直接拿出了二阶表盘，就算是用牛刀杀鸡也要一次性把这个家伙打爆，让他再也爬不起来。
　　泽德拳头上亮起粉色的光芒，同时心底还有一阵阵声音响起——杀了他！杀了他！快点杀了他！
　　泽德瞳孔内泛起紫色的邪光，听从了心底的声音，向着大块头挥出了霸道无边的一拳。
　　嘭！
　　大块头的胸膛被轰开一道大洞，在这种伤势下已经死的不能再死了，他再也爬不起来了。
　　解决掉让自己的烦躁的家伙后，泽德不由自主的咯咯咯的笑了起来。
　　笑的很大声，笑的很畅快。
　　站在一旁的科尔森、梅还有沃德都感到瘆得慌，这种笑声他们只在精神病院里听过。
　　斯凯知道最近泽德的压力很大，却没想到泽德的精神问题已经这么严重了。
　　斯凯赶忙走上去拉住泽德：
　　“好了！他已经死了！结束了！”
　　斯凯的劝慰让泽德平静下来，但是泽德瞳孔中的紫意并没有散去，依然缠绕在眼眸中。但有着面甲遮掩，谁也没发现。
　　泽德一言不发的走向大块头的尸体，斯凯知道他要去干什么也就没拦着。
　　而科尔森三人则是好奇的，看着泽德取出一块黑色的表盘摁在大块头尸体上。
　　大块头虽然说是大块头，但是他的体型和实力都比憎恶小得多。
　　这样的身躯内涌出的黑暗能量却完全不低于憎恶，甚至犹有过之。
　　泽德的心神已经完全被这块异类表盘上的狰狞空我所吸引。
　　“怎么了？泽德！”斯凯看泽德站在那里一动不动奇怪的问道。
　　泽德没有回答斯凯，只是默默的取出了一块新的空白表盘攥在手里。
　　泽德看着左手上的异类表盘，又看看自己右手上的空白表盘，鬼使神差的抬起了右手食指向着空白表盘的按钮摁了下去。
　　嘶~
　　嘶~
　　一声声蛇吐信子的声音响起，随后空白表盘上亮起了邪异而诡谲的紫光。

第五十九章 错乱
　　泽德看着手里的两块表盘，终于意识到不对劲了。
　　自己居然激活了王蛇表盘！
　　这不应该发生！
　　泽德还没变身成时王前就实验过，想看看自己能不能激活空白表盘，但那时空白表盘从来没有回应过泽德。
　　以前无法激活，现在却突然可以激活，这意味什么，泽德很清楚。
　　但正是因为清楚，泽德才不敢相信！
　　泽德的性格或者人格发生了变化！
　　而且还是向着王蛇的方向变化！
　　这绝对是个坏消息！
　　如果从别人身上得到王蛇表盘泽德会很高兴，但是从自己身上得到，这可绝对让泽德高兴不起来。
　　泽德完全清醒过来后，瞳孔里的紫意也消散了，看着王蛇表盘心里很是恐慌。
　　泽德猜测这是强行吞噬另一个自己的后遗症。没有完全接纳自己的光明和黑暗，强行将之融合在一起，导致了泽德精神状态的紊乱。
　　善与恶就像菠萝皮的棱角，坑坑洼洼又密密麻麻的交织在一起。
　　泽德现在随时都有可能上一秒还是圣人，但又在下一秒变成浅仓威。
　　泽德想做一个能正常思考的人，而不是一个精神不正常的疯子，一个在两个极端之间来回跳跃的疯子。
　　以一个精神病的身份成为逢魔时王，别说不可能了，就算真的成功了也没有任何意义。
　　泽德死死的盯着王蛇表盘一言不发。
　　斯凯见到泽德自己激活了一块空白表盘，惊讶道：
　　“你不是说要相性符合才能激活表盘吗？你到底怎么了？你到底出了什么事？”
　　斯凯越想越觉得不对劲，泽德要是自己就能激活表盘的话，为什么以前不激活？
　　现在这块表盘的激活，是不是意味着泽德身上发生了什么变化？
　　泽德平复下激荡的情绪，安慰道：
　　“我没事！走吧！别让丹尼尔.怀特霍尔等太久！”
　　泽德说完就联系上了檀黎斗询问现在局势。
　　“我已经关闭了基地的出口，你的目标目前正在赶往E区，现在去正好能堵住他们。”
　　檀黎斗说完后就挂断了通讯，基地里的研究资料才是檀黎斗关心的东西。
　　泽德关闭通讯后拉着斯凯就向着E区跑去。
　　斯凯见泽德不想多谈那块表盘的问题，就把疑问与担忧埋在心底，准备等这件事结束后再和泽德好好谈谈。
　　泽德收回两块表盘，拉着斯凯，一路无话直到达到E区。
　　泽德赶到这儿时，信已经拦住了丹尼尔.怀特霍尔的突围部队。
　　此时，信正用着老司机表盘来去如风的，在九头蛇队伍中穿行。信每一次闪烁都会划破一道咽喉或刺穿一颗心脏。
　　那些弱小的九头蛇普通士兵拿信没有任何办法，只能被动的等着死亡降临。能够对信造成麻烦的异能改造士兵也打不到信。
　　剪其羽翼，断其枝叶。
　　信作为忍者出身，最为讲究高效杀人，准备把这些普通九头蛇士兵都干掉后再慢慢收拾剩下的家伙。
　　丹尼尔.怀特霍尔看见泽德和斯凯出现后，立马改变策略命令手下攻击没有装甲保护的斯凯，希望以此分散泽德和信的精力。
　　但丹尼尔.怀特霍尔小看了现在的斯凯，斯凯已经不是以前那个毫无还手之力的普通人了。
　　斯凯向着九头蛇伸平双臂，一道无形的震波向着他们冲去，沿途飞来的子弹也被震波带动着射向九头蛇士兵。
　　嘭！
　　嘚！
　　嘚！
　　嘚！
　　无论是九头蛇普通士兵还是异能改造士兵都被震波挤压到了墙上无法动弹，后续返回的子弹如雨点般落在了他们身上，夺走了他们的生命。
　　斯凯的震波真的很强，这一招就解决了大部分的九头蛇士兵。
　　除了时间、空间之类的犯规级的力量外，震波绝对是最顶尖的能力之一了。
　　但施放这么一个大招，斯凯也付出了不小的代价。斯凯的双臂已经渗出血来，骨骼也已经裂开。
　　“嘶！~~”
　　斯凯垂着双臂，咬着牙不让自己叫出声来，但不停抽动的脸颊还是暴露出了斯凯的痛苦。
　　斯凯抬头看了看泽德，颤抖着说道：
　　“仇人就在眼前，一时没忍住！不好意思！嘶~~啊~~”
　　泽德叹了一口后，伸出手对着斯凯：
　　“倒流吧！时间！”
　　斯凯的双手一阵抽搐后又回到了没受伤之前的状态。
　　斯凯活动活动手臂，就准备去找丹尼尔.怀特霍尔了，但这时一道声音响起，“你想跑到哪里去？”
　　泽德、斯凯、信寻声望去，只见一位穿着白大褂的医生拿着一把手术刀插在丹尼尔.怀特霍尔后腰上。
　　啊！
　　撕心裂肺的惨叫声从丹尼尔.怀特霍尔口中传出，随后丹尼尔.怀特霍尔踉跄的向前走了两步后，半跪在地上。
　　刚才斯凯使用震波攻击时，海德博士和丹尼尔.怀特霍尔就机智的向着队伍两侧跑去，避开了斯凯的正前方，幸运的活了下来。
　　丹尼尔.怀特霍尔刚想趁着泽德治疗斯凯时开溜，就被海德博士一刀捅在后腰上。
　　泽德看着海德博士和丹尼尔.怀特霍尔好似想到了什么，立马开口道：
　　“信！把其他的家伙全杀了！”
　　守卫在泽德身边的信立马向着漏网之鱼冲去，手起刀落将这些没死在斯凯震波之下的幸运儿尽数杀光，就留下海德博士和丹尼尔.怀特霍尔两人。
　　丹尼尔.怀特霍尔一只手捂住后腰的伤口，怒目圆睁的看着海德博士，吼道：
　　“你到底是谁？”
　　海德博士抽搐着脖颈，神经质的回答道：
　　“我是来找你报仇的！为我妻子、为我女儿来找你报仇的！
　　呵~呵~呵~呵~哈~哈！
　　我等了太久了，一直都没机会亲手杀了你！但现在终于被我等到了！
　　丹尼尔.怀特霍尔！我要一刀一刀把你切成片！”
　　海德博士又抽出一把手术刀向着丹尼尔.怀特霍尔走去。
　　注射了强化药剂的海德博士根本不怕丹尼尔.怀特霍尔，更别说他已经被自己插了一刀。
　　丹尼尔.怀特霍尔慌忙的从地上捡起一把手枪，但还未来得及开枪，海德博士已经冲了上来，一刀砍在丹尼尔.怀特霍尔的手上。
　　啪嗒！
　　手枪落地的声音格外清脆悦耳！
　　“哼！呵~呵~~呵~哈~~哈哈~哈~！别想逃了！你能逃到哪里去？乖乖的被我切成片吧！”
　　海德博士一步一步抽搐着走向丹尼尔.怀特霍尔，嘴里还透出渗人的笑声。
　　恐惧到极点的丹尼尔.怀特霍尔在退后时，被九头蛇士兵的尸体绊倒摔在地上。
　　自知死亡临近的丹尼尔.怀特霍尔反而平静下来不再惊慌，同时还想起了眼前的海德博士到底是谁。
　　“原来是你啊！我想起来了！你妻子长得可真漂亮！
　　她的心脏、肝脏、肺更是漂亮！
　　现在！这些器官有不少还在我身体里呢！
　　哈~哈~哈~！”
　　这是丹尼尔.怀特霍尔死前最后的疯狂。
　　精神有问题的海德博士轻易的就被丹尼尔.怀特霍尔激怒了，咬牙切齿的说：
　　“你看我不活剐了你！”
　　“够了！”
　　泽德见海德真的打算活剐了丹尼尔.怀特霍尔立即出声喝止。
　　海德博士转过头来，眼神冰冷的看着泽德说：
　　“别多管闲事！你还是把你自己的问题处理好吧！”
　　“卡尔.约翰逊！你要当着你女儿的面，活活刮了一个人吗？你就这样做父亲的吗？”
　　泽德大声喝道，但随后泽德好像感觉自己说了什么不应该由自己说的话。
　　但这时的泽德思来想去也没有发现有什么不对的地方。
　　而斯凯和海德博士都震惊于泽德刚说的内容，也没意识到泽德的话有什么不对劲的地方。
　　海德博士瞪大了眼睛看向斯凯，喃喃道：
　　“黛西！黛西！她是我的黛西！我的女儿......”
　　泽德身旁的斯凯也迷茫的看着眼前有些神经质的中年男人：
　　“他！他就是我的父亲！这......”
　　卡尔.约翰逊颤巍巍的走向斯凯，嘴里一直念叨着黛西黛西，完全没注意到丹尼尔.怀特霍尔已经捡起了手枪。
　　丹尼尔.怀特霍尔刚想开枪射击，信的招牌腿法已经抽在他的脸上。
　　泽德推着斯凯靠近卡尔，让父女两相认。斯凯和卡尔都泪流满面的看向对方，但双方都显得很局促，不知道该说些什么。
　　泽德很是欣慰的看着眼前家人团聚的一幕，但眼光瞄到丹尼尔.怀特霍尔后，眼眸又再一次被紫意占据。
　　泽德一步一步拖着鞋后跟走到丹尼尔.怀特霍尔跟前，一只手掐着他的脖子将其提了起来。
　　泽德歪着脖子把脸凑到丹尼尔.怀特霍尔跟前说道：
　　“你想怎么死？”
　　丹尼尔.怀特霍尔不仅没有害怕，反而笑出声来，甚至连咳嗽都笑出来了。
　　泽德一把将丹尼尔.怀特霍尔扔到地上问道：
　　“你笑什么？”
　　丹尼尔.怀特霍尔摸了摸脖子说道：
　　“我在笑你啊！时间的王者？逢魔时王？
　　原来就是你这种家伙！怎么？没发现吗？
　　哈！哈！哈！不过是个踩狗屎运的家伙罢了！”

第六十章 失控
　　泽德眼中的紫意越发浓烈，不由自主的拿出了王蛇表盘，右手止不住的抽动着。
　　“这种力量被你这样平凡的家伙得到，真是暴殄天物啊！哈哈！
　　你根本驾驭不住这样的力量，反而被力量给控制了！真是讽刺啊！”
　　丹尼尔.怀特霍尔吐出一口血水后，继续狰狞的说道：
　　“泽德.奥列格！你现在和这个疯海德没什么区别。哦不！还是有区别的。
　　毕竟，我没把查理、艾玛还有乔伊给解剖了！哈~哈~哈~哈~！”
　　泽德看着这个眼前这个猖狂大笑的家伙，耳畔旁又开始响起了让人烦躁的声音：
　　就是他毁了自己的家；就是他差点害死查理一家三口；就是他打乱自己的计划！
　　都是他的错！
　　杀了他！杀了他！
　　用最残忍的方法杀了他！
　　泽德的呼吸越发沉重，瞳孔完全被紫意占据了，低吼一声便换上了王蛇表盘。
　　紫色的蛇影缠绕在身上，随后泽德变身成假面骑士时王-王蛇装甲。
　　丹尼尔.怀特霍尔看着眼前完全失控的泽德，更是放肆的大笑：
　　“果然啊！这力量给你就是浪费！哈哈哈！”
　　泽德扭着脖子，整个人散发着狂乱的气息，嘶哑道：
　　“聒噪！烦人！”
　　泽德刚准备动手，卡尔就眼神凶厉的冲向泽德，“他是我的！谁也不能动！”
　　泽德摇晃着身子转身面向卡尔，歪着脖子说道：
　　“让我烦躁就是你的不对了！”
　　随后泽德抽出一根钢管，拖曳着钢管在地上摩擦着。
　　泽德看向冲来的卡尔眼神一冷，手中钢管以一个刁钻的角度抽中卡尔腹部。
　　嘭！
　　卡尔如蜷尾虾一样抽搐的倒在地上，如果不是被药剂强化了身体，卡尔根本扛不下这一棍。
　　卡尔咬着牙瞪着红眼死死的盯着泽德，颤颤巍巍的撑起手臂。
　　“起来啊！你就这点能耐吗？快点起来！让我再享受一会儿！”
　　泽德说完后刚准备再次攻击，斯凯突然张开双臂拦在泽德身前，哀求道：
　　“我求求你冷静一点！不要再伤害他了！”
　　泽德回应斯凯的仅仅是脑袋一歪，便继续向前迈步。
　　斯凯颤抖的伸出双手，对向泽德，哭喊着：
　　“不要再过来了！”
　　泽德不为所动，一步步踏在斯凯心上。
　　斯凯全身都开始颤抖起来，仿佛下一秒就要施放震波。但到最后，斯凯也没能下得去手。
　　斯凯冲上去抱住了泽德，并喊道：
　　“你快走啊！我来拖住他！”
　　卡尔怎么可能丢下自己的女儿呢？
　　即使她不承认黛西这个名字，即使她没喊过自己爸爸，卡尔也绝对不会丢下她不管。
　　卡尔怒吼着向着泽德冲来，但被泽德一脚又踢了回去。抱住泽德的斯凯，也被泽德掐着脖子提了起来。
　　随着一阵低沉笑声响起，泽德扔掉钢管，右拳向着斯凯挥去。
　　斯凯艰难大叫道：
　　“泽！！！德！！！！！”
　　信闪身出现在泽德身后，同时锁住了泽德的关节。泽德保持着出拳的动作，平静下来不再有任何动作。
　　隐匿在虚空的古一法师也散去了原本要施放的法术。
　　......
　　“呵~呵~呵~！你不是说吞噬了我，就可以成为我们了吗？怎么现在成了这个样子？”
　　“我...我...我不知道...”
　　“善与恶强行融合在一起！亏你想的出来！我还没搞事呢！你自己就要精神分裂了！算了！最后帮你一次！”
　　“为什么？”
　　“因为我怕被你拖累！”
　　......
　　泽德放下了自己的手臂不再反抗，信随之也慢慢的放开了锁技。
　　泽德拔下王蛇表盘变回了常态，一言不发的走向了丹尼尔.怀特霍尔，随后站在他身前只是看着。
　　斯凯在一边担忧的看着泽德，生怕泽德再次发疯。
　　斯凯的表现落在卡尔眼里，更是让卡尔不满。自己明明才是被打的那一个。
　　但是卡尔又舍不得训斥自己失而复得的女儿，只能哼哧着表达不满。
　　斯凯听到声音转头看向自己神经质的父亲，顿时觉得他现在比刚才可爱多了，不由得露出了笑脸。
　　卡尔看到斯凯的笑容，反而不争气的哭了出来：
　　“对不起！黛西！是我没用！没能保护好你和你母亲！都是我的错！都是我的错！”
　　斯凯也不知道该如何安慰卡尔，但也不需要斯凯安慰了。卡尔说到斯凯母亲后，眼神再度凶厉起来。
　　泽德让开了位置，把丹尼尔.怀特霍尔交给了卡尔，卡尔凶狠的盯着泽德，随后慢慢的转向丹尼尔.怀特霍尔。
　　斯凯有些担忧的问泽德：
　　“让他这样好吗？”
　　泽德平静的说道：
　　“他和我现在的情况差不多。不让他发泄出来，他会崩溃的。”
　　听到泽德的话语，斯凯更加担忧了，急忙问道：
　　“你到底出了什么事？”
　　泽德深吸一口气说道：
　　“我太自负了！我以为我能同时驾驭善与恶，结果把自己搞的快精神分裂了，我现在随时可能精神崩溃发疯。害怕吗？”
　　斯凯莞尔一笑：
　　“当然怕！但正是因为怕才更不能逃避！”
　　斯凯说完这话时，信也挽住了泽德的手臂。
　　泽德抬起头望着天花板。
　　这地下基地里，雨下的有点大啊！
　　......
　　科尔森、梅、沃兹三人到达控制中心时檀黎斗早已经离开。
　　随后，三人开始检查起控制中心的资料，“干干净净，什么也没给我们留下。”
　　科尔森对于梅的抱怨只能无奈的摇了摇头，随即将情况上报给了尼克.弗瑞。
　　檀黎斗和沃兹从不同的方向汇合到一起，向着泽德的位置走去。
　　另一边，卡尔一边擦着手上的血迹，一边走向泽德三人。卡尔有些局促的看着斯凯，随后说：
　　“黛西！我们回家吧！你妈妈要是看到你，她一定会很高心的！回家吧！”
　　“家？”斯凯迷茫的念叨这个词，随后看向泽德，“我妈妈是个怎么样的人？”
　　泽德不想让斯凯被她的母亲利用，实话实说道：
　　“你母亲、你父亲还有我，我们三人里你母亲的精神问题最严重。她要报复全人类，想把地球上的普通人全部消灭。”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　斯凯和卡尔同时叫到，但是两人的意思完全不同。
　　“我母亲！她已经疯了吗？”
　　“不可能！他在胡说！不要被他骗了！走！黛西！我们回家！”
　　卡尔立马就要冲上来攻击泽德，信也上前一步随时准备反击。
　　泽德和斯凯同时喝止了两人，泽德想了想斯凯不可能永远逃避嘉颖，便开口对卡尔说：
　　“斯凯什么时候愿意，你才可以带着斯凯走。但是在此之前，不要把斯凯的身份透露给那些异人。”
　　卡尔对泽德的话充耳不闻，但面对斯凯的逼视只能服软，不情不愿的同意了泽德的要求。
　　等到檀黎斗和沃兹到来后，一行人打开了地下基地紧闭的大门，乘上时光魔神机消失在天际。
　　昆式战斗机里的珍玛和菲兹看着时光魔神机开启隐形模式，急忙调用所有的侦查仪器，但最后也是一无所获。
　　菲兹痴迷的看着空旷的天际喃喃自语道：
　　“那四个飞行器比我们的先进太多了！它的动力源、武器系统、隐形装置都是我们从未接触过的！”
　　一旁的珍玛虽然主攻生物学，但也明白一些机械方面的知识，很赞同菲兹的观点。
　　“你们两个不用再说了，我知道他们的飞行器比我们的好，但是可以先下来接我们吗？”
　　科尔森的声音从昆式战斗机公共频道内传出。
　　菲兹和珍玛尴尬的降落了飞机，面对科尔森都有些拘谨。科尔森倒是莞尔一笑：
　　“别在意！现在比不上，不代表以后比不上！而且你们两个不是神盾局学院有史以来最聪明的两位毕业生吗？下一代的昆式战斗机可能就要靠你们了！”
　　科尔森一席话语就拉近了与两个年轻人之间的关系，不得不说科尔森在这方面有着得天独厚的优势。
　　科尔森的心情不算糟，虽然没有得到多少有用的情报，但是泽德.奥列格精神异常的情况也算是极有价值的情报了。
　　泽德安排好卡尔的住宿问题后，就和沃兹来到公司天台。
　　“沃兹！我的精神出现了严重的问题，一不小心就会发疯。甚至，使用二阶力量时都有些力不从心。我真的能够成为王吗？”泽德看着纽约的高楼大厦，思维发散的说着。
　　不等沃兹回答，泽德又继续问道：
　　“为什么老魔王会选我？看起来，我并不是生而为王的那个人啊！我小心翼翼，机关算尽，到最后差点竹篮打水一场空！”
　　“老魔王陛下为什么会选您作为继任者这个问题，只有您自己能够回答，也只有您能找到答案。”
　　沃兹说完后又打开逢魔降临历翻看一会儿继续说道：
　　“现在的问题只是一个小小的挫折而已！当您跨过这道低谷后，站在巅峰的依旧是您，到那时真正的王者将会君临天下！”
　　泽德手里摩挲着二阶表盘，又拿出王蛇表盘看了看，自嘲一笑：
　　“那我可不能让你失望了！”

第六十一章 再飞行
　　“你学到教训了吗？”古一法师踏出空间门，和泽德并肩站在天台边缘。
　　泽德很是疑惑：
　　“什么意思？你难道早就知道了？”
　　古一淡然的笑着：
　　“我并不是提前知道，而是凭着经验与阅历猜到的，我猜到你会迷失在力量的诱惑里，而现在你需要我的帮助。”
　　泽德迷惑的看着古一，不明白古一葫芦里卖什么药。
　　古一看着泽德继续说：
　　“你对力量扭曲的渴望让你看不清自己了，认为自己做的一切都是对的。
　　他人好心的劝解你都听不进去，只有让你亲自感受一下，你才能清醒过来。”
　　泽德吃惊的看着古一，不敢置信的问道：
　　“那天的战斗，你都是在演戏？故意把我捧高，再让我摔下来？”
　　古一笑而不语。
　　泽德看着古一高深莫测的表情，自嘲一笑：
　　“姜还是老的辣啊！但是我并不需要你的帮助，我已经清醒过来了！”
　　“准确的说不是我要帮助你，而是三位一体神要帮助你。”古一轻轻开口。
　　“这更加不可能了！”泽德可不敢现在就面对三位一体神。
　　泽德还想在说些什么，却被古一打断，“这可由不得你了！已经有人同意了！”
　　“啊？谁能替我同意？”
　　“我！”
　　泽德循声转过身子，看见一道金色的时空门浮现，一个头戴表盘的男子正透过空间门看向这边。
　　沃兹立刻单膝跪地喊道：
　　“哇嘎魔王！”
　　“常磐庄吾？”泽德不敢置信的喃喃道，“真的是你？这到底是怎么回事？”
　　空间门另一头的庄吾笑了笑说道：
　　“起来吧！沃兹！还有啊！我就叫你泽德好了，叫你常磐总让我感觉怪怪的。对了！确实是我同意的！”
　　泽德已经被庄吾和古一两人搞懵了，不知所措的看着他们。
　　庄吾继续解释道：
　　“另一个我把力量传承给你后，我就一直关注着你了。
　　你和我以前一样，都是孤身一人没有同伴，但是后来我有了盖茨、月读、沃兹的陪伴，而你拿到驱动器后就封闭了自己，谁也走不进你的内心。
　　没有人能引导你走上正确的路，所以我只能出此下策，让你摔到疼为止。”
　　泽德看着庄吾已经不知道该说些什么了。
　　而庄吾继续说道：
　　“你为了获得力量机关算尽，但这都是无用功。你要明白自己是为了什么而称王的，为了称王而称王没有任何意义。
　　古一法师还有维山帝都是好人，他们会帮助你解决你的精神问题。不要辜负了另一个我的期望。
　　还有啊！相信自己，你能行的！”
　　庄吾说完后对着古一点了点头，便关闭了空间门。泽德伸出手还想再问一些问题，但已经来不及了。
　　泽德叹了一口气转头看向古一：
　　“你们什么时候联系上的？”
　　“你进入镜子世界前。好了，等你准备好了后，来纽约圣所找我吧！”古一说完后便飘然而去。
　　泽德眺望纽约，自言自语道：
　　“称王的理由吗？我到底是为了什么称王？”
　　......
　　神盾局总部，尼克.弗瑞正听着科尔森的汇报。
　　“你是说，泽德.奥列格的精神出了问题？”尼克.弗瑞瞪着眼睛看着科尔森。
　　科尔森一五一十的将自己看到的情况描述了出来，随后说道：
　　“泽德.奥列格的精神肯定已经出现问题，只是不知道对我们的影响是好是坏。”
　　尼克.弗瑞并不打算隔岸观火，想要主动做些什么，但是神盾局一直没找到泽德的秘密基地，最后只能暗叹一声静观其变了。
　　而且精神状态不好的，不仅仅只有一个泽德.奥列格，托尼.斯塔克最近也有些反常。
　　尼克.弗瑞真的想给这些家伙专门配备心理医生，省得他们给自己找麻烦。
　　斯凯和卡尔回到了卡尔在迈阿密的诊所之家。为了安全，泽德还让斯凯带上了黄金眼的分身，甚至还让信跟着他们，保护他们的安全。
　　而泽德则留在了檀黎斗的实验室内，检查着幻梦公司的对外商品——虚拟太空舱。
　　“虾饺，这一套设备打败我们的竞争对手没问题吧？”泽德问道。
　　檀黎斗双手抱在胸前自信的说道：
　　“当然没问题！那些家伙怎么可能造出比我更好的虚拟太空舱？杜姆公司的订单一定会被我们拿下！”
　　“那就好！我去治病的这段时间，一切就交给你了！还有，沃兹！你多注意点！别让斯凯他们出事......”泽德又嘱咐了很多东西，才离开了幻梦公司。
　　泽德骑着驾驭强袭者摩托在街道上疾驰着，感受着呼啸的风。
　　今天的风儿甚是喧嚣！
　　纽约圣所有着魔法屏障的保护，普通人即使路过也不会有丝毫想去看看的念头，见知障杜绝了凡人打扰法师修行的可能。
　　但泽德能感受到一封邀请函挂在圣所大门上，思考一会儿便走向了圣所大门。
　　路人、监控都没注意到一个人就在他们眼前消失，毫无察觉的继续走着。
　　泽德进来后一位亚裔法师迎了上来，“欢迎你的到来泽德先生，至尊法师已经在等你了。”
　　泽德知道他是王法师，日后的至尊法师助手也就没再问他的名字，跟在他身后向着内殿走去。
　　泽德路过那些奇异魔法物品时，本来还有些好奇会不会有一两件和自己产生共鸣，但残酷的现实是这些魔法物品都看不上毫无法力的泽德。
　　泽德也懒得和这些有眼不识泰山的小物件一般见识，治疗自己的精神问题才是自己来的目的。
　　古一法师站在楼梯上划开空间门，说道：
　　“走吧！泽德先生！”
　　随后，古一率先迈步进入了空间门，王伸出手做了一个请示意泽德。
　　泽德心想既然小魔王都答应了，自己也没什么好犹豫的了，随即也进入了空间门。
　　出了空间门，古一和泽德正落在卡玛泰姬的大门，古一领着泽德走了进去，一路上的法师都对着古一行礼。
　　古一一一回礼的同时问道：
　　“你觉得这里怎么样？”
　　“很不错！我听说你们这儿已经通网了！不然我会闷死的！”泽德随意口胡着。
　　古一也不在意，带着泽德走到训练场停下脚步：
　　“你也算是格斗大师了，觉得他们的动作怎么样？”
　　泽德仔仔细细的看了一遍，不自然的说道：
　　“他们花了太多时间在武术上，你确定他们都能魔武双修吗？”
　　古一看着场上的挥汗如雨的年轻法师说道：
　　“我们的法术体系和故事书中的不同，我们的法力都是从异维度借来的。
　　借来的力量并不温驯听话，法师自身的体魄必须要强健才能容纳这么强的力量。
　　而且长时间的锻炼还能磨炼他们的意志，让他们保持清醒的自我。”
　　古一毫不掩饰的明示，让泽德嘴角抽了一抽：
　　“古一法师想同化我？”
　　“不！我们不会干涉你自己选的路，我们只是帮你解决你的精神隐患，让你认清自己。这也是那位至仁至善魔王的意思。”
　　古一没有隐瞒直接给出了答案，随后转身带着泽德离开了训练场。
　　而训练场上的莫度和卡利西斯则在一旁窃窃私语，年轻的法师自然不认识泽德是谁。
　　但作为卡玛泰姬的高层人员的莫度和卡利西斯不可能不认识泽德。
　　“这不是那个魔王吗？怎么跑我们卡玛泰姬来了？”莫度疑惑道。
　　卡利西斯在追寻复活妻子的道路上，曾经也打过泽德的主意。
　　但是卡利西斯的妻子已经死了很多年，而泽德救活一个刚死的人就耗尽了能量，根本不可能帮到卡利西斯。
　　卡利西斯只能把目光转向更强大、更神秘的力量。卡利西斯现在才刚刚接触到那种力量的影子，还没有完全被蛊惑。
　　卡利西斯对莫度说：
　　“应该是至尊法师降服了这个家伙，带回来思想教育的吧！”
　　“嗯！我也这么觉得！”
　　泽德跟着古一来到了藏书阁，“你不是说三位一体神要见我吗？怎么来藏书阁了？”
　　古一面带微笑取下一本魔法书交给泽德，说道：
　　“《维山帝之书》打开它你就能看见三位一体之神了，他们会帮助你解决你的精神问题。”
　　泽德接过这本古朴的书籍，封皮呈灰白色好似多年没有被人打开过，但整本书依然一尘不染透露出一股圣洁的味道。
　　泽德深呼吸一口，缓缓打开了维山帝之书，随着白光照耀泽德的意识已经来到了广袤无垠的星空。
　　泽德抬头看向顶天立地的三位神灵，中间的男性光头便是阿戈摩托了。
　　阿戈摩托率先开口问道：
　　“你追求力量是为了什么？”
　　宏大的声音振聋发聩，泽德下意识的回答：
　　“活下去！”
　　左侧的女性神灵奥淑图，睁着明亮的眼睛盯着泽德：
　　“即使是魔王的力量？”
　　“没错！”
　　一阵嘲笑声从老虎神灵的霍格斯口中发出：
　　“那么！什么是魔王？残忍无情就是所谓的魔王吗？如果你这么肤浅的话，我今天就要加餐了！”
　　“......”

第六十二章 选择
　　泽德现在使用二阶的力量都很勉强，面对眼前张开血盆大口的巨虎神灵，说不慌那是不可能的。
　　但泽德依然强撑着身子，毫不避让的看向巨虎。
　　阿戈摩托出声道：
　　“不用慌张，霍格斯只是在开玩笑。我们和那个自称至仁至善的异世界魔王达成了一个交易。你会得到一次重新来过的机会，用于治疗你的精神问题。”
　　奥淑图补充道：
　　“这是你的最后一次机会了！如果你失败了，一切就结束了！”
　　泽德很感谢小魔王为自己所作的一切，也不知道他们达成了什么样的交易，才让这三位神灵出手帮自己。
　　泽德甩了甩头，下定决心道：
　　“那就开始吧！”
　　三位神灵的眼中同时绽放出耀眼的光芒，将泽德吞噬进了白光的世界里。
　　当白光散去，泽德慢慢睁开眼打量着眼前的场景。奥斯本大厦、蜘蛛侠、海鳐等等都出现在泽德眼前。
　　“回到过去吗？不对呀！幻觉？这到底是是什么？”
　　三位一体神的力量远超泽德，泽德根本无法理解这个世界的本质。
　　泽德就像一个幽灵过客一样，游荡在这个世界里。
　　这里的人自顾自的重复着泽德曾经经历过的事。甚至，泽德还看见了躲在暗处观察局势的自己。
　　“重新选择吗？”
　　一道声音从泽德体内响起，随后一块块镜子碎片从泽德体内析出，最后汇聚成了镜世界泽德。
　　当镜子碎片从泽德体内分离出来后，泽德感到一身轻松，仿佛又重新找回了自己一般。
　　“啊~~舒服多了！”
　　泽德原本就猜测是因为强行吞噬了另一个自己，导致消化不良，自己的精神才会出现问题。
　　现在这一身轻松的感觉，更是让泽德确定都是因为自己的自大、自负才会导致这么多问题。
　　两个泽德都在活动着身躯，享受着久违的轻松、自在的感觉。
　　镜世界泽德率先开口：
　　“既然有了重来一次的机会，你不会还是要利用本叔的死吧？”
　　“我不知道！”泽德诚实的回答。
　　镜世界泽德气急道：
　　“我不知道？这就是你的回答？现在只有你能改变这一切了！”
　　镜世界泽德一边说着一边伸出手，指向了躲在黑暗处蠢蠢欲动的旧泽德。
　　泽德走到旧泽德身边就这样默默地看着他，看着他犹豫，看着他纠结，看着他下定决心......
　　镜世界泽德一把拉住泽德，拎着泽德的衣领，吼道：
　　“小魔王和维山帝给了你这样的机会，你还不知道珍惜吗？你非要做什么魔王吗？你连我都无法接受，你已经不可能成为逢魔时王了。都这样了！你还要死撑吗？”
　　泽德拨开镜世界泽德的手，一言不发的转身又继续看向曾经的自己，随后说道：
　　“我现在的确有了更好的解决方法，既可以得到龙骑表盘，也不需要利用本叔的死亡。而且成功率也不低，但是这是我的想法，而不是他的想法。”
　　“他不就是曾经的你吗？你只要伸出手就能改变这一切！”
　　镜世界泽德一边说着，一边还象征性的伸出手去触摸旧泽德。但镜世界泽德的手直接穿了过去，什么也碰不到。
　　镜世界泽德继续说道：
　　“快点！这是以你为主的世界！本那边马上就要死了！”
　　泽德也在犹豫但仍然坚持着：
　　“不！这只是否认我自己！这只是在逃避现实！”
　　就在两人相持不下，眼看就要吵起来时，本倒下了。
　　而这时旧泽德慢慢起身走出了黑暗，向着本和彼得走去，一切又重演！
　　泽德跟在旧泽德身后，一步步见证着历史。
　　镜世界泽德已经气急败坏了，紧跟在泽德身后絮絮叨叨着，希望能让泽德回心转意。
　　啪嗒！
　　两块空白表盘落在彼得身前，旧泽德迈步走向了镜世界。
　　泽德这时仿佛如释重负般转头看向镜世界泽德，笑着说道：
　　“走吧！让我们再去回顾一遍我们的战斗吧！”
　　“你！你这家伙！”
　　镜世界泽德拿泽德没办法，只能跟着泽德也进入了镜世界。
　　嘭！
　　“......只要吞噬了你，我就是我们了！”旧泽德的怒吼回荡在镜世界里。
　　镜世界泽德依然没有放弃劝说泽德：
　　“你这样只是看着有什么意义？你这只是在浪费时间！你只能重蹈覆辙！”
　　但泽德此时充满了决心！
　　“我已经不会再受到你的影响了！这是我的人生！”
　　......
　　与此同时，托尼正在自己实验室内喝着难喝的叶绿素汁，并检查着自己血液内的钯含量。
　　随着钯含量的增多，叶绿素的效果越来越差。托尼面色难看的看着空空如也的玻璃杯，随即起身离开了实验室。
　　托尼刚回到公司后就被老摩根缠上了，老摩根摆出老资格的态度说：
　　“托尼！你这是在做什么？这样大肆回收斯塔克工业的股票，你这是连汤水都不给我们留吗？”
　　托尼本来就知道这个老摩根不是什么好货色，立即开口呛到：
　　“没什么！我只是觉得最近公司最近运转的不是很好，我觉得公司需要一个英明的领导人了。”
　　“你吗？别开玩笑了！托尼，你的科学才能的确是最好的。但是管理这么大的公司，不是你一个人能完成的。”老摩根都被气笑了。
　　托尼抬起手指向走来的佩珀说道：
　　“不是我！是佩珀！”
　　“啊？”
　　佩珀疑惑的看着两人问道：
　　“你们在说什么？”
　　“我说从现在开始佩珀你就是斯塔克工业的执行总裁了。立即生效！”托尼夸张的拍着手，一副你来打我呀的表情看着老摩根。
　　托尼看着老摩根七窍生烟的样子很是满意，随后拉着佩珀离开了。
　　“你到底想干什么？托尼！”佩珀总觉得托尼有些奇怪。
　　托尼灵机一动：
　　“我大部分时间都在研究上了，没精力管公司的事，但是把公司放在这些人手里我不放心。佩珀我相信你！这也是你的机会，展示你才能的机会！你可不能拒绝！”
　　托尼的借口确实不错，佩珀就这样被忽悠到了，当上了斯塔克工业的执行总裁。
　　而托尼处理完公司的事后，又回到了实验室继续想办法解决自己钯中毒的问题了。
　　天才科学家托尼.斯塔克还没有放弃！
　　至少现在没有！
　　......
　　泽德和镜世界泽德两人已经走到了查理家被袭击的那一夜，但泽德依旧什么也不做，任其自然。
　　当查理、艾玛、乔伊所乘坐的车辆消失在地平线时，三位一体神创造的世界也开始慢慢分解、消失。
　　镜世界泽德有些绝望的自言自语道：
　　“结束了！全完了！我当初帮你一把到底是为了什么？就为了看悲剧再次重演吗？”
　　泽德不以为然的笑了出来：
　　“王的意义吗？我已经明白了！”
　　镜世界泽德一副看傻子的表情看着泽德：
　　“呵呵~”
　　泽德郑重的看向另一个自己说道：
　　“我会伤心，我会哀悼，我会一边流泪哭着，一边抹着眼泪向前走下去，但我不会后悔！”
　　镜世界泽德也意识到了什么，同样郑重的看向泽德，示意泽德继续说下去。
　　泽德张开双臂豪迈道：
　　“所谓魔，就是活得比谁都自由，以自己为世界的中心的人。
　　所谓王，就是活得比谁都出色，使所有人都为之着迷的人。
　　我不会再自怨自艾！
　　我不会再迷茫感伤！
　　我来承担！我来背负！
　　我来决定！我来允许！
　　我不是生而为王！但现在我就是王！”
　　随着泽德的话语落下，泽德体内一直平静的逢魔之力沸腾起来，绽放出耀眼的金光。
　　这一刻，泽德就是逢魔时王！
　　维山帝三神、古一、奥丁等等众多的神灵都看向了这道耀眼无比的金色光芒。
　　另一个宇宙的庄吾也投来了欣慰的目光：
　　“这不是能行嘛！”
　　镜世界泽德看着泽德身上耀眼而澎湃的逢魔之力，再看向自己黯淡的双手，摇了摇头叹了一口气道：
　　“你赢了！我的伪善的确配不上逢魔时王的名号，我没有你这份自信与霸道。那么~你就作为我们精彩的活下去吧！”
　　镜世界泽德说完后便如释重负的走进了逢魔之力的光芒里，与之融为一体。
　　光芒更盛！
　　等到光芒散去，泽德已经回到了卡玛泰姬的藏书馆里，手里依然捧着那本维山帝之书。
　　泽德释怀的伸了伸懒腰，将维山帝之书放回了原来的位置，转身迈步走出了藏书馆。
　　这时古一也走了过来，说道：
　　“看来你成功了！”
　　泽德自信而灿烂的笑道：
　　“没错！古一法师，我在这儿呆了多久？”
　　“三天！”
　　泽德望了望卡玛泰姬清澈的天空，缓缓说道：
　　“我该离开了！古一法师，帮我向三位神灵表达一下谢意！”
　　古一嘱咐道：
　　“这是自然！还有，我要提醒你一句，时间之力尽量少用尤其是时光倒流。
　　每一次倒流时光都要付出代价，这些代价都会在你最意想不到的时候出现。”
　　泽德挥了挥手示意自己知道了，便离开了卡玛泰姬。

第六十三章 散心
　　神盾局会议室内，尼克.弗瑞正在和安理会的代表们进行着网络会议。
　　吉迪恩.马利克是现任的马利克家族的领袖，明面上也是安理会重要成员之一，可在暗地里整个马利克家族都是九头蛇，而且还是最为古老的一支。
　　马利克看向尼克.弗瑞正气凌然的说道：
　　“皮尔斯既然做了这么多年的神盾局局长，他一定在谋划什么邪恶的计划！尼克.弗瑞！你一定要把它找出来！”
　　其他几位代表也附和着说道：
　　“皮尔斯之前一直想要获得批准的洞察计划就有很大的嫌疑！”
　　尼克.弗瑞自然不是傻子，这些事情他早就开始办了，也不多言只是点了点头。
　　“那么~那个泽德.奥列格你要怎么处理？”马利克暗含机锋的问道。
　　尼克.弗瑞看了看欲言又止的其他人，沉声道：
　　“泽德.奥列格杀死皮尔斯就是警告！
　　他可不会在乎各位的身份和地位，他会直接冲进各位的家中像折磨皮尔斯那样折磨各位。
　　没有对抗时间的力量，最好不要与他发生冲突。”
　　其他的代表对尼克.弗瑞的回答很不满意，叽叽喳喳的指责尼克.弗瑞不作为。
　　尼克.弗瑞对他们的指责充耳不闻，这些家伙也就只会纸上谈兵了，完全影响不到尼克.弗瑞。
　　最后还是马利克一拍板敲定了方案：
　　“尼克.弗瑞，既然你这样说了，那么你有把握稳住这个家伙，不让他惹出大祸吗？”
　　“只要没有人去动查理一家，那么他就不会搞出大麻烦！”
　　尼克.弗瑞肯定的语气给这些安理会代表吃下了一颗定心丸。
　　尤其是马利克更是在心底松了一口气。
　　因为丹尼尔.怀特霍尔的个人行为，已经让泽德.奥列格对九头蛇产生了敌意。
　　皮尔斯事件更是证明了，这个掌握了时间力量的家伙能够预知到九头蛇都有哪些成员。
　　马利克很庆幸自己没惹到泽德.奥列格。看样子，不找他的麻烦他也懒得来管自己。
　　毕竟，在家族荣耀、九头蛇信仰之前还是自己的生命最为重要。
　　而且泽德的目的也很明确，就是收集表盘，增强力量。马利克家族也不是没有和泽德.奥列格联手的可能。
　　这场网络会议就在马利克手指轻叩中结束了。
　　另一边泽德刚刚回到公司，正巧碰上斯凯和卡尔，他们两人也刚刚从约翰逊祖宅回来。
　　“泽德！你回来啦！你的病怎么样？治好了吗？”
　　斯凯冲上来关切的询问泽德的病情，惹得卡尔又是一阵抽搐。
　　泽德脸上露出自信而惬意的笑容说道：
　　“没事了！我的精神分裂已经解决了。我依然还是我，不会再出现发疯的情况了。”
　　泽德说着还拿出了王蛇表盘，证明自己已经不会再受到影响了。
　　泽德收回王蛇表盘后，问斯凯：
　　“你呢？你和你父亲现在怎么样？还有你母亲的事？”
　　斯凯本来高兴的情绪又低落下来：
　　“我和我父亲好好谈过了，还不错！但是我不知道要怎么面对我那个母亲！”
　　卡尔平静而慈爱的走到斯凯身旁，抚摸着斯凯头顶，轻声道：
　　“那就别急着见她！等你准备好了再说！我已经等了这么多年，不在乎这一时半会儿！”
　　泽德惊奇道：
　　“你精神状态比我猜想的好得多啊！”
　　卡尔瞥了泽德一眼，什么也没说。
　　斯凯却想到了什么，拉着泽德的胳膊急忙问道：
　　“那我父亲的病能治好吗？”
　　泽德仔细斟酌后说道：
　　“我是精神问题，你父亲是注射强化药剂所带来的的副作用，想要解决还得从药剂本身入手。
　　公司可以订购专业的药业器材，但愿不愿意只能看他自己了。”
　　泽德说完后便看向了卡尔，斯凯也转过头期盼的看向卡尔。
　　现在精神状况比较稳定的卡尔完全抵抗不了斯凯水灵灵的大眼睛，一心软就答应了。
　　随即泽德就拨给了卡尔一间实验室，并订购了一系列医学科研设备交由卡尔鼓捣。
　　而泽德和斯凯则搞来了一辆房车开始了自己的旅行，从纽约开始一路向西。
　　泽德以自己的双手握着方向盘，操控着这辆房车，不再依靠赛特朗带来的便利，亲自感受着在公路上疾驰的畅快与愉悦。
　　“你真的变了很多！泽德！”斯凯坐在副驾驶位上眼神紧紧地盯着泽德。
　　“哪方面？”
　　斯凯想了想说道：
　　“以前你总是在计划、思考，把所有的想法全藏在心里。认为自己必须要做到尽善尽美。现在的话，感觉你离我们的距离一下子近了不少。”
　　泽德笑了笑没有多言，继续驾驶着房车疾驰，直到夜幕降临泽德才停下了房车准备生火做饭。
　　做饭只能交由斯凯来解决了，只会烧白开水的泽德负责做些体力活。
　　两人一边忙活着，一边闲聊。
　　“泽德，你说我能说服我母亲吗？”斯凯手中的菜刀并不停下，依然不紧不慢的飞舞着。
　　泽德郑重的回答了斯凯的问题：
　　“我的时间之力不是万能的，我不可能看到全部的未来。你的未来依然有着无数的可能性！
　　所以啊！放心大胆的去做吧！你母亲的命运由你来改变，我来做你的后盾！”
　　“谢谢！蘑菇酱还是花生酱？”斯凯心情明显好得多了。
　　“花生酱！”
　　泽德和斯凯围坐在篝火旁继续谈天说地，从柴米油盐到天文地理，从家长里短到人生梦想。
　　时不时传来两人轻快的笑声。晚餐结束后，两人之间最后一点隔阂也消弭散尽。
　　泽德咽下最后一勺食物，放下餐盘取出了一块空白表盘交给斯凯，随后笑道：
　　“不好意思！我要违约了！就算你激活了这块表盘，我也不会让你走了！”
　　斯凯戏谑道：
　　“这么霸道？”
　　泽德语气狂狷道：
　　“沃兹和檀黎斗能给我带来力量！你和信能给我带来愉悦，慰藉我无聊的生活！没我的允许你们谁也走不了！就是这么霸道！哈哈哈！”
　　“死样！”
　　斯凯白了泽德一眼，接过表盘仔细端详了一会儿后便摁下了按钮。
　　这一次空白表盘不再是对斯凯爱答不理了，表盘上绽放出明亮但却凄冷的白光，透着一股子出淤泥而不染的典雅气质。
　　“Kivala？”（牙兰）
　　看见这块表盘，泽德顿时感觉腹部一阵绞痛，有些尴尬的看着斯凯嘀咕道：
　　“嘶~这是要被反捅的节奏啊！”
　　“你说什么呢？什么反捅？”斯凯自然不知道王小明和夏蜜柑的故事。
　　“啊！没什么！把表给我，我先抽个奖！”
　　泽德左手把玩着牙兰表盘，经过短暂的思想斗争后还是使用了这块表盘。
　　女装大佬就女装大佬吧！
　　反正变一次就不会再用这块表盘了，拿到奖品再说！
　　一只白色蝙蝠虚影围绕在泽德身边，嘶鸣两声后化作铠甲附着在时王素体上。
　　“欸~感觉还不错！”
　　牙兰装甲并没有泽德想象的那样不堪，紫色与白色交织的装甲反而很透露出一种尊贵优雅的感觉。
　　“哇！好漂亮！”
　　斯凯痴迷的看着牙兰装甲部分，眼里的小星星都要冒出来了。
　　泽德仔细打量完牙兰表盘，便解除了变身并把牙兰表盘抛给了斯凯。
　　“给你了！”
　　斯凯接过表盘后就迫不及待的启动了表盘，一只白色的小蝙蝠从表盘中飞出，绕着斯凯飞舞，随后尖啸着落在斯凯手心。
　　“哇！呀！！”
　　在斯凯的大呼小叫中，一块块紫色心形碎片附着、包裹住了斯凯的身体。
　　当碎片随着紫色波纹爆裂四散之后，斯凯变身成了假面骑士牙兰。
　　“好漂亮啊！啊~~~”
　　斯凯激动的跳来跳去，随后不停来回走着猫步，欣赏着高贵优雅的牙兰。
　　等斯凯终于玩够了之后，她便开始测试起了牙兰的力量。
　　巧的是蝙蝠一家都会的基础声波攻击，和斯凯自身的震波倒是很搭配，通过牙兰施放震波对斯凯身体的损伤微乎其微。
　　斯凯小心翼翼的施放着震波，感受着二者合二为一的力量。
　　不出意外，在牙兰的帮助下斯凯第一次完全驯服了震波。
　　“泽德！我成功了！我成功了！”
　　斯凯激动想要和泽德分享喜悦，但转过头却发现泽德正拿着一条条丝袜把玩着，时不时还笑出声来。
　　斯凯疑惑道：
　　“你什么时候还有这个癖好？”
　　“这是这位女骑士的同款丝袜，这么多条，你喜欢哪一个？”泽德一边说着一边摩挲着丝袜。
　　“什么？”
　　泽德抬起头看向斯凯，炯炯有神道：
　　“黑的？白的？紫的？粉的？红的？还是彩的？”
　　泽德说完后不停地看着斯凯的大腿扫来扫去。
　　斯凯脸色不大自然的夹紧了双腿，但随后还是说出了一个颜色：
　　“黑~黑的！”
　　“诶~这么多条轮着来嘛！有福了！这波血赚！”泽德自顾自说道。
　　斯凯气呼呼道：
　　“那你还问我？！”
　　但泽德没有回应斯凯，反而看向四周黑暗的森林，开口道：
　　“哪来的狗？”

第六十四章 吸血鬼
　　随着泽德话音落下，黑暗静谧的森林里发出了窸窸窣窣的枝叶碰撞声。
　　随后一道道猩红的目光于黑暗之中亮起，贪婪的看向篝火旁的泽德和斯凯。
　　泽德和斯凯讨论什么颜色的丝袜好看时，都早已解除了变身。
　　在这些家伙眼里泽德和斯凯就仅仅只是手无寸铁而又鲜美可口的食物。
　　呵~呵~呵~！
　　一道道狂妄而又尖细的笑声响起，似是回应刚才泽德的话语，嘲笑着泽德的不自量力。
　　篝火燃木的爆裂声和踩踏枯木的断裂声同时响起，一道道人影从黑暗中走出。
　　说是人影也不对！
　　这些家伙一个个佝偻驼背，瘦骨嶙峋的，嘴角还滴落着恶心的涎水。
　　“咦~~~”
　　泽德和斯凯同时嫌弃出声。
　　泽德心想这他妈的也算吸血鬼？丑不拉几的，说是哥布林都有人信。
　　泽德仔细回想了一下才想起来，吸血鬼里好像是有一个叫哈鬼族的下级亚种是以丑而闻名的。
　　在泽德思考时，这些丑八怪尽管已经饥渴难耐但都没有逾矩，强忍着嗜血的冲动，合作包围了泽德和斯凯。
　　拥有震波异能和牙兰表盘的斯凯，虽然在实力上不怕这些哈鬼族，但依然被这些家伙的可怖相貌吓住了。
　　“你们的头目呢？让他滚出来见我！”
　　泽德坐在横木上倨傲的说道。
　　泽德傲慢的话语，引起了哈鬼族内的一阵骚乱，惊疑、愤怒、不屑等等情绪泛滥开来。
　　“闭嘴！”
　　随着一声大喝，整个哈鬼族噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　三道挺拔的人影从森林内走出。
　　两男一女，肤色惨白，样貌勉强算得上俊俏，但和泽德印象中的暮光之城差的远了。
　　其中一个褐发卷曲的高瘦男子看向泽德，用比泽德更加傲慢的语气问道：
　　“刚才出现在这里的血族去哪里了？”
　　泽德猜测这些家伙可能正巧在附近，而后又被牙兰的力量吸引过来了。
　　吸引过来送死！
　　泽德踢了踢脚边干干净净的餐盘，答非所问道：
　　“本王的宴会已经结束了，但本王仁慈，请你们今晚吃烤肉！”
　　金发的女性吸血鬼刻薄说道：
　　“施罗德！还和这个傻瓜说什么！马上宰了他！我要喝他的血！”
　　另一边鹰钩鼻吸血鬼咯咯咯笑着：
　　“那这个女的就交给我享用了！”
　　泽德看向斯凯示意她尝试尝试牙兰的实战能力，但斯凯还没拿出表盘，哈鬼族之中就亮起一道冷冽的刀光。
　　“谁！”
　　一袭黑色风衣自动的在哈鬼族群之中穿梭，两把银白的武士刀也悬在空中自动的收割这生命。
　　“咦？又是一颗黑卤蛋！”
　　泽德使劲瞅了瞅，才发现这是个在潜行天赋上不输于尼克.弗瑞的黑人大汉。
　　金发女吸血鬼看见黑人大汉后惊叫道：
　　“日行者！他跟过来了！快上！快上！”
　　在上位吸血鬼的命令下，这些低级的哈鬼族即使恐惧的要命，也只能送死般的向着刀锋冲去。
　　哗！
　　嗤！
　　刀锋的刀法极其精湛，每一刀都能带走一个哈鬼族，甚至两到三个。
　　名叫施罗德的吸血鬼明显是三人中的领导，他随即下令吩咐道：
　　“我们上！用绳索束缚他，别让他有机会耍他的银刀！”
　　平心而论，这三只吸血鬼选择的计划不仅没有问题，反而非常合适。
　　但是作为黑夜里也要戴墨镜，逼格拉满的吸血鬼克星刀锋战士来说，这种小聪明他见的多了，根本没在怕。
　　刀锋帅气的在三只吸血鬼的包围之中来去自如。不仅三只吸血鬼的绳索没缠住刀锋，反而被刀锋镀银的武士刀划出一道道伤口。
　　嗤~~
　　吸血鬼身上的伤口不停地冒着黑烟，秘银带来的疼痛让三只吸血鬼畏惧了起来。
　　一直沉默寡言的刀锋这时终于开口说道：
　　“狄肯.费斯在哪里？”
　　金发女吸血鬼终于没有了刚出场时的优雅气度，披头散发，声嘶力竭的叫骂道：
　　“你这个该死的杂种！你别想从我们这儿得到任何消息！而且！今夜~还没结束呢！”
　　金发女吸血鬼说这话时，还向两只男性吸血鬼挑了挑眉毛，仿佛在暗示着什么。
　　这两家伙还真懂了挑眉毛的含义，三只吸血鬼联手堵住了刀锋的行进路线。随后，几只哈鬼族调转方向，向着斯凯和泽德冲去。
　　斯凯是真的觉得这些家伙恶心，不想碰到这些家伙，毫不犹豫的启动了牙兰表盘，变身成假面骑士牙兰。
　　紫色的心形碎片特效吸引了在场所有人的注意，白色蝙蝠的虚影更是透露出一股绝对上位者的高贵气息。
　　“怎么可能？”
　　三只吸血鬼不敢相信，刚才自己感应到的高阶吸血鬼气息，居然是这个人类女孩用一身铠甲发出的。
　　一旁的刀锋虽然有着墨镜挡着眼神，但也能明显看出脸上神情的不自然。
　　斯凯可管不了这些家伙在想什么，因为恶心的哈鬼族就要到达斯凯身边了。
　　斯凯用力张开双臂，一道巨大的震波以斯凯为圆心扩散出去。
　　所有靠近斯凯的哈鬼族都被震飞出去，甚至连泽德都受到了波及。
　　“真就不分敌我啊！”
　　泽德慢慢爬起身，掸了掸身上的灰尘和头上的落叶。
　　斯凯装作没看见的样子，抽出牙兰军刀向着三只吸血鬼走去。
　　斯凯在幻梦公司里不仅仅要和檀黎斗学习知识，闲暇时还要和信学习战斗。
　　虽说战斗技艺不是一朝一夕就能练出来的，但一些基本剑术斯凯还是能耍的起来的。
　　斯凯挥舞着牙兰军刀就向着刚才出坏主意的女吸血鬼砍去，报复心极强的斯凯甚至在刀上附着了震波异能。
　　女吸血鬼平时都是用利爪作为武器进行游击的，但现在退无可退便拉紧了手里的铁链绳索，横在身前阻挡斯凯的刀刃。
　　叮~~
　　金铁交加声响起后，女吸血鬼如同犯癫痫了一般不停的抽搐着。
　　斯凯看着她骂道：
　　“让你出主意！老娘让你出主意！”
　　斯凯刚准备加大震波频率，一次性震爆这个吸血鬼时，鹰钩鼻的吸血鬼便冲过来给她解了围。
　　而代价是卷发吸血鬼被失去掣肘的刀锋砍下了小半根手臂。
　　明明是人数更多的哈鬼族包围了泽德、斯凯和刀锋三人，但现场的情况更像是斯凯和刀锋两人包围了三只吸血鬼。
　　而坐在一旁的泽德都没人理。
　　这家伙从一开始就最嚣张了，他的女伴都这么强了，这家伙肯定更危险！我们又不傻！
　　哈鬼族如是想着。
　　泽德则是在观摩着刀锋的动作，希望能够触类旁通更上一层楼，也懒得理会这些杂鱼哈鬼族。
　　泽德并不是真的被古一说服了，而是泽德自己意识到自己过于依赖时间之力了。
　　能一拳解决的事，泽德都不打算再浪费时间之力了。但该用的时候，泽德也不会吝啬。
　　战场中央，两人三鬼再次交锋。
　　吸血鬼原本给刀锋准备的铁链绳索在斯凯的震波剑之下脆弱不堪，一寸寸断裂开来。
　　没有了武器的三只吸血鬼只能用牙齿和利爪与两人周旋，但在力量方面无论是震波牙兰还是日行者都远远的超过了这三只吸血鬼。
　　这三只吸血鬼的心中早已萌生退意，三人对视一眼后，用力一跃便跳向树顶准备撤离。
　　但是牙兰拥有飞行能力！
　　紫色的蝙蝠光翼张开，斯凯升入空中居高临下的俯视着三只吸血鬼，牢牢的掌握着天空中的霸权。
　　斯凯伸出双手指向三只吸血鬼，一道强劲的震波由上而下将三只吸血鬼全部摁回地上，连同他们落脚的树木一同挤压成碎片。
　　被摁回地面的三只吸血鬼的模样惨不忍睹，身上多处骨折，无数碎木片在他们身上扎出一道道血洞。
　　“啊！！！疼死了！该死的！”
　　“救我！！！”
　　卷发吸血鬼倒是咬着牙没惨叫出声，踉踉跄跄的爬了起来，准备丢下两个同伴一个人逃跑。
　　但是刀锋的动作更快，早早的堵住了他们，干净利落的斩断了吸血鬼的撤退路线。
　　“你们已经无路可逃！把狄肯.费斯的位置交出来，我就让你们死的痛快些！”
　　刀锋手持武士刀指向名叫施罗德的吸血鬼，神色冷酷的说道。
　　斯凯也同时收起光翼回到地面，和刀锋一前一后堵住了三只吸血鬼。
　　斯凯学着泽德用手在牙兰军刀上擦了一把，示威性的看向三只吸血鬼嘲讽道：
　　“就凭你们三个也想吸我们的血？你们的小弟早就跑没影了，等死吧！”
　　另外两只吸血鬼艰难的爬起来，一声不吭的看向刀锋和斯凯准备殊死一搏，眼神越发危险凶厉起来。
　　但卷发的施罗德的反应和另外两只吸血鬼的正好相反，施罗德平静下来说道：
　　“我告诉你们狄肯的位置，但你们依然要杀我，那我为什么还要告诉你？
　　日行者！放我们走！我就告诉你！我想你也没心思和我们浪费时间吧！”
　　刀锋整了整墨镜酷酷道：
　　“我不和吸血鬼交易！对付你们这些家伙只需要用刀就可以了！”

第六十五章 仁至翼尽
　　啪~啪~啪~
　　一阵掌声响起，泽德晃悠悠的从野炊营地走来。
　　泽德轻蔑的看向三只吸血鬼说道：
　　“我都说请你们今晚吃烤肉了！怎么就这么急着走呢？你们这样拒绝我，我可是会伤心的！”
　　三只吸血鬼冷冽的看向泽德。虽然不知道今晚吃烤肉是什么意思，但用屁股想都知道这不是什么好话。
　　金发女吸血鬼慢慢平静下来，企图用花言巧语、糖衣炮弹、美色诱惑来说服泽德。
　　“放过我！我可以答应你的任何要求！金钱、地位、名声、美色甚至我自己都可以！放过我吧！求求你了！”
　　金发女吸血鬼说这话时，还尝试着表现出诱人的姿态。但是她都没注意到自己身上全是血洞，这副模样实在是倒人胃口。
　　更何况泽德可是听说过吸血鬼都是冷血动物，要不起！
　　泽德不理她的鬼话，看向一边的刀锋问道：
　　“你要找那个什么狄肯的麻烦？”
　　刀锋抬头看向这个不知实力深浅的神秘家伙，思索了一会儿后回答道：
　　“是的！他最近好像要策划一个大阴谋，我要去除掉他。”
　　泽德摩挲着下巴直接开口道：
　　“我帮你撬开他们的嘴，你帮我一个小忙如何？相信我！这方面我可是专业的！”
　　刀锋冷漠的看向不正经的泽德，想了想刑讯逼供有些掉价，不够帅，便开口问道：
　　“什么忙？”
　　“喏！”
　　泽德直接向着刀锋抛去一块空白表盘说道：
　　“我撬开他们的嘴，你摁下表盘上的按钮，再把表盘还给我。就这样！”
　　刀锋接过空白表盘仔细看了看，随后抬头看向泽德：
　　“你就是那个前段时间在纽约闹得挺大的什么魔王？”
　　“不要质问我！这交易做不做？”泽德打断道。
　　刀锋也不是多话的人，点了点头同意了交易。
　　泽德掏出时空驱动器，变身为假面骑士时王向着三只吸血鬼不紧不慢的走去。
　　“和他拼了！我们已经没有退路了！”
　　鹰钩鼻吸血鬼狠厉的说道，想要打散两个同伴不切实际的幻想。
　　现实也的确如鹰钩鼻所想，另外两只吸血鬼也彻底明白今天是真的你死我活的局面了。
　　伸出利爪，亮出獠牙，嘶吼一声向着泽德冲去。
　　泽德优雅的从三只吸血鬼的攻击中闪避而过，随后抬起手指向夜空说道：
　　“奶奶说过要用光打败吸血鬼！”
　　泽德说完后掏出faiz手机，滴滴滴的按了几下就将手机变为连发模式，向着吸血鬼开枪射击。
　　嘭！
　　嗤！
　　哔！
　　Faiz手机的光子血液能量子弹不仅仅能对普通生物造成极大伤害，其中蕴含的光能对这些惧怕阳光的吸血鬼更是如同催命符一般。
　　“啊！我的手！啊！”
　　卷发吸血鬼不幸的被泽德射中了仅存的一只胳膊，被子弹击中的部分立刻碳化断裂，失去了双臂后连平衡都难以掌握，凄惨的倒在地上，止不住的哀嚎。
　　“救救我！快点救我！”
　　卷发吸血鬼渴求的望向两个同伴，但是别说现在他们也是自顾不暇，就凭刚才这家伙企图一个人开溜，他们也不可能救他。
　　斯凯也没闲着，手持牙兰军刀就对上了金发女吸血鬼，一边夏姬八砍着，一边嘀咕着：
　　“抢男人！老娘让你抢男人！”
　　震波异能对吸血鬼造成的伤害不像光能那般大，但阻碍吸血鬼身体内部的自我修复也是绰绰有余。
　　随着身上的刀伤越来越多，金发女吸血鬼的凶性也被激发出来，尖叫着挥舞利爪抓向斯凯。
　　“我要你死！臭婊子！”
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！
　　牙兰胸部装甲被抓出一道道炫目的花火，但可惜的是这些吸血鬼的利爪可比蜥蜴博士的弱的多，除了擦出火花外什么作用也没有。
　　斯凯抬头看向金发女吸血鬼，牙兰的蝙蝠型护目镜爆发出凶厉的红光。
　　“你找死！”
　　被抓胸部的斯凯一阵恼怒，抬起右脚用力一踩大地，庞大的震波能量传递而出。
　　轰隆隆的仿佛地震一般，金发女吸血鬼被这突如其来的震动震的一阵摇晃站立不稳。
　　斯凯眼中寒光一闪，大喝一声，牙兰军刀直刺金发女吸血鬼腹部。
　　金发女吸血鬼急忙用双手抓着牙兰军刀，即使手掌已经鲜血淋漓，她依然眼神凶狠的盯着斯凯，嘴里还疯癫道：
　　“你这个！你这个臭婊子！我要杀了你！我要杀了你！”
　　“切！”
　　斯凯不屑的看着这个毫无形象的金发女吸血鬼，牙兰臂甲一用力，白刀子进红刀子出，将这个惹得自己不快的金发女吸血鬼捅了个对穿。
　　“你这个~~臭婊子！！”
　　金发女吸血鬼摇晃着身子，艰难的从口中吐出几个词，这些词与鲜血一同从口中滴落在地。
　　斯凯知道泽德还需要拷问他们就没下死手，伸出左手印在金发女吸血鬼胸膛上，哼哧一声：
　　“哼~没我的大！”
　　金发女吸血鬼吐着血看向眼前的斯凯刚想说些什么，一道震波就在她的胸膛上炸裂。
　　金发女吸血鬼残破的身躯倒在地上，再也无力反抗。
　　与此同时，泽德正抓着阴沟鼻吸血鬼的双腿摔来摔去。泽德现在感觉棒极了！
　　以前力量不够大时泽德想玩也玩不起来，现在基础力量足够后泽德玩的乐此不疲。
　　“怪不得浩克喜欢摔人，这感觉~真让人上瘾！”
　　泽德又多摔了几下就拖着鹰钩鼻吸血鬼走到卷发吸血鬼身边。
　　失去双臂的卷发吸血鬼恐惧的抬头看向泽德，颤抖的问道：
　　“你！你！你要做什么？”
　　泽德没回答他，直接拎着鹰钩鼻吸血鬼当做甩棍抽打在卷发吸血鬼身上。
　　嘭！
　　“不要啊！”
　　嘭！
　　“不！！”
　　嘭！
　　......
　　泽德多玩了几下后便一屁股坐在了身后的大石头上，吊儿郎当的把玩着faiz手机。
　　“你们两个谁来告诉我狄肯在哪里？”
　　这两个吸血鬼面对泽德的提问只是一个劲的哀嚎，完全没有回答问题的意思。
　　滴滴滴~
　　泽德将faiz手机切换成射线模式，手腕一转便对着鹰钩鼻吸血鬼开枪了。
　　Faiz手机的红色激光照射在鹰钩鼻吸血鬼身上，爆发出嗤嗤的灼烧声。
　　啊~~~
　　凄惨的叫声回荡在夜空里。
　　鹰钩鼻身下的卷发已经能闻到肉烧焦的味道，背上也能感到一股骇人的热浪。
　　这家伙是个魔鬼！
　　卷发吸血鬼死死的低着头不敢看向泽德，但泽德可没打算放过他。
　　泽德松开扳机，慢慢移动枪口指向了卷发吸血鬼。
　　一瞬间，卷发吸血鬼汗毛倒竖打起了冷颤，随后缓缓地抬头看向泽德，结结巴巴的说道：
　　“我说！我说！”
　　泽德脑袋一歪看向一边的刀锋说：
　　“你看！这不就解决了吗？哪有什么嘴硬的吸血鬼！该你了！”
　　一旁的斯凯见泽德根本没用到这个金发女吸血鬼，便抬起腿，一脚踩爆了她的脑袋，随后走向泽德身边。
　　“就这种货色还敢当着我的面抢男人！哼！”
　　......
　　刀锋帅气的给剩下的两个吸血鬼一个痛快后，就走到了泽德和斯凯面前，拿出了空白表盘说道：
　　“交易完成！”
　　同时，刀锋的手指摁下了表盘上的按钮。泽德不由得笑了起来。这波稳了，kiva（月骑）表盘有了！
　　表盘上突然亮起幽蓝色的光芒，深邃而绚烂。
　　“等等！不对啊！Kiva不是这个颜色吧？”
　　对于出现意外情况，泽德并不慌张，只是有些好奇半人半吸血鬼的刀锋除了Kiva外还能激活什么表盘。
　　带着墨镜的刀锋丝毫不受强光影响，酷酷的将表盘交给了泽德。
　　泽德接过表盘后，幽蓝深邃的光芒才逐渐散去。
　　泽德定睛一看！
　　仁至翼尽！
　　假面骑士Amazon Neo！（亚马逊新种）
　　泽德脸色古怪的看了看这块表盘，再抬头看看刀锋。
　　好像确实没什么问题！
　　刀锋的情况和千翼的情况确实惊人的相似。一样的母婴感染，一样的孤苦伶仃，一样要忍受嗜血的冲动。
　　不同的是千翼想活！
　　刀锋想死！
　　刀锋想死在与吸血鬼的战斗中，这让他觉得自己的人生有了意义。
　　“喏！我再给你一块空白表盘，用来当做对付狄肯的杀手锏！不用拒绝！你知道这是场交易！”
　　泽德也没试验过同一个人能否激活多块表盘，但泽德实在想不到还有谁能激活Kiva表盘，便只能再给了刀锋一块空白表盘。
　　刀锋虽然看起来拒人于千里之外，但他不是傻子，多准备些杀手锏总归是有用处的。
　　刀锋接过表盘后看向泽德说道：
　　“你是个不错的商人！解决完狄肯后我会还给你的！”
　　刀锋说完后丝毫不拖泥带水的转身离开，依然保持酷酷的姿态骑上了他心爱的摩托疾驰而去。
　　“他有必要搞这么酷吗？为什么夜里也要戴墨镜？”斯凯老早就想吐槽了。
　　泽德解释道：
　　“一半真的是为了酷，另一半是为了遮住眼睛。”
　　“什么意思？”
　　“他是人和吸血鬼的混血，难免会带有一些吸血鬼的特征。”
　　泽德说完后便不再多言，低头看向手里的千翼表盘。
　　深吸一口气后，泽德启动了这块表盘。

第六十六章 体质强化
　　泽德将千翼表盘插入时空驱动器后，身后便浮现出一只体表幽蓝，双眸猩红，长有四只胳膊，背后还有无数触手的怪物虚影。
　　Jungle Neo~
　　怪物张开血盆大口咆哮着！
　　Amazon！！！
　　泽德紧跟在怪物后也咆哮一声！
　　嘭！
　　泽德体表发生了猛烈的爆炸，随后全身上下都燃起了橘黄的火焰。火焰的温度极高，将泽德周围的树木尽数燃成焦炭。
　　机智的斯凯早早地就远离了泽德身边，躲在一块大石头后避开了爆炸的冲击。等到爆炸结束后斯凯才探出脑袋看向泽德。
　　“呵~呵~啊~哈！真是令人畅快的力量！”
　　泽德站在灰烬之中癫狂的笑着，身上附着的Neo装甲同样散发着狂乱的气息。
　　但与上次变身王蛇装甲的情况不同，这一次泽德的精神没有受到影响，笑了一会儿便平静下来。
　　泽德解除了变身，看向自己的血肉双手。泽德能感受到一股庞大而又原始的生机在体内咆哮着、奔涌着。
　　这是最为原始的生命能量，属于溶原性Amazon的生命力。
　　更让泽德欣喜不已的是溶原性Amazon细胞进入体内后，就立刻被逢魔之力硬生生给打服了，变成了逢魔之力的忠实走狗。
　　完全受到泽德掌控的溶原性Amazon细胞强化了泽德的身体与基因，而且完全没有任何副作用。
　　此时，千言万语只能汇成一个爽字！
　　斯凯见泽德已经解除了变身就走了回来，问道：
　　“怎么样？你又有什么收获了？”
　　泽德邪魅的看向斯凯缓缓说道：
　　“我的体质获得了极大的加强！每一滴血肉，每一块骨骼都获得了进化，而且~我感觉我的肾已经无敌了！”
　　斯凯抽了抽嘴角，瞥了一眼泽德便转身回营地了。泽德仰天大笑跟上了斯凯。
　　另一边的刀锋驾驶着自己心爱的摩托向着最近的乔凡尼家族庄园驶去。
　　名叫施罗德的卷发吸血鬼临死之前说出的情报表明，这个乔凡尼家族和狄肯最近有些生意往来。
　　狄肯甚至多次拜访下榻于此。想要狄肯的消息，没有比这里更合适的地方了。
　　乔凡尼家族在吸血鬼的历史中一直没什么好名声。
　　其祖先靠玩弄经济与政治获得了巨大的权力与财富，飞黄腾达后杀死了给予自己初拥的吸血鬼主人。
　　从此以后，乔凡尼独立成一个吸血鬼家族传承至今。
　　时至今日，乔凡尼家族依然占据着极多的经济产业，同时暗地里专门向吸血鬼售卖人类血液。是名副其实的商业吸血鬼。
　　狄肯一直是乔凡尼家族的大客户，最近狄肯更是订购了一大批的新鲜血液，让乔凡尼现任族长奥尔波特笑得合不融嘴。
　　但是他很快就笑不出来了。
　　刀锋已经冲进了庄园！
　　狄肯的订单是在是太大了，乔凡尼名下所有的鲜血庄园都已经满负载了。
　　甚至于负责守卫庄园的保镖都被调走一半去帮忙了。剩下的一半保镖根本挡不住刀锋，刀锋如入无人之境一般斩杀着这些吸血鬼。
　　“刀锋，准备好了吗？我天生就准备好了，妈惹法克！妈惹法克，我喜欢这样！”
　　刀锋一边挥舞着手中的利刃，一边自言自语说着酷酷的台词。
　　嗤~
　　嗤~
　　嗤~
　　镀银的锋刃每一刀都会带走吸血鬼的大片皮肉，只留下焦炭般的断面。
　　奥尔波特愤怒的从地下血窖走到庄园前院，指挥着手下阻击刀锋。
　　“来人！给我上！把我的藏品都拿出来！让我们的日行者杂种好好尝尝！”
　　这些身着黑西装的吸血鬼保镖从仓库里搬出一箱又一箱特质秘银霰弹枪弹药。
　　秘银会对吸血鬼造成巨大伤害是不假，但刀锋体内一样流着吸血鬼的血，秘银一样对刀锋有用！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一发又一发的霰弹枪接连射来，逼得刀锋不得不狼狈躲闪。
　　刀锋飞奔的路上木屑飞溅，鸡飞狗跳。
　　刀锋纵身一跃，躲入一道矮墙后，稍稍缓了一口气：
　　“这玩意儿真够劲！妈惹法克！”
　　刀锋看上了这些秘银霰弹枪，墨镜下的眼轱辘一转。刀锋用力的抛出自己的黑色皮衣吸引了吸血鬼的注意，随后飞檐走壁的踏着庄园外墙向着他们冲去。
　　嘭！
　　嘭！
　　吸血鬼保镖下意识的开枪射击了两发，随后反应过来纷纷调转枪口指向侧面墙壁上的刀锋。
　　即使刀锋已经平行于地面但他的墨镜仍然没有丝毫摇晃，依旧坚挺在鼻梁之上，纹丝不动。
　　刀锋一步跨出，旋转着身子甩出了两把武士刀。两个离刀锋最近的吸血鬼保镖就此毙命，剩下的吸血鬼保镖已经没有机会再阻止刀锋了。
　　刀锋精准的落在武器箱旁，翻滚着卸去动能。等到刀锋起身后，手中已经多了一把霰弹枪。
　　咔嚓！
　　上膛声响起！
　　嘭！
　　嘭！
　　奥尔波特囤积的秘银武器成了刀锋的好帮手，这些秘银霰弹枪的效率可比武士刀高多了。
　　刀锋一边奔袭一边射击，每一发弹药都能带走一只吸血鬼。弹药打空后也不用上弹，直接当做短棍抽在吸血鬼身上，再换一把霰弹枪就行。
　　乔凡尼庄园的枪声越来越稀疏，这些吸血鬼保镖被刀锋杀的十不存一。
　　而怕死的奥尔波特早就开溜了，跑向庄园的密道准备撤离。
　　“该死的杂种！这个该死的杂种！为什么要来找我！”
　　嘭！
　　一声玻璃爆碎声响起，打断了奥尔波特的牢骚。
　　刀锋起身后左手抓住奥尔波特肥腻的下巴，右手将霰弹枪塞进了他的嘴里。
　　在奥尔波特惊慌的眼神中，刀锋缓缓开口：
　　“狄肯在那里？你和狄肯有什么阴谋？老老实实回答，不然我就扣下扳机！明白了吗？”
　　“嗯~嗯~”
　　奥尔波特的肥猪脑袋不停地点着，示意刀锋自己会好好配合。
　　刀锋抽出霰弹枪后，奥尔波特开口说道：
　　“我和狄肯真的没什么关系！”
　　刀锋左手一用力，奥尔波特又急忙说道：
　　“我们就是做些生意，卖他一些血而已。真的！真的！我们只负责把血运过去而已，其他的我们真的没参与！”
　　“你们把血运到哪里去？”
　　“两个地方！一个是纽约，另一个是荒芜的遗迹。”奥尔波特毫不犹豫的把狄肯卖了。
　　刀锋沉默着思考狄肯大肆购买血液的目的，而这份沉默落在奥尔波特的眼里就是在思考要不要杀了自己。
　　奥尔波特小心翼翼的开口道：
　　“我就是个商人！真的不关我事啊！你就放开了我吧！”
　　刀锋抬起霰弹枪指向密道入口说：
　　“那里面是什么地方？”
　　奥尔波特小心的控制着脸上的肥肉回答：
　　“密道！通到庄园外面的密道！”
　　“你当我是傻子吗？这么大的血腥味！我闻不到吗？”
　　刀锋用力掐着奥尔波特的脖子提着他走进了密道，奥尔波特呼吸困难，两眼翻白的蹬着双脚。
　　刀锋走出狭长的密道后进入了广袤的地下血窖，印入眼帘的是一个个袋装人类。
　　这些活死人被密封在一个个袋子里，上下各有几根管子连接着人类的身体。
　　有的负责呼吸循环，有的负责摄入营养，有的负责排泄废物，但更多的是在抽取血液。
　　无数的血液被收集在特制的器皿内，浓烈的血腥味刺激着刀锋的神经与味蕾。
　　但刀锋的意志可比千翼强大太多了。
　　尽管吸血鬼的本能让刀锋饥渴难耐，但这并不能影响到刀锋无坚不摧的意志。
　　刀锋不再多言，卸去了奥尔波特的四肢将其扔进了盛血的器皿中。
　　“咕嘟~咕嘟~啊~放~放过~放~呜~”
　　没有四肢的奥尔波特在血海内沉浮着，艰难的吐着单词。但刀锋已经不想再听他废话了，提着角落里的油桶将汽油倒入器皿之中。
　　“不~不~咕~嘟~不~”
　　刀锋无慈悲的扔下了一个打火机，“烧成灰吧！”
　　啊~~~
　　凄厉的惨叫并不能动摇刀锋的决心，更加不能引起周围那些活死人的反应。
　　刀锋很想毁了这个地下血窖，但是这些活死人的处置就难倒了刀锋。刀锋思来想去只能拨通了仿声鸟芭芭拉的电话。
　　而泽德正躺在房车的床上，搂着斯凯看着猎鹰手表带来的现场直播。
　　斯凯咬牙切齿的看着乔凡尼庄园的地下血窖，那些活死人的悲惨模样给斯凯带来了极大的冲击。
　　“这些该死的吸血鬼！我们！我们！他们！”
　　斯凯已经气得一句完整的话都说不出来了。
　　已经融入溶原性Amazon细胞的泽德看到这血淋淋的场面并没有产生不可抑制的食人冲动，但同样的也没产生和斯凯一样强烈的厌恶感。
　　一切都稀松平常，但是这些恶心的家伙还是让泽德感到了一丝丝不悦。
　　他们太没品味了！
　　泽德抚摸着斯凯的耳垂慢悠悠说道：
　　“杀光他们不现实，但趁着狄肯搞事时给他们一记重创还是可以的。但是，我们的旅行可就要泡汤了！”
　　斯凯坐直身子看向泽德：
　　“旅行的目的是散心，但现在还需要散心吗？”
　　“有道理！走！宰了他们！”

第六十七章 吸血鬼夜总会
　　泽德刚刚起身准备发动车子，一阵摩托轰鸣声从远处传来。
　　泽德从车窗探出半个脑袋朝后方瞅去。只见刀锋骑着摩托疾驰而来，随后潇洒的漂移停在车门旁。
　　刀锋扶了扶墨镜说道：
　　“交易追加！”
　　泽德奇怪道：
　　“干嘛？”
　　刀锋抬头望了望月亮深沉道：
　　“我追查到狄肯有两个目标，我分身乏术不能同时去两个地方，而你肯定有能力帮我分担一个。”
　　泽德嘴角抽了抽说道：
　　“报酬呢？”
　　“我欠你一个人情！”刀锋依然望着月亮酷酷的说道。
　　“WDNMD！真就白给啊！诶~算算算了！在哪儿？”泽德不想再和刀锋这个装逼犯交流了。
　　刀锋没有立刻回答泽德，摩托龙头一甩调转方向说道：
　　“纽约血酒夜总会！”
　　刀锋说完后油门一拉，扬长而去。
　　泽德叹了一口气后，命令猎鹰手表跟着刀锋，找到吸血鬼古遗迹的位置。
　　斯凯见泽德有些膈应，忍不住笑出声来：
　　“哈~哈~哈~！看样子这个刀锋战士还是个自来熟，第二次见面和你关系就这么好了！哈~哈~哈~！”
　　泽德表情怪异的努了努嘴角说道：
　　“虽然我们本来就打算找吸血鬼的麻烦，但总感觉他才是主角！诶~真是的！捞得嘛！不谈了！”
　　泽德一脚油门踩下去向着纽约全速返回，同时还拨通了信的电话，“信！帮我查一下纽约一家叫血酒的夜总会！啊！我要去开派对！你也一起来吧！”
　　泽德挂断电话后打开音响，点了一首“Devil Trigger”便一路嗨到了信发来的坐标位置。
　　吵闹至极的房车停在了血酒夜总会门口，引来了保安的注意。脸色惨白的白人大汉拍打着车窗，示意泽德离开。
　　泽德摇下车窗像是磕了药一样，搂着斯凯说：
　　“让我们进去玩玩嘛！嗝~~我和我女朋友需要嗨一嗨！嗨起来！”
　　保安看了看斯凯白净的脸庞，挥了挥手示意泽德先去停车。
　　等到泽德离开后，保安拿出了对讲机，“来食物了！雌的不错，雄的嗑药了不能吃！”
　　对讲机内传来一阵抱怨声，“哦！该死！这些人类一点都不注意健康，这样肮脏的血哈鬼都喝不下去。”
　　“行了！行了！食物进去了！”
　　泽德搂着斯凯进入了灯红酒绿的夜总会内，奢靡而又撩人的灯光照耀在身上，骚气而又催情的萨克斯响着，刺激着每一个人和鬼的神经。
　　一个又一个衣着暴露的女吸血鬼跳着让人血脉喷张的钢管舞，同时这些吸血鬼舞娘还不停的向着泽德抛媚眼。
　　要不是斯凯知道泽德不喜欢冷冰冰的感觉，才不敢让泽德看这些少儿不宜的东西呢。
　　斯凯搂着泽德嘶磨着耳朵，“这些都是？”
　　“除了中间那几个女孩！嗯！”
　　送上门的便宜哪有不占的道理，泽德一口咬在斯凯耳垂上。
　　“别闹！赶紧办正事！”
　　两人一路走向舞台正中心，沿途的吸血鬼们纷纷避让开来，贪婪而诡谲的目光紧盯着泽德和斯凯。
　　泽德也不甘示弱的用看傻逼的眼神回敬这些将死之鬼。
　　等到泽德和斯凯来到中心时，全场安静下来，一位DJ走上舞台开口道：
　　“欢迎各位同胞们来到血酒夜总会，在这里你们可以任意享受音乐，享受美食，享受美人。”
　　哦哦！！
　　泽德身旁几个女孩还不知道即将要发生什么，一个劲叫喊着。
　　“而且今晚所有的美酒都由狄肯.弗斯先生买单！”
　　这一次换成了吸血鬼们狂叫着，可他们一样不知道接下来回发生什么。
　　DJ的热场还没有结束，“在享受美酒之前，我们还有一场小！游！戏！”
　　DJ的麦克风指向舞台中央的几个女孩还有泽德和斯凯二人，同时聚光灯也汇集到几人身上。
　　本来打算再叫几声的女孩们终于发现不对劲了，太安静了！
　　而且所有人都虎视眈眈的看向自己几人，仿佛下一秒就要扑上来。
　　女孩们打着颤环顾四周，眼见一根根獠牙亮起，一道道猩红的目光闪烁。
　　这些吸血鬼都摩拳擦掌的等待着即将从DJ口中冒出的“游戏开始”，但还没等到DJ开口，泽德却先跳出来了。
　　这些吸血鬼都感到莫名其妙，这家伙真的这么蠢吗？这都没感觉出有什么不对劲的吗？
　　泽德浪荡的走到舞台正中央，一手驱动器，一手时王表盘，张开双臂欢呼道：
　　“欢呼吧！魔王的派对开始了！变身！”
　　泽德变身成时王的同时斯凯也变身成了牙兰，泽德直降钢管降临，大笑着向着吸血鬼群冲去。
　　斯凯倒是很冷静的守在几个人类女孩身边，保护着她们。
　　泽德凭借着Amazon的肉身力量把钢管舞的虎虎生风，每一棍子都能直接抽爆一只吸血鬼。
　　没有用到光、银、大蒜这些东西，直接凭着蛮力将这些吸血鬼打爆成无法复原的碎片。
　　“哈~哈~哈~！”
　　泽德狂笑着享受砍瓜切菜的愉悦。
　　凶性被激发的吸血鬼群嚎叫着向着泽德蜂拥而来，想要把这个猖狂的家伙撕成碎片。
　　泽德面对这些吸血鬼毫不畏惧道：
　　“我的宠物最近都没怎么吃饱过，它们现在非常非常饥饿！”
　　一阵刺耳的声音响起，整个夜总会的玻璃都开始震颤起来。
　　随后两道高亢的龙吟响起，一红一黑两只无双龙从镜世界探出硕大的脑袋，嗷呜一口便吞下了众多的吸血鬼。
　　镜世界的怪物说是会吃人，可从本质上讲它们吃的是生命能量，这些吸血鬼体内蕴含的能量可比普通人类多得多。
　　省下一笔伙食费的泽德非常开心，开心到都不忍心再杀他们了。
　　泽德默默的收敛了几分力气，不再直接打爆这些吸血鬼。让他们作为无双龙的饲料而死，真可谓死得其所！
　　“啊！怪物啊！”
　　“救命啊！什么鬼东西！”
　　“镜子里有怪物！”
　　刚才还想着撕碎泽德的吸血鬼们一遇上以他们为食的无双龙瞬间崩溃了。
　　这些以貌取人、欺软怕硬的吸血鬼向着夜总会外逃去。
　　但是，夜总会外还有一位女刽子手在等着他们，他们的下场并不比被无双龙吃掉要好。
　　泽德虽然不再对普通吸血鬼出手，但是某些个一看就知道是小头目的吸血鬼可不能放过。
　　泽德一钢管抽向他后背，这个吸血鬼一个后空翻避开了泽德的攻击，同时整个鬼倒立站在天花板上，龇牙咧嘴的看向泽德。
　　嘭！
　　这只吸血鬼龇牙咧嘴时，黑暗无双龙一尾巴从镜世界中甩了出来，将他又抽回了地面上，整个地板都被这一下轰出一个大洞。
　　泽德歪了歪脑袋，随即给黑暗无双龙伸出一个大拇指，随后拖曳着钢管走向地面上的坑洞。
　　这只吸血鬼意外的顽强，强撑着菠萝菠萝哒的身体从深坑中爬了出来，没有再战之力的他却神色倨傲的看着泽德，“你别想从我这里得到狄肯大人的消息！”
　　泽德明白这家伙已经做好了赴死的准备，但还是忍不住想戏弄他一顿，随后怒目圆睁道：
　　“快点告诉我狄肯的位置，不然我让你求生不得求死不能！”
　　“哈~哈~哈~！你永远别想！狄肯大人是我们希望！他会带领我们开辟属于吸血鬼的时代，你们人类只配做我们血族的羊羔！”
　　这个小头目越发膨胀了。
　　泽德抬起钢管颤抖道：
　　“你们要统治世界？就凭你们这些不能见光的吸血鬼？”
　　小头目不屑的瞥了一眼泽德，讽刺道：
　　“愚蠢的人类怎么可能理解......”
　　“理解那个血神？”
　　“对！血神！啊！你怎么知道！”
　　小头目震惊的不知所措，整个鬼都有些呆滞了。
　　泽德想抠一抠鼻子表达一下不屑，但手指刚到碰到面甲就意识到自己抠不到，赶忙换成大拇指在面甲上虚划而过，说道：
　　“我当然知道你们就是诱饵而已，狄肯的目的一直都是古遗迹里的血神。但是啊！刀锋已经赶过去了！而且~一个垃圾血神有啥好怕的？”
　　小头目由惊转怒，破口大骂道：
　　“你居然敢侮辱伟大的血神！狄肯大人一定不会放过你的！该死的人类！你一定会为此付出代价！”
　　小头目最后完全就是吼出来的。
　　“你吼那么大声干嘛？无双龙！吃了他！”泽德不想再和他浪费时间。
　　两只无双龙一左一右咬住小头目的身躯，利齿已经深深陷入吸血鬼的身躯。
　　死到临头的小头目平静下来看向泽德说：
　　“你绝对不可能打败血神！人类！”
　　泽德撇了撇小头目轻蔑道：
　　“刀锋已经去狄肯那边了，他是人类和吸血鬼的混血，而且，从基因层面上来说我也不是纯粹的人类。”
　　小头目自然不理解泽德是什么意思，泽德也没必要为他解释什么。
　　撕拉一声！
　　这个吸血鬼小头目就被两条无双龙给分食了。
　　等到泽德和斯凯带着几个女孩走出夜总会时，信还有沃兹早就在外等候了。
　　“我又错过了一次庆贺！”

第六十八章 血神
　　“好了，好了，别抱怨了。沃兹，我们还有下半场，有你庆贺的时候。”
　　泽德安慰完沃兹后，就调出了猎鹰手表的位置并发给了赛特朗，“走吧，让我们去看看这个所谓的血神到底是个什么东西。”
　　一行四人便乘上时光魔神机向着吸血鬼古遗迹飞去，在机舱内泽德忍不住对信说道：
　　“信，谢谢你那天拦住我，虽然有些迟了，但还是谢谢你！”
　　“在您完全倒下前，您一直都是我的魔王陛下。”
　　信的回答有些不近人情，但泽德很是满意。毕竟这就是信啊！
　　泽德单手握着时光魔神机的操纵杆，随后连接上了檀黎斗的频道，开口问道：
　　“虾饺，你在忙什么呢？”
　　另一边的檀黎斗正在实验室内忙活着，没什么功夫搭理泽德，不耐烦道：
　　“Ex-aid卡带已经成功转化为表盘了，等你们回来就可以拿走了。
　　我正忙着实验，不要打扰我了！啊！为什么？到底是什么地方出了问题？”
　　檀黎斗说完就挂断了通讯，对泽德等人的去向毫不在意。而泽德一行人也都已经习惯了檀黎斗的疯癫。
　　几人又闲聊了几句后时光魔神机已经抵达了吸血鬼古遗迹的正上方。
　　泽德打开舱门直接跳了出去，在狂风的呼啸之中拿出了时王表盘和千翼表盘。
　　“Amazon！”
　　嘭！
　　流星火山轰然坠地，爆发出一阵炽烈而狂暴的橘黄色火焰。
　　泽德在火焰之中一步步走出深坑，抬起自己右臂斜横于前胸。
　　Blade Loading（剑刃装载）
　　机械的音效结束后，泽德右手五指开始不自然的扭动。同时，一根短剑于前臂上生长出来。
　　守卫在古遗迹外围的吸血鬼保安已经被眼前的这一幕吓傻了。
　　但更让他们吃惊的是来人远不止一个。一红一绿两个装甲人也先后落地，空中还悬浮着一个长有紫色蝠翼的家伙。
　　保安队长立刻打开对讲机着急的喊道：
　　“敌袭！敌袭！四个！啊......”
　　信率先开了一枪，射爆了保安队长的脑袋。这一枪点燃了战斗的导火索。
　　泽德沉下身子，双腿发力，带出一大片尘土，一步就跃过了遗迹前的空地，落在吸血鬼群里。
　　泽德抬起头，面甲护目镜亮起嗜血的锋芒，轻声一笑后泽德挥舞着剑刃，收割着这些吸血鬼的生命。
　　“哈~哈~哈~！更多！更多！让我再多享受一些！你们存在的价值除了当饲料也就只有这些了！”
　　这些吸血鬼已经没功夫理会泽德猖狂的话语，因为斯凯、信、沃兹也都冲了过来大肆屠杀着他们。
　　战场上多了三个帮手，泽德了乐趣也少了大半。泽德意兴阑珊的挥了挥手召出无双龙命令道：
　　“尽情吃吧！我先进去了，你们慢点进来。”
　　泽德说完后便迈步进入了遗迹内部，赶来支援的吸血鬼在狭窄的地道内无路可逃，全都被泽德顺手斩杀了。
　　“你们可别让我失望啊。刀锋、狄肯、血神。”
　　......
　　刀锋杀进遗迹内部的时候，狄肯也为刀锋准备好了私人订制的陷阱。
　　刀锋一路人挡杀人，鬼挡杀鬼的把遗迹内部杀了个对穿。一路杀到了狄肯的休息室内，但狄肯并不在这里。
　　狄肯的休息室只有一个赤裸的黑美人躺在床上，她的竖瞳证明了她的吸血鬼身份。
　　一直以冷酷无情形象示人的刀锋持刀的手竟有一些颤抖。血脉的联系让刀锋很清楚这个女吸血鬼就是自己的亲生母亲。
　　刀锋被人类养大，在心底一直以人类自居。虽然看上去毫不在意，但刀锋依然渴望能有一个正常的家，一个慈爱的母亲。
　　但眼前的人只是一个吸血鬼，一个自己发誓要斩杀的吸血鬼。
　　刀锋想要抬起刀刃，但是持刀的手止不住的颤抖。
　　而这时刀锋的母亲面含温柔的走向刀锋，伸出双手抚摸着刀锋的脸庞激动道：
　　“我的孩子，我可怜的孩子！不要害怕，我是你母亲啊！看着我，我们不会分开了！孩子！”
　　刀锋艰难的开口：
　　“不！我活着的意义就是斩杀吸血鬼！”
　　刀锋母亲好似并不在意，向是面对叛逆的孩子一样说道：
　　“吸血鬼又怎么样？我活下来了，是狄肯把我濒死的我救了回来，我现在过得非常好！加入我们吧！孩子！”
　　刀锋一把推开她，说道：
　　“我不会和肮脏的吸血鬼同流合污。”
　　刀锋母亲不再多言，闭上眼睛张开手臂，像是等待刀锋出手斩杀自己。
　　刀锋看着她引领就戮的模样，心乱如麻，手已经握不住刀了。
　　嗤！
　　刀刃透体而过，但却不是刀锋的刀刃。
　　狄肯抓住了刀锋失神的机会，一刀捅进了刀锋的身体。
　　刀锋嘴角流着血，颤抖着身子想要转头看向身后的狄肯，但这时刀锋母亲走了上来再一次捧住刀锋的脸庞，说道：
　　“我可爱的孩子啊！别再执迷不悟了！”
　　狄肯这时也在刀锋身后猖狂的说道：
　　“我给过你机会！让你和我联手开创新时代，但你不知道珍惜。那么，你就为我的大业牺牲吧！”
　　刀锋眼前一黑便失去了意识，等到刀锋恢复意识后时发现自己正身处于一个类似铁处女一样的刑具内。而自己的母亲正在自己身前抚摸着一块转盘。
　　刀锋嘶哑着开口：
　　“为什么？”
　　刀锋母亲不再露出慈爱的面容，冷淡道：
　　“我喜欢现在的生活，永恒的青春，强大的力量，还有可口的鲜血！我很爱你，我的孩子，但请你不要再打扰我的生活了！”
　　刀锋母亲说完后，洒脱一笑便启动了身旁的转盘。
　　刑具逐渐合拢掩盖了刀锋悲痛而又绝望的目光，无数空心管插入刀锋体内带来的伤痛都比不上心灵上的伤痛。
　　刀锋沉默着陷入了黑暗，大量的鲜血被抽离而出，灌注到下层的遗迹之中。
　　下层的遗迹已经被改造成了高阶吸血鬼贵族的聚会场所，无数吸血鬼围绕在遗迹四周看着遗迹中央的狄肯高谈阔论。
　　狄肯脚下的石板平台上有着错综复杂的花纹，从远处看不过只是些没有品位的花纹罢了，但这些花纹正是封印血神的刻印。
　　从上层流下的血液顺着墙壁上的凹槽，缓缓流入石板的花纹之中。
　　狄肯指着这些血液说道：
　　“同胞们！看这些血液，你们闻到了吗？这是日行者的血！他已经被我解决了，我们不用再担心这个混血杂种猎杀我们的同胞了！”
　　应邀而来的吸血鬼贵族都抽动着鼻子，闻着鲜血中的味道，窃窃私语道。
　　“真的是那个杂种的味道！”
　　“这种人类和我们血族混杂在一起的味道真让人恶心！”
　　“狄肯这回确实做了件好事啊！”
　　......
　　狄肯打断他们的谈话，继续大声说道：
　　“但是！今天日行者的死不仅仅只是这么简单，他死的很光荣！
　　他将作为祭品被献给血神，血神降临后我们要统治全世界，开创一个属于吸血鬼的时代！”
　　狄肯的话语引起了轩然大波。
　　一部分吸血鬼对所谓的吸血鬼时代很是感兴趣，又有一部分对狄肯的痴心妄想嗤之以鼻。
　　但无论如何，仪式已经开始了。
　　刀锋的血充满了整个花纹后，一股邪恶至极的气息从地下深处喷涌而出，并渗入到刀锋的血液之中。
　　被污染的刀锋之血缓缓汇集到狄肯脚下，慢慢爬上了狄肯的身体。
　　狄肯的身体不停地抽搐着，浑身血管爆裂开来，整个鬼都狰狞至极，但是狄肯依然狂笑着：
　　“哈~哈~哈~！血神降临了！同胞们准备迎接新时代吧！哈~哈~！”
　　“呀咧呀咧！Daze！”
　　泽德缓缓的从上层楼梯走下，毫不在意身边的吸血鬼，径直的走向遗迹中心的狄肯，摇了摇头，“血神？这种力量说实话让我有些失望。”
　　狄肯此时全身都充满了力量，感觉自己已经天下无敌了，不屑的看向泽德：
　　“人类？你是来送死的吗？你也想成为血神的祭品吗？”
　　泽德没有多言，一跃便跳向狄肯。同时，右臂上的剑刃高高举起，用力的向下劈砍而去。
　　狄肯没有想到泽德的动作如此迅速，根本没来得及躲闪就被劈成两半了。
　　“哈~哈~哈~！看到了吗？这就是血神的力量！”
　　被劈成两半的的狄肯并没有死亡，两半身躯都还活力十足。
　　一阵血肉蠕动后，狄肯的两半身躯又合并在一起，完好如初了。
　　狄肯也被自己惊人的生命力惊到了，毫不在意眼前的泽德，自顾自的伸出手在原来的伤口位置摸了摸。
　　“啊~！多么令人着迷的力量啊！在这力量之下，你能做什么？”狄肯抬起头嗤笑着。
　　哗~
　　一道刀光闪过，狄肯阴翳的脸庞上出现一道血痕。
　　泽德甩了甩手道：
　　“不好意思，你太丑了！一时没忍住，不过，你放心！我师从某亚洲著名整容医生，一定能帮你整的漂漂亮亮的！”
　　“你找死！”
　　狄肯被泽德气的七窍生烟，一拳便打向泽德面门。
　　“哼！贫弱！”

第六十九章 正义围殴
　　嘭！
　　狄肯作为吸血鬼中的佼佼者，其力量之强自不用多说，被血神附体后力量更是暴涨数倍，但狄肯这势如破竹的一拳却被泽德轻飘飘的接住了。
　　泽德左手钳住狄肯的拳头，嘲讽道：
　　“用力啊！打人都没力气，还要统治世界？吔屎啦你！”
　　话音落下，泽德抬起一脚踹在狄肯膝盖上。
　　嘭！
　　狄肯的膝盖骨应声爆碎。
　　狄肯眼神涣散的半跪在地上，还没想明白到底发生了什么。
　　泽德抬起剑刃一把插在狄肯的太阳穴上，还不停的搅动着狄肯的脑浆：
　　“你是不是嗨到不行啊？”
　　啊！
　　脑袋上传来的剧痛让狄肯瞬间清醒过来，止不住的哀嚎、惨叫。
　　但疼痛同样激起了狄肯的血性，狄肯全身血管暴突，一股巨力和决心同时涌上来。
　　狄肯一发狠，大吼一声肩膀发力，以折断右手为代价从泽德手中逃了出来。
　　狄肯踉踉跄跄的后退，远离着泽德，同时左手扶着折断的右臂想要将其扳正。
　　血神之力涌入狄肯折断的右臂，一股腥臭的味道弥漫开来。狄肯的右臂经过一阵鬼畜的扭动，复原如初。
　　狄肯凶厉的抬头沙哑着声音问道：
　　“你到底是什么人？”
　　“你真不应该问这个问题，现在我不杀你都不行了。逢魔时王，给我记好了！”
　　嘭！
　　脚下的地面瞬间爆裂，泽德瞬身出现在狄肯面前，剑刃划破空气，带出一道呼啸之声。
　　赤手空拳的狄肯不敢再托大，狼狈的翻滚躲开了这记直刺。
　　泽德吸收了溶原性Amazon细胞后，力量暴涨了太多太多，新的身体素质和旧的战斗技艺还没有完全磨合完毕。
　　泽德想收剑已经来不及了，笔直的刺进了遗迹墙壁之中，巨大的裂纹沿着墙壁蔓延开来。
　　狄肯趁着这个机会向着手下大吼道：
　　“给我上！”
　　狄肯不明白这个家伙的力量为什么这么大，但狄肯很清楚自己单打独斗肯定不是对手。
　　众多的吸血鬼包围了泽德，他们没有靠近泽德，纷纷拿出枪械指向泽德。
　　被众多的大口径枪械包围，泽德没有慌张但有些感慨道：
　　“时代变了吗？”
　　泽德说完后沉腰下马，双腿发力，在子弹射来前化作残影，冲向了吸血鬼群。
　　无数子弹紧紧地黏在泽德身后，但泽德的速度太快了。一会儿在左，一会儿在右，时不时还跳到墙壁上，动作比吸血鬼还狂野。
　　当泽德冲入吸血鬼群后，一刀又一刀的挥舞着剑刃，将眼前所有的一切都砍成两半，一路向着狄肯厮杀而去。
　　没有一只吸血鬼能阻拦泽德片刻。
　　杀戮之中，泽德眼光瞄到狄肯正向着楼梯撤离，“想逃？”
　　泽德踩着一只吸血鬼的脑袋跃入空中，向着狄肯的方向伸直右臂。
　　Claw Loading（勾爪装载）
　　右臂上的剑刃立刻化作勾爪向着狄肯飞射而去。
　　噗！
　　勾爪透体而过带出一大片血花。
　　“怎么可能？”
　　狄肯一只手抓住勾爪，另一只手捂住伤口，不敢置信的自言自语道。
　　泽德落地后用力抽回勾爪，把狄肯当做武器抡了起来。大风车来回转动几圈，这群吸血鬼就被泽德清场了大半。
　　泽德随即加大力气，越转越快，越转越快，一把将狄肯狠狠的砸向遗迹天花上。
　　轰！
　　遗迹天花爆裂开来，漏出一个大洞，一大片血海顺着破洞涌入下层。
　　这些血液成了狄肯最好的补给，狄肯的身体如同海绵般吸收着这些血液。
　　更加腥臭的味道从狄肯身上散发出来，“哈~哈~哈~！你杀不死我！”
　　狄肯狞笑着从地上爬了起来，身上的伤也都消失不见，但爬起来的不仅仅只有狄肯一个。
　　......
　　刀锋如同一个无助的孩子一样被困在刑具内，绝望而又迷茫。
　　过去的人生片段如同跑马灯一般，一一在刀锋眼前闪过。
　　刀锋知道自己要死了，自己一直渴望的死亡终于来临了y，但这不是刀锋想要的死法。
　　呼~
　　呼~
　　刀锋的衰弱的呼吸愈发急促起来，刀锋第一次从心底生出了求生的意志。
　　我还不能死！至少，不是今天！
　　刀锋母亲听到这急促的喘息声感到有些奇怪，作死的走向了刑具，慢慢的侧着脑袋将耳朵贴扶在刑具上，想听清楚到底是什么声音。
　　嘭！
　　一只鲜血淋漓的手破开刑具缝隙，一把抓住了她的脑袋。随后从缝隙中又伸出一只手，扒开了刑具。
　　一个狰狞恐怖的面孔出现在刀锋母亲眼前，黑面獠牙，竖瞳骇人。
　　刀锋与她对视一眼后，刀锋母亲明白了刀锋想要做什么，颤抖着求饶，“不要！不要！求求你！”
　　但刀锋不会再有一丝一毫的动摇，不再与她多说一个词，一口咬在她脖颈上，补充着自己流失的鲜血。
　　咕嘟~
　　咕嘟~
　　刀锋大口大口吮吸着鲜血，而刀锋母亲的眼神越发涣散，血液的流失让她虚弱无比，“不要，放过我吧。求求你了！我是你母亲啊！”
　　刀锋松开利齿，双手掐她的喉咙说道：
　　“你只是一个即将被我除掉的吸血鬼罢了。永别了，母亲！”
　　咔嚓！
　　刀锋亲手送别了自己的母亲，但刀锋没有感到悲伤，因为他坚信自己的所做所为皆是正义。
　　补充了一些血液后，刀锋恢复了基本的行动能力，但是这还不足以支持刀锋战斗。
　　刀锋将目光转向一边的血池。
　　解开血神封印要用到日行者之血，但一人份的血液不过只是引子，仪式还需要大量的新鲜血液灌注才能成功。
　　而且狄肯招待其他吸血鬼贵族也需要用到大量的血液，现在这些余下的血液都便宜了刀锋。
　　刀锋捡起地上的黑色风衣，再将所有的装备一一佩戴完毕。转身背对血池，后仰着倒了下去。
　　“我即是刀锋！”
　　......
　　嘭！
　　一只沾满鲜血的手破开碎石，吸引了泽德和狄肯的注意。随后一袭黑色风衣浑身是血的刀锋从地上爬了起来。
　　刀锋一言不发的扶了扶墨镜看向了狄肯，随后又转头看了看泽德。
　　狄肯面对泽德一个人就已经非常吃力了，再多一个刀锋肯定要玩完。
　　狄肯小心翼翼的戒备着两人，脚底不停地小幅度摩擦着，随时准备开溜。
　　刀锋从大衣内衬里取出空白表盘，毫不犹豫的按了下去，“感谢你的商品。”
　　暗红与明黄的光芒交织，一股比牙兰更加尊贵的气息传来，这是属于王者的气息。
　　泽德开怀大笑着：
　　“果然是Kiva（月骑）啊！大丰收啊！”
　　刀锋看向手里黑底黄边的表盘，喃喃道：
　　“Kiva吗？这名字很酷！”
　　随后，刀锋再次按下表盘按钮。
　　一只黄黑双色的蝙蝠从表盘中飞出，绕着刀锋旋转两圈后一口咬在刀锋手臂上。
　　随后，一根根银白的锁链缠上刀锋腰间，并变形为红色的腰带。
　　刀锋看了看小蝙蝠的利爪和腰带的挂杆，立即明白了使用方法，随即将小蝙蝠挂在了腰带上。
　　嘭！
　　一道镜面破碎声响起，刀锋变身成了假面骑士Kiva。
　　刀锋抬起双手仔细看了看Kiva的样貌，心中有无数话语想说，最后却只吐出一个酷字。
　　“别酷了！”
　　泽德在刀锋孤芳自赏时，已经拦住了想要开溜的狄肯。
　　刀锋抬起头，拔出双刀互相一划，摩擦出炽烈的火花和刺耳的声响。随后，一步跨出向着狄肯杀来。
　　狄肯此时正用着地上捡来的军用砍刀，艰难的抵御着泽德的进攻，身后传来的强烈杀气让狄肯汗毛倒竖。
　　狄肯大吼一声整个鬼都如同煮熟的大虾一般红艳，血神之力在体内沸腾，为狄肯提供了更多的力量。
　　狄肯荡开泽德的剑刃，随后转身挡住刀锋的双刀。同时，左臂下沉撞入刀锋怀里，猛烈的一记肘击击打在刀锋腹部。
　　啊！
　　一阵剧痛袭来，狄肯的如意算盘打空了。
　　狄肯的肘击没有打在刀锋腹部，反而被小蝙蝠狠狠的咬了一口。
　　狄肯猛地收回胳膊还没站稳，泽德的剑刃已经捅入了狄肯后腰。泽德右手用力一转，同时向后抽出剑刃。
　　噗~
　　这一抽不仅仅是带出了大量的血花，皮肉、内脏等等都被没能逃过一劫。甚至，一截肠子都被泽德扯了出来。
　　“啊！可恶啊！好痛！啊！你这个家伙！你这个家伙！”
　　血神之力为狄肯带来了强大的力量还有旺盛的生命力，但同样强化了狄肯的神经系统，这让狄肯更加疼痛难耐。
　　狄肯半弯着腰颤抖着身子，咬着牙凶狠的看向两人，不敢再先动手。
　　狄肯一点一点的挪动脚步，转换着位置，努力的想要占据优势，哪怕只有一点点而已。
　　伤口自愈也是需要不少时间和能量的，而现在狄肯两个都缺。
　　泽德现在也乐得多打一会儿，这样会自愈的沙包可不多见，用来给自己做训练再合适不过了。
　　泽德抬起右臂剑刃慢慢的接近着狄肯，刀锋也从另一个方向压缩着狄肯的活动空间。
　　两人默契的配合着将狄肯逼入死角。
　　“哼！困兽之斗！”

第七十章 抢人头
　　大批的神盾局特工在乔凡尼庄园内进进出出。救援组的人抬着一袋袋人类搬上运输车驶离庄园，清扫组的人则负责消灭证据。
　　这些命运悲惨的活死人会得到救治，但这里发生的一切都不会传出去，全都会被掩埋在卷宗档案之中。
　　和刀锋有着一炮之缘，一夜之情的仿声鸟芭芭拉正在地下血窖内向尼克·弗瑞汇报着现场情况。
　　芭芭拉的脸色不大好，任谁见了自己的同类被当成密封包装的食物心情都好不起来。
　　在神盾局总部通过摄像头观察血窖的尼克·弗瑞脸色也更黑了几分。
　　“长官，刀锋已经将庄园内大部分的吸血鬼都消灭了。
　　小部分逃离庄园的吸血鬼，我们正派人追捕，一定会把他们全部消灭！”芭芭拉的话语中饱含杀气。
　　尼克·弗瑞很清楚这些藏在黑暗与污秽之中的吸血鬼都是什么货色。
　　这些吸血鬼并不是无法消灭，只要愿意付出代价，消灭吸血鬼并不是难事。
　　但是真正麻烦的是人类！
　　总有贪婪、怕死的人类会去追求吸血鬼的长生。为了活下去他们可不在乎别人的死活，哪怕从此以后只能生活在黑暗中。
　　所以只要人类还活着，吸血鬼就不可能被消灭。
　　在肮脏的交易之后，吸血鬼的存在被人类高层遮掩下来，而作为代价吸血鬼也必须安分的躲在黑暗里。
　　但现在这些家伙自己撞上了尼克·弗瑞的枪口。哪有不开枪的道理？就算杀不光他们，也要让他们伤筋动骨。
　　尼克·弗瑞立刻下达命令，派出精锐的神盾局行动部队，配备特制的反吸血鬼装备，向着刀锋留下的位置行进。
　　尼克·弗瑞关闭了与芭芭拉的通讯后，又连接上了科尔森的频道：
　　“科尔森，汇报情况。”
　　科尔森此时正在血酒夜总会的废墟内游荡着，接到尼克·弗瑞的通讯后，立刻正色道：
　　“我们从幸存者的描述中，确认了是泽德和斯凯端掉了这个吸血鬼夜总会。
　　泽德的力量更加强大了，手底下还多了两条能穿梭镜面的机械龙。而且，斯凯也能变身了，是一块全新的表盘。”
　　尼克·弗瑞早就预料到斯凯会得到一块表盘，对此毫不意外，继续发问：
　　“还有什么有价值的情报？”
　　科尔森左手掂了掂一本账簿：
　　“一本账簿，关于吸血鬼交易的账簿，上面还有一些人类的名字。”
　　“做得好！科尔森，立刻开始调查这些蛀虫。”尼克·弗瑞向科尔森下达后续命令后便关闭了通讯。
　　尼克·弗瑞抬头看向眼前的娜塔莎，随后指着地图说道：
　　“情况你也知道了，这片遗迹就是泽德、刀锋和吸血鬼交战的地方。我需要你去这里执行任务。”
　　娜塔莎立刻摆正姿态，问道：
　　“目标？”
　　尼克·弗瑞独眼直视娜塔莎开口：
　　“第一目标，确认泽德.奥列格的精神状态。第二目标，从他手里取得一块表盘。”
　　娜塔莎对于第二目标有些疑惑：
　　“这不是增强泽德的实力吗？不是需要我吊着他的胃口吗？”
　　尼克·弗瑞早已经把泽德的性格摸得透彻了，解释道：
　　“情况变了，娜塔莎。我们的对手越来越强，我们也需要增强自身实力了。
　　泽德.奥列格已经不在意相对弱小的表盘了。比如鹰眼激活的表盘就已经被他扔去吃灰了。
　　只要你激活的表盘不是什么不可或缺的，他都不会在意。
　　至于怎么留下这块表盘，就要看你的本事了娜塔莎。”
　　娜塔莎明白了尼克·弗瑞的意思，得到表盘很容易，但想要把它留在手里就要靠自己的能力了。
　　娜塔莎起身离开尼克·弗瑞的办公室后，便登上昆式战斗机急速向着遗迹飞去。
　　娜塔莎离开后，尼克·弗瑞继续敲着桌子思考着泽德和刀锋的事。
　　刀锋有着自己的人生信条，除了猎杀吸血鬼外，他对其他的事都不感兴趣，而且还有神盾局内部还有芭芭拉牵绊着他。
　　尼克·弗瑞相信刀锋不会倒向泽德那边，剩下的问题就是泽德的精神问题了。
　　托尼.斯塔克的精神问题愈发严重，已经忙坏了尼克·弗瑞，这时候要是泽德再发一场疯的话，真的会出大乱子。
　　......
　　斯凯、信、沃兹还有两条无双龙一直堵在遗迹出口，屠杀着这些跑出来的吸血鬼。
　　并不是他们不愿意进入遗迹，而是因为源源不断的有吸血鬼从遗迹之中逃出来，谁让这个遗迹只有这一个出口呢。
　　但这也不能怪工程队的人，没谁会在挖掘遗迹时还要特意留下应急通道。
　　无双龙盘旋在空中，时不时俯冲而下捕食着这些吸血鬼。
　　在两条无双龙的龙生中很少吃得这么畅快，不懂龙语的人都能听出龙吟中的兴奋与满足。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“该死的人类！”
　　吸血鬼们惨叫着，咒骂着但这都无法阻止斯凯等人的屠杀和无双龙的猎食。
　　在鲜血与爆炸中小部分幸运的吸血鬼逃出了遗迹范围。
　　但还没等他们松一口气，一群全副武装的士兵就包围了这些吸血鬼。
　　吸血鬼心想我们打不过那四个装甲人，难道还打不过你们这些普通人吗？
　　随后吸血鬼们愤怒的嘶吼着，向着神盾局行动部队冲去。
　　然而这些吸血鬼并不知道。自从刀锋和芭芭拉搭上线后，吸血鬼所有的弱点都被打印到了对吸血鬼守则上，而且行动队成员几乎人手一本。
　　神盾局行动成员淡定的抬起特制的紫外线枪，不屑的看向这些吸血鬼，扣下了扳机。
　　啊！
　　在惨叫声中这些吸血鬼被尽数歼灭。
　　“好弱啊。”
　　“没意思。”
　　“安静，继续前进！”
　　一声轰鸣声响起，沃兹等人抬头看向上方。一架昆式战斗机逐渐现出身形。
　　娜塔莎落地后，这些吸血鬼也被清理的差不多了，没受到什么阻拦就顺利的进入了遗迹内部。
　　......
　　“刀锋，看看我们谁先宰掉这个打不死的小强？”泽德毫不在意狄肯的反应，与刀锋聊着。
　　刀锋酷酷的回答：
　　“那一定是我，我是专业的吸血鬼猎人。”
　　泽德狂狷笑道：
　　“这可不一定，虽然我的剑刃没有镀银，但解决这家伙也足够了。”
　　“你们！你们欺人太甚！”狄肯被这两人的态度气到爆炸，脚步不由得一滞。
　　就在这一瞬间泽德和刀锋两人脚下的地面同时爆裂。
　　两人同时挥舞着利刃杀向狄肯，而狄肯的身后就是遗迹墙壁，退无可退！
　　狄肯一发狠，抬起砍刀招架住了刀锋的镀银武士刀，同时伸出手掌拦住了泽德的剑刃。
　　嗤！
　　剑刃穿过狄肯的手掌心带出腥臭的血液，但狄肯已经没工夫喊疼了。
　　狄肯强忍着疼痛，咬着牙用力向前一伸卡住了泽德的手腕。
　　狄肯对别人狠对自己更狠，但是泽德依然不屑的嘲笑道：
　　“真有你的啊！狄肯，但这还差得远呢！”
　　Needle Loading（针枪装载）
　　泽德前臂上的剑刃化作针刺，向着狄肯的眼睛射去。
　　这突如其来的一招让狄肯躲闪不及。针刺在狄肯眼中越来越大越来越近。
　　噗嗤一声，针刺从狄肯的左眼射入脑袋，针尖透过头骨闪着寒芒。
　　啊！
　　狄肯左手捂住眼睛大声惨叫着，已经顾不得身前的泽德和刀锋了，身子跌跌撞撞的挥舞着砍刀。
　　啊！
　　狄肯现在就是头受伤的惊慌野兽失去了理性，只有背靠着墙壁才能给他一丝丝安全感。
　　但这只是虚假的安全感！
　　泽德手上的针刺枪再度变形生长为剑刃，随后泽德按下了驱动器必杀充能按钮。
　　一阵酥麻感涌上右手，泽德忍不住的活动起手指关节，扭动的手指像是跳起了狂乱的舞蹈一般。
　　刀锋也取下腰间的觉醒哨笛插入蝙蝠腰带口中，随着小蝙蝠吹奏哨笛，一阵诡谲的哨声响起。
　　血红的雾气弥漫了整个地下遗迹，月亮的虚影也高高挂在虚幻的天幕之上。
　　刀锋帅气的张开双手，随后高高的抬起右脚。
　　小蝙蝠一闪而过击碎了束缚kiva右脚的锁链，血红的蝠翼在右小腿上展开。
　　“Awesome！”（太帅了）
　　刀锋完全被kiva的帅气征服了，痴迷的看着右脚上的蝠翼，过了好一会儿才回过神。
　　刀锋回过神来后左脚下沉跃入空中与月亮虚影重合，空翻转向后大喝一声向着狄肯踢去。
　　“暗月破！”
　　泽德也同时向着狄肯杀去。
　　“大切断！”
　　嘭！
　　两记终结技同时降临到狄肯身上。狄肯被分成两半的同时也深深的嵌入了遗迹墙壁之中。
　　墙壁上不仅有狄肯身形的痕迹，kiva的蝙蝠标志也烙印在了墙壁上。同时一道巨大的斜向剑痕也留在了墙壁之上。
　　刀锋落地后张开双手平稳着身子。泽德保持着挥剑的姿势一动不动。
　　看谁更帅！
　　“咳，咳。”
　　“这么顽强？”
　　泽德和刀锋同时眯着眼睛看向对方，随后立刻冲向残血的狄肯，想要抢先收下人头。
　　嘭！
　　一发紫外线弹药击中了狄肯。

第七十一章 城堡
　　泽德和刀锋两人不知所措的看着散落在地上的黑色灰烬，面面相觑神色尴尬，最后齐齐转头看向楼梯位置。
　　娜塔莎转了转手里的紫外线枪，潇洒而魅惑的向着枪口吹了一口气，随后轻声道：
　　“娜塔莎，一分！”
　　泽德嘴角不自觉的抽了抽：
　　“你们神盾局动作真快！抢人头的动作更快！”
　　娜塔莎从容的走到泽德身边，毫不在意泽德的嘲讽：
　　“这些吸血鬼主动跳出来找死，我们神盾局可不能视而不见啊。几天不见，你的力量又强了啊。”
　　泽德没打算回答娜塔莎，转过头看向刀锋并伸出手招了招。
　　刀锋会意后卸下腰带上的小蝙蝠，kiva的力量又随之回到了表盘内。
　　刀锋握着手里的表盘，一改之前的冷酷姿态，有些扭捏的想要说些什么，但又不好意思开口。
　　泽德猜测刀锋确实喜欢上了kiva，虽然泽德对刀锋感观不错。但是kiva毕竟是平成二十主骑之一，是必须要掌握在手里的表盘。
　　泽德感应着kiva表盘内的力量，手掌向着表盘一招。
　　咻~
　　Kiva表盘慢慢的悬浮离开了刀锋的手掌，随后飞入泽德手中。
　　泽德抛了抛手里的kiva表盘说道：
　　“这块表盘可不能给你。我有大用！”
　　娜塔莎立刻意识到这块蝙蝠表盘对于泽德绝对非常重要。
　　娜塔莎目不转睛的看着表盘想要把所有细节全部记住，同时还在努力回想着刚才刀锋那身铠甲的具体样貌。
　　刀锋撇了撇嘴强行高冷道：
　　“哼！我即是刀锋，我只信任我的刀。”
　　刀锋故作姿态的傲娇，任谁都能看得出来。泽德忍不住扑哧笑出声来。
　　“诚实一点，也没什么不好。让我看看你嫉妒我的样子吧！”泽德拍着刀锋的肩膀笑道。
　　“我即是刀锋！”
　　......
　　“算了，算了。”
　　泽德挥了挥手不再打趣刀锋，率先走上了楼梯，向着遗迹外走去。娜塔莎和刀锋随即跟上了泽德的脚步。
　　娜塔莎跟在泽德身后说道：
　　“你已经很久没用过斩月表盘了，它对你的帮助已经微乎其微了吧？”
　　泽德猜到了这是尼克.弗瑞的意思，反问：
　　“尼克.弗瑞这么天真的吗？我就算不常用，把斩月表盘留在身边也算有备无患啊。难道还真的给你们神盾局吗？”
　　娜塔莎毫不在意泽德的嘲讽，继续说道：
　　“刚才你直接召回了刀锋手里的表盘，这表明你已经对表盘有了绝对的掌控力了吧？”
　　“没错，现在我已经能完全掌握这些表盘了。”泽德毫不在意的说了出来。
　　这条消息没什么好隐瞒的，而且说出来还能打消某些人蠢蠢欲动的念头。
　　娜塔莎看似和泽德有一搭没一搭的闲聊着，实际上娜塔莎提出的问题里都暗藏机锋。
　　娜塔莎正依据泽德的回答、表情、动作评估着泽德的心理状况。
　　而泽德并没有显现出任何精神问题，娜塔莎反而感觉泽德比以前更加强欲、霸道了，而且整个人都散发着一种随意、慵懒的自信。
　　这一路上，娜塔莎和泽德都在闲聊。刀锋则沉默的走在两人身前，将这一路上幸存的吸血鬼尽数斩杀。
　　等到三人走出遗迹，沃兹等人早已等候多时。另一边的神盾局特殊行动部队也集结在此，与沃兹等人井水不犯河水。
　　娜塔莎出来后便命令这些行动队成员进入遗迹进行大扫除。
　　狭窄的遗迹不利于人类与吸血鬼战斗，刀锋主动带着这些人再次回到地下。
　　“这是我的工作。”刀锋一甩风衣，潇洒的转身出发。
　　而泽德兴高采烈的朝沃兹挥了挥手里的表盘：
　　“刚到手的，还没用呢。准备庆贺吧，沃兹！”
　　泽德说完后立刻换下千翼表盘，将kiva表盘插入驱动器。
　　蝙蝠虚影再度浮现，贴扶在泽德背后，展开的蝠翼合拢包裹住了泽德。
　　一声诡谲的哨笛声响起，随后蝠翼嘭的一声展开。泽德变身为假面骑士时王-月骑装甲。
　　沃兹上前一步大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王。此时此刻，正是其继承另一位传奇骑士，假面骑士月骑力量的瞬间！
　　随着沃兹话音落下，天空中的满月上出现了一个黑点。
　　黑点越来越大，越来越近，泽德抬头以过人的视力看清了它的真面目——德兰龙城堡！
　　“爽到！”
　　泽德一跃而上飞入空中，随后踏在德兰龙的头顶俯视着整片大地。山川、湖泊、森林、遗迹一切都显得那么渺小。
　　泽德的心神也不由得激荡起来，大声呼喊着表达自己的兴奋。
　　“这是龙还是城堡？”地面上的斯凯疑惑的喃喃出声。
　　沃兹翻开逢魔降临历查阅道：
　　“龙族的最强怪物——德兰，后被改造为移动要塞，平时也是牙血鬼之王的城堡。真是非常符合魔王陛下身份的居所啊！”
　　斯凯看着飞行的德兰龙城堡已经眼冒小星星了。也许在斯凯心里也有着王子、白马、城堡这样的美梦。
　　轰隆！
　　德兰龙城堡坠地后向着所有人吼叫着，展现自己最强龙族的名号。
　　但是德兰龙它自己不知道，它吼叫的模样并不威猛，反而很萌。
　　“知道你萌了，快开门！别皮了！”泽德拍着德兰龙的脑袋宠溺的说道。
　　德兰龙沾沾自喜的打开了城堡大门将斯凯、信、沃兹迎了进去。
　　不等娜塔莎开口，德兰龙就振翅高飞，离开了吸血鬼遗迹。
　　娜塔莎望着德兰龙城堡越飞越远，随后拨通了尼克.弗瑞的通讯：
　　“长官，第一目标完成，泽德.奥列格的精神状态没有出现问题，或者说已经得到有效治愈。
　　第二目标未能达成，但我确认了泽德.奥列格已经能完全掌握表盘。”
　　尼克.弗瑞沉声问道：
　　“完全掌握表盘是什么意思？”
　　“泽德只是招了招手，表盘就自行飞入他的手中。他本人也亲口承认了。”娜塔莎随后详细描述了自己看到的一切。
　　“很重要的表盘？会飞的城堡龙？”
　　尼克.弗瑞手指摩挲着桌面，不知道他在想什么，过了一会儿又对娜塔莎说：
　　“那么我们得到空白表盘的可能性就更高了。娜塔莎，这个任务还是需要你费心了。”
　　“保证完成任务。”
　　......
　　德兰龙在泽德的指路下飞入纽约，随后展开扭曲幻境遮掩了自己庞大的身躯，缓缓降落到幻梦大厦顶层。
　　等到安顿好德兰龙城堡的落地位置，泽德才有功夫进入城堡内部。
　　尊贵！
　　奢华！
　　德兰城堡龙内部处处透露着高贵的皇家气息，卷曲的吊灯、摇曳的烛火、看不懂的油画等等，处处都展示着城堡设计师的品位。
　　泽德靠着墙壁一侧向城堡内部走去，一路上手指轻抚着墙壁上的艺术花纹。
　　“很漂亮嘛！”
　　虽然泽德不懂艺术，但基本的审美还是有的。泽德特意将整个城堡都转了一圈，不仅仅是欣赏这座属于自己的城堡，还想要看看城堡内还有什么好东西。
　　但很显然泽德没有抽到满级大号德兰龙，城堡内空荡荡的，并没有什么好东西留下。
　　泽德摇了摇头不再多想，迈步进入了城堡大厅。此时，沃兹已经在王座旁等候。
　　“魔王陛下！请上座，这是属于您的位置！”沃兹单手行礼，让开道路。
　　泽德也不扭捏，径直走向王座，坦然的坐了上去：
　　“沃兹，庆贺吧！”
　　沃兹眼轱辘一动，随后狂喜道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王。此刻正是其君临王城之时，历史在这一刻又翻开了崭新的篇章！
　　斯凯看着眼前中二到极点的两人，捂着眼睛摇了摇头，没脸再看下去了。即使已经看过很多次，斯凯依然还没有习惯这两人的一唱一和。
　　信无视了泽德和沃兹的动作，淡然而严肃的站在泽德右侧，认真守卫着王座上的魔王。
　　泽德没坐多久便起身离开了座位，自顾自说道：
　　“走，搬家！把我们的房间搬到城堡里。”
　　斯凯虽然很想住在城堡里，但斯凯可不想大半夜的干搬家这种耗时耗力的事情：
　　“现在？你看看几点了！赶紧回去睡觉！明天再搬！”
　　泽德转头看向信和沃兹，寄希望于两人能帮帮忙。但这两人都装作看不见的样子，抬头望着天花。
　　“诶，好了，好了，睡觉！”无可奈何的泽德大手一挥，结束了这忙碌的一夜。
　　随后泽德揽着斯凯和信的腰肢回到了自己在公司的起居室。
　　泽德、斯凯、信离开后沃兹静静地翻看着逢魔降临历自言自语：
　　“明知道我的来历，却完全不在意。还一直帮我找机会庆贺，真不愧是我的魔王陛下啊！”
　　......
　　刀锋和神盾局行动部队联手将遗迹内部打扫的干干净净，没漏掉一只吸血鬼。
　　娜塔莎站在刀锋身旁问道：
　　“那身盔甲穿在身上感觉怎么样？”
　　刀锋抬头望着月亮，沉思了许久，只吐出一个字：
　　“酷！”

第七十二章 闲暇
　　泽德等人搬家搬了大半天才完成这项繁重的工作，一个个葛优瘫在沙发上感悟着人生。
　　谁也不知道为什么搬家会这么累，感觉比大战一场消耗的能量还多。
　　“啊~累死了~”
　　泽德最没形象的瘫软在信的怀里，枕着胸枕，手里还拎着半罐可乐，大彻大悟的望着天花板。
　　信恬静而知性的按摩着泽德的肩膀，帮泽德疏通着筋骨。
　　斯凯很是羡慕泽德，在劳累过后能享受到这么无微不至的服务，而自己只能趴在一旁轻敲着自己的后背。
　　斯凯脸色凄苦的撒娇道：
　　“不能叫搬家公司实在是太麻烦了。啊~我的腰啊！今天真是受苦了。好辛苦啊！我的腰啊！”
　　泽德见斯凯委屈巴巴的模样便抬起左脚踩在斯凯背上揉动起来：
　　“皇家大床还是很舒服的，对腰也好。今晚就能睡上去了。”
　　“上面一点。呜~呼~呼~再左面一点。哦~舒服了！”斯凯如猫咪一般眯着眼，享受着泽德的踩背服务，对泽德的荤话毫不理睬。
　　泽德又继续和斯凯皮了一会儿后，就离开了城堡回到公司。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　实验室内传来一声声巨大的撞击声，泽德疑惑地前去看看檀黎斗在搞什么名堂。
　　泽德一进入实验室，就看见檀黎斗正在以头撞墙，嘴里还不停的念叨着：
　　“为什么？为什么？为什么？到底是什么地方出了问题？为什么不能兼容？我可是神啊！啊！”
　　泽德平静的看着檀黎斗发疯，又嘬了一口可乐，问道：
　　“怎么了？虾饺！难道真的有东西难得倒你的神之才能？”
　　檀黎斗瞬间转过头，面目狰狞的朝泽德吼叫道：
　　“不！可！能！”
　　“好了，好了，冷静一点。到底遇到什么难题了？说出来让我乐呵乐呵。
　　开玩笑，开玩笑，集思广益也是有好处的。指不定灵感就来了呢！”泽德见檀黎斗愈发狂躁，赶忙安抚起来。
　　檀黎斗深呼吸了好几口，慢慢平复下激荡的情绪，随后走到实验台边，指着无敌玩家卡带和神十亿卡带说：
　　“追求不断的进化是每一个科学家的使命，我作为神更应当如此。
　　我准备超越神极限玩家，将无敌卡带和神十亿结合，打造出更强的创世神玩家！
　　但是！无敌玩家卡带和神十亿却无法兼容！到底是为！什！么！？”
　　泽德见檀黎斗又要发疯，赶忙劝道：
　　“饭要一口一口吃。不着急，慢慢来。比如思考一下，宝生永梦为什么能兼容无敌玩家卡带和极限全能卡带而不发生冲突。”
　　“帕拉德！”
　　一想到这儿，檀黎斗从架子上取下制造完成不久的ex-aid表盘，说道：
　　“这个先留在我这儿，我要重新研究一遍！”
　　檀黎斗说完后，就不管身旁的泽德，自顾自走到实验台上开始忙活了。
　　泽德嘴角抽了一抽：
　　“我嘴贱什么。”
　　泽德无奈的转身离开了檀黎斗的实验室，又开始无聊的晃荡了。
　　楼下的公司办公区域都是些普通人，泽德可不能随意露面。最后晃来晃去，就到了卡尔的实验室。
　　泽德来时斯凯已经在这儿和卡尔聊了许久。
　　泽德毫不在意卡尔十分介意的目光，自顾自的走了进来：
　　“不介意我串串门吧？”
　　“介意！非常介意！”卡尔瞪着眼看着这个骗走了自己宝贝女儿的家伙。
　　斯凯一把拉住卡尔的手臂晃了起来，撒娇道：
　　“你答应我了！你说你会和泽德好好相处的！”
　　“我，我。”卡尔张着嘴什么也说不出来。
　　泽德拉开一张椅子径直坐下，问道：
　　“治疗效果怎么样了？”
　　卡尔哼了一声，没有回答泽德的问题。斯凯倒是把情况一五一十的说了出来：
　　“我父亲的精神状态平稳了许多但还没有痊愈，不能受到强烈的刺激。”
　　第一次见到卡尔时卡尔整个人不修边幅，一副疯狂科学家的模样。而现在卡尔把自己收拾的干干净净就希望给女儿留下好印象。
　　泽德看着卡尔宠溺的看着斯凯，突发奇想的拿出一块空白表盘递给了卡尔，并说道：
　　“试试看！能不能激活它！”
　　卡尔也已经从斯凯那里知道了表盘的作用，出于好奇的接过了表盘，拿在手里仔细观察着。
　　斯凯疑惑的看着泽德，奇怪道：
　　“我父亲也能激活表盘吗？”
　　泽德诚实的回答：
　　“不知道，但试一试也没坏处。而且表盘从某种意义上讲也能算是一个警报器。”
　　斯凯立刻明白了泽德的意思，面含期盼的看向卡尔，鼓励卡尔启动表盘。
　　卡尔对着斯凯一点头便按下了表盘按钮。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　表盘毫无反应。
　　卡尔怒气涌了上来，更加使劲的按下按钮，同时嘴里的喘息声越发大了起来。
　　呼~呼~！
　　“爸爸！”斯凯大喝一声把卡尔喝醒。
　　卡尔清醒过来后有些愧疚的不敢看斯凯，但斯凯毫不介意的握住卡尔的手说道：
　　“不能激活最好！万一它被激活了，第一时间告诉我！好吗？”
　　“嗯。”
　　......
　　神盾局总部，尼克.弗瑞正在听着科尔森的汇报。科尔森顺着吸血鬼的账簿挖出了不少人类蛀虫。
　　这些人明面上都是有体面身份的上流人士，神盾局不方便直接出面抓捕这些家伙。
　　神盾局不方便但是安理会方便啊！
　　一旁的希尔副官一丝不苟的记录着所有人的名字，这些家伙到了铁面无私的希尔手里肯定没好果子吃。
　　安理会内虽然有着众多的九头蛇但是这些九头蛇的目的很明确——过更好的生活，拥有更多的财富，掌握更多的权利。
　　以马利克为代表的九头蛇们可不想成为吸血鬼的食物。他们非常赞同打压这些吸血鬼，其他的中立派也和马利克等人联合起来，声势浩大。
　　少部分和吸血鬼有勾结的家伙则都偃旗息鼓，生怕惹祸上身。
　　反正他们都没有亲自下场，把底下的人扔出去当替罪羊就好了。自己依然是爱国、爱人类的大资本家、大政治家。
　　而在安理会成员开会时，吸血鬼贵族们也开启了长老议会。
　　一位身着管家服饰的吸血鬼拉下了一个个机关，随着一声声齿轮交错、咬合声响起。
　　古老会议厅的地面开始下沉，一共十三具棺材从地下升了上来，随后无数输液管被仆人连接到其中六具棺材的插口上。
　　猩红而诱人的血液输进棺材内后，这六具棺材内响起了一阵指甲摩擦声。
　　随后，吸血鬼管家恭敬的打开了这六具棺材。六具棺材内都是瘦骨嶙峋、皮肤青白的吸血鬼长老。
　　最中间的吸血鬼长老最先睁开眼睛看向吸血鬼管家，嘶哑着声音问道：
　　“罗纳，我们上一次见面是多久之前？”
　　名叫罗纳的吸血鬼管家鞠躬回答道：
　　“四百年前，尊贵的托瑞朵长老。”
　　长老慢慢活动着自己四百年未动过的身躯，看向自己身旁的五具棺材：
　　“又少了一位同胞吗？”
　　“是的。”
　　“把最近几百年发生的事都与我们说说。”
　　“是。”
　　......
　　一位位年轻的吸血鬼贵族在会议大厅外，踌躇的等待着仅存的六位吸血鬼长老苏醒。
　　等到罗纳管家打开大门，这些吸血鬼才怀着忐忑的心情有序的落座。
　　托瑞朵家族的大长老轻敲桌面示意这些三四百岁的年轻人看向自己：
　　“我们每一次从沉眠中醒来，外面的世界都会发生巨大的变化。
　　每一次都有老人离去，也有新人落座。真的很让人感慨时间的力量啊。但是无论过去多久，血族的荣耀都不会暗淡！
　　我们的食物拿起武器反抗我们，这不是他们的错。每一个生命都有为活下去而战斗的权利。
　　但是他们杀死了我们诸多的同胞，让我们高贵的血脉损失惨重！我们应赐予他们死亡！”
　　随着这位吸血鬼长老的慷慨激昂的说出死亡这个词后，下面的年轻吸血鬼贵族内爆发出一阵阵欢呼。
　　这些年轻的吸血鬼贵族都是不安分的主，只要自己不死，事情闹得越大越好。
　　部分年长的吸血鬼则有些担忧，他们很清楚现在是什么时代。人类已经不是以前毫无还手之力的猪猡了，他们的特制的紫外线武器能够对吸血鬼造成致命性伤害。
　　这些还活在几个世纪以前的老古董让这些有自知之明的吸血鬼有些担忧，担忧他们做出的决定是不是会带来危害。
　　但是在这种大环境下没有一个有识之鬼敢跳出来反驳。杀鸡儆猴的事这些长老可没少干过。
　　等到欢呼结束，这些吸血鬼便开始讨论报复人类的具体方案。
　　“日行者！必须死！他杀了我们这么多同胞，这个杂种就是祸患！”
　　“那个什么时王也该死，狄肯虽然不是什么大贵族，但也不是这个家伙可以杀的！”
　　“那些背叛我们的家伙也不能放过！”
　　......
　　讨论来讨论去，最后敲定的第一目标还是刀锋。没办法，谁让刀锋的位置最好掌握。
　　柿子总归要从最软的开始捏。

第七十三章 序幕
　　神盾局总部尼克·弗瑞正翻查着特工递交的关于托尼·斯塔克的监察报告。
　　尼克·弗瑞扶了扶额头：
　　“娜塔莎，又有任务交给你了。”
　　“什么任务？”娜塔莎刚刚结束吸血鬼遗迹的后续扫尾工作。
　　尼克·弗瑞没有直接明说，反而打开了电视：
　　“自己看吧。”
　　......
　　“斯塔克先生，我们继续刚才的议题好吗？斯塔克先生，拜托！”九头蛇参议院无奈的看着放浪形骸的托尼斯塔克。
　　“好的，亲爱的。”托尼恋恋不舍的结束了与佩珀的眉目传情。
　　参议员见托尼终于转过身面对自己，随即开口：
　　“请你好好听我把话说完好吗？斯塔克先生。”
　　“哦，你刚才讲到哪里了？”托尼两手一摊。
　　参议员努力保持着自己形象：
　　“我们刚才讲到你是否拥有一件特殊武器。”
　　托尼身子前倾对着话筒，戏谑道：
　　“没有，斯塔克工业没有再生产武器。当然，军方订购的捕猎装备不算。”
　　“钢铁侠就是武器！”参议员开门见山。
　　托尼立即反驳：
　　“钢铁战衣是我的发明，而它不是武器！”
　　“那，那你要怎么形容它？”参议员的目的就是要托尼交出钢铁战衣技术自然不会轻易放弃。
　　托尼单手撑着桌面，另一只手扶着椅背：
　　“额~它该是什么就是什么！要怎么说呢？它就是一件高科技义肢。那是...那是...那是我能想到的最合适的形容了。”
　　整个议会都被托尼的笑话逗笑了，空气里顿时充满了快活的气氛。
　　其他人觉得好笑但被怼的九头蛇参议员可不觉得好笑。参议员抬起钢笔指向托尼：
　　“武器，钢铁侠就是武器。我认为这种危险的武器应该交给美国人民为优先...”
　　“想都别想！我就是钢铁侠，钢铁战衣和我早已合为一体。”托尼可不会认怂，立马又怼了回去，“交出钢铁侠就是交出我自己，那算是劳役或卖yin。当然了，具体要看你是在哪一州了。”
　　“我不可能交出钢铁战衣！”在满堂哄笑声中托尼给出了自己的最终答复。
　　九头蛇参议员早就有备而来：
　　“听好了，我不是武器专家...”但是参议员还没说又被托尼打断了
　　“当然，你不是卖yin专家，你可是参议员！好吧！”托尼说完后示威性的向着众人挥了挥手。这更引得众人发笑。
　　参议员无视了托尼的讽刺继续说道：
　　“我不是武器专家，所以我们需要一位武器专家来为我们讲解一番。我要传唤贾斯汀·汉默，国防部目前最主要的供应商。”
　　托尼虽然吃惊这些扰人的苍蝇把更加扰人的蚊子给喊来助阵了，但托尼从没把贾斯汀·汉默放在眼里。
　　贾斯汀·汉默落座后托尼立刻嘲讽道：
　　“虽然汉默先生进来了，但是我并没有看见什么武器专家。”
　　“呵~呵~哈~”贾斯汀·汉默面色平静对托尼的嘲讽毫不在意，“我的确不是什么武器专家。你托尼斯塔克的确是个天才，但真正的武器专家是谁我们都清楚。”
　　贾斯汀·汉默没有直接说下去，起身走到众人前才开口：
　　“是你的父亲，霍华德·斯塔克！他不但是美国的大家长，更是军事工业之父。但是请搞清楚，他不是卖花的小女孩，他是一头雄狮。
　　而在过去的六个月内，托尼·斯塔克打造了一柄犀利的宝剑，他却坚称那是一面盾牌。还希望我们都躲在他身后。
　　但是我们生活在危险的世界里，托尼·斯塔克不可能预知到所有的危险。谢谢。”
　　托尼还没来得及反驳就贾斯汀·汉默，参议员就打出了下一记组合拳：
　　“接下来我要传唤美军上校詹姆斯·罗德先生为我们做进一步详解。”
　　“罗德？”
　　托尼没想到罗德也被这些家伙找来了，但托尼并不怪罗德，毕竟罗德也是身不由己。
　　罗德和托尼抱了抱：
　　“很抱歉，托尼，接受现实吧。”
　　托尼相当自信：
　　“还没到那个时候。”
　　参议员等所有人就位后再次开口：
　　“罗德上校，请你把第七页第四行的内容念与大家听听。”
　　“你是要我念出一个片段而不是一整份客观的报告？”罗德内心里自然是向着托尼的，但是面对这种情况身为军人的罗德无法违抗命令，“钢铁战衣具有极大的威胁，落入武装分子之手可能带来灾祸...”
　　参议员和贾斯汀·汉默就等着这句话！
　　贾斯汀·汉默随即起身打开了议会大厅的显示屏，放出了托尼袭击中东恐怖分子的卫星照片。
　　贾斯汀·汉默张开双手向所有人发问：
　　“这难道还不算武器吗？”
　　虽然这些人早有准备但依然敌不过掌握核心科技的托尼·斯塔克。
　　托尼在手机上点了点，便突破了汉默工业的防火墙，将内部的科研记录上传到了屏幕上。
　　贾斯汀·汉默仿造的劣质钢铁战衣就这样展现在所有人眼前。
　　全场哗然！
　　托尼毫不留情道：
　　“全球想要赶上我的钢铁战衣技术至少要五到十年，而汉默工业至少要二十年！”
　　托尼随后起身，转身面向所有人大声道：
　　“我就是钢铁侠！我一个人就可以保护世界和平！我已经尽力和这些跳梁小丑合作了，但这些家伙实在是上不得台面。”
　　参议员明白了今天的事算是吹了，也不再维持自己的形象：
　　“F*ck you斯塔克！F*ck you伙计！”
　　托尼回应参议员的只有一根中指。
　　......
　　娜塔莎看完后毫不意外：
　　“这很托尼·斯塔克！”
　　尼克·弗瑞掌握的消息可比娜塔莎多得多，其中就包括霍华德·斯塔克留下研究记录。
　　“方舟反应炉内的金属钯对人体有害，我现在需要你去确认托尼·斯塔克的具体情况。”尼克·弗瑞不再藏着掖着，直接将任务目标告知给了娜塔莎。
　　随后，娜塔莎化名娜塔莉·拉什曼应聘了斯塔克工业的法律部秘书一职。
　　佩珀特意带着娜塔莉前往托尼的别墅，既是因为娜塔莉的工作能力强，也是为了测试托尼。
　　两人来到别墅时托尼和哈皮正在打着拳击。哈皮可不敢真的和自己的老板对打，一直被托尼摁着摩擦。
　　托尼一看见美艳至极的娜塔莉眼睛都直了：
　　“佩珀，她是谁？”
　　“你可别打她的注意！她是我的秘书！”佩珀的眼神中带着丝丝警告。
　　托尼立刻义正言辞的回答：
　　“怎么可能？我只爱你，我的小辣椒！”
　　“最好如此。”
　　佩珀对于托尼的反应还算满意，但托尼可不是什么安分的主。托尼见娜塔莉一直很高冷便想表现表现：
　　“娜塔莉，有兴趣来擂台上试试吗？”
　　[・ヘ・?]
　　嘭！
　　托尼被娜塔莉狼狈的摔在地上，一只胳膊还被对方攥在手里。
　　托尼此刻的眼神有些怀疑人生：
　　“什么情况？”
　　“我大学时是散打社的。”娜塔莉这个身份的人生经历早已被伪造齐全，根本查不出问题。
　　托尼放弃了挣扎，拍了拍地面表示投降。哈皮强忍着笑意，不敢笑出声。佩珀倒是在站在一旁捂着嘴偷笑。
　　托尼起身后完全不提刚才被一招撂倒的事情，一脸正经的谈论起公司的业务：
　　“股权的回收情况怎么样了？”
　　“大部分已经回收，一些小鱼也翻不出什么风浪。”
　　佩珀对待工作很是认真，还想要与托尼继续讨论一些公司业务，但托尼突然思维发散朝着电视上的赛车比赛发呆。
　　佩珀伸出手在托尼眼前晃了晃：
　　“怎么了？托尼。”
　　托尼转头看向佩珀突然道：
　　“我想去摩纳哥赛车！对！我要去看赛车！”
　　......
　　托尼一行人乘上私人飞机前往摩纳哥时，泽德正忙着升级德兰龙城堡的基础设备。
　　城堡内除了装饰艺品外，空空荡荡并没有什么特殊的物件留下。
　　为此，泽德便打算在不破坏城堡整体风格的大前提下，将赛特朗等超现代科技安放进去。
　　但是德兰龙城堡这个秘密基地并不能暴露在外人面前，所以这一系列工作只能交由泽德等人自行完成。
　　泽德带着白色安全帽，披着白色毛巾粉补着墙面，脚边还放着几桶未开封的油漆。
　　泽德放下刷子转头对斯凯说：
　　“斯凯，顶上就靠你了。”
　　“啊？这么高，也没有梯子，怎么交给我呀？”斯凯一脸疑惑的看着泽德。
　　“变身啊！飞上去把路由器装上。”泽德一副理所当然的样子。
　　“我，我，诶~”斯凯一脸不情愿的拿出表盘，变身飞了上去。
　　......
　　“我就是钢铁侠！”
　　老安东.万科虚弱的躺在狭窄的折叠床上，绝望的看着电视上风光无量的托尼·斯塔克。
　　“对不起，伊凡，我只能给你我的知识，而站在那里的本应该是你。”断断续续的话语从老万科嘴里传出。
　　不修边幅的伊凡赶紧安慰：
　　“别听他们胡说，快点吃药。”
　　“对不起。”老万科说完最后一句便永远的闭上了眼睛。
　　苦酒入喉心作痛，伏特加，吨吨吨！

第七十四章 袭击
　　黑暗的街道屋顶上，几个跑酷爱好者正在一前一后追逐着，但显然他们不是真正的跑酷爱好者。
　　刀锋的名在吸血鬼里绝对算得上是赫赫凶名，一般的吸血鬼根本不敢在刀锋眼前晃悠。
　　这几个瘪三吸血鬼居然敢不知死活地撩拨刀锋，看起来就跟活腻歪了一样，其实只是在引诱刀锋。
　　刀锋不是傻子自然能看得出来这些家伙的反常，但是艺高人胆大的刀锋就是要明知山有虎偏向虎山行。
　　因为胆怯逃跑一点也不酷。
　　几个吸血鬼进入一座废弃工厂后就消失得无影无踪了，而后从黑暗处传来的森然杀机包围了刀锋。
　　刀锋完全不慌，拔出双刀指向深邃的黑暗：
　　“出来吧，让我看看是谁邀请我来的。”
　　嗒嗒的硬质皮鞋声响起，一位穿着华贵的俊美吸血鬼走出。
　　这个吸血鬼的胸前别着托瑞朵家族的家徽，看样子是名副其实的豪门出身。
　　“日行者，我一直都想见见你。我很羡慕你这种可以沐浴在阳光下的吸血鬼，不像我们只拥有半个天空。”年轻吸血鬼很有礼貌的行礼。
　　刀锋可看不惯这种做作的贵族气派更何况对方还是吸血鬼。
　　“我的时间非常值钱，没工夫和你玩过家家。你们一起上吧。”刀锋说完后立刻向着吸血鬼杀去。
　　“粗鲁！野蛮！”年轻吸血鬼见刀锋这个样子也失去了耐心，立刻下令攻击。
　　众多的吸血鬼从黑暗中杀出，枪械刀剑一应俱全，看样子是准备要把刀锋消灭在此的节奏。
　　“耶~我的秀，开始了！”
　　刀锋如电芒般穿梭在弹雨中，旋转、跳跃，带着墨镜挥舞银刃。
　　嗤！
　　嗤！
　　明亮的刀光闪烁，每一刀都会将眼前的吸血鬼劈成灰烬。
　　刀锋自从上次变身为kiva后仿佛觉醒什么天赋似的，实力愈发强悍。以前还能给刀锋带来些压力的吸血鬼，现在和哈鬼族没什么两样了。
　　咻！
　　咻！
　　刀锋真的做到了人如其名，如尖刀一般在吸血鬼群里来回穿梭，毫无压力。
　　“怎么回事？刀锋为什么变得这么强？这些情报人员喝的不是血，而是尿吗！”吸血鬼公子哥破口大骂，完全没有了之前的风度。
　　作为大家族出身的他来这里就是镀金的，家族为自己安排了足够抹杀刀锋的兵力，让自己摘下这颗甜美的果实。
　　但是现在别说斩杀刀锋了，自己的生命安全都得不到保障。
　　一道刀光闪过，公子哥狼狈的滚地躲过一劫刚想起身反击，刀锋已经杀向另一边。
　　屈辱！
　　刀锋根本没有特意来杀自己，在刀锋眼里自己和那些普通吸血鬼没有任何两样。
　　这种被无视的感觉让这位高傲的贵族吸血鬼牙呲目裂，就想上去拼命。但一同来的保镖可不敢让他死在这里，拉着他逃离了这个修罗杀场。
　　刀锋望着他们逃离，嘴角划过一道微小的弧度。现在，到底谁才是软柿子呢？
　　......
　　摩纳哥赛车酒店里，佩珀对于之前国证会的事情还是有些担心：
　　“托尼，不把钢铁战衣交出去，那些人会不会暗地里对你下手？”
　　“放心好了，佩珀。我可是钢铁侠托尼·斯塔克，那些家伙来多少我打多少。”托尼夸张的挥了挥拳头。
　　佩珀摇了摇头叹道：
　　“我相信你的钢铁战衣，但是你脱下战衣后一样还是血肉之躯。我是担心这个！”
　　佩珀说完后还提到了娜塔莉，其意不言而喻。
　　托尼神色有些不自然：
　　“真的不用担心，佩珀。没人会不开眼的直接对付托尼·斯塔克。他们只敢在国证会上给我使绊子。”
　　“哇偶，这不是托尼·斯塔克吗？”贾斯汀·汉默突然从人堆里冒了出来。
　　托尼白眼一翻：
　　“哦，不。我真不想听到这个声音。”
　　“啊！哈，哈！托尼，你可不是唯一一个开豪车的有钱人啊！”贾斯汀·汉默虚伪且夸张的打着招呼。
　　贾斯汀·汉默可不管托尼愿不愿意，直接就搂着托尼的肩膀仿佛两人就像是好朋友一样，东拉西扯的谈天说地。
　　佩珀不想再待在这两个讨人厌的家伙旁边：
　　“我去趟洗手间。”
　　托尼在付出了斯塔克工业展览会一个大型展台的代价后也成功溜之大吉：
　　“我也去趟洗手间。”
　　佩珀去洗手间只是借口，托尼则真的去了洗手间。托尼躲在洗手间隔间内再次检查起了血液内钯含量。
　　百分之五十三！
　　进度条已过半，离死不远了！
　　托尼扯开领带，大口大口的呼吸着，又用冰冷的水洗了把脸才逐渐冷静下来。
　　托尼看向镜子里狼狈的自己，随后一个疯狂的念头涌了上来。托尼想在死之前体验体验以前从没试过的刺激游戏。
　　酒店里的所有人都被电视机里的画面惊到了。托尼·斯塔克买下了一支车队，还要亲自上赛道赛车！
　　愤怒到极点的车手敌不过托尼的钞能力，无能狂怒的摔烂了自己的头盔。
　　托尼本身就不是会在乎别人感受的人，更何况托尼现在已经有破罐子破摔的意味了。
　　托尼用力踩下油门感受着速度带来的激情，这份激情压制了托尼的不安和恐慌。托尼现在只想永远的开下去，永远保持这种激情。
　　人生不如意之事十之八九！
　　伊凡·万科孤身一人走进了赛道。他疯狂的自杀性行为立刻引来了全场围观，所有的摄像机都转向这个男子。
　　一些女性惊慌的捂住了眼睛生怕看见这个不知死活的家伙被高速赛车撞成碎片的场景，但是事情并没有按照普通人预想的剧本上演。
　　伊凡·万科手持双鞭颇有一夫当关万夫莫开的气势，所有疾驰而来的赛车全被鞭索切成了两半。
　　嘭！
　　嘭！
　　剧烈的爆炸将整个赛道搞得一团槽。托尼狼狈逃窜了许久，佩珀和哈皮的支援才姗姗来迟。
　　托尼一脚踩在佩珀丢下的机械公文包上，随后公文包变形为钢铁战衣马克五号。
　　托尼每一次抬手蓄能都被伊凡·万科一鞭子打断。电鞭抽在轻量型的马克五号上爆发出一道道火花，其外表也破损不堪。
　　渐渐落入下风的托尼愈发危险起来。危机关头，托尼小宇宙爆发扯着鞭索拉近与伊凡·万科的距离。
　　伊凡·万科想扯开缠在马克五号身上的鞭索但再怎么使力也无济于事。
　　托尼近身后一拳又一拳打在伊凡·万科身上，恼火的托尼还专挑没护甲的地方打。
　　被打到失去抵抗能力的伊凡·万科半趴在托尼身上，托尼顺势一个过肩摔解决了伊凡·万科。
　　托尼喘着气拔下了伊凡胸口上方舟反应炉，随后将其一把捏碎。但是全世界都已经看到了这个不属于斯塔克工业的方舟反应炉。
　　贾斯汀·汉默双眼内爆发出名为贪婪的光芒，离开酒店后贾斯汀·汉默立刻拨通了手下的电话。
　　......
　　监狱内，托尼看着眼前这个被扒的只剩下一条内裤的俄国佬开口道：
　　“你仿冒的还算不错，但是转速有些低了，毕竟只是仿冒品。现在告诉我，你从哪里偷到我的设计图的？”
　　伊凡·万科不屑的笑了笑：
　　“偷？这个词用得可不恰当。你们斯塔克家族就是最大的小偷，是你父亲从我父亲安东·万科那里偷走了方舟反应炉技术将其占为己有。
　　你们斯塔克家族就像历史上的胜利者，试图抹去自己肮脏的过去，为自己重写书写一段光荣的发迹史。但你们不会成功的。”
　　托尼不是会轻易相信别人的人，反讽道：
　　“安东·万科？我从没听说过他，而且你现在已经失败了。”
　　伊凡·万科笑的更加放肆：
　　“是吗？上帝如果流了血，祂就不再是上帝了。当水中有血迹，就会引来鲨鱼。我只要在这里看着，世人就会把你吞噬。”
　　“所以呢？你就安安心心的待在牢房里吧。我会送你一块肥皂的。”托尼照旧损道。
　　“嘿，托尼，在你走之前我要告诉你，钯中毒的死法很痛苦！”伊凡·万科短促的笑了两声。
　　......
　　“托尼·斯塔克声称未来五到十年都不会有人能仿造出钢铁战衣，但这是什么...”
　　九头蛇参议员令人厌烦的声音从电视内传出，吵得托尼有些烦躁。
　　托尼想让佩珀放下一切和自己出去散散心，但是托尼不愿意告诉佩珀自己快死了这件事，仅仅用散心这种理由说服不了佩珀。
　　佩珀叹了一口气：
　　“你隐瞒着事情不告诉我，现在还要我和你一起去散心。我可是斯塔克工业的执行总裁，我有很多事务需要处理。
　　等你什么时候愿意告诉我，我们再谈吧！你还是专心于你的生日派对吧！”
　　“派对？”
　　一直忙于实验救命的托尼都忘了自己的生日：
　　“生日派对吗？对！我要办一个超级热闹的派对。佩珀你、罗德、哈皮、娜塔莉...我都要邀请。还有谁呢？对了，还有那个家伙！”
　　托尼想到了那个自大的钟表人，也许他能带来些惊喜呢。

第七十五章 电话
　　德兰龙城堡内泽德正怀着批判的目的，体验着万恶的，腐朽的资本主义生活。
　　滴！
　　滴！
　　滴！
　　赛特朗的通讯响起，打搅了正在睡回笼觉的泽德。泽德很不满的朝显示屏看去，“托尼.斯塔克，这家伙又搞什么鬼？”
　　泽德之前从托尼那边订购科研设备时，留下了一个秘密通讯频道。
　　此前这个频道一直由檀黎斗负责，现在有了赛特朗后，泽德便将其交给了赛特朗管理，让它保护通讯安全。
　　......
　　托尼此时正在自己海边别墅地下室内，检查着自己血液内的钯含量：
　　“贾维斯，拨通钟表先生的电话。”
　　“好的。先生，已联通。”
　　讯号联通后，扬声器内传出的并不是泽德的声音，而是赛特朗机械的合成音：
　　“斯塔克先生，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　托尼早已经习惯了赛特朗冷冰冰的声线：
　　“给我接通泽德.奥列格。现在我已经知道了他只是个高中生，不用再遮遮掩掩的了。”
　　赛特朗依然冷冰冰的回答：
　　“泽德先生已经拉黑了您，有什么重要的事情您需要告知我，由我判断需不需要转接泽德先生。”
　　托尼立刻瞪大了眼睛，猛地转头叫道：
　　“他拉黑了托尼.斯塔克！”
　　“是的，斯塔克先生。泽德先生同时还给您留言：没事别烦我！”
　　冷冰冰的赛特朗这时却把泽德的语气模仿的惟妙惟肖。
　　托尼瞬间气急，急急忙忙道：
　　“快给我接通他。上次斯坦账户上少了这么多钱，肯定是被这家伙偷偷摸摸转走的。我还没找他算账！”
　　赛特朗不为所动：
　　“泽德先生已经将这个频道交由我全权负责。我会严格按照泽德先生的要求处理事务。
　　现在请您告知我您想要说的事，由我来判断是否需要转接泽德先生。”
　　托尼的嘴角止不住的抽搐，也不打算和冷冰冰的赛特朗瞎扯淡了：
　　“我要想要邀请他参加我的派对。这个理由能通过吗？”
　　赛特朗的动态面孔变形为加载条，随着加载条达到百分之百赛特朗再次开口：
　　“很抱歉，先生，未能通过。”
　　“天才科学家托尼.斯塔克邀请泽德.奥列格参加派对！”
　　“很抱歉，先生，未能通过。”
　　“天才科学家加钢铁侠托尼.斯塔克邀请泽德.奥列格参加派对！”
　　“很抱歉，先生，未能通过。”
　　“我要办斯塔克工业博览会...”
　　“验证通过，已转接泽德先生。”
　　⊙(・◇・)？
　　......
　　泽德接通了赛特朗提交的通讯，吼道：
　　“一大清早的搞什么？街坊邻居的不要上班的啊！不要上学的啊！”
　　托尼反讽道：
　　“你现在还上学？尊敬的假面骑士时王先生。”
　　泽德仔细想想，自己好像啐不过托尼，便不再自讨苦吃，问道：
　　“干什么？这么一大清早的扰人好梦。”
　　“我邀请你参加派对，无法通过验证，一提到斯塔克工业博览会这么就通过了。
　　我怎么没看出来你是这么老派的家伙？我的派对就这么没吸引力吗？”
　　托尼已经收敛了自己的损嘴，但还是没忍住吐槽了起来。
　　斯塔克工业博览会！
　　钢铁侠二开始了！
　　泽德立刻清醒过来，义正言辞道：
　　“这种腐朽的，毫无意义的派对我没有任何兴趣！我绝对不会去参加你的派对的！”
　　“斯凯！檀正宗的西装放哪里去了？”
　　......
　　夜幕降临，托尼的海边别墅灯火通明，人声嘈杂。别墅外边停满了兰博基尼、法拉利、劳斯莱斯。
　　许多交际花很有自知之明，没指望能抱上托尼·斯塔克的大腿，便把目标投向了这些来参加派对的客人。
　　交际花们骄傲的扭着腰肢，尽情展现着自己的魅力，想要把竞争对手都比下去。
　　男人们则眼含笑意的看着这些交际花争奇斗艳，搔首弄姿，好不热闹！
　　嗡~
　　一道水蓝色的闪电在黑夜里划过，其引擎轰鸣声让专业的赛车发烧友兴奋难耐，其酷炫的水蓝荧光花纹更是让交际花们尖叫连连。
　　次时代赛特朗战车大摇大摆的停在托尼别墅的大门口。
　　车门打开后，一位身穿银灰西装，黑色衬衣，背着大背头，却留下一小束卷曲刘海的年轻人走了下来。
　　“这又是谁家的公子哥？”
　　“我更关心这辆车。”
　　“看样子是专门订做的豪车。”
　　“哇哦，好帅！”
　　“车还是人？”
　　“都是！”
　　泽德下车后并不理睬这些路人，径直走向了别墅大门。
　　“欢迎，泽德先生，祝您玩的愉快。”
　　“谢谢，贾维斯。”
　　泽德今天是一个人来参加派对的，本来斯凯也吵着要来。泽德再三保证派对一定会出事，这才打消了斯凯躁动的心。
　　泽德进入别墅后派对还没有正式开始，所有的客人都三三两两的联络着感情。毕竟，完完全全为了玩乐而来的客人还是少数。
　　泽德一到别墅门口，贾维斯就通知了托尼。托尼立刻放下手里的文件，向着泽德的位置走去。
　　正在处理文件的佩珀和法律部新人娜塔莉.拉什曼也只能无奈的跟上托尼。
　　“嘿！这不是说不来参加派对的泽德先生吗？怎么又有功夫来参加我的腐朽派对？”托尼笑着损道。
　　“真香！”
　　托尼笑着从餐盘拿起一杯香槟和一杯果汁，“未成年人可不能饮酒。这是你的果汁，高中生同学！”
　　泽德蔑视的看向托尼：
　　“本王的可乐呢？”
　　托尼的脸色瞬间垮了下去，呲着牙看着眼前傲慢的家伙：
　　“本王？可乐？别逗了！哪有王不喝酒的？只有果汁，爱要不要！”
　　托尼和眼前少年的拌嘴引起了佩珀的注意，走上来问道：
　　“托尼，这是你的朋友？怎么不介绍一下？”
　　佩珀和娜塔莉·拉什曼的到来引起了泽德的注意，但泽德早就知道娜塔莎会潜伏到托尼身边，对此毫不意外。
　　只是让泽德吃惊的是神盾局的特工居然这么忙。连休息度假的时间都没有就被赶来执行任务了。
　　娜塔莎意味深长的看了泽德两眼，随后和泽德一样装作不认识的模样。
　　托尼一时有些语塞，托尼也无法确定自己和泽德算不算朋友。
　　虽然两人都很自负，但很明显两人的自负方向并不一样。而且，泽德面对军方强硬的做法也让托尼有些不适应。
　　泽德大方的伸出手与佩珀握了一下，自我介绍道：
　　“泽德.奥列格，一位刚入行的钟表商人。”
　　佩珀却是感到奇怪，明明自称钟表商人，但为什么这个年轻人没有带表呢？
　　精明聪慧的佩珀并没有多问，礼貌的与泽德打着招呼：
　　“泽德先生真是年轻有为啊。祝你今晚玩得愉快。”
　　“谢谢。”
　　佩珀和娜塔莎离开后，托尼忍不住笑出声：
　　“钟表商人？钟表商人！虽然的确很符合你身份，但是有哪一个钟表商人不带表的？”
　　托尼一边说着还一边指了指别墅大厅里的社会名流。
　　泽德不屑的说道：
　　“打坏了怎么办？而且我卖的又不是钟表本身，而是钟表内蕴含的东西。”
　　托尼这时反应过来，恶狠狠地看向泽德：
　　“你会出售你的表盘？当初在中东你可是狠狠的耍了我一把！还说什么遥控炸弹！”
　　托尼明显不相信泽德会出售表盘，正如托尼在国证会上拒绝交出钢铁侠战衣一样。
　　泽德摇晃着果汁杯，慢条斯理的说道：
　　“只有租借服务。”
　　“多少钱？”托尼此时已经两眼放光了，万一从表盘中研究出什么可以治疗自己钯中毒的东西呢？
　　“无价。”
　　“啊？无价！你在耍我托尼.斯塔克吗？”托尼真的有些生气了。
　　泽德毫不在意的说道：
　　“表盘租出去是要回收的，租金就是表盘被激活后附带的力量。
　　现在的你不可能再激活一块表盘了，亏本的买卖我可不做。
　　之前你在中东激活的那块表盘就是救你的价码。明码标价，童叟无欺。”
　　托尼面对泽德这幅公事公办的模样有些失望，自己的骄傲又不允许自己开口求人。
　　托尼强打着精神准备敷衍一会儿泽德就离开，但这时泽德又开口了，“二氧化锂。”
　　“你说什么？”托尼很疑惑突然从泽德口中蹦出来的词语。
　　泽德呡了一口果汁：
　　“我说二氧化锂是个好东西。你该登上舞台了，派对马上要开始了。”
　　泽德说完便转身离开，不再多言。
　　托尼好似明白了什么，便呼出了贾维斯，“贾维斯，先开始二氧化锂和钯的反应实验。”
　　二氧化锂并不能彻底解决托尼的钯中毒，只能做到暂时缓解的作用。
　　这样提点托尼既可以从神盾局手里抢走这个顺水人情，还不影响托尼.斯塔克的成长之路。
　　泽德惬意的拿着果汁在别墅里漫步，比较着托尼的现代化豪宅和自己的古典皇家城堡。泽德也没法说到底哪个更好，只能说各有千秋。
　　在泽德品头论足路过一个房间时，一只手臂突然从门后伸出将泽德拉了进去。

第七十六章 第一位顾客
　　这只胳膊拉人的动作极快，但以泽德现在的身体素质想要避开完全轻而易举。
　　但是泽德见这只胳膊雪白纤细十分可口的样子，鬼使神差的没有反抗，顺势进入了房间。
　　啪嗒一声，房间内的灯光骤然亮起。娜塔莎扶着墙壁看向泽德：
　　“你来这里做什么？你知道有多少双眼睛正盯着这里吗？你的身份是可以随意走动的吗？”
　　“娜塔莉秘书，你这可不是对待客人的态度。我要向托尼投诉。”泽德毫不在意的开玩笑道。
　　娜塔莎漫步走到泽德身前轻声：
　　“别开玩笑了，我相信你不会告发我的。”
　　“为什么？”泽德很疑惑，为什么娜塔莎这么确信。
　　娜塔莎挑逗的伸出玉指摩挲着泽德的西服领口：
　　“我早就看穿你了。你能预知到的未来并不全面，大概只能以片段的形式展现。
　　你需要牢牢掌握这些片段，让一切都处于你的控制之中。对吗？”
　　泽德无奈的摇了摇头：
　　“呀嘞呀嘞~真不愧是你啊，娜塔莎。”
　　“那么现在告诉我，你为什么光明正大的来这里？”娜塔莎一把将泽德推到门框上。
　　“啧，啧！”
　　泽德拨开娜塔莎的双手走向房间中心，左手摇晃着果汁杯，抬起右手抓向吊顶的灯光，仿佛在轻捻着什么，眼神迷离道：
　　“太阳的光辉无法被遮掩，因为祂一直在那。我的存在也不需要再隐藏了，我要享受这个世界给我带来的愉悦。”
　　泽德说完后转头看向娜塔莎，慵懒不羁的神态溢于言表。（霍拉神牙脸.jpg）
　　娜塔莎眯着眼睛问：
　　“你打算走上台前？”
　　“还没到时候，还有一件事需要好好准备一下。”泽德轻呡一口果汁。
　　娜塔莎再次紧贴泽德：
　　“方便透露吗？”
　　“当然，不方便。”泽德大喘气的拒绝了娜塔莎。
　　“我就知道，但是我们还可以好好谈谈关于租借表盘的事。”娜塔莎继续挑逗着泽德。
　　泽德想了想可怜的托尼，为他默哀一秒钟后低头看向娜塔莎：
　　“你给他装了窃听器？哦，对了，不装你们就不是神盾局了。
　　那么，你也听到了我给表盘订的价格是无价了。黑卤蛋舍不得宇宙魔方，你们还能拿的出什么？
　　别用这种眼神看我，我就是店大欺客了，你们能怎么办？”
　　面对泽德邪魅的笑容，娜塔莎眼眉轻弯，妩媚一笑，一把抓住泽德的领带，口齿轻启：
　　“我！”
　　泽德眉毛一挑：
　　“哇偶！”
　　“怎么样？这个价钱如何？”娜塔莎继续挑逗着泽德。
　　泽德莞尔一笑，捏住娜塔莎的下巴：
　　“如果你只是朵带刺的玫瑰，我忍忍痛也就把你采摘了。但是你可不仅仅是带刺的玫瑰，更是要人命的黑寡妇啊。惹不起，惹不起。”
　　“你这样的男人也会怕我吗？我还以为你会想征服我呢？王不都是喜欢征服女人的吗？”娜塔莎依然没有放弃。
　　泽德撇了撇嘴：
　　“实话实说就算征服了你，我也觉得这是你装出来的样子。我估计我喜欢用什么姿势，有什么癖好都会被报告给黑卤蛋。这样很没意思，而且我虽然比较放纵自己但我的脑子还没坏。”
　　娜塔莎收起魅惑姿态：
　　“那这笔交易没戏喽？”
　　泽德没有回答娜塔莎，直接拿出一块空白表盘晃了晃：
　　“这是一笔投资或者说是高利贷，当我回收的时候你可不要心疼。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一声声巨响打扰了娜塔莎的思绪，娜塔莎看向泽德：
　　“上面出什么事了？”
　　“额，也没什么，就是罗德上校和托尼打起来了，而且还都穿着钢铁战衣。”泽德两手一摊。
　　娜塔莎担心自己的任务，从泽德手里接过表盘后直接向派对厅赶去。
　　......
　　在世界的另一边，一位倒霉的替死鬼早已经死在了监狱的爆炸之中。伊凡·万科则乘上贾斯汀·汉默的专机来到了汉默工业的研发中心。
　　“欢迎，非常欢迎。欧耶~看看谁来了！这位如神兵天降将托尼·斯塔克逼得狼狈不堪的英雄来了！”贾斯汀·汉默夸张而做作的打着招呼。
　　贾斯汀·汉默见伊凡·万科毫无反应便直入正题：
　　“你恨托尼·斯塔克对吧？你想杀了他，但是这样根本不算是报仇。我建议你毁灭他的成就，让他跌下神坛后再解决他。”
　　伊凡·万科是个聪明人，一眼就看出了贾斯汀·汉默的小算盘，虚与委蛇道：
　　“怎么做？”
　　贾斯汀·汉默见伊凡·万科不再是一副油盐不进的高冷模样，赶紧趁热打铁：
　　“你和我是同一种人。唯一不同的是我有资源而你没有。你需要我的资源，你需要我的帮助。
　　你帮我打造一支超越钢铁侠的军队，我帮你击垮托尼·斯塔克。怎么样？”
　　伊凡·万科不由得笑出声来，既是在笑自己的幸运，也是在笑贾斯汀·汉默的愚蠢：
　　“成交！”
　　......
　　罗德上校刚刚应付完那些烦人的政客和军方高官便赶来参加托尼的生日派对。
　　罗德一进来就看见托尼喝的酩酊大醉，还穿着钢铁战衣哗众取宠。
　　“他怎么了？这是在搞什么？”罗德转头问一旁的佩珀。
　　佩珀扶着额头，叹着气：
　　“不知道，他最近一直都不太好，一喝酒就成了这样。”
　　托尼虽然从泽德那里得到了二氧化锂这个建议，但贾维斯的分析结果显示二氧化锂只能缓解钯中毒的症状，并不能完全治愈自己。
　　在酒精的作用下，托尼更加放纵自己，因为这个派对依然可能是自己最后一个生日派对了。
　　明天的事就留给明天，今朝有酒今朝醉。
　　但是罗德上校就看不下去了，尤其是托尼在大庭广众之下在钢铁战衣里撒尿更是直接引爆了罗德的怒火。
　　罗德随即转身进入地下实验室，穿上了银白色的马克二号。
　　“一个半小时前派对就该结束了，但是这太无趣了，十五分钟后让我们继续！哦！吼吼！”托尼此时已经醉的不轻。
　　一道愤怒的声音打断了众人的狂欢，罗德上校身穿马克二号面向所有人：
　　“我只说一次，派对结束了。现在，滚出去！”
　　托尼一手持着酒瓶，眯着眼看向罗德：
　　“嘿，罗德，钢铁侠不需要助手，把他放回去，让我们继续派对。”
　　“脱下钢铁战衣，你现在不配穿着这套战甲。”罗德冷冰冰的指向托尼。
　　“你认真的？”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　娜塔莎和泽德一前一后走了上来。佩珀一见到娜塔莎就指责道：
　　“我知道你的目的！娜塔莉！从你来之后托尼就变了...啊！”
　　托尼和罗德大打出手，撞破了不知道多少堵墙，有不少人都受到了波及。
　　泽德靠在墙边看着这两人菜鸡互啄，拱火道：
　　“加油！用力！打他！打他妈的！”
　　托尼扯了扯嘴角：
　　“你到底帮谁？”
　　“我谁也不帮，只是看戏。”泽德在破烂的别墅里找了好半天，才找到一瓶完好无损的果汁，打开瓶盖便吹了起来。
　　此时整个别墅内就剩下泽德、托尼、罗德了，在没有误伤他人的风险下两人打的更加激烈。
　　“嘿，罗德。你太嫩了！”托尼一拳打在罗德腿弯上，把罗德打的转了两圈。
　　罗德起身后也回敬了一个飞冲肩，将托尼撞倒在地。
　　“好！精彩！一，二，三！触地三秒！罗德上校获胜！”泽德单手拍着果汁瓶。
　　罗德和托尼都不再理会拱火的泽德，互相抬起掌心炮指向对方。
　　“放下！别逼我！”
　　“你才应该放下！你该清醒清醒了！”
　　两人谁也不能说服谁，最终同时开炮了。
　　嘭！
　　剧烈的爆炸后整个别墅一片狼藉，到处都是碎屑与灰尘。
　　罗德上校失望的看了一眼躺在地上的托尼，便驾驶着马克二号离开了别墅。
　　托尼失神的摇晃着起身也准备离开，而这时贾维斯出声提醒道：
　　“先生，请您带上二氧化锂药剂。”
　　“好，好，我知道了。”托尼失魂落魄的离开了别墅，完全忘记了别墅内还有一个人。
　　偌大的别墅此时就只剩下泽德一人。泽德伸出手抹了一下刚才被爆炸碎屑划伤的脸庞，随后品尝了一下自己的血液。
　　泽德咂吧咂吧嘴开口：
　　“贾维斯，厨房在哪里儿？我饿了。”
　　“向右转角尽头，祝您用餐愉快。先生。”贾维斯依然尽职的完成招待客人的工作。
　　泽德进入厨房后就将冰箱里的高档食材全都扔进了烤箱。
　　泽德脸上的伤口已经随着进食痊愈了，但泽德依然不打算放过这些美食，一副要吃穷托尼的样子：
　　“嗯，味道不错！嗯，这个也不错！”
　　泽德一边吃着一边思考着下一步的行动。
　　虽然自己提前把二氧化锂透露给了托尼，但自己选择的时机很好，既给出了人情又不影响托尼的自暴自弃。
　　经过这一场朋友打闹，战争机器罗德马上就要诞生了，而尼克·弗瑞也快把霍华德的遗产交给托尼了。
　　一切又步入正轨。

第七十七章 大义
　　清晨时分，懒洋洋的太阳缓缓地爬着。托尼正坐在甜甜圈招牌上迎着日升与晨风吃着甜甜圈。
　　尼克·弗瑞看着坐在甜甜圈招牌上的托尼一阵无语，废了好大功夫才把托尼劝下来。
　　“我，我早就说过了，我不会加入你的超级男孩组合。”托尼还有些宿醉，口齿不是很利索。
　　尼克·弗瑞嘲笑着托尼：
　　“哦，是吗？你把所有的事都揽在自己身上，可结果呢？我还在忙着处理你的钟表朋友引起的麻烦，你又跳出来给我惹麻烦。”
　　“哈，哈！”
　　托尼忍不住笑出声，但尼克·弗瑞沉闷阴郁的脸庞又让托尼膈应的难受。
　　尼克·弗瑞指着托尼：
　　“世界不是以你为中心的。明白吗？我知道你已经有了二氧化锂，所以赶紧注射然后回去工作。”
　　托尼眉头一皱，很是奇怪：
　　“什么？你怎么知道？”
　　哒哒哒的脚步声响起，一身漆黑作战服的娜塔莎走到两人身边：
　　“我告诉他的。”
　　尼克·弗瑞介绍道：
　　“罗曼诺夫特工，神盾局最好的特工。你病了之后我就派她来监视你了。”
　　托尼收起震惊的脸色缓缓开口，完全看不出宿醉的影子：
　　“你被开除了！”
　　“这可不由你决定。”娜塔莎淡漠的回应。
　　尼克·弗瑞一摊手，打断了两人的拌嘴：
　　“好了，斯塔克。注射完二氧化锂我们再聊。”
　　托尼也感觉到了自己状态越来越差随即开口：
　　“贾维斯，注射二氧化锂。”
　　“好的，先生。”
　　二氧化锂进入体内后托尼瞬间感觉一身轻松，活动着筋骨：
　　“要不是提前知道效果，我真的会以为这玩意儿能治疗钯中毒。”
　　“那现在，你可以回去工作了吧？”尼克·弗瑞瞪着一只独眼。
　　托尼感到很不自在：
　　“相信我，我很清楚我现在的情况。为了找到钯元素的替代品，我把每一种可能的元素组合都试了一遍但它们都没用。”
　　“不，不是所有。”尼克·弗瑞口中露出一丝雪白。
　　托尼意识到这家伙藏着什么：
　　“什么意思？”
　　“我已经派人把东西送到你的破烂别墅了，我们现在就可以出发了。”尼克·弗瑞说完后不等托尼答应就起身离开了。
　　当科尔森和一批神盾局特工带着霍华德的遗产来到别墅时泽德正跷着二郎腿，吃着牛排，看着电视，好不惬意。
　　“泽德·奥列格先生，你...”科尔森有些不知道该怎么面对眼前的危险份子。
　　泽德嚼着牛排含糊着：
　　“怎么？我不能在这里吗？黑卤蛋也快来了吧？你去通知他，别打扰我看海绵宝宝。一边玩去。”
　　“我觉得超级保姆更好看。”科尔森吐槽完立刻机智的离开了。
　　ヽ(。_°)ノ
　　尼克·弗瑞一进门就拍起了手掌：
　　“哦~看看这是谁！假面骑士逢魔时王泽德·奥列格先生。
　　一个麻烦加上另一个麻烦，双倍的麻烦。你们可真是会给我找麻烦啊。”
　　泽德并不回头啐道：
　　“黑卤蛋，赢了我一局而已你就有些飘了呀。需要我帮你冷静冷静吗？”
　　“少废话，被你三两句话吓到老子就不是尼克·弗瑞。”尼克·弗瑞已经把泽德的性格摸清了并不畏惧。
　　托尼急着看霍华德的留给自己的东西，不想在这两个家伙上浪费时间：
　　“好了，能不能别把钢铁侠托尼·斯塔克落在一边，能不能赶紧办正事。可以吗？伙计们！”
　　尼克·弗瑞指挥着手下搬来霍华德留下的储物箱交予托尼：
　　“这是霍华德留给你的东西，他说只有你有智慧和资源去完成他未能完成的计划。”
　　“我不明白为什么像他那样冷漠的人会把这种计划，这种责任留给我。他根本就不喜欢我。他最高兴的事就是把我送进寄宿学校。”托尼并不想承认某些东西。
　　尼克·弗瑞放下酒杯：
　　“这是错的。你父亲很爱你。”
　　“看起来你比我更了解我父亲。”托尼轻哼了一声。
　　尼克·弗瑞继续说道：
　　“当然，毕竟你父亲是神盾局创立者之一。好了，你就留在这儿解决这个难题吧。我要去和钟表先生谈谈了。”
　　托尼刚想追问尼克·弗瑞就被科尔森拦下了。科尔森一副公事公办的样子：
　　“斯塔克先生，我的任务是监视你直到你完成这个东西。
　　在此之前如果你想耍花招，我会电击你然后一边看着你口吐白沫，一边坐在沙发上收看超级保姆。”
　　“好吧。”
　　我准备好了，我准备好了...
　　“你喜欢看海绵宝宝？”尼克·弗瑞径直坐在另一张沙发上。
　　泽德完全不在意道：
　　“为什么不呢？你就是来问这个的？我还以为你是想来要斩月表盘的呢？”
　　尼克·弗瑞没有回答直接向娜塔莎招了招手：
　　“你昨晚和娜塔莎玩的开心吗？就这样轻易的拿出一块表盘，我有些不安啊。”
　　泽德转过头看向娜塔莎：
　　“表盘是无价的，我的愉悦也是无价的，在取悦我这方面娜塔莎很专业。”
　　娜塔莎一脸正经的站在一旁并不说话只是取出了昨晚得到的空白表盘。
　　“娜塔莎，激活它。”尼克·弗瑞看似随意的下达了这个命令，其实在暗暗地观察泽德的反应。
　　娜塔莎没有犹豫直接启动了表盘。随后紫色的裂纹式光芒从表盘上绽放出来，一阵阵牙齿咬合声折磨着旁人的耳朵。
　　黑色底盘，紫色转轴，还有标志性的裂纹都表明了它的身份——恶霸表盘（Rogue）。
　　尼克·弗瑞感觉到泽德有些意外但没有表现出不舍，就大概确定了这块表盘能够留在娜塔莎手里了。
　　“娜塔莎，变身吧。”
　　“明白。”
　　娜塔莎随即再次按下表盘按钮，一条全新的腰带浮现在娜塔莎的腰肢上，手里的表盘也变形为了紫色的瓶子。
　　泽德放下刀叉出声：
　　“扭开瓶口，插入腰带再按下扳手。”
　　娜塔莎依言操作，随后一个基座在娜塔莎脚下升起，烧杯壁和紫色未知液体包裹住了娜塔莎。
　　尼克·弗瑞见泽德没什么反应便放下心来。
　　撕裂！吞噬！粉碎殆尽！
　　紫色的鳄鱼虚影咬碎烧杯后假面骑士恶霸出现在泽德和尼克·弗瑞眼前。
　　“假面骑士恶霸。”泽德不自觉的念出了它的名字。
　　“恶霸吗？这身装甲有什么可以介绍介绍的吗？”尼克·弗瑞询问道。
　　泽德仔细想了一想，恶霸对自己的帮助并不大暂时放在娜塔莎这里也没什么不妥便开口解释：
　　“假面骑士恶霸，以为了大义什么事情能做和要人命的剪刀脚闻名，很适合娜塔莎。”
　　娜塔莎的确是经常用剪刀脚解决那些比她高大的对手，而且娜塔莎真的是为了目标什么都会去的人。
　　尼克·弗瑞看向泽德：
　　“成交？”
　　“成交。”
　　在场所有人都心有灵犀的没有提查理一家，就这样将一场交易隐藏在另一场交易中了。
　　......
　　而在斯塔克工业博览会上一家名为幻梦的新公司正在崭露头角。
　　檀黎斗穿着自己的正装站在舞台上介绍着公司的产品：
　　“各位！我是幻梦公司的社长，檀黎斗。我接下来要展示的就是我们公司的最新产品——太空安全舱。
　　这台太空舱由两个部分组成，一是外部的舱体，它可以有效的保护宇航员的安全，而且它还配备了沉睡维生系统为星际旅行成为可能迈出了第一步。
　　二是其搭载的虚拟现实技术可以丰富人们的精神文化生活，为宇航员带来更好的，更舒适的，更人性化的使用体验......”
　　檀黎斗带来的太空舱引起了不小的轰动，各大公司或政府科研机构都十分感兴趣。
　　维克多·冯·杜姆正在筹备一次太空观测计划，而幻梦公司的太空舱就像是瞌睡了送枕头一样出现在杜姆眼前。
　　檀黎斗离开舞台后就被一群迫不及待的商业大佬围上了。
　　“檀先生真是年轻有为啊。这个太空舱对于人类航天事业可谓是福音啊。我们几个都很有兴趣，能否为我们详细介绍一下。”
　　檀黎斗见自己的目标也在眼前的人群里便大方开口：
　　“这没什么！为人类迈向新时代而做出贡献让我们这些科研出生的人感到荣幸。和我来，让我为你们近距离展示一下太空舱。”
　　檀黎斗带着这群商业巨头走到太空舱展品前，敲了敲舱体：
　　“全新的高科技材料专为太空航行制造，可惜成本太高只能做成太空舱大小。
　　舱内的触屏能够连接飞船的控制系统，让宇航员躺在这里也能操控飞船。
　　内部还配有紧急按钮，就在这里，只要按下去就能紧急打开，不会出现封死的情况......”
　　会谈结束后杜姆走了上来与檀黎斗打着招呼：
　　“维克多·冯·杜姆，我最近在安排一次太空观测，我对你们公司的产品很感兴趣。有没有时间详谈一下。檀黎斗先生。”
　　“荣幸之至，杜姆先生。”檀黎斗一脸笑容的与杜姆握了握手。
　　斯塔克工业博览会的第一天就此落下帷幕。

第七十八章 烟火
　　“托尼，我最伟大的创造永远只有一个，就是你！托尼！”随着霍华德·斯塔克留下的视频播放结束，托尼红着眼睛撇开了视线。
　　“哇偶！真是父子情深啊。”泽德靠着墙壁戏谑道。
　　托尼连忙掩饰自己的失态，反问：
　　“你怎么还在？还有，你是怎么进来的？我可不记得我给过你授权。”
　　泽德抛了抛手里的龙骑表盘：
　　“玻璃，我透过玻璃进来的。你实验室的大门可都是玻璃的。”
　　“又是这种奇奇怪怪的表盘！等等，你有没有什么奇怪的能力能让我不被发现的出去？”托尼又打起了鬼主意。
　　泽德很清楚托尼要去见佩珀，然后意外发现‘未来之匙’就藏在斯塔克博览会的模型里。
　　泽德没有二话立刻坐上托尼的白色敞篷车，向着托尼招了招手：
　　“快上车。”
　　托尼很是奇怪：
　　“就这样开出去？”
　　泽德有些不耐地说：
　　“快点！再不上车我可就改主意了。”
　　“好吧，希望你能给我个惊喜。”托尼认命般的坐上了副驾驶位。
　　托尼刚坐稳就发现自己已经身处别墅外了，驾驶位的泽德也消失不见，只留下一张纸条：
　　赠酒肉朋友——托尼·斯塔克
　　注意未来之匙！
　　“什么鬼？刚刚发生了什么？贾维斯，你发现了什么？”托尼手里拿着纸条表情有些茫然。
　　贾维斯机械地回答道：
　　“没有任何发现，记录显示，先生您是直接从别墅内瞬移到了这里。”
　　托尼瞪大了眼睛不可置信的喃喃自语：
　　“瞬移？不对！难道那个消息是真的？真的有人能操纵时间？”
　　“抱歉先生，这个问题我无法给予您解答。”
　　无法得到答案的托尼不再纠结，买上草莓就往斯塔克工业中心驶去，和原来一样意外发现了刻有‘未来之匙’的模型。
　　“你都死了二十年还要给我上课！”
　　......
　　泽德把托尼送出来后就回到了赛特朗战车上扬长而去。再留下来就可能给托尼当苦力了，这种事情还是留给托尼一个人干吧。
　　泽德开着赛特朗在街道上闲逛着，一个人享受着繁华的街景。
　　咖啡厅、披萨店、购物中心处处都留下了泽德的脚印。自从身份暴露后，泽德一直待在公司里再也没有正常上过街。
　　这一次泽德不再顾忌什么，自己想去哪里就去哪里。
　　泽德一手可口一手百事，若无旁人的张开双手晃荡在大街上，毫不在意路人的看奇葩的视线，随后迈步进入了附近最豪华的理发店。
　　泽德的蓝染头经过一天一夜的折腾早就不堪重负坍塌了下去，需要最专业的美容美发师重新呵护打理才能让它重新焕发英姿。
　　而且从斯坦那里得到的旧纸钞到现在都没有用完，真的是有钱没处花。
　　泽德舒舒服服的享受了全套的服务还顺便小憩了一会儿。尽管价格昂贵但泽德给钱给的舒心，美女技师们收钱也收的开心。
　　入夜，重新焕发活力的泽德驾车前往了斯塔克工业博览会。
　　“虾饺，我们公司的展览昨天就结束了吧？”泽德在路上确认着情况。
　　“没错，昨天晚上我们就撤出展台了。”檀黎斗还要应付杜姆，说完便挂断了电话。
　　万一打坏了自家东西，泽德还是比较心疼的。现在公司的东西都已经撤下来了，泽德也就没有什么顾忌了。
　　快到目的时泽德又拨通了一个号码：
　　“嘿，娜塔莎，你能出来接我一下吗？我忘带邀请函了，我还是比较想坐贵宾席的。”
　　“你又想搞什么？”娜塔莎和佩珀刚刚到展会门口。
　　泽德声音再次传出：
　　“没什么，只是想来看一场烟火。”
　　娜塔莎嚼着烟火一词，顿时感觉一阵头疼。这最后一场博览会看来不会平静了。
　　泽德成功的跟在娜塔莎身后走进了展会并坐入了前排贵宾席。
　　佩珀疑惑的看着泽德：
　　“泽德先生也对斯塔克工业博览会感兴趣？还有，你是什么时候和娜塔莉...”
　　佩珀此时真的很希望泽德把娜塔莉拿下，这样自己和托尼的感情就更加安全了。
　　泽德朝佩珀笑了笑：
　　“不，那太老派了。我只是对今晚的汉默工业有兴趣。我和娜塔莉小姐也只是朋友，佩珀小姐不用多想。”
　　“哦。”佩珀有些失望。
　　“今晚？汉默？”
　　娜塔莎的关注点和佩珀不一样，她立刻就确定了今天汉默的展会会出现问题。
　　嗒哒嗒哒的踢踏声响起，卖弄风骚的贾斯汀·汉默一路跳舞跳了上来。
　　“女士们，先生们，欢迎来到汉默工业展会！下面我将会为你们展现新时代的武器；不会再有士兵无辜身亡的武器；比钢铁侠更能保护人民的武器——钢铁士兵！”
　　舞台的奈落升起，四个阵型的钢铁士兵卖相倒是极佳，真的引起了大片大片的惊呼。
　　但是贾斯汀·汉默不仅仅只准备了这些钢铁士兵，换色后马克二号也被拉了上来：
　　“女士们，先生们，接下来有请战争机器——詹姆斯·罗德上校！”
　　当罗德上校和一众钢铁士兵同时行军礼时，贾斯汀·汉默就知道军方的订单稳了。但贾斯汀还没高兴多久，托尼突然赶到了会场。
　　托尼才刚刚制造出新元素，伊凡·万科的挑衅电话就到了。托尼火急火燎的赶到展览会还没喘两口气，伊凡·万科就控制了罗德的战衣。
　　“托尼，不是我，我控制不了了。”罗德见自己的战衣开始瞄准托尼立即出声提醒。
　　“见鬼！”
　　托尼立刻起飞离开人群，避免更大的伤亡。但是追出去的钢铁士兵只有一半。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　剩下的钢铁士兵同时启动四处攻击，见人就杀。整个会场乱作一锅粥，所有人都惊慌的向外面逃去。
　　“啊，哈，哈！真是热闹啊！”
　　泽德面带笑容的逆着人潮走上舞台，双手将时王表盘和克洛诺斯表盘插上，在炮火中变身为假面骑士时王-克洛诺斯装甲。
　　“今夜，月明星稀，良宵好景，而你们就该绝版！”泽德舞动着手臂指向天空，最后又转向这些钢铁士兵。
　　“什么！泽德先生！这是什么情况？”佩珀被眼前的这一幕惊住了。
　　“别管他了，我们要去找到汉默。”娜塔莎则拉着佩珀前往后台。
　　泽德一甩裙摆，不急不缓得向着钢铁士兵走去。脑袋一歪，身子一转轻而易举的避开了射向自己的子弹。这些贫弱的攻击连拖延泽德一秒钟都做不到。
　　嘭！
　　泽德抬起一拳将一个钢铁士兵的胸膛打穿，举着它砸向其他钢铁士兵。被当做炸弹的钢铁士兵爆炸后将三具钢铁士兵同时炸毁。
　　而泽德在爆炸的同时跃起转身，向后方踢去一记猛烈的回旋踢，一脚就将身后的钢铁士兵踢成废铁。
　　嘭！
　　嘭！
　　这些钢铁士兵的方舟反应炉被打爆后会产生巨大的爆炸，由此带来的打击反馈让泽德沉迷不已。
　　“哈，哈，哈。真爽啊，再来！”
　　与此同时，娜塔莎和佩珀已经抓到了正在后台的贾斯汀·汉默。
　　娜塔莎一把将汉默摁在桌子上：
　　“他在哪？”
　　“什么？你在说什么？快放手！”
　　汉默还想狡辩但娜塔莎没工夫陪他玩了。
　　嘭！
　　汉默的脑袋又一次和桌子来了一场亲密接触。
　　“他在哪？”
　　“在我公司里，真的，我没骗你。”汉默被打怕了，不敢再和娜塔莎耍滑头。
　　得到伊凡位置的娜塔莎不再逗留立即和哈皮驱车前往汉默公司。
　　娜塔莎半弯下腰撕开晚礼服的一侧，从大腿内侧取出恶霸表盘后便按了下去
　　“哇！”
　　哈皮已经看呆了，既是因为娜塔莎的香艳也是因为恶霸的酷炫。
　　但变身为恶霸的娜塔莎可不会留下等哈皮回神，一脚踹开汉默公司的大门就冲了进去。
　　娜塔莎宛如猛鳄过江，一拳一个小朋友，打的这些保安当场毙命。但是这些保安人数众多一个个打下去太费时间。
　　娜塔莎按下驱动器扳手，双腿幻化成鳄鱼的上下颚将整个过道的保安全部剪成两半。
　　仁慈，留手，这些词可不在黑寡妇的字典里。
　　呕~
　　呕~
　　跟在后面进来的哈皮直接吐了下来，哈皮有些怀疑人生了。
　　为什么这样漂亮的美女下手这么狠辣？
　　娜塔莎此时已经冲进了控制中心。但是机警的伊凡·万科在看到娜塔莎变身后就立刻离开了控制中心，亲自驾驶着钢铁战衣向托尼的位置赶去。
　　娜塔莎只能选择解除伊凡对战争机器的远程控制：
　　“好了，我已经帮你重启了战衣，但是有一架能量反应极高的家伙正向你们飞去。”
　　“谢谢，罗曼诺夫特工。”
　　“你的新能源看起来不错。”
　　“额，是的。我不用再担心被它杀死了。”
　　“什么？托尼！你原来快死了？你这都不告诉我！”
　　托尼显然没意识到还留在后台的佩珀也能联通这个频道。
　　托尼刚想解释，两位客人同时来到自己身前。
　　“托尼，自由的感觉真棒！”
　　“绝版哒！”

第七十九章 暴打
　　伊凡警惕的看着这个打断自己登场的奇怪家伙，刚才伊凡在钢铁士兵的摄像头里可是看得清清楚楚。
　　这家伙比托尼危险无数倍！
　　伊凡打开钢铁战衣面甲，看向泽德：
　　“你到底有什么目的？你也是和托尼·斯塔克一伙的？”
　　泽德摇晃着食指，否认了伊凡的猜测：
　　“啧，啧！我和托尼只是酒肉朋友，我来找你麻烦不是为了他，只是单纯的想找个人打一顿。”
　　“哦，谢谢。”托尼神色不自然的插嘴。
　　“酒肉朋友？那是什么？”罗德不能理解这个词的意思。
　　托尼也没法解释这个博大精深的词只能转移话题：
　　“别管这么多了，直接打吧。”
　　“好的，让我用前妻炸飞他。”罗德信心十足的打开了左肩上的武器槽。
　　泽德和伊凡都很清楚这个前妻飞弹是个什么货色，特意站在一旁准备看罗德的笑话。
　　咻~
　　叮~
　　前妻飞弹气势汹汹的撞在伊凡的钢铁战衣上，然后...然后就哑火了。
　　“汉默的武器？”
　　“额，是的。”
　　(⊙︿⊙)
　　泽德早就知道情况不会真的笑出声，但是还是要鼓励鼓励罗德的。
　　啪啪啪~
　　罗德无视了泽德的冷嘲热讽立刻抬起双臂向着伊凡扫射起来。罗德的动作瞬间引爆了整个战场。
　　因为娜塔莎的袭击，导致伊凡提早离开了汉默的公司，而这些钢铁士兵也还没有被托尼和罗德解决。
　　所有的钢铁士兵同时启动，全部瞄准了泽德、托尼和罗德。
　　嘭嘭嘭~
　　大量的弹药瞬间包围了泽德三人。托尼和罗德只能凭着钢铁战衣硬抗伤害，同时找机会反击。
　　而泽德优雅的穿梭在枪林弹雨之中，裙摆飘飘，好不潇洒。（天道身法）
　　罗德眼角的余光瞥到着一幕，瞪大了眼睛：
　　“上帝啊！托尼，这家伙是人类吗？”
　　托尼白眼一翻，你问我？那我问去啊？
　　泽德不急不缓大的向着伊凡走去，而伊凡如临大敌的看着眼前的家伙，额头直冒冷汗。
　　泽德一直走在一条直线上，只以最小幅度的身体动作就躲过了所有攻击。
　　伊凡的眼睛难以跟上这种短距离爆发的速度，全靠钢铁战衣的帮助才能勉强更上泽德的节奏。
　　泽德离伊凡越来越近，带给伊凡的压力也越来越大。当泽德一踏进鞭索的攻击范围内，伊凡立刻向着泽德甩出了鞭索。
　　泽德侧身微微一仰便避开了伊凡的攻击，后续的收鞭也被泽德弯腰躲开了。
　　伊凡接连几鞭都被泽德以毫厘之差躲开了。气急的伊凡放弃了自己拿手的鞭子，抬起双手就准备正面扫射泽德。
　　“躲？我让你躲！嗯？人呢？”
　　嘭的一声伊凡如流星一般倒飞出去，撞倒了几棵大树才艰难的落地。
　　泽德慢悠悠地收回抬在空中的右脚，嘴里不屑道：
　　“贫弱！”
　　泽德一步一步走向倒在地上的伊凡：
　　“起来啊，我还没玩够呢。再不起来，我就要细数你的罪恶了。”
　　伊凡不懂细数罪恶是什么意思，但伊凡福至心灵的立刻抬手射击。
　　泽德脑袋一转避开了这枚专门向着自己脑袋的子弹，但刚刚转过头就发现伊凡已经在自己上空了。
　　“怎么会让你得逞呢？”
　　泽德轻哼一声，旋转着身子后空翻跃起，一记倒挂金钩正抽在伊凡身上。
　　咻~
　　伊凡再一次飞出去，但这时一阵猖狂的笑声传来：
　　“哈，哈，哈！上当了吧！这就是我的逃跑路线！论智斗，你还是玩不过我！我的目标从始至终就只有一个！”
　　伊凡在空中抽出鞭索，其上的电芒如同流星尾巴般划破夜空。
　　伊凡的钢铁战衣的喷射器以最大功率运行着，咆哮出震耳欲聋的轰鸣声，再加上泽德踢击给予的初速度，几乎是瞬间就到了托尼身旁。
　　“死吧！托尼！！！”
　　伊凡声嘶力竭的大叫着，面甲下的眼睛已经血红一片。
　　再快点！
　　再快点！
　　胜利已经近在咫尺了！
　　“停止吧，时间。”
　　时钟的指针在这一刻停止，泽德荡着裙摆走在时停的世界里。挥挥手指弹开拦路的子弹、碎石，慢慢的走到伊凡身旁。
　　泽德手指轻叩伊凡的面甲，试着这块钢板的成色。随后泽德迈步走到伊凡身前，轻轻按下驱动器充能按钮。
　　罗马时钟再现，十二个数字一一出现在泽德脚下。泽德脚掌轻轻擦地，带出一道金黄的粒子光芒。
　　“时间，开始流动。”
　　嘭！
　　当指针归零的一刹那，伊凡一头撞上了泽德的逆时针回旋踢。
　　若不是为了表盘，这一脚直接就可以让伊凡游戏结束。但即使泽德已经收了几分力，伊凡依然倒在地上昏死过去。
　　伊凡飞向托尼的速度就已经快到让人无法反应，泽德的时停就更加难以理解。
　　托尼还能有些猜测，罗德就真的是毫无头绪了。
　　“刚才到底发生什么事了？”
　　“我怎么知道！”
　　泽德无视那些自动攻击的钢铁士兵，自顾自的走向伊凡，反正托尼和罗德也能解决它们。
　　泽德一脚一脚踢着破烂铁壳，也没用力就像是闹铃一样敲打着伊凡的神经。
　　咳~咳~
　　泽德弯腰一把掀开破碎的面甲，露出里面满头鲜血的伊凡。
　　伊凡止不住的咳嗽着，每一次呼吸对伊凡来说都是痛苦的折磨。
　　过了好一会儿伊凡才平稳下来，看向泽德：
　　“你，你赢了，咳，动，咳，手吧。咳咳。”
　　泽德摇了摇头：
　　“跪下来求我。”
　　伊凡都被泽德气笑了：
　　“咳，咳，哈哈~你以为，我是怕死的人吗？咳，想让我求你？不可能！我早就不在乎自己的命了。”
　　一旁的托尼有些看不下去了，这样羞辱一个将死之人就算是托尼也干不出来。
　　“给他一个痛快吧！这样没意思！”
　　泽德转头看了看，好奇地出声：
　　“我什么时候说你求的是活命的机会。”
　　“啊？”
　　罗德和托尼都懵了，伊凡也是一脸迷茫。
　　泽德晃了晃手指，随后贴近伊凡的耳朵：
　　“我让你求的是回到过去的机会。让你亲眼看看过去发生了什么的机会。
　　斯塔克和万科的恩怨就在眼前了，你不想去看看吗？霍华德做了什么？安东又做了什么？这些你都不好奇吗？”
　　泽德的无形之刃直刺伊凡的内心。虽然老安东一直都说是霍华德害了他，伊凡也的确相信老安东。
　　但是什么都抵不过亲眼所见来得实在。伊凡想要确认自己选择的道路没有错，想要确认自己的努力都没有白费。
　　这样的话即使就此落幕，心里也不会有遗憾了。
　　伊凡死死地盯着泽德，随后艰难的撑起身子，咬着牙开口：
　　“求你。”
　　“我听不见。”
　　“求你！”
　　“你在说什么？”
　　“求你了！”
　　“哈哈哈哈！这不是能做到嘛。”泽德转手于虚空中招了招，“赛特朗，带他去看一看但是别让他插手。如果他不安分就让他绝版。”
　　“明白。”
　　赛特朗回应后抓着伊凡扔进了机舱内，随后消失在夜空之中。
　　“等等！”
　　托尼和罗德可不答应就这样让伊凡离开，更何况泽德的措辞明显就是在防备自己二人。
　　托尼和罗德心有灵犀的一点头，随后罗德向着泽德冲来，而托尼向着时光魔神机离去的方向追去。
　　泽德毫不在意托尼的动向，一边戏耍着罗德一边自言自语：
　　“这个生态园外墙可都是玻璃啊。”
　　刺耳的声音从玻璃外墙响起，刚飞到这里的托尼被一条红色的尾巴抽中倒飞了出去，差点就要亲吻地面了。
　　“贾维斯，刚刚是什么东西？”托尼胸闷的喘道。
　　贾维斯的探测仪扫向球形的玻璃外墙，探测着能量波动不寻常的地方。
　　滴滴滴的警报响起托尼立刻看向能量指数最高的方向，只见玻璃上出现一道道涟漪，随后一道高亢的龙吟声响起，无双龙向着托尼冲来。
　　“上帝啊！镜子里的机械龙！”托尼急急忙忙闪开。
　　泽德此时已经收拾了罗德，把战争机器当做坐垫坐了下去。
　　泽德抬头看着托尼：
　　“你追不上伊凡了，还要玩吗？托尼~”
　　托尼一听到泽德的嘲讽，脾气立刻就上来了：
　　“你就这么认为我输定了？一条小蛇我还不放在眼里！看我怎么解决掉它！”
　　新型的方舟反应炉即使战斗了这么久依然坚挺，但是托尼的弹药储备早就耗光了。现在除了掌心炮和胸口激光炮外，托尼没有任何其他攻击手段。
　　贾维斯预判了无双龙的飞行轨迹，一发又一发的掌心炮提前射向目标。
　　无双龙虽然体型大，但动作极其灵敏，肆无忌惮的三百六十度任意转向，将贾维斯的预判尽数变成笑话。
　　一道龙吟声响起，随后托尼听见地下的泽德大声道：
　　“它说你射不准！”
　　“见鬼！你还会龙语！呕~”
　　托尼可不是宇航员，这么频繁的转向让托尼头昏脑涨，恶心干呕。即使交由贾维斯操作，托尼的身体依然受不了。
　　而另一边的伊凡已经回到过去了。

第八十章 真理
　　嘭！
　　嘭！
　　一发发龙焰弹从无双龙口中激射而出，逼得托尼不得不狼狈逃窜。
　　新型的钢铁战衣已经满身伤痕，不幸被龙焰擦伤的部件已经开始熔化。如此庞大的热量即使隔着内衬防护托尼都有些受不了了。
　　“哦！见鬼，我快要熟了！”托尼忍不住出声抱怨。
　　地面上的泽德欣赏着这一出猫抓老鼠的好戏，还时不时拍一拍屁股下的罗德：
　　“嘿，罗德，你觉得托尼还能坚持几分钟？猜对了有奖。”
　　罗德一直挣扎着想要甩开背上的泽德，但战争机器的喷射动力完全抵不过泽德非人类的怪力。
　　罗德放弃了无意义的挣扎，抬起头看向半空中玩得不亦乐乎的一人一龙，“你和托尼不是朋友吗？”
　　“酒肉朋友！懂吗？再说了，你不也一样和托尼打了一架吗？”泽德敲了敲战争机器的铁脑壳。
　　罗德翻了个白眼：
　　“这不一样！你和伊凡·万科到底说了什么？你这样做到底有什么目的？”
　　泽德懒得再和罗德磨叽，向着无双龙喊道：
　　“快点，我们该走了。”
　　无双龙领命后咆哮一声就向着托尼冲去。
　　托尼紧急规避，闪到一边的同时向着无双龙的身躯连发几枚掌心炮。无双龙也不傻同时向着托尼喷射了龙焰弹。
　　龙焰弹与掌心炮碰撞产生剧烈的爆炸，火光与冲击影响到了托尼的视线和贾维斯的侦测。
　　“它在哪里？贾维斯！”托尼急切的询问着贾维斯。
　　但贾维斯还没来得及出声，一条硕大的龙尾划破烟幕向着托尼抽来。
　　“哦！不！”
　　托尼惊恐的瞪大了眼睛，他已经来不及操纵钢铁战衣了，但是贾维斯没有让托尼失望。
　　贾维斯执行了紧急接管程序，操纵着马克六号向上攀升，避开了无双龙的尾鞭。
　　呼~
　　呼~
　　“干的好，贾维斯！”托尼喘着气夸奖道。
　　“谢谢，先...防护模式全开。”
　　托尼听到贾维斯的话，木然地抬起头望向上方，“哦！见鬼！”
　　无双龙早已经在托尼头顶上等候，张开大嘴蓄能龙焰弹。
　　嘭！
　　龙焰弹笔直的由上而下向着托尼喷射而来。正面吃了一发龙焰弹的托尼无力的坠落下来。
　　泽德适时地放开了罗德。罗德一摆脱泽德的钳制立刻马力全开的飞向托尼，“托尼！”
　　“沃兹，来接我。我们要去一趟过去。”泽德联系完沃兹便转身离开。
　　......
　　时光魔神机隐形悬停在斯塔克工业上方，随后赛特朗派出了侦查机器人进入了霍华德·斯塔克的实验室。
　　“你的身体无法自由行动，就待在这里看侦查器的转播。有异议吗？”赛特朗机械的例行询问。
　　伊凡早就身受重伤，钢铁战衣也已经损坏无法运作。伊凡根本无法自行离开机舱，只能点点头同意了赛特朗的决定。
　　显示屏的画面正随着侦察机器人的潜入而不停地发生变化。随着镜头地不断深入，开始有人声传出。
　　“斯塔克！我们成功了！我们努力了这么久终于做到了！”年轻的安东·万科正迷恋地盯着试验台上的方舟反应炉原型机。
　　一旁的霍华德也难掩激动，小胡子不停地抖动着：
　　“是的！花费了这么久，我们终于成功地拿到了开启新时代的钥匙。”
　　安东·万科手舞足蹈地描绘着自己想象中的未来：
　　“对！新时代！我们能开启新时代。美国、苏联、英国等等到要来买我们的能源，我们就是世界上最富有的人了！”
　　霍华德皱了皱眉头，提醒道：
　　“安东，这还只是原型机，甚至说是概念机都不为过。我们还没有能力将它完全驯服，这会是一项漫长的工作。”
　　安东却毫不在意霍华德的善意提醒，自顾自地抚摸着玻璃：
　　“别担心，斯塔克。凭我们两人一定能掌握它。我们两人联手没有什么事情是做不到的。
　　到时候石油、煤气、各种传统发电行业等等都会被我们比下去。我们将掌握这个世界！”
　　安东此时的动作和神态像极了疯狂的邪教徒，让霍华德很不适应。霍华德从来没有意识到自己的合作伙伴居然有着这样的野心。
　　“安东，冷静一点。方舟反应炉不应该用于这种地方。它应该有着更高尚的使命。”霍华德非常严肃地看着安东。
　　安东·万科语气也冷了下来：
　　“你是什么意思？斯塔克。”
　　霍华德拍了拍原型机：
　　“它有多强你很清楚。你觉得凭我们现有的技术能完全掌控它吗？
　　它万一失控或者落到危险的反社会、反人类的人手里会造成多严重的后果，你想过吗？”
　　霍华德曾经多次参加军方的科研项目，并帮忙完成制造原子弹的部分工作。他很清楚这些超越时代的力量被用在邪路上会有什么后果。
　　“够了！”
　　安东·万科突然吼道：
　　“别想骗我！斯塔克！你就是想独占方舟反应炉对吗？你已经有了庞大的斯塔克工业还不知足吗？”
　　“不是的，安东。你听我解释。”
　　“我不听！别说的这么高尚，你以前帮忙制造原子弹时怎么没有跳出来做好人？现在方舟反应炉一完成，你就急着做圣人了！你当我傻吗？”
　　“够了！安东！”
　　......
　　霍华德·斯塔克与安东·万科两位亲密的合作伙伴最终分道扬镳，形同陌路。
　　但故事到这里还没有结束，被贪婪蒙蔽双眼的安东·万科并不打算就此放弃。
　　安东企图带走属于自己的科研成果，但是安东并不擅长间谍的工作，还没出门就被发现了。
　　霍华德失望地看了看安东，没有再多说什么就让政府的人带走了安东。
　　“斯塔克！都是你！你这个伪君子！你...”
　　安东·万科血红着双眼咒骂着，但政府的人可不会关照他，一把拖着安东离开了斯塔克工业中心。
　　在苏联的插手下安东没有被抹杀，仅仅只是被当做间谍遣送回苏联。
　　但是当毛子发现他们花了大代价换回来的安东，在离开了斯塔克后并不能独立完成方舟反应炉时，毛子们瞬间气炸了。
　　毛子感觉自己纯洁的感情受到了欺骗，便只能把气撒在安东身上。从此以后安东就被流放到西伯利亚的苦寒之地，每天只能靠酗酒度日。
　　这一晃就是将近半个世纪。
　　泽德来时正好赶上大结局，落幕后便迈步进入时光魔神机的机舱。
　　此时的伊凡躺在地上失魂落魄，仿佛脊梁骨被人抽走了一般。
　　泽德踢了踢伊凡问道：
　　“感觉如何？你觉得这两人谁对谁错？”
　　伊凡回过神看向泽德，沉默了许久才开口：
　　“现在再问这个有什么意义？我和我父亲是因为斯塔克才落到这个地步。这个事实不会发生任何变化。”
　　泽德扶着机舱壁，语气轻佻，“哦？我还以为你会死挺老安东呢。”
　　伊凡非常聪明，他很明白霍华德的决定从某种意义上讲非常正确。
　　凭那个时代的科技水平的确没办法掌握方舟反应炉，甚至伊凡也只是刚刚触摸到门槛而已。
　　但是如果就这样轻易地承认霍华德，那么伊凡的整个人生都会变成梦幻泡影。
　　伊凡摇了摇头，叹了口气：
　　“你这么做的目的是什么？穿越时空的机甲，把这种东西拿出来又是为了什么？”
　　泽德摆正姿势缓缓开口：
　　“为了你的知识。”
　　“你想让我为你卖命？”伊凡不屑的笑出了声。
　　“啧啧。”泽德摇了摇食指，“你只是个添头，有没有无所谓。你只需要按下这个表盘就行了。”
　　泽德说完便将一块空白表盘递给了伊凡。
　　伊凡接过表盘仔细瞧了瞧，又抬头看了看泽德腰间驱动器上的时王表盘和克罗诺斯表盘，就猜出了个八九不离十。
　　“咳咳，哈哈哈，这就是你的目的啊！真是费了一番大功夫啊。就让我看看它会变成什么样子。”伊凡说话的同时摁下了表盘按钮。
　　一道清亮的黄色光芒从表盘中亮起，伴着清香与酸涩的味道充满了整个机舱。
　　“哈，哈，哈！果然，果然是他啊！哈哈！”
　　泽德大笑着从伊凡手里拿回表盘，在手里把玩一会儿后便将其插入时空驱动器。
　　泽德的头顶拉开一道圆形拉链，随后一个硕大的柠檬砸在泽德头上，随后变形为铠甲附着在时王素体上。
　　沃兹手捧逢魔降临历在舱门外大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者——假面骑士时王。此刻他正是其获得传奇天才假面骑士公爵力量的瞬间！
　　公爵的力量对泽德来说可有可无，但是这位天才的智慧对泽德至关重要。
　　泽德手扶着时空驱动器有着一丝丝紧张，深呼吸几口缓缓平复心情，“出来吧！SSR！”
　　时空驱动器屏幕打开了一道空间门，一位身穿白大褂，头带半包式机械面罩的机械仿生生命体走了出来。
　　“欢迎来到新世界，战极凌马教授！”
　　“感谢您的召唤，魔王陛下！您就是我一直追寻的真理。”

第八十一章 两位天才
　　泽德最想抽到的肯定是战极凌马的智慧，但机械生命体的教授也不差。
　　“凌马教授，你能够重新制造锁种与腰带吗？”泽德认真的看着教授。
　　凌马教授的半张脸都被遮住了完全看不出表情，只有淡淡的声音传出：
　　“驱动器没有问题，但是锁种必须要用海姆冥界的果实为原材料。很抱歉，魔王陛下。”
　　泽德轻微皱了皱了眉头，旋即又舒展开来。泽德取下公爵表盘抓在手里，似是想到了什么又将斩月表盘从私人空间内取出。
　　“贵虎主任的表盘也一并交给你了，教授。”泽德将两块表盘都递了出去。
　　凌马教授看着斩月表盘一阵失神，似是有些感慨，有些怀念自己的老同志。
　　现在凌马教授虽然是仿生机器人，但是其内蕴含的科技水品极高，完美的还原了战极凌马的灵魂与感情。
　　时空驱动器也只继承了机械生命体的最高掌控权，并没有对凌马教授做出任何改变和调整。
　　战极凌马依然还是战极凌马。
　　凌马教授将两块表盘放进白大褂口袋后向着泽德点了点头，转身走出了狭窄的机舱。
　　沃兹欢迎道：
　　“恭喜你，凌马教授。你得到了魔王陛下的垂青，现在你可以尽情的研究了，真理之门已经在等待你了。”
　　“谢谢。”凌马教授也不是伤秋悲春的人，很快走出了情绪低谷。
　　机舱内泽德站在伊凡面前认真思考了一会儿，缓缓开口：
　　“伊凡·万科，你现在有三条路可以选。”
　　“呵呵，咳，说来听听。”伊凡已经破罐子破摔了。
　　泽德愈发靠近伊凡，接连伸出三根手指头：
　　“一、为我卖命。二、我帮你绝版。三、我顺路把你扔到托尼那里。”
　　伊凡目视虚空，咳嗽了几声后才吐出几个单词，“动手吧。”
　　泽德没有多言，直接向着伊凡的脖颈缓缓地伸出了手。
　　泽德虽然自己没有过人的智慧，但有了虾饺和教授两大助力后，伊凡就真的只是可有可无的添头。让他就此绝版也不会有丝毫心疼。
　　伊凡被泽德单手掐着脖子举了起来，完全看不出身上还穿着极重的钢铁战衣。
　　咳咳，呜，咳。
　　被掐着喉咙的伊凡难以呼吸，脸色逐渐发红，眼白也慢慢翻了出来。
　　泽德冷冰冰的看着伊凡的生命一点一点地流失，毫无慈悲。
　　沉寂了三秒后伊凡突然爆发出强烈的求生意志，伸出手不停地拍打着泽德的手腕，双腿也在不停地舞动着。
　　“哈哈哈！人类还真是有趣啊！但是你已经做出选择了，没有重新来过的机会了。绝版哒！”泽德不仅没有松手，反而加大了力度。
　　咔嚓一声，伊凡四肢无力的垂落下来。
　　泽德转身看向凌马教授，笑道：
　　“不好意思，教授，耽误了一点儿时间。”
　　凌马教授摇了摇头：
　　“没事。”
　　“那就交返航吧，沃兹。”泽德说完后大手一挥，返航回家。
　　......
　　罗德上校带着托尼回到了佩珀身边，此时的托尼已经脱下了马克六号，因为马克六号已经完全报废了。
　　佩珀虽然一直不喜欢托尼的钢铁侠身份，但是在危险情况下钢铁战衣绝对是一种安全的象征，“托尼，你的战衣呢？”
　　托尼神色尴尬不知道要不要告诉佩珀，自己被一条红色的机械龙给打败了。
　　而在托尼犹豫时佩珀已经叫出声来：“又是这样！你又要隐瞒我什么！像之前隐瞒你快死了一样吗？”
　　花丛老手，情场高手的托尼面对佩珀一直都比较蠢笨，完全看不出游刃有余的样子。
　　但在这一刻托尼勉强找回了一点花花公子的感觉，一把将佩珀抱在怀里，无论佩珀怎么挣扎都不放手。
　　在罗德姨母般的笑容中两人重归于好，深情地拥抱在一起。
　　但是娜塔莎和哈皮的到来打搅了两人的幸福时刻，“伊凡·万科被泽德带走了？”
　　“哇偶！”罗德看着娜塔莎撕裂的裙子直瞪眼。
　　托尼在佩珀身旁正经无比，伸出手与娜塔莎握了握：
　　“非常抱歉，罗曼诺夫特工。伊凡·万科的确被泽德带走了。”
　　罗曼诺夫特工这几个词，托尼咬的特别重。
　　娜塔莎也懒得管托尼的感情问题，继续追问：
　　“泽德带走伊凡时有说什么吗？”
　　“没有，如果放出一头机械龙打了托尼一顿不算的话。”罗德打开战争机器的面罩插嘴道。
　　托尼一阵头大：
　　“罗德，你信不信我把你的战争机器音效全改成芭比娃娃！”
　　罗德还没回话，佩珀先开口了，“什么！机械龙？打了托尼一顿？你们不是朋友吗？”
　　“额...”托尼真不知道该怎么回答。
　　佩珀转头看向娜塔莎：
　　“娜塔莉，哦不，罗曼诺夫特工，这个泽德·奥列格究竟是什么人。”
　　娜塔莎脱口而出：
　　“为所欲为的享乐主义者。危险程度极高，但是对普通人没兴趣。
　　这一点你不用担心，佩珀小姐。至于斯塔克，你看他的样子就知道了。”
　　佩珀看了看托尼狼狈的样子就明白了娜塔莎的意思但佩珀还是很担心，毕竟佩珀只是个普通人。
　　托尼安抚着佩珀驱车离开了博览会场，而罗德和娜塔莎一个代表军方，一个代表神盾局，他们两还不能离开。
　　今夜的工作还有很多，比如审问贾斯汀·汉默。
　　贾斯汀·汉默明面上美国军方的重要合作伙伴，但圈里人都知道贾斯汀·汉默不过是一只舔狗罢了。
　　而这样的一只舔狗居然第一个带走了伊凡·万科。贾斯汀·汉默的竞争对手包括但不仅限于美国政府、美国军方、FBI、CIA、神盾局......
　　谁也不信里面没有猫腻。
　　“贾斯汀·汉默！说！你背后到底是谁？是谁帮助你带走伊凡·万科？”
　　“你如果再不老实交代，我们就把你送进监狱，有肥皂的那种。”
　　“看到这支药剂了吗？这叫吐真剂，只要一针下去，你就不会再有任何秘密可言。”
　　......
　　无数组织的负责人轮番轰炸着贾斯汀·汉默，但贾斯汀·汉默是真的不知道他们在说什么。
　　贾斯汀·汉默根本没想过那么多，他只是脑袋一热，电话一打，人员一安排就这样轻轻松松的带走了伊凡·万科。
　　贾斯汀·汉默一直都是汉默工业的老大，根本没有人命令他做过任何事。
　　但是暗地里的确有人一直监视着贾斯汀·汉默，为贾斯汀的行动一路大开绿灯。
　　而这个人手脚相当干净什么都留下，无论怎么查都查不到这个人。
　　在这些部门的负责人不懈努力时，远在华盛顿特区的马利克啐了一口：
　　“成事不足败事有余。”
　　......
　　两架时光魔神机回到幻梦公司后，檀黎斗、斯凯和信早就在此等候了。
　　檀黎斗看到身穿白大褂的凌马教授跟在泽德身后，好奇的问道：
　　“他是谁？”
　　泽德斟酌着措辞，介绍道：
　　“战极凌马教授，战极驱动器和创世纪驱动器的开发者。是一位非常优秀的科学家。”
　　檀黎斗眼轱辘一转，战术后仰：
　　“战极驱动器、创世纪驱动器？能和我的玩家驱动器、故障驱动器相比吗？”
　　凌马教授也是个骄傲的人，哪受得了檀黎斗的傲慢语气，“试一试不就知道了吗？”
　　两人的眼神同时爆发出一股杀气，不等泽德劝阻。这两个家伙就完成了变身。
　　创世纪-公爵对阵故障-危险僵尸。
　　“让你见识见识我的神之才能！”
　　“哼！神应当由我来创造！”
　　“住嘴！”
　　“荒唐！”
　　嘭~
　　嘣~
　　嗤~
　　啊~
　　......
　　泽德原以为会是一场龙争虎斗，结果没想打着打着变成了泼妇骂街，最后变成了哲学摔跤。
　　看着在地上缠斗的同时还不忘阐述自己理念的两位天才，泽德感到一阵无语。
　　如果檀黎斗掏出神十亿，泽德立刻就会拉开这两个家伙。但是他们两人比起战斗更专注于斗嘴，想要在学术上击败对方。
　　不知道过去了多久，泽德都睡了一觉，这两个家伙才精疲力尽的倒在地上。
　　泽德拖着鼻青脸肿的凌马教授来到一间闲置的实验室。
　　“怎么样？还缺什么设备吗？凌马教授。”
　　凌马教授检查了一遍后询问泽德：
　　“魔王陛下，短时间内我无法制造锁种。那么您需要我为您做什么？”
　　泽德笑着绕着凌马走了一圈：
　　“教授，你的身体是以外星的超阶技术制造而成的。那么你能解析这种技术吗？”
　　“可以，那些外星人走的一即是全，全即是一的融合进化方向。所有的知识都是共享的，不仅仅只是仿生机器人的制造方法。”凌马教授回答的相当自信。
　　听到凌马教授这样回答，泽德自然是高兴坏了。泽德拍着凌马教授的肩膀继续道：
　　“我需要你把这些外星技术都整理出来，增强公司的整体实力。
　　魔神机、AI、武器火力等等能强化的都不要放过，而且还有一个相当重要的项目要交给教授你负责。”
　　“什么项目？”
　　“大魔神机！”

第八十二章 牙血鬼
　　阴森森的密林古堡此刻却灯火通明，人声嘈杂。
　　“什么？你们失败了！你们带去了那么多人都解决不了日行者？”一些老家伙开始指责这些小年轻了。
　　托瑞朵家族长老缓缓走下楼梯，看不出神色地问道：
　　“把具体情况说啦给我听听。”
　　这只年轻的吸血鬼贵族可不敢在自家老祖宗面前摆姿态，一五一十的把事情的全部经过都讲了出来。
　　托瑞朵长老在听完后缓步走到他身前，慈爱地抚摸着他的头顶，“辛苦你了，你可以休息了。”
　　嘭！
　　脑袋如西瓜般炸裂，众人噤如寒蝉。
　　托瑞朵长老从管家手里接过昂贵的丝绸手帕，擦了擦手上的血迹，缓缓开口：
　　“就连我这种老古董都能看出来那个日行者是故意放他们逃跑的，这些愚蠢的年轻人居然就这样回来了。
　　真是给我们血族丢脸！都去准备吧，我们的客人应该很快就会到了。你们千万别让客人失望，也别让我失望。”
　　托瑞朵长老目光森然的扫视一圈随后手掌轻挥，这些吸血鬼们便各自准备去了。
　　古堡外，刀锋正手持着从芭芭拉那里要来的神盾局追踪装置停在了大门口。
　　“真是有钱啊！”刀锋感慨一声后一脚踢开了大门。
　　无数吸血鬼保镖从庭院里鱼贯而出，将刀锋包围得里三圈外三圈，密不透风。
　　刀锋扶了扶墨镜随后拔出双刀，“今晚，猎个痛快！”
　　“嚣张！一个人就敢这样挑衅我们！”
　　“杀死这个杂种！”
　　刀锋毫不把他们放在眼里并率先抢攻的样子，深深地激怒了这些吸血鬼保镖。
　　一场大战就此展开。
　　哦不，不是大战而是屠杀！
　　刀锋的身体素质已经全面超越了这些吸血鬼，力量和速度方面更是完全碾压。
　　整场战斗如同割草一般！
　　刀锋的银刃在清冷的月华之下划出一道道闪光，每一道闪光都能将这些吸血鬼斩杀成灰。
　　一刀，一刀，再来一刀！庭院里已经没有活着的吸血鬼了。
　　刀锋手持双刀交叉于胸前，手指微动随后同时向外一甩，刀上的血迹伴着寒光飞纵而去。
　　“我即是刀锋。”
　　“真是精彩！”托瑞朵长老迈步走出，“日行者虽然稀少但是总归会有幸运儿诞生，我以前也见过一个。但是你好像和他不太一样。”
　　刀锋抬起刀刃指向眼前的吸血鬼：
　　“不一样的是他没杀了你，而我会杀了你。”
　　托瑞朵长老好似听到了什么很好笑的笑话，上气不接下气的转头看向其他几位长老，“他说他要杀我？我没听错吧？”
　　“现在的年轻人真是越来越差劲了。”
　　“我们的血统纯度可不是这些小年轻可以比得。”
　　“杀了他吧，托瑞朵。”
　　托瑞朵长老再次看向刀锋：
　　“听见了吗？我...”
　　刀锋可不想和他废话直接就冲了上来，“你废话太多了。”
　　托瑞朵长老随即拔出西洋剑迎了上去。三柄利刃疯狂交错，擦出一道道花火。
　　托瑞朵长老表面自信，其实心里很疑惑，刀锋好像强的有些不讲道理。
　　吸血鬼的力量都来自于血脉，刀锋只有一半的稀薄血脉能打赢普通吸血鬼还可以归结于努力训练的成果。
　　但是现在居然和一位长老级的吸血鬼打得势均力敌，这完全就不合理啊。
　　嗤~
　　两道光芒闪过，刀锋和托瑞朵同时后跳拉开距离。托瑞朵的腰间被拉开了一道口子，正在冒着黑烟但一阵血肉蠕动后伤口便消失了。
　　托瑞朵付出这一道伤口也不是什么收获都没有。托瑞朵抬起西洋剑剑尖凑到嘴边，伸出舌头舔了舔上面的血迹。
　　“嗯？”托瑞朵两眼冒出精光，“这是什么？虽然很像但这不是血族的味道，你到底是什么东西？”
　　托瑞朵说完后又将血迹舔了个干干净净，满足的神情溢于言表，随后又贪婪的看向刀锋。
　　托瑞朵很清楚这是来自上位种族的味道，一种和吸血鬼很相似但明显比吸血鬼更高级的种族。
　　刀锋肯定是从什么地方得到了这种高阶血脉，这才实力大涨。
　　“一起动手！活捉他！”托瑞朵突然大喝。
　　几位长老互相都是知根知底的，他们立刻就明白了刀锋的血有问题。而能让托瑞朵毫不犹豫地放弃独吞也要活捉刀锋，更加证明了刀锋的珍贵。
　　几人对视一眼后立刻动身包围了刀锋，“到底怎么了，托瑞朵？”
　　托瑞朵直直地盯着刀锋，缓缓开口：
　　“上位种族的血！你们尝一下他的血就能确定了。”
　　一道道舔舐声响起，其他几位长老同样目含贪婪的望向刀锋。
　　刀锋肩膀上的血洞也恢复如初，抬起剑刃指向这些吸血鬼长老：
　　“想吸我的血？就看你们有没有这个命了。”
　　几人立刻战作一团，以一敌多的刀锋渐渐落入下风，身上不断有伤口出现。
　　每一个尝到刀锋血液的吸血鬼都会更加疯狂地攻击刀锋，想要得到更多，更多。
　　没尝到的吸血鬼看到同伴变得这么疯狂，也不甘示弱的攻了上去。
　　刀锋挥舞着右手刀刃想要斩杀眼前的家伙，却被侧身的托瑞朵用西洋剑的剑格卡住刀刃无法动弹。左手也被两只吸血鬼一前一后抱住。最后如同圣诞树一样，刀锋身上挂满了吸血鬼。
　　嗷呜~
　　几个吸血鬼同时咬向刀锋，品尝着甜美的血液，一个个露出迷醉的表情。
　　一位美丽的女性长老在刀锋身前咬住了刀锋的脖颈，还一不小心打掉了刀锋的墨镜。这些吸血鬼都忙着吸血，没有发现刀锋的异常。
　　刀锋的眼睛不再是和吸血鬼一样的或黄或红的竖瞳，而是如同绚烂的彩色玻璃一般，令人着迷。
　　刀锋低头看向眼前的雪白脖颈，咧嘴一笑随后两只虚幻的利齿插进了女吸血鬼长老的脖颈。
　　吸血鬼只是吸血，而牙血鬼吸的是生命！
　　一道道玻璃裂纹从女长老的脖颈漫延，女吸血鬼长老身上的色彩逐渐消失，最后仿佛透明的玻璃一般碎裂，散落在地上。
　　其他几位长老被吓地松开了刀锋，忍不住后退了几步。吸血鬼最多也就是把人吸成人干，而刀锋直接把人吸成了透明玻璃！
　　刀锋这一口下去吸收的能量远超被吸血鬼长老吸走的部分。
　　刀锋活动着筋骨，身上的诸多牙印也瞬间愈合，转头用斑斓的眼睛看向剩余的吸血鬼：
　　“我都说了你们没这命的。”
　　......
　　刀锋那边打得难分难解，而泽德这边的生活就很平静了。
　　公司的太空舱业务已经步入正轨，该卖的也都卖出去了。杜姆公司的订单也都到了，就等杜姆公司的飞船升空了。
　　但航天工作急不来只能慢慢等，等到杜姆完成所有的准备工作。
　　幻梦公司里已经闲下来的檀黎斗又投入到了无敌玩家和神十亿的兼容试验里了。
　　原本跟着檀黎斗学习的斯凯则被泽德安排到了凌马教授身边。
　　凌马教授站在公司主控电脑前，背对着两人说：
　　“赛特朗是来自未来的人工智能，但它只是那个时代的通用型号，并不是最顶尖的人工智能。
　　它还有很大的进步空间，我会用我掌握的知识为它进行升级。
　　基础的东西我已经交给你了，我操作的时候你看着，能学到多少就看你的本事了。”
　　凌马教授说完便不再管斯凯和泽德，坐下身子疯狂的敲击键盘，为赛特朗做第一步的升级工作。
　　“第一步，升级基础构架，加强赛特朗的运算能力和逻辑思考能力......”
　　凌马教授敲着键盘时，时不时会冒出一些专有词汇。斯凯频频点头，也不知道真听懂还是假听懂，反正来凑热闹的泽德听不懂。
　　“第二步，升级所有的硬件设备，为赛特朗更换更强大的身躯......”
　　“嗯，嗯，嗯。”
　　实在是听不懂的泽德不打算再凑热闹了，转身出了控制中心，向着休息室走去。
　　而泽德到这里时卡尔正喝着咖啡，思索着什么，“我该不该让黛西去见她的母亲？”
　　泽德倒是没想到卡尔的精神状态这么好，一屁股坐在沙发上开口：
　　“你已经能冷静思考了？”
　　“只要你别激怒我就行。”卡尔瞥了泽德一眼。
　　泽德从小冰箱取出一罐冰可乐狠狠地嘬了一口，“呜~爽！你们不可能一直逃避嘉颖，但是见到嘉颖后如果情况失去控制，你打算怎么办？”
　　“我不知道。”卡尔失神的摇了摇头。
　　泽德同样摇了摇头：
　　“你这个样子我可不敢让你们去见嘉颖。万一嘉颖在你耳旁吹吹风你就不知道东南西北了，那斯凯怎么办？”
　　卡尔看向泽德神色极其认真：
　　“那你说怎么办？”
　　“如果，我说如果，如果情况真的到了无法挽回的地步，我不介意代劳的。”泽德轻呡一口可乐。
　　卡尔明白了泽德所说的代劳是什么意思，握着咖啡杯的手止不住的颤抖。洒出来的咖啡烫在手上，卡尔也没有察觉。
　　“冷静点，卡尔。”
　　“我没事。”

第八十三章 不要停下来
　　神盾局办公室内，尼克·弗瑞正通过卫星观察着刀锋与吸血鬼长老的战斗。
　　尼克·弗瑞独眼中爆发出精光：
　　“芭芭拉，这是怎么回事？刀锋怎么变成了这个样子？”
　　“我也不知道。我也是第一次见到刀锋这个样子。”芭芭拉也很疑惑。
　　刀锋一直压抑着自己的嗜血冲动，只有在危急关头才会用吸血补充能量。
　　但是画面中的虚化獠牙还有刀锋的彩色瞳孔都是芭芭拉从未听刀锋提起过的。
　　“这么说这是刀锋新得到的力量？”尼克·弗瑞的语气可不像是疑问，他已经怀疑上那块蝙蝠表盘了。
　　不等芭芭拉再次开口，尼克·弗瑞便下令，“芭芭拉。这个任务就交给你了。不要让我失望。”
　　“是！长官。”
　　芭芭拉离开后尼克·弗瑞拨通了一个电话，“给我转接泽德·奥列格。”
　　“尼克·弗瑞先生，请您说出您想说的事，由我来判断是否转接泽德先生。”赛特朗机械的声音响起。
　　尼克·弗瑞眼睛一瞪，语气夸张道：
　　“什么？他把我也给拉黑了？没人能拉黑尼克·弗瑞！”
　　“抱歉，无法通过验证。”
　　“妈惹法克！刀锋的身体出现了异变。快点。”尼克·弗瑞不想再跟这个人工智能浪费时间了。
　　“验证通过，已转接泽德先生。”
　　泽德正在德兰龙城堡内的皇家大床上享受着人生，在信的身后扶着她的腰肢，右手打开通讯：
　　“你搞什么？尼克弗瑞。我记得我们的交易仅限于我觉得有趣的事，而不包括半夜打扰我的夜生活。”
　　信迷离的眯着眼睛，手扶着靠背，抿着嘴唇不发出声音。（邪不压正）
　　“战斗有不有趣？刀锋的变异有不有趣？”尼克·弗瑞笃定的出声。
　　泽德眉头一皱，不自觉地问道：
　　“刀锋变异了？什么情况？”
　　“刀锋的吸血鬼竖瞳不见了，瞳孔变成了彩色玻璃一样，还多出了两根虚幻的獠牙。”尼克·弗瑞的回答相当言简意赅。
　　“牙血鬼！”
　　......
　　刀锋神清气爽地扭了扭脖子，甩了甩刀尖，面向剩下的五个吸血鬼：
　　“现在，让我们开始下一曲吧。”
　　刀锋如瞬移一般现身在吸血鬼长老身前，剑刃直刺吸血鬼心口，一副不破楼兰终不还的气势。
　　而这位吸血鬼长老也不是养尊处优的货色，身子本能的向右边闪避，险而又险地避开了心脏要害。
　　刀锋的刀尖从吸血鬼的腋下穿过，划出一道伤口。虽然伤势也不轻，但总比被刺破心脏好得多。
　　吸血鬼长老还没松一口气，却见刀锋嘴角轻翘，手掌微翻，武士刀的刀刃向上划去，拉出一道清冷的刀光。
　　嗤~
　　吸血鬼长老的一只胳膊被卸了下来，腥臭的血液如泉涌，喷洒而出。
　　刀锋左手持刀拦住了身后袭来的西洋剑，“你们的动作太慢了。”
　　托瑞朵长老牙呲目裂，身上的血管都充血突起，而刀锋的身上也爬满了彩色的纹路。两人此时的形象倒是十分相像。
　　刀锋左手用力荡开托瑞朵的西洋剑，回身刺向身后的吸血鬼，在转身的同时还学着泽德使用了一记回旋踢。
　　嘭！
　　托瑞朵半张脸都被踢烂了，哀嚎着倒在地上。其余三位吸血鬼长老联手拦住刀锋，为托瑞朵和另一位伤员的恢复争取时间。
　　随后五位吸血鬼长老的通力合作的确给刀锋带来了麻烦，虽说不至于被打败，但也不像之前那样轻松了。
　　时间一拖久，刀锋身上的彩色纹路逐渐暗淡，力量和速度也不像刚才那么夸张。
　　这个现象让几位吸血鬼长老看见了希望，“别让他再吸到我们，我们能耗死他。”
　　五位吸血鬼长老包围了刀锋，每一次只有一到两位出手，其他人负责压阵，绝不恋战。
　　刀锋能感到体内汹涌的能量正在慢慢消退，面对五位吸血鬼长老的缠斗渐渐有些乏力。
　　刀锋有些急迫的加强了攻势但刀锋越是如此，吸血鬼们就越是笃定刀锋坚持不了多久。
　　原本酣畅淋漓的战斗变成了令人厌烦的拉锯、纠缠。刀锋身上的彩色花纹几乎就要散去，很快就落入了下风。
　　刺啦~
　　刀锋的肩膀被划开了一道伤口，这是刀锋爆种以后第一次受伤。
　　“继续，不要停。稳住，不要大意。我们能赢。”
　　托瑞朵并没有被优势冲昏头脑。刀锋想坑人反击也没有机会。
　　三四分钟后刀锋身上又多了许多伤口，体力逐渐不支。
　　一位贼眉鼠眼的吸血鬼贴着地面从刀锋身后闪过，随后刀锋的脚踝爆出一大片血花。
　　刀锋一个踉跄险些没站稳，但这一瞬间的踉跄足够其他吸血鬼出手了。
　　刀锋左手拄着武士刀当做支撑，挥起右手的武士刀斩向托瑞朵。
　　托瑞朵早有准备，拦下了这势大力沉的一刀。在两人僵持时又有两只吸血鬼夹击刀锋，逼得刀锋狼狈不堪。
　　刀锋很清楚最后的杀招来自身后，但刀锋已经没办法照顾到身后了。
　　杀机越来越近，利爪越来越近。
　　“暗月破！”
　　嘭！
　　一道黑影从天而降将背后偷袭的吸血鬼一脚踩爆，只留下巨大的蝙蝠印记和零星的一点儿灰烬。
　　“你这家伙到底是什么人？”吸血鬼长老们被吓得有些口不择言。
　　泽德侧身抬手指向吸血鬼们：
　　“最凶最恶的魔王，假面骑士时王。给我记好了。”
　　不等吸血鬼们反应，泽德便杀了上去。除了托瑞朵还在和刀锋缠斗外，其余三个吸血鬼都被泽德包圆了。
　　泽德抬起一脚踹倒一只吸血鬼，反身抓住偷袭的利爪就是一个过肩摔。摔完还不过瘾，将他拎起来当做武器打向第三只吸血鬼。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　泽德左脚踩在吸血鬼的胸口上，双手抓住他的胳膊猛地向上用力，直接扯断了他的胳膊。鲜血四溅，场面血腥。
　　在其他人惊恐的眼神和脚下吸血鬼的惨叫声中，泽德抬起右脚，以左脚为轴转了半圈。半圈结束后右脚正好停在吸血鬼脑袋上。
　　“再见~”
　　嘭！
　　爆裂的脑浆和血液溅的泽德浑身都是，“真恶心啊~”
　　泽德脑袋一歪朝另外两只吸血鬼勾了勾手指，神态极其嘲讽道：
　　“来啊，用你们的血来取悦我吧！不然我就把你当饲料喂给我的宠物。”
　　两只吸血鬼对视一眼后立即向着不同的方向逃去，完全不管还留在这里的托瑞朵。
　　“混蛋！你们两个！该死，该死！”托瑞朵真的慌了。
　　泽德左看看右看看随后开口：
　　“正好两只，去吃吧。”
　　一阵刺耳的声音从古堡的窗户上响起，一红一黑两条无双龙从玻璃中飞出，分别向一只吸血鬼追去。
　　泽德相信以无双龙的力量，这两只吸血鬼绝对逃不掉便放心的转过身来面向托瑞朵。
　　泽德抬手指向托瑞朵，大义凛然道：
　　“撒，细数你的罪恶吧！
　　一、浪费了我的时间精力。二、你们的血溅到了我的身上。三、打扰了我的夜生活。
　　所以啊，绝版哒！”
　　泽德迈着六亲不认的步伐向着托瑞朵走去，一边走着一边细数着罪恶。
　　托瑞朵想逃但是刀锋已经堵住了退路，而正面的杀星又越来越近。
　　“给我~滚开！”
　　托瑞朵眼神一狠立刻转身冲向刀锋，能不能逃脱就看这最后一搏了。
　　刀锋手持双刀摆开架势，身子微微下沉，屈膝半弯，沉着冷静的面对疯狂的托瑞朵。
　　两人交错的一瞬间，托瑞朵刺出了鬼生最巅峰的一剑，而刀锋同样挥出了不可复制的双居合。
　　两人背对背保持着最后的动作，谁也没有妄动，或者说想动也动不了了。
　　噗~
　　刀锋的左肩被贯穿了一个血洞，随后托瑞朵收剑的动作更是带走一大片血肉。
　　刀锋半边身子都被染红了，却强撑着身子不倒，面向眼前的泽德开口：
　　“我赢了，后面就交给你了。”
　　叮~
　　一声清脆的金属落地声响起，托瑞朵的西洋剑被斩成两段，一同被斩的还有托瑞朵的左腿。
　　啊~
　　托瑞朵哀嚎着倒在地上，伸出双手艰难向前爬着，“呼~呼~啊~我还不能死！我还不能死！”
　　托瑞朵疯狂的喘着气，用尽全身力气爬着，身后拖出长长的血痕。
　　泽德越过刀锋，一步一步走向托瑞朵的同时还嘲讽道：
　　“你在干什么啊？吸血鬼！”
　　托瑞朵不理身后的泽德，只是自顾自地爬着，“我还不能死！我还不能死！呼~呼~”
　　泽德放慢了脚步与托瑞朵并驾齐驱着，“不要停下里啊！再加把劲！”
　　情到深处泽德忍不住哼了出来：
　　“希望之花，连接我们的羁绊。当成力量，在明日猛然绽放闪耀......”
　　凄美的旋律终于引起了托瑞朵的注意。托瑞朵的动作越来越慢，最后放弃了爬行，停在原地木然地听着这首歌。
　　等到泽德不再哼时托瑞朵凄然一笑，问道：
　　“这首歌叫什么名字？”
　　泽德走到托瑞朵身前，缓缓地抬起脚，用力踩下的同时说：
　　“叫全部木大！”
　　亚马逊唱歌吸血鬼死。

第八十四章 三足鼎立
　　泽德甩了甩脚上的脑浆和鲜血，又在身上抹了抹但怎么也清理不干净。
　　泽德无奈的摇了摇头遂放弃了，任由脑浆和鲜血沾满全身。
　　“血刚溅到身上时，你不是还很兴奋嘛！怎么现在这么嫌弃了？”刀锋脚步不协调地走了过来。
　　泽德没有转身，后仰着看向刀锋，语气不善道：
　　“好像打扰到我的，也有你一个吧？你也想今晚吃烤肉？”
　　刀锋现在真的没体力再战斗力了，有些尴尬的撇开了头不与泽德对视。
　　这是识时务明事理，不是从心。绝对不是！
　　“你怎么找到我的？你在我身上放了追踪器？”刀锋捡起碎裂的墨镜，缓缓戴上。
　　泽德也没真的要请刀锋吃烤肉，转过身开口解释：
　　“你的女朋友仿声鸟芭芭拉可是一直掌握着你的行踪。你的新力量一出现就被发现了，然后传到我这里了。”
　　刀锋摸了摸自己的脖子，感受刚才彩色纹路漫延的痕迹，不是很确信的说：
　　“这是那块表盘带来的变化？从那天变身后，我的身体就开始了变化。”
　　“牙血鬼。这是这个种族的名字，他们可以算是强化版的吸血鬼。估计变身kiva时牙血鬼的力量流进了你的吸血鬼血脉里。你现在是人类、吸血鬼、牙血鬼的三族混血了。”
　　泽德虽然只是猜测，但的确猜中了事实。
　　刀锋倒是没什么感触，只是有些担心牙血鬼血脉会不会带来什么副作用。
　　泽德瞥了一眼刀锋，咧嘴一笑：
　　“牙血鬼比吸血鬼还嗜血！你以后有的忍了。当然了，你要是忍不住我也不会阻拦你。只要你能解决神盾局的人就行。”
　　在泽德和刀锋说话时一众神盾局特工进入了庭院，一部分进入内堡侦查，另一部分开始清理吸血鬼灰烬，而仿声鸟芭芭拉走到了两人身边。
　　“我相信刀锋能克制住自己。”芭芭拉的语气非常坚定。
　　“情人眼里出西施而已。吸血鬼加牙血鬼的嗜血冲动能够轻易地把人逼疯。”泽德可不像芭芭拉那样相信刀锋。
　　“我即是刀锋。”
　　“你妈的，为什么！就不能换个新的！”
　　......
　　古堡内还有一小部分吸血鬼没有参加战斗，当长老们败亡时这些吸血鬼慌不择路的涌入密道。
　　神盾局的特工虽然都配备反吸血鬼武器，但是黑暗狭窄的密道明显对吸血鬼更有利，而且这些吸血鬼对这条密道可比神盾局的特工熟悉多了。
　　最终，神盾局特工只消灭了零星几个倒霉鬼，大部分的吸血鬼都成功逃离，消失于夜色之中。
　　这些逃跑的吸血鬼又都回到了吸血鬼密地，部分野心家想要掌控更多的权利。毕竟，长老的全灭即是危机也是机遇。
　　“罗纳管家，现在仅存的六位长老全都被刀锋和时王消灭了，我们血族受到了重创，在这样危机的时刻我们需要选出新的长老扛起重担。”
　　这些老资历的吸血鬼说着肱骨之言，但他们心里怎么想的大家都清楚。
　　罗纳清楚他们的野心，他们也清楚罗纳的深不可测，所以尽管场面混乱但双方都还没有撕破脸皮。
　　但一些年轻的，不知天高地厚的吸血鬼可受不了罗纳压在他们头上。
　　“老头子！长老们都死光了，还有谁有资格统领血族？赶紧开始选举！你们这些老家伙其实都可以回去养老了。”
　　“哈哈哈哈~”
　　年轻吸血鬼轻佻的话语让老吸血鬼们吹胡子瞪眼，指着这帮不肖子孙，说不出话。
　　罗纳没有什么特殊的反应，只是眯着眼睛看向这些吸血鬼，缓缓开口：
　　“还真的有人有资格统领血族。”
　　“谁？”
　　一道道怀疑声响起。
　　这些吸血鬼可不相信罗纳的话，都认为罗纳自己也有了野心，也想要争一争。
　　“始祖吸血鬼德古拉伯爵。”
　　罗纳轻飘飘的话语引起了轩然大波。
　　“怎么可能？”
　　“传说是真的？”
　　“假的！肯定是假的！”
　　......
　　罗纳可不管这些吸血鬼怎么想，若无旁人的离开了密地。
　　罗纳的资历比这些吸血鬼长老还要老，他是真正追随过德古拉的吸血鬼，同时也是德古拉的心腹，也只有罗纳知道德古拉现在在哪里。
　　当罗纳离开后几位吸血鬼对视一眼便派出了自己的手下跟踪罗纳。但是罗纳的动作太快了，这些吸血鬼精英完全都不够看的。
　　罗纳停在了一栋高楼的天台上，缓缓开口：
　　“出来吧，小姐。”
　　罗纳话音刚落，身后就出现了一位身材高挑的美女吸血鬼。她有着米白的秀发和粉红的竖瞳，手持细剑指向罗纳。
　　罗纳转身行礼：
　　“好久不见了，莉莉丝小姐。”
　　莉莉丝摇了摇头，口齿轻启：
　　“德古拉在哪里？”
　　“伯爵始终都是您的亲身父亲，您该醒悟了。”罗纳礼貌而无情的履行了管家的职责。
　　莉莉丝咬着嘴唇，神色不见动摇：
　　“他在屠杀吉普赛人时杀了我的哥哥，而父亲在悲伤愤怒中用自己的生命为代价对我下了诅咒。
　　让我也变成了吸血鬼，追杀德古拉的吸血鬼！德古拉一天不死，父亲和哥哥的灵魂就得不到安息。”
　　罗纳听到这儿情绪终于有了波动：
　　“伯爵一直都在寻找解开诅咒的办法，只要再多一些时间就好。”
　　莉莉丝拔出剑刃，同时说道：
　　“解开了又如何？我自己那一关就过得去吗？”
　　莉莉丝的吸血鬼血脉并不浓厚，而罗纳是德古拉亲自给予初拥的吸血鬼。两人在力量上差距极大，罗纳一直躲闪不敢还手。
　　德古拉面对这个吸血鬼杀手从没留手过，但当德古拉知晓莉莉丝身份后一直小心翼翼，生怕伤着莉莉丝。
　　莉莉丝是这个堕入黑暗的吸血鬼伯爵心中最后一片柔软。
　　无可奈何的罗纳叹了一口，眼神一厉，双手合十夹住了莉莉丝的剑刃，低身下腰一腿扫在莉莉丝腿弯上。
　　莉莉丝倒地后罗纳转身跳下了高楼，等到莉莉丝起身追到高楼边，罗纳已经无影无踪。
　　莉莉丝握紧双手，指甲嵌入肉内流出鲜血。
　　莉莉丝神色不甘而沮丧但没有流泪，因为在过去的几个世纪里莉莉丝已经哭够了。
　　“我一定会找到你的！”
　　......
　　尼克·弗瑞的办公桌上多了一份密报，上面的内容正是昨晚发生的事。
　　“吸血鬼始祖德古拉？真的存在吗？”希尔副官神色疑惑。
　　尼克·弗瑞并不怀疑情报的真实性，因为这份情报就是吸血鬼故意透露给神盾局的。
　　某些养尊处优的吸血鬼已经像极了人类，他们很满意现在的富翁生活，可不想头上再多出一个始祖。
　　“阳谋！他们就是希望我们和德古拉磕个两败俱伤。”尼克·弗瑞很清楚他们的目的。
　　希尔副官也立刻反应过来但是面对这种阳谋，神盾局又不得不接。如果吸血鬼始祖德古拉真的跑出来绝对会出大乱子。
　　“你打算怎么做？派刀锋去吗？还是说你要把这个消息透露给泽德·奥列格？”希尔副官看向尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞没有回答只是同样看向希尔副官，用自己的独眼死死地盯着希尔。
　　希尔副官可不会被吓到：
　　“你既然已经和泽德·奥列格建立了联系，为什么不尝试掌握他。”
　　“这是你的意思还是安理会的意思？我相信你不会这么蠢。希尔。”尼克·弗瑞向后倒去，靠在椅子背上。
　　希尔副官叹了口气，摇了摇头：
　　“我知道泽德·奥列格是个什么样的人，但安理会的人不清楚。现在安逸的情况让他们产生了不该有的幻想。”
　　“那就打碎他们的幻想，你可以把这个片段带给他们看看，让他们清醒清醒。”尼克·弗瑞指着昨晚的监控。
　　“这只会造成恐慌！”
　　希尔副官很清楚，泽德把杀戮当游戏并乐在其中的画面流露出去会造成什么后果，即使泽德杀的是吸血鬼。
　　尼克·弗瑞抬头看向希尔，正色道：
　　“泽德·奥列格有句话说的很对，我也非常认同。
　　当托尼·斯塔克公布自己钢铁侠身份的那一刻，新时代就已经到来了。我们已经回不去了，希尔。
　　我们所能做的就是减少改变带来的冲击，但改变依然存在。把视频带给他们，他们需要认清现实。”
　　“他们可能认为你在威胁他们......”
　　希尔副官明显还想再说些什么，但是尼克·弗瑞已经挥手示意希尔离开了。希尔副官不再多说，转身便离开了办公室。
　　希尔副官离开后，尼克·弗瑞自言自语道：
　　“我的确是在威胁他们，他们需要好好敲打敲打了。”
　　这个世界的平凡社会需要安理会来管理，超自然力量需要神盾局解决，在这两者之间还需要一个平衡者——泽德·奥列格。
　　现在三足鼎立的局势正是尼克·弗瑞精心营造的。安理会、神盾局、泽德三方就如同三座大山一样，没有任何人可以从外部撼动。
　　尼克·弗瑞的所作所为就是在刀尖上跳舞，但他跳的极好。

第八十五章 前往密地
　　泽德躺在沙发上，咬牙切齿的说道：
　　“WDNMD，尼克·弗瑞你怎么又打电话来了！你信不信我直接把这个频道直接注销了！”
　　“吸血鬼始祖能不能激活表盘？”尼克·弗瑞不等泽德继续发难直接开门见山。
　　泽德的火气真的立刻下去了，眨了眨眼睛，“德古拉？”
　　“没错，吸血鬼们把传说中的那位给找回来了。消息基本属实，具体地点也有了。”
　　泽德眉头一皱：
　　“你哪来的消息，连地点在哪里都有。还有，你为什么不让刀锋去反而跑来找我？”
　　尼克·弗瑞也不隐瞒相当诚实地说：
　　“这是某个吸血鬼透露出来的，希望我们和德古拉磕个两败俱伤。
　　刀锋也已经知道了。至于为什么找你，当然是因为万一刀锋出事了，我会心疼的而你就不一样了。”
　　“你这是把我当打手了啊！”泽德语气有些不善。
　　尼克·弗瑞完全不慌，“那么你会放过这个收集表盘的机会吗？没有我的消息，你能把握住这个机会吗？”
　　虽然尼克·弗瑞说的都是实话但还是气得泽德牙痒痒，“算你狠，黑卤蛋。”
　　“我就当你是在夸我了，东西都发给你了。”尼克·弗瑞随后挂断了电话。
　　泽德电话一扔就倒在沙发上，枕着信的大腿生着闷气。
　　沃兹在一旁翻看了一会儿逢魔降临历后，开口：
　　“魔王陛下，刀锋激活了kiva表盘，那么这位吸血鬼始祖大概率会是dark kiva了吧？”
　　“八九不离十吧。我记得这个德古拉比那个血神还耐打，无论杀死他多少次都能复活。比小强还小强，得想个办法解决他。”泽德很快就陷入了沉思。
　　泽德第一个想到的就是假面骑士剑的封印卡牌但是很可惜，泽德到现在都没有获得剑系列的表盘。
　　而异类权杖都已经给斯坦殉葬了，更不可能派上用场了。
　　至于龙骑的封印卡好像更加派不上用场，德古拉不会在镜子上显出影像，天生克制龙骑的封印卡。
　　泽德思来想去最后只能拿出克罗诺斯和二阶表盘，两手各抓住一个，喃喃自语：
　　“看你的不死能力厉害还是我的时间之力厉害。”
　　泽德收起表盘看向头顶的两座山峰，
　　“我们来一场大的！让德兰出发！”
　　“是！”
　　......
　　风景秀丽的湖边别墅让人感到祥和、平静，仿佛如至天堂，但是别墅地下却别有洞天。
　　走过昏暗狭长的地下密道，罗纳来到一座巨大的石门前，整了整有些凌乱的衣角随后敲响了门铃。
　　“谁？”一道沙哑沉闷的声音响起。
　　罗纳恭敬的单膝跪地，郑重行礼：
　　“尊敬的伯爵大人，是您的仆人罗纳打搅了您的清净。”
　　“罗纳？出什么事了？”沙哑的声音停顿了许久才再次传出。
　　“长老全灭，新生的日行者和一位装甲人做的。现在血族们需要您的统领......”
　　罗纳还没说完就被德古拉打断了，“让他们隐匿起来，他们最擅长这种事了。用不了多久就能缓过气来。”
　　罗纳很清楚德古拉伯爵并不在意这些“寄身虫”的死活，但是罗纳依然继续开口道：
　　“莉莉丝小姐也追到美国了。”
　　整个地下堡垒寂静无声，直到十几秒过后轰隆隆的摩擦声越来越大，紧闭的石门缓缓地打开了。一位脸色并不苍白的中年男人走到罗纳身前停下脚步。
　　德古拉作为吸血鬼始祖血脉浓郁到了极致，和一般的吸血鬼差距极大。
　　德古拉拥有体温而且完全不惧怕阳光！
　　刀锋是依靠人类的血脉才不惧怕阳光，而德古拉是纯粹的以吸血鬼的血脉战胜了阳光。
　　面色红润的德古拉开口后声音却嘶哑无比，仿佛很多年没有说过话一样，“莉莉丝追来了？”
　　罗纳的头低得更低了，有些结巴道：
　　“是的，我昨夜遇上了莉莉丝小姐。她...她...”
　　德古拉抬起头看向头顶的壁画，叹了口气：
　　“唉~她还是要来杀我，但是我自己都杀不死自己。算了，罗纳，为我准备面包吧。”
　　“是，伯爵大人。”
　　德古拉越过罗纳走出了狭长的地下密道，来到湖边沐浴在阳光下，看着波光粼粼的湖面一阵发呆。
　　德古拉回想起了被土耳其将军图拉克杀死的妻子，即使自己让图拉克亲手杀死他的家人，折磨其灵魂，也不能让德古拉的恨意减弱丝毫。
　　而现在走丢的小女儿失而复得，却被诅咒成了永不能停止的报仇机器，只能永远地追杀自己，直到两人中的一个死去。
　　德古拉憎恨，憎恨图拉克，憎恨莉莉丝的养父，憎恨这个对他不公的世界。但是最可悲的是德古拉已经没有了可以报复的对象。
　　太阳落山后，德古拉收起了可怜的面目，再度变回了冷血无情的吸血鬼始祖德古拉伯爵。
　　德古拉舒舒服服地洗了个澡，收拾收拾自己的头发胡子，换上了自己的伯爵服便和罗纳离开了别墅。
　　空荡荡的别墅只留下几具冰冷的女人尸体和几滴散落的血迹。
　　两人来到密地后管家罗纳为德古拉打开了大门，在众吸血鬼的注视下德古拉缓缓走向最高位。
　　老吸血鬼很沉稳没有多言就等着愣头青冲上去探探虚实，自己则稳坐钓鱼台。而这些愣头青的确没让人失望。
　　“你要怎么证明你是真正的始祖，而不是罗纳找来的傀儡皇帝？”愣头青拦在了德古拉身前。
　　德古拉向前伸出手掌缓缓抬起，这个年轻的吸血鬼的身体不受控制的漂浮了起来。
　　“啊！怎么回事？放我下去！”
　　德古拉并不理会他，转头看向其他的吸血鬼道：
　　“这就是我的证明。”
　　话音落下德古拉握紧了手掌，同时愣头青也被捏成了血雾。众人噤若寒蝉！
　　德古拉不再看这些杂鱼，径直走向最高位。
　　与此同时，刀锋也来到了约定地点，见到了莉莉丝，“你就是向我们提供消息的吸血鬼？”
　　莉莉丝用粉色的眸子看着刀锋疑惑道：
　　“的确是我，你们神盾局的人呢？就来了你一个？”
　　“马上就到。那么你的目的呢？”
　　刀锋警惕着任何一只吸血鬼，更何况情报里的吸血鬼二五仔形象和莉莉丝相差极远。
　　莉莉丝眉头微皱，“我要杀了德古拉，所以为你们神盾局提供了情报。这个理由够吗？”
　　“不够，我不信任你们这些吸血鬼。”刀锋作势要拔刀。
　　莉莉丝有些慌张，拉神盾局下水的目的就是为了对付德古拉，但现在还没到德古拉那里自己这边却要先打起来了。
　　一道引擎轰鸣声打破了剑拔弩张的氛围，泽德骑着驾驭强袭者机车停在两人中间。
　　泽德一下车就抱怨道：
　　“这是谁定的地点，这么难找！诶，你们怎么了？怎么要打起来了？”
　　刀锋早就知道泽德会来，依旧酷酷道：
　　“这个吸血鬼就是提供情报的人，但她别有用心。”
　　泽德摘下头盔，扶了扶自己被压塌的蓝染头看向莉莉丝，“哇哦！美女哦！”
　　莉莉丝别过头啐了一口，并不理会轻佻的泽德。
　　泽德无所谓的耸了耸肩，挥了挥手道：
　　“任何诡计在绝对的力量面前都毫无意义，正巧我就拥有这种力量。只要见到德古拉，所有的问题都不再是问题。走吧。”
　　刀锋想了想好像是这么个道理，便放开了紧握刀柄的手。
　　莉莉丝深深地看了泽德一眼，随后转身就走，“跟上吧。希望你真的和你说的一样厉害。”
　　“你会见识到的。”泽德收起驾驭强袭者机车便跟了上去。
　　三人在密林里兜兜转转，向着吸血鬼密地前进。莉莉丝边走边问：
　　“你们的支援什么时候到？”
　　泽德伸手指了指天空，“我的人已经到了，神盾局估计会在我们打完后派清洁工来。”
　　莉莉丝很清楚泽德是在故意损神盾局，但莉莉丝依然对神盾局感到了不满。毕竟，神盾局只派了刀锋一个人来。
　　刀锋只是挂个名的对吸血鬼顾问，不扯到芭芭拉他也不会多啰嗦。
　　三人走了一会儿泽德停下了脚步。莉莉丝转头看向泽德刚准备问话，就被泽德抱住向后跳去。
　　“呀咧呀咧~这欢迎仪式有些寒酸了呀。”泽德的虹膜逐渐亮起橙黄色的光。
　　泽德怀里的莉莉丝没有反抗，只是紧盯着地面上的弹孔，随后又抬头看向密林深处。
　　一阵窸窸窣窣的树叶摇晃声响起，一队又一队的吸血鬼手持秘银枪械走了出来。
　　“你还要抱到什么时候？”莉莉丝转过头又看向泽德。
　　吃豆腐被发现的泽德丝毫不见羞愧，松开莉莉丝后紧盯着对面的吸血鬼守卫部队。
　　莉莉丝瞪着粉色的眸子又狠狠的刮了泽德一眼，随后拔出细剑面向吸血鬼。
　　刀锋为了耍酷摘下了墨镜，露出了自己的牙血鬼之眼。
　　彩色的眼，粉色的眼，橙色的眼齐齐盯着对面的吸血鬼，在气势上毫不落下风。
　　“看谁杀得多？”
　　“变不变身？”
　　“变！”
　　“不比了！”

第八十六章 头盘
　　泽德刚刚拿出表盘和驱动器，对面的吸血鬼就立刻发起攻击了，无数弹药向着三人飞射而来。
　　泽德机敏地闪到刀锋身后不急不缓地准备变身。刀锋嘴角一抽，只能默默地挥舞起双刀，叮叮当当得将所有子弹拦下。
　　泽德见一旁的莉莉丝格挡得有些吃力，将时王表盘插上后腾出右手将莉莉丝也拉到了刀锋身后，“这儿安全！”
　　刀锋没有理会身后的两人但手里的双刀舞得更加起劲了，仿佛在发泄什么。
　　莉莉丝奇怪地看了看泽德和刀锋，满脸写着疑惑。
　　“美女总是有特权。”泽德说完后继续拨弄表盘。
　　刀锋这时终于忍不住吐槽：
　　“那你呢？你怎么也躲在我后面。”
　　“子弹打身上很疼的，而且要吃很多东西才能补回来。别急，我马上就变身。”
　　泽德将月骑表盘插入驱动器左侧插口后便走出了安全区，无视枪林弹雨慢慢悠悠地走向对面的吸血鬼。
　　“爸爸比你好...”
　　泽德浪里浪荡地哼着小曲，同时取出时针枪和faiz枪。
　　这些吸血鬼手里的小玩意儿在泽德的双枪面前就是儿童玩具。无论是时针枪的能量弹药还是faiz的激光射线都能对吸血鬼造成巨大伤害。
　　在吸血鬼的哀嚎与惨叫中，泽德舞动着旋转着以最优雅帅气的姿势玩着射击游戏。
　　BangBangShooting！
　　刀锋虽然说不比赛了但一见泽德比自己还要酷，手指头就忍不住抽搐起来。安耐不住的刀锋最后还是舞着双刀冲了上去。
　　实力可以输，帅气不能输！
　　刀锋如入羊群疯狂收割着吸血鬼的生命，但是屠杀这些弱小的家伙连刀锋都感到无趣了。
　　刀锋不自觉地盯上了队伍的头目。一刀将眼前的吸血鬼斩成两半，刀锋越过四散的灰烬向着头目杀去。
　　但能当上密地守卫队长的吸血鬼肯定是有两把刷子的，这个头目吸血鬼凭着精湛的右手剑法和左手枪斗术和刀锋打了个不相上下。
　　头目看着刀锋的彩色眼眸，啐了一口痰，骂道：
　　“该死的杂种！居然敢进犯我们血族的圣地！”
　　“将死之鬼。”刀锋吐一句话后便不再多言，更加卖力地挥舞起刀刃。
　　头目是真的被刀锋的嚣张态度给气炸了，有千言万语堵在喉咙却说不出来，最后只冒出一句，“你！杂种！”
　　“呀咧呀咧~一不注意，你就要抢我的猎物？这样不好吧。”泽德的枪口转向了吸血鬼头目。
　　刀锋没有回话只是更加卖力的进攻，生怕被泽德抢人头。
　　吸血鬼头目暴怒地向着泽德开了两枪，“欺人太甚！”
　　“你又不是人。”泽德打爆射向自己的子弹，紧接着吐槽了一句。
　　不是泽德不想冲上去干爆它，而是自己和刀锋一起盯着小头目的话，莉莉丝可就危险了。
　　虽然莉莉丝没有说出自己的真实身份，但泽德还是怀疑到了德古拉女儿头上。毕竟，想要杀死德古拉的美女吸血鬼可不多。
　　泽德一边射击一边仔细观察着莉莉丝。泽德看出莉莉丝的剑法经过漫长时间的打磨已经非常凌厉精湛了。
　　但是莉莉丝的剑法有着致命的缺陷，没有灵性！这是愚笨之人通过大毅力锻炼出来的剑法！
　　泽德很清楚从自己还是常磐时就一直隐藏着嗜血暴力的天性，从某种意义上讲这也是一种战斗天赋。而这样的自己流过多少汗，挨过二叔多少发骑士踢自己都不清楚。
　　泽德不禁有些好奇一个没有战斗天赋的小姑娘要流多少汗水与血泪才能到这种地步。
　　莉莉丝狼狈地就地一滚，躲过身后吸血鬼的偷袭，同时将细剑送入其腹中。
　　解决掉这个吸血鬼后还没等莉莉丝起身，砰地一声，一发子弹就向着莉莉丝射来。
　　叮~
　　子弹打在月骑装甲上发出清脆悦耳的响声，泽德抬手回敬了对方一发能量弹药。
　　嘭！
　　一团血雾之花绽放开来。
　　泽德转身拉起了浑身沾满泥土的莉莉丝，同时为莉莉丝捻去发丝上的泥块，试探的关切道：
　　“没事吧？莉莉丝小姐~”
　　莉莉丝的粉色瞳孔瞬间紧缩，饱含杀气的看向泽德，“你到底是谁？为什么会知道我的真名？”
　　泽德如同枪口长眼睛一般，右手不停的转换方向开枪射击，左手则继续把玩着莉莉丝的米白色秀发，同时语气轻佻道：
　　“果然是你啊！莉莉丝小姐。放心，我对你没有恶意。我知道你想杀死德古拉，不如我们来做笔交易吧！”
　　“交易？什么交易？”莉莉丝不知道该不该相信这个轻浮的家伙。
　　“......”
　　泽德说完后不等莉莉丝同意，就将faiz手机和一块空白表盘递给了她，然后就向着刀锋和吸血鬼头目走去。
　　莉莉丝收起空白表盘不再多想，抬起faiz手机专心处理剩下的吸血鬼了。
　　至于泽德所说的交易，莉莉丝在心里已经答应了。能成功最好，失败了也不会掉两块肉。
　　而刚刚泽德把玩莉莉丝秀发时刀锋已经取得了优势，压制住了吸血鬼头目。
　　双方的镀银刀刃都出现了不同程度的损伤，但很明显吸血鬼头目的刀刃损伤更严重，它的刀已经开始卷刃了。
　　取得优势的刀锋乘胜追击，在吸血鬼头目身上又留下了诸多伤痕。
　　吸血鬼头目受伤后凶性大发。牙呲目裂，目光骇人，全身的血液都沸腾了起来，大喝一声用尽全身力量向下劈砍而去，几欲将刀锋一刀劈成两半。
　　叮！
　　刀锋不得不交叉双刀架住这决绝的一刀。在这一刀的压力下刀锋的双脚逐渐陷入地里，足见这一刀的威力之强。
　　刀锋咬着牙站稳身子刚准备反击，一个黑黝黝的枪口就指向了刀锋的脑袋。
　　“死吧！”吸血鬼头目面目狰狞地吼道。
　　但刀锋的脸上丝毫不见慌张，向侧边移开了脑袋，随后露出一个比吸血鬼的更大的枪口。
　　“蠢货，时代变了！”泽德不屑地嘲笑道。
　　嘭！
　　蓄满能量的一枪将吸血鬼头目的半边身子直接炸成了碎片。吸血鬼哀嚎着倒在地上，痛苦不堪。
　　刀锋立即冲上去一刀结果了它，“一人一半。”
　　泽德当场气笑了，戏谑道：
　　“这种死定了的家伙，你也要抢？”
　　这就像是自己开了一个大招将敌人打到残血，随后又给敌人挂了点燃，三秒后就能烧死他，你的队友非要手贱打那么一下。
　　真的好气人哦！
　　刀锋却有着不同的见解：
　　“我已经打了这么久了，你只是打了一击而已，一人一半已经非常合适了。”
　　莉莉丝生怕这两个家伙内讧，赶紧喊道：
　　“还不过来帮忙？”
　　两人同时看向莉莉丝，随后又转头看向对方。
　　泽德眯着眼看向刀锋，“这你也要抢的话，我就找芭芭拉告状！但在告状之前我会好好教育你一顿！”
　　“那你呢？”刀锋不甘示弱。
　　泽德猖狂的笑了起来：
　　“我是最凶最恶的魔王！我想做什么就做什么！”
　　刀锋摇了摇头向着另一个方向杀去。刀锋可不是泽德这种无法无天的人，而且刀锋确实很在乎芭芭拉，可不能让泽德去告状。
　　泽德则大摇大摆地走向莉莉丝，一边走着一边开枪射击其他的吸血鬼。
　　这些弱鸡吸血鬼又菜又多余，却偏偏数量极多，只知道一股脑的冲上来。
　　泽德打了一会儿后便逐渐失去了兴趣，只想找个能和自己大战三百回合的家伙。
　　泽德用自己聪明的脑袋想了想，吸血鬼密地处在地下，活动范围太狭窄不利于无双龙作战，便对着小水洼一抬手将两只无双龙召了出来。
　　“尽情吃吧！”泽德吩咐完两只无双龙便转身看向莉莉丝，“我们走吧，这里就交给它们俩了。”
　　莉莉丝看了看两只强大且凶悍的机械龙，又仔细瞧了瞧泽德的盔甲。也许这个男人真的能解决德古拉！
　　这个念头一冒出来，莉莉丝便决定赌上这一把了。因为莉莉丝也知道只凭自己想要除掉德古拉根本没有一丝一毫的可能。
　　本来莉莉丝的赌注是下在神盾局和刀锋身上的，但现在明显有了更好的选择。
　　作出决定的莉莉丝从一只吸血鬼身上抽出细剑转身就走，“和我来！”
　　泽德和刀锋立刻跟上莉莉丝的脚步，向着吸血鬼密地进发。一路上遇到的吸血鬼守卫越来越多，但这正证明了密地大门就在前方。
　　泽德向着天空一招手，德兰龙还有时光魔神机便现出身形。
　　“干掉他们，为我开路。”泽德向着赛特朗命令道。
　　收到指令的赛特朗立刻展开攻击，沿着泽德前进的方向一阵扫射，为泽德打开了一条宽阔的大道。
　　泽德、莉莉丝、刀锋立刻沿着道路向前奔袭，零星几个幸运儿也无法阻拦泽德三人。
　　泽德一离开德兰龙就忍不住降落下来，开始大快朵颐了。虽然这些吸血鬼的生命能量完全比不上牙血鬼，但架不住吸血鬼量多啊。
　　德兰萌哒哒的吃相和无双龙凶残的吃相形成了鲜明对比。

第八十七章 汤
　　神盾局总部局长办公室内，尼克·弗瑞正用自己锐利的独眼观察着整个局势。
　　当泽德、莉莉丝、刀锋进入吸血鬼密地后尼克·弗瑞立刻下令神盾局行动队出击。
　　尼克·弗瑞虽然把事情都交给了泽德，但是如果神盾局真的全程围观而不出手，战斗结束后肯定连汤都捞不着喝。
　　希尔副官看着泽德手下的三条龙和四台时光魔神机大杀四方，淡淡说道：
　　“他的力量越来越强了，如果有一天他掌握了能够毁灭世界的力量，你要怎么办？”
　　“你要我说实话吗？”尼克·弗瑞抬起头看向希尔副官。
　　希尔不太明白尼克·弗瑞的意思，疑惑道：
　　“什么意思？”
　　尼克·弗瑞两手一张，靠在椅子上解释：
　　“泽德·奥列格只对力量感兴趣，从查理事件后始终与普通人保持着距离。这就是我放心的地方。
　　他可能对你我出手，对安理会出手，但他不会对普通人出手。明白吗？”
　　希尔立刻明白了尼克·弗瑞的意思，但希尔也有着自己的考量，“但他不是发自真心的保护普通人，只是单纯的不屑。”
　　“我知道，这就是我们的工作了。”
　　尼克·弗瑞说完后便不再多言，因为屏幕上又出现了新的变化。
　　......
　　“这个花心大萝卜！”斯凯气呼呼的嘟囔着，但是没有一个人理会斯凯。
　　信只是擦拭着faiz表盘和老司机表盘，对泽德的言行毫不在意。
　　对信来说只要泽德还是自己的魔王，那么泽德的一切都是正确的。
　　而檀黎斗正在和凌马教授大眼瞪小眼，直到现在两人还是一见面就掐。
　　檀黎斗扯开嘴角露出一个健康的笑容，指着凌马教授道：
　　“战↗极↘凌↗马↘！我要让你见识见识我真正的神之才能！
　　上一次，泽德那家伙在旁边肯定不会让我用神十亿卡带，但现在他没机会把我收进时空驱动器里了。
　　而且下面全都是吸血鬼，我可以尽情的展现神明的英姿。你就好好瞻仰吧！
　　哈~哈哈~~哈哈~~哈哈~！”
　　檀黎斗不等其他人反应就将神十亿卡带插入玩家驱动器中，“给我好好记住，这就是至高神的力量。”
　　檀黎斗变身为genm后立刻跳出了机舱，庞大的强化装甲浮现在檀黎斗身后，一口就将檀黎斗吞了进去。
　　轰！
　　神极限玩家LV.十亿从天而降！
　　还在机舱内的凌马教授不甘心的握紧了拳头。现在只能看着檀黎斗耀武扬威，却拿他毫无办法。
　　凌马教授已经从泽德那里得知这个世界也有海姆冥界存在，他相信自己一定能开发出不输于神十亿的锁种。
　　但那里现在被一个疯女人占据了，短时间内没有踏入海姆冥界的可能。
　　哼~
　　生气的凌马教授走到控制台前接管了赛特朗的控制权，双手抓在新式的神经感应操作系统上，“最大火力，全歼敌人。”
　　凌马教授冰冷的声线让人不寒而栗。一直跟在凌马教授身后学习的斯凯从没发现风趣幽默的凌马教授生气起来居然这么可怕。
　　沃兹摇了摇头对这两位天才一阵无语，合上逢魔降临历后起身道：
　　“飞船就交给你了，凌马教授。我们也下去吧。”
　　随后沃兹、信、斯凯也变身跳出了机舱，加入了战局。
　　神十亿檀黎斗轻飘飘地挥舞着拳头，这种看似毫无威势的拳头其实威力巨大，每一拳都能将吸血鬼打爆成灰烬，没有例外。
　　“哈哈~哈~！死吧！都给我死吧！哈哈~哈！”檀黎斗恣意的狂笑着。
　　檀黎斗从战场中间杀到边缘再折返回来，来来回回好几趟，把整个密地的吸血鬼守卫杀的七零八落。
　　但这还满足不了檀黎斗，在所有人惊恐的眼神中，檀黎斗向着天空伸长了手臂，手掌轻轻一握，一个虚幻小型月亮便具现到了檀黎斗手中。
　　“哈哈~~哈哈~！死吧！”檀黎斗狂笑着抓着小月亮向着地面砸来。
　　“啊！救命啊！”
　　“逃啊！”
　　“这家伙疯了吗？”
　　这如同世界末日般的景象让所有人都惊慌的四散逃命，连沃兹等人都急忙闪避生怕被波及到。
　　轰！
　　小月亮轰然坠地将整个战场中心轰出一个超大的深坑，而战场边缘则陷入了一片火海。
　　“我的才能果然是最可怕的！啊！哈哈哈~！”檀黎斗单手扶着额头陶醉于神十亿的力量。
　　战场边缘的沃兹三人心有余悸的看着这一片已经变成废墟的森林。
　　“这...这...这还是人吗？”斯凯瞪大了眼睛不敢置信道。
　　信则目光灼灼的看着熊熊燃烧的森林大火，眼中爆发出精光。
　　沃兹打开逢魔降临历，翻找着关于神十亿的资料，念道：
　　“神十亿卡带，檀黎斗的最高杰作之一，拥有掌握宇宙的力量。
　　神十亿能够根据使用者的设定而发挥出力量并且能将使用者的想法具现化。
　　真是可怕的力量啊！”
　　斯凯不是很明白使用者设定的意思，开口向沃兹问道：
　　“什么设定？这是什么意思？”
　　“你一拳能打出三吨的力，他想打出多少吨就能打出多少吨。”沃兹的解释相当简单易懂。
　　斯凯已经被惊到说不出话来了。神十亿对斯凯的认知造成了极大的冲击。
　　三观崩坍的远不止斯凯一人，幸存下来的吸血鬼不敢再面对檀黎斗了，慌不择路的四散逃离。
　　即使他们是最忠诚的密地守卫，即使他们是从小就被专业培养的精英，来自于生物本能的恐惧依然驱使他们做出正确的选择。
　　但是平凡的生物在神明，在宇宙面前永远是无力的。
　　檀黎斗伸手一招，“宇宙编年史，启动。”
　　嗡的一声，一股巨大的吸力从檀黎斗身边爆发出来，所有逃跑的吸血鬼全被吸了回来，狼狈的倒在地上。
　　“我允许你们走了吗？”檀黎斗向着吸血鬼们张开双手，神色极其傲慢。
　　部分聪明的吸血鬼知道逃跑已经是不可能的了，不杀死眼前的钢铁怪物绝无活路可言。
　　“一起上！我们逃不掉的！我们已经没有退路了！不杀死他我们一个都活不了!”
　　檀黎斗任由这些吸血鬼做战前动员，还时不时的为他们加油鼓劲，“来啊，快点啊。你们一起上吧。我赶时间。”
　　幸存的吸血鬼们对视一眼后，同时凶厉的看向檀黎斗，嘶吼一声向着檀黎斗冲来，想要围攻这个巨大的威胁。
　　不一会儿檀黎斗身上就爬满了吸血鬼。吸血鬼们或咬或抓，疯狂的攻击着檀黎斗。
　　在求生意志和致命威胁的双重压迫下，这些吸血鬼爆发出了此生最强的战斗力。
　　刺啦~
　　刺啦~
　　一道道难听又刺耳的摩擦声响起，折磨着人的耳朵，但也仅仅只是声音罢了。
　　这些吸血鬼的牙齿和利爪完全不能伤到神十亿装甲，一丝一毫的划痕都留不下来。
　　檀黎斗傲慢的声音从盔甲内响起：
　　“没用的，就让你们这些可怜的家伙见识见识什么是真正的神。宇宙编年史，启动。”
　　随着檀黎斗话音落下，其正上方的夜空突然一阵扭曲，一丝丝白光透露出来。
　　白光以极快的速度扩散，几秒钟后炽烈的光芒就将整个黑夜染成了白昼。
　　“闪耀吧，我的神之才能！”
　　檀黎斗张开双手沐浴在阳光下，原本挂在身上的吸血鬼们都在阳光下烧成了灰烬。
　　不仅仅只是这几个吸血鬼，所有还在地面上的吸血鬼全都被烧成了灰烬。
　　只有一点儿零星的灰烬和惨叫的回声能证明他们曾经就站在这里。
　　从落地到现在，沃兹三人加起来解决掉的吸血鬼都不足两位数，他们大部时间都躲在战场外看着檀黎斗大杀四方。
　　而现在檀黎斗直接放了一个全图大招，地面上所有的吸血鬼全被秒了，直接游戏结束。这还打什么？三人面面相觑不知道该说些什么。
　　最后赶到的神盾局行动队更是无语，辛辛苦苦赶来一枪还没开呢，敌人就全死光了。
　　剩下的吸血鬼都在地下密地里，而那里明显不是自己可以去的地方。
　　最后神盾局行动队只能担起森林救火队的职责，尽全力扑灭檀黎斗引起的森林大火。
　　“哈~哈哈~哈~~！看到了吧！这就是我的神之才能！哈~哈哈~~哈~！”檀黎斗对自己改天换地的一招十分满意。
　　檀黎斗狂笑了好一会儿才慢慢平静下来，随后向着天空中的凌马教授看去，无声的嘲讽。
　　凌马教授现在好想下去和檀黎斗干一架，但是现在真的打不过啊。凌马教授深呼吸几口气后不再理会檀黎斗。
　　见战极凌马没有反应，檀黎斗也倍感无趣，便转身向着吸血鬼密地的入口走去。
　　而在吸血鬼密地里，泽德一行三人已经被吸血鬼守卫和贵族私兵层层包围了。
　　泽德三人已经威胁到了这些贵族们自身的安全，他们自然不可能对三人视而不见。
　　“杀死他们！快点！”吸血鬼贵族们毫无形象地叫道。
　　“你们已经没有存在的价值了。绝版哒！”

第八十八章 副菜
　　养尊处优的吸血鬼贵族们躲在角落里偷偷瞄着泽德三人，毕竟泽德和刀锋的战绩过于骇人。
　　但是千人千面，并不是每一个吸血鬼贵族都是银枪蜡头绣花枕头。
　　乱世出英雄，越是危急情况就越是能体现出一个人的本质。一位面容阴翳的中年吸血鬼展现了领袖气质，临危不乱的指挥着守卫包围了泽德三人。
　　吸血鬼看向莉莉丝疑惑道：
　　“就是你把他们引过来的？你到底是什么人？”
　　莉莉丝可不会理睬这只吸血鬼，哪怕他看起来位高权重。
　　得不到回答的吸血鬼也不再多问，挥了挥手下令：
　　“围杀他们！都给我上，不杀了他们谁都活不了！给我上！”
　　吸血鬼们很清楚因为莉莉丝的带路，整个密地都已经被包围了，现在只有杀出去这一条路了。
　　“杀！杀死他们！”
　　“一起上！”
　　面对蜂拥而来的吸血鬼，泽德面不改色地指向他们，“绝版哒！”
　　泽德召出时针剑冲入吸血鬼群中大杀四方。这些弱者已经让泽德感到厌烦了，泽德只想赶紧把他们解决了然后去找德古拉的麻烦。
　　但是吸血鬼密地的地形太过复杂，这些吸血鬼又杀之不绝。泽德无奈的问莉莉丝：
　　“你认识路吗？我们直捣黄龙算了。”
　　莉莉丝也怕德古拉就此溜走，赶忙说道：
　　“密地地形我基本摸清了，可以试试，但是这些吸血鬼...”
　　“刀锋，这里就交给你了。没问题吧？”泽德打算让刀锋这个工具人顶着。
　　刀锋刚想拒绝，泽德就已经抱着莉莉丝展开蝠翼从众人头顶飞了过去。
　　刀锋哼了一声就把气撒在了这些吸血鬼身上，“你们今晚全都要死！”
　　泽德身穿月骑装甲如同鬼影一般向着吸血鬼密地内部闪烁而去。
　　被泽德抱着的莉莉丝见这种赶路方式比自己双脚跑得快得多，也就没让泽德把自己放下。
　　“待会儿该怎么做，你还记得吧？”泽德最后做着确认。
　　莉莉丝用粉色眸子瞥了泽德一眼，口齿轻启：
　　“我知道，不用提醒我。我会做好我该做的事，只要你能杀死德古拉就行。”
　　泽德摇了摇头，迎上莉莉丝的眸子，“我再重申一遍，德古拉的不死能力非常夸张，我也没把握杀死他。我给你的承诺是封印他。这一点你别搞错了。”
　　莉莉丝轻咬嘴唇，神色不太自然，但莉莉丝也清楚德古拉的不死能力有多不讲道理。
　　德古拉曾经站着不动让莉莉丝杀，希望能通过这种方式让莉莉丝发泄愤懑，希望能让女儿回心转意。
　　但结果是德古拉一次又一次的复活，莉莉丝根本就杀不死德古拉。陷入绝望的莉莉丝对自己的力量感到怀疑，从而打上了借助其他人力量的主意。
　　莉莉丝深吸一口气叹道：
　　“封印就封印吧，只要有效就行。”
　　泽德身后跟着一大群吸血鬼，一路开着火车到达了密地大殿门前，而管家罗纳早已在此等候。
　　前有狼后有虎，泽德毫不慌张。但事到临头莉莉丝却有些不安。
　　泽德放下怀里的莉莉丝，轻拍着莉莉丝的肩膀，鼓励道：
　　“去吧，这里就交给我了。”
　　莉莉丝紧握住口袋里的空白表盘，神色逐渐坚毅，点了点头便向着大门走去。
　　罗纳拄着西洋剑但并不阻拦，反而行礼道：
　　“莉莉丝小姐，伯爵已经在等您了。”
　　莉莉丝眼里并没有罗纳的身影，越过罗纳后推开了大门，迈步走了进去。
　　随着嘎吱嘎吱的关门声响起，莉莉丝的背影消失在紧闭的门缝之间。
　　罗纳抬起头看向泽德，同样行礼道：
　　“泽德·奥列格先生，您不该介入这件事情。您的所作所为让伯爵很生气，我受命在此了结您。万分抱歉。”
　　罗纳的礼仪和那些做作的吸血鬼贵族完全不一样，即使说着杀人的话一样让人如沐春风。
　　泽德很满意这样尽职尽责的管家，开口道：
　　“你很不错，像你这样的管家可不多见，我给你一次向我效忠的机会。”
　　“泽德先生说笑了，我要出手了。”
　　罗纳拔出了西洋剑，慢慢走下了阶梯。泽德身后的吸血鬼也蠢蠢欲动，纷纷摩擦着利爪。
　　泽德失望地叹了口气，随后抬起头来：
　　“真是遗憾啊。”
　　嘭！
　　嘭！
　　无数道地面破裂声响起，所有的吸血鬼都向着泽德扑杀而来。
　　泽德持剑的手用力一握，甩起时针剑旋转一周。环形的能量波动扩散开来，来不躲闪的吸血鬼纷纷毙命。
　　反应快的吸血鬼或倒地或腾空，避开这一道能量波动后继续向着泽德杀来。
　　身经百战的罗纳更是直接飞跃起来，直刺泽德心口，仿佛使出了天外飞仙一般。
　　泽德一脚踏在背后偷袭的吸血鬼脸上腾空而起，以时针剑的剑背迎上了罗纳的西洋剑的剑尖。
　　叮~
　　清脆的金铁交加声响起，伴着炫目的火花刺激着所有人的感官。
　　两人落地后依然在比拼着力气，想要压倒对方。罗纳一直平和的脸色逐渐狰狞起来，仿佛已经用尽全身力气一般。
　　而泽德也适时地发出了一些咬牙哼声，但是泽德的表现都是装出来的。
　　在给莉莉丝的那块空白表盘被激活前，泽德都要留在这儿不能踏进议厅大门，也不能一下子就把这些吸血鬼全部消灭，不然就太无聊了。
　　泽德微微喘着气看着面前的罗纳，再次开口：
　　“凭你们可拦不住我，更别谈杀我了。你们还有没有准备什么更刺激的东西等着我？”
　　罗纳能感觉到泽德的实力比自己强上一线，只靠着普通吸血鬼守卫打援助奈何不了他。
　　“如您所愿。”
　　罗纳的眼神逐渐凶厉起来，原本苍白病态的肤色也逐渐变成青紫色，鼻子和耳朵逐渐拉长，獠牙外露。
　　真正的青面獠牙！
　　“卧槽！丑死了！我收回我刚才的话，你已经没有存在的价值了，绝版哒！”泽德被吓到突然爆粗。
　　泽德放弃了原计划，这么丑的东西留在世界上是一种罪孽。
　　一定要让他们绝版！
　　泽德再次加大了几分力将罗纳压得半跪在地上。罗纳强撑着手臂，咬牙切齿的喊道：“上！”
　　泽德身后的吸血鬼守卫张牙舞爪的嚎叫着，再次一窝蜂的涌了上来。
　　泽德眼轱辘一转，突然侧身收剑而立。罗纳在惯性作用下向前踉跄的迈了几步与泽德身位交错。
　　泽德趁这个机会侧着身子抬起一脚将罗纳踹向吸血鬼守卫。罗纳还在空中飞行时泽德取下月骑表盘插入时针枪插槽。
　　泽德双手持枪，双脚一前一后拉开架势，枪口蓄满了能量，“绝版哒！”
　　嘭！
　　能量弹药爆射而出，泽德在巨大的反作用力下向后滑动了两三米才停下。
　　尚在空中的罗纳感受到身后致命的威胁，大吼一声，随即一对恶心的青紫色肉翅撕裂燕尾服舒展开来。
　　罗纳振翅转向避开了泽德的绝杀一枪。而其他的吸血鬼可就逃不掉了，尤其是站位最中间的几个吸血鬼守卫下场最惨。
　　能量弹药撞击到吸血鬼守卫身上还没来得及爆炸，这些倒霉蛋就直接被蒸发了连灰烬也没留下来。
　　爆炸过后只有几个站在边缘的幸运儿活了下来。被吓破胆的幸运儿看了看泽德，又看了看自己身上的灼伤，爬起来转身就逃。
　　泽德也不拦这些胆小鬼，拍着大腿笑道：
　　“这就是你们的精英守卫？哈~~哈哈~哈！笑死我了。丑陋的管家先生，你也可以和他们一起逃啊，虽然一样要死。哈哈~~哈~哈！”
　　罗纳不可能逃跑，无论是自己的职责还是伯爵的命令都不允许罗纳逃跑。
　　罗纳倒挂在天花上，不停地摩挲着利爪，思考着对付泽德的方法。但泽德已经决定让他绝版就不会让他多活一刻。
　　泽德一枪打在上一发弹药爆炸的深坑之中，炸出大片灰尘遮掩了罗纳的视线。
　　罗纳瞳孔一缩，小心戒备着泽德的突袭。罗纳左看看又看看但泽德没有从任何方向攻来。
　　罗纳此时已经有些草木皆兵了，一直高度戒备着直到一道粉色的光芒从烟幕中亮起。
　　当烟幕散去泽德还站在原地，却已经换了一套战甲。
　　二阶！
　　泽德也不知道为什么，遇到的对手基本上用克洛诺斯表盘就能搞定，二阶这把牛刀除了和古一那次战斗外每一次出场都是为了杀鸡。
　　杀鸡就杀**！自己高兴就好！
　　泽德手持两柄剑指向罗纳：
　　“用二阶为你送葬，你该感到荣幸。”
　　泽德说完后便迈着王者的步伐缓缓向罗纳走去。罗纳把心一横向着泽德挥出利爪，但每一次泽德都能提前出刀砍中罗纳。
　　满身伤痕的罗纳不敢再靠近泽德，捂着伤口震惊道：
　　“你到底是什么人？这是怎么做到的？”
　　泽德嘴角一抽，“你已经死了。”
　　“什么？”罗纳一脸茫然。
　　泽德抓住时机果断丢掉剑刃，随后一步跃入空中，“时间粉碎！”
　　嘭！
　　“自作孽不可活！”

第八十九章 主菜
　　泽德一发骑士踢将吸血鬼管家罗纳踢爆后缓缓起身，掸了掸身上的灰尘望向议厅大门一阵发愁。
　　莉莉丝那边还没结束，泽德只能待在这里无所事事。演员可不能提前上场啊。
　　“唉~我怎么就管不住自己这暴脾气呢！”泽德一屁股坐在阶梯上撑着下巴发着呆。
　　......
　　莉莉丝在宽阔而华丽的议厅内缓缓地走着，时不时将手伸进口袋里寻找安全感。
　　议厅内只有莉莉丝的脚步声回响，清脆且悦耳但一道沙哑的声音响起破坏了这份意境。
　　“你来啦，我可怜的女儿。”身穿伯爵华服的德古拉缓缓走来。
　　莉莉丝拔出细剑指向德古拉，秀眉微蹙道：
　　“我来取你性命来了。德古拉！”
　　“你还是不长记性！你以为仗着我的宠爱就可以为所欲为吗？莉莉丝！”莉莉丝的一再挑衅让德古拉开始感到厌烦了。
　　莉莉丝手持细剑就向着德古拉杀来，“啰嗦！看剑！”
　　德古拉眼神一厉，抬起手掌就抓住了莉莉丝的细剑，锋利的剑刃在德古拉手心里连一道划痕都留不下来。
　　德古拉猩红的眸子紧盯着莉莉丝的粉色眸子，威严地说道：
　　“我也许需要换一种教育方式了，给你留下一个深刻教训或许有助于你的成长。女儿~。”
　　话音落下，德古拉的左手就向着莉莉丝的脸颊抽去。
　　啪~
　　莉莉丝根本反应不过来，脸上就浮现了一道红通通的掌印。但是莉莉丝的脸色没有丝毫变化，依然冷冰冰地盯着德古拉。
　　“这就是你的教育？真是失败啊。呸！”莉莉丝向着德古拉的脸上啐了一口血痰。
　　德古拉没有躲闪任由莉莉丝啐在自己脸上，伸出左手抹了一把随后失望的开口：
　　“我曾经的小女儿是多么可爱啊。她是多么的惹人怜爱。直到现在我都还能清楚的记得她被她的母亲牵着喊我爸爸的样子。唉~。”
　　德古拉感叹一声后收起了自己的慈父样貌，仅仅只以始祖吸血鬼德古拉伯爵的身份面对莉莉丝。
　　莉莉丝霎时感到了致命的危险，抬起一脚踹向德古拉腹部却被德古拉一把抓住了脚踝。
　　嘭！
　　德古拉拎起莉莉丝用力摔在华丽的大理石石柱上。莉莉丝撞断两根石柱后才摔到地面上。
　　莉莉丝咬着牙不喊出声，右手撑着地面左手捂着腰腹颤颤巍巍的想要爬起来。
　　德古拉的声音慢慢传来：
　　“你还执迷不悟吗？你不可能战胜我。你那稀薄的劣质血脉带给你的力量太少了。”
　　莉莉丝吐出一口鲜血，断断续续的说着：
　　“还没完呢，我还能再战。”
　　莉莉丝伸手探进口袋里想要摸出什么，却被德古拉打断，“你在找这个吗？”
　　德古拉的右手里正抓着一块空白表盘，向着莉莉丝晃了晃，“我可不是迂腐的老古董。这些年冒出来的日行者、钢铁侠、时王等等我都调查过。
　　这块表盘是什么东西我也清楚，我不会给你这个机会的。莉莉丝。”
　　莉莉丝的脸色大变着急的喊着：
　　“还给我！快还给我！”
　　德古拉毫不理会莉莉丝的喊叫，在莉莉丝绝望的眼神中按下了按钮，“认清现实吧，莉莉丝。”
　　表盘上亮起黑绿色的光芒，光芒汇聚成一个蝙蝠印记烙印在表盘中心。
　　光芒散去后空白的表盘变成了红色底盘，黑色转轴的全新表盘。转轴与变盘中心衔接处还透出一丝丝绿光。
　　“不！还给我！你这个家伙！”莉莉丝的泪水打湿了脸庞，却依然凶狠的盯着德古拉。
　　德古拉想要打消莉莉丝最后一丝希望，便起身再度按下表盘按钮。一只黑红的蝙蝠从表盘中飞出，围绕着德古拉飞舞。
　　德古拉居高临下的看着莉莉丝一言不发，直到蝙蝠飞到德古拉手边德古拉才开口道：
　　“让我看看你有什么能力吧。”
　　嗷呜！
　　蝙蝠一口咬在德古拉手上，随后一道黑绿的天幕笼罩了整个议厅。漆黑的蝙蝠印记在德古拉身后逐渐成型。
　　嘭！
　　镜面碎裂声响起，德古拉变成了假面骑士dark kiva（暗黑牙）。
　　“哈~~哈哈~哈~！”放肆的笑声响起但却不是德古拉在笑。
　　“你在笑什么？”德古拉疑惑地看着半跪在地上的莉莉丝。
　　莉莉丝抹了抹眼泪说：
　　“我赢了，为什么不能笑？”
　　面甲下的德古拉脸色骤变立刻开始检查这身盔甲，想要找到被做手脚的地方，但检查来检查去也查不出任何名堂。
　　“你在耍我？想诈我脱下盔甲？”百思不得其解的德古拉只能想到这个答案。
　　第三个声音突然在议厅内响起，“她没有诈你。当你按下表盘按钮后她就赢了。”
　　泽德迈着嚣张的步伐走到德古拉身前，完全不在意这个距离是否危险。
　　德古拉抬起手指弹了弹自己的胸甲，傲慢对泽德说：
　　“虽然不知道你们打得是什么鬼主意，但你觉得你能打败我吗？而且我还穿着这身盔甲！赢？你们想多了！”
　　泽德轻笑一声侧身弯腰扶起莉莉丝并将她搂入自己怀里。泽德伸出左手为莉莉丝清理了脸上的血迹与灰尘，毫不在意身前的德古拉。
　　德古拉被泽德的无视态度给气笑了，“我见过很多嚣张的人，他们都没有什么好下场。”
　　“我都说了莉莉丝已经赢了，因为你已经没有商品价值了。你，听不懂吗？”泽德依然在抚摸莉莉丝的脸庞。
　　“你到底在说什么？”德古拉非常疑惑，完全跟不上他们的脑回路。
　　泽德微微仰起头伸出手，指向德古拉随后拇指和食指张开缓缓向上道：
　　“我说我的名字叫红音也，专挑别人老婆下手。虽然你老婆早死了，但我还能抢走你的女儿。我这么说你能听懂吗？”
　　呼~
　　呼~
　　粗重的呼吸声从dark kiva的面甲传出，而且愈演愈烈丝毫没有平息的迹象。
　　暴怒到极点的德古拉嘶哑着声音，咬着牙一个字一个字的说道：
　　“你！他！妈！的！找！死！”
　　德古拉抬起手臂就要攻击，想要将泽德撕成碎片。但是德古拉还没动手，泽德又开口了，
　　“所有的表盘都在我的掌控之中，你的也不列外而且你激活的还是它...啧啧啧...你还在等什么？还不过来，娘家（小丑）蝙蝠。”
　　泽德话音刚落下，德古拉腰带上的小丑蝙蝠就解除了变身，飞到了泽德身边盘旋着尖啸着似是在嘲笑德古拉。
　　“不好意思哦，kiva系的变身权都是由蝙蝠掌控的，换算过来就是由我掌控的。”泽德嘲讽力全开。
　　泽德刚说完抬起腿就是一脚，正吃惊的德古拉完全没反应过来就被踹飞出去，撞断了七八根石柱才停下来。
　　“小丑蝙蝠，你护着莉莉丝到一边去。”泽德迈开脚步向着德古拉走去。
　　德古拉一把推开碎石声嘶力竭的吼道：
　　“够了！我要宰了你！”
　　德古拉瞬间化作黑烟消失在原地。于此同时，泽德高高跃起，旋转着向身后甩出一记超猛烈的回旋踢。
　　嘭！
　　德古拉刚瞬移现身就吃了一发回旋踢，獠牙都被踢断了一根，半趴在地上捂着嘴巴说不出话。
　　泽德向着德古拉走去似是要痛打落水狗，但是泽德走到一半突然伸出一只手抓向虚空。
　　一只虚幻的利爪被泽德紧紧地攥在手里，隐身的德古拉被迫现出原形。半趴在地上的幻象也破碎散去。
　　德古拉嘴巴上的伤势早就恢复了，震惊道：
　　“怎么可能？呜！”
　　德古拉话说一半就被泽德一拳轰在脸上，新长出来的獠牙又断了。
　　“打架就打架，哔哔歪歪的有个鸡毛用！”
　　泽德一边说着一边扯住德古拉的胳膊就是一个过肩摔。随后一脚踩在德古拉的肩膀，一把扯下了德古拉的手臂。
　　但泽德喜欢的鲜血淋漓的场面没有出现，德古拉断臂处没有一丝鲜血流出。被泽德抓在手里的断臂化作一道暗红的烟雾又回到了德古拉身上。
　　德古拉冷笑一声：
　　“你能预判我的攻击又如何？看破我的幻术又如何？你是不可能杀死我的。我是真正的不死之身。”
　　“不死你妈逼！”
　　泽德和德古拉随后又厮杀在一起。德古拉本身也是极高明的剑士，其剑术并不弱于泽德。
　　但在二阶预知未来的能力面前，被泽德打得毫无还手之力，多次被一剑枭首。
　　泽德杀不死德古拉，德古拉也伤不到泽德，许久都分不出胜负。
　　泽德拄着剑大口大口的呼吸着恢复体力，对面的德古拉也在重聚四散的肢体。这时两人又有时间嘴炮了。
　　“没用的，你的能力再古怪，最后也一定会被我耗死。我会把你的心肝都挖出来好好品尝品尝，而且还是在你活着的时候挖！”
　　德古拉半张脸是血肉之躯，半张脸是蠕动的血雾，模样渗人至极。
　　泽德的身子颤抖起来，狂狷的笑声越来越大。
　　“你笑什么？失心疯了吗？”德古拉忍不住开口讽刺。
　　“你重聚身体的时候是没有行动能力的吧？你不用回答！”

第九十章 鏖战
　　泽德趁着德古拉复原躯体的功夫换下了二阶表盘，变身为假面骑士时王-克洛诺斯装甲。
　　泽德变身结束后德古拉也完成了躯体复原。德古拉指着泽德不屑道：
　　“这身皮又有什么奇怪的能力？但是无论有什么能力你都杀不死我。”
　　“谁知道呢！”
　　泽德大踏步的向着德古拉走去，同时还对德古拉指指点点，“这回一定要让你绝版。”
　　德古拉不甘示弱立马向着泽德飞扑过去，利爪直取泽德咽喉。利爪上缠绕着阴冷邪恶的能量足以撕开泽德的装甲。
　　但泽德也不是吃素的，拳拳到肉的打在德古拉身上，时不时还来上几发踢击，多次把德古拉打的形体爆裂。
　　火花与黑雾不停地在两人交手处迸溅，但二人都毫不理会，只顾着用尽全力的攻击对方，完全不在意自己的伤势。
　　泽德眼神一紧，侧身躲过德古拉的爪击同时抓住了德古拉的手臂。
　　泽德沉马下腰双脚发力，一记猛烈的铁山靠撞在德古拉胸膛上。德古拉被撞得呼吸不畅，嘴巴大张咳了出来。
　　泽德以左脚为重心紧抓地面，右脚踹在德古拉小腿上，猛地发力给了德古拉一记过肩摔。
　　德古拉强忍着胸口的剧痛左手抓住泽德的右肩，扭断了自己的右臂，在空中完成了转体。
　　德古拉借着泽德的力量，一记膝撞轰在泽德胸膛上将泽德撞飞出去。
　　泽德撞破墙壁倒在碎石之中没了声息，但德古拉清楚泽德不会这么轻易的就被干掉。
　　德古拉抓住扭断的右臂强行将其扳正，一阵抽搐后德古拉的右臂又复原如初，“起来啊，你不是说要让我绝版吗？你好像做不到啊？”
　　似是德古拉的嘲讽起了作用，泽德一只手推开碎石慢慢站了起来，张口反嘲：
　　“做不到？我说要让你绝版就一定让你绝版！”
　　德古拉好似听到了什么笑话似的放声大笑：
　　“哈哈~~哈哈~！你是脑子坏掉了吗？没了预判能力后你已经不是我的对手了。你要怎么让我绝版？”
　　德古拉笑着笑着突然变脸，冷漠的向着泽德再次扑杀而来，“死吧！白痴！”
　　“停止吧，时间！”
　　泽德放弃二阶的预知优势换上克罗诺斯表盘并不是心血来潮，而是因为克罗诺斯的时停有着特殊效果。
　　被克罗诺斯斩杀于时停世界里的家伙将会永远的留在时停的世界里。最适合对付那些拥有不死能力的家伙。
　　即使德古拉的不死能力再强，他的时间也不会再次流动。他就只能在时停的世界里如同孤魂野鬼般游荡，以此达成另类的封印。
　　泽德不急不缓的掸了掸身上的灰尘，随后迈步走向德古拉，“哼~在时停面前你的力量不值一提！绝版哒！”
　　泽德拉开弓步猛地一拳挥向德古拉但是意想不到的事情发生了！
　　“什么？！”
　　德古拉动了！
　　德古拉伸出手接住了泽德的铁拳，歪着脑袋看向泽德，露出一个嘲讽至极的微笑：
　　“这就是你的绝招？没用的！”
　　德古拉左拳打在泽德身上将泽德再一次打飞出去，随后德古拉一把撕开身上破损不堪的伯爵华服。
　　德古拉原本白色的皮肤渐渐浮现出密密麻麻的黑色刻印。这些刻印如同蝌蚪一般在德古拉身上游动着，组成了动态的魔法阵。
　　魔法阵启动后散发出极其血腥的味道和扭曲的时间波动。每一个刻印都仿佛有着无数怨魂在哀嚎，刺激着泽德的感官。
　　德古拉猖狂的张开双臂，不屑的说道：
　　“在我漫长的生命里我什么大风大浪没经历过？曾经也有过自命不凡的家伙想要用时间魔法对付我但是他太弱了。
　　我解决掉他后就开始收集有关时间的魔法了，虽然我学不会但是将它们刻在身上还是没问题的。事实证明这还是有用处的。
　　那么~现在到底谁要绝版了？”
　　德古拉猖狂的笑着，他觉得自己已经胜券在握了。
　　胜利的天平的确向着德古拉倾斜了，但是离结束还早着呢！
　　泽德一挥裙摆整个人如同除去锈迹的利剑一般，向着德古拉勾了勾手指：
　　“战斗还没结束呢！放马过来！”
　　“冥顽不灵！”
　　德古拉冷哼一声向着泽德杀来。德古拉已经确定泽德没有底牌了，这一次定要将泽德撕成碎片。
　　两人再度血战！
　　泽德的目标很明确。德古拉本身并没有掌握时间之力，全靠着身上的魔法刻印才能在时停的世界里活动。
　　这就是无源之水无本之木，只要破坏了刻印就能取得胜利。
　　泽德迎着德古拉的利爪挥舞着双拳，每一拳都蕴含了泽德的决意。一套连招打完泽德的状态已攀升至巅峰，大喊道：
　　“我已经战无不胜了！”
　　势均力敌的局面瞬间被打破，泽德一路碾压着德古拉。
　　上勾拳！
　　上勾拳！
　　骑士踢！
　　骑士踢！
　　......
　　无数次的打击使得德古拉身上的魔法刻印出现紊乱，胸口正面的刻印甚至出现了裂纹。
　　泽德抓住战机拼着以伤换伤，一记直拳轰在德古拉胸口的刻印上。刻印连着德古拉的胸膛一同爆碎。
　　“哈~~哈哈~哈哈~！让你失望了！”
　　随着德古拉的笑声响起，一道黑雾缠绕在德古拉胸膛上，坍塌的胸膛立刻重新鼓起，被泽德打碎的刻印也逐渐复原。
　　这些刻印已经和德古拉的身体建立了联系，随时可以从德古拉身上抽取力量修补自身。泽德的破坏速度跟不上刻印的修复速度。
　　德古拉一爪插入泽德腹中同时开口嘲笑：
　　“你的想法都被我看透了。没用的，我的刻印绝对比你的命更硬！先死的一定是你！”
　　噗！
　　德古拉猛地抽出利爪带出一大片血花，甚至泽德的部分内脏碎片也被带了出来。
　　咳咳！
　　泽德捂着伤口踉踉跄跄的后退着，面甲里已经满是鲜血。若不是亚马逊的超强身体素质，泽德已经死了。
　　静谧的时停世界里只剩下泽德的咳嗽声和德古拉的脚步声。
　　德古拉绕着泽德转着圈，欣赏着泽德的凄惨样貌，“怎么了？你只会说大话吗？让我绝版！哼~你的恢复能力比我差的太多了。你已经完了。”
　　德古拉停下脚步又看向躲在角落里被时停的莉莉丝，语气逐渐凶狠，“你不该打我女儿的主意，更不该侮辱我的妻子。只有死才能赎去你的罪。”
　　“哼~聒噪。”泽德慢慢直起了身体。
　　德古拉眉头一皱，拨弄着自己的指甲道：
　　“你这样的家伙真是讨人厌啊！自大自负嘴还硬，你不知道放弃怎么写吗？”
　　泽德已经在亚马逊的恢复力帮助下缓了过来，开口嘲讽：
　　“我还真不知道怎么写。你来教我啊！”
　　德古拉不想再和泽德这个讨人厌的家伙多说了，现在德古拉只想立刻杀死泽德，“找死！”
　　德古拉的利爪离泽德的心脏越来越近。但泽德脸上丝毫不见慌乱，反而扯开嘴角露出一个微笑。
　　嘭！
　　议厅的屋顶破开一个巨大的洞，檀黎斗从天而降将德古拉踩在脚下。
　　“能在时停世界里活动可不止你们两个啊。”
　　檀黎斗半弯着腰右手撑在膝盖上看向泽德，“要不是我抄近路赶来，你可就要被干掉了呀。”
　　泽德摇了摇头笑了出来：
　　“时停就是我的讯息啊，而且这不正合适虾饺你的登场嘛。”
　　檀黎斗身子颤抖了起来哈哈大笑：
　　“哈哈~~哈~！你说的太对了！你果然是最棒的追随者！神明就是要在最后登场！哈哈哈~！”
　　德古拉缓过劲后化作一道黑烟从檀黎斗的脚下逃了出来，在议厅另一边现出身形，凶狠的盯着泽德和檀黎斗。
　　“你能跑到哪里去？”檀黎斗转过身看向德古拉，脸上的颜艺还没褪去。
　　神十亿的手臂突然伸长，一把抓住德古拉的咽喉将其拉了回来，狠狠的将其砸在地上。
　　不等德古拉起身，檀黎斗又是一脚踩在德古拉身上。神十亿的双拳如同伸缩的液压机一般疯狂的打在德古拉的脸颊上。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　德古拉的脸已经被打的不成人形，但檀黎斗根本没有停下来的意思，一刻不停地轰击着德古拉。
　　砰地一声德古拉又化作烟雾逃离了檀黎斗身边，在远处重新修补身子。
　　檀黎斗对德古拉怨毒的目光毫不在意，转头看向泽德问道：
　　“这家伙怎么回事？比我的危险僵尸还夸张。”
　　“他就是这样，实力并不夸张但是生命力却顽强的要死。”泽德的伤势差不多痊愈了。
　　檀黎斗又看向正在翻滚的黑雾，仔细观察了一会儿再次开口：
　　“他身上的刻印就是弱点？”
　　“没错，就是这些刻印组成的魔法阵让他能在时停的世界里活动，但是刻印修复的速度太快很难将其破坏。”
　　泽德为檀黎斗解释着，希望檀黎斗能想出解决办法，而檀黎斗也的确没让泽德失望。
　　檀黎斗侧身一拳将黑雾打散，随后露出了招牌的邪魅笑容：
　　“你有与神明同行的觉悟吗？”

第九十一章 再次合体
　　“什么意思？”泽德被檀黎斗的话搞得摸不着头脑。
　　檀黎斗直接解除了变身并将玩家驱动和神十亿卡带交到泽德手里，随后又在泽德不解的目光中取出了紫色的无敌玩家卡带。
　　檀黎斗摇了摇手里的无敌玩家卡带，眯着眼睛说道：
　　“我来做帕拉德，你敢来做宝生永梦吗？”
　　“呵~呵呵~！哈~~哈哈哈哈~哈~哈~！”泽德扶着额头大笑着，“真不愧是你啊，虾饺！好吧，就让我们变身吧！”
　　檀黎斗将无敌玩家卡带交给泽德后就笑着化作病毒进入了泽德体内，“给我狠狠的揍他！”
　　对面恢复到一半的德古拉感到一阵不安，却无法阻止泽德和檀黎斗，只能瞪着眼睛加快修复身体的速度。
　　一金一紫两道纹路从泽德的脖颈爬上了脸颊，一直漫延到泽德紧闭的双眼。双眼睁开后露出的瞳孔同样是一金一紫。
　　泽德取下时空驱动器后换上了玩家驱动器，将神十亿卡带在手里转了两圈后插入卡槽。
　　德古拉刚修复完躯体就在本能的驱使下向泽德冲来，想要阻止泽德变身，“死吧！”
　　泽德手握无敌玩家卡带，看着冲来的德古拉冷淡道：
　　“你的命运由我来终结！”
　　害怕母铁鸡！
　　整个议厅都化作了宇宙星空。神十亿的强化装甲在泽德身后浮现，一口就将泽德吃了下去。刚好挡住了德古拉的进攻。
　　“可恶啊！”德古拉懊恼的骂道。
　　泽德化作漆黑的genm从强化装甲中跳出，宇宙中的星星全部围绕在泽德身边闪耀。随后这些星星全都融进了genm的身躯之中，化作全新的盔甲。
　　神无敌！神不灭！
　　由泽德和檀黎斗合体变身的无敌玩家与原版的无敌玩家有着显著的区别。
　　泽德一身漆黑的底衣，其上带有紫色的纹路，金属盔甲部分都是冷冽的银色。眼眸则是genm独有的红色环形螺纹眼。
　　更重要的是神无敌有裙摆！外黑内红的裙摆正是实力的象征！
　　泽德荡开裙摆一脚踢开德古拉，随后侧身抬手发出无敌的声音：
　　“神明加魔王，我们是无敌哒！”
　　德古拉又向着泽德杀来并吼道：
　　“不过又换了一张皮而已嚣张什么！”
　　泽德面对德古拉的攻击毫不防御，张开双手一副任人宰割的意思。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　嘭！
　　嗤！
　　......
　　德古拉红着眼睛拼尽全力使出浑身解数攻击着泽德，但泽德身上连一道伤口都没有。
　　“怎可能？”德古拉已经完全懵了。
　　泽德轻飘飘的掸了掸灰尘，不屑的嘲讽：
　　“哼~你打完了吗？我再让你三招怎么样？”
　　“少瞧不起人了！”德古拉怒吼着再度杀了上来。
　　德古拉双爪上爆发出猩红的血芒，如利剑一般直刺泽德眼睛。
　　叮~
　　神无敌的护目镜上一丝划痕都没有，泽德歪了歪头，“第一招。”
　　德古拉不甘心就这样放弃随即双手合十，利爪上的血芒化作利刃呼啸着砍向泽德的脖颈。
　　“第二招。能不能用点力？”
　　德古拉双目通红后撤拉开距离，凶厉道：
　　“你找死！”
　　德古拉说完后整个人都沸腾起来，始祖吸血鬼之血在德古拉血管内奔涌着。砰地一声德古拉化作无数猩红的蝙蝠向着泽德袭来。
　　泽德瞬间就被蝙蝠群包围了。这些蝙蝠疯狂的咬在神无敌盔甲上发出叮叮当当的响声。这些烦人的噪音吵得泽德心烦意乱。
　　“够了！三招已过，到我了！”
　　泽德手一挥所有的蝙蝠都被震飞出去，而神无敌依旧闪耀着无敌的光辉。
　　泽德迈开脚步向着刚恢复人形的德古拉走去，一步跨出就到了德古拉面前，随后一拳轰在德古拉胸膛上。
　　德古拉胸口的刻印再度碎裂，但不等德古拉修复刻印，泽德又是一拳打在德古拉胸口上。
　　“复原啊！你再复原啊！”泽德一边挥着无敌铁拳一边嘲讽着。
　　德古拉强忍着剧痛挥爪反击，但一切都是徒劳。神无敌的盔甲上闪着耀眼的白光，似是嘲讽着德古拉的不自量力。
　　泽德完全不理会德古拉的攻击，只是一味地猛攻，一点一点的消磨着德古拉的魔法刻印。
　　德古拉引以为傲的不死能力在神无敌面前不值一提，寄生在德古拉身上的魔法刻印就更不堪了。
　　泽德双拳如龙，狂风暴雨般落在德古拉身上，同时泽德口中还发出了无敌的声音，“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉~欧拉欧拉欧拉欧拉~~欧拉！！！”
　　德古拉扭曲的脸上露出了惊恐的神色，“不...不...这不可能！”
　　德古拉能明显感到魔法刻印的运转开始滞涩，自动修补的速度也越来越慢。魔法刻印已经不堪重负，即将到达崩溃的边缘。
　　泽德一步跨出沉马下腰，震出一道气浪，右拳如同拉满的弓弦紧绷着蓄势待发。
　　“没有什么不可能！”泽德怒吼着轰出这一记升龙拳。
　　嘭！
　　德古拉的下颚爆裂开来，化作黑雾四散而去。但爆碎的不止是德古拉的下颚，德古拉身上的魔法刻印也全面崩溃。
　　德古拉艰难的重聚着黑雾想要恢复形体，但是零星的一点儿魔法刻印碎片已经不足以支撑德古拉在时停世界里自由活动了。
　　德古拉想要抬起手臂都十分困难，身体好似被灌了水泥一般，“不...不...不要啊！”
　　泽德站在德古拉身前不远处轻敲无敌玩家卡带为必杀技充能。汹涌的能量涌入神无敌的右腿之中，泽德右臂搭在右腿膝盖上缓缓下蹲。
　　“曲终了，德古拉。”
　　泽德快速助跑后飞身跃入空中，黑色的宇宙旋涡伴着无数星光缠绕在泽德脚上踢向德古拉，“这就是你最后的祭典了！”
　　德古拉咬着牙用尽全身力气抬起手臂阻挡泽德的骑士踢，断断续续的开口：
　　“不...不...还没...结束...啊！”
　　德古拉嘶吼着将全身的力量都注入双臂之中，交叉的双臂艰难抵御着泽德的骑士踢。
　　碰的一声德古拉脚下的地面碎裂开来，德古拉的双脚深深地陷入其中。
　　“我是吸血鬼之王！我不会在这里倒下！”
　　德古拉在死亡威胁下爆发出了惊人的力量，真的将泽德向后推出去了一点点。
　　泽德怒吼着加大了力量，同时檀黎斗的声音也从神无敌盔甲内传出，“宇宙编年史，启动！”
　　游戏领域内的星星全部亮起，化作力量加持到神无敌上，神无敌的右脚在这一刻更加耀眼。
　　“啊！！！”
　　泽德和檀黎斗大吼着击破了德古拉的防御，随后化作耀眼的光芒从德古拉身体中穿过。
　　“不！！！”
　　德古拉爆碎成黑色的烟雾，其身上最后一点魔法刻印碎片也消散不见。
　　原本灵动的黑雾停滞了下来，德古拉就这样保持着半肉体半黑雾的形象被困在时停的世界之中。
　　泽德起身后甩开裙摆单手平伸，随后取出克洛诺斯表盘按了下去，“绝版哒！”
　　Game Clear！
　　游戏领域和时停同时散去，一同消散的还有名为德古拉的黑雾。
　　泽德和德古拉漫长的战斗并不为外人所知，其他人也根本意识不到发生了什么。
　　在莉莉丝眼里只是一眨的功夫，泽德和德古拉就都消失不见了，取而代之的是一个没见过的装甲人站在原地。
　　莉莉丝猜测这家伙就是泽德，毕竟泽德用腰带变身的特点太过明显。
　　莉莉丝试探的喊出泽德的名字，“泽德？是你吗？发生了什么？”
　　装甲人转身看向莉莉丝随后解除了变身，泽德和檀黎斗分离后便开口道：
　　“是我，你不用担心了。德古拉已经被封印了。”
　　莉莉丝走到泽德身前看了看一旁的檀黎斗，随后又问泽德：
　　“到底发生了什么，你好好解释一下。”
　　“我把德古拉拉进了时停的世界里了。除非有掌握时间之力的人为他开门，不然他会被困在那里直到永远。”
　　泽德的解释相当言简意赅，完全没有提艰苦的战斗过程，只把结果告诉了莉莉丝。
　　莉莉丝的眼睛再度红了起来，泪水不争气的流了下来打湿了整个脸庞。
　　莉莉丝的情绪越来越激动，最后蹲在地上抱着膝盖嚎啕大哭，嘴里还不停的冒出爸爸、哥哥等词汇。
　　这一次莉莉丝不是演戏，而是真正的情难自已。
　　泽德抽出手帕为莉莉丝擦拭着眼泪，并安慰道：
　　“结束了，一切都结束了，你已经自由了。”
　　莉莉丝抬起头看着泽德以沙哑的哭腔回应道：
　　“没有，还没有结束。我身上的诅咒依然存在，父亲和哥哥的灵魂还没有安息。”
　　“但德古拉确实杀不死，至少我现在是做不到的。”泽德摇了摇头。
　　初升的太阳向地下的密地议厅洒落下一丝光亮，渐渐照亮了一方天地。
　　莉莉丝没有回应泽德，一边抹着眼泪一边向着檀黎斗撞开的大洞走去。
　　莉莉丝在光与暗的交界处停下脚步，转身看向泽德，凄美一笑：
　　“我的诅咒不允许我跨过去，你能帮帮我吗？”

第九十二章 甜点
　　“喂喂喂~不是吧，我希望你是在开玩笑。”泽德严肃的看着莉莉丝。
　　莉莉丝摇了摇头哭着笑着：
　　“不~我没有开玩笑，我的使命已经结束了，虽然不是很完美，但是它确实结束了。”
　　泽德一时想不到该怎么劝慰莉莉丝，急忙扯道：
　　“德古拉可没有死，万一哪天他出来了你现在做的事不就成笑话了吗！”
　　“不用劝了，我真的累了。我想请你送我最后一程，好吗？泽德。”莉莉丝仿佛有着永远也擦不干的泪水。
　　“你要是就这样走了，我可是会伤心的。”泽德还想再劝劝。
　　莉莉丝捂着嘴巴笑出声来，“你这是求爱吗？如果我不是莉莉丝的话也许会有一丝丝可能答应你。”
　　泽德看着莉莉丝泪中带笑的模样，深吸一口气后向前走去，“你的离开是这个世界的损失，亦是我的损失。”
　　泽德变身成时王二阶走到莉莉丝身前，缓缓举起极限剑为莉莉丝送别，但是泽德的手指不停扭动着抗拒着。
　　莉莉丝缓缓闭上眼睛等待着泽德下定决心，等待着泽德挥下这一剑。
　　泽德咬着牙高高举起极限剑，剑上亮起金色的光芒耀眼而凌厉。
　　“莉莉丝，你的命我收下了！”
　　泽德低吼着为自己打气，向下挥出了这一剑。
　　嘭！
　　莉莉丝睁开眼看着身前的保持挥剑姿势的泽德，随后又转身看向身后，只见暗淡的极限剑孤零零的插在墙壁上。
　　莉莉丝刚想开口说些什么就被檀黎斗打断了。
　　“我还以为你真会杀了她呢。泽德。”檀黎斗双手抱胸站在一旁。
　　泽德摇了摇头，“不幸的小女孩总是惹人怜爱。”
　　“小女孩这个词还真是贴切啊。”檀黎斗十分赞同的点了点头。
　　莉莉丝不明白这两个家伙在说什么，“我活了几个世纪了，年龄比你们加起来还大。”
　　“不对，你错了。”檀黎斗摇了摇头，“你就是一个可怜的小女孩。你需要别人为你安排人生目标，无法做出自己的选择。”
　　“不...不...我...”
　　檀黎斗不理会莉莉丝，转头向泽德说道：
　　“只要给她一个新的目标，她就会有活下去的动力了。”
　　泽德抬头望向上方的日光，眼轱辘一转取出月骑表盘召出小蝙蝠，命令道：
　　“你们一起上，把她的吸血鬼血脉抽出来，连着那个什么诅咒一起，然后再换上牙血鬼皇后的血。”
　　“等等...不要！”
　　莉莉丝想要拒绝，但是两只蝙蝠并不会听莉莉丝的话，而且带伤的莉莉丝也无法反抗，轻易的就被两只蝙蝠咬住了。
　　吸血鬼血脉被抽走的莉莉丝瘫软在地上，只能眼睁睁的看着两只蝙蝠为自己换上更高级的血脉。
　　换血的工作还需要耗费些时间，泽德转身向檀黎斗道谢并疑惑道：
　　“虾饺，你为什么会...”
　　“帮你？错了，我是在帮她。我很欣赏她对于杀死那个什么德古拉的执着。非常不错！”檀黎斗战术后仰的看着泽德。
　　“带孝子，惹不起！告辞！”
　　泽德转身回到莉莉丝身旁，等到两只蝙蝠结束工作后，便抱起身体虚弱却内含生机的莉莉丝离开了吸血鬼密地。
　　沿路返回的过程中泽德遇上了不少正在探查吸血鬼密地的神盾局的特工。看样子整个密地都已经被攻下了。
　　泽德无视这些神盾局特工大摇大摆的向外走着，这些专业的神盾局特工也不会自找麻烦。
　　脑袋枕在泽德肩膀上的莉莉丝轻声发问：
　　“我父亲和我哥哥还在等我，为什么不让我离开。”
　　“你父亲被仇恨冲昏了脑袋才会想到用这种办法报复德古拉，他能养育你这么多年肯定是爱你的。而且你的使命、你的诅咒、你的赎罪都已经结束了，现在你要为自己而活了。”泽德目视前路边走边说。
　　泽德快走到大门时，沃兹一干人等都已经在此等候了。
　　沃兹看见泽德肩膀上的两只蝙蝠后，忍不住激动道：
　　“这可不得不好好庆贺一下了。”
　　沃兹清了清嗓子调整好状态大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王。此刻正是其继承另一位传奇骑士假面骑士dark kiva力量的瞬间。
　　斯凯早就知道泽德是个花心大萝卜，在这些吸血鬼身上撒过气后心情好了许多。
　　随后斯凯挽住信的胳膊哼了一声，表示他们俩在同一战线会共同进退，而信依然是那副淡然的样子。
　　泽德摇头失笑迈步走出了地下密地，踏入阳光之中，“怎么样？你有多久没见过太阳了？”
　　莉莉丝的眼睛受不了强光照射，但莉莉丝依然尝试着从手指缝隙中观察太阳并喃喃道：
　　“很久很久。”
　　莉莉丝的眼睛被强光刺激的流出眼泪，但还是不肯放弃。泽德见莉莉丝这个样子不由得放声大笑。
　　莉莉丝疑惑的看向泽德，“你笑什么？”
　　“你这不是有了活着的目标吗？”泽德低头直视莉莉丝的双眼。
　　莉莉丝突然愣住了，惊愕的看着自己的双手沉默不语。
　　良久，莉莉丝放下遮光的双手，看向蔚蓝的天空完颜一笑，“还不放我下来。”
　　“我可不能让我的甜点溜走。”
　　......
　　吸血鬼密地之战三天后，神盾局的清理工作依然还在继续。从清剿残党再到情报封锁等一系列工作忙的这些特工不可开交。
　　而在特工们辛苦工作时，尼克·弗瑞还有希尔副官正在密地里游荡。
　　“哼~这些吸血鬼还真是奢侈。好多失传的艺术品居然都被藏在这儿。”尼克·弗瑞指着吸血鬼的藏品调侃着。
　　从各种油画雕塑再到诸多金银器皿，无一不是出自名家之手，越发体现出吸血鬼生活的奢侈。
　　希尔副官对此毫无感觉，反而提醒着尼克·弗瑞：
　　“我们来这里目的不是看艺术品的！”
　　“我当然知道。既然你这么着急，那就走吧。”尼克·弗瑞率先迈出脚步向着密地深处走去。
　　两人在一处石室前停了下来。石室的大门早已被打开，无数身穿防化服的科研人员正在进进出出着。
　　尼克·弗瑞站在门口并不进入，淡淡开口：
　　“这里面就是吸血鬼的血池，能把人变成的吸血鬼的那种。我们的科学家已经开始分析这些血液了，用不了多久就能出结果了。”
　　希尔副官紧紧的盯着科学家手里的红色试剂，神态有些不满，“能保证这些东西不会流传出去吗？”
　　尼克·弗瑞的独眼望着石室深处，缓缓开口：
　　“吸血鬼最可怕的地方不是力量而是传染性，总有一天他们会卷土重来。我们必须研制出能够针对吸血鬼的解毒剂，为此冒一些风险是值得的。”
　　希尔副官明白在自己这一代，吸血鬼已经构不成威胁，但等几百年后吸血鬼仍然会是让人类头疼的毒瘤。尼克·弗瑞是想从根本上解决吸血鬼的传染性，将吸血鬼赶尽杀绝，以绝后患。
　　“希望你能成功。”希尔副官发自真心的祝福尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞倒是没什么反应，依然平淡的回应：
　　“这是一项长久的大工程，我们这一代几乎没有成功的可能。你应该祝福我们的后人才对。好了，希尔你想好报告怎么写了吗？”
　　“想好了，我会如实上报的。”希尔副官转身就走。
　　尼克·弗瑞脸色更黑了。
　　......
　　在神盾局辛苦工作的这三天里，泽德一直品尝着美味的甜点。
　　毕竟，亚马逊之躯需要大量的食物补充能量，肉食、甜点来者不拒。
　　泽德躺在信的身上惬意的看着深夜节目，信顺势为泽德捏着肩膀。
　　莉莉丝则跪坐在一旁一勺子一勺子的喂着泽德吃甜点。
　　嗷呜~
　　泽德砸吧砸吧嘴，神色极其满足。斯凯已经习惯了，抱着电脑坐在一旁学习着外星知识。
　　泽德咽下一口蛋糕，舔着嘴唇问：
　　“嗯~斯凯你学的怎么样了？凌马教授那边还是很严格的。”
　　斯凯脑门一黑满头黑线，“我记得当时你也说要学的吧？现在怎么就成我一个人了？”
　　“咳咳~咳~”
　　泽德不知是被甜点噎到了还是被斯凯呛到了，突然咳嗽了起来。信和莉莉丝帮泽德理了好一会儿才顺过气来。
　　“两次抽奖都没抽到超级智慧，我感觉我本人和科研这种东西不大合适。就不强求了。”泽德面对斯凯的目光不停地摇着头。
　　“哼~”
　　泽德转过头看向莉莉丝，关切道：
　　“牙血鬼的力量还适应吗？”
　　“很不错，很适合我。”莉莉丝伸手将自己的鬓发理到耳后，露出更多的粉红与雪白。
　　莉莉丝的吸血鬼血脉和身上的诅咒已经被两只蝙蝠全都抽了出去。莉莉丝现在是完完全全的牙血鬼了，身体也不再是冷冰冰的了。
　　泽德想看看莉莉丝能激活什么表盘，但泽德还没取出空白表盘小丑蝙蝠就自己跑了出来，落在莉莉丝的肩上。
　　泽德眉毛一挑，“真是个娘家蝙蝠。”

第九十三章 武器
　　莉莉丝嘴角微翘，伸出手摸了摸肩膀上的小丑蝙蝠的脑袋。小丑蝙蝠歪着脑袋，眯着眼很是享受。
　　小丑蝙蝠自主选择了莉莉丝作为变身者，泽德自然不会去做恶人。但是抽奖还是要抽的，这辈子都不可能不抽奖。
　　而且之前拿到的海鳐表盘泽德也忘记抽了。没办法，在龙骑、龙牙、二阶面前，海鳐的存在感太低了。
　　泽德想到就做，起身离开了信的胸脯站在一旁取出时空驱动器和两块表盘。
　　“让我看看你能为我带来什么吧。”泽德双手转动表盘插入驱动器。
　　刺耳的声音从落地窗上响起，粉红色的邪恶潜行鳐从镜世界飞出化作装甲附着在时王素体上。
　　泽德握了握拳头，感觉海鳐装甲对自己的强化程度很小。早有预料的泽德对此并不失望，随即从空间中取出这次的奖品。
　　哗啦啦一堆东西掉了出来，硬币、打火机、蜡烛、卡牌等等。
　　“占卜一条龙？我又不会占卜。”
　　泽德吐槽一句后将所有的东西都堆在了桌子上，顺手点燃了蜡烛并关掉了起居室的灯，。随后又躺回了信的胸脯上。
　　泽德取出空白表盘递给莉莉丝，“莉莉丝，小丑蝙蝠就交给你了，但这块表你还是要激活的。”
　　莉莉丝放下手里的蛋糕，接过表盘后放在手心仔细端详着。
　　莉莉丝抬起头看向泽德轻声问道：
　　“我现在的情况会对表盘造成影响吗？”
　　这三天里泽德已经为莉莉丝恶补过关于表盘和假面骑士系统的知识。莉莉丝有些担心自己开不出好东西，也担心自己会让泽德失望。
　　泽德伸出手来回抚摸莉莉丝白皙的大腿，“表盘激活这种事情很玄学，是欧是非不用在意，而且总不可能比我还非吧。”
　　“嗯。”
　　莉莉丝轻抿嘴唇，点头致意后便按下了表盘按钮。蓝色的光芒照亮了有些昏暗的起居室，吸引了所有人的目光。
　　斯凯也不再敲击键盘转头看向莉莉丝，想知道这个“妹妹”激活了什么表盘。
　　泽德从莉莉丝手里接过表盘仔细瞅了瞅，银色的底盘，蓝色的转轴，中间还有还有一道道竖纹——假面骑士夜骑。
　　泽德想了好久莉莉丝与秋山莲有哪些相似之处，思来想去也想不到他们有什么相似之处。
　　没有头绪的泽德把玩着打火机。啪嗒，啪嗒，火苗燃起又熄灭。
　　当火苗第三次燃起时泽德没有再松开打火机的按钮，紧紧的盯着摇曳的火焰。
　　泽德慢慢移动打火机与蜡烛平行，两朵火苗重合在一起后吸引了泽德的视线。
　　灵光一闪，泽德想起了两位生存大佬在火焰中的对话：
　　我绝对不能死，如果夺走了一个生命的话，你也就无法回头了。
　　“被救赎吗？”
　　泽德仿佛明白了为什么莉莉丝能够激活夜骑表盘，但随后泽德意识到自己刚刚好像做了什么了不得的事。
　　“鬼鬼！我也是超能力者了？”泽德一脸黑人问号。
　　海鳐契约者手冢的超能力，这听起来很酷炫但是这个超能力对泽德的帮助很有限，只有一些特殊情况下才用得到。
　　真的是食之无味弃之可惜。
　　泽德摇了摇头甩开纷杂的念头，抓着夜骑表盘和小丑蝙蝠便再次抽奖。
　　泽德变身为假面骑士-夜骑装甲后，迫不及待的取出了新的奖品。
　　一件黑色风衣！
　　嘶~
　　虽然这件衣服没什么实用性，但是它真的很帅，比尼克·弗瑞的那件黑大衣帅上一百倍一千倍。
　　泽德还算满意的将黑色风衣收起，一旁的小丑蝙蝠自觉的变回了表盘。
　　“最后一发！欧皇附体！”
　　绿色天幕笼罩了整个起居室，黑色的蝙蝠虚影浮现在泽德身后。蝠翼一展一收就笼罩了泽德，当蝠翼再次展开时泽德已经换上了dark kiva装甲。
　　“灭绝吧！”泽德不自觉的说出了绿帽王的口头禅。
　　泽德转头看了看起居室里的三个女人，赶忙捂住自己的嘴巴。这话真的不能乱说。
　　咳咳~
　　泽德咳嗽两声后就打开了空间，伸手进去掏了掏，然后好似握住了什么。泽德缓缓抽出手却没有带出任何东西。
　　斯凯见泽德僵在原地一动不动，最后又什么也没拿出来，疑惑道：
　　“发生了什么事？怎么不拿出来？”
　　信和莉莉丝也投来不解的目光。
　　泽德深吸一口气解除了变身，“神抽！但是神过头了！”
　　泽德人品爆棚抽中了魔皇剑，而且还是没有限制器的魔皇剑。这柄杀剑就连全盛时期的绿帽王都不会轻易动用，生怕被剑中的杀意侵袭心智。
　　泽德现在自然是驾驭不了这柄剑，只是握住剑柄泽德都能感到无穷的杀意涌上心头。
　　魔皇剑只能封存在空间里，等泽德实力强大以后才能打它的主意。
　　“有总比没有好。”
　　泽德自我安慰一句后便不再多想，又双叕躺了回去，专心吃起了甜点。
　　老美那边的深夜电视节目真是刺激，泽德看得正起劲呢，斯凯突然换掉了频道。
　　“怎么了？怎么突然换了？正精彩呢！”泽德一脸懵逼。
　　斯凯敲着键盘连上了电视机讯号，“你说的那个锤子来了。”
　　泽德一改吊儿郎当的样子，眼神瞬间凌厉起来，“阿斯加德吗？又是一个大金矿啊！出发！”
　　......
　　艾瑞克·沙维格博士、简·福斯特、黛西·露易丝三人正在新墨西哥的公路上追逐着异常的天象。
　　呼啸的风暴笼罩了整个平原，猎猎作响的风声逼得三人不得不扯着喉咙交流。
　　“再快点！黛西，再开快点！我们要赶不上了！”简一边捧着仪器一边叫喊着。
　　黛西也是个暴脾气，一脚油门踩到底吼道：
　　“这台老古董最快就这样了！你们也不买新的！”
　　“人！是一个人！风暴中心有一个人！”简指着仪器上显示的天象图大声叫道。
　　黛西歪着脑袋，伸长脖子看向天象图，“上帝啊！还真是一个人！”
　　艾瑞克博士很想凑过去看看，但是颠簸的车辆晃得艾瑞克头晕目眩，不得不拉紧扶手防止摔倒，“你们开慢点！呕~”
　　艾瑞克哇的一声吐了出来，车厢内顿时乱成一片。
　　呕~
　　“哦，不！真恶心。”
　　“黛西！看前面！不！”
　　嘭！
　　黛西停下车呆呆的看向简，慌张的说：
　　“简，我好像撞到人了。”
　　“那还不快下去救人！”简说完后就率先下了车。
　　风暴仍然在继续，简吃力的寻找着刚才被黛西撞到的倒霉蛋。黛西和艾瑞克下车后也加入了搜寻队伍。
　　“我找到他了！”简大声喊着，“拿急救包来！”
　　黛西和艾瑞克带着急救包赶来时，被撞倒的倒霉蛋也爬了起来。
　　黛西一见这家伙高大威猛，浑身透着阳刚的男子气息就有些把持不住，“真可惜，看来他不需要人工呼吸了。”
　　简看向着这个金发大汉问道：
　　“你感觉怎么样？需要去医院吗？”
　　然而金发大汉毫不理会简，只顾着向着天空大喊：
　　“我知道你看得见！海姆达尔！快开启彩虹桥！”
　　他的行为在简三人眼里就是脑袋有问题。黛西忍不住吐槽：
　　“可惜是个傻子。”
　　而迟迟得不到回应的金发大汉越发暴躁，指着三人喊道：
　　“这里是哪里？亚尔夫海姆、诺恩海姆？”
　　黛西觉得这个疯子很危险，遂拔出了女士防狼电击枪，回答道：
　　“新墨西哥。”
　　“你居然敢用这种短小的武器指向伟大的索尔·奥丁森？”
　　索尔十分不屑的一摊手，然后就被电击枪击倒了抽搐着晕了过去。
　　......
　　等到索尔醒来时正躺在医院的病床上。面对即将给自己抽血化验的医生索尔大吼道：
　　“你们居然敢袭击奥丁之子！你们绝对不是威猛无敌的索尔的对手...呃...”
　　正在大闹医院的索尔将赶来的保安全部撂倒，好似真的无敌一般，但却被一根镇静剂给放倒了。
　　......
　　索尔再度醒来时已经被转移进了特殊病房，四肢都被束缚带绑的死死的。
　　索尔不屑的哼了一声：
　　“就凭这种东西也想困住我雷神索尔。”
　　即使雷神没有了神力，他的身体素质依然强于常人。挣脱束缚带后索尔溜出了医院。不知道自己在哪里的索尔漫无目的的走入了医院停车场。
　　嘭！
　　正在倒车的简只顾着和黛西说话了，没注意索尔正从车后走过。
　　“哦！我真不是故意的。”简捂着嘴巴喃喃自语。
　　而黛西又开始吐槽了：
　　“严格来说这是第二次了。上一次因为你的干扰，我才撞上他的，从法律上讲这算你的。”
　　“别贫嘴了，快把他搬上去。我们的研究就靠他了。”简已经拉着索尔的胳膊往车厢里拖了。
　　“好吧，好吧。”
　　......
　　躲在远处用猎鹰手表看完全过程的泽德几人一脸懵逼。斯凯指着索尔问：
　　“这是神？你说的神和我理解的神是不是有什么区别？”
　　泽德虽然知道索尔憨，但没想到这么憨。这个铁憨憨激活的表盘怕也是个铁憨憨。
　　想到这儿泽德一阵发愁。

第九十四章 大胃王
　　“我饿了。”
　　简无语的看着一醒来就喊饿的索尔，拍了拍脑袋开口问道：
　　“你叫什么名字？你为什么会出现在风暴里？”
　　索尔虽然憨但还是有一点儿脑子的，而且索尔对这个叫简的女孩印象不错，便没有直接动手。
　　“我饿了，不吃饱饭没力气回答你的问题。”索尔说完后还露出一个灿烂的微笑。
　　简深吸一口气，抬起食指甩了甩，“算你狠。”
　　......
　　啪！
　　索尔一把摔碎手里的杯子并大喊道：
　　“再来一杯！”
　　“你在搞什么？”简顿时抓狂。
　　黛西的脸色也不大好看，毕竟被整个餐厅里的客人当猴一样围观可不是什么好体验。
　　而且老板娘骇人的目光也投了过来，如芒在背让人胆战心惊。
　　“这个杯子算我账上，另外今天我包场了。”
　　泽德推开餐厅大门走了进来，并撂下了几万旧钞美金在老板娘桌前，随后转身就走向了索尔那一桌，拉开椅子毫不客气的坐了下去。
　　老板娘识趣的向其他客人道歉、打招呼、送打折券，客客气气的将他们请出了餐厅，同时吩咐厨师准备大餐。
　　黛西看着眼前背着头发，留着一小簇卷曲刘海的帅哥眼冒小星星，潮水泛滥一发不可收拾。
　　“你好，我叫黛西。你叫什么？”黛西摆正姿势主动进攻。
　　泽德忍不住调侃道：
　　“好的，麦克斯。我叫奥列格。当然你也可以叫我泽德。”
　　“我叫黛西，不叫麦克斯！”黛西腮帮子气鼓鼓的。
　　简可不是黛西那种见了帅哥就走不动道的女人。简一直戒备着突然的出现的泽德，冷静问道：
　　“泽德先生，你有什么事吗？包场之后特地留下我们是为了什么？”
　　“为了他。”泽德转头看向索尔。
　　正埋头吃饭的索尔一脸懵逼，不明白为什么他们都看向自己。
　　泽德一打响指，服务员便端上了一盘又一盘烤肉，香气扑鼻让人食欲大开。
　　“请用吧，异国的王子。这是本王为你举办的宴会。”泽德抬手做出了一个请。
　　索尔突然眼睛一亮哈哈大笑：
　　“终于有识货的人了！米德加德还是有人认识我雷神索尔的。感谢你的慷慨，米德加德之王。”
　　索尔举起酒杯感谢致意后，迫不及待的大快朵颐起来。
　　虽然地球上的食物也不错，但索尔还是更喜欢阿斯加德宴会上的烤肉，地球上的烤肉也行。
　　索尔双手抓着烤肉凶狠的撕咬着，仿佛在和强大的敌人搏斗一般。这种吃相把简和黛西都看呆了，而泽德和索尔的对话更是让两人摸不着头脑。
　　黛西凑到简的耳旁小声嘀咕着：
　　“他们会不会是一个病房里的？不然怎么会这么默契。”
　　简还在回想着刚才两人的对话，希望找到一些有用的线索。毕竟索尔出现在风暴里已经是可以确定的事实了。
　　艾瑞克博士刚从厕所回来就发现餐厅里的客人都走光了，而且自己的位置也被人占了。
　　艾瑞克拍了拍简的肩膀，“这是怎么回事？”
　　“这位泽德先生认识索尔，但是他们两个好像都是有些...那个...你懂得。”黛西抢先回答了艾瑞克的问题。
　　艾瑞克立刻明白了黛西的意思，瞬间头疼了起来，一个索尔就够麻烦的了，现在又来一个。
　　虽然艾瑞克和黛西放低了声音，但索尔依然还是听清了他们的对话。
　　索尔疑惑地抬起头看向泽德：
　　“泽德，你不是说你是米德加德的王吗？为什么他们都不认识你？”
　　泽德跷起二郎腿淡淡说道：
　　“我是魔王，不是国王。我并不治理这个世界，只是高高在上的看着他们而已。”
　　简三人听得眼角直抽抽，根本不相信泽德的话。简一脸无语的拍着手里的笔记本，对两人说：
　　“你们可以换种方式交流吗？换成科学的，那种我们也能听得懂的方式。”
　　黛西更是忍不住吐槽：
　　“高高在上的魔王？神和魔坐在一张桌子上吃饭？看来你们真的病的不轻。”
　　艾瑞克倒是没有出声，但已经把担心两个字写在脸上了。
　　“你们米德加德的内政真奇怪。”索尔摇了摇头，“对了，你能帮我一个忙吗？”
　　“找你的锤子？”泽德拿起刀开始切割烤肉。
　　索尔很是激动，“对没错！”
　　“向西五十公里，你的锤子落在了那里。”泽德开始吃起了烤肉。
　　索尔听完立刻站起身来端起酒杯一饮而尽：
　　“感谢你的帮助，米德加德之王。我，奥丁之子，雷神索尔·奥丁森向你表达谢意。”
　　索尔说完后风风火火的跑了出去，一刻也不愿意等待。
　　简立刻追了出去想要一同前往，但却被艾瑞克拦住了，“简！冷静些。我们是科学家不是探险家。他们都有臆想症！我不能让你去冒险！”
　　艾瑞克严厉的话语让简冷静了不少。而站在一旁的索尔也不想让简卷入危险之中，与简告别后独自一人上路了。
　　简站在路口望着索尔消失在街角，心里有些空落落的。
　　突然驶过的一辆车引起了简的注意，简指着那辆车大喊道：
　　“该死！那是我们的东西！”
　　三人立刻跑回落脚地，想要阻止这些家伙抢走自己的科研设备。
　　科尔森一步跨出拦住了三人，“不好意思，我们是神盾局特工。你们的资料已经被征用了。”
　　“征用？你们明明就是抢劫！这是我多年的心血！”简已经怒不可遏了。
　　科尔森还是一副老好人的样子：
　　“很抱歉，这都是为了世界的安定。请你相信我们，福斯特小姐。我们是好人。”
　　简向着科尔森大声吼道：
　　“我们也是啊！”
　　科尔森不为所动依然下令带走了所有的科研设备和资料，只留下一张支票当做补偿。
　　但简显然更看重自己的科研成果，这张支票和自己的心血比起来一文不值。
　　艾瑞克拍着简的后背安慰道：
　　“好了，就这样吧。我以前认识一位研究伽马射线的科学家，他被神盾局找上门后就了无音讯了。我们斗不过的神盾局的。不要再多想了。”
　　但是简可不是会服输的女孩。
　　简开着车准备再去找神盾局讨要研究资料，却在路上遇到了正在找马的索尔。两人一拍即合便踏上了这条注定会一起走的路。
　　......
　　科尔森带着简的研究资料向着雷神之锤的追落地赶去。在车上科尔森连通了梅的信号，“梅，我已经回收了资料。你出发了吗？”
　　梅的声音从扬声器内响起：
　　“科尔森，我这边走不开了，有位不速之客也来新墨西哥了。”
　　“谁？”
　　“泽德·奥列格。”
　　“什么？”
　　“而且他刚刚和艾瑞克博士他们接触过。我要去探明情况。”
　　“小心些，梅。”
　　“放心。”
　　......
　　索尔和简他们离开餐厅后，泽德便将斯凯他们喊了进来。这一次跟着泽德来的只有斯凯、莉莉丝和沃兹三人。
　　信不喜欢在外人面前露面便没有跟来，而且家里也需要有人看着，防止檀黎斗和凌马教授打架。
　　斯凯、莉莉丝、沃兹落座后，四人便开始品尝美食了。
　　“呜~我们就在这里等着？”斯凯说话时嘴里还塞着一只鸡腿。
　　“嗯，多吃点。还没到我们上场的时候，我们就在这里以逸待劳。”
　　没了外人在场泽德也敞开了胃口，左手可乐右手烤肉，好不痛快！而且正好趁着中午多吃些烤肉，这样晚上就不用吃了。
　　斯凯三人都知道泽德的亚马逊身体需要大量进食，也就对泽德的狼吞虎咽不甚在意。但是其他人可就不这样淡定了。
　　梅一进门就看见泽德张着血盆大口撕咬着烤肉，像极了恶鬼投胎，让人不寒而栗。
　　梅平复情绪后一边走一边开口：
　　“泽德先生，来新墨西哥是为了什么？”
　　“明知故问。”泽德从牙齿缝里挤出一句话后又继续和烤肉战斗了。
　　梅的脸上看不出情绪波动依旧平淡道：
　　“你知道那个锤子的事？接近艾瑞克博士也是为了他们的科研资料？”
　　泽德放下烤肉擦了擦嘴后，向梅露出一个和善的微笑：
　　“我知道所有的事。拿不动的锤子、异常的天象等等我都清楚，但我不可能告诉你们。你就别打鬼主意了。”
　　“好吧。”梅转身坐到另一张桌子上，“不介意我吃个午饭吧？”
　　不等泽德答应，梅就开始点餐了。老板娘见包场的泽德也没有开口拒绝就开始上菜了。
　　梅在旁边后泽德几人的谈话也都收敛了起来，不再讨论阿斯加德的事，只聊一些家长里短的琐事。反正到晚之前泽德一行四人都闲的很。
　　梅一边吃着午饭一边暗中观察。斯凯的身份神盾局早已经知晓，梅就不再过多关注。
　　莉莉丝的身份信息已经从刀锋那里得到了，但值得注意的是莉莉丝已经能在阳光下活动了，而且肤色也不是吸血鬼的苍白色。
　　梅猜测莉莉丝已经变成了那个什么牙血鬼。
　　至于最后一个捧着书的长发男子应该就是那个庆贺怪了。

第九十五章 雨夜
　　太阳逐渐西沉，泽德吃饱喝足的摊在椅子上舒舒服服的拍着肚子。
　　莉莉丝暖心的为泽德擦着嘴角的油腻，神色比泽德更加满足。
　　泽德拍了拍莉莉丝的手示意莉莉丝停下，随后脚尖勾着桌腿向后仰去道：
　　“梅，你来开车载我们一程吧。”
　　“什么？”梅含着汤匙一脸懵逼。
　　泽德继续倒着脑袋开口：
　　“吃饱了不想开车，你送我们去吧。你要是做不了主就给黑卤蛋打电话。”
　　梅咬的汤匙嘎吱作响，但最后还是忍了下来拨通了尼克·弗瑞的电话，“长官，泽德·奥列格要去目标地点。”
　　不知道尼克·弗瑞和梅嘀嘀咕咕了什么，梅随后将手机递给了泽德。
　　“新墨西哥会出事？”尼克·弗瑞开口第一句话便是这一句。
　　泽德很清楚尼克·弗瑞在担心什么，主动说道：
　　“可大可小，但你还是疏散周围的居民吧。另外让梅开车送我们过去，我来帮你解决麻烦怎么样？”
　　尼克·弗瑞相信泽德，但同时也小心戒备着泽德，因为泽德这把双刃剑一旦耍歪了就会伤到自己。
　　“你可以把详细的情况告诉我，我们神盾局自己来解决这个麻烦。”尼克·弗瑞毫不犹豫的拒绝了泽德。
　　泽德早就料到尼克·弗瑞不会轻易妥协，加大力度道：
　　“可以啊。明天或后天会有一个外星武器降落到地球上。既然你这么有信心，它就交给你来解决了。到时候可别来求我哟。”
　　电话里声音许久都没再响起，尼克·弗瑞正在权衡着利弊。
　　尼克·弗瑞清楚泽德的意思，要是真到了那个时候自己不求他，他真的会袖手旁观。
　　沉思良久，尼克·弗瑞在世界安全和自己颜面之间想了一个折中的办法，“你可以去，但是要先由我们神盾局来处理。”
　　泽德心里一笑等毁灭者真的到了，尼克·弗瑞要么发射核弹赌一波，要么拖到索尔觉醒，要么还得来求自己。
　　自己怎么都不亏！
　　“好啊，成交。梅，开车。”
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　梅眼角抽搐随后一脚油门踩到底，驾着吉普向着锤子坠落地驶去。
　　泽德左拥右抱的坐在后座，已经开始想象尼克·弗瑞求自己的情形了，不由得露出得意的微笑。
　　入夜，索尔和泽德两拨人一前一后到达神盾局的临时基地。
　　索尔和简此时正在山坡上观察着地形结构和神盾局的防卫布局，而泽德已经跟在梅的身后进入了基地。
　　原本这座基地是由科尔森和西特维尔共同负责的，但因为泽德的介入导致西特维尔身份暴露逃离了神盾局。现在，负责这座基地的是提前诞生的科尔森特别小组。
　　菲兹和珍玛正跟在科研人员身后检查着雷神之锤，沃德和鹰眼则跟在科尔森身后迎接泽德。
　　“泽德先生，很高兴你能与我们神盾局合作。”科尔森大方的向泽德伸出手。
　　泽德也伸出手与科尔森握在了一起，面带笑容道：
　　“黑卤蛋不求我，我是不会出手的。所以科尔森，这可不算是合作，顶多算是交易。”
　　科尔森神色尴尬，鹰眼与沃德也神色怪异。他们脑袋里都不自觉的冒出了尼克·弗瑞求人的画面。
　　科尔森回过神来急忙岔开话题，“好了，泽德先生，我们为你们准备了休息室，请跟我来吧。”
　　鹰眼看着一行人离开暗自叹了口气，转身回到了岗位上开始擦拭自己的弓箭。
　　不属于自己的终究会溜走，或早或晚而已。
　　一行人去休息室前特意去了锤子坠落地，这也是科尔森的试探，“泽德先生，你不去试试那个锤子吗？”
　　泽德撇了撇嘴，自己难道像是那种公正、勇敢的正面英雄吗？而且自己明明有更好的魔皇剑，为什么要去打这个破锤子的主意？
　　“我比较喜欢刀剑类的武器，对锤子不感兴趣。”泽德说的倒是实话，“斯凯、莉莉丝、沃兹你们可以去试试。”
　　早就知道雷神之锤神异的斯凯迫不及待的走到锤子前，搓了搓双手握住锤柄。
　　噫！
　　啊！
　　噫！
　　......
　　斯凯连骑泽德的劲都使出来了，整张脸都扭曲到变形了，但锤子依然纹丝不动。
　　逐渐脱力的斯凯一屁股摔在了地上，有些失望的哼了一声。
　　莉莉丝和沃兹也都先后试了一次，但一样无法举起雷神之锤。
　　科尔森已经从斯凯的表现中品出了一丝猫腻，正计划着怎么从斯凯口中套出话来。但突然响起的讯号打乱了科尔森的思绪。
　　“长官，有人入侵。”
　　科尔森本能的抬头看向泽德，但泽德只是双手一摊，一副与我无关的样子。
　　科尔森想了想泽德完全可以直接抢走锤子，而不需要用这种拙劣的声东击西，“抱歉了，泽德先生，我要先失陪了。”
　　科尔森离开后泽德双手扶着栏杆望着天空。轰隆一声巨响，一道雷霆划破了夜空也盖下了基地的警报声。
　　好戏就要开场了！
　　索尔凭着过人的身体素质徒手破开了防护网，并将拦路的神盾局特工一个接一个撂倒，势如破竹的向着基地中心冲去。
　　科尔森在监控中心观察着索尔的一举一动。
　　索尔的动作凌厉迅速明显受过专业训练，但这样一个“精英”居然单枪匹马赤手空拳的闯进神盾局基地，怎么想都不正常。
　　“长官，狙击手已就位，需要我击杀他还是派遣更多的人活捉他。”鹰眼已经在高处拉满了弓弦。
　　“等我命令。”科尔森想搞清楚这个莽汉的目的，并不急着立刻解决他。
　　监控中的索尔已经一路解决掉所有对手来到了目的地前了。
　　嘭！
　　一位黑人巨汗从拐角现身，猛地一拳打倒了索尔。但是索尔跟没事人一样立马又爬了起来。
　　按照索尔的性子在打回去之前一定要先嘴炮一波，“你很大，但还不够大！”
　　两位强壮的汉子在雨夜里激情的肉搏着，你一拳我一拳，打得不可开交。
　　欣赏着这场好戏的泽德突然撇嘴啧了一声。
　　莉莉丝关切的扶着泽德的肩膀问道：
　　“怎么了？泽德。”
　　“失策了，忘记带可乐了。”泽德摇了摇头。
　　斯凯翻了个白眼，对泽德这个可乐狂魔一阵无语。
　　就这一会儿功夫，索尔已经双脚飞踢解决了最后的障碍来到了基地中心。
　　索尔淋着雨抬头看向栏杆处的泽德喊道：
　　“哟！泽德，等我拿回锤子我们再开一场宴会！”
　　泽德笑而不语的待在雨棚之下看着索尔一步步走近雷神之锤。
　　科尔森就没有这种闲情雅致了。科尔森走出雨棚停在栏杆边缘仔细观察着索尔的动静。
　　“长官，这是最后的机会了，如果你要下令攻击的话。”鹰眼的通讯再度传来。
　　科尔森看了看在一边看好戏的泽德，又看了看下面的索尔，最后下令道：
　　“不用了，我想看看到底会发生什么。”
　　索尔面带笑容的看着自己心爱的锤子，随后一把抓住了锤柄，“怎么会这样？”
　　雷神之锤根本没有回应索尔，无论索尔怎么用力都无法移动雷神之锤一丝一毫。
　　绝望的索尔松开双手，朝着天空无能狂怒，“为什么？为什么！”
　　科尔森还以为这个莽汉能举起锤子，结果到最后也不过是一场闹剧。遂下令抓捕了索尔，将其带进了审问室。
　　“你隶属于哪个组织？你在哪里接受训练的？你抢夺锤子的目的是什么？”
　　无论科尔森问什么，索尔都是一副丢了魂的模样，一言不发。无可奈何的科尔森只能先行离开。
　　但科尔森一离开一位身穿黑色西服的黑发男子就出现在了审讯室里。
　　“洛基？你怎么来了？父亲呢？快告诉父亲我知道错了...”索尔不再沉默寡言。
　　洛基神色悲伤一开口就是，“父亲死了。”
　　“什么？”索尔一时没理解洛基的意思。
　　洛基深吸一口气，严肃的说道：
　　“因为你闯的祸导致我们即将和约顿海姆爆发战争，父亲的身体本来就不好，这么多事一下子涌来他没能撑得住。”
　　“不...这...”索尔已经呆了，完全没想过洛基在骗他。
　　洛基见索尔已经失神立刻加紧攻势道：
　　“父亲把阿斯加德托付给了我，而你将永远留在米德加德来赎罪。
　　不过父亲还真是残忍，明知你已经举不起妙尔尼尔了，还要把妙尔尼尔留在你触手可及的地方。”
　　“不...不...父亲...我...”索尔已经悲痛万分说不出话了。
　　“你就留在米德加德好好生活吧。”
　　洛基拍了拍索尔的肩膀便离开了审讯室，随后握紧手臂激动道：
　　“Yes！”
　　科尔森看着监控疑心渐起。索尔对着空气自言自语的样子太过诡异，简直就像那里有一个看不见的幽灵一般。
　　而这位人眼看不见的幽灵正迈着得意的步伐走向雷神之锤。
　　洛基伸出手握住了锤柄想要举起锤子，但锤子并不理会洛基。
　　“我觉得我们这种人并不能获得锤子的认可。”

第九十六章 方士
　　基地里的科学家和安保人员都疑惑的看向泽德，搞不明白为什么他突然对着空气自言自语。
　　洛基也同样疑惑的看向泽德，想要知道这个人类为什么能看见自己。
　　虽然泽德没有学过魔法看不破洛基的幻术，但是手冢的超能力能够感知到洛基的存在。
　　昨天泽德还觉得手冢的超能力很鸡肋，结果今天就派上用场了。打脸来的就是这么快，就是这么让人猝不及防。
　　洛基见泽德的确在盯着自己便傲慢的开口：
　　“人类，你为什么能看见我？更重要的是为什么看见了神明却还不行礼？”
　　“呵呵。”
　　泽德掏出时空驱动器戴在腰上便跳了下去，落地起身后已经变身为时王了。
　　洛基感受到泽德变身后汹涌澎湃的力量，稍微认真了一些，“你是谁？你有什么目的？”
　　泽德张开双手自我介绍道：
　　“我是米德加德的魔王，假面骑士逢魔时王。我来这里目的很简单，就是想看看为什么雷神索尔会被流放到米德加德。”
　　洛基瞳孔一缩，立刻意识到这是个对阿斯加德有一定程度了解的家伙。如果处理不好可能会坏了自己的计划。
　　洛基清了清嗓子，理了理西服正色道：
　　“我是阿斯加德的新王洛基。米德加德自古就是阿斯加德的附属国，你应该向我行礼。米德加德之王。”
　　“啧啧。”泽德摇了摇头，“我说的不够清楚吗？我是魔王，不是国王。”
　　“真是穷山恶水出刁民！”洛基嘴上说着不屑的话，心里却在思考着怎么解决泽德这个的麻烦。
　　泽德不打算给洛基想坏主意的时间，立刻发问：
　　“雷神索尔他犯了什么错我不清楚，但是你们完全可以将他流放到别的国度。为什么要将他流放到米德加德？这是我的地盘！”
　　“这是我的父亲奥丁的旨意，也是我的旨意。我的哥哥会作为凡人留在米德加德，不会对米德加德造成影响。”洛基一边耍着官腔一边摩挲着手指。
　　泽德也开始飚演技了，一脸严肃的看着洛基谴责道：
　　“不会造成影响？你看看这些凡人，再看看这座基地，这叫没有影响？
　　这是我的国度，不是你们阿斯加德。雷神索尔既然是阿斯加德人就应该被关在阿斯加德的监狱里，而不是被流放到米德加德！”
　　“但是我的父亲奥丁已经封印了索尔的神力，而且事情已经发生了。”洛基对泽德的谴责毫不在意。
　　泽德的声音突然高了起来，好似怒道：
　　“你们这是把我当典狱长了吗？你们把米德加德当什么了？”
　　洛基的眼中突然爆发出精光，一改之前傲慢的态度，热情的搂着泽德的肩膀说：
　　“虽然我无法改变这个事实，但索尔毕竟是我的哥哥。我希望他在米德加德的生活能好一些。
　　你能帮我给他安排一个清净舒适的地方，让他过上最舒服的凡人生活吗？
　　这是我作为弟弟能为他做的最后一件事了。我会以我私人的名义感谢你的。米德加德之王。”
　　“你的感谢？听起来好像不错。”
　　泽德和洛基同时露出和善的微笑。心里想的却都是：蠢货，这就被我搞定了。
　　洛基随后挑出了几件外表豪华，其实鸡肋无比的魔法物品交到泽德手里，千叮咛万嘱咐道：
　　“我哥哥就拜托你了。给他找的地方一定要清净舒适...”
　　“好了，好了，知道了。我不会管你们的家事的。成交？”泽德说完后取出一块空白表盘。
　　“这是什么东西？”洛基很是疑惑。
　　泽德轻轻按下了表盘按钮，随后开口道：
　　“这是米德加德达成交易的仪式，我可不知道你们阿斯加德人是怎么做的。”
　　洛基本来还有些戒备，但既然泽德自己先按了，那也就没什么好犹豫的了。
　　洛基伸出食指按下了表盘按钮。繁复的魔法咒文从表盘中飞出，缠绕住了表盘并亮起暗金色的光芒。
　　光芒散去后泽德摇了摇手里的表盘，“这就是契约生效了。”
　　洛基点了点头便转身离去，“我哥哥就交给你了，米德加德之王，逢魔时王。”
　　泽德手握着这块全新的表盘笑出声来：
　　“哈哈！现在我也会魔法了。你来的正是时候啊，方士。”（假面骑士Sorcerer——wizard外传里的金色魔法师）
　　泽德没有打算现在就使用方士表盘，因为泽德很清楚海姆达尔现在就在自己头顶上看着自己。
　　科尔森见泽德手里多了一块表盘，并且解除了变身就知道那个幽灵已经离开了。
　　“泽德先生，你能否解释一下刚才发生了什么事？”科尔森很是客气的开口。
　　泽德一步一步走上台阶同时回答道：
　　“刚才来了一个会隐形的外星人，我和他友好交流了一番。就是这样。”
　　科尔森知道泽德说的是实话。但却是精简无数倍的实话，几乎没有任何可用的情报。
　　科尔森摇了摇头，这件还是上报给尼克·弗瑞让他来处理吧。
　　泽德走到科尔森面前一挥手，刚才洛基给的魔法物品就都掉落到地上了，“这是那位外星人送的礼物，我就慷慨的送给你们神盾局了。”
　　恶作剧之神的礼物泽德可不敢留在身上，指不定上面就有什么恶毒的诅咒，把他们交给神盾局最合适不过了。
　　泽德丢下这些东西后就搂着斯凯和莉莉丝回休息室了，毫不在意他人的目光。
　　珍玛看着泽德一行人在自己眼前走过，直到他们消失在转角才回过头问菲兹：
　　“你们男人都喜欢这样吗？”
　　“额...呜...额...”
　　这个问题并没有难住菲兹，但菲兹不敢和珍玛说实话。至于假话，菲兹完全不会撒谎最后只能支支吾吾说不出个所以然出来。
　　“好了，你们来检查一下这些东西。”关键时刻科尔森为菲兹解了围。
　　菲兹立刻识趣的走了过去，开始拿出各种仪器扫描这些魔法物品。珍玛也没指望菲兹能说出什么漂亮话来，便也加入到了检查工作中。
　　“从装饰风格上来看这些东西和那个锤子是同源的。”珍玛仔细的检查着这些魔法物品。
　　菲兹则在一旁鼓捣着探查仪器，“这些东西也都蕴含着特殊的能量，但和锤子比起来就差的多了。”
　　“这么说这些东西还真就是外星人的喽。”
　　科尔森抬头看着夜空，回想起来年轻时第一次遇到外星人的情景。科尔森还记得当时自己的头发还是很浓密的。
　　“把这些东西都封存起来带回总部的实验室。”
　　科尔森下达命令后便离开了，他还要去向尼克·弗瑞汇报情况。但是突然来访的艾瑞克博士打乱了科尔森的任务计划。
　　科尔森双手插在口袋里问道：
　　“他叫唐纳德·布莱克？”
　　“对，他脾气很臭。当他听到你们...抢走了研究数据后，他就...他就心急如焚...脑袋一热就冲过来了。”艾瑞克博士的解释漏洞百出。
　　科尔森转头看向身后正在查询唐纳德·布莱克身份的特工。特工则向科尔森摇了摇头，示意这是个假身份。
　　虽然艾瑞克欺骗了科尔森，但是科尔森并没有为难艾瑞克，就这样让他带走了索尔。
　　科尔森看着两人离去的背影淡淡开口：
　　“监视他们。”
　　处理完索尔的事后，科尔森正准备回去却遇上了正准备出门的泽德。科尔森好奇的问道：
　　“怎么了？泽德先生，这么晚出来有什么事吗？”
　　泽德摇了摇头，叹了一口气：
　　“辛苦你们了。工作这么辛苦，休息室还这么简陋。你们的折叠床也就比我最初的那间小仓库里的那张床好一丢丢。”
　　科尔森甚是无语，这里是临时基地不是五星宾馆，哪来那么多要求。
　　“那么泽德先生的意思是？”科尔森面带微笑，看不出真实情绪。
　　泽德拍了拍科尔森的肩膀，一脸正经的说道：
　　“你安排个人把我们送回小镇吧。那里的宾馆比这里舒服多了。我觉得梅特工的车技就不错，应该能在十一点前把我们送回小镇。嗯。”
　　一旁的梅瞪大了眼睛看着泽德。要来的是你，要走的也是你！
　　“梅...”科尔森无奈的看向梅。
　　梅深吸一口气，“我没事。我是专业的特工。走，现在就走。我保证十点半就把你们送回小镇。”
　　......逮虾户......
　　泽德心血来潮想回小镇，一半的确是因为神盾局临时基地的住宿条件实在太差了。居然只有单人的折叠床，太不人性化了。
　　而另一半原因是泽德有些忍不住想抽奖了。算算时间海姆达尔也该移开视线了，就让他和洛基勾心斗角去吧。
　　泽德取出方士表盘准备变身，莉莉丝贴心的为泽德拉上了窗帘。
　　外方内圆且带有四个棱角的金色魔法阵浮现在泽德身后，当魔法阵穿过时王素体后，一身金色法师袍便披在了泽德身上。
　　泽德能感受到一股绝望的气息笼罩了自己。周围的一切都陷入了黑暗，只有一轮日全食高高悬挂在空中。

第九十七章 魔女夜宴
　　日食高高的悬挂在昏暗的天幕上，大地布满了皲裂的缝隙。泽德孤身一人伫立在这方天地之间。
　　“斯巴拉西！为我一个人举办的魔女夜宴！我真是嗨到不行啊！哈哈哈~！”泽德张开双手哈哈大笑。
　　泽德猖狂的笑声回荡在这个阴暗绝望的世界，显得格格不入。
　　好似泽德的笑声惹得这个世界不快一样，大量的裂纹从世界的尽头向着泽德汇聚而来。
　　这些裂纹沿着泽德的腿脚爬了上来，但裂纹越多泽德就笑得越大声，“更多！更多！我还要更多！来让我绝望啊！哈哈哈~！”
　　裂纹逐渐爬进了泽德的眼睛，最后汇聚在虹膜外围形成了一圈光环。
　　泽德抬起头看向日食，当日食映照在泽德眼睛正中心时，泽德自言自语道：
　　“让我看看是你魔女夜宴的魅影厉害，还是我的逢魔之力厉害。放马过来！”
　　话音刚落，泽德身上就开始出现了扭曲而不定型的黑影。这从泽德内心深处诞生的魅影正在吞噬泽德，妄图成为独立的生命。
　　“啊，哈哈哈~！有趣，但是你太不自量力了！”
　　泽德身上亮起金色的光芒，霸道无双的逢魔之力将刚刚成型的魅影压得无法动弹。
　　泽德脸上挂着邪异的笑容，一把将魅影撕扯下来举在眼前。
　　泽德看着魅影舔了舔嘴角道：
　　“你看起来很美味的样子啊！”
　　魅影仿佛理解了泽德的意思，疯狂的扭动着想要逃离这个疯子的魔爪。
　　但这都是徒劳！
　　泽德张开血盆大口狠狠地咬在了魅影上，猛地撕扯下一大块“肉”，嚼了两下后就将其囫囵吞下。
　　“吃掉自己所杀的东西有何不好？”泽德自问了一句后更加凶狠的咬在魅影身上。
　　两三口后魅影就不复存在，泽德擦了擦嘴角自答道：
　　“没有。”
　　吃饱喝足的泽德向着天空一挥手，逢魔之力光芒大盛打碎了这个支离破碎的世界。魔女夜宴也就此落下了帷幕。
　　泽德缓缓睁开眼睛，第一个映入眼帘的便是莉莉丝的米白秀发。
　　泽德转头看了看发现自己正躺在床上，而莉莉丝就侧身躺在自己身边，撑着胳膊看着自己。
　　泽德眨巴眨巴眼开口问道：
　　“几点了？我睡了多久？”
　　莉莉丝伸出纤细的手指为泽德拭去涎水印，“刚刚天亮，你感觉怎么样？”
　　泽德张开嘴含住了莉莉丝的手指，吮吸了两口才回答：
　　“很不错，我又掌握了一种强大的力量。斯凯呢？”
　　“她去准备早餐了。”
　　正巧这时斯凯端着餐盘走了进来。莉莉丝刚准备起身接过餐盘就被斯凯制止了，“莉莉丝，你别惯着他！他现在越来越懒了，吃饭都要人喂。还不快点起来！”
　　面对斯凯的发难泽德感到一阵牙疼，刚准备掀起被子就发觉手边多了个东西。泽德摩挲着这个小玩意儿，笑容逐渐变态。
　　“你要干什么？”斯凯一脸警惕的看着泽德。
　　泽德双手离开被子，取出了黑金双色的方士戒指并将其戴在了左手中指上。
　　泽德能感觉得到这枚方士戒指上缠绕着一丝丝逢魔之力，仿佛被重铸升级了一般。体内生涩的魔力渐渐涌入戒指之中，泽德明悟了这枚戒指的非凡之处。
　　来自于巫骑世界的魔法戒指有两大分类，变身指环和魔法指环。变身指环是对应变身形态的钥匙，魔法指环则存有各种各样的魔法技能。
　　但泽德手上的这枚逢魔化的方士戒指已经变成了全能戒指，既可以用作变身指环也可以当做全系魔法指环。
　　当然了，想要完全发挥出方士戒指的威力，使用者必须要达到大魔法师甚至贤者的境界才行。
　　泽德将魔力注入方士戒指中，快速学习着相对简易的魔法。
　　泽德现在可不敢打希望、奇迹、创造这一类超级魔法的主意，榨干自己都不够魔力消耗的零头。
　　泽德睁开眼后向着餐盘伸出手，咧嘴一笑：
　　“连接。”
　　两道魔法阵分别出现在泽德手前和餐盘前。泽德向着魔法阵内一抓便将餐盘带了过来，并向斯凯抖了抖眉毛。
　　斯凯并没有很吃惊，毕竟斯凯现在也是见过大世面的女人了。但泽德的挑衅气得斯凯牙痒痒，恨不得咬他一口。
　　莉莉丝捂嘴一笑，随后主动接过餐盘开始喂食。
　　啊呜~
　　......
　　昨夜魔女夜宴开始时，洛基并没有直接返回阿斯加德，而是以和谈的名义前往约顿海姆商量停战事宜。
　　但是名义始终就只是名义。
　　“杀了他。”冰霜巨人王劳菲并没打算接见阿斯加德的和谈大使。
　　洛基面对缓缓包围自己的冰霜巨人毫不畏惧，直视着王座上的劳菲说：
　　“在我帮了你那么多次后，你就这样对待你的盟友？”
　　“你就是那个给我们提供消息的家伙？”劳菲似是有了兴趣，“为什么？”
　　洛基神色阴毒语气狠辣：
　　“为了解决我的哥哥！虽然他现在已经被流放了，但我离王位还差最后一点点距离，就是奥丁！
　　我带你们潜入阿斯加德，你们帮我解决掉奥丁。事后我会把寒冰之匣作为报酬交给你。如何？”
　　洛基的演技相当好，他将一个妄图夺权的皇子演的淋漓尽致。虽然事实也的确如此，但洛基还有更大的计划，劳菲也不过是一枚棋子罢了。
　　“你为什么不亲自动手？”劳菲还有些疑惑。
　　洛基摊开双手一副无奈的样子，“阿斯加德的人民可不会同意一位弑君者来做新王。”
　　劳菲猩红的眸子紧紧地盯着洛基，仿佛已经把洛基审视了无数遍。最后，劳菲轻轻吐出一个词，“成交。”
　　洛基离开后劳菲的左膀右臂开口：
　　“我们要与阿斯加德人交易？需要事后做掉他吗？”
　　他说这话时还做了一个抹脖子的动作，杀气四溢，但是劳菲有自己的想法。
　　劳菲想让洛基成为阿斯加德的王，想让一个冰霜巨人统治阿斯加德。但劳菲也不是天真的小娃娃，“做好准备就行，如果他耍猫腻的话就做了他。”
　　“是。”宫殿内的冰霜巨人陆陆续续的退下。
　　劳菲望着约顿海姆阴沉的天空自言自语道：
　　“奥丁啊奥丁，你想让我的儿子统治约顿海姆，为你的王朝扩张版图。
　　但是现在好像你多年的准备都为我做了嫁衣啊。你可不要让我失望啊，我的儿子。”
　　洛基离开约顿海姆后便返回了阿斯加德，刚走出彩虹桥就正面迎上了阿斯加德守门人海姆达尔。
　　“你屏蔽了我的听觉？”海姆达尔拄着剑并用锐利的眼神直直的盯着洛基。
　　洛基长叹一口气，“这是我的私事不方便给你看到。”
　　海姆达尔不依不饶：
　　“我是阿斯加德的守卫。我的眼，我的耳就是为此而生的。”
　　洛基双手一张嘴唇一抿，无奈说道：
　　“好吧，但你不要传出去。”
　　洛基一挥手就用魔法重现了和泽德交易时的场景：...我哥哥就拜托你了...一定要清净舒适...
　　“你看，阿斯加德新王顾念私情这种事可不能传出去让民众知道。你理解的吧，海姆达尔。”洛基一副无辜的样子。
　　“那约顿海姆呢？”海姆达尔并没有轻易的相信洛基。
　　洛基对于这位尽忠职守的守门人感到十分头疼，拍了拍额头反问海姆达尔：
　　“你拥有这么强大的力量，奥丁就没有不放心过你吗？”
　　“没有。他是我的王，我向他宣誓效忠过。”海姆达尔依旧是一副面瘫脸。
　　“现在！我才是你的王。你要向尊敬我父亲一样尊敬我！明白吗？”
　　海姆达尔权衡利弊后向洛基低头了。在没有证据的情况下海姆达尔不可能违抗洛基的命令。
　　一般而言证据这种东西都不会自己跑出来，但是仙宫三勇士和仙宫女战士希芙的到来为引蛇出洞提供了可能性。
　　海姆达尔义正言辞的训斥着三人：
　　“你们知道你们在做什么吗？违抗新王的命令去找索尔？这是叛国！你们真的想好了吗？”
　　四人对视一眼后齐齐看向海姆达尔，“是的！”
　　“我不可能背叛阿斯加德，我也不会帮你们打开彩虹桥的。”海姆达尔说完后便迈步离开。
　　希芙抬了抬下巴，示意其他三人看向海姆达尔落在原地的宝剑，“我们要自己开门了。”
　　希芙等人离开后，海达姆尔便转身回到了彩虹桥拄剑等待着洛基。
　　“你居然敢违抗我的命令！”
　　洛基愤怒的指着海姆达尔的鼻子，神色狰狞。洛基是真的没想到这群人居然敢公然抗命。
　　“希芙他们是偷偷跑出去的。”海姆达尔攥紧了手里的剑。
　　“噢~是吗？这是你的失职，对吧？我现在依法剥夺你的职位与你的阿斯加德公民身份！”洛基活动着手指似是准备着什么。
　　图穷匕见！
　　海姆达尔瞬时拔剑，但洛基技高一筹。
　　洛基收回寒冰之匣望着冰雕中的海姆达尔说道：
　　“这是你们逼我的！毁灭者会将他们全部杀死！一个不留！”

第九十八章 明明白白
　　莉莉丝面带微笑，捻着一粒粒葡萄送入泽德口中，“啊~张嘴。”
　　泽德一边惬意的躺在床上看着电视，一边搂着莉莉丝的腰享受着莉莉丝的溺爱。
　　即使活了几个世纪，莉莉丝依然像是没有主见的小女孩。她需要某样东西作为精神支柱支撑自己。以前是养父的诅咒和对德古拉的恨，而现在则换成了泽德。
　　这种被莉莉丝需要的感觉让泽德很是舒服，泽德自然不会拒绝莉莉丝的情感。
　　在这两人卿卿我我你侬我侬时，斯凯正站在窗户边四处张望着，似是在寻找着什么。
　　“泽德，那个彩虹桥什么时候来？你确定是今天吗？”斯凯把半个身子都探出了窗外。
　　泽德右手把玩着莉莉丝的头发，同时向斯凯那边看去，“你在这里看不到彩虹桥的。它落点都在五十几公里外呢！”
　　“那我们就真的看不到了吗？”斯凯有些失落。
　　先后师从檀黎斗和战极凌马，斯凯现在的科学技术已经不再局限于网络这一个方面了。
　　斯凯的学识正向着更广阔的舞台进发，而彩虹桥这种魔法与科技完美结合的超级歼星武器加跨星域传送装置就很对斯凯的胃口。
　　泽德刚想说我的时空门也不差，但突然想到自己到现在都没有掌握时空门顿时有些汗颜。
　　咚咚咚的敲门声响起，将泽德拉回了现实。
　　泽德为莉莉丝拉了拉被子，掩盖了自己不老实的痕迹随后开口：
　　“进来吧。”
　　沃兹开门行礼道：
　　“魔王陛下，神盾局已经将小镇的人都疏散了。另外，您所说的四位奇装异服的阿斯加德人也到了。”
　　“噢~是吗。沃兹，你先去看着他们，我们马上就到。”泽德知道好戏就要开场了。
　　沃兹先行离开后，泽德摸了摸下巴思索了一会儿，“斯凯，看来我们已经错过了一个班次，但至少还可以近距离观看索尔回去的那班车。”
　　斯凯眼睛一亮披上外套就催促道：
　　“那还等什么？快起床！莉莉丝，帮我拉他起来！”
　　泽德被两个女人强行从温暖的床上拉了起来，一番简单的收拾后就被拖到了艾瑞克的暂住地。
　　索尔刚刚从希芙那里得知自己的父亲还没有死的消息，一时有些难以接受人生的大起大落。而洛基的欺骗也对索尔造成了不小的冲击。
　　索尔失神的坐在椅子上皱着眉头自言自语：
　　“洛基他欺骗了我？为了王位？就为了王位？”
　　在索尔的心里王位从来不是什么重要的东西，他无法理解洛基对于王位的渴求，对洛基的所作所为更是怒不可遏。
　　泽德一行人正好在这个时候进入了屋子。希芙看着走在最前头的泽德问道：
　　“你们也是索尔的人类朋友吗？”
　　“没错。”泽德毫不客气的拉开一张椅子坐到了索尔对面，“怎么了？你的抬头纹已经可以夹死一只蚊子了。哦不，不止一只。”
　　索尔没有抬头就直接回答了泽德，“我的弟弟欺骗了我。”
　　“哦，我早就知道了。”泽德接过莉莉丝递来的可乐轻嘬一口，“呜~爽！”
　　索尔抬起头一脸疑惑的看着泽德，不可置信的开口：
　　“你...你...在说什么？你早就知道了？为什么？”
　　泽德反手一个更加疑惑的表情看向索尔说：
　　“什么为什么？我一个外人怎么插手你们的家事？我又不是阿斯加德人。
　　洛基也只是请我帮你找一个清静的地方养老而已，又没要我杀死你。明白吗？”
　　索尔突然愣住了，泽德说的好像没什么毛病。如果希芙他们不来找自己，一切都按照洛基的计划发展的话，好像的确应该是这个样子。
　　这块表就快有着落了！泽德看着索尔的表现，心里如是想着。
　　要是索尔还是原先的暴脾气，可能已经和自己干起来了，但现在的索尔明显成熟稳重了许多。
　　索尔是成长了不假，但是和索尔臭味相投的沃斯塔格还是老样子。
　　沃斯塔格举起武器指向泽德并对索尔说道：
　　“索尔，不要相信他的花言巧语！他一定和洛基是一伙的。等我把他打一顿，他就老实了。”
　　索尔想要阻止沃斯塔格，但失去神力的索尔根本反应不过来，“不！沃斯塔格！”
　　沃斯塔格大喝一声便举起战斧，用战斧阔背砸向泽德脑袋，“看招！”
　　“连接。”
　　泽德一脸淡定的向挥来的斧头伸出左手，中指上的方士戒指亮起耀眼的光芒。
　　叮~
　　一道金铁交加声响起，沃斯塔格冷汗直冒的看着吞没了自己双手的魔法阵，随后缓缓的转过头去，只见希芙用剑鞘挡住了自己脑后的斧子。
　　希芙右手倒持着宝剑，神色复杂的看着泽德。希芙倒是没想到眼前的凡人居然还会魔法。
　　呼~
　　沃斯塔格长出一口气后又瞪起了眼，想要和泽德拼命。霍根和范达尔赶忙拉住神经大条的沃斯塔格，防止他再干蠢事。
　　“放开我！快放放开我！使用这种卑劣的魔法，还说不是和洛基一伙的！”沃斯塔格的情绪相当激动。
　　希芙也加入了队伍才勉强拉住莽撞的沃斯塔格。而作为当事人的泽德依旧漫不经心的呡着可乐。
　　“够了！！！”
　　索尔大吼一声呵止了沃斯塔格，“退下！沃斯塔格！我知道该怎么做！”
　　索尔非常的生气，不仅仅是因为的沃斯塔格的冲动，更多的是因为索尔从沃斯塔格身上看见了曾经的自己。索尔已经意识到自己以前是多么的莽撞愚蠢，做事不过脑子了。
　　以前，父亲的心情大概也是这样的吧？索尔暗叹一声后向着泽德行礼道歉：
　　“很抱歉，我为我同伴的鲁莽向你道歉。希望你能原谅他。”
　　希芙四人都是一副不可置信的模样看着索尔。他们印象中豪迈不羁的雷神索尔可不会道歉。这一点也不索尔！
　　“索尔，你怎么了？你没有伤着脑子吧？还是这个邪恶法师给你下了咒？”沃斯塔格扯着胡子作势又要冲上来。
　　索尔站在四人面前正式介绍道：
　　“这是我在米德加德的朋友，假面骑士逢魔时王，泽德·奥列格。我相信他不是和洛基一伙的。你们都坐下，不要乱来......”
　　嘣！
　　一声巨大的爆炸声从远处传来，打断了索尔的话语，“什么东西？”
　　除了泽德和莉莉丝外其他人都跑出了屋子，眺望向远方想要搞清楚发生了什么。
　　这时，一身便服的梅越过索尔几人跑到泽德身前递出手机并气喘吁吁道：
　　“科尔森！电话！”
　　泽德接过电话后就听到了科尔森急迫的声音，“泽德先生！外星武器来了！请你来解决他！”
　　“卤蛋还没有求我，我不去。”泽德说完直接掐断了通讯。
　　“你！”梅怒视着泽德，拳头紧紧的攥着。
　　泽德拉过一旁的莉莉丝坐在自己的腿上，陶醉的吸了一口莉莉丝的体香后才开口：
　　“你什么你？小镇的平民都已经撤走了，现在还留在这的都是有着死亡觉悟的人。你要是放心不下科尔森就打电话催催尼克·弗瑞吧。”
　　听到泽德的话梅还没有说什么，黛西先跳出来吐槽了，“可我们还没有做好觉悟！”
　　这一下所有人的目光都聚焦到了黛西、简、艾瑞克这三个凡人身上。
　　索尔急切的拉着简的手看向泽德：
　　“到底出什么事了？简会不会遇到危险？”
　　索尔和简亲密的动作落在希芙眼中，让希芙感到一阵心痛。明明是我先来的！
　　泽德把头埋在莉莉丝胸口上，不甚在意道：
　　“没什么大不了的，也就是你们阿斯加德的毁灭者来了而已。”
　　泽德说的轻飘飘的，但落在五个阿斯加德人耳中无异于惊天霹雳。
　　“什么！毁灭者！洛基是疯了吗？”
　　“不行！我们要去阻止毁灭者。他一定是来杀索尔的。”
　　“我觉得洛基想把我们全部解决掉。”
　　希芙率先走了出去只留下一句，“索尔，你现在失去了神力要保护好自己。”
　　仙宫三勇士对视一眼后也迈步跟上了希芙。索尔伸出手想要抓住什么却什么也做不到，索尔从没有感到这么无力过。
　　“泽德！你是米德加德的魔王，你能够对付毁灭者的吧？至少...至少也能帮助我的朋友们吧？”索尔猛地转头看向泽德。
　　索尔把泽德当做了救命稻草，但是泽德只是瞥了瞥梅其意不言而喻。
　　梅愤恨的看了泽德一眼便走到一边拨通了尼克·弗瑞的电话。
　　梅特工作为神盾局创始人之一的佩姬·卡特的亲传弟子，一直都是专业特工的代名词
　　但是这个世界却有两件事会让梅不知所措，失去特工应有的冷静判断。一个是铁骑事件，另一个就是爱情。
　　涉及到前夫安德鲁·加纳或科尔森都会让梅产生不该有的情绪波动。
　　泽德抱紧了怀里的莉莉丝嘀咕道：
　　“爱情是最不靠谱的东西。最可笑的就是为了爱情冲昏头脑，然后去离婚，结婚，结婚再离婚，永无宁日。”

第九十九章 但是
　　泽德见斯凯一直心不在焉的，就知道她对阿斯加德的自动兵器毁灭者十分好奇。
　　毁灭者是奥丁年轻时征战九大国度时所穿的战甲。等到奥丁专心治理国家不再开疆裂土，这具战甲就显得可有可无了。
　　奥丁现在身上所穿的神王甲胄是和永恒之枪冈格尼尔一同打造的。其上倾注了尼达维勒矮人的心血，远远强于旧战甲。
　　奥丁对于陪伴自己征战沙场的老伙计还是非常有感情的。他不想老伙计就此蒙尘，便下令将旧战甲改造成自动兵器毁灭者守卫阿斯加德。
　　毁灭者全身都由乌鲁金属打造，价值连城。等毁灭者被索尔打爆后，与其便宜神盾局不如收入自己囊中。
　　泽德眼轱辘一转便站起身搂着莉莉丝向屋外走去，“走！斯凯，沃兹，我们去看看热闹。”
　　毁灭者头部的甲胄一节节打开，发射出炽热的激光将拦路的车辆、建筑尽数摧毁，踏着火焰，伴着爆炸向着索尔走来，压迫感十足。
　　四位阿斯加德的勇士一字排开拦在了毁灭者前进的道路上。
　　“你们吸引它的注意。”希芙提着利剑转身拐进了另一条街道。
　　沃斯塔格、霍根、范达尔三人对视一眼后心有灵犀的拉开距离。沃斯塔格经过一段快速助跑后被霍根和范达尔当做人形炮弹掷向毁灭者。
　　“为了阿斯加德！”
　　沃斯塔格怒吼着高举战斧向毁灭者脑袋砸去。棕红的头发和胡子在空中划出一道轨迹，原本矮胖的沃斯塔格倒真有了几分威猛。
　　嗤~
　　坐在王座上的洛基不屑的轻笑一声，随后毁灭者一记反手拳就将沃斯塔格打趴在地，并走上前去打开头部甲胄想要将沃斯塔格就此抹杀。
　　关键时刻希芙大喝一声从侧面屋顶上跳了下来，手持被奥丁祝福过的利剑狠狠地插在毁灭者的脖颈上，救下了沃斯塔格。
　　毁灭者甲胄的缝隙间失去了橙色的能量光芒，缓缓的平静下来。女战士出身的希芙对于自己的战果十分满意，骄傲的抬起头向索尔展示自己的力量与美。
　　但是毁灭者可不会就这么轻易的被打倒。
　　毁灭者身上的甲胄快速的分解位移，甲胄重新排列后前胸和后背便交换了位置，头部的能量炮口也转向了原本在身后死角的希芙。
　　“小心！”
　　沃斯塔格的提醒和希芙自身的敏锐直觉救了希芙一命。希芙立刻从毁灭者身上跳下，避开了这一发致命的能量射线。
　　三勇士救下希芙后便开始联手对付毁灭者。四人的默契合作看上去很秀，但依然被打的狼狈不堪岌岌可危。
　　梅向尼克·弗瑞汇报过后便向泽德走来，将手机交给泽德后转身离去，毫不拖泥带水。泽德看梅的样子便知道科尔森已经安全了。
　　“喂，黑卤蛋。你想好怎么求我了吗？”泽德语气极其轻佻。
　　电话另一头响起尼克·弗瑞沉闷的声音，“求你？这是不可能的！”
　　泽德知道尼克·弗瑞就是茅坑里的石头——又臭又硬，便早为他准备好了无形之刃：
　　“话别说的这么死，黑卤蛋。你也能看到现场的情况吧？你觉得这些阿斯加德大皇子派还能坚持多久？等毁灭者把他们全都杀了后二皇子登基会怎么对付地球？
　　‘噢！这些该死米德加德土著杀死了我亲爱的皇兄，我们要为他报仇！我们要让米德加德付出代价！’你觉得我学的像吗？黑卤蛋。”
　　尼克·弗瑞知道泽德是在危言耸听吓唬自己，但是现实情况真的有可能这样发展，便忍不住骂了一句：
　　“妈惹法克！”
　　电话另一头沉默了许久才再次传出尼克·弗瑞的声音，“那么你会就这样看着他们侵略地球吗？”
　　“当然不会喽。”泽德大喘气后又接着，“但是我可不在意什么人员伤亡。战争期间无论死多少人，我都不在意。但你呢？黑卤蛋。”
　　“妈惹法克！”
　　“求我啊，只要你求我，我就把这个家伙干掉。”
　　“妈惹法克！”
　　“要不然你可以试试核弹能不能炸死它。不用担心我，我肯定不会有事。”
　　“妈惹法克！”
　　......
　　泽德和尼克·弗瑞的谈话内容莉莉丝毫不在意。莉莉丝并不是什么胸怀天下的女人，她胸怀里有一个泽德就够了。
　　斯凯倒是会对无辜民众产生怜悯，但是小镇里的居民已经被疏散光了。未来可能会发生的战争太过遥远，斯凯也没什么感触。
　　至于沃兹更不可能对泽德的言行有什么不满了。老魔王是一路打到逢魔之日的，战争什么的只是家常便饭。沃兹早就已经习惯了，而且战争一直都是展示力量的最佳途径。
　　斯凯、莉莉丝、沃兹三人很淡定但是简、黛西、艾瑞克就不淡定了。
　　“他们不是在开玩笑吧？我们的生命就这么廉价吗？”黛西第一次严肃认真的开口。
　　索尔面色沉重的看了看担忧的简，不安的黛西和艾瑞克，狼狈不堪的希芙和三勇士，还有满目疮痍的小镇。
　　最后，索尔如释重负的长出一口气，仿佛下定决心般。
　　索尔看向泽德微笑道：
　　“泽德，他们就交给你了，保护好他们。我要去和我的弟弟做个了解。”
　　“没问题。”
　　泽德回过话后又继续和尼克·弗瑞扯皮了。因为时间已经不多了，必须要在索尔觉醒前让尼克·弗瑞服软，不然就坑不到他了。
　　简拦住了索尔紧张道：
　　“你要去干什么？太危险了！”
　　“没事的，简。我有一个计划！你们躲好就行。”索尔挣脱简的手掌后便向着毁灭者走去。
　　破败不堪的街道上，一大一小两道人影越走越近。索尔张开双手真情流露：
　　“弟弟。如果我做过什么让你无法原谅的事，我向你道歉。如果你想要王位你也可以尽管拿去，但是这些人都是无辜的。
　　你杀死他们不会得到任何东西。如果你一定杀的话，就取走我的命好了。这是我们之间的事，也应该由我们来结束。”
　　当其他人知道索尔的计划就是牺牲自己，保护他们后情绪都十分激动。
　　简哭喊着想要向索尔跑去，却被艾瑞克死死的拉着。希芙咬着牙忍着痛想要看完索尔的英勇谢幕，这是对阿斯加德勇士的尊重。
　　斯凯也向泽德投来询问的目光，她有些心软想要救下索尔。泽德将斯凯拉入怀中，在她耳边轻轻低语了一句才把斯凯安抚了下来。
　　斯凯随后也贴着泽德的耳朵道：
　　“这样真的好吗？就看着他被杀死一次。”
　　“他老子都不介意，我们跟着瞎起什么哄啊？”泽德白了斯凯一眼。
　　斯凯还想再问些什么，但再一次响起的手机让斯凯闭上了嘴巴，静静地伏在泽德怀里聆听他们的对话。
　　“泽德！他不能死在地球上！”尼克·弗瑞的声音显得有些急迫。
　　“求我！”
　　“你！”
　　“求我！”
　　“妈惹法克！我求你！行了吧！快点动手！你这个该死的混蛋！”尼克·弗瑞骂骂咧咧的服软了。
　　泽德脑袋轻斜，脸颊上仿佛多了些阴影与线条：
　　“但是，我拒绝！我泽德·奥列格最喜欢对那些自以为是的人说不。索尔，马上就要死了！”
　　“妈惹法克！”
　　泽德扔掉手机向着战场中心走去。因为毁灭者已经转过身背对索尔了。
　　嘭！
　　在所有人松下一口气时，毁灭者突然转身一拳打在索尔身上。失去神力的索尔根本无法抵御毁灭者的力量，倒在地上奄奄一息。
　　简不顾一切的向着索尔跑来，比泽德还要先到达战场中心，抱着索尔失声痛哭。
　　“都结束了，简。你安全了。”索尔说完最后一句话后便闭上了眼睛。
　　洛基和泽德都没有在意痛哭的简，一个打开面甲积蓄能量，一个戴上腰带准备变身。
　　还是良心未泯的斯凯连续用两个震波炮赶到简身旁，抱着简立刻转向逃离。
　　嘭！
　　“变身！”
　　毁灭者的能量射线无法打破泽德的变身无敌时间，展开的时钟特效将这一发能量射线尽数挡下。
　　变身为假面骑士时王的泽德轻轻一挥手就将能量余波打散。吸收了这么多表盘的力量后，时王一阶的基础能力已经有了质的飞跃，不可同日而语。
　　坐在王座上的洛基愤怒的骂道：
　　“该死的家伙！一个个的都违抗我！海姆达尔、希芙这些家伙就算了，现在连米德加德人都要来多管闲事！杀了他！”
　　毁灭者刚收到命令还未出手，泽德已经冲了上来。泽德召出时针剑斩在毁灭者的手臂上，但仅仅只留下一道浅白的划痕。
　　毁灭者用力向下压去作势要把泽德碾成肉酱。但是泽德凭着一身怪力硬扛住了毁灭者的拳头，丝毫不弱下风。
　　亚马逊的身体力量加上诸多表盘的加成让泽德已经变成了一只小号浩克。这一身怪力斯凯她们最有体会。
　　泽德荡开毁灭者的手臂，跃起一脚将其踹倒随后开口道：
　　“索尔，你为什么只是看着！”

第一百章 刀法
　　神盾局临时基地里，一直坐在电脑前的菲兹突然大喊道：
　　“锤子的能量指数飙升！”
　　一听到菲兹的话所有的科学家面面相觑呆了几秒，随后立刻拔腿跑向锤子，拿出各种仪器开始检测锤子。
　　虽然神盾局的科学家接触过很多超自然力量，但是雷神之锤这种级别的超自然物品绝对是屈指可数的。
　　甚至可以说，除了宇宙魔方外几乎没有任何东西可以比得上雷神之锤。
　　在所有人的注视之下雷神之锤逐渐晃动了起来，锤子下方的土石正在崩裂，仿佛有着某种足以毁天灭地的力量正在苏醒。
　　‘谁人若手握此锤，且当之无愧，必将拥有雷神之力。’
　　缥缈的声音回荡在雷神之锤内部，当咒语结束之时雷神之锤冲天而起，向着索尔飞去并带去一场巨大的雷暴。
　　刚从地上爬起来的毁灭者并没有立刻攻击泽德，而是向着远处的天空看去。王位上的洛基神色骤变，“不！”
　　雷神之锤伴着风雷呼啸而来。别的不说，这漫天的雷暴绝对是将逼格拉得满满的。泽德也不得不承认，索尔的出场方式比自己的要酷炫。
　　在三角翼大厦神盾局总部的尼克·弗瑞被泽德气得肺都要炸了，一直阴沉着脸，目光骇人像极了黑面恶鬼。
　　但当雷神之锤带着声势浩大的雷暴向着战场飞去时，尼克·弗瑞立刻意识到自己被泽德耍了。
　　“妈惹法克！该死的泽德！该死的预知未来！妈惹法克！”尼克·弗瑞松了一口气后就一直骂骂咧咧的，嘴巴一刻也不停下。
　　洛基神色阴狠的下令道：
　　“阻止它！”
　　随着洛基命令的传达，毁灭者立刻打开面甲朝向索尔的凡躯，好似要在雷神之锤到达前彻底摧毁索尔。
　　泽德不知道洛基的计划有没有效，但绝对不会让他如愿，“怎么可能让你得逞！”
　　泽德向着毁灭者头部扔出了时针剑。毁灭者的脑袋被这一击砸的稍微偏了偏，炽热的能量射线只打到了小镇的房屋。
　　泽德乘胜追击立刻向着毁灭者冲去，随后纵身跃入空中完成转体、空翻避开了毁灭者的铁拳。一步踏在毁灭者的胳膊上，向着它的脑袋踢去一记势大力沉的骑士踢。
　　嘭！
　　乌鲁金属制成的甲胄已经有了明显的变形，但可惜的是毁灭者内部没有驾驶员，不会绝对会被这一脚踢到脑震荡。
　　随着毁灭者内部的魔法咒文运转，甲胄上的凹陷一眨眼就恢复如初了。
　　与之一同恢复的还有泽德的脚腕，“嘶~嗷~疼疼疼！”
　　泽德这一脚不仅踢塌了乌鲁金属甲胄，也把自己的脚腕踢碎了。虽然这种小伤亚马逊之躯立刻就能复原，但是疼痛还是不可避免的。
　　泽德活动活动刚复原的右脚，同时感叹道：
　　“嘶~这个乌鲁金属可真硬啊！”
　　毁灭者这个空心的铁皮罐头有些克制泽德。
　　无论是时停还是预知都无法对毁灭者造成直接伤害。魔皇剑倒是可以砍爆毁灭者，但泽德还驾驭不了魔皇剑。
　　至于魔法就更不能用了，不仅是因为泽德的魔法水平还很稚嫩，更是因为乌鲁金属本身就是最亲和魔力的金属。
　　毁灭者内部的魔法咒文早就被刻的密密麻麻的了。泽德可不敢在关公面前耍大刀——自取其辱。
　　在泽德考虑要不要用二阶的王之极限斩给它来一发狠的时候，雷落了下来。
　　“哦！上帝啊！”简一行三人瞪大了眼睛看着眼前不可思议的一幕。
　　索尔手持雷神之锤沐浴在雷光之中，银色的鳞甲与红色的披风预示着阿斯加德的雷神又回来了。
　　雷神索尔睁开眼后第一件事就是向着毁灭者扔出了雷神之锤。嘭的一声，雷神之锤将毁灭者撞飞了出去。
　　索尔跳到泽德旁边伸出手召回雷神之锤，同时说道：
　　“让你久等了，我的朋友。但是你为什么要等我死了再出手？”
　　“我还以为你打算只是看着呢。”
　　泽德吐槽一句后扯了扯索尔的红披风，“我要是提前出手，你还能拿回这件披风吗？对了，帮我个小忙。呐，按下去。”
　　“这是什么？”
　　索尔说这句话的时候已经按了下去。泽德真的不明白索尔问这话有什么意义。
　　这大概就是憨憨吧！
　　空白的表盘上亮起橙色的光芒，就连空气里都弥漫着甘甜的味道。泽德直接将表盘插入时空驱动器当场变身了。
　　环形的拉链再次出现在泽德头顶上，但这次下来的不是柠檬而是橙子。巨大的橙子砸落到泽德头上并变形为一套全新的战甲。
　　沃兹立刻迈步到泽德身边大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者。此刻他又继承了一位传奇骑士的力量，变身为假面骑士时王—铠武装甲。
　　“来吧，来吧，华丽亮相！”泽德抽出两把大橙丸互相擦了一把。
　　索尔一脸震惊的看着泽德和沃兹，仿佛打开了新世界的大门。
　　索尔觉得自己以前征战时高喊我是雷神索尔显得很掉价，正考虑着自己以后是不是也要找个庆贺怪。
　　“索尔，你先把这个铁皮罐头锤烂，然后我要一刀一刀把它切成碎。”泽德手中的大橙丸已经饥渴难耐了。
　　索尔大笑一声向着毁灭者飞去，只留下一句话还回荡在空气中，“哈哈！我怕我收不住力，直接把它打爆了。”
　　泽德嘴角抽了抽，心想要不是奥丁限制了毁灭者的诸多力量，你能打得过毁灭者就有鬼了。
　　但既然奥丁决定牺牲毁灭者来成就自己的儿子，而且这具毁灭者最后肯定会落到自己手里，泽德自然不可能坏人好事。
　　摇了摇头泽德弯腰下蹲一步跃入高空，向着毁灭者飞扑过去，“看刀！”
　　原本在和毁灭者缠斗的索尔立刻换位，给泽德让开道路。
　　来不及反击的毁灭者被两把大橙丸从双肩一直砍到脚面。两道笔直的刀痕差一丝就可以破开乌鲁金属的防御。
　　但泽德的大将军刀法还没有结束！
　　泽德挥舞起双刀疯狂的砍在毁灭者身上。无数的火星迸溅四散，毁灭者身上的刀伤越来越多。
　　再这样让泽德砍下去绝对不是什么明智之举。毁灭者抬起双拳作势要打，但是索尔也不是摆设。
　　索尔飞在空中一直招呼着毁灭者的上半身，逮着机会就用雷神之锤狠狠地砸在毁灭者的脑袋上。
　　高大的毁灭者比泽德和索尔两人加起来还高，但这正好给了泽德和索尔分工合作的机会。
　　泽德踩着大地攻击毁灭者下盘，索尔飞在空中攻击毁灭者上盘。两人合力打得毁灭者毫无还手之力。
　　洛基眼神凶狠的抬起冈格尼尔下令道：
　　“尽全力杀死他们！”
　　理论上使用冈格尼尔可以完美操控毁灭者，但也仅仅只是理论上。只有奥丁亲自出手才能将毁灭者的力量发挥到最大。
　　洛基的命令只能让毁灭者的力量提升一点点，但就是这一点点的提升引来了更加狂暴的攻击。
　　索尔接引雷电缠绕在雷神之锤上，以比之前更加强大的力量打在毁灭者脑袋上。砸的毁灭者哐哐作响，金属甲胄濒临崩溃。
　　泽德也不甘示弱，背后的挂着的两把大橙丸仿佛活了过来，如龙如蛇。一共四把大橙丸舞得密不透风，硬生生砍出千刀万剑的气势。
　　刺啦一声毁灭者的右腿膝关节被泽德砍碎，一个踉跄差点没站稳。这样的好机会索尔不可能错过。
　　索尔抡起锤子一记上勾锤狠狠地砸在毁灭者下巴上。毁灭者被这势大力沉的一锤打飞出去，随后索尔立刻飞入高空呼唤风雷。
　　呼啸的风暴将毁灭者卷入高空，正好悬停在泽德之上索尔之下。
　　索尔高举雷神之锤汇聚全部的雷霆之力，随后猛地向下飞去并高喊道：
　　“为了阿斯加德！”
　　泽德旋转时空驱动器后四把大橙丸全部亮起橙色的光芒，甘甜而凌厉。泽德沉马下腰猛地跃入空中，“榨汁时间粉碎！”
　　蓝色的雷霆自上而下；橙色的刀光由下而上。锤与刀隔着毁灭者的身躯撞在一起，随后耀眼的白光吞没了一切。
　　所有注视着新墨西哥的人都感到一阵不安，这样强大的力量被两个个体掌握总是让人不安。
　　更让人不安的是其中一个是自称雷神的外星皇子，而另一个是无法无天的魔王。无论哪一个都是不能撕破脸皮的存在。
　　他们多希望这三个怪物就此同归于尽，但是他们的白日梦并不会成真。
　　白光散去后索尔和泽德回到了地面，而毁灭者已经消失不见了，连一点儿碎片都没留下。
　　索尔解决完毁灭者后迫不及待的和简相拥在一起，“简，很抱歉。我现在要回阿斯加德，我的父亲、我的人民需要我。”
　　“好的，你要注意安全。”简没有说什么扭捏的话。
　　“我很快就会回来！等我！”索尔交代完所有的事后便踏上了彩虹桥。
　　泽德却知道简有的等了。

第一百零一章 观念
　　光彩夺目的彩虹桥消失在了天际并带走了索尔一行五人，简恋恋不舍的收回了目光。
　　索尔等人刚走出彩虹桥就看见倒在地上不省人事的海姆达尔。
　　寒冰之匣作为冰霜巨人的镇族之宝，其内的阴寒之力无法估量。海姆达尔能活着挣脱冰牢并强撑着力气打开一次彩虹桥可以说是非常了不起了。
　　“把他送进医院。”索尔交代完后立刻挥舞着雷神之锤向着王宫急速飞去。
　　此时，冰霜巨人王劳菲和另外两个手下已经潜入了奥丁沉眠的居所。
　　一身便装的天后弗丽嘉怎么也没想到居然有敌人能潜入王宫重地。没有任何准备的弗丽嘉只能被迫迎敌，而弗丽嘉的武器只有一柄草草附魔的阿斯加德制式剑。
　　一道冰霜从门缝中渗入并沿着门板攀爬，将门上的魔法咒文尽数侵蚀破坏。
　　哐当一声，冰霜巨人马仔一脚踹开大门走了进来。弗丽嘉持着剑拦住了他们，“这不是你们该来的地方！”
　　“但我们已经进来了。”劳菲一挥手，两个马仔便向着弗丽嘉攻去。
　　华纳神族出身的弗丽嘉并不擅长舞刀弄剑，即使宝剑已经被附了魔却也难以招架冰霜巨人的冰刀。
　　两个冰霜巨人近身后打得弗丽嘉节节败退，并在弗丽嘉的身上留下了诸多伤口。
　　弗丽嘉挥剑格挡时牵扯到了伤口，动作有了一丝变形。其中一个冰霜巨人抓住这稍纵即逝的战机手持冰刀捅入弗丽嘉腹部。
　　或许是这场战斗过于简单，又或许是面前的弗丽嘉已经濒死，这个冰霜巨人放下了警惕。
　　唰！
　　一道明亮的剑光出现在了这个倒霉蛋身后并刺穿了他的心脏。
　　弗丽嘉虽然不会舞刀弄剑但她可是魔法大师，洛基一身的魔法大多都学自弗丽嘉。面对这样的大师，轻敌绝对是找死。
　　弗丽嘉的精彩反杀惹得劳菲很是不快，他急着亲手解决奥丁，没时间在这里和弗丽嘉耗。
　　劳菲亲自下场后三下五除二就打倒了弗丽嘉。不得不说，劳菲虽然是奥丁的手下败将但其实力依然不容小觑。
　　劳菲手持冰刀站在奥丁身旁缓缓说道：
　　“我听说当你沉眠的时候，你依然能看得见，听得到。我希望这是真的，这样你就能知道杀死你的人是我——劳菲！”
　　话音落下，劳菲一脸快意的高举手中的冰刀但冰刀还未落下，冈格尼尔已经击中了劳菲的后心。
　　“所以，杀死你的人是奥丁之子，洛基·奥丁森！”洛基一边嘲讽一边抬起冈格尼尔击杀了另一个冰霜巨人。
　　濒死的劳菲瞪着血红的双眼艰难的开口道：
　　“我...我是...是...你爹！”
　　洛基以自己的冰霜巨人血脉为耻，劳菲的话绝对碰到了洛基的逆鳞，甚至说把洛基的逆鳞直接拔了下来也不为过。
　　一直以温文尔雅面目示人的洛基瞬间暴怒，手中的冈格尼尔也躁动不安，仿佛在低语着什么‘可以上了’。
　　“死吧！”洛基抬起冈格尼尔将劳菲打得形神俱灭。
　　劳菲死后洛基感到很是舒畅，脚步都轻快了许多，但是突然赶到的索尔又破坏了洛基的好心情。
　　“洛基！你完了！”索尔如同暴怒的狮子一般死死地盯着洛基。
　　“你大概是误会了，索尔。我可没有做什么...”洛基说着说着突然抬起冈格尼尔打了索尔一个措手不及。
　　索尔被冈格尼尔击中后不知撞破了多少墙壁才停下来，而洛基已经趁此机会赶往了彩虹桥。
　　洛基最重要的计划还没有完成，不能和索尔在这里浪费时间。
　　洛基赶到彩虹桥后将冈格尼尔插入基座，并将彩虹桥对准了约顿海姆。最大功率运转的彩虹桥已经变成了恐怖的歼星武器，所过之处，天崩地裂！
　　洛基脸上荡漾出满足的笑容，“死吧！全都死吧！”
　　嘭！
　　雷神之锤将洛基撞倒后又飞回了索尔手中，索尔愤怒的指着洛基怒道：
　　“你是疯了吗？你要将整个约顿海姆毁去？”
　　洛基从地上爬起来后，手持冈格尼尔摆开架势并反嘲道：
　　“我疯了？我这是在保护阿斯加德！你有什么资格说我？你杀进约顿海姆的时候怎么没有怜悯过他们？现在跑出来做好人？”
　　“无可救药！”索尔怒吼一声杀了上去。
　　不能完全掌握冈格尼尔的洛基面对爆种的索尔毫无还手之力，但即使被打趴在地，洛基依然在笑，“你打到我又如何？我已经赢了！约顿海姆马上就要被摧毁了！哈哈哈哈~！”
　　约顿海姆虽然是阿斯加德的世仇，但除了劳菲的军队外，更多的都是手无寸铁的平民。
　　已经成长为英雄的索尔无法对约顿海姆的无辜者坐视不理。索尔深吸一口气后高举雷神之锤，“对不起了，简。我要失约了。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　看着索尔一锤一锤敲打在彩虹桥上，洛基瞬间眼红了怒道：
　　“你在干什么！快住手！这样，你永远也无法见到那个女人！”
　　洛基想要阻止索尔但已经来不及了。彩虹桥断裂处产生了巨大的爆炸，将洛基和索尔都吞没了进去，巨大的空间旋涡吸扯着两人向下坠落。
　　危急关头，苏醒的奥丁拉住了索尔的手，而索尔和洛基之间仅隔着一柄冈格尼尔。
　　“父亲！我本来可以成功的！我这是为了你，为了阿斯加德！”洛基红着眼睛真情流露。
　　洛基的话也许是真的，也许不是，谁知道呢？也许洛基自己都无法确定。
　　但无论是真是假，奥丁都不认同洛基的所作所为。失望的洛基的松开了冈格尼尔，向着空间旋涡坠落而去。
　　“不！”索尔伸出手大吼着却也无济于事。
　　......
　　泽德虽然看不到阿斯加德，但已经提前知道剧情的泽德对阿斯加德发生的事一清二楚。
　　洛基坠入空间漩涡后便会遇上紫薯精，复仇者联盟一的大战也即将开始。留给泽德的时间谈不上紧迫，但也绝对不宽裕。
　　泽德所能做的就是稳扎稳打，就像这次泽德没有和索尔一同去阿斯加德一样。
　　奥丁虽然老了但还能提得动冈格尼尔，还能依靠燃烧生命大战一两场。迟暮的老狮子发起狠来更加危险。现在还不是打奥丁主意的时候。
　　“泽德先生，局长要与你通话。”科尔森手捧着平板走到泽德身前。
　　回过神来的泽德低头看向屏幕上的黑卤蛋，“怎么？你又有什么事？”
　　泽德平淡的语气让尼克·弗瑞一阵火大，但已经做好心理准备的尼克·弗瑞很快地压制了自己的火气。尼克·弗瑞用骇人的独眼盯着泽德说道：
　　“能够预知未来很了不起？就可以为所欲为？”
　　“对不起，能够预知未来就是可以为所欲为。”泽德一副理所当然的样子。
　　尼克·弗瑞的脸色隐约又黑了几分，“你知道你之前所说的话已经传到安理会的耳朵里了吗？”
　　“哪句？”
　　“关于战争的那一段。”
　　“哦。”
　　“你知道你的话造成了多大的影响吗？”
　　泽德眼神眯了起来，缓缓看向尼克·弗瑞，“有什么影响？你说来听听。”
　　在复仇者计划没有成功前尼克·弗瑞需要一直维持着三方脆弱的平衡，而泽德的言行一直刺激着安理会脆弱的神经。
　　安理会的高官都是人类社会最顶层的那一小批人。为了“世界和平”而牺牲一小部分人对安理会来说并不是什么大事。
　　但是对泽德来说除了他自己身边的人外，其他任何人死不死都无所谓。
　　一旦地球和阿斯加德爆发战争，泽德不会保护任何外人，包括安理会的人。这是安理会绝对无法接受更不愿意承认的事。
　　尼克·弗瑞简洁明了的为泽德解释了现状。随后泽德非常认真严肃的开口道：
　　“不经历冲突，怎能不断进化。这些不敢面对冲突的无能弱者只有死路一条。”
　　泽德说到最后已经脸贴在了平板面前，与尼克·弗瑞“面对面”的对视着。
　　尼克·弗瑞意识到这是泽德第一次愿意与自己诉说真心话，也同样认真回道：
　　“这种残酷的生活方式不可能被世界认同。”
　　泽德的回答平静而残忍：
　　“你们所能代表的仅仅只是你们的社会团体。这个世界不会以你们的意愿而运转。
　　无论你们愿不愿意弱者都会被淘汰，而强者会进化，会成为更高级的生命。”
　　尼克·弗瑞眯着眼问道：
　　“那么你自己呢？”
　　“我就是强者！”泽德神态自信且狂狷。
　　沃兹的神色极其激动，忍不住赞叹道：
　　“真不愧是我的魔王陛下！您必将不断进化下去直到永远！”
　　泽德给沃兹点了个赞，“真不愧是我的第一家臣，思想觉悟就是高。”
　　“感谢您的赞美，魔王陛下。”沃兹神色狂喜。
　　泽德已经不想和尼克·弗瑞浪费口舌了，转身带着斯凯、莉莉丝和沃兹踏上了时光魔神机。
　　尼克·弗瑞关闭通讯后自言自语道：
　　“复仇者计划成了。”

第一百零二章 果实
　　两台时光魔神机飞快的消失在天际尽头，科尔森和梅站在原地沉默不语。
　　简、黛西还有艾瑞克三人则总感觉脊背发寒。这种随时可能被淘汰、被死亡的感觉让简三人充满忧虑。
　　三人虽然不是生物进化学家，但作为研究天文的科学家，他们对泽德的话也有着深刻理解。
　　但理解归理解，并不是所有人都有直面冲突的勇气，而且光有勇气也没有用。
　　“明明看起来很暖，但为什么他说的话却这么无情呢。”黛西神色有些惋惜。
　　简拍了拍刚拿回来的科研设备，又拍了拍了黛西的脑袋，“走了，别犯花痴了。我们还有很多研究要做。”
　　“好吧，谁让你说了算。”
　　......
　　时光魔神机很快的回到幻梦公司。泽德一回到公司就像老大爷一样晃悠起来，巡视着地盘。
　　“虾饺，神无敌已经完成了，那么宝生永梦的表盘能给我了吧？”泽德拎着可乐矗在了实验室门口。
　　檀黎斗转过头邪魅的看向泽德缓缓开口：
　　“不能。”
　　泽德满脸黑人问号，不明白檀黎斗是什么意思，“既然神十亿已经能和无敌玩家兼容了，你还留着这块表盘干什么？虾饺。”
　　“不，不，不。”檀黎斗仰着头摇着食指，“虽然兼容了，但神无敌依然还是要以无敌玩家为主导才能变身。我要让神十亿作为主导。”
　　看着檀黎斗脸上健康的笑容，泽德意识到了什么，眨巴眨巴着眼睛问：
　　“你要合体后的控制权？”
　　檀黎斗突然抓住泽德的肩膀猛地摇晃起来，同时表情夸张道：
　　“没错！我可是神！神怎么可以做配角！我要做主角！我要做主角！我要做主角......”
　　泽德整个人都被晃得头晕目眩，最后实在是受不了了只能答应檀黎斗：
　　“好好好！让你做主角！但仅限于战斗的时候，平时就别合体了。”
　　泽德一同意檀黎斗就立马恢复了正常状态，拍着泽德的肩膀一脸奇怪道：
　　“那你还站在这里干什么？不要打扰神做实验。”
　　哐当一声，实验室的大门被紧紧地闭上。泽德的鼻尖离门不过短短一厘米的距离，差一点点就撞上了。
　　泽德嘴角抽搐着喃喃道：
　　“WDNMD，原来我才是工具人啊！”
　　愤愤不平的泽德只能去莉莉丝和信那里寻求安慰了。泽德一踩鞋跟就把鞋子踢了出去，舒舒服服的躺在温柔乡里。
　　泽德躺在信的怀里使着坏的同时感慨道：
　　“在这物欲横流的世界里，人心冷漠无情，只有你们两身边还有些温度。”
　　莉莉丝轻笑着跨坐在泽德身上，为泽德的胸肌按摩着。莉莉丝为了泽德特意学了全套的马杀鸡技术，什么精油开背、推盐推奶都不在话下。
　　“舒服吗？”
　　“噢~舒服~”
　　“痛吗？”
　　“呜~再用力一点~”
　　莉莉丝扎起头发正准备发力时，斯凯和卡尔两人正巧来到客厅。卡尔一看见泽德这个样子气就不打一处来。
　　卡尔指着泽德对斯凯说：
　　“黛西，你看看他这个样子！这就是你的男朋友？让我来教训教训他。”
　　卡尔早就想教训泽德这个抢走自己宝贝女儿的渣男了。但是斯凯和信、莉莉丝两人关系倒是挺不错的，三人的性格正好互补，从来没吵过架。
　　“好了，爸爸。你不能动怒。坐下！”斯凯佯怒着将卡尔摁到了一边的沙发上。
　　卡尔面对自己的女儿百依百顺，一点儿脸色都不敢摆出来，只能暗自咬着牙瞪着泽德。
　　泽德完全没有身为“女婿”的自觉，甚至还觉得卡尔的样子很是好笑，“卡尔，你可不能生气呀。万一前功尽弃可就麻烦了。你一旦失控可是会让你的宝贝女儿担心的。”
　　“你！”
　　卡尔刚准备起身，斯凯就先一步走到泽德身旁，笑眯眯的伸出手拧着泽德的耳朵，“你少说两句会死啊！”
　　“疼...疼...好了，快松手！松手！”
　　客厅了顿时充满了快活的气氛。
　　莉莉丝捂着嘴轻笑着，随后轻抚着泽德的脸颊柔声提醒道：
　　“新表盘还没抽奖，你可别像上次一样忘记了。”
　　“莉莉丝，你不说我还真忘了。”泽德一副恍然的样子。
　　斯凯正想给泽德找找事做防止他气到卡尔，便拎着泽德的耳朵走到一旁，“还等什么？快点抽啊。”
　　泽德一撇嘴在斯凯的丝袜上摸了一把，“这么急着想要新礼物啊？”
　　“别贫嘴了，快抽奖！”斯凯一巴掌拍开泽德的手，她可不想在卡尔面前被泽德占便宜。
　　泽德见卡尔的双手已经微微颤抖起来也就不再挑拨卡尔的神经，摆开架势将铠武表盘插入腰带，“黄金果实！速速降临！”
　　但泽德欧气好像在魔皇剑出来后就被用光了，黄金果实这种极品只是奢望。泽德从空间里掏出的只是一颗普通果实。
　　“嘶~”泽德感到有些牙疼，这颗果实可不好处理啊。
　　斯凯见泽德皱眉，有些担忧道：
　　“怎么了？这颗果实是什么？有什么问题吗？”
　　“我们去找凌马教授，看看他有什么专业意见。”泽德没有立刻回答斯凯的问题。
　　凌马教授转过转椅面向众人很是奇怪道：
　　“怎么了？怎么全跑到我这里来了。”
　　泽德从身后拿出果实并晃了晃。凌马教授立刻瞪着眼睛，从椅子上跳起来叫道：
　　“海姆冥界的果实！”
　　“教授，这是我刚得到的海姆冥界果实，只有这一颗。对于如何使用这颗果实，我想问问你的专业意见。”泽德将果实递给了凌马教授。
　　凌马教授收起激动的神色，认真的看着泽德随后将果实放入了培养皿中，“魔王陛下有什么初步的想法？”
　　泽德竖起手指一一说道：
　　“一、我直接吃掉这个果实，赌一把看能不能成为霸主异域者（Over Lord Inves）。
　　二、把它交给博士你制造锁种。
　　三、把它种到海姆冥界去。”
　　凌马教授一脸无语的反问道：
　　“魔王陛下您这不是已经做好决定了吗？还来问我？”
　　“嘿嘿嘿，教授你是专业的，肯定要来问问你的意见，而且打开海姆冥界还得靠博士你啊。”泽德一脸理所当然的样子。
　　凌马教授起身踱步了一会儿说道：
　　“这个世界的海姆冥界的信号波动和我原来研究的那一个并没有太大区别，花些时间就能精准定位，
　　但是魔王陛下您说过这个世界的海姆冥界是真正的死者世界，而且外层还有封印，我没有办法保证能让您平安进入。”
　　泽德摩挲着下巴想着，海姆冥界的封印与奥丁的生命挂钩。只要奥丁一日不死，海拉就绝对出不来，同样的自己也进不去。
　　但是奥丁生命的衰败是不争的事实，他对海姆冥界封印的掌控绝对不是完美的。
　　“如果在封印上凿个洞，将果实扔进去呢？”泽德看向凌马教授。
　　凌马教授皱着眉头思索了一会儿开口：
　　“果实的生命力应该足够撑到进入海姆冥界，落地摔碎后种子会立刻钻入地底生根发芽。但是，封印的反噬极其强大...”
　　泽德眼神中爆发出精光，看着凌马教授露出了笑容，“那么教授意思就是能行喽！”
　　凌马教授似是被泽德的笑容感染了，也同样露出了笑容激动道：
　　“既然魔王陛下您已经决定了，那么我也不能让您失望了。我这就去做准备！斯凯，你也来帮忙。”
　　斯凯的能力已经得到了凌马教授的认可，教授便将海姆冥界的定位工作交给了斯凯。
　　斯凯坐上椅子后按照电脑上的数据仔细搜索着海姆冥界的精确坐标。
　　而凌马教授则在拟定着细致计划，合适的场地、机车的速度、所需的力量、果实的外层保护装置这些等等都需要凌马教授亲自操刀。
　　泽德对这项果实入侵计划十分看重，亲自把檀黎斗拉了过来。两大天才互相较量着各自的智慧，都铆足了劲要把对方比下去。
　　“海姆冥界的封印你准备怎么打破？”檀黎斗一边浏览着数据一边问泽德。
　　泽德拿出二阶表盘晃了晃，“王之极限斩了解一下。如果这都不够，我就动用一次魔皇剑。凿洞的事就交给我了。”
　　魔皇剑已经是泽德这边单体最强武器了，如果连魔皇剑都凿不开封印，那么果实入侵计划就可以直接放弃了。
　　檀黎斗点了点头认可了泽德的计划，随后便投入到了研究之中。
　　同时，凌马教授和斯凯也都脑力全开，用尽毕生所学攻克着眼前的难题。甚至于卡尔也跑来给斯凯打打下手了。
　　泽德难以加入到这些高端人才的交流之中，只能在训练室内挥洒汗水，时刻保持着身体的最佳状态。
　　无事可做的信便和泽德对练了起来。两人都没有变身，切磋较量着各自的格斗技艺。
　　人一旦专心起来，时间总是过得飞快，两个月的时间转瞬即逝。
　　泽德和信正在训练室内激情肉搏着时，莉莉丝走了进来说道：
　　“泽德，斯凯他们准备好了！”

第一百零三章 播种
　　泽德和信洗完澡后换了一身衣服，便来到了凌马教授的实验室。
　　泽德刚进门，凌马教授就指着屏幕说：
　　“海姆冥界的具体空间坐标已经找到了，而这块被标记的地方就是我们找到的封印最薄弱的地方。从这个地方入手，我们成功的可能性极大。”
　　“不，我们不从这里入手。”
　　泽德摇了摇头否定了凌马教授的建议，面对其他人疑惑不解的目光，泽德继续开口：
　　“这里的确是封印最薄弱的地方，但同样是最危险的地方。你们就没有想过为什么这里的封印会薄弱吗？”
　　“你是说这里的封印是被里面的人打薄的？”凌马教授想起了泽德说过的那个疯女人。
　　泽德点了点头，随后在屏幕上划了划道：
　　“是的，我们的目的是慢慢改造海姆冥界而不是要放出海拉。
　　万一果实扔进去正巧砸到海拉的头上，我们两个月来的努力可就全白费了。
　　挑一个中间位置吧，我就直接动用魔皇剑了。”
　　“好。”
　　凌马教授坐在电脑前开始了最后的调整，随后一行人乘着时光魔神机来到廖无人烟的荒漠，将讯号屏蔽后便开始果实入侵计划了。
　　泽德变身为时王二阶骑在驾驭强袭者机车上眺望向地平线，一把一把拉着油门，蓄势待发。
　　信则变身为假面骑士geiz-faiz装甲，单手捧着果实容器站在泽德身旁，另一只手轻敲着faiz手机随时准备进入加速模式。
　　檀黎斗站在泽德身侧拿着平板开口：
　　“准备~”
　　泽德心神高度集中，右手握着油门，左手随时准备探进空间内拔出魔皇剑。
　　“开始！”
　　随着檀黎斗的号令落下，泽德拉满油门向着前方疾驰而去。
　　驾驭强袭者机车的速度越来越快，车龙头前的空间定位装置逐渐亮起，隐约能看见前方的空间入口。
　　泽德的左手探入空间内握住了魔皇剑的剑柄，一阵恐怖的杀意涌入泽德全身。二阶装甲上出现了一道道裂纹，裂纹之中生长出狰狞骇人的尖刺凸起。（SIC化）
　　泽德强撑着意志，努力地保持清醒，将所有的注意力都集中到前方的空间入口上。
　　啊！
　　泽德瞪着愈发猩红的眸子，抬起魔皇剑大吼道：
　　“王之极限斩！！！”
　　魔皇剑上爆发出血红色的能量波动，猛地刺入空间缝隙并抵在封印上。一声声碎裂声从空间缝隙中传来，但这还远远不够。
　　泽德立刻松开油门将机车交给赛特朗掌控，双手握着剑柄用尽全力向封印刺去。
　　这是一场赛跑，比的是泽德先被魔皇剑吞噬，还是泽德先刺破封印。
　　“赛特朗！变回表盘！”泽德嘶吼着从牙缝里蹦出一道命令。
　　赛特朗收到指令后立刻将驾驭强袭者机车变回了表盘。泽德双脚落地后怒吼着释放了一部分逢魔之力。
　　迸发的逢魔之力将魔皇剑的血芒染上一层霸道的金色，更显凶厉威严。
　　泽德右脚向前踏出一步，大吼一声将魔皇剑向前推出。
　　啪嗒！
　　封印应声碎裂！
　　“就是现在！”凌马教授向着信大声喊道。
　　计时开始！
　　信瞬间消失在人眼的视线中，全速向着泽德跑去。当信赶到泽德身边时，封印上的裂纹刚好完全破碎，露出了内里的空间通道。
　　信一把将容器掷进了空间通道，随后抱着泽德的腰向侧面跑去。
　　嘭！
　　信和泽德刚刚闪开，空间缝隙就发生了巨大的爆炸。恐怖的空间乱流吞噬着周围的一切，空气、土地，甚至是这一小片空间自身都在这场爆炸中消失不见。
　　......
　　身在阿斯加德的奥丁在封印被凿出空洞的一瞬间就发现了异样。但是相较于海姆冥界的广大界域，这一小块空洞实在是太微不足道了，而且封印还有自我修复的功能。
　　奥丁自己无法掌握具体情况，等到奥丁找到海姆达尔下令探查时泽德等人早就撤离了。
　　海姆冥界封印最薄弱处附近，海拉正在自己的宫殿内休憩。突然受损的封印惊醒了海拉，海拉疑惑地自言自语：
　　“谁？谁在外面攻击封印？而且还的确破开了一丝。”
　　想不到答案的海拉一皱眉头，立刻向着果实容器进来的位置飞去，想要探查清楚情况。
　　果实容器在进入海姆冥界后就在高空中解体了，分解成无数零碎的部件向着各个方向飞去。而果实直接向着地面坠落而去。
　　咻~
　　嗒！
　　果实落地后就摔成了碎泥，化作绿色的能量流裹挟着种子渗入海姆冥界的大地，埋下勃勃生机。
　　终有一天这一小颗果实会将死寂的海姆冥界变成泽德和凌马教授记忆中的海姆冥界，而到时候新结出的黄金苹果也将由泽德摘入囊中。
　　等海拉赶到附近时除了四散的机械零件就只剩下枯败的叶子还留在原地。
　　死亡之国海姆冥界里一片死寂，不存在任何生灵，只有死亡女神海拉和无数亡灵游荡在此。
　　植物叶子这种东西在海姆冥界绝对是稀罕玩意儿，但既然它已经枯萎衰败了，自然不会引起海拉的注意，而且海拉的注意已经被四散的机械零件吸引了。
　　海拉四处收集着碎片，当这些碎片被拼凑在一起时一个破损的容器展现在海拉眼前。
　　“容器？什么东西被送了进来？”海拉又将周围区域检查了一遍但什么也查不到。
　　海拉站在空旷死寂的大地上沉思许久，完全没有注意到脚边的枯叶已经随风飘去。
　　......
　　呼~
　　泽德和信倒在地上大口喘息着，一直紧绷的心弦终于松了下来。泽德毫不吝啬夸奖道：
　　“哈哈~！你做的不错，信！”
　　“这是我应做的，魔王陛下。”信起身搀扶着泽德缓缓起身。
　　泽德将魔皇剑收入空间后，斯凯等人也赶到了，“怎么样？没事吧？”
　　面对斯凯的关心，泽德笑着回应道：
　　“我们没事，赶紧收拾东西，打扫战场。我们要赶紧撤离。”
　　在斯凯、沃兹等人收拾东西时，泽德和信互相搀扶着走上了时光魔神机。两人解除变身后瘫坐在座位上依偎在一起。
　　泽德搂着信感叹道：
　　“这回多亏你了呀，信。如果不是你，我就要被卷进空间乱流里了。”
　　经过生死一线后信也似乎有了不小的情绪波动。信主动攀上泽德身子，盯着泽德的眼睛认真说道：
　　“魔王陛下，如果你真的感谢我的话，就请变得更强吧。用更强的力量征服我直到永远！”
　　信的告白让泽德心猿意马。泽德轻舔嘴唇一把将信拉到自己腿上并吻了上去，信也更加热情的回应泽德。两人久久都不分开。
　　泽德在心里告诉自己，自己要永远占有信这个女忍者、女刽子手，让她永远做自己的行刑官。为此，自己要变得更强！更强！
　　莉莉丝进入驾驶舱后没有打搅二人，手握操纵杆驾驶着泽德的时光魔神机跟上了其他人，向着公司飞去。
　　等到海姆达尔将视线投来时这片荒漠已经空无一人，什么也没留下。
　　至于神盾局那边根本就什么也不知道。多亏了檀黎斗事先屏蔽了这片荒漠，不然这帮烦人的苍蝇肯定会来嗡嗡作响。
　　而在泽德执行果实入侵计划时尼克·弗瑞正在向安理会安利复仇者计划。
　　大会议室内，尼克·弗瑞神色严肃而认真道：
　　“泽德·奥列格是什么样的人，我想各位也都清楚了。没有人会信任这个极端自私的个人主义者，但很不幸的是我们目前还需要他。”
　　这些安理会成员的立体影像都沉默了，尼克·弗瑞知道这些家伙都躲到后面窃窃私语去了。
　　一两分钟后一位代表率先开口问道：
　　“神盾局的职责不就是应对各种极端威胁吗？......”
　　这位代表还想说什么，尼克·弗瑞直接打断了他的话语。
　　尼克·弗瑞播放着泽德、索尔、毁灭者大战的视频并说道：
　　“我们神盾局内部虽然也吸收了一部分超能力者，但和他们比起来我们就是普通人。
　　我们可以依靠智慧与他们周旋，但真到了硬碰硬的时候...虽然很不想承认，但是我们神盾局的确解决不了这些家伙。”
　　马利克看着手里的报告开口问道：
　　“所以你的计划就是组建一支超能力队伍？用这些人去对付他们？这听起来很美好，但是你要怎么保证这些人不会背叛我们。”
　　尼克·弗瑞用独眼扫视了一圈缓缓开口：
　　“复仇者不听命于任何一个组织，所以谈不上背叛不背叛。”
　　“什么！”
　　“尼克·弗瑞，你疯了吗？”
　　尼克·弗瑞的惊人之语引起了轩然大波。所有人都无法理解他到底在想什么。
　　尼克·弗瑞等议论声平息下来后才解释道：
　　“复仇者和泽德·奥列格的区别只有一个。泽德·奥列格只为他自己而战，不受任何约束。
　　而复仇者只受道德约束，不为任何个人而战，只会为了全人类而战！为了世界和平而战！”
　　经过激烈的讨论后，尼克·弗瑞终于得到了答复，“拟定名单，尼克·弗瑞。”

第一百零四章 圣诞
　　泽德一行人回到纽约时天空中刚好落下片片雪花。今年的第一场雪姗姗来迟。
　　泽德站在公司天台边缘看着漫天的雪花一阵失神，随后感慨道：
　　“一晃眼都入冬了呀。真是快啊。”
　　斯凯站在泽德身旁伸出手用掌心接着雪花，“马上都要圣诞了，想好怎么过了吗？”
　　“什么圣诞？什么怎么过？”泽德有些懵，不大明白斯凯的意思。
　　斯凯一脸不可思议的看向泽德开口：
　　“你不会都忘了吧？你还真忘了！我的天呐。”
　　泽德现在每天的生活纯粹就是享受，战斗的乐趣、女人的抚慰、可乐的冰爽等等都让泽德沉醉不已，压根就没想到圣诞节的事。
　　泽德以前在老查理家里过圣诞节的时候都没怎么在意过，就只是单纯的把圣诞节当作了吃大餐、收礼物的日子。
　　别人过圣诞节都是为了迎接新年，而泽德完全不在意什么新年不新年的，结果就是圣诞节对泽德来说可有可无，完全没把它放在心上。
　　但是现在的情况不一样了！
　　泽德现在组建了自己的“家庭”，作为一家之主的泽德有责任与义务维系家人之间的情感，像圣诞这种节日是不能草草了之的。
　　泽德有些汗颜的看着斯凯，随后一把拉住她的双手真切道：
　　“斯凯，我们之中就你最正常了。你能帮帮我吗？”
　　斯凯从小在孤儿院里长大，那里面的圣诞节别指望能有多好。等到斯凯离开孤儿院，独立生活后也没有精力和财力再去过圣诞了。
　　今年的圣诞节对斯凯来说意义非凡，斯凯身边有了亲人、爱人、姐妹、朋友，她不再是孤身一人。
　　斯凯想要过好这个意义非凡的圣诞节便接下了这个重任，“好，我们一起准备！”
　　泽德和斯凯计划了一番后便动员起所有人开始干活。搬树的搬树，挂铃铛的挂铃铛，拉彩带的拉彩带，反正谁也别想闲着。
　　值得庆幸的是德兰龙城堡内的空间大的过分，将整个城堡全部装饰一遍太耗时耗力，最后泽德和斯凯一致决定只把客厅和卧室简单装扮一下。
　　而公司才是需要重点装扮的地方，毕竟公司属于大家的公共区域，而且公司活动室的大小也正合适。
　　泽德本打算和斯凯一起出门买圣诞礼物的，但见卡尔和斯凯父女两人合作挂着彩带，脸上都洋溢着幸福的笑容，泽德便放弃了这个想法。
　　“信，帮我化个妆，我要出门去。”泽德拉着信走入房间。
　　信一边帮泽德易容一边问道：
　　“魔王陛下，需要我陪您一起去吗？”
　　“不了，就我一个人去。被你们看到我买了什么东西就没意思了。”泽德闭着眼睛拒绝了信。
　　一会儿功夫泽德就已经换了一个样。泽德对着镜子照了照很是满意，“信，你的手艺真不错！我出门了，你和他们说一声。”
　　泽德出门后一个人走在街上，漫步在一个个礼品店为家人挑选着礼物，但这些礼品店里的东西泽德都不大满意。
　　泽德仔细想了想斯凯她们跟了自己也挺久了，自己也没为她们买过什么像样的礼物，便转身拦了一辆出租车前往时代广场的首饰店。
　　“先生，请问您有什么需要？”招待小姐迎着泽德露出了职业性的微笑。
　　......
　　泽德在精心准备圣诞礼物时托尼和佩珀也在装扮着他们的海滨别墅，但突然来访的客人打搅了托尼的情调。
　　会客室里托尼端着一杯酒瘫坐在沙发上问道：
　　“马上都圣诞了，你们还不放假吗？我作为老板可比你们有人性多了。”
　　尼克·弗瑞没有在意托尼的调侃，往桌上撂下两份文件，“看看吧。”
　　“嗯，又是这个超级男孩计划，你们就没有一点新意吗？而且我都已经明确说过了我不会加入你的超级男孩队伍。”托尼打开第一份文件快速浏览了一遍。
　　“再看第二份，那是罗曼诺夫特工对你的评估报告。”尼克·弗瑞拿起酒瓶为自己倒了一杯，啜饮了一小口。
　　托尼白了尼克·弗瑞一眼，打开第二份文件念道：
　　“托尼·斯塔克性格评估报告...性格冲动...有自我毁灭倾向...什么！当时我快死了！额...典型的自恋狂。这一点我不否认。
　　复仇者联盟招募评估：钢铁侠...通过，托尼·斯塔克...不通过！什么！”
　　托尼抬起头不可置信的看着尼克·弗瑞道：
　　“额，我和钢铁侠是一体的。你们怎么可以只接受我的其中一面而否认真正的我？”
　　尼克·弗瑞起身坐在桌角瞪着独眼看着托尼说：
　　“我本来应该在两个月前就来找你了，却因为泽德·奥列格的事耽误了。
　　这家伙惹出的麻烦让我忙得不可开交。你呢？斯塔克。你觉得你能比奥列格好多少？”
　　托尼思索了一会儿正色道：
　　“我觉得我比他好很多。”
　　“希望如此。”
　　尼克·弗瑞抖了抖复仇者联盟初步计划书说：
　　“复仇者联盟的建立就是为了应对超能力罪犯，泽德·奥列格这种人也是重点关照的对象。”
　　“那你们更应该找我了。”托尼一脸理所应当的模样。
　　尼克·弗瑞紧盯着托尼的眼睛，“我只能给你一个顾问的位置。你还要加入吗？”
　　托尼起身与尼克·弗瑞握了握手道：
　　“虽然你们支付不起我的薪资，但维护世界和平是钢铁侠的职责，教训泽德是托尼·斯塔克的兴趣。所以，我加入！”
　　托尼很清楚自己和泽德是同一种人，都是放荡不羁极度自我的人，但是在具体方向上托尼是守序的而泽德是混乱的。
　　当泽德失控时需要自己站出来阻止他。这是钢铁侠托尼·斯塔克应有的责任与担当，至少托尼是这样认为的。
　　为此，反假面骑士装甲的开发计划已经被托尼提上日程了。
　　托尼已经渐渐成长为了有担当的超级英雄，他已经开始以守护者的角度思考问题。托尼·斯塔克与钢铁侠之间的距离已经越来越小了。
　　......
　　叮叮当叮叮当铃儿响叮当。
　　公司顶层客厅里循环播放着圣诞经典曲目，泽德、檀黎斗、沃兹、斯凯、信、莉莉丝、卡尔、凌马一起围坐在壁炉边烤火聊天，好不温馨！
　　斯凯紧紧地贴到泽德身上轻声问道：
　　“你为我们准备了什么礼物？”
　　泽德此时手里还拎着没吃完的火鸡腿大口大口的嚼着，嘴里含糊道：
　　“不...要到...明早...明早...”
　　“你说什么，我听不清！哦，你说让我们现在就拆，不要等到明早。是吧？”斯凯语气浮夸的回应泽德。
　　泽德鼓着嘴巴使劲摇晃着脑袋。斯凯立刻抱住泽德并喊道：
　　“大家一起去拆礼物啊！”
　　沃兹等人对视一眼同时起身向着圣诞树下跑去，寻找自己的礼物盒，迫不及待的拆开包装。
　　檀黎斗的礼物最大最显眼，将其拆开后露出一块牌匾：新檀黎斗卡密sama。
　　“啊！哈哈哈哈哈~！哈哈哈~！真是最棒的礼物啊！我要把它挂在我的实验室大门上！哈哈哈哈哈~！”檀黎斗裂开大嘴放声狂笑。
　　凌马教授的礼物则是一大摞文件：世界树之塔地契、商标、建造许可证等等。
　　凌马教授发自真心的说道：
　　“感谢您的慷慨，魔王陛下。”
　　泽德含着泪点头回应，既是因为礼物被当场拆了，也是因为自己的金库空了，无论是私款还是公款。
　　卡尔打开自己的礼物盒后眼睛有些红了，虽然里面的东西都是些旧物件，但这些都是从约翰逊祖宅流传出去的东西。
　　卡尔一离开祖宅就是许多年，里面的东西早就因为各种各样的原因流落在外。泽德找回来的仅仅只是一小部分。
　　“你有心了。”这是卡尔第一次觉得泽德很顺眼。
　　沃兹手捧着哈苏503CW激动道：
　　“魔王陛下，这...这是...”
　　“这是我为你买的相机。我听说相机和庆贺更配哦。”泽德已经放弃了抵抗，任由他们去了。
　　信打开礼物后便见一对漂亮的耳环静静地躺在首饰盒内，刚准备自己带上就被莉莉丝拦了下来。
　　莉莉丝拉着疑惑不解的信坐到泽德身旁，并拿出了自己的项链晃了晃。
　　泽德会心一笑便接过项链和耳环亲手为莉莉丝和信带上。斯凯见着莉莉丝和信的礼物后眼冒小星星，羡慕不已，“真漂亮啊！”
　　泽德摇了摇头亲自拆开最后的礼物，并抬起了斯凯的左手将一枚大钻戒戴在了斯凯无名指上。
　　“我身边已经有了史官、科学家、行刑官、管家等等，现在还缺一个皇后，你有兴趣吗？”泽德眉目带笑的看着斯凯。
　　“当然！”斯凯红着眼睛扑入了泽德怀里。
　　......
　　深夜，斯凯在泽德耳边轻轻说道：
　　“我和莉莉丝还有信也为你准备了礼物。”
　　“什么礼物？”泽德歪头看向斯凯。
　　斯凯指了指泽德的卧室房门：
　　“在你房间里。”
　　“哪呢？没有啊？”泽德迫不及待的走进卧室却没有找到礼物盒。
　　“回头。”
　　o(*////▽////*)q

第一百零五章 爆火强尼
　　纽约冬日的寒风刺人肌骨，即使冬天已经快要过去了，行人们依然不得不裹着厚实的衣裳。
　　窗外风雪冷冽，德兰龙城堡内暖风宜人，泽德的皇家卧室内更是春意盎然。
　　城堡内旧有的壁炉还有新增的中央空调让泽德的卧室一直温暖舒适。
　　斯凯披着一件袄子坐在壁炉旁一边烤着火一边敲打着键盘，时不时喝上两口热咖啡，神色惬意。
　　而泽德正躺在床上左拥右抱的搂着莉莉丝和信，双手一直不老实的上下游走，惹得莉莉丝和信时不时发出一声声闷哼。
　　“泽德，我们有事要做了。”斯凯转头看向床上的三人神色如常。
　　“什么事？”泽德知道斯凯不会无的放矢。
　　斯凯拿起遥控换了一个频道，“看。”
　　“世界著名特技表演车队昆廷嘉年华将会于初春开始特技巡演，届时爆火强尼将会挑战自己的世界纪录......希望强尼能为我们带来精彩演出。本台记者罗克珊为您报道。”
　　斯凯关掉电视后走回床边，拉起被子拱了进来，搂着莉莉丝的腰问泽德：
　　“强尼·布雷泽马上就要挑战记录了，我记得你说过他会变成浑身冒火的骷髅吧？”
　　泽德伸展左臂将斯凯也搂了进来并说道：
　　“没错，那叫恶灵骑士，地狱魔鬼墨菲斯托的骑士。但强尼很特殊，他是被元素恶魔领主扎坦诺斯附身的特殊恶灵骑士。他的商品价值极高。”
　　“那我们去看演出吧！我还没看过特技飞车呢！”斯凯头枕着莉莉丝的香肩眨巴眨巴着眼睛。
　　泽德不明白为什么斯凯的话题跳跃这么快，但泽德的确要去收集强尼的表盘，便答应道：
　　“好吧，等初春他们开始巡演我们就去。但是你们都要记住，如果有奇奇怪怪的人找你们搭讪，说什么关于契约的话，绝对不要理睬他！这十有八九是墨菲斯托那个老鬼，明白吗？”
　　泽德听到三人都答应后才放下来下心来，安心的缩回被子里。
　　......
　　昆廷嘉年华的会场人声鼎沸，喧闹嘈杂，海量的观众想来看看爆火强尼能不能打破他自己创下的飞跃二十二辆车的世界纪录。
　　泽德一行五人艰难的穿过人流，坐进了贵宾包厢里。斯凯和莉莉丝是泽德身边的常伴，而信已经决定做泽德的行刑官了。
　　行刑官的职责就是处决王的敌人并展示王的威严。为了泽德，信离开了忍者藏身的阴影走上了台前。
　　沃兹就更不用说了，见证王的诞生是沃兹最重要的工作。
　　咔嚓~
　　咔嚓~
　　沃兹站在最前头爱不释手的把玩着哈苏503CW，随时准备拍下精彩的镜头。
　　会场逐渐安静下来，强尼骑着摩托停在舞台最高处，脑海里涌现出父亲克劳什·辛普森倒在舞台上的记忆碎片。
　　强尼摇了摇头甩去了纷扰的念头，将油门一把拉到底向着跳台疾驰而去。
　　所有的观众都闭上了嘴巴，屏息凝神，全神贯注的看着强尼，看着强尼冲下了近乎垂直的跑道。
　　整个会场只剩下了嗡嗡的引擎轰鸣声，强尼驾着摩托飞了起来，高高的跃入空中。
　　摩托在空中划过优美的弧线，在所有人紧张的目光中摩托成功的越过障碍并落在对面的跳台上。
　　强尼成功了！爆火强尼打破了自己的世界纪录！
　　会场里爆发出一阵山呼海啸，就连泽德也忍不住心潮澎湃，不得不赞叹强尼这个恶灵骑士比自己这个假面骑士更骑士，至少车技上是这样的。
　　但高兴之余，泽德也知道这次纪录被打破后墨菲斯托和巫心魔就要来了。
　　墨菲斯托在地狱里的确很强但在人间他的力量极其有限。泽德需要小心的是墨菲斯托的言语陷阱，这家伙心比黑卤蛋还黑。
　　至于巫心魔那个丢人玩意儿，如果敢仗着不死之身在泽德面前嚣张，泽德就会拿出克洛诺斯表盘让他知道什么叫不死克星。
　　而事实也的确如泽德所料，强尼正想和前女友罗克珊再续前缘时，消失十几年的墨菲斯托再次出现在强尼面前。
　　强尼看见墨菲斯托的瞬间便红了眼睛口吐芬芳道：
　　“你！沙滩之子！你居然还敢出现在我的面前！”
　　强尼称号爆火，脾气自然也是爆火，但强尼可不是墨菲斯托的对手，墨菲斯托一弹指就将强尼摁在了地上。
　　“强尼啊，强尼。你是我最棒的骑士。明白吗？我容忍你的不敬，现在去帮我完成一个任务。”墨菲斯托敲了敲手里的绅士拐杖。
　　“你做梦！”强尼红着眼怒视着墨菲斯托。
　　墨菲斯托本来还想对强尼说些什么，但最后却什么也没说只是抬头看向前方。被摁在地上的强尼随着墨菲斯托的视线也向那边看去。
　　泽德一个人迈着嚣张的步伐走到两人身前，满脸好奇的问道：
　　“地狱君主墨菲斯托，我一直有个问题想问问你。”
　　“哦~假面骑士逢魔时王，你想问什么？”墨菲斯托显然一直关注着人间，很清楚泽德的身份。
　　泽德露出邪魅的笑容说道：
　　“巴斯托·凯尔为什么会信奉你这样的老骗子呢？是不是因为这家伙也和你一样也是个老骗子？”
　　一听到巴托斯·凯尔的名字墨菲斯托的脸色瞬间冷了下来，“你想要什么？”
　　“我全都要！”泽德毫无畏惧的看向墨菲斯托。
　　泽德和墨菲斯托的话语让强尼摸不着头脑，强尼忍不住问道：
　　“你们在说什么？巴斯托·凯尔是谁？”
　　“巴斯托·凯尔是...”
　　“住嘴！”墨菲斯托见泽德要告诉强尼真相，立刻出声呵止了泽德。
　　泽德被墨菲斯托吼了自然不可能毫无反应，泽德转头眯着眼看着墨菲斯托说：
　　“我很好奇你能在人间发挥多少力量。变身。”
　　掂量墨菲斯托的实力本身就在泽德的计划之中，而现在墨菲斯托自己送上了借口，泽德也就顺着杆子往上爬了。
　　泽德变身后抬起手腕指向着墨菲斯托，“你这样的魔鬼一定罪孽深重吧？撒，细数你的罪恶吧！”
　　“狂妄！”
　　墨菲斯托打的主意和泽德一样，他也需要探探泽德的底。但是墨菲斯托真的被泽德的细数罪恶给气到了，这可是地狱君主惩罚有罪之人时常说的话！
　　墨菲斯托的绅士服上泛起了黑烟，手里的拐杖也化作了细剑指向泽德。
　　泽德和墨菲斯托持着剑大步走向对方。趴在地上的强尼感觉地面都扭曲出了弧度，眼前钟表人的背影与走姿都屌里屌气的，十分嚣张。
　　泽德与墨菲斯托越走越近，当对方走入自己的攻击范围的一瞬间，两人双眼同时亮起寒芒，猛地挥起剑刃。
　　乒乒乓乓的金铁交加声摧残着强尼的耳朵，剑刃碰撞产生的恐怖气浪也逼得强尼不得不远离这两个怪物。
　　“什么鬼！这两个家伙是什么怪物？”强尼躲在街口转角后小声哔哔着。
　　而泽德和墨菲斯托已经没工夫管强尼了，两人挥剑的速度越来越快，无色的空气都已经现出了浑浊的灰白。
　　“木大木大木大！贫弱！离开了地狱你就这么一点实力吗？”泽德语气极尽嘲讽。
　　墨菲斯托神色难堪，在他的预估中这具人间分身再怎么弱小也应该能逼出泽德的时间之力，但是墨菲斯托万万没想到自己连泽德一阶都打不赢。
　　墨菲斯托意有所指道：
　　“我承认小看了你，但你可别太嚣张了，年轻人。”
　　泽德很清楚墨菲斯托的潜台词是如果你敢来地狱，我能把你打出屎来。但是这里不是地狱，永远也不是。
　　泽德猛地挥剑荡开墨菲斯托的细剑，随后一脚踹在墨菲斯托的腹部，将其踹飞了好远。
　　“你觉得自己身为地狱君主很了不起吗？啧啧，把外力当做根本，你们的脑子是不是有病？我真搞不懂你们这些依靠界域力量的家伙在想什么。”泽德摇了摇头。
　　墨菲斯托起身后一边掸了掸身上的灰尘一边开口：
　　“年轻人果然就是有朝气啊！等你走到自己的实力尽头，没有了成长空间后你就会理解我们的选择了。但那个时候肯定没有位置给你了。”
　　泽德摇头失笑：
　　“那种东西我可不稀罕！我只相信我自身的力量。而且你这个老骗子一点也不老实，你以为我不知道你盯上强尼的目的吗？
　　扎坦诺斯还有力量奖章的精华，你不就是为了收集这些东西才一直盯着凯尔家族血脉后裔的吗？”
　　墨菲斯托眼神中透露出一丝丝危险，沉声道：
　　“你想抢走我的东西？半路摘桃？”
　　“哼~”泽德嗤笑一声，“这些东西对我来说一样是外力，我不屑于靠这种东西增强实力。另外，我好像记得这两样东西都不属于你吧。老东西，你最不要脸了！”
　　墨菲斯托阴沉的看着泽德没有再说什么，随后目光转向空荡荡的街口转角，“这个蠢货！”
　　“我觉得你儿子挺聪明的，知道他的死鬼老爹抽不出手管他。”嘲讽已经成了泽德的本能。

第一百零六章 恶灵骑士
　　嘭！
　　强尼被一阵旋风裹挟着扔进了工厂仓库，狠狠地撞在了墙上。
　　“咳咳...咳...什么鬼？”
　　强尼艰难的从地上爬起来，想不明白自己刚才明明还在看戏怎么就突然到了这里。
　　啪塔啪塔的脚步声响起，一个面色苍白的阴翳青年走到强尼身前，上下打量着强尼。
　　强尼被这个白面娘炮看得浑身不自在，忍不住吐槽：
　　“你在看什么？我不搞基！真的，就算搞也不会找你这样的娘娘腔！”
　　“父亲最看重的骑士就是这种货色吗？你们帮他清醒清醒。”小白脸走到一旁不再理会强尼。
　　强尼刚想走上去给这个小白脸一拳时，却低头看见自己脚下的地面隆了起来，膨胀的像个倒扣的大锅。
　　“这...这是什么？”强尼呆呆地注视着鼓包。
　　嘭！
　　地面隆起的鼓包瞬间爆炸，将强尼炸飞出去狠狠地撞在天花板上。这一撞让强尼把胃酸都吐出来了，感觉自己的灵魂都离体了几秒。
　　当强尼向着地面坠落时，一个丑陋魁梧的大汉抓住了强尼的身子并将强尼当做了人肉沙包，一拳又一拳的招呼在强尼脑袋上。
　　如果在平时，巫心魔会好好欣赏欣赏这种充满暴力美学的游戏，但是刚才泽德和墨菲斯托的战斗给巫心魔敲响了警钟。
　　即使在人间，墨菲斯托依然有着不小的力量，那个钟表人也不是什么好相与的货色。巫心魔明白自己必须要加快速度了。
　　“土魔，杀了他。我还没见过宿主死亡会对恶灵骑士造成什么影响呢。”巫心魔神色不耐烦的催促着。
　　收到命令的土魔双手掐住了强尼的脖子，一点一点的加大力气，逼迫着强尼觉醒。强尼的眼睛逐渐泛白，挣扎的越来越无力，眼看就要嗝屁了。
　　土魔迟疑的转头看向巫心魔，但就在土魔转头的时候突然感到手心里传来了惊人的热量。土魔无法忍受这恐怖的热量本能的松开了双手。
　　强尼趴跪在地上，体温越来越高，身上也燃起了橘黄的火焰。强尼身上的皮肤被灼烧出一块块空洞，露出了内里的骨骼。
　　随着火焰的剧烈燃烧，强尼的意识逐渐混乱，撕扯着自己仅存的一点儿皮肤血肉，放声狂笑。
　　巫心魔知道强尼只是一个新人，他不可能知道梵蒂冈契约被藏在哪里。只有这个墨菲斯托最看重的恶灵骑士才有可能知道圣凡冈萨契约在哪。
　　“圣凡冈萨契约在哪儿？回答我！”巫心魔神色傲慢的看着刚刚苏醒的恶灵骑士。
　　但恶灵骑士苏醒后并没有理睬巫心魔，摇晃着身子喃喃开口：
　　“我饿了。”
　　话音落下，恶灵骑士立刻向着身前的土魔冲去想要吞噬土魔罪恶的灵魂。
　　但是刚苏醒的恶灵骑士估计脑子不大好，他完全没有意识到自己已经很久没有进食了，根本没有力气与敌人战斗。
　　没有柴薪的火焰烧不旺。
　　土魔双手击拳，一块块土石碎片爬上了土魔的身体，双拳更是被包裹成了厚重的石拳。
　　这一身土石盔甲虽然防不住地狱之火，但仅仅只是应对恶灵骑士身上的普通火焰则完全够用了。
　　土魔双手猛锤地面，翻腾的地表随着巨大的冲击波将恶灵骑士震倒在地。随后土魔猛地跃起，一脚踩在恶灵骑士胸口上，一拳一拳打在他的骷髅脑袋上。
　　虽然恶灵骑士不会死但被人这样骑在身上打，绝对很屈辱。可怜恶灵骑士连发火都没力气，只能绝望的看着土魔的拳头落在脸上。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！！
　　一道恐怖的震波将土魔击飞出去。随后，斯凯、信、莉莉丝都变身完毕从仓库外走了进来。
　　泽德知道自己的女人可不是花瓶，对付巫心魔和他的跟班绰绰有余，交代了几个注意事项就让她们出来浪了。
　　巫心魔见这三个人都穿着和钟表人类似的装甲就意识到她们可能不是很好对付，便将风魔与水魔唤了出来。
　　土魔从地上爬起来后，大吼一声直接向着斯凯冲了过去，同时风魔与水魔也找上了莉莉丝和信。
　　土魔的特点就是厚重，但他的厚重在斯凯面前没有任何意义。斯凯抬起手随意一道震波就将土魔身上的土石盔甲全部崩碎。
　　土魔呆呆的看着自己的双手，不明白发生了什么。而就这一愣神的功夫，土魔的内脏就被斯凯全被震碎了。
　　也幸亏土魔不是普通生灵，不然这一击就直接能让土魔身死。身受重伤的土魔不敢再嚣张，立刻遁入地下伺机而动。
　　“诶~智商堪忧。”
　　斯凯摇了摇头感叹了一句便抬起了右脚猛地向下踩去。震波异能被牙兰装甲凝聚成了范围性的冲击炮。这一炮下去，仓库地下的土石全都被震成了齑粉。
　　濒死的土魔艰难的遁出地面想要爬向巫心魔，但是土魔却没注意到自己身后出现了淡淡的火星。
　　恶灵骑士猛地扑在土魔身上，拼命抓着土魔的脑袋，嘴里不停地喊着：
　　“饿！饿！我好饿！”
　　巫心魔撇了撇嘴角正准备出手救援时，沃兹拦在了巫心魔身前，“根据魔王陛下的剧本所示，他应该死在这里，而且现在还轮不到你出场。”
　　巫心魔眼角抽搐，破口大骂：
　　“你们这些该死的家伙！我一定要宰了你们！”
　　巫心魔说完立刻化作黑雾向着沃兹杀来，但沃兹已经早早换上了忍者表盘，“哼~雕虫小技。”
　　沃兹和巫心魔不停地闪烁在仓库的各个角落，每一次都是一击而过，绝不贪刀。
　　沃兹杀不死没有灵魂的巫心魔，而巫心魔每一次攻击也都只能击中草人替身。阴险狡诈与诡谲多变两种相近的战斗风格一时间难分胜负。
　　沃兹和巫心魔分不出胜负，但恶灵骑士和土魔已经分出了胜负。
　　恶灵骑士抓着土魔的脑袋，张开空荡荡的骷髅的大嘴，大口大口的吸食土魔的灵魂。
　　进食结束后失去灵魂的土魔化作灰烬飘散而去，而恶灵骑士身上的火焰重新旺盛起来。

第一百零七章 脑子不好
　　恶灵骑士吃饱喝足后身上的火焰燃烧得愈发旺盛，微微晃动着身子好似在消食。
　　巫心魔见土魔身亡，仔细打量了一下场上的局势。三打五没活路啊！风紧扯呼！
　　“撤！”
　　巫心魔大吼一声便化作黑雾逃离了仓库，风魔化风紧随其后，而水魔则化为水流冲进了仓库下水管道。
　　沃兹等人都对泽德大编剧的剧本有了大概的了解，知道现在还不是这些家伙领盒饭的时候，便没有阻拦巫心魔等人。
　　斯凯望着仓库外嘀咕道：
　　“真想把他们都震成齑粉！”
　　“这可不行，魔王陛下的计划才是最重要的。”沃兹合上剧本提醒道。
　　“我当然知道。诶！信，你怎么了？”斯凯见信一副严阵以待的样子有些奇怪。
　　莉莉丝拍了拍斯凯的肩膀，示意斯凯转过头，“我们好像还有一个敌人。”
　　恢复力量后的恶灵骑士和之前不大一样了，整体形象愈发饱满起来，精神抖擞。强尼破损的皮夹克也已经被地狱之火魔化，不仅完好如初还长出了铆钉。
　　恶灵骑士抓起仓库里的锁链猛地一甩，随后抬起空洞的眼眶看向斯凯等人，准确的说是看向信。
　　恶灵骑士抬起手指指向信，冷冷地审判道：
　　“你！有罪！”
　　信没有回应恶灵骑士，只是取出老司机表盘默默变身。面对恶灵骑士这种脑子不好使的家伙说再多也没有用，远不如打一顿来的实在。
　　信抽出方向盘剑便率先向着恶灵骑士杀去。而恶灵骑士也明显被信的态度气到了，脑袋上的火焰爆出噼噼啪啪的响声。
　　恶灵骑士猛地向信挥出锁链，锁链上缠绕着代表毁灭的地狱之火，不幸被地狱之火缠上的家伙都没有好下场。
　　但是躲避锁链这种小事真的难以让信提起兴趣，更何况信此时还穿着老司机装甲。信灵活的穿梭在如蛇的锁链阵中，几个闪身便抵达了恶灵骑士身前。
　　信挥起方向盘剑将恶灵骑士挑飞至半空，随后施展出学自村上的剑法，万千剑光近乎同时降临到恶灵骑士身上。
　　若是恶灵骑士有皮肉的话，估计已经被信凌迟了。但是强尼体内恶灵骑士的本质是扎坦诺斯的灵魂和力量奖章的凝结物，物理侧的攻击显然不能对恶灵骑士造成有效伤害。
　　恶灵骑士拍了拍身上破损的皮夹克，随后看向信缓缓开口：
　　“你！罪加一等！”
　　沃兹、斯凯、莉莉丝三人对视一眼后也加入了战局。集四人之力将恶灵骑士压制的死死的，但是沃兹、信还有斯凯都无法对恶灵骑士造成有效伤害。
　　Dark kiva的必杀技暗狱崩溃倒是能对恶灵骑士造成些伤害，但是效果也不是特别理想。
　　地狱之火在恶灵骑士身上燃起，几个呼吸后就修复好了损伤。当然，这些伤势也不是全无作用，至少惹得恶灵骑士更加暴怒狂躁了。
　　恶灵骑士猛地抡起锁链将斯凯等人全部逼退，随后跳上了仓库里的起重机。恶灵骑士双手涌出海量的地狱之火将整台起重机都魔化了。
　　仓库顶上有着一排一排的轨道用于起重机的搬卸货物，但现在这些轨道却成了恶灵骑士的高速公路。
　　起重机沿着轨道向着斯凯等人冲来，并一下一下的砸下来，发出沉闷的响声。
　　嘭！
　　嘭！
　　“谢特！快跑出去！”斯凯看着头顶的庞然大物大声叫道，“莉莉丝！上来！”
　　莉莉丝一点头便趴在了斯凯的背上，随后斯凯双手对准地面发出了一记猛烈的震波。
　　斯凯和莉莉丝在反作用力的推动下脱离了地面，在起飞的一瞬间两女同时展开蝠翼，化作四翼蝙蝠向着仓库外飞去。
　　沃兹和信则依靠着忍者表盘和老司机表盘一边躲闪着起重机的攻击，一边快速的向外跑去。
　　嘭！
　　嘭！
　　起重机紧紧咬在两人身后，并不大的仓库此时却显得宽广无比，到门的距离更是犹如天堑。
　　沃兹和信都不敢硬抗带有地狱之火的起重机，只能尽全力的奔跑，不敢慢下一丝一毫。
　　眼见距离仓库门就剩下最后一点点距离时，起重机尾部突然喷射出炽烈的地狱之火，一个加速便来到了信和沃兹的头顶。
　　“哈~哈哈~！”嘶哑疯狂的笑声从恶灵骑士的口中传出。
　　起重机的倒影在沃兹和信的瞳孔中越来越大。沃兹和信已经来不及跑出这最后一段距离了。
　　“趴下！”莉莉丝声嘶力竭的大吼传了进来。
　　危急关头，沃兹和信选择了相信同伴毫不犹豫的趴倒在地。
　　嘣！！！
　　就在沃兹和信趴倒在地的一瞬间，一道堪比超大地震的震波从他们头顶划过。起重机、轨道，甚至就连仓库本身都被掀飞出去。
　　斯凯保持着双手平举的姿势大口喘息着，身子止不住颤抖着，就连牙兰装甲都维持不下去了。这是斯凯半年多来第一次受到震波异能反噬。
　　莉莉丝揽住斯凯的腰肢，将满头大汗浑身颤抖的斯凯搂入怀中，“没事了，信和沃兹已经被你救下了。”
　　“呼~呼~那...那就好。”斯凯累得说话都不利索了。
　　信和沃兹从地上爬起来后刚准备向斯凯和莉莉丝走去，就听到身后传来碎石碰撞声。
　　沃兹摇了摇头感慨道：
　　“魔王陛下说起和德古拉的战斗时，我还没有什么直观的感受。但现在我们自己遇上这种不死怪物，居然打得这么艰难。魔王陛下真是厉害啊！”
　　信没有说什么只是擦了一把方向盘剑，冷厉的看着爬出废墟的恶灵骑士。
　　恶灵骑士摇晃着骷髅脑袋，发出咔哒咔哒的骨骼碰撞声，随后指向信再次开口：
　　“你！有罪！”
　　信的灵魂对于恶灵骑士来说就是无上的美味，充满血腥与罪孽，让恶灵骑士垂涎不已。虽然恶灵骑士没有口水，有也被烧干了。
　　恶灵骑士猛地甩起锁链跃入空中，居高临下的向着信和沃兹杀来，一副不杀死信不罢休的模样。
　　“时间，停止吧！”身穿克罗诺斯装甲的泽德缓缓走来。

第一百零八章 打服
　　泽德还在和墨菲斯托扯皮时突然听到了巨大的爆炸声，同时也感受到了四散的微弱震波。
　　泽德立刻意识到这是斯凯震波异能的余波，而能让斯凯放出这么一个大招，一定是出了什么意外。
　　“我儿子是不聪明，但我的骑士可不一样。”墨菲斯托整了整自己的衣领嘲讽道。
　　泽德不打算再和墨菲斯托浪费时间了，反正墨菲斯托人间分身的实力也已经摸清了。
　　泽德取出克罗诺斯表盘戴在时空驱动器上，“哈~真是无趣。时间，停止吧！”
　　话音落下，泽德便消失在墨菲斯托眼前。墨菲斯托望着空无一人的街道自言自语道：
　　“时间的力量，真让人羡慕啊！但可惜不是我的路。唉，我也要准备启动备用方案了。”
　　绝对静止的时停世界里泽德缓步走到仓库废墟前，看到斯凯青紫的双臂还有信和沃兹如临大敌的模样，一阵火气就涌了上来。
　　“不能让你绝版，真是令人火大啊！”
　　泽德迈步走到恶灵骑士身前按下了驱动器充能按钮，飞身跃起一脚甩在恶灵骑士的骷髅脑袋上。
　　Hit！
　　“时间，开始流动。”泽德落地后轻轻打了个响指。
　　信和沃兹看见突然出现的泽德，还有倒飞出去的恶灵骑士并不意外。信他们都很清楚泽德拥有时间之力，而且泽德已经多次这样登场过了。
　　“非常抱歉，魔王陛下。我们让你失望了。”沃兹单手行礼致歉。
　　泽德挥了挥手，示意沃兹不用在意便向着恶灵骑士走去，“连自己是谁都不知道的可怜虫居然这么嚣张，可悲！”
　　恶灵骑士身上的伤势逐渐痊愈，再度从地上爬了起来朝着泽德嘶吼着。没有声带的恶灵骑士只能依靠爆裂的火舌发声，这种奇怪的声音极其难听刺耳。
　　“你吼那么大声干嘛！”泽德觉得听恶灵骑士的声音就是种折磨。
　　泽德瞬身靠近恶灵骑士一套组合技招呼到恶灵骑士身上。只会依靠蛮力和地狱之火的恶灵骑士完全不是泽德的对手，被打得毫无还手之力。
　　虽然泽德一直占着上风，但也感觉有些头疼。不能动用时停封印的情况下，泽德的确没有什么好的办法解决恶灵骑士。
　　要是泽德手边有恐龙联组或暴雪拳套这种冰系表盘绝对能好好教训恶灵骑士一顿。但现在这种没有针对手段的情况下，只能实打实的硬碰硬。
　　大不了就一直打到太阳升起，反正这个沙包正合适，泽德如是想着。
　　嘭！
　　嘭！
　　恶灵骑士的骨头都被泽德打断了好几根。本应该用来惩罚罪人的地狱之火此时却只能用来修补骨头，好不凄惨。
　　连续三十分钟的疯狂连打，打得泽德手都酸了。泽德忍不住甩了甩手放松一下，而一直在挨打的恶灵骑士抓住了这一次机会反击泽德。
　　但当恶灵骑士燃起地狱之火向泽德攻去时，泽德却突然消失在恶灵骑士眼前，更让恶灵骑士无法理解的是自己莫名其妙就被攻击到了。
　　几次反击扑空后，恶灵骑士体内本就不多的灵魂柴薪近乎见底。这让恶灵骑士愈发暴躁起来，属于扎坦诺斯的凶性也被激发出来。
　　恶灵骑士微微弯腰双腿猛地发力，随即向着受伤的斯凯冲去。虽然在恶灵骑士和斯凯之间还有沃兹等人拦着，但泽德也不可能就让他这样冲过去。
　　“怎么可能会让你得逞，滚下去！”
　　泽德立即进入时停世界，一脚将恶灵骑士向后踹去，随后又打了三十多记连招才结束了时停。
　　但让泽德万万没想到的是，时停结束的一瞬间一团炽烈的地狱之火如同火龙一般向着斯凯身处的方向飞去。
　　泽德身处的位置正好在这条直线上，而且泽德离地狱之火极近。一时没反应过来的泽德瞬间被这一团地狱之火糊脸了。
　　这是计划好的！
　　恶灵骑士居然动脑子了！
　　克洛诺斯装甲上传来惊人的热量，让泽德感觉地狱之火随时可能烧穿这身装甲。泽德当机立断立马调动万能的逢魔之力磨灭地狱之火。
　　而当泽德解决掉地狱之火的威胁后，却感到自己的双肩被抓住了。
　　泽德一抬头就见到火焰骷髅头贴在自己眼前，用空洞无神的双眼紧紧地盯着自己。
　　“你！有罪！”恶灵骑士发动了审判之眼。
　　审判之眼是地狱之火的极致运用，能够点燃罪人的灵魂。而且审判之眼是直视灵魂的技能，就算是马特那样的盲人也一样会受到影响。
　　中了审判之眼的人轻则神志失常，重则当场死亡。而判断一个人是否有罪的依据则是被审人的负罪感。
　　如果一个人对自己所做之事完全没有负罪感，完全认为自己是正确的，那么审判之眼则无法对其造成伤害。
　　这样的家伙在漫威里一共有两个，一个是嫉恶如仇的惩罚者，而另一个则是宇宙计生办紫薯精。
　　但是今天明显又多了一个！
　　“别得意忘形了！你以为你还有机会吗？哈~扎坦诺斯。”泽德猛地挥出一拳打在恶灵骑士腹部。
　　身体和精神同时受到冲击的恶灵骑士半跪在地上，无法理解自己无往不利的审判之眼为什么会失效。
　　泽德可不会在这种时候话多，为恶灵骑士解释什么。泽德果断按下驱动器必杀充能按钮，随后罗马时钟特效浮现在脚下。
　　“绝版...不，中场休息哒！”
　　泽德一发归零回旋踢踢在恶灵骑士的脑壳上。恶灵骑士被这终焉一击当场踢回了原形，重新变回了强尼·布雷泽。
　　这时候泽德才松下一口气，“呼~差点翻车，要是换做以前的我肯定会被烧死，但是我已经不是过去的我了。”
　　现在的泽德已经不会再受什么正确、错误的影响了。泽德想做便会去做，哪管他是对是错，自己的意志临驾于这世上的一切。
　　泽德解除变身后走到强尼身旁踢了踢，“起来！你还想睡到什么时候？虽然我知道你不是故意的，但我不介意拿你找点乐子。哼~”

第一百零九章 真相
　　强尼渐渐醒了过来，睁开眼的同时便感到头疼欲裂，“啊！嘶~什么鬼？”
　　泽德捋了一把发胶头，随后对强尼说道：
　　“你总该记得一点什么吧？强尼。”
　　强尼松开抱头的手，迷茫的看着自己的血肉双手，不可置信的开口：
　　“我...我...我变成了浑身冒火的骷髅！这...这...”
　　强尼说完后抬起头看向四周的废墟还有那一片火海，“这是真的？”
　　“你都已经见过地狱的魔鬼了，还有什么是不可能的？”泽德找了一块大石头做了上去。
　　强尼如溺水的人本能的抓住浮木一样，转头看向泽德问道：
　　“我身上发生了什么事？你之前说的巴斯托·凯尔又是什么人？”
　　泽德一般情况下都会以交易的方式与这些商品打交道，但是强尼这种一朝被蛇咬十年怕井绳的情况不适合做交易。
　　泽德觉得自己只要一说交易，强尼就要蹦起来，便没有说出交易这个词，反而清了清嗓子道：
　　“元素恶魔扎坦诺斯盯上了亚特兰蒂斯的圣物力量奖章。虽然他失败了，但他的血与力量侵染了奖章，导致神圣的奖章变成了亦正亦邪的状态。
　　古人类为了防止意外便将奖章一分为四，分别由凯尔家族和巴蒂里诺家族保管。与此同时，墨菲斯托使用计谋活捉了重伤的扎坦诺斯，并将他改造成了恶灵骑士。
　　然后巴斯托·凯尔作为墨菲斯托的信徒，将自己的儿子诺伯·凯尔逼到自杀。自杀的人可上不了天堂，最后只能落入墨菲斯托手中。
　　从此，这一支凯尔血脉就被墨菲斯托盯上了。而强尼你的母亲正好姓凯尔，你的血脉里流淌着四分之一的力量奖章。明白了吗？”
　　强尼一脸茫然的看着泽德，一时无法接受这么多的信息，“真的吗？我感觉你在骗我。”
　　泽德这时很想打强尼一顿。强尼获得的待遇远比其他商品要高，都快赶上托尼了，但他却这么不识抬举。
　　泽德忍住打人的冲动继续开口：
　　“你这一支凯尔家族每一代的长子都会被墨菲斯托盯上。他把你们当成韭菜，当扎坦诺斯和力量奖章的精华积累足够时就会把你们噶了。”
　　强尼虽然没回话，但他已经意识到泽德可能真的没有骗自己。没有人会这么无聊的编出这么一大段故事来忽悠人。应该没有！
　　强尼从地上爬了起来，认真严肃的看向泽德问道：
　　“他玩弄我父亲的生命，就是为了让我成为他的韭菜？”
　　“严格来说是养父，你的亲生父亲早就死了，不过也没差。”泽德双手一摊回应了强尼。
　　“那么你是谁？你的目的又是什么？我可不觉得你是什么古道热肠的好人。”强尼毫不畏惧的直视泽德的眼睛。
　　泽德露出一个健康的笑容灿烂道：
　　“我？我叫泽德·奥列格！我只是一个追求力量的人，一个在这无尽旅途中抛弃自己人性的人！我对扎坦诺斯和力量奖章都没有兴趣。我的目的是你啊，强尼！”
　　面对泽德的诚实强尼有些措手不及，疑惑道：
　　“我？你是不是搞错了什么？我只是一个...”
　　“强↗尼↘布↗雷↘泽！不要小看自己啊！你自己的力量可不比扎坦诺斯和力量奖章差。墨菲斯托那个鼠目寸光的家伙看不见你的潜力，但我看得见。”泽德单手指着强尼面露邪魅神色。
　　强尼看着泽德的笑容感觉脊背有些发冷，不想再多待立刻转身离去，“额...今晚很感谢你们，但我还有个约会。再见。”
　　沃兹走到泽德身边，看着强尼的背影渐行渐远问道：
　　“魔王陛下，接下来我们该怎么做？”
　　“看戏。当强尼自己决定成为恶灵骑士的时候，就是摘取果实的时候。你们先护送斯凯回公司。”泽德说完后便迈步跟了上去。
　　另一边的强尼刚刚来到罗克珊的公寓就发现这里被洗劫过了一样，而罗克珊也不见踪影。
　　“罗克珊！你在哪里？”强尼心急如焚的大声呼喊着。
　　而这时一道黑烟化作巫心魔的面貌出现在强尼眼前，并留下一段讯息：你的女友在我这儿，拿契约来交换。
　　“谢特！我哪有什么契约！”强尼愤怒的一拳打在墙上。
　　泽德轻轻推开损坏的房门，砰地一声，房门直接倒了下去，“哦~这可不是我的错。”
　　“你怎么跟上来了？你别想打什么歪主意。”强尼依然保持着戒备。
　　“啧啧啧。”泽德摇晃着手指，“如果契约位置算是歪主意的话我就先回去了，不打扰你英雄救美了。”
　　“等等，快告诉我契约位置！帮我救回罗克珊，我就答应你的要求。你不是想要我的力量吗？”强尼真的很在乎罗克珊，不然也不会主动要求交易。
　　“哼~卡特·史雷，德克萨斯州的一个守墓人，上一代的恶灵骑士，圣凡冈萨契约在他手上。走吧。”泽德说完便率先离开了公寓。
　　泽德跨上自己的驾驭强袭者机车，看向强尼的哈雷说道：
　　“我们都是骑士，我很好奇我们两个谁比较快。”
　　强尼虽然打不过泽德，但对自己的车技有着绝对的信心。强尼一把一把拉着油门，随后猛地窜了出去，“你就跟在我后面吃灰吧。”
　　泽德拉满油门随即追了上去，心想我的机车可是来自未来的，怎么可能跑不过一辆哈雷。让你先跑又何妨！
　　两辆机车在街道上一前一后咆哮着，所过之处鸡犬不宁。甚至将交警的测速仪都刷爆了，只能看着两盏车尾灯无奈发呆。
　　“谢特！骑这么快，赶着投胎啊！”一个暴脾气的交警一把将帽子摔在了地上。
　　泽德和强尼都没有功夫理会这些家伙，两人都全神贯注的操控着机车，不敢分神。
　　泽德紧紧咬在强尼后面，等待着直线加速的机会，而强尼则凭着更优秀的驾驶技术在过弯和躲闪变道时拉开距离。
　　几个急弯过后，泽德真切感受到了高桥启介和藤原拓海赛车时的心情了。
　　“什么？！惯性漂移？！”

第一百一十章 鬼
　　嗡嗡嗡的引擎轰鸣声回荡在德克萨斯州的荒野上，惊扰了在此生活的生灵。
　　两辆摩托先后驶入荒寂的墓园，卡特·史雷手撑着铁锹戒备着这两位不速之客，“难得有人来我这里，你们是来找哪位的？”
　　卡特·史雷指着一块块墓碑简单介绍着，这副模样倒的确有几分守墓人的样子。
　　但是泽德和强尼都不打算陪他演戏。强尼上前一步诚恳的请求道：
　　“我叫强尼·布雷泽，我想请求你的帮助，卡特先生。”
　　“好吧，你说名字，我来帮你找。”卡特·史雷依然保持着伪装。
　　“卡特先生！”强尼拦在卡特·史雷身前，“我知道你是恶灵骑士，因为我也是。我是真的需要你的帮助，卡特先生。”
　　卡特·史雷叹了一口气，知道躲不过去了整了整自己的牛仔帽道：
　　“所以呢？我一个退休的老家伙能帮你什么？”
　　“我需要圣凡冈萨契约。”强尼开门见山道。
　　卡特·史雷微微攥紧了手里的铁锹，皱了皱眉头道：
　　“你知道你在说什么吗？你清楚圣凡冈萨契约是什么东西吗？”
　　强尼刚想说话就被泽德拦了下来。泽德走到卡特·史雷面前反问道：
　　“那你觉得就凭圣凡冈萨契约里的一千条灵魂能把人间变成地狱吗？别惹我发笑了！
　　对墨菲斯托来说一千条灵魂不过是一小块曲奇，可有可无！”
　　卡特·史雷有些恼怒，“你到底是谁？你根本不清楚墨菲斯托有多强大！”
　　“你去问问强尼昨晚发生了什么。”泽德不打算再啰嗦，挑了一块平整的墓碑坐了上去。
　　卡特·史雷刚想发飙就听见强尼开口了，“昨晚，他和墨菲斯托打了个平手。”
　　“什么！”卡特·史雷一脸黑人问号，不大确信是不是自己老了，耳朵不好使了。
　　强尼再次恳求道：
　　“地狱魔鬼拐走了我的女友，我要去救她！请把圣凡冈萨契约交给我！”
　　卡特犹豫了，他不确定自己是不是应该帮助这个年轻人。毕竟，守护圣凡冈萨契约是卡特余生的支柱。
　　泽德来之前也为卡特准备了无形之刃，这时便是出手的最好机会，
　　“你老了，你活不了多久了。你需要一位新的反抗墨菲斯托的恶灵骑士继承你的职责。现在他就在你眼前了。
　　更重要的是，一条活人的性命和一千条亡者的灵魂相比哪一个更珍贵？回答我，老卡特。”
　　卡特·史雷没有回答泽德，只是呆呆的望着天空。良久良久，卡特·史雷长出一口气仿佛卸下了重担一般，随后低头看向自己手里的铁锹。
　　“那么答案只有一个了！我将选择强尼你作为我的继任者！”
　　啪地一声，铁锹木柄应声折断，露出了内里的圣凡冈萨契约。
　　卡特·史雷捡起圣凡冈萨契约交到了强尼手里，“让我们把那个小姑娘救回来。老卡特要在临死前做一件好事。”
　　啪啪啪~
　　泽德为新旧恶灵骑士的交接而鼓掌，但看戏之余泽德也没有忘记自己的任务。
　　“在出发前，你们两位能否帮我一个小小的忙？”泽德掏出了两块空白表盘。
　　强尼接过表盘后仔细观察了一会儿问道：
　　“这就是你的目的？和墨菲斯托的契约卷轴一个把戏？”
　　强尼至今记得墨菲斯托的契约卷轴里藏着针刺，划破自己的手指后直接用自己的血完成了契约。强尼生怕这块表盘也是类似的东西。
　　“你猜？”泽德戏谑的看着强尼。
　　强尼轻笑一声便按了下去，“哼~我赌不是！”
　　哗~
　　表盘上燃起一道紫色的火焰，让人目眩神迷。当火焰散去后，露出了红紫双色的表盘。
　　“响鬼啊，好东西。”泽德接过表盘爱不释手的把玩着。
　　泽德离崇皇时王形态又近了一步，怎么可能不高兴呢？而且响鬼作为平成二十主骑之一的商品价值根本无法估量。
　　卡特握着手里的空白表盘看向强尼，似是在询问这个能和墨菲斯托五五开的家伙是否值得信任。
　　强尼点了点头示意没问题后，卡特才按下表盘按钮，随后表盘上噼噼啪啪的亮起一道道电弧。
　　这一道道明亮的电弧引起了泽德的注意，泽德小声感叹道：
　　“果然是要退场的人啊。斩鬼、卡特。”
　　泽德双手握着两块表盘，顿时觉得所有的辛苦都值了。一块主骑表盘加第一块电系表盘，这次的收获不可谓不丰富。
　　在泽德欣赏两块表盘时，强尼在泽德眼前挥了挥手，“别看了，我提出的交易直到救出罗克珊才算结束。”
　　泽德一撇嘴收起两块表盘便走向了自己的机车。强尼转头看向卡特刚准备开口，卡特就率先出声道：
　　“不用管我，我有自己的坐骑。看，它来了。”
　　一匹老马从墓园深处走了出来并停在卡特身前。卡特捋了捋马儿的鬃毛，“老伙计，麻烦你再陪我跑一趟了。”
　　随后，卡特翻身上马率先奔驰出去，“小伙子们，快点跟上。”
　　泽德和强尼对视一眼后拉满油门向着老牛仔追去。黄昏下，老马跑得有些吃力。强尼只能放慢速度照顾着这匹老马。
　　但泽德却知道当太阳落山后，这匹老马会爆发出最后的光和热，亦如卡特·史雷。
　　夜幕降临大地，老卡特扶了扶牛仔帽看向强尼和泽德说道：
　　“让你们久等了。我们的比赛现在可以开始了。”
　　泽德默默地取出时空驱动器和时王、响鬼两块表盘。而强尼还搞不清楚情况，他还没有认出这匹老马就是卡特的灵魂战车。
　　哗~
　　橘黄色火焰从老马身上燃起并攀上了老卡特的身子，骷髅骑士配骷髅马，一股子魔幻西部风扑面而来。
　　强尼正吃惊着突然感到身后也传来炽烈的热量，转过头便看见泽德换上了一套全身燃烧着紫色火焰的新装甲。
　　嗡嗡嗡的引擎声响起，泽德向强尼瞥了一眼。强尼立刻明白这是泽德的战书，随即咧嘴一笑变为了恶灵骑士。
　　两橘一紫三道火焰驰骋在荒凉的大地上，只留下三道火舌。

第一百一十一章 太鼓达人
　　“马上就要到终点了！该分出胜负了！”老卡特在马背上颠簸着说道。
　　强尼的火焰骷髅头中传出嘶哑的笑声，已经分不清是强尼的声音还是扎坦诺斯的声音了。
　　同时，强尼的哈雷摩托排气孔迸发出一道道炙热的火焰像是以此回应着卡特·史雷。
　　泽德俯下身子做着最后的冲刺，“第一是我泽德·奥列格哒！”
　　卡特和强尼的坐骑同时爆发出更加猛烈的火焰，瞬间爆发出惊人的速度，丝毫不逊于驾驭强袭者机车。
　　但是泽德还有秘密武器！
　　“我的这辆机车可是被凌马教授改装过的！樱花飓风模式启动！”泽德抬起大拇指按下了禁断的按钮。
　　嘭！
　　驾驭强袭者机车瞬间突破了音障，爆发出恐怖的声响与气浪，第一个越过终点。
　　泽德拿下第一后慢慢减速停了下来，这时沃兹从隐形的时光魔神机中跳了下来，清了清嗓子大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者！此刻他又继承了一位传奇骑士的力量，变身为假面骑士时王—响鬼装甲，并夺得了恶鬼赛车的桂冠！
　　强尼和卡特熄灭火焰变回常态后无语的看着沃兹。老卡特苦笑着摇了摇头，随后调转马头，“强尼，接下里就要靠你们自己了。”
　　“你不和我们一起进去吗？”强尼指着前方的小镇废墟道。
　　老卡特轻轻摸了摸自己的老伙计并回道：
　　“我是真的老了，刚才就是我最后的火焰了。收下吧，强尼。”
　　老卡特说完后哼着西部民谣骑着马渐行渐远，直至消失在地平线外，消失在这个世界中。
　　“强尼，别看了。两条看门狗来迎接我们了。”泽德活动着身子慢慢向着小镇走去。
　　强尼转过身子便看见风魔和水魔两个家伙守在小镇门口，阴恻恻的看着自己等人。
　　“怎么说？”强尼从摩托车箱内取出锁链和短筒霰弹枪问道。
　　泽德摸了摸自己的响鬼装甲一时有些手痒。毕竟，赛车只是自己的兴趣，驱鬼才是响鬼的主业。
　　泽德抽出两根又粗又长顶部还红通通的音击棒，率先挑了一个离自己近的家伙，“你先进去吧，这两个家伙交给我们。”
　　强尼心系罗克珊也就没和泽德客气什么，大步向着小镇里面走去。
　　风魔和水魔也没有拦着强尼，两人各自对上了自己的对手。
　　泽德一边敲着两根棒棒一边问道：
　　“你这个丑货是风魔还是水魔？”
　　对面的家伙听到泽德的挑衅，露出一个狰狞的微笑随后化作水流向泽德激射而来。
　　“哈~就让我找点乐子吧！”泽德一甩棍子向着水魔抽去。
　　哗~
　　巨大的水花溅射出来把泽德全身都淋湿了，而水魔则毫发无伤。水魔忍不住嘲讽泽德：
　　“你是蠢货吗？两根短棍能伤到水吗？”
　　音击棒的确伤不到水魔，但是音击棒加音击鼓再加上刚抽中太鼓达人技艺绝对能打爆水魔。
　　本来泽德还想和水魔多玩一会儿，便没有直接放大招。但水魔一上来就开嘲讽，泽德要不表示表示可就太失礼了。
　　泽德当即换上斩鬼表盘，抽出电吉他就朝着水魔脑袋削去。电吉他上缠绕的蓝色电弧吓得水魔慌忙逃窜。
　　水魔一会儿变成人形一会儿变成水流，四处躲闪想要远离泽德，“谢特！”
　　“咦？你跑什么？我记得纯水是不导电的。哦，也对。你这种地狱污水怎么可能纯洁嘛！绝版哒！”泽德把电吉他当成时针剑舞得虎虎生风。
　　唰~
　　唰~
　　一道道雷电剑光落在水魔的身躯上，虽然电流一进入水魔的身躯便四散而去，但是这里可是荒漠中的小镇废墟！这里没有足够水帮助水魔分散电流！
　　水魔原先还能大声惨叫，但越积越多的电能让水魔难以保持身形，动作愈发抽搐僵硬，甚至连惨叫都叫不出来了。
　　泽德抓住机会抡起电吉他暴扣在水魔的脑袋上，但这还没有结束。随后，泽德一把将电吉他捅进了浑身颤抖到说不出话的水魔身体里。
　　“红辣椒乐队— Can't Stop，送你送葬。”
　　话音落下，泽德右手疯狂舞动着拨片，左手也不闲着，用全身心投入到这首曲子之中。
　　水魔双眼泛白口吐白沫，连基本形态都无法维持，身子随着电流和曲子节奏不停的抽搐着。
　　曲子渐入尾声，随着泽德最后一个音节弹出，水魔体内积攒的电能瞬间被引爆。
　　轰的一声，水魔浑身焦臭的倒在地上昏死过去。
　　“啊~外行就是外行，我果然不是音乐天才。”泽德对自己的战果不是很满意。
　　响鬼系的力量和流派奥义修行程度挂钩，斩鬼表盘只开出了青磁蛙光盘兽。泽德这种外行缺少了技艺的辅助，并不能发挥出斩鬼真正的力量。
　　但是没有关系，泽德还有太鼓达人。
　　泽德换回响鬼表盘后立刻补了水魔一刀，随后向风魔冲去，“沃兹！别让他跑了，我要锤爆他！”
　　“该死的！见鬼！”
　　风魔见水魔被干掉立马就想跑路，但是沃兹可不会就这样让他轻易逃走，沃兹甩起忍者围巾化作编绳卷起一阵旋风吸扯着风魔。
　　“这...这...不！让我出去！让我出去！”被困在风眼里的风魔慌张的大叫着。
　　“做得好！沃兹！”
　　泽德按下驱动器必杀充能按钮，随后抽出音击鼓扔进了风眼里。变大的音击鼓禁锢住了妄想挣扎的风魔，并将其带回了地面。
　　泽德缓步走到风魔身前双手转了两圈音击棒，随后一团破邪之火从槌头上燃起。
　　风魔一看见这团火就知道大事不好，真的要玩完了，慌忙求饶道：
　　“不...不...不要啊！求求你了！”
　　“你已经没有商品价值了，绝版哒！”泽德抬起音击棒猛地敲打在音击鼓上。
　　咚咚恰！
　　咚咚恰！
　　Duang~
　　在太鼓达人技艺加持下这一次的响鬼必杀远比刚才的斩鬼必杀强大得多。
　　泽德抬起音击棒用力挥了最后一锤，“曲终了！”
　　嘭！
　　风魔不复存在。

第一百一十二章 双节棍打奶奶
　　废墟小镇里破败腐朽的木门和窗户木板缝隙里，仿佛有着一道道罪恶的目光在窥视着外来人。
　　强尼小心翼翼的沿着道路痕迹向着小镇深处走去。一路上，强尼能感受到恶灵骑士的躁动。强尼知道这是恶灵骑士对那些目光的源头产生了食欲。
　　但现在救出罗克珊才是头等大事！
　　强尼和扎坦诺斯难得达成了一致。至于为什么，可能大概也许应该是罗克珊胸怀伟岸吧！
　　巫心魔单手抓着罗克珊的后颈警告着强尼：
　　“强尼，你如果敢变身，我就扭断她的脖子。”
　　“放她走，这是我们之间的事。不然...”强尼掏出圣凡冈萨契约威胁道。
　　巫心魔见黎明已经到来遂放下了警惕，一把将罗克珊扔了出去，“现在！把圣凡冈萨契约交给我！”
　　“你在想屁吃！沙滩之子！”强尼猛地一记上勾拳打在巫心魔下巴上。
　　巫心魔虽然被地狱之火灼烧的惨叫连连，但是一道黑雾泛起后下巴上的伤势就痊愈了。
　　愤怒的巫心魔一脚将强尼踹出了阴影处并骂道：
　　“不识抬举！你这个半废的家伙也想打败我？”
　　随后两人便扭打起来，穿梭在光与影之间，时而恶灵骑士占上风，时而巫心魔打趴强尼。
　　恶灵骑士费尽九牛二虎之力，好不容易逮住了巫心魔，不敢耽搁立即施放了审判之眼，“你！有罪！”
　　“哦~不...不！我不想死！求你了！”
　　巫心魔在审判之眼的注视下浮夸的求饶着，但一会儿又变了一张嘲讽脸，“骗你的！蠢货！我根本没有灵魂给你烧。”
　　巫心魔拎起恶灵骑士狠狠地摔在地上，在阳光照射下恶灵骑士变回了强尼。强尼的身子可不比恶灵骑士，躺在地上老半天都起不来。
　　“你怎么吃瘪了？强尼。刚才进来的时候不是还很意气风发吗？”泽德和沃兹漫步走了进来。
　　强尼翻了个身艰难道：
　　“咳咳...咳，别说风凉话了。快阻止他！”
　　泽德见巫心魔已经捡起了圣凡冈萨契约，不仅没有阻止他反而摆出了骚气的站姿道：
　　“但是！我拒绝！这个垃圾不配做我的对手，不让他变强一点，一点儿意思都没有。”
　　“谢特！”强尼在罗克珊的帮助下艰难的爬了起来，“别开玩笑了！”
　　巫心魔听到泽德嚣张的话语也是一阵火大，但是却不能表现出来，一切以大局为重。
　　巫心魔拉开圣凡冈萨契约卷轴高声念道：
　　“被囚禁于此的一千条灵魂，我命令你们来我这里！”
　　小镇废墟内霎时鬼影森森，一道道干瘪的罪恶灵魂从破败的房屋内钻出，涌进了巫心魔的体内。
　　经过一阵抽搐后，巫心魔抬起了血红的双眸，咧开满嘴尖牙的大嘴道：
　　“我们是群魔，因为我们数量众多。现在，你要为你猖狂的态度付出代价！”
　　泽德双手一转音击棒便向巫心魔冲去，“哈~让我找点乐子吧！垃圾。”
　　泽德瞬间出现在巫心魔身前，猛地挥出音击棒敲打在巫心魔身上。巫心魔根本来不及反击就被泽德一顿爆锤。
　　破邪之火对于这些魑魅魍魉来说绝对是最猛烈的毒药。巫心魔沾染上破邪之火的瞬间就发出了惨痛的嚎叫。
　　巫心魔忍痛一咬牙化作黑雾避开了身上的破邪之火，在远处重新凝聚身子，“该死的混账！”
　　泽德对巫心魔的无能狂怒毫不在意，反而看看自己的音击棒又看看强尼的锁链，随即咧嘴一笑：
　　“强尼，把一小截锁链扔给我。大概前臂这么长就够了。”
　　强尼虽然搞不懂泽德的意思，但既然泽德能压着巫心魔打，强尼也就不多说什么了，随即走入阴影处扯下一小截锁链扔给了泽德。
　　泽德接过锁链后就将其扣在了音击棒的末端，组成了一根音击双截棍。泽德甩了个棍花，摆出李小龙招牌姿势并向巫心魔勾了勾手指，
　　“让我来为你们表演一下什么叫双截棍打奶奶！啊~哒~”
　　泽德一个箭步靠近巫心魔，虚晃一招后又后跳撤退一步，不停踮着脚步绕着巫心魔转圈。
　　泽德接连几个佯攻逼得巫心魔狼狈反应，随后又一记实招抽打在巫心魔鼻梁骨上。愤怒的巫心魔刚想反击，双截棍又精准的落在了巫心魔脸上。
　　“啊~哒~”泽德玩得十分开心，忍不住抹了抹鼻子。
　　“啊！啊！该死的！你居然敢羞辱我！我要杀了你！”巫心魔捂着脸颊愤怒到了极点。
　　泽德忍不住嗤笑一声：
　　“哼~可悲！墨菲斯托都看不上你这种狗儿子，我给了你存在的意义，你居然不领情！那么，你就绝版哒！”
　　泽德轻佻的话语结束后脸色逐渐冷了下来，双截棍上也重新燃起了破邪之火。
　　沃兹知道泽德准备杀人了。哦，不对，应该说泽德准备斩妖除魔，匡扶正义了！
　　脚下的土地瞬间崩裂，泽德瞬间冲到巫心魔身前，手中的双截棍像打奶奶一样狂风骤雨般落在巫心魔身上。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　燃烧着破邪之火的槌头每一次落在巫心魔身上都会带走一大片黑雾。这些罪恶污秽的黑雾很快地就被消融殆尽。
　　“不...不...不！我的力量...我的力量...”巫心魔惊慌的自言自语道。
　　巫心魔是真的慌了，他没想到自己千辛万苦得到的圣凡冈萨契约居然这么不堪一击，“不！我的力量应该是无敌的！”
　　“错！我的力量才是无敌的！曲终了，垃圾！”泽德瞬间出手将音击鼓摁在了巫心魔身上。
　　泽德不慌不忙的取下音击棒上的锁链，站定身子拉开脚步并按下了驱动器必杀充能按钮。
　　咚咚恰！
　　咚咚恰！
　　Duang~
　　泽德再次使出太鼓达人绝技，清澈之音时而舒缓时而急促，抑扬顿挫让人赞不绝口。
　　除了被害人巫心魔外。
　　巫心魔感到自己的身子正在四分五裂，每一次敲击都像是直击灵魂一般让人痛彻心扉。
　　“不...不...放过我吧，求求你了。”巫心魔服软求饶了。
　　“哼~真是无趣！”

第一百一十三章 晦气
　　“哼~真是无趣！”
　　话音落下，泽德抬起音击棒猛地敲出最后一击，正中音击鼓中心。
　　嘭！
　　“哇！”巫心魔呕着黑雾应声倒飞出去，撞破了教堂遗迹的腐朽木门后才哐当一声摔在地上。
　　泽德缓步走到巫心魔身边，看着巫心魔的凄惨模样忍不住啧啧出声。
　　只剩下最后一口气的巫心魔还以为泽德是被自己说服了，才留了自己一命，遂加大力度道：
　　“求你了，别杀我。我什么条件都答应你。”
　　泽德一听顿时喜笑颜开，“真的吗？我不杀你，你就什么条件都答应我？”
　　“是...是的！我保证！”巫心魔急忙抓住这根救命稻草。
　　泽德取出一块空白表盘晃了晃说道：
　　“你只要按下去并且成功激活它，我就不杀你。我说到做到。”
　　巫心魔颤颤巍巍的抬起手指按下了表盘上的按钮，“好，我按。只要你别杀我。”
　　巫心魔手指按下去的一瞬间，空白表盘上便绽放出桃红色的光芒，耀眼夺目，经久不散。仿佛这块表盘天生就是为巫心魔准备的一般。
　　泽德不由得惊叹道：
　　“鬼鬼！这是什么表盘居然这么亮？难道又要发财了？”
　　泽德眯着眼睛想要看清表盘的模样，但这光芒实在是太耀眼了，即使隔着面甲护目镜，泽德的眼泪都流了下来。
　　但这却让泽德愈发期待起来，因为不是每一块表盘都能这么惊天地泣鬼神。
　　光芒持续了好久才逐渐散去，泽德迫不及待的定睛一看，随即出口成脏：
　　“樱桃？山神？草！”（假面骑士Sigurd，铠武里的樱桃锁种，被山夹死。）
　　泽德眼角不停地抽搐着，脸色就像新年换上新鞋刚出门就踩到狗屎一样难堪。
　　真是晦气！
　　巫心魔可看不到泽德脸色难不难看，他只能看到泽德手握着表盘失神的一动不动。
　　巫心魔试探地问道：
　　“我激活了表盘，你答应不会杀了我的。你不会食言吧？”
　　呼~
　　泽德长出一口气后冷淡开口：
　　“嗯，我说到做到。”
　　巫心魔一听这话面露喜色，心想等我恢复好了之后再来找回场子，一定要让这些家伙付出代价。
　　强尼和罗克珊一同走进教堂内，同时反驳道：
　　“不能相信他！我们必须消灭他！”
　　“啊？但我已经答应他了。”泽德面露难色。
　　罗克珊手持着短筒霰弹枪指向地上的巫心魔，“你不来！我来！”
　　泽德收起山神表盘后鼓掌道：
　　“哇偶！真是厉害，但是就凭这个玩意儿可杀不死巫心魔，即使他已经被我重创。”
　　“你到底在想什么？泽德。”强尼很不理解泽德的怪诞行为。
　　泽德没有回答强尼，只是晃着膀子向教堂外走去，同时留下一句，“答应他只是我的个人行为。”
　　教堂内的三人中巫心魔最先反应过来，顿时大叫道：
　　“不！不！你这个骗子！不...不对...他们两个杀不死我！啊~哈哈哈~哈哈~！你们杀不死我！”
　　巫心魔好似得了失心疯一般疯狂犬吠着，但其实他是在用这种方式为自己壮胆。
　　强尼低头思考了一会儿，随后抓起巫心魔的双腿将其拉入阴影之中。
　　“你想干什么？你杀不死我！你这是在浪费时间！”巫心魔依然在嚎叫着。
　　“不！我能~杀死你！”前半句是强尼的声音，但后半句却变成了恶灵骑士的嘶哑声。
　　恶灵骑士双手拎起无法反抗的巫心魔，将其抬到与自己视线齐平的位置，随后缓缓开口：
　　“整整一千条灵魂等待燃烧。看着我的眼睛，你的灵魂被无辜者的鲜血所污染。感受他们的痛苦吧！”
　　“不！不！”巫心魔终于意识到了自己死亡的临近，慌张尖叫着。
　　地狱之火猛烈的燃烧起来将巫心魔烧的形神俱灭，只剩一缕青烟缓缓散去。
　　罗克珊喜极而泣想要拥抱强尼，但是强尼本能的躲开了，“我是个怪物。”
　　“我不怕。”罗克珊勇敢的走近强尼。
　　恶灵骑士骷髅头上的橘黄色火焰渐渐现出一丝蓝色的火花，随后恶灵骑士又变回了强尼。两人深情的相拥在一起，热吻在一起。
　　罗克珊扶着强尼向教堂外走去并问道：
　　“都结束了？”
　　“看样子还没有。”强尼戒备的看着教堂外的三人，准确的说是墨菲斯托一人。
　　墨菲斯托看着泽德淡淡问道：
　　“我要和强尼谈生意，你不会介入我们的私事吧？”
　　泽德洒脱一笑侧身让开道路，“你随意。”
　　墨菲斯托朝泽德点了点头，遂迈步走进了教堂，张开双手语气似是真诚道：
　　“强尼，生意已经结束了。我来拿回恶灵骑士的力量了。你可以像正常人一样娶妻生子，过上美好的生活了。你身边这位就不错。”
　　强尼将罗克珊护在身后，单手指向墨菲斯托，“但是！我拒绝！”
　　“什么？为什么？”墨菲斯托没想到强尼拒绝的如此果断。
　　一团火焰从强尼的手上燃起，骷髅手指直指墨菲斯托的眉心，
　　“你在害怕我！你害怕我会让你竹篮打水一场空，所以才急着回收这份力量。
　　无论是扎坦诺斯还是力量奖章，你都别想拿回去。
　　我会接受这份诅咒，以我父亲之名，以火焰对抗火焰，保护那些无辜者。”
　　强尼的英雄宣言结束后，泽德扶着额头半弯着腰颤抖着身子笑道：
　　“啊！哈哈~哈哈~！人类还真是有趣啊！墨菲斯托，看到了吗？这就是你与我之间的眼光差距啊！
　　你只看见了强尼的凯尔家族血脉，却忽视了强尼·布雷泽的力量啊！哈哈哈哈！”
　　墨菲斯托没有回答泽德，只是牙咬切齿的向强尼冷冽道：
　　“强尼，我要让你付出代价！”
　　墨菲斯托放完狠话后还不解气，还打算继续说些什么却被泽德打断了。
　　泽德侧身在沃兹耳边低估了几句，随后沃兹迈步向前大声道：
　　庆贺吧！掌控元素恶魔扎坦诺斯和四分之一力量奖章的史上最强恶灵骑士—强尼·布雷泽！此时此刻正是其诞生的瞬间！
　　不是泽德不想庆贺，而是山神太晦气！

第一百一十四章 觊觎
　　墨菲斯托愤怒的留下一句诅咒后，便化为灰白的烟雾离开了人间。
　　泽德无奈的拍了拍沃兹的肩膀解释道：
　　“沃兹，不要怪我。不是我不想让你为我庆贺，实在是山神表盘太不吉利了。那玩意儿，晦气！”
　　“魔王陛下，我能理解。”熟读逢魔降临历的沃兹很清楚山神是什么货色。
　　既然沃兹不在意，泽德也就不再多说。泽德转身向强尼扔去了一个通讯器，“强尼，我很欣赏你。有麻烦的话就打我电话。”
　　泽德说完后便登上了时光魔神机离开了小镇，向着幻梦公司飞去。
　　......
　　强尼载着罗克珊回到两人一起长大的家乡，两人手牵着手走到定情的大树下深情的热吻着，
　　“你一定要走吗？”罗克珊手捧着强尼的脸庞依依不舍的说道。
　　强尼面色感伤但却坚定的拨开了罗克珊的手，“我必须离开。对不起，罗克珊。这是我自己选择的道路。”
　　黄昏时分，哈雷的引擎声回荡在绵长的洲际公路上，强尼一路向着北方没有回头。
　　罗克珊站在大树下目不转睛的看着强尼渐行渐远，风吹动了罗克珊的头发还有两人的定情之树。
　　若是有位画家在此，怕是又会诞生一副世界名画。
　　......
　　泽德回到公司后便向着凌马教授的实验室走去，随后在一台纯白的舱体前停下了脚步。
　　虽然泽德不理解实验室内各种奇奇怪怪设备的科技含量，但泽德知道这一台是凌马教授和斯凯共同打造的修复舱。
　　随着指示绿灯亮起，修复舱的舱盖缓缓打开，斯凯一步跳了出来扑在泽德怀里，喜滋滋道：
　　“我们造的修复舱很有用！等世界树之塔建造完成，我们就可以将它投入生产了。”
　　泽德想训斥些什么但一想到斯凯是为了救沃兹和信而受伤的就什么也说不出来了，只是轻轻地抚摸着斯凯的头发。
　　“凌马教授呢？”泽德抱着斯凯环顾了实验室一圈。
　　斯凯作为凌马教授的学生自然对凌马教授的行程很了解，随即开口道：
　　“这个点应该在地下室研究大魔神机。不过，这个大魔神机到底是什么？那么强大的异类零号表盘才堪堪驱动它的原型。”
　　“你可以理解成超大版的时光魔神机或者彩虹桥那种歼星武器。这种级别的武器能量消耗，我手里只有异类零号表盘和异类空我表盘才能负担得起。”泽德言简意赅的解释了一番。
　　“嗯。”斯凯自从见识过彩虹桥后，也不抵触泽德制造这些超级武器了。
　　阿斯加德能有，为什么地球不能有？更何况大魔神机还是掌握在自己男人手里，都是自家的财产。
　　泽德见充满正义感的斯凯已经完全心向自己，十分满意的搂紧了斯凯的腰，戏谑道：
　　“我还记得以前某人总喜欢把什么公众知情权、什么安全挂在嘴边，怎么现在提都不提了？”
　　“哼~”斯凯狠狠地拧了泽德一把，“别再说了！”
　　斯凯自己都觉得以前的自己太傻了，不愿再提这些黑历史。
　　两人又打闹了一会儿便回到了客厅。斯凯侧身坐在泽德腿上并环抱着泽德的脖颈轻声说道：
　　“我受伤的事别告诉我爸爸。”
　　“卡尔还不知道？”泽德疑惑的看着眼前的斯凯。
　　“嗯。”斯凯点了点头，“我一回来就进修复舱了，还特地关照了莉莉丝他们。”
　　泽德想了想虽然有些对不起卡尔，但这事对卡尔来说太刺激了，能不说就不说了。
　　“那好吧。但是以后你要小心一点，遇到自己解决不了的问题直接打给我。我时停赶过来都行。记住没？”泽德认真的提醒着。
　　“知道啦。喏，莉莉丝和信回来了。”斯凯急急忙忙的岔开话题。
　　信走到泽德身前单膝跪地沉声道：
　　“对不起，魔王陛下。我让您失望了，我没能保护好她们。”
　　泽德在心里叹了一口气。信平时都是一副淡然的样子，但一旦较起真来犟得很，得想个办法让信培养出泽德老大，自己老二的嚣张观念。
　　“你这是道歉的样子吗？”泽德面色冷峻的看着信。
　　信把头埋得更低了，“属下甘愿受罚。”
　　斯凯和莉莉丝都有些担忧的看着泽德，纷纷为信求情，“好了，泽德。信没做错什么。是我们自己实力不够。”
　　泽德没有理会斯凯和莉莉丝，继续严厉训斥道：
　　“你确定自愿受罚？信！”
　　对于忍者来说失败就是死，能够活着受罚已经是种幸运了。信没有丝毫犹豫答道：
　　“是！”
　　“那么我罚你今晚穿着对魔忍服来我房间，我要好好惩罚惩罚你。”泽德依然强撑着冷峻面容，大喘气的说道。
　　斯凯眼角抽搐着，双手忍不住的想要掐些什么东西。莉莉丝则捂着嘴笑了起来。
　　信一脸茫然的抬起头，“我...这...”
　　泽德放开斯凯，一把将信拉到自己腿上，搂着信健美的腰肢，十分认真的对信说：
　　“信！记住你的身份。你是我的行刑官！你要嚣张起来，不要这么谦卑。明白吗？”
　　信目光炯炯的直视着泽德的眼睛，随后口齿轻启：
　　“是！但今晚还请魔王陛下好好惩罚信。”
　　嘶~
　　泽德倒吸了一口凉气。
　　泽德一直以为自己已经是老母猪带胸罩——一套又一套了，但没想到这次居然被信反套路了。
　　......
　　血红色的地狱之中充斥着无数罪人的惨叫哀嚎，但王座上的墨菲斯托毫不在意这些罪有应得之人。
　　墨菲斯托目光望向人间的强尼，似是自言自语道：
　　“可持续发展的道理我都懂，这些人类为什么就不懂呢？我只选择凯尔家的长子作为我的骑士就是为了可持续发展啊。
　　我是真的不想涸泽而渔！但既然强尼作出了这样的选择，我也只能选择凯尔家的另一块力量奖章了。这可怪不了我呀，诺伯。”
　　......
　　地狱里有人在觊觎人间，太空中也有人觊觎着地球。
　　“我们的盟友将会得到地球，而我们将会得到整个宇宙。”

第一百一十五章 外乡人
　　入夜，泽德已经早早地上床休息了，但今天只有信一个人陪在泽德身边。
　　“斯凯和莉莉丝呢？”泽德左手调着电视频道右手搂着信问道。
　　信依偎在泽德肩膀上，手抚摸着泽德健硕的胸肌，“斯凯还在和凌马教授加班，莉莉丝作为管家还有一些事要处理，估计还要过一会儿。”
　　“嗯。”泽德沉吟一声便静下心来欣赏瑞克和莫蒂了。
　　没过多久，卧室的房门被轻轻地打开，莉莉丝端着牛奶走进了卧室。
　　“哦，不。虽然我不讨厌牛奶，但还是可乐比较有吸引力。”泽德嘴唇微撅露出一张苦瓜脸。
　　莉莉丝很会对付泽德，毫不在意泽德的抗议，微微一笑便将信的那一杯递了过去，随后，莉莉丝喝下一口牛奶含在嘴里，主动送上了自己的樱唇。
　　这谁顶得住啊！
　　泽德乖乖地喝下了睡前牛奶。
　　解决完泽德的问题后，莉莉丝宽衣解带准备去洗澡了，在这过程中莉莉丝开口问道：
　　“凌马教授问你世界树之塔什么时候可以正式动工？毕竟，我们已经拿到全部的许可证了。”
　　泽德也想让世界树之塔早日完工，但现在的时机不对，只能打打地基不能真正开工。
　　泽德伸出手摸了摸莉莉丝的美腿开口解释：
　　“索尔来地球后很快就会有一场外星人入侵地球的戏码要发生，而且就在纽约！我可不想世界树之塔建到一半被就外星人给炸了。
　　等这次事件过去后，我们再专心于世界树之塔的问题，而且幻梦公司也需要换一栋更大的楼了。”
　　莉莉丝进入浴室后，卧室内只剩下了瑞克的酒嗝声和莫蒂的嚎叫声，泽德和信也不见了踪影。
　　......
　　同一时刻，科尔森正站在停机坪等待着尼克·弗瑞和希尔的到来。
　　尼克·弗瑞走下直升机后便开口发问：
　　“情况怎么样了？有多糟糕？”
　　“最糟糕的是我们不知道发生了什么。”科尔森实话实说道。
　　尼克·弗瑞和希尔乘着电梯进入了位于地下几百米深的神盾局实验室。在这里，一众科学家正围绕着幽蓝色的宇宙魔方做着各种检测。
　　“艾瑞克博士，宇宙魔方怎么样了？”尼克·弗瑞用独眼审视着“聘请”来的艾瑞克博士。
　　艾瑞克博士毕竟也是见识过大场面的人了，倒也没在怕随即开口：
　　“宇宙魔方不太对劲，它突然间就活跃了起来，而且我行我素。”
　　“你们没试过切断电源吗？”尼克·弗瑞提出了自己的疑问。
　　“宇宙魔方自己就是能量源，我们切断电源后它就开始自我供能了。它的能量越积越多，最后...”
　　艾瑞克博士还没说完就被尼克·弗瑞打断了，“我们研究宇宙魔方的目的不就是为了能量吗？”
　　“我看你是完全不懂哦！”
　　艾瑞克博士敲着键盘继续开口，“我们还没有做好准备，而且现在宇宙魔方施放的能量也不是我们常用的能量，更多的是微弱的伽马射线。”
　　“伽马射线？这可是有害的！”
　　尼克·弗瑞转头看向身旁的宇宙魔方，脸色又黑了几分，“鹰眼呢？”
　　听到尼克·弗瑞的声音后鹰眼抓着滑索从顶楼一溜子滑了下来，“长官。”
　　随后，尼克·弗瑞和鹰眼走到宇宙魔方前聊了起来。
　　“艾瑞克博士有问题吗？”
　　“没有，没有任何人启动宇宙魔方。它的确是自动启动的。”
　　“自动？真的没有问题？”
　　“对，就算有问题也不会是我们这边。”
　　“我们这边？”
　　“宇宙魔方是通向宇宙的一扇门，对吧？既然是门，那么两边都应该能打开吧。”
　　尼克·弗瑞震惊的看着宇宙魔方，好似想到了什么，但就在这时宇宙魔方爆发出了强烈的光芒，照射向试验台基座。
　　地下实验室内所有的神盾局特工都掏出了手枪，小心戒备着可能发生的意外。
　　当蓝色的光芒消散后，试验台基座上出现了一位手持短矛，身穿墨绿色华服，面色邪魅的黑发青年。
　　尼克·弗瑞开口警告：
　　“先生！放下你手里的矛！”
　　黑发青年邪魅狂狷的看向尼克·弗瑞，随后抬起手中短矛发射出一发能量炮弹，“不！”
　　短矛发射的能量炮弹远远强于神盾局特工的小手枪，而且子弹落在黑发青年身上也造不成伤害。短短十几秒内，地下实验室内的武装力量就全部被放倒了。
　　鹰眼躲避完爆炸后刚想反击，就被对方擒拿住了。而且短矛已经抵在了鹰眼的胸口上，“你很不同，臣服于我。”
　　短矛上绽放出蓝色的光华，沿着鹰眼的血管爬进了鹰眼的瞳孔之中，将鹰眼褐色的眼睛染成了蓝色。
　　鹰眼收起了手枪，笔直的站在一旁。尼克·弗瑞对鹰眼被操控感到十分震惊，正准备带走宇宙魔方就被人喝止了。
　　“请把箱子放下。”
　　黑发青年一边操控着其他人一边警告着尼克·弗瑞，“我是洛基，来自阿斯加德。我肩负着你们无法理解的伟大使命。”
　　“我们和你无冤无仇，对吧？”尼克·弗瑞冷静的转过身来。
　　洛基摇了摇头：
　　“蚂蚁也和你的鞋子无仇。”
　　“你想踩死我们？”尼克·弗瑞歪着脑袋开口道。
　　“先生，尼克·弗瑞正在拖延时间。基地马上就要爆炸了，我们会被埋在几百米深的地下。”鹰眼忠心耿耿的提醒着自己的新主人。
　　“杀了他，带着箱子离开。”洛基立即下令。
　　嘭！
　　洛基、鹰眼、艾瑞克还有另一位神盾局官员一同撤离了地下基地，并带走了装有宇宙魔方的箱子。
　　尼克·弗瑞嘶着声抠出了嵌在防弹衣里的子弹，随后也逃出了坍塌的地下实验室，
　　“希尔，科尔森！巴顿被敌人控制了。敌人抢走了宇宙魔方！立即拉响七级警报！所有没有参与救援行动的人全部出动，给我找到他们！”
　　......
　　宇宙魔方被激活后不仅仅带来了洛基，它还像信标一样指引着某个路过之人。
　　“这就是零一的世界吗？”

第一百一十六章 复仇者集结
　　神盾局总部最高会议室内，尼克·弗瑞和安理会五位最高代表正在开会。
　　“尼克·弗瑞，你这是在玩火！这个绿色的大家伙可不是你能掌控的。他只会带来巨大的灾难。”马利克对尼克·弗瑞上交的行动报告很不满。
　　尼克·弗瑞紧紧地盯着摄像头毫不退让，
　　“先生，你打过仗吗？现在，洛基已经向我们宣战了。我们必须尽快抢回宇宙魔方，即使会冒一些风险。”
　　其他几位代表也知道轻重缓急，稍稍思考了一会儿开口问道：
　　“那阿斯加德呢？他们也会来吗？”
　　“不。索尔作为阿斯加德的王位继承人对地球持友好态度。现在这件事更像是二皇子夺权失败准备换家一样。”尼克·弗瑞的回答非常形象。
　　最后，马利克放下手中的钢笔郑重问道：
　　“那你能为复仇者联盟的行为负责吗？尼克·弗瑞。”
　　“当然！”
　　......
　　科尔森临时指挥着神盾局的大小事宜，安排完一部分工作后拨通了娜塔莎的电话：
　　“娜塔莎，别玩了。这边的任务更加重要些。麻烦你快点回来。”
　　娜塔莎此时正一只手拿着手机，另一只手提着目标的咽喉，“什么？我还没开始呢？情况有多紧急？”
　　“娜塔莎，巴顿被敌人操控了。”科尔森很清楚娜塔莎和巴顿的友谊。
　　“等我一会儿。”
　　娜塔莎说完后放下了目标和手机，抬起手按下了挤压驱动器的把手。
　　咬碎！
　　撕裂！
　　两个喽啰被恶霸剪刀脚当场夹成了肉泥，迸溅的血肉粘在了老家伙的脸上。
　　娜塔莎拍了拍他呆滞的脸庞问道：
　　“把事情交代清楚然后进监狱，或者被我夹成肉泥。自己选吧。”
　　┗( 0﹏0 )┛
　　解决完这里的事情后娜塔莎又拿起了手机，“具体任务是什么？”
　　“弗瑞局长命令你把大块头带回来，绿色的那个。”
　　“哦，我的天呐！”
　　......
　　印度郊区，做着赤脚医生的班纳博士看着正从窗户翻出去的小女孩忍不住吐槽：
　　“我应该先收钱的。”
　　换了一身印度传统服饰的娜塔莎从班纳博士身后走了出来，“班纳博士你选择印度隐居是为了方便学习瑜伽吗？”
　　班纳博士自从成为绿巨人后就再也没怕过谁，只会害怕自己不小心伤害别人。
　　“你是谁？找我又是为了什么？”班纳博士的语气很轻松。
　　娜塔莎调出手机中的宇宙魔方照片递给班纳博士，随后道：
　　“我是神盾局特工，娜塔莎·罗曼诺夫。弗瑞局长想请你帮我们找到它。”
　　“这是什么东西？”班纳博士仔细瞅着照片上的宇宙魔方。
　　“宇宙魔方！拥有巨大能量的超自然物品，但它被人夺走了。唯一的线索是宇宙魔方会散发微弱的伽马射线。这方面你是专家。”娜塔莎慢慢地坐在了椅子上。
　　班纳博士放下手机后直视着娜塔莎的眼睛，“如果我不愿去呢？”
　　“我相信我能说服你。”娜塔莎微微抬起高傲的头颅。
　　“万一我身体里的另一个家伙不愿意呢？”班纳博士猛地一拍桌子。
　　娜塔莎本能弓起身子，同时取下了藏在桌子底下的恶霸表盘。
　　班纳抬起双手示意自己只是试探并没有要变身，“喂喂，别激动！我只是开个玩笑。这块表？”
　　娜塔莎长处一口气，慢慢放下了表盘，
　　“租来的。我可以保证我们神盾局对班纳博士和浩克都没有恶意。”
　　“也许吧。”
　　班纳博士低头再看了一眼宇宙魔方的照片，随后答应了娜塔莎。
　　这大概就是老好人吧。
　　......
　　“先生，科尔森特工请求通话。”贾维斯声音从钢铁战衣内响起。
　　托尼一边向着新建成的斯塔克大厦内走去，一边开口道：
　　“那个，泽德的人工智能赛特朗是怎么说的？哦，由我判断需不需要转接泽德先生~贾维斯你也可以这样。”
　　“先生，我觉得这种回绝方式并不能起效。”
　　贾维斯的观点是对的，科尔森直接黑进了斯塔克大厦，乘着直达电梯来到托尼和佩珀面前。
　　托尼面露苦涩吐槽道：
　　“现在，你们连我的公司都要黑了吗？”
　　“斯塔克先生，情况紧急。”科尔森向托尼递出了平板。
　　托尼才打算和佩珀过二人世界并不想被打搅，不大愿意接过平板。但是佩珀是识大体的女人，主动接过平板后递给托尼并瞪了一眼。
　　托尼一撇嘴老老实实的接过了平板，浏览起了里面的内容。
　　“我明天就搬去华盛顿，不，我今晚就走。”一旁的佩珀看着平板上浩克的战斗视频，忍不住吐槽了一句。
　　托尼手握着宇宙魔方的立体影像一阵失神，似是想起了什么。
　　......
　　娜塔莎、科尔森这些人在忙着时尼克·弗瑞也没闲着，他亲自找上了史蒂夫·罗杰斯。
　　史蒂夫一拳一拳打在沙袋上，头也不回的问道：
　　“这么晚了来找我做什么？有任务？”
　　“是的，我们需要美国队长再一次站出来拯救世界。”尼克·弗瑞将行动报告交给了史蒂夫。
　　史蒂夫看到第一页上的宇宙魔方就停了下来，抬起头看向尼克·弗瑞，
　　“长官，我一觉睡了七十年，醒来后整个世界都变了一个样。纽约也不是我熟悉的那个纽约了，但你们为什么一点儿都没改变。”
　　尼克·弗瑞很清楚史蒂夫在说宇宙魔方的事，但尼克·弗瑞也有着自己的看法，“我知道你在想什么，但是我们不能因噎废食，对吧？”
　　史蒂夫点了点头，在这一点上史蒂夫还是能理解的，“我需要准备什么？”
　　“你需要补补课，这个世界变化太快了。”
　　“我早就见怪不怪了。”
　　“我赌十美元你错了。”
　　......
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯、绿巨人布鲁斯·班纳、黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫先后乘着昆式战斗机来到神盾局的航空母舰上。除了迟到的钢铁侠托尼·斯塔克。
　　但来的不仅仅只有复仇者成员，一位带着相机的神盾局特工莫名其妙的出现在了这里。
　　“特工吗？有趣！”

第一百一十七章 品红特工
　　科尔森和罗杰斯同乘一架昆式战斗机飞往神盾局的母舰。
　　这一路上科尔森都很局促，像是见了偶像的少女一样，“我得说，见到你是我的荣幸！真的！你能加入我们，这...我...我真的感到非常荣幸！”
　　“但愿我不会让你们失望。”史蒂夫望着机舱外的海面怔怔出神。
　　“当然！你一定行的！”
　　昆式战斗机缓缓降落在航空母舰上。史蒂夫、班纳、娜塔莎第一次完成了第一次会面。
　　“班纳博士。”
　　“罗杰斯队长。”
　　史蒂夫和班纳双手握在一起，两人对对方的第一印象都还不错。
　　娜塔莎出声打断了两人的寒暄，“我们可以进去了，一会儿后这里可就没法呼吸了。”
　　娜塔莎的话音落下，航空母舰的两侧渐渐升起了四个涡轮侧翼。
　　班纳博士苦笑一声：
　　“我还以为他们要把我关在水下，现在好像更糟了。”
　　甲板上的人员陆陆续续的进入了航空母舰。史蒂夫路过围栏时见一位年轻的亚裔特工还在拍照，好心提醒道：
　　“快点进去吧！马上就要升空了！”
　　“哦，我知道了。”青年不甚在意的答应道。
　　史蒂夫见他知道情况，点了点头便先进入了母舰内。史蒂夫走后，特工取出了刚拍摄的照片草草的扫了一眼。
　　“这个世界也在排斥我吗？不过，这到底是哪一个世界？零一的卡只能先放一放了吗？”这个骚气的亚裔特工自然是走错路的门矢士了。
　　门矢士轻轻松开手里的模糊照片让其随风而去，随后转身进入了母舰内部。
　　先行一步的史蒂夫已经在指挥室内交出了十美元赌注，随后就在指挥室内逛了起来，好奇的看着这些从没见过的高科技设备。
　　尼克·弗瑞收下这张十美元后转头看向班纳博士，感谢道：
　　“我很感谢你的到来，班纳博士。对于寻找宇宙魔方你有什么建议吗？”
　　“我需要你们全部的光谱仪和一间实验室。”班纳博士没有丝毫客气。
　　“罗曼诺夫特工，将班纳博士带到他的实验室去。”
　　班纳博士和娜塔莎离开指挥室时刚好遇见走进来的门矢士。三人互相点了点头便错身分开，娜塔莎疑惑的多看了门矢士一眼但也没发现什么问题。
　　门矢士甩着相机带，晃着大膀子东瞅瞅西瞅瞅，和史蒂夫一样像个好奇宝宝。
　　史蒂夫站在门矢士身旁开口道：
　　“非常先进，对吧？”
　　“还不错。”门矢士双手插在口袋内慵懒的点了点头。
　　尼克·弗瑞见这个特工一副无所事事的样子就来气，但在史蒂夫面前尼克·弗瑞又不好意思开口，只能暗自磨牙。
　　但科尔森不愧是尼克·弗瑞的贴心棉袄。
　　科尔森走到史蒂夫身旁聊起了关于典藏版美国队长集卡的问题，支开了史蒂夫的注意。
　　而门矢士好似站得有些累了，迈步走到指挥室会议桌的主位旁，一屁股就坐了上去。
　　尼克·弗瑞瞪大了眼睛就这样看着门矢士若无旁人的嚣张姿态，随后开口讽刺道：
　　“为什么其他特工的衬衫都是白的，你的衬衫却是粉色的。”
　　“品红！这是品红，不是粉色！”门矢士抬起双脚跷在了会议桌上。
　　尼克·弗瑞黑黝黝的卤蛋头上青筋暴突，“你叫什么名字？编号多少？”
　　“啊~在这里啊。”
　　门矢士在身上找了一圈，随后从西服口袋里取出了神盾局的证件，抬在眼前一字一句念了出来：
　　“门矢士，神盾局五级特工，编号9527。嗯，我大概明白了。”
　　尼克·弗瑞看着门矢士玩世不恭的样子刚想开口训斥，就被指挥室的技术人员打断了，“长官！我们找到洛基了！他在德国！”
　　尼克·弗瑞平静下来转头看向史蒂夫，“队长，就交给你了。”
　　“嗯。”史蒂夫一点头便离开了指挥室。
　　尼克·弗瑞安排完事情后，一转头门矢士就不见了，“什么！人呢？”
　　......
　　德国，斯图加特，汉诺威，洛基扫描下了目标的眼膜，为鹰眼夺取铱元素打开了保险门。
　　完成第一任务的洛基换上了自己的长袍，手里的短矛也现出了真身，变回了心灵权杖的模样。
　　洛基拄着权杖用力敲下，随后大吼道：
　　“跪下！”
　　慌张的人群面对洛基的凶威只能瑟瑟发抖的跪了下来。
　　“对，就是这样！你们人类天生就是这样，充满奴性，渴望被统治。”洛基神色邪魅狂狷道。
　　但这时一个硬骨头的老者站了起来，“但不会对你。”
　　“我是独一无二的！”
　　“你这样不要脸的人太多了。”
　　洛基扯开嘴角嗤笑一声并抬起心灵权杖指向老者：
　　“这就是反抗我的下场。”
　　“连接。”
　　湛蓝的能量弹药穿过金色的魔法阵，又从洛基的后方出现将洛基轰趴在地。
　　最先赶来的不是复仇者而是泽德。神盾局需要依靠全球的摄像头来找洛基但泽德不需要。
　　已经下岗的黄金眼系统完成了再就业，它的眼睛一直盯着纽约、伦敦、索科威亚等高危城市。洛基一出现就被赛特朗发现了。
　　“喂喂，洛基。我记得我说过这是我的地盘吧？你想在我的地盘上称王？”早已完成变身的泽德迈步走向洛基。
　　洛基从地上爬起来后摇头笑道：
　　“你又不统治这个世界。给予人类自由，这是种可耻的浪费。我绝对能给人类带来和平。”
　　洛基有着自己的任务目标并不打算和泽德硬拼，能拖一会是一会。
　　泽德自然知道洛基的小算盘，但泽德也有着自己的计划，“和平？人类不需要和平，无论是故事里的乌托邦还是你说的羊圈。”
　　“什么？”洛基一时没有理解泽德的意思。
　　“当有外敌的时，人类会一致对外，没有外敌时，人类又会自相残杀。人类这种永远生活在冲突的生命就是我心目中最棒的生命！”泽德的声音比洛基更加霸道、更加狂狷。
　　洛基眨了眨眼，“好吧，你比我还疯狂。”

第一百一十八章 暗中观察
　　“疯狂？诶~没有比我更理智的人了，绝对没有！”泽德晃着脑袋走近洛基。
　　洛基抬起心灵权杖作势要攻击，心灵权杖上也亮起了湛蓝的光芒。面对洛基的动作，泽德毫不躲闪反而伸手抓向虚空。
　　“下次偷袭时能不能把你的杀气收一收，很显眼的。”泽德脑袋轻轻一歪开口嘲讽。
　　泽德的直觉反应虽然比不上蜘蛛感应——彼得一机灵，但是在高强度锻炼下泽德的直觉反应更加稳定，不会出现时灵时不灵的情况。
　　洛基的隐匿魔法散去，露出了真身和心灵权杖。洛基咬着牙想要抽出心灵权杖，但是泽德的目标可就是心灵权杖啊！
　　心灵权杖内的心灵宝石会改变马克西莫夫变种人兄妹的一生，奥创和幻视的诞生也都有心灵宝石的参与，而且心灵宝石还被灭霸做了手脚。
　　现在虽然不是夺取心灵宝石的好时机，但是泽德需要百分之百掌控它的位置，当商品全部上架后泽德就可以着手回收工作了。
　　在泽德握住权杖的时候，凌马教授制造的外星定位器已经成功附在了权杖上。
　　洛基用尽全身力气想要拔出权杖，但很明显冰霜巨人的力气比不上亚马逊，“放手！”
　　“哦~”完成任务的泽德轻飘飘地松开了手。
　　洛基脸色瞬变随后向后倒去，在地上滚了一圈才狼狈的爬起来。
　　“你居然敢羞辱我？”洛基脸色狰狞的看着泽德，随后抬起心灵权杖指向人群，“我要让你付出代价！”
　　泽德撇了撇嘴随意道：
　　“动手啊，让我的乐园更加精彩一些！无法灭绝人类的，只会催促人类前进。洛基，这就是你我的区别啊。”
　　泽德的声音所有人都能听得见，人群完全陷入了恐慌。
　　“如你所愿！”
　　洛基一咬牙朝着人群发射了能量束，但这一次洛基的攻击又被反弹了。
　　从昆式战斗机一跃而下的美国队长史蒂夫举着振金盾牌拦住了这一发能量弹药，并将其回敬给了洛基。
　　史蒂夫看了一眼半跪在地上的洛基，随后转向泽德开口道：
　　“我很感谢你把我的位置告知给了神盾局，但是我无法认同你这样极端的进化主义者。保护人类是英雄的职责！”
　　“但是，我不是英雄。”泽德双手一摊随后转身离去。
　　“时王？”
　　昆式战斗机副驾驶上的门矢士一脸黑人问号，搞不明白为什么这个新世界里会有时王存在。
　　娜塔莎也感到意外但不是对泽德的到来，而是泽德的离去，“这就走了？他到底要干什么？”
　　地面上的洛基慢慢爬了起来，他还在思考要不要再打一场，再演一会儿，但突然冲来的托尼帮洛基做出了选择。
　　“我投降。”
　　门矢士听着昆式战斗机内的劲爆音乐，疑惑地问道：
　　“他就这样入侵了飞机？”
　　“不用在意，他就这样。”娜塔莎早已习惯托尼的做派。
　　门矢士摇了摇头，“而且品位还这么差！还是Ride the Wind这一首比较有品味。”
　　(｡ŏ_ŏ)
　　托尼和史蒂夫把洛基压上飞机后娜塔莎便返航了，但托尼和史蒂夫显然不大对付。
　　史蒂夫看不惯托尼玩世不恭的态度，而托尼小时候就天天听霍华德怎么怎么赞美史蒂夫，把史蒂夫夸成了圣人，托尼天生就反感史蒂夫。
　　“嘿，队长，你有什么秘诀吗？”托尼摘下头盔看向史蒂夫。
　　史蒂夫不大明白托尼的意思，“什么秘诀？”
　　“你是怎么训练的？看起来就像健美操一样。”托尼一本正经的问道。
　　史蒂夫不想再跟托尼扯皮了，便将话题转移到了洛基和泽德身上，“洛基投降的太快了，泽德·奥列格来了又走，这两件事都不正常。”
　　托尼倒是不怎么在意，手扶着机舱壁开口道：
　　“泽德那家伙只对收集表盘感兴趣，其他事情他都不在意。而且他还自称最凶最恶的魔王，你总不能指望他像钢铁侠托尼·斯塔克一样英勇吧！至于洛基...”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　托尼看向四处张望的洛基开口嘲讽：
　　“你还怕打雷？”
　　洛基扯出一个阴翳的笑容，“我是讨厌和雷电一起来的家伙。”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　“先生，放下你的锤子。”托尼抬起掌心炮警告着索尔。
　　索尔顿时怒目圆睁，向着托尼扔出了锤子，“你想让我放下锤子！”
　　力量恐怖的雷神之锤将托尼撞倒在地，连史蒂夫也收到波及，索尔则趁着这个机会带走了洛基。
　　托尼踉踉跄跄的爬起来后不顾史蒂夫的阻拦，立马向着索尔追去，他要狠狠地踢索尔的屁股！无可奈何的史蒂夫只能背上跳伞包追了出去。
　　副驾驶上的门矢士见三人都离开了飞机，便放下了戒备的左手，松开了腰间的手枪，“他们到底在搞什么？”
　　“没事的，等这些家伙打过一架后就能冷静下来了。你来操控飞机，我要向局长汇报工作。”娜塔莎切换过操控权后便连通了尼克·弗瑞的讯号。
　　门矢士握住操纵杆轻车熟路的接过了飞机的操控权，眉毛一挑，“小菜一碟。”
　　洛基坐在小山上，面带笑容的看着托尼和索尔扭打在一起，完全没有趁机逃跑的意思。
　　索尔高举雷神之锤呼唤雷电，狠狠地击打在托尼的身上，“我是雷神索尔！”
　　“先生，能量百分之四百。”贾维斯的提示让托尼哇喔了一声。
　　百分之四百的掌心炮将索尔击飞出去好远好远，而史蒂夫到来后第一句便是放下锤子，被激怒的索尔抬起锤子就和两人战作一团。
　　“哈哈哈~！”洛基坐在高处对这场好戏非常满意。
　　......
　　隐形的时光魔神机就停在几人上空，泽德暗中观察着地上的四人，准确的说是史蒂夫一人。
　　让史蒂夫这样正义感爆棚的人按下表盘可不是一件容易的事，得需要好好计划一番才行。而在泽德暗中观察时却没想到自己也被其他人盯上了。
　　门矢士一边驾驶着昆式战斗机一边翻查起了神盾局的资料。

第一百一十九章 路过的假面骑士
　　洛基隔着监牢嘲讽着尼克·弗瑞，完全没有身为阶下囚的自觉，
　　“这个监牢可真大呀！看样子并不是给我准备的吧？”
　　“但现在被关在里面的的确是你。”尼克·弗瑞瞪大了独眼紧盯着洛基。
　　啪啪啪~
　　洛基拍着手嘲讽道：
　　“你真是可悲！需要靠那个怪物保护自己。为什么？是什么让你做出这个决定？是我？还是泽德？”
　　“有什么区别吗？”尼克·弗瑞双手一摊。
　　洛基露出邪魅的笑容靠近着尼克·弗瑞，
　　“他太理智了，理智到了近乎绝情的地步。他说他会保护地球，但对人类却置之不理。
　　这样的人是不是让你感到不安？他给你的压力是不是比那个可悲的绿色怪物还大？哈哈哈哈~！
　　不如臣服于我，我能带给人类永远的和平。哈哈哈~！”
　　“不！无论哪一个我都不选。娜塔莎，他就交给你了。”尼克·弗瑞一甩黑色大衣便离开了。
　　班纳博士此时正和托尼在实验室内搜索着宇宙魔方的信号。
　　“洛基是故意的，他想要我们内讧。”史蒂夫一边说着一边走进了实验室。
　　托尼摇了摇手里的起子，“当然，你觉得我们两人有哪一个看不出来？”
　　史蒂夫没有理会托尼的嘲讽，看向班纳博士问道：
　　“博士，你接触过泽德·奥列格，你觉得他是什么样的人？”
　　“狂妄、自大、小气、贪财，也许还有更多。”
　　“谢谢，斯塔克，但我想听班纳博士的客观意见。”
　　班纳博士无奈的看了看两人的拌嘴，随后说道：
　　“他并不是纯粹的坏人，更像是电影里那种有理想的坏人，坚持着正常人都不能接受的扭曲正义...具体的我就没办法描述了。”
　　史蒂夫点了点头，随后狐疑的看向托尼，“你在干什么？”
　　托尼毫不在意的回答道：
　　“额~没什么，入侵神盾局的数据库而已。”
　　史蒂夫脸色正经起来刚想训斥什么，就被托尼打断了，“队长，你觉得神盾局开发宇宙魔方是为了什么？”
　　“能源！弗瑞局长说我们不能因噎废食，不能因为害怕宇宙魔方的力量而当它不存在。”史蒂夫一副老干部的模样。
　　托尼放下手里的工具看向史蒂夫，难得认真道：
　　“真的吗？我，托尼·斯塔克，清洁能源第一人同时也是最棒的科学家。
　　尼克·弗瑞为什么不找我参加开发计划？还有班纳博士也一样。用你被冰冻的脑子好好想一想。”
　　“武...武器...”史蒂夫一副不敢置信的样子。
　　“哦，看来你的脑子还能转。”
　　......
　　尼克·弗瑞在发现神盾局数据库被入侵后就找上了托尼，而潜入进仓库的史蒂夫也带着神盾局开发的能量武器来质问尼克·弗瑞了。
　　刚刚从洛基那里套出情报的娜塔莎也赶了过来，而四处闲晃的索尔和门矢士正巧路过实验室门口。
　　“弗瑞长官，你欺骗了我！你说神盾局开发宇宙魔方是为了能源，但这是什么？”
　　“斯塔克，你侵入神盾局数据库这件还没完！”
　　“你们请我来找宇宙魔方，却为我准备了这么大的笼子！你们真是客气！”
　　“喂，你来这里难道不是因为我对你抛媚眼吗？”
　　“都是因为索尔，这些阿斯加德人因为一场私人恩怨，导致一整个小镇被摧毁！”
　　“关我什么事！”
　　......
　　整个实验室内乱作一锅粥！
　　倚靠在门边上的门矢士看着散发微弱光芒的心灵权杖刚想开口就被尼克·弗瑞怼上了，
　　“嘿！你！门矢士是吧？你来神盾局多久了？为什么就你的衬衫和别人的颜色不同？你是有多喜欢粉红色，哦，错了是品红，对吧？
　　还有！如果不是你带的相机真的很老土，我真的会以为你是个间谍！”
　　门矢士瞥了一眼尼克·弗瑞，一甩相机带转身就走。
　　实验室内又陷入了争吵，直到鹰眼袭来。嘭的一声，神盾局母舰的涡轮发生了爆炸。在爆炸的震荡中几人终于恢复了正常。
　　“斯塔克！修复涡轮的工作就交给你了。”
　　“好吧，我马上就穿上战衣！”
　　没有被爆炸卷入的托尼、史蒂夫和尼克·弗瑞很幸运，被正面炸飞的索尔也无所谓。娜塔莎就比较倒霉了，她和暴怒的班纳掉一块去了。
　　“班纳，冷静！冷静一点！我马上带你去安静的、没有人打扰的地方！好吗？”娜塔莎一只腿被压在了管道下，表盘也取不出来。
　　一年多没有跑出来的浩克可不会放过这么好的机会，“不！！！浩克！！！”
　　“我的天呐！”
　　娜塔莎近距离的看完了绿巨人的变身过程，正当娜塔莎惊得合不拢嘴巴时一阵脚步身从远处传来。
　　“门矢士？你快走！危险！”
　　娜塔莎提醒着这位喜好品红的特工不要做傻事，但是门矢士依然不急不缓地走近浩克，一边摇晃着脑袋一边掏出了品红的腰带戴在腰上。
　　当腰带出现的那一刻，娜塔莎就意识到了什么，本能的脱口而出，“你到底是谁？”
　　门矢士从卡盒中取出帝骑卡片，摆出姿势道：
　　“路过的假面骑士，给我记好了！”
　　D-D-D-Decade！（帝骑）
　　话音落下，门矢士将卡片插入驱动器内并单手推动驱动器侧翼。灰白的人形虚影包围了门矢士，并将冲来的浩克弹飞了出去。
　　随后，虚影附着在门矢士身上化作了灰白的盔甲，驱动器内飞出的卡片将灰白的素体染成了品红。假面骑士帝骑第一次出现在这个世界。
　　“让我看看你有什么本事吧。”门矢士取下卡盒剑擦了一把。
　　浩克从地上爬起来后怒吼一声向着帝骑冲去，但是门矢士的动作比浩克敏捷的多，浩克一直都被门矢士戏耍着。
　　哗！
　　哗！
　　一道道品红的剑光落在浩克身上只能划下一丝细微的伤口。这些伤口让浩克暴怒无比，浩克抬起巴掌猛地合十，施放了浩克冲击。
　　门矢士拄着剑在地上滑行了一段距离后，起身抽出卡片，
　　“这是我最喜欢的卡。”

第一百二十章 世界的破坏者
　　门矢士手指轻拨卡片，卡片顿时展开成四张，随后门矢士快速的将四张卡片先后插入驱动器。
　　Hyper Muteki！（无敌）
　　ILLUSION！（分身）
　　INVISIBLE！（隐身）
　　CLOCK UP！（加速）
　　几道虚幻的金光闪过门矢士已经消失在了原地。娜塔莎和浩克都疑惑地看向四周，想要找到门矢士的位置。
　　嘭！
　　浩克的腹部突然受到了猛烈的一击，弓着身子飞向空中，口水和胃酸都吐了出来。
　　时间近乎静止的世界里，三个门矢士同时嫌弃的看了一眼浩克吐出的海量口水，随后纷纷换了一个位置继续攻击浩克。
　　嘭！
　　嘭！
　　唰！
　　咔！
　　......
　　娜塔莎见过泽德使用时停的景象，立刻就猜出了门矢士在使用与之类似的力量。为保护班纳，娜塔莎大喊道：
　　“他只是失控了！”
　　三秒之后，门矢士再度现出了真身并抽出了必杀卡，“失控？打一顿就好了。”
　　FINAL ATTACKRIDE（终结）
　　D-D-D-Decade（帝骑）
　　门矢士飞身跃入空中穿过虚幻的卡片墙后一脚踢在了浩克的胸膛上。还悬停在空中的浩克被这一脚踢的向斜上方飞去撞破了无数层钢板。
　　......
　　神盾局母舰涡轮发生爆炸的那一刻，泽德便跳出了时光魔神机向着损毁的涡轮走去。
　　泽德漫步在母舰甲板上丝毫不在意身边的飞机扣具会不会断裂，有没有危险，就这样不急不缓的走着，反正史蒂夫赶到这儿也还要些时间。
　　托尼穿着钢铁战衣飞出母舰后就发现了甲板上的泽德，托尼飞到泽德身边问道：
　　“这是你干的吗？”
　　“不是，我只是来趁火打劫的。”泽德抬起头实话实说。
　　泽德的实诚让托尼有些措手不及，
　　“额，你随意，反正你也只盯着表盘，我要去修涡轮了。你怎么还跟着我？”
　　“我也要去涡轮那里啊。”泽德一副理所当然的模样。
　　托尼一边清理着变形的零件一边思考着泽德的目标，但当托尼终于想到泽德的目标是谁时，他已经来了。
　　史蒂夫搬开变形的舱门朝着托尼喊道：
　　“斯塔克！我们接下来要做什么？”
　　“你帮我控着那个红色的把手，另外你小心些你上面的那个家伙。”托尼说完后已经深入了母舰管道。
　　“嗨~”泽德朝着自己下面一层的史蒂夫打着招呼。
　　史蒂夫一抬头就看见了泽德，本能的问道：
　　“这是你做的？泽德·奥列格先生。”
　　“切~你怎么和托尼问的一模一样。不是我，是鹰眼。我是为你而来的。”泽德随意的坐在了夹板断裂处，也不在意是否会掉下去。
　　史蒂夫立刻意识到泽德是为了自己的表盘而来，但是史蒂夫这位爱民的好同志可不会做助纣为虐的事，果断的拒绝道：
　　“泽德先生，你还是放弃吧！虽然我很感谢你帮助我脱困，但我不会帮助你的。我们不是一路人！”
　　泽德叹了一口气似是真情流露道：
　　“你以为我不愿意做一个受人爱戴的英雄吗？我也愿意啊，但这没有意义！
　　这颗星球上每一秒钟都有婴儿诞生，这些婴儿有的会成为你，有的会成为红骷髅。
　　如果这个世界上只有你这样的人，虽然会很无趣但我愿意保护这样的世界，但我们都知道这种世界不可能存在。”
　　史蒂夫摇了摇头否定了泽德的观念，
　　“就是因为这种世界不可能存在，才更需要我们去保护祂。”
　　啪啪啪~
　　泽德鼓起掌来赞叹道：
　　“不愧是上帝的义人啊！但是...”
　　泽德为史蒂夫准备的无形之刃便是巴基，但泽德还来得及没说出口，身后的夹板就发生了爆炸，一个巨大的绿色身影向自己撞来。
　　泽德赶忙转身挡住了这个绿色的大家伙，幸好一层一层的钢板抵消了大部分力量，不然泽德真不知道自己能不能挡得住。
　　“什么鬼？浩克？”泽德一脸疑惑地看着浩克的背影。
　　昏迷过去的浩克逐渐缩小、褪去了绿色，变回了班纳，泽德的视线也豁然开朗，不自觉地向斜下方的空洞看去。
　　时间在这一刻定格了！
　　“D-D-D-Decade！”
　　泽德看见帝骑的一瞬间就懵了，左手擦了擦自己的护目镜确认自己没有看错。
　　而这时候下面的帝骑发声了：
　　“下来吧，时王。”
　　泽德本来不愿意下去的，但看见帝骑的品红腰带后只能硬着头皮下去了。
　　嘶~好汉不吃眼前亏！
　　泽德右手夹着班纳博士纵身一跃跳了下去，并将班纳博士交给了娜塔莎。随后泽德看向门矢士有些不自然的说道：
　　“帝骑哥，你旅行到了这里？”
　　“嗯，本来打算去收集零一的卡，路上看见了一道很亮的蓝光就过来了。你叫泽德是吧，你的力量是谁给你的？”门矢士迈出脚步愈发靠近泽德。
　　泽德知道自己肯定打不过帝骑哥，只能认命的开口回答：
　　“常磐庄吾。”
　　“老的还是小的？”门矢士左手搭在泽德的肩膀上。
　　“老...老...老的”泽德生怕变成第二个龙骑赶忙补充，“小的也知道！”
　　帝骑哥点了点头，随后松开了左手，“你为什么要做魔王？”
　　这时，泽德深吸一口气后硬气了起来反问道：
　　“帝骑哥你去过那么多世界，有哪个世界的人不互相争斗，不互相厮杀？有哪一个世界的人是真正完美的？”
　　“没有。”门矢士背对着泽德回答道。
　　泽德继续开口道：
　　“我听说帝骑哥你说过假面骑士是保护人类自由的战士，那我这个将自由交给人类的魔王有错吗？
　　无论未来的命运的是怎么样的，人类自己选择了就要自己承担！这就是我的王道！”
　　“我大概明白了，但是这个问题我没法回答你，因为我只是个路过的假面骑士。”门矢士说完后转过身来并擦了一把卡盒剑。
　　泽德本能地抽出时针剑横与胸前，自言自语道：
　　“只能上了吗？”
　　“来吧，让我看看你有没有资格做这样的魔王。”门矢士猛地抬起卡盒剑斩向泽德。
　　锵！
　　双剑相交，两人也面对面的直视对方的眼睛，毫不相让！

第一百二十一章 激情
　　泽德咬着牙艰难地抵御着从卡盒剑上传来的力量，身子止不住颤抖着但就是不肯放弃。
　　泽德虽然知道自己获胜的可能性微乎其微，但凶性被激发出来后也顾不上那么多了。
　　“诶~力气倒是挺大的。”门矢士略带嘲讽的声音从面甲里传了出来。
　　啊！
　　泽德怒吼一声将亚马逊的蛮力发挥到最大，推着门矢士向后滑去，但是经验丰富的门矢士毫不慌张，一副轻松写意的模样。
　　门矢士手腕一转，卡盒剑的枪口便卡住了泽德的剑刃，随后猛地将其荡上空中。
　　泽德中门大开后胸膛上就多出了一个大脚印，翻滚着撞断好几根金属管道才停下来。
　　咳咳咳~
　　泽德拄着剑踉踉跄跄的爬了起来，凶厉地看着门矢士，手中时针剑一挥便再度莽撞地冲了上去。
　　不是泽德不愿意打得机灵点，而是在帝骑这个百变怪面前玩花里胡哨的绝对是找死，什么都比不上硬碰硬来得实在。
　　门矢士也洞悉了泽德的想法，再度擦了一把剑随意道：
　　“有意思，就稍微陪你玩一会儿吧。”
　　铿！
　　锵！
　　时针剑与卡盒剑的交锋仿佛狂风骤雨一般，四溅的火花逼得娜塔莎不得不拖着昏迷的班纳躲到一边去。
　　“长官，你需要看看这个。”娜塔莎一边后撤一边打开了衣领上的针孔摄像头。
　　尼克·弗瑞瞪着独眼看着两个假面骑士激情互砍，面色古怪地问道：
　　“你别告诉我这个粉色的家伙是门矢士！”
　　“除了他，还能有谁！”娜塔莎已经拖着班纳躲入了转角。
　　哗！
　　明亮的品红剑光闪过，在泽德的胸甲上留下了一道巨大的伤痕。在剧痛刺激下泽德的虹膜亮起了橘黄色的光芒，咧开嘴角嘶吼着，像极了发狂的野兽。
　　门矢士皱了皱眉头，“亚马逊？真是疯狂的家伙啊，但是这还不够！”
　　随着门矢士话音落下，头上的指示灯亮起了紫色的光芒，眼部的复眼也狰狞了起来，“论力量的掌控，我可比你强得多！”
　　“激情态！怎么可能！”泽德惊呼出声。
　　门矢士抬起卡盒剑就是一轮剑刃风暴，一边砍一边说道：
　　“都这么久过去了，我怎么可能驯服不了激情态？你也太小看前辈了！”
　　泽德猛地拉开距离，本能的取出了二阶表盘，但泽德抬起头呆了几秒后又默默地收起了二阶表盘。
　　门矢士单手持着clock up卡片，食指还轻敲着卡片侧边，似是在警告着什么。
　　可恶！
　　泽德暗骂一声又持剑冲了上去，门矢士收回clock up卡片后又开始教育新人了。
　　泽德的亚马逊力量在门矢士的激情态面前占不到什么便宜，论花样也比不过那一个小小的卡盒，自身的战斗技艺更是差得很多。
　　这场战斗让泽德学到了很多东西！
　　嗯，是学习！
　　......
　　泽德在武力上吃瘪的同时，索尔则在智力上吃瘪了。索尔被洛基的幻术欺骗，一头撞进了牢笼里。
　　洛基站在牢笼外笑得格外放肆，“哇偶！用这招对付你，真是屡试不爽啊！”
　　“洛基！你！你！”索尔在牢笼内无能狂怒着。
　　“啧啧啧。”
　　洛基得意地走到操纵台前，刚准备按下投放按钮，身后就传来了一道声音。
　　“现在，举起手来！不然我就让你尝尝这个大宝贝的厉害！”科尔森手持着神盾局新开发的能量武器警告着洛基。
　　洛基神色极其嘲讽，“就凭这个玩意？”
　　“对！你可以亲自试试它的威力。”
　　科尔森时刻戒备着洛基的动作，但可惜的是科尔森不懂魔法，看不穿洛基的幻术。
　　嗤！
　　匕首穿胸而过！
　　索尔双目通红地嘶吼着、拍打着，但是洛基可不会有一丝一毫的犹豫，解决掉科尔森后洛基面带灿烂笑容地按下了投放按钮，“再见了，索尔。”
　　关押着索尔的特制牢笼从九千米的高空落了下去，洛基趁着混乱取回了心灵权杖，而正准备撤离的鹰眼则遇上了刚刚修好涡轮的史蒂夫和托尼。
　　“额...我们该怎么对付这个蓝眼的小鹰？”托尼一如既往的口胡着。
　　史蒂夫则已经冲了上去，提着振金盾牌挡着鹰眼的利箭。史蒂夫不愿意对被控制的鹰眼下狠手，只想擒拿住鹰眼，自然落入了下风。
　　“巴顿，醒醒！”史蒂夫捉襟见肘，越发吃力起来。
　　托尼倒没有这么多顾虑，抓住机会一记喷射铁拳打向鹰眼的脑袋。鹰眼本能的后仰躲过了托尼的偷袭，瞪着蓝色眼睛怒视着托尼。
　　史蒂夫惊讶的叫道：
　　“你想杀了他吗？”
　　“好吧，我的错。”
　　托尼说完后立刻抬起另一只手，向着鹰眼头顶射了一发掌心炮。四散的火花遮蔽了鹰眼的视线，飞回的铁拳从后方正中鹰眼后脑。
　　托尼一边回收着手甲一边对史蒂夫说道：
　　“看我干什么？我已经提前道歉了，而且这很有效不是吗？”
　　......
　　鹰眼倒地时泽德也力竭倒在了地上。泽德大口大口喘息着，贪婪的将空气吸入肺中。
　　门矢士站在泽德身旁，踢了踢泽德的胳膊，“这就不行了？还想做魔王？”
　　“你...世界...的破...坏者...我...”泽德已经累到说不出完整的话了。
　　门矢士见泽德这个样子，也懒得打下去了，解除变身后说道：
　　“和同时期的常磐庄吾比起来，在武力上你确实稍微强一些，但是总得来说你还差得远呢！”
　　“呵...呵...看样子...还行...”泽德吃力地从地上爬了起来。
　　滴滴滴~
　　娜塔莎走到两人中间，手里的通讯器传出尼克·弗瑞的声音，
　　“洛基已经把心灵权杖夺走了，母舰上的战斗已经结束了。
　　你们能来一趟指挥室吗？两位假面骑士！泽德·奥列格先生，还有~品红的门矢士特工！”
　　娜塔莎收回通讯器后架起刚刚苏醒的班纳博士，率先向着指挥室走去。
　　泽德双手撑着膝盖，疑惑地开口问道：
　　“特工？”
　　门矢士亮出特工证件，摆在泽德眼前道：
　　“路过的品红特工，给我记好了。”

第一百二十二章 虫洞开启
　　母舰指挥室会议桌，门矢士双腿跷在桌子上随意地把玩着自己的相机。
　　泽德鼻青脸肿却若无其事的坐在一旁，反正凭亚马逊的恢复能力几分钟后就什么也看不出来了。他们想笑就让他们笑去。
　　尼克·弗瑞没有理会这两个家伙，拿出一套染血的美国队长集换卡牌撂在桌上，“科尔森，牺牲了。他再也没有机会找你签名了。”
　　史蒂夫拿起一张浸染着科尔森鲜血的，印有自己画像的卡片沉默不语。托尼和娜塔莎的脸色也很不好，毕竟科尔森是大家都爱的老好人。
　　还有些头晕的班纳博士也不知道该说些什么安慰他们，只能为自己、为浩克的行为道歉：
　　“我...我...我很抱歉，我失控了。”
　　不过值得庆幸的是门矢士打晕浩克只花了三秒，而浩克没有办法理解到底发生了什么，也就谈不上畏惧。
　　尼克·弗瑞见复仇者们都压抑着怒火，知道自己已经达成目的后，转向了泽德并开口道：
　　“泽德·奥列格！我记得你说过你把地球当成了自己后花园。现在根据索尔所说洛基要打开虫洞，招来他的外星大军。你对此没有什么反应吗？”
　　尼克·弗瑞一说完，所有人都向泽德投来了目光，看得泽德很不自在。
　　“泽德，告诉我！用你的预知未来的超能力告诉我，洛基在哪里？”托尼非常严肃的坐到泽德一旁，直直地盯着泽德的眼睛。
　　泽德脸上的伤已经恢复的差不多了，清了清嗓子说：
　　“在你家。”
　　“什么？什么我家？”托尼眨了眨眼睛，没搞明白。
　　“打开虫洞需要大量的能量。嗯哼，懂？”泽德敲了敲桌子。
　　“哦！谢特！”
　　托尼当场弹了起来，准备立刻赶回斯塔克大厦。史蒂夫却起身拦在了托尼的身前。
　　“你打算拦住我？”托尼的语气愈发危险了起来。
　　史蒂夫突然侧身让开道路并说道：
　　“我想说让你慢一点，等等我们！”
　　“复仇者集结！”
　　泽德看着这帮怒火上头的家伙火急火燎的冲出去就一阵无语，自己被耍了都不知道。
　　科尔森的确是死了，但最后会依靠神盾局收藏的克里人遗体复活，根本没必要为他悲伤。
　　等等，复活？泽德好似想到了什么，抬起头看了尼克·弗瑞一眼。
　　尼克·弗瑞倒没有管泽德，直接看向了门矢士问道：
　　“现在，让我们来解决一下你的问题。你能告诉我为什么神盾局数据库内会有你的‘真实’记录。这到底是怎么做到的？”
　　门矢士闭目养神，没有回答尼克·弗瑞，只是向着泽德抬了抬手。
　　泽德牙齿咬得咯咯作响，要不是打不过门矢士...要不是打不过...唉...算了，打不过就是打不过。
　　泽德深吸一口气后介绍道：
　　“世界的破坏者，假面骑士帝骑，门矢士。游荡在无数世界的旅行家，特工身份应该算是这个世界本身给的暂住证。”
　　“无数世界、暂住证、世界的破坏者？逢魔时王！你们假面骑士全员都是恶人？”尼克·弗瑞的独眼眨巴眨巴的一时没消化过来。
　　门矢士端起咖啡喝了一口，随意道：
　　“没有比我更有爱心的假面骑士了，绝对没有。”
　　“没有...没有...的确没有，有也被你杀了。”泽德小声嘀咕着。
　　尼克·弗瑞双手一拍桌子，前倾着身子靠近门矢士，
　　“你来这个世界的目的是什么？当真是来毁灭我们的世界？”
　　“我只毁灭应当毁灭的世界，至于毁不毁灭你们的世界，我还在观察。”
　　“你没资格替我们做决定！”尼克·弗瑞瞪着独眼死死的盯着门矢士。
　　门矢士没有再回答尼克·弗瑞，反而抬起相机拍了一张，取出扭曲的照片后吐槽道：
　　“和你一模一样。”
　　噗！
　　泽德笑得可乐都喷出来了。
　　咳咳咳~
　　尼克·弗瑞抹了一把脸上的可乐，接过照片后脸色越发难堪了起来。
　　不等尼克·弗瑞发作，门矢士突然转过头，目光仿佛穿透了虚空。几秒后操作仪器的科学家喊道，“虫洞被打开了！”
　　“加紧抢修通讯！尽快恢复和复仇者的联络！”尼克·弗瑞回到位置上指挥着大局。
　　挥了挥手，会议桌后就出现了灰白的次元壁，门矢士率先走了进去，“跟上，时王。”
　　泽德摇了摇头只能跟上，是福是祸躲不过。
　　“妈惹法克！”
　　尼克·弗瑞看着门矢士轻而易举地就召唤了一座传送门，羡慕之情溢于言表，但羡慕之余尼克·弗瑞也有着深深的担忧。
　　“世界的毁灭者、最凶最恶的魔王...”
　　泽德跟着门矢士穿过次元壁后，就来到了纽约某座大厦的天台上。
　　一队又一队的奇瑞塔生化改造士兵穿过虫洞降临在纽约的土地上，四处破坏、杀戮，俨然将纽约变成了修罗战场。
　　门矢士站在天台上远远地看着奇瑞塔士兵，突然冒出一句，“你的性格太极端了，不适合做假面骑士。”
　　“比起我来保护他们，让他们学会自保不是更好吗？”泽德的眼神坚毅了起来。
　　门矢士抬手指向地面上慌忙逃命的普通人说道：
　　“那些没有自保能力的弱者怎么办？就让他们自生自灭吗？”
　　泽德摇了摇头，抬手指向虫洞说道：
　　“这个世界有着解决不完的麻烦，有的是天灾，但更多的却是人祸。我不是人类的保姆，他们必须为自己负责。
　　我只需要变强就行，不停地变强，强大到可以击溃一切外敌。当这些越过红线的家伙来时，我会让他们见识一下假面骑士的力量。”
　　门矢士也抬头看向虫洞，“你已经做好准备来应对这些丑陋的外星怪物了？”
　　“早就准备好了。”
　　泽德拿出手机联络上赛特朗，“全体出动！让这个世界、这个宇宙知道谁是这颗星球的主人！”
　　“收到，假面骑士、时光魔神机、德兰龙城堡、无双龙、无人西瓜武装全体出动。大魔神原型机随时待命。”
　　“全军出击！碾碎它们！”

第一百二十三章 拉锯战
　　斯塔克大厦天台的蓝色光柱直冲云霄，早已等候多时的奇瑞塔大军蜂拥着冲出虫洞。
　　地面上存在的一切都是它们破坏的目标，所过之处残垣断壁，无一活口。
　　最先赶来救援的不是复仇者联盟，更不是魔王的家臣和军队，而是一直生活在纽约的街头英雄们。
　　以马特为首的捍卫者联盟最先站了出来，一边迎击着奇瑞塔士兵一边救援着被困的无辜市民。
　　“杰茜卡！你飞去上面，去救那些还留在办公楼里的人。丹尼、艾丽卡！你们去救地面上的人。”马特动着耳朵观察着局势并下达了最优解的命令。
　　马特虽然从没答应过棍叟做纯真会的领袖，但棍叟没有看错人，马特的确有着领袖的资质。
　　杰茜卡三人动身离开后马特对身旁的卢克说：
　　“我们俩留在地面吸引火力。”
　　“我是无所谓，但你呢？”卢克·凯奇不大放心马特的血肉之躯。
　　“不用担心，这是目前最好的方案。”马特洒脱一笑后转向弗兰克，“弗兰克，你想怎么做就怎么做吧。今天，我不会多嘴的。”
　　“哼~正合我意！我会杀光这些外星杂碎！”弗兰克端起大狙，背着一大包武器哐里哐当地跑进了大楼里。
　　马特没有加入救援队伍，反而和卢克一起留在地面上当肉坦是有着自己的考量的。
　　战场上的噪音实在是太大了，马特只能将自己限制在一个小区域内活动，而没有什么地方会比同伴身边还安全了。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一会儿功夫马特和凯奇就被奇瑞塔士兵包围了，大量的能量射线从四面八方袭来。
　　卢克·凯奇怒吼一声硬顶着弹药冲向了奇瑞塔士兵，狂奔的过程中顺手拆下一扇车门砸向奇瑞塔士兵。
　　不幸被砸中的家伙当场身亡，留下了一道火力缺口。
　　马特后发先至甩着短棍从缺口杀入，每一棍都是饱含杀意，不死不休的力度。马特可没有多余的怜悯给予这些外星杂碎。
　　而卢克则捡起奇瑞塔士兵长矛样式的能量武器，站着不动和这些奇瑞塔士兵对枪。
　　我打得死你，你却打不死我。
　　杰茜卡来回往返于地面与高楼之间，将一个个不幸被困的市民接下来交给地面上的丹尼和艾丽卡。
　　但是被困的人实在是太多了，杰茜卡往返了好几趟也不见人数有什么减少。
　　正当杰茜卡发愁时荡着蛛丝的彼得赶来了，“你们需要帮忙吗？”
　　“蜘蛛侠？太好了！快帮我救人！”杰茜卡终于盼到了救星。
　　高空的救援工作有了彼得的帮忙后明显快了不少，即使有不开眼的奇瑞塔士兵骚扰，面对两个人形怪力也只有送死的份。
　　而在这些年轻的街头英雄们忙于救人的时候，复仇者成员也加入了战场。
　　最先赶到纽约的托尼回到斯塔克大厦后，小心翼翼地稳住洛基的情绪，偷偷地带上了马克七号的感应手环。
　　失去先机的洛基被最新的马克七号一记掌心炮轰飞出去。若不是利维坦战争巨兽的到来，托尼还会继续追击洛基。
　　“队长，你看到了吗？”托尼悬浮在空中震惊地看着飞在空中的庞然大物。
　　地面上的史蒂夫等人也看到了空中的巨无霸。史蒂夫环顾一圈后下令道：
　　“托尼，空中就交给你了。鹰眼，占据高地。娜塔莎，找到洛基。索尔，召唤更多的雷电。班纳博士，你？”
　　班纳博士洒脱一笑走向利维坦巨兽，“告诉你们一个秘密，我一直很愤怒！”
　　啊！！！
　　“浩克！！！砸扁你！！！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　看着浩克暴力的样子，史蒂夫等人却莫名的觉得很安心，“复仇者！出击！”
　　托尼和一只利维坦巨兽并驾齐驱，抬起右手上的激光武器便射向利维坦。但贾维斯一盆冷水泼在了托尼脸上，“先生，在穿透目标盔甲前能量就会耗尽。”
　　“那该怎么办？”托尼感到很无力。
　　嗡的一声，托尼本能的向大厦的玻璃幕墙看去，“哦，是我最讨厌的东西，但你来的真及时。”
　　两条无双龙透过玻璃幕墙飞向了利维坦巨兽，无双龙的体型完全无法与利维坦巨兽相比，但是无双龙完全可以客串一回噬骨蠕虫。
　　恐怖的龙焰在利维坦巨兽的体内熊熊燃烧，被烤熟的奇瑞塔士兵当场就被无双龙吞下了肚子。
　　饱受折磨的利维坦巨兽凄惨地哀嚎着，直挺挺地坠落下去，再起不能。
　　无双龙从利维坦巨兽体内钻出后又立刻换了一个目标，而在路过托尼身旁时还露出了一个十分人性化的嘲讽。
　　“贾维斯，刚才我是不是被一只机械龙给嘲讽了？”托尼眨巴眨巴眼睛疑惑道。
　　“目标吻合度百分之八十七。”贾维斯还真的分析了无双龙的面部表情。
　　“好了，不用分析了。让我们继续干活！”
　　“好的，先生。”
　　......
　　纽约的大战激发了很多人的正义之心，参与救援队伍的远远不止捍卫者和彼得，还有更多的人自发的加入了救援工作。
　　甚至，躲在下水道里良心未泯的康纳博士都想出来救人，可惜的是力量是蜥蜴的而不是康纳的。
　　“可恶！”
　　虽然地面上没有属于康纳博士的绿色，但还有更多的绿色身影出现。
　　由凌马教授制造的二十台无人西瓜铠甲从德兰龙城堡上一跃而下，气势汹汹地向着奇瑞塔士兵杀去。
　　手指机关炮和双头大刀刃齐出将奇瑞塔士兵打得溃不成军，甚至部分西瓜铠甲还变成了大西瓜一路碾压了拦路的奇瑞塔士兵。
　　沃兹等人则各自操控着时光魔神机，追杀着四散的利维坦巨兽。毕竟，个体实力如果不超过阈值的话，在战场上是起不了多大作用的。
　　泽德抬头看着源源不断涌入的奇瑞塔大军，感叹道电影果然没办法和真正的战场相比。幸亏自己组建了军队，不然真的有可能被奇瑞塔大军淹死。
　　门矢士取出腰带看向泽德，
　　“那个想要统治人类的‘神’在哪里？我想找他玩玩。”

上架感言
　　从八月份刚开始敲键盘到现在两个多月的时间里，我真的收获了很多。
　　我从会和读者互怼的上头青年变成了只会码字的佛系码骑。
　　生活磨平了我不羁的棱角。
　　┐(ﾟ～ﾟ)┌
　　关于写书的目的，梦想和薪资等方面都有，但更多的是我喜欢编排一切、掌控一切的神灵感。
　　这听起来和中二但事实就是这样，就和有些玩家喜欢玩建造经营类游戏一样。
　　那么问题来了，我码字就像大保健一样，是一种享受，没有人去大保健是为了找不痛快的。
　　为了保持我的好心情，我不会回复那些让我不痛快的键盘侠，只会永久禁言加删除伺候。
　　对！就是这么吝啬，一个标点符号都不舍得回。
　　......
　　来看我这本书的主要是骑士迷和漫威迷，也有一部分是被无敌流和水晶宫吸引来的。
　　部分骑士迷觉得我写的很不骑士，单纯的就是骑士怪人，泽德根本不是他们心目的假面骑士。
　　也有想看无敌文的读者吐槽不够无敌，泽德精分的那部分情节完全不够爽，没有意义。
　　说句俗套但富有哲理的话，一千个人心中有一千个哈姆雷特。
　　我不可能满足所有人的喜好，我也不想迎合别人的喜好。
　　泽德这个社会边缘型角色从一开始就融入了诸多反派的影子，K总、E总、傲蕉、卡兹、DIO、蓝染等等，但是泽德最开始的原型是死亡笔记的夜神月。
　　泽德和夜神月一样有着扭曲的正义，只是区别在于最后能不能把持住自己，而不被过人的力量吞噬。
　　而我所写的泽德心路历程和性格转变都是为了体现这一过程。
　　普普通通的上班族→小心翼翼的苟怂→前期就得到克罗诺斯的膨胀→机关算尽太聪明→差点竹篮打水一场空→迷茫与放纵→成为有理想有抱负的魔王。
　　实际内容有没有把控好先不谈，但这一套流程就是我想写的东西。
　　我不想写快餐，我想写些有深度的。我不怕画虎不成反类犬，也不怕写崩，只怕不敢尝试。
　　至于没有把控好的地方，我会尽力去修改。我比任何人都看重这本书！
　　......
　　若是有读者能将这篇无聊的上架感言看到这里，我真心的感谢！
　　求爹爹告奶奶的哭惨我就不说了，坚持正版就是对我的最大支持，若有票票和打赏我也不会拒绝。
　　✧(•̀ω•́)✧
　　Ciao~

第一百二十四章 进击的帝骑
　　门矢士想找洛基的麻烦，泽德自然是一百个乐意，掏出一部手机就扔给了门矢士，
　　“帝骑，赛特朗会帮你找到洛基，他的权杖是关闭虫洞的钥匙。”
　　“我大概明白了。”门矢士接过手机看了看随后掏出了品红腰带，“变身。”
　　门矢士持着手机仔细搜寻着洛基的位置，左手也缓缓地抬了起来。当赛特朗精准地定位到外星飞行器上的洛基时，门矢士左手一挥，“给我过来吧。”
　　洛基朝着身后追来的娜塔莎射出一发能量射线，逼得娜塔莎不得不变向躲避，解决掉身后的尾巴后，洛基嗤笑一声转过头来却直接撞进了门矢士的次元壁里。
　　嘭！
　　洛基一穿过次元壁就看见一发品红的能量射线射向自己。洛基本能的跳下飞行器，躲开了剧烈的爆炸，翻滚身子落在了天台上。
　　“法克！是谁？”
　　洛基狼狈地甩了甩头从地上爬了起来，不用别人回答，洛基就看见了手持卡盒枪的帝骑。
　　洛基看了看帝骑，又看了看时王，咧开嘴角嘲讽道：
　　“泽德！你阻止不了我！我的军队会把你们都撕成碎片！啊！哈哈哈哈~！我可是神！哈哈哈~！”
　　泽德对疯癫的洛基毫不理睬，转头对门矢士说：
　　“喏，就他。就是他想要奴役人类，他就交给你了，帝骑。”
　　门矢士边走边擦把剑道：
　　“就凭你也想夺走人类的自由？”
　　“找死！”洛基抬起心灵权杖就发动了攻击。
　　帝骑哥完全没有躲闪直接冲了上去，抡起卡盒剑将射来的能量射线全部砍爆。
　　这番操作直接闪瞎了泽德和洛基的眼睛，这可是从心灵权杖里射出的能量射线而不是疲软的金属子弹。
　　史蒂夫即使架着振金盾牌也需要用上不少力才能抵抗心灵权杖的能量冲击，根本做不到如此轻松写意。
　　就在泽德和洛基吃惊时，帝骑哥已经冲到了洛基跟前。手中的卡盒剑挥出了品红的残影，一剑便将洛基劈成了两半。
　　“幻术吗？有趣。”帝骑哥左手快速地换上了一张卡片。
　　INVISIBLE！（隐身）
　　就在帝骑哥化作残影消失的一瞬间，现出身形的洛基面目狰狞地手持权杖从后方刺入帝骑哥后心，“死吧！粉色混蛋！”
　　但这次偷袭只偷到了空气。
　　“什么？”洛基震惊之余突然感到身后寒毛直竖，立刻化作幻象脱身。
　　一剑挥空的帝骑哥并不懊恼，反手取出一张骑士卡，微微歪头道：
　　“是品红！对付你，用这张比较好。”
　　巫骑驾驭！（wizard）
　　火红的魔法阵阻挡了心灵权杖的能量射线，变作法爷的帝骑哥不急不缓地取出魔法技能卡片，“Show Time！”
　　火焰、水流、空间、分身、隐形等等魔法技能轮番轰炸，将洛基秀得头皮发麻，不禁怀疑起自己到底是不是魔法师。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　被帝骑哥打得抱头鼠窜的洛基，神色癫狂喃喃自语道：
　　“怎么能在这里停下来！我不能输！我还没有输！”
　　洛基神色狰狞地抬起心灵权杖，拔腿就向着帝骑哥冲去，似是要拼死一搏。
　　“尽耍些小聪明。”帝骑哥摇了摇头取出锁链束缚卡片插入驱动器中。
　　如蛇似龙的锁链完全不管冲来的洛基，全部向着天台空空荡荡的一角袭去，将透明的空气绑成了人形。逃跑失败的洛基现出了真身，手里的心灵权杖也掉落在地上。
　　被绑成粽子的洛基使劲地摇着头，发出呜呜呜的声音，但帝骑哥可不会理会洛基的反应。
　　“不错的武器。”
　　门矢士捡起心灵权杖在手里掂了掂，随后甩手将权杖扔给了泽德，“去把虫洞关掉吧。”
　　泽德接过心灵权杖后摩挲了一把后开口：
　　“但是！我拒绝！”
　　“什么？”帝骑哥歪着头看向泽德，等待着泽德的解释。
　　泽德持着心灵权杖指向战火中的纽约说道：
　　“在我看到的未来里，再过不久就会有一枚核弹飞来这里。那个红色的铁皮人会拖着核弹冲进虫洞里救下整个纽约。”
　　门矢士明白了泽德的意思但还有疑惑，“只是因为核弹？”
　　泽德咧开嘴语气极其嘲讽道：
　　“这只是一小部分原因。真正的大头是为什么那些官员们会发射核弹！不仅仅是为了消灭这些外星人！
　　他们害怕这些复仇者，想要扼杀这些比他们强的人，即使这些人在保护世界！
　　帝骑，光是这些复仇者都让那些家伙们害怕了，这里可还有你和我呀！”
　　帝骑哥手指轻敲着剑柄，沉默着思考着什么。
　　泽德继续说道：
　　“这柄权杖我会交给那些复仇者。他们的命运由他们自己来决定，而我们只负责消灭这些外星杂碎。”
　　门矢士默认了泽德的决定，在泽德离开后轻声感叹：
　　“真是个糟糕的世界啊！”
　　洛基一直呜呜呜着，吵得人心烦意乱。帝骑哥甩了甩头抛开了纷杂的念头，松开了洛基嘴巴处的锁链，“你想说什么？”
　　呼~
　　呼~
　　洛基贪婪的呼吸了几口后看向帝骑哥问道：
　　“可恶的家伙！你到底是什么......”
　　洛基还没问完，远处就传来了索尔的咆哮声，“洛基！！！”
　　“哦，这个白痴又来了。”洛基转不了脖子但也知道身后来的是谁。
　　索尔右手持着雷神之锤，左手捂着肾飞到了天台上，恨其不争地看了洛基一眼随后对帝骑哥说道：
　　“帝骑，对吧？我很感谢你抓住了洛基，他会回到阿斯加德受到应有的惩罚。”
　　索尔说完便向着洛基走去，但一柄剑横在了索尔身前。
　　“你什么意思？”索尔瞪着眼看着帝骑哥，手中的雷神之锤也躁动不安。
　　帝骑哥斜着身子，脖子微微前倾，态度极其嚣张道：
　　“你再说一遍他会怎么样？被你抓回去关进监狱？你在开玩笑吗？
　　对于这种家伙我一直都是用骑士踢把他踢成渣滓的。”
　　“你要杀了洛基？他是阿斯加德人！”
　　“那又怎么样？我还是路过的假面骑士呢！”

第一百二十五章 资格
　　索尔手持雷神之锤警告着帝骑，“退后！洛基是我弟弟。我不会让你杀死洛基！”
　　“那么，就动手吧！”
　　已经变回常态的帝骑抬起剑猛地砍在索尔的甲胄上，顿时火花四溅，鳞甲碎裂，矮人工匠出品的甲胄差点报废。
　　索尔在地上滚了一圈后，怒吼着向帝骑扔出了雷神之锤，想要狠狠教训帝骑一顿，但是让索尔和洛基不可置信的一幕发生了。
　　帝骑单手接住了雷神之锤！
　　“什么？我的世界树啊！”索尔的嘴巴已经可以塞下一个大鸡蛋了。
　　洛基也好不到哪里去，疯癫道：
　　“资格！这个家伙怎么会有资格？不可能！这不可能！”
　　帝骑一下一下抛着雷神之锤，一副把雷神之锤当做玩具的样子，同时感应着雷神之锤里的力量。
　　“正义、公正、博爱...这小锤子的要求可真多啊！但是像我这样有爱心的假面骑士怎么可能没资格呢？”帝骑懒散的稍息站着。
　　索尔见自己心爱的宝贝被别的男人把玩着，红着眼睛吼道：
　　“还给我！”
　　帝骑哦了一声后猛地向索尔掷出了雷神之锤，“那就还给你。”
　　索尔避闪不及被雷神之锤撞飞出去好远好远，帝骑则趁着这个机会取出了一张卡片，“雷电？用这张比较好。”
　　剑骑驾驭！
　　索尔伴着怒雷轰隆而返时帝骑已经变成了假面骑士剑。索尔虽然奇怪这家伙为什么换了一身装甲，但依然毫不犹豫的唤出雷电劈向帝骑。
　　帝骑没有使用自己的卡盒剑，而是高举醒剑接引雷电。索尔唤来的雷电不仅没有伤到帝骑，反而缠绕在醒剑上化作了帝骑的力量。
　　索尔一直引以为傲的雷电权能被帝骑轻易地破解了，这让索尔又吃了一惊，“怎么可能？”
　　“战斗时能不能专心点？你又不是像我这样完美的人。”帝骑挥着醒剑已经杀到索尔身边了。
　　索尔立马醒悟过来，举起雷神之锤匆忙应对。两道雷霆随着剑与锤的相交爆发出轰隆巨响，四散的电芒甚至夺去了虫洞的风头。
　　索尔放弃了使用雷电的力量，咆哮着化作蛮牛冲向帝骑，“为了阿斯加德！”
　　绝对的硬碰硬倒真让索尔这个莽汉占据了一些上风。索尔不顾帝骑的醒剑攻势，只是一个劲地挥舞锤子，纯粹在用自己的力气战斗。
　　帝骑稳扎稳打应付着狂战士一般的索尔，时不时还嘲讽道：
　　“不够，你的力量不够！别说和那个绿色的傻大个比了，就连亚马逊化的泽德你都比不过。如果你就只有这点实力，这场战斗就可以结束了。”
　　一听到这话最先慌神的不是索尔而是洛基。洛基很清楚这个粉红的家伙真的会毫不犹豫的杀死自己，索尔一旦战败自己，自己就完了。
　　洛基回想起刚才帝骑的战斗方式，准备赌上一把，大喊道：
　　“蠢货！他没飞过！”
　　索尔愣了一会儿随后抡起锤子飞向空中，打算先占据空中优势再发动攻击。
　　帝骑无所谓的瞥了瞥然后取出了一张卡片，“飞？谁说我不会？”
　　杰克形态！（剑的强化形态）
　　剑银白色的盔甲渐渐染上了金色，胸甲和头部的尖角最为耀眼。不仅如此，背部装甲上还伸展出了形似披风的奥利哈刚之翼。
　　双翼一展，门矢士便飞向了高空向着索尔追了上去。
　　看着两人的王牌空战，洛基露出一个邪魅的笑容，随后施展了传讯魔法：
　　“派人缠住上面这两个家伙，我自己能脱身。另外权杖被人夺走了，他要关闭虫洞了。”
　　洛基的脑海里响起了奇瑞塔首领愤怒地声音，“你怎么还有脸向我们求援！你这个失败者！”
　　“是吗？等虫洞关闭后你们也是失败者！”
　　“你！该死的！”
　　“怎么？恼羞成怒了？想想如果你们失败了，你的主人会怎么看你？我输得起但你输不起！我知道权杖现在在哪里，现在我们还有机会！做决定吧！”
　　“算你狠！夺回权杖！”
　　“乐意之至。”
　　飞在空中的帝骑感应到了锁链魔法上出现了一丝波动却来不及赶回去了，海量的奇瑞塔士兵已经包围了两人。
　　奇瑞塔士游骑兵驾驶着飞行器攻击着帝骑和索尔，但它们并不恋战，只是游击着钳制两人。
　　“情况不对。”索尔自言自语的出声道。
　　帝骑逮住机会击落一架飞行器后擦了一把醒剑，吐槽道：
　　“我还以为你只是个没脑子的莽汉呢？那个洛基已经溜了。”
　　“什么！”
　　索尔作势要飞回天台却被更多的奇瑞塔士兵逼了回去，“可恶啊！”
　　门矢士面对这些奇瑞塔士兵也很头疼，这些外星杂碎个体并不强，但是数量实在是太多了。
　　即使到了现在，虫洞那里还有奇瑞塔士兵涌出，怎么杀都杀不完，玩起游击来更是惹人厌烦。
　　帝骑瞥了一眼正在施放雷电攻击奇瑞塔士兵的索尔，似是突发奇想地喊道：
　　“接着。”
　　索尔本能转身接住了飞来的空白卡片，“这是什么？”
　　“能一次性扫清它们的东西，把你的雷电注进去。”门矢士一边说着一边闪身躲避奇瑞塔人的攻击。
　　索尔虽然还有些憨但好歹不那么憨了，知道不要随便听信他人，但是索尔现在真的很着急，只能赌一把门矢士没有骗自己。
　　索尔一咬牙抬起雷神之锤敲在了小小的卡片上，随即一道震天的惊雷从雷神之锤与卡片的缝隙中窜出，耀眼得让人无法直视。
　　门矢士一招手，印有无数雷暴的新卡片就飞回了门矢士手里，“雷神吗？让我看看你有什么能耐吧。”
　　说罢，门矢士便将这张卡片插入了驱动器之中。一时间风起云涌，整个纽约都被乌云笼罩。
　　门矢士高举醒剑，无数雷霆轰隆而来，缠绕在醒剑上化作一把雷霆巨剑。
　　“意外的挺带感的嘛！”门矢士轻佻一句后猛地挥下醒剑。
　　“雷神不是我吗？”索尔看着漫天雷海怔怔出神。

第一百二十六章 再遇
　　离开门矢士身边后泽德终于松了一口气，品红的帝骑腰带实在是太吓人了。
　　为了防止门矢士掏出K-Touch（K触屏）变神主，泽德可谓是小心翼翼、绞尽脑汁了。
　　但泽德也清楚自己不可能骗得了门矢士，只能实话实话并尽量将漫威的复杂势力关系展现在门矢士眼前。
　　门矢士也看穿了泽德的意图，但门矢士也不是会莽撞行事的人，他会收集仔细情报，搞清楚来龙去脉后再做出决定。
　　门矢士认真思索着地球人类、阿斯加德、宇宙野心家等等这些势力的之间错综复杂的关系。
　　好人、坏人，难分彼此，这个世界的问题不是光用骑士踢就能解决的。
　　恶人自有恶人磨，泽德这种带恶人正是应付这些屑恶人的最佳人选。
　　只要泽德这个最凶最恶的魔王不越过门矢士心里最重要的那条红线，那么这个性格极端的家伙就有存在的价值和意义。
　　在门矢士一边战斗一边思考时，泽德正踩在无双龙头顶上穿梭于纽约高楼之间。
　　泽德已经没有心思再去谋取史蒂夫的表盘了，光是门矢士就已经让泽德疲于应付了。
　　甩了甩头将杂乱的念头抛之脑后，泽德又寻找起了娜塔莎的位置。
　　这根权杖还是应该回到它原本的位置比较好，但泽德还没找到娜塔莎，自己却先被别人找上了。
　　“泽德！！！”
　　一道怒吼声从侧面传来，注意力不集中的泽德没有提前发现危险的到来，刚转过身就已经来不及防御了，被一记双脚飞踢揣进了左手侧的大楼里。
　　袭击者和泽德一同飞进了大楼里，漂亮的后空翻后侧压腿式落地，单手五指撑地，另一只手微微举起随时准备攻击。
　　泽德推开身上的桌椅碎片缓缓站了起来，拍了拍身上的灰尘，“好久不见啊，彼得。”
　　彼得站直身子一把扯下面具露出仍显稚嫩的脸庞，红着眼睛愤怒的看着泽德，随后一字一句说道：
　　“果—然—是—你！”
　　“是尼克·弗瑞？算了，我也懒得瞒你。”泽德语气十分随意轻佻。
　　彼得抬起蛛丝发射器，将不开眼的奇瑞塔士兵拉到身边后一脚就将它踢到归西。
　　泽德持着心灵权杖将袭向自己的奇瑞塔士兵通通射爆，“你变强了不少啊。”
　　彼得粘住一个奇瑞塔士兵抡起大风车就向着泽德砸来，“少啰嗦！”
　　这个倒霉的奇瑞塔士兵被心灵权杖射爆后，空气里就泛起了一阵暗蓝色的血雾。一道黑影瞬间穿过血雾向泽德袭来。
　　嘭！
　　泽德毫不犹豫地将黑影射成了碎屑，从碎屑颜色看应该是桌椅之类的办公家具。
　　在碎屑雨中泽德向上抛出了心灵权杖，随后猛地向身后踢去一记超猛烈的回旋踢，“木大！”
　　彼得的反应快但泽德的骑士踢更快！
　　没能躲过这一脚的彼得倒飞出去，一路上还撞上了两个奇瑞塔士兵。而泽德踢完后缓缓站直了身子并向上伸出了右手，刚好抓住了下落的心灵权杖。
　　“现在，我的手中抓住了未来。”
　　泽德挥舞起心灵权杖轻松写意的击杀包围而来的奇瑞塔士兵并慢慢向彼得走去，
　　“我曾经后悔过利用你和本叔，但现在我已经不在意了。”
　　嘭！
　　彼得一脚踹开拦路的障碍吼道：
　　“你说什么！”
　　“实话实说。”
　　泽德淡然的态度让彼得更加恼火。彼得越是恼火蜘蛛感应越是敏锐，动作越来越快，攻击越来越猛，一时占尽上风。
　　泽德的战斗技巧比不上门矢士，但绝对比稚嫩的彼得强得多，毫不急躁稳扎稳打等待着稍纵即逝的战机。
　　泽德眼神一厉抓住机会，一记霸王回马枪将彼得捅飞出去，补了一发能量射线后熟练运用变身无敌时间换上了二阶表盘。
　　无可奈何的彼得只能抓起身边的物件砸向泽德，发泄着怒火，即使这样做毫无意义。
　　泽德变身结束后彼得迫不及待的冲了上去，冲上去自讨苦吃。
　　应对时王二阶的预知能力无非就两个办法，要么同样使用预知能力，要么速度快到像复活者疾风、faiz加速模式、clock up一样，让泽德完全反应不过来。
　　但显然彼得两个都做不到。
　　泽德在这里已经花了不少时间了，不打算继续耗下去了，
　　“木大木大木大！全部木大！彼得，你这是在浪费时间。结束了！WRYYYYY！！！”
　　心灵权杖变回短矛形态，泽德以矛代剑抡起一道环形刻印将彼得击飞出去。
　　五六秒过后倒在墙角的彼得依然没有动静，泽德便转身离去了。
　　泽德一边走着一边在心里叹息，
　　“怎么就不知道放弃呢？就算不肯放弃，为什么一定要从后面袭击呢？”
　　泽德缓缓抬手伸向时空驱动器充能按钮，但突然传来的呼啸声和金属碰撞声让泽德停止了动作，转身看向后方。
　　原本向自己冲来的彼得已经不在这条直线上了，他正被托尼摁在地上无法动弹。
　　托尼打开面甲向着死命挣扎的少年大吼道：
　　“冷静点！现在是什么时候了？冷静点！孩子！”
　　或许是托尼的脸起了效果，又或许是托尼的口水起了效果，反正彼得的确清醒了不少。
　　“有什么恩怨等我们解决掉外星人再说！到时候你想做什么我都不拦你！同意？”托尼拍着彼得的脑袋劝慰着。
　　直到彼得缓缓点头后托尼才松了一口气，转身看向泽德，吐槽道：
　　“你怎么和一个孩子计较？”
　　“嗯哼~”
　　“谢特！你有没有什么办法关闭虫洞。这些外星小狗太多了...”
　　托尼还没说完，泽德便将手里的心灵权杖抛给了托尼，“这是关闭虫洞的钥匙，把它交给娜塔莎。”
　　托尼疑惑地瞅了瞅心灵权杖并问道：
　　“为什么一定要娜塔莎？这又是你看到的未来？”
　　“托尼，我知道你不在乎我的剧本，但是你还有比关闭虫洞更重要的使命，绝对比娜塔莎更出风头。”泽德说完便转身离去。
　　“好吧。我们走，蜘蛛男孩！”

第一百二十七章 证明
　　“蜘蛛男孩，战斗是我们大人的事情！你的确很有天赋但是你还是个孩子，去下面救人才是你应该做的。”托尼耐心的开解着彼得。
　　彼得面色纠结的看着托尼，“但是...但是...斯塔克先生。”
　　托尼悬浮在半空中指着地面上艰难战斗的马特等人开口道：
　　“帮助他们！去救援被困的市民！没有商量的余地！”
　　托尼说完后就急匆匆的离开了，没有多留片刻。托尼急着给娜塔莎送去心灵权杖，而且泽德所说的比娜塔莎更出风头的使命让托尼很不安。
　　彼得站在大楼边缘看着下面拼命战斗的马特等人，一阵愧疚感涌上心头。彼得自责于自己的不理智，被愤怒冲昏头脑。
　　深吸一口气后彼得捡起破损的头罩，深深地看了一眼蜘蛛侠形象，随后缓缓将头罩戴了回去。
　　“能力越大责任越大！”彼得一步跃出大楼，荡着蛛丝，回到了救援工作中。
　　托尼飞在空中一边击杀着奇瑞塔士兵，一边向斯塔克大厦飞去，“嘿，娜塔莎。我为你带来了关闭虫洞的钥匙。我们在大厦附近会和。”
　　“你自己去不是更快吗？”娜塔莎虽然嘴上这么吐槽，但动作一点也不慢，立马就向着斯塔克大厦赶去。
　　“额，泽德说我还有比你更出风头的使命要完成，我可不能捡了芝麻丢了西瓜。你还有多久到？”
　　“马上！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　恐怖的雷暴云笼罩了整个纽约，雷电组成的巨剑更是夺去了属于白昼的最后一丝光亮。
　　天地失色，恍如黑夜。
　　巨剑划出一道环形的剑痕，将门矢士和索尔周围的奇瑞塔游骑兵全部歼灭。
　　但这只是巨剑的战果！
　　无数的雷蛇电芒顺着剑痕四散而去，将外围的奇瑞塔士纷纷连接起来穿成串，送它们一同下地狱。一击而已便造成了一个兵力真空的圆形地带。
　　望着天空目瞪口呆的托尼打开通讯惊诧问道：
　　“这是你干的吗？索尔。”
　　“额...不是。”
　　“你不是雷神吗？”
　　“......”
　　正在往回赶的泽德也怔怔失神，呆呆的开口问道：
　　“赛特朗，报告刚才那一击的战果。”
　　“是，门矢士先生一击消灭了近四分之一的奇瑞塔士兵，但剩余的奇瑞塔士兵已经全部分散，战果难以复制，而且奇瑞塔方面还在派出支援。”赛特朗很快就回复了泽德。
　　泽德望着如拉稀一般顺滑，源源不断爆兵的虫洞，顿时想说一句：你他妈把巴豆当米粒吃了啊！
　　泽德摇了摇头后继续向着门矢士的方向赶去，“赛特朗，报告我方战损。”
　　“四台时光魔神机轻微受损，驾驶员安全无恙；德兰龙城堡无损；六台无人西瓜武装损毁、十一台不同程度受损。”
　　“凌马教授和檀黎斗怎么样了？”
　　“还在收集数据。”
　　“嗯。”
　　凌马教授和檀黎斗对这种使用人海战术的敌人没有丝毫兴趣，它们只配成为测试新武器威力的试验品。
　　通话结束后泽德便从无双龙身上跳了下去，落在了天台上。门矢士已经变回常态帝骑和索尔在天台上僵持着。
　　“这是怎么了？洛基呢？”泽德很疑惑被禁锢的洛基怎么不见了。
　　门矢士随意稍息站着淡淡道：
　　“溜了，因为他的插手。”
　　“我不可能让你杀了洛基！”索尔的情绪又激动起来。
　　泽德顿时一阵头大，自己怎么就忘了帝骑的性子呢？真要让帝骑杀了洛基，自己的先知优势可就没了。
　　“索尔，你还在站在这里干什么？你不去抓洛基，在这浪费时间？”泽德一挥手便打发了索尔。
　　解决完索尔的问题后泽德转过头面向门矢士说道：
　　“杀了洛基很简单，但这个星球上的人类可还没有做好星际战争的准备。无论帝骑你有多强，总会有无辜者死在战争中。
　　这些人类既想要所谓的人权、尊严，又不敢和阿斯加德开战。哼~这个问题应该留给他们自己解决。”
　　门矢士望了望天空中的虫洞，又看了看地面上的人们，缓缓开口：
　　“把选择权交给人类自己吗？的确是个省时省力的选择。拿来吧。”
　　“什么？”泽德一时摸不着头脑。
　　门矢士向泽德伸出了手，歪着头说道：
　　“你难道没有准备我的空白表盘吗？”
　　泽德一听这话瞬间心花怒放，赶忙从空间里取出一块特殊空白表盘递给了门矢士，“帝骑，你...”
　　“证明给我看，证明你这个魔王能保护好人类的自由。”门矢士侧身按下表盘后又扔给了泽德。
　　D-D-D-Decade！
　　门矢士斜歪着身子随意道：
　　“还不多谢帝骑哥？”
　　泽德狂喜的心情凉了大半，咬着牙从齿缝里蹦出，
　　“多...多谢...多谢帝骑哥。”
　　随后泽德突然感到眼前亮起一道紫光，抬头看去发现帝骑已经变为了激情态。
　　“额...帝骑...你这是要...”泽德感觉脖子有些疼。
　　门矢士没有理会泽德，直接转身离去，“我不杀他，不代表我会就这样轻易的放过他。”
　　泽德挑了挑眉毛，看来洛基真的把帝骑惹火了。
　　无慈悲，不默哀。
　　泽德面向虫洞方向的无数奇瑞塔士兵，深吸一口气后取下了二阶表盘，随后将一阶表盘和帝骑表盘插入驱动器。
　　D-D-D-Decade！
　　灰白的人形虚影和装甲部件旋转着包围了时王素体，随后猛地聚合到时王素体上，组合成全新的装甲。
　　“这必须要庆贺了！”
　　驾驶着时光魔神机的沃兹激动得不能自已，赶忙打开了魔神机的扩音器，大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者。此刻他变身为假面骑士时王——帝骑装甲形态！
　　地面上正在寻找洛基的门矢士抬头看着绿色的时光魔神机不由得吐槽道：
　　“扩音器？有必要吗？”
　　泽德听了沃兹的扩音器庆贺依然觉得不得劲，“赛特朗，入侵全城的广播，给我放P.A.R.T.Y.~”
　　在嗨爆全城的音乐中，泽德取出嘿嘿剑和一块骑士表盘高喊道：
　　“魔王的派对，开始了！”

第一百二十八章 GataKiriBa
　　驾驭平成剑随着P.A.R.T.Y.~的节奏嘿嘿嘿叫着，连带着泽德的右手都躁动不安。
　　泽德强忍着砍些什么的冲动，将手里的表盘插入了帝骑表盘上，并一下一下切换着颜色形态。
　　红色、黄色、绿色。
　　当切换到绿色时泽德松开了左手，后仰着身子大声怒吼。声音响彻整个纽约，所有人的视线都集中到了小小的绿色身影上。
　　泽德吼完后身子一顿便向着奇瑞塔大军冲去，奔跑的过程中不断有分身分裂出来。
　　一分二、二分四......无穷无尽的虫群规模不输于奇瑞塔大军，
　　“我一个人就是一支军队！”
　　绿色的虫群与黑色的洪流相撞喊杀声此起彼伏，硝烟更是弥漫了整个纽约。
　　斩！
　　谁呀！
　　绝版哒！
　　来享受地狱的乐趣吧！
　　撒，细数你的罪恶吧！
　　Wryyyyy！
　　......
　　复仇者们还在和奇瑞塔士兵焦灼着，突然冲出来的众多泽德却将所有的人头全部抢走，随后又向着其他方向进军，一副蝗虫过境寸草不生的模样。
　　“钢铁侠托尼·斯塔克能够搞定它们！”托尼忍不住吐槽了泽德的人头虫行为。
　　浩克虽然还记得泽德，但在人头面前没有朋友二字。
　　浩克怒吼一声狂奔着掀飞拦路的泽德，他要冲在泽德前头，好砸烂更多的奇瑞塔杂碎。
　　史蒂夫倒是巴不得泽德将这些外星人全部消灭，“娜塔莎，你那边怎么样了？”
　　“我到了，但驯鹿已经在这里等我了。”娜塔莎好似已经和洛基战斗上了。
　　“索尔，立刻去支援娜塔莎！”
　　“我马上就到。”
　　娜塔莎在清醒过来的艾瑞克博士的帮助下找准了机器的保险装置，但心灵权杖还没刺入能量护盾，洛基便发动了偷袭。
　　娜塔莎紧急侧身翻滚避开了身后的匕首，但是手里的心灵权杖却被洛基打飞掉落到一旁。
　　洛基手持着匕首，阴翳的笑道：
　　“我还以为来关闭虫洞的会是泽德，却没想到是你这个婊子。这一下我可轻松了不少。”
　　“我可不这么觉得！那么多绿色的泽德，就算不关闭虫洞我们也未必会输，而且我也不是那么好对付的。”娜塔莎拉开架势神色自信。
　　洛基不再浪费时间，直接向着娜塔莎杀去，
　　“穿了一身紫色盔甲，你就认为能打赢我？”
　　娜塔莎凭借着老实人装甲的加持，还真的能和冰霜巨人血脉的洛基打个不相上下，甚至犹占上风。
　　一套连招将近战法师洛基打倒在地后，娜塔莎果断按下挤压驱动器扳手施放必杀。
　　紫色的鳄鱼剪刀脚将洛基当场剪成两半，但娜塔莎却神色大变，“不好！”
　　近战法师也是法师！
　　洛基的真身已经捡起了心灵权杖，猖狂大笑道：
　　“无知的人类怎么能理解魔法的奥秘？让我来把这洞开得再大一些！
　　等我的舰队降临，这颗星球依然还是我的！哈哈哈~！”
　　“你想的倒是挺美的。”门矢士穿过斯塔克大厦的玻璃墙面走了出来。
　　洛基自知打不过门矢士便想拖延时间，等笨蛋索尔过来，
　　“我能给人类带来和平。在我的统治之下，人类肯定会生活的比现在好......”
　　“牺牲自由换来的和平没有任何意义。”门矢士直接打断了洛基的蛊惑之言。
　　“为什么？怎么会没有意义？”洛基眼神飘忽时刻注意着索尔有没有来。
　　激情态帝骑一边取下卡盒剑，一边缓步走向洛基并说道：
　　“无论人类作出了什么样的决定，愚蠢也罢、明智也罢，这都是人类的自由。
　　即使犯错，人类也会自己校准方向；即使跌倒，人类也能爬起来继续前进；即使身死，也会有后人继承前辈的意志。
　　人类不需要你这样的家伙指手画脚！人类的路由人类自己走！
　　而且~你不过是个自大的蠢货罢了。”
　　洛基听完门矢士的话后露出一个冷峻的笑容道：
　　“所以呢？漂亮话谁不会说？索尔！你还要等到什么时候？他可要来杀我了。”
　　刚飞来的索尔肺都要被洛基气炸了，但索尔真的不能放任门矢士杀死洛基，“我...我...”
　　门矢士擦了一把剑淡淡道：
　　“他是生是死由你们自己协商，但我一定要好好教训他一顿。”
　　洛基神色不变，但这只是一具分身。洛基真身早就向着虫洞仪器潜伏过去，但还没靠近仪器就被娜塔莎一脚踢了回去。
　　洛基倒在地上现出真身不可置信道：
　　“怎么可能？你怎么可能看见我？”
　　“我不用看见。”娜塔莎抬起脚踩了踩天台的石子铺装，语气极其嘲讽。
　　洛基神色羞愤难耐，快速起身向离自己最近的门矢士发动了攻击。
　　门矢士早就等候多时了，卡盒剑向上一挑，心灵权杖就飞入了空中。
　　索尔飞身接过权杖后将其交给了娜塔莎，然后一边护卫着娜塔莎一边警戒着门矢士，防止他下杀手。
　　失去心灵权杖的洛基神色尴尬的看着眼前的帝骑刚想说投降，帝骑大脚就印在了洛基脸上。
　　帝骑对着洛基就是一顿暴打，只要洛基想说话或有投降的意思，大脚就会招呼到洛基脸上。
　　可怜洛基连滚带爬的承受着惨无人道的虐待，一句话都说不出来。
　　索尔神色怪异的问身后的娜塔莎：
　　“他想说什么？”
　　娜塔莎怎么可能告诉索尔，无论是娜塔莎自己还是鹰眼都还没有和洛基算账呢，
　　“不知道，大概是我可是神这类话吧。”
　　索尔想了想认可了娜塔莎的猜测，这的确是洛基常说的话。
　　......
　　神盾局空天母舰上尼克·弗瑞手持RPG击落了一架战斗机后，又有三架战斗机一同起飞，“妈惹法克！”
　　下达核平命令的不仅仅只是安理会内的九头蛇成员，军方也是举双手双脚赞成。
　　上一次泽德团灭了罗斯将军的一支部队后，军方所有人都偃旗息鼓，不再跳出来搞事。
　　但这不代表他们甘心打碎牙齿往肚子里咽，收敛獠牙只是在等待报仇的机会。
　　三架战斗机三枚核弹，一枚来自九头蛇，一枚来自美国军方，还有一枚跟风随大流。

第一百二十九章 招核
　　“WAGHHHHHHH！！！”
　　无数绿虫泽德哇嘎叫着，挥舞着手里的嘿嘿剑，一路追着奇瑞塔士兵砍。
　　Hey！Sei！
　　Hey！Sei！
　　奇瑞塔士兵的数量在以肉眼可见的速度减少，整个纽约所见之处皆是虫群。
　　本来奇瑞塔士兵个体上就不强，只能靠人海战术取胜，但现在面对几乎同等数量的绿虫泽德完全溃不成军。
　　其中一个泽德路过斯塔克大厦时见娜塔莎已经准备关闭虫洞，急忙跳出队伍攀上天台。
　　泽德一上天台就看见帝骑在打洛基，眨了眨眼睛看向娜塔莎喊道：
　　“等等，娜塔莎，我劝你等托尼的信号。”
　　娜塔莎停下了手里的动作，疑惑道：
　　“为什么？你到底看到了什么？”
　　“说出来就不灵了。帝骑，你继续，打他妈的！我先走了！”这位泽德一转身便跳回了虫群之中。
　　泽德刚离开，托尼的通讯就到了，
　　“嘿，伙计们。我知道泽德说的出风头是什么了。三枚核弹飞过来了！我能解决一个，剩下的就只能靠你们了。”
　　娜塔莎将托尼说的内容转述出来，门矢士听完后停下了对洛基的毒打，望着核弹来的方向沉思着，思索着自己要不要出手。
　　但最后核弹帮门矢士做出了决定。
　　三枚核弹的目标并不相同，一枚向着斯塔克大厦飞来，一枚向着绿虫泽德大军的中心飞去，最后一枚还没进纽约就被托尼托着飞向虫洞。
　　门矢士摇了摇头直接在斯塔克大厦前展开了次元壁，就等着核弹自投罗网。
　　虽然帝骑轻而易举的解决了一枚核弹，但这枚核弹依然破坏了帝骑揍人的雅兴。
　　帝骑一脚将洛基踢得滚了几圈随后转身离去，“交给你们了。”
　　另一边处在大军最边缘的泽德也发现了核弹，但让泽德目瞪口呆的是居然有三枚核弹！其中一枚还是向着自己来的。
　　“核弹骑脸啊！兄弟们，核弹来了！冲我们来了！”最先发现核弹的泽德大声传递着消息。
　　“我带你们打！”
　　“我招你惹你了？”
　　“你妈的，为什么！”
　　“快用连接魔法啊！”
　　“纽约这么大，连接魔法的有效范围根本不够。”
　　“来个勇士骑核弹去！”
　　“你去！”
　　“你怎么不去？”
　　“别吵了，帝骑已经用次元壁解决了一个。”
　　“次元壁？本体死哪里去了？快滚出来看看有没有抽到好东西。”
　　本体泽德飞起来就是一脚，将那个脑袋抽筋、口无遮拦的分身踹了出去，
　　“喊什么喊！我不想抽到次元壁吗？没有就是没有！只有一点点关于空间的知识。”
　　虽然知道抽中次元壁的希望很渺茫，但是当结果真的出来后还是很让人失望。
　　“你戳我干嘛？你还戳！”
　　本体泽德转身瞪着身后一直戳自己的分身，“干什么？”
　　“方士戒指、连接魔法、空间知识，你一点想法都没有吗？”抖机灵泽德恨铁不成钢地摇了摇头。
　　虫群安静了下来。
　　“怪不得我抽不到智慧。”本体泽德嘟囔了一句后戴上方士戒指对准了呼啸而来的核弹。
　　本体泽德努力感应着核弹的运动轨迹、虫洞的空间坐标，并维持着空间魔法的运转。
　　“加油啊，本体！再快点！”
　　“吵死了，闭嘴！”
　　核弹周围的空间慢慢发生了扭曲，一道细微的空间裂缝浮现，但是它歪了！
　　飞驰的核弹与空间缝隙擦肩而过，继续向着虫群中心飞来。
　　核弹越来越近，而本体泽德的空间魔法依然没有逮住核弹。
　　“行不行啊？不行就时停吧。”说这话的分身已经从本体那里掏出了克罗诺斯表盘。
　　本体泽德望着越来越近的核弹，呲着牙道：
　　“男人不能说不行，不到最后一刻，不准用时停！”
　　本体泽德一咬牙继续说道：
　　“搭人梯！别问，直接搭。”
　　分身们面面相觑最后一摊手，纷纷聚在一起将本体送到了高空中。
　　本体泽德稳稳地站在人梯上，双手前伸直接在自己身前施展了空间魔法，正对着越来越近的核弹。
　　地面上手持克洛罗斯表盘的分身仰头看着高处的本体，感叹道：
　　“真不愧是我啊！这种方法都玩的出来。”
　　本体泽德看着近在咫尺的核弹大吼道：
　　“向我开炮！”
　　咻~
　　核弹直挺挺地向着本体泽德撞来，还差最后一米！
　　嗤！
　　金色的空间门在最后一刻展开吞下了这枚核弹，并跟在托尼身后将它送进了虫洞。
　　呼~
　　本体泽德长出一口气后紧绷的心弦终于松了下来，“哦~吓死我了，差点白给。”
　　分身们慢慢撤下人梯并将本体送了下来，等到人梯完全拆开，本体刚好踩在之前骂本体的那位身上。
　　嘭！！！
　　随着虫洞关闭、奇瑞塔母舰爆炸，地面上仅存的一些奇瑞塔士兵纷纷倒地死亡，再起不能。
　　本体泽德仰着头看着幽蓝的虫洞湮灭消散，知道这场纽约大战已经落下了帷幕。
　　泽德解除了虫群分身和帝骑装甲，变回了一阶时王，打开通讯器命令道：
　　“打扫战场。优先回收我们的无人西瓜武装，奇瑞塔人的东西能拿多少拿多少。”
　　泽德的分身消失后，被虫群淹没的浩克终于解放出来，怒吼一声跳到了隔壁的斯塔克大厦上。
　　索尔走向狂躁的浩克，打算让他冷静一点，“冷静，兄弟。已经结束了。”
　　嘭！
　　浩克抬起一拳便将索尔打飞出去。被打的鼻青脸肿的洛基见到索尔吃瘪，终于感到一丝平衡，刚嗤笑出第一声就被绿色的眼睛盯上了。
　　洛基抬起双手，赶忙开口：
　　“结束了，我已经投...”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　浩克拎起洛基的双腿疯狂地摔打起来，发泄着自己无处安放的怒火，
　　“浩克！！！不够！！！”
　　而被打飞的索尔则顺路接住了下落的托尼，将他带到了斯塔克大厦天台上。
　　索尔放下托尼后就对浩克大声喊道：
　　“他是我弟弟！”
　　浩克猛地转头呲着牙瞪着眼面对索尔。
　　索尔从心了，“表的。”
　　浩克哼了一声又继续专心摔打洛基了。

第一百三十章 落幕
　　索尔将托尼放下后就被浩克和洛基吸引了注意，完全没有发现托尼已经昏迷了过去。
　　娜塔莎和艾瑞克博士正忙着取出宇宙魔方，也没注意到托尼的异状。
　　但托尼也不需要别人叫醒了，浩克摔打洛基的声音实在是够劲。
　　“哦，上帝啊。我一醒来就看到这么棒的画面。浩克，继续。”
　　听到托尼的鼓励后浩克玩得更起劲了。索尔也不敢劝，只能看着洛基受苦。
　　不过洛基冰霜巨人的身子也不会那么容易被摔死，索尔自然不会太担心。
　　娜塔莎取下虫洞机器里的宇宙魔方后就联络了尼克·弗瑞，
　　“长官，宇宙魔方已经夺回。”
　　“好的，我们马上就到。”
　　尼克·弗瑞挂断娜塔莎的通讯后又转头看向安理会成员，嘲讽道：
　　“核弹有用吗？你们该想想要怎么向公众解释了。”
　　五位安理会最高代表都神色难堪，谁也没想到三枚核弹一个都没起到作用。复仇者没死，假面骑士也没死，而现在就是自吞苦果的时候了。
　　最奸猾的马利克深思熟虑后主动背下了责任，辞去了安理会最高代表的职位。
　　这招以退为进让马利克收获了大量的人情，为家族增加了更多的底蕴。
　　有马利克家族势力撑腰，无论是安理会、美国政府、军方都不能过河拆桥，都需要承自己的人情。
　　马利克自己在这个位置上已经坐的够久了，该给自己的女儿铺路了。
　　而且马利克知道在上层社会里，没有人看不出来真相，更不可能骗过掌握先知能力的泽德。
　　只要准备得当，危机也能变作机遇。
　　......
　　托尼从钢铁战衣里出来，缓了一会儿后开口道：
　　“有人想吃阿拉伯烤肉吗？我很想去试试，让我们稍稍放个假怎么样？嘿，浩克，你想吃吗？”
　　浩克打了这么久也累了，最后摔了一把洛基随后变回了班纳。
　　班纳拎着紫色的松紧裤眨了眨眼睛，“我们赢了？”
　　“是的，班纳。你表现的真够劲。吃阿拉伯烤肉吗？”托尼依然念念不忘阿拉伯烤肉。
　　“好吧，我的确饿了。”
　　“那就出发。”
　　“等把洛基押回去再说。”
　　“不用等了。”
　　话音落下，昆式战斗机就悬停在斯塔克大厦天台边了。尼克·弗瑞扶着机舱壁开口道：
　　“辛苦了。把洛基、宇宙魔方、权杖带上来，你们就可以去吃烤肉了，剩下的我们来解决。”
　　托尼率先迈开脚步，
　　“你终于做了一件好事了，尼克·弗瑞。我们吃烤肉去！”
　　其他复仇者们也跟上了托尼的脚步，而洛基如则同死鱼一样被拖上了飞机。
　　尼克·弗瑞蹲在洛基身旁嘲讽道：
　　“你这不是又回到我手里了吗？神灵先生！”
　　洛基双目无神地看着机舱顶部，对外界的一切都毫无反应，一副大彻大悟看透人生的模样。
　　尼克·弗瑞见洛基没有丝毫反应也懒得和他多说了，随即下令开展救援工作，而尼克·弗瑞本人则随着昆式战斗机一同离去。
　　......
　　泽德麾下尚能活动的无人西瓜武装合力抬着受损严重的机体运上德兰龙城堡，随后又搬运着奇瑞塔士兵的飞行器、能量武器等。
　　沃兹等人则在檀黎斗和凌马教授的指挥下拆卸着利维坦巨兽内部的机械零件，精心挑选着最好的战利品。
　　当回收工作结束后，德兰龙张开幻术结界将所有人都包了进去，消失在纽约的天空中。
　　被虫群肆虐过的街道上空无一人，就连战斗到最后一刻的奇瑞塔士兵尸体都没有。
　　泽德一个人孤零零的站在废墟里，背对着身后缓缓走来的门矢士问道：
　　“我这算不算至仁至善的魔王？额...应该不算吧。我可是要做最凶最恶的魔王的男人。”
　　门矢士无视泽德的自问自答，走到与泽德并肩的位置，眺望向远方开口道：
　　“你选择了最危险的道路，既是对你自己，也是对这个世界人类。不过，至少这一次你的确保护了这个世界。”
　　泽德不甚在意的说道：
　　“我从不否认我对于力量的渴求，所有阻碍我变强的都会被我视为敌人，但是即使是这样的我也有着自己的底线。”
　　门矢士取出时王骑士卡，置于眼前说：
　　“常磐庄吾选择破坏世界，重建一个更美好的，但你却和他正好相反。”
　　“我可没有力气再打了，帝骑你还是把卡收起来吧。”
　　泽德锤了锤后腰继续道：
　　“因为世界不如自己的意而重塑世界这种事，不是我的风格。我不后悔自己做出的决定，更不会否定自己走过的路。”
　　门矢士瞥了泽德一眼后收起了卡片，又问道：
　　“你刚才用的空间魔法里怎么有我的力量？那个金色空间门里明显有次元壁的影子。”
　　“表盘里的，我每得到一块表盘都能得到它对应骑士的一件东西。完全随机，全看人品。”泽德取出帝骑表盘晃了晃。
　　门矢士很疑惑，“为什么常磐庄吾没有而你有？”
　　泽德收起帝骑表盘抖了抖肩回答道：
　　“不知道，也许老魔王做的，也许是小魔王做的，又或许是因为空白表盘都是我自己亲手制作的。”
　　门矢士的心思可比泽德细多了，这件事明显有问题。
　　从对应世界中抽取东西这种事，必须要建立连接通道才能成功。而这条通道的建立让门矢士有种似曾相识的感觉。
　　这件事到底是不是常磐庄吾做的？又是哪一个常磐庄吾做的？他的目的又是什么？如果不是常磐庄吾，那又会是谁？
　　门矢士皱了皱眉头，默默地将这件事记在了心里，打算回去后好好查一查。但是现在还有更重要的事要去做。
　　灰白扭曲的次元壁浮现在门矢士身后，慢慢地包裹住了门矢士，而门矢士只留下一句话便离开了，
　　“那我该退场了，零一的卡还在等着我。希望你能守住自己的底线。下次再见，魔王。”
　　泽德看着渐渐消失的次元壁感慨一句后，晃着大膀子转身离去。
　　“真是潇洒啊。”

第一百三十一章 开花结果
　　纽约之战的第三天，救援工作基本已经结束，百废待兴的纽约城正等待着工人们修缮、翻新。
　　而神盾局这边也协商决定了宇宙魔方、心灵权杖、战犯洛基的归属问题。
　　宇宙魔方和战犯洛基将由索尔带回阿斯加德，并关押进监牢内直到永远。心灵权杖则成为人类的战利品交由安理会保管。
　　虽然心灵权杖最终会辗转到九头蛇斯特拉克男爵手里，但早已做好标记的泽德时刻掌握着心灵权杖的位置，毫不在意心灵权杖现在在谁的手里。
　　泽德不在意心灵权杖，但安理会的人却在意宇宙魔方和战犯洛基。
　　“尼克·弗瑞，你就这样将宇宙魔方和洛基交给了阿斯加德？”
　　“对，战犯洛基应该受到惩罚！”
　　“宇宙魔方应该属于人类。”
　　即将卸任的吉迪恩·马利克不再锋芒毕露，反而一副公事公办的模样开口道：
　　“尼克·弗瑞，你需要好好解释一下。虽然我的任期就快到了，但在处理完这些问题前我想离开都没办法离开。”
　　面对安理会最高代表们的质问，尼克·弗瑞站姿随意的回答道：
　　“阿斯加德比奇瑞塔人更强大，你们准备好和阿斯加德开战了吗？
　　宇宙魔方更是被全宇宙的野心家所觊觎，你们能应付他们吗？
　　复仇者联盟建立的目的就是向外展示我们地球的力量，我们的目的已经达到了。”
　　“我感觉那两个假面骑士好像比你的复仇者更具威胁，尼克·弗瑞。”
　　“没错，但至少在面对外敌时他们和我们是站在同一条战线上的。”
　　......
　　复仇者们集结在一起为索尔送行，同时也是监视看押洛基。
　　“嘿，兄弟们。到时间了，我要走了。”索尔一手宇宙魔方一手雷神之锤，与其他人挥手告别。
　　托尼时刻不忘吐槽：
　　“你可要看好这头躁动的驯鹿，我们可不想再见到他了。”
　　“当然，没人能逃出阿斯加德的监狱。再见！”
　　宇宙魔方随即化为蓝色的光柱将索尔和洛基带离了地球。
　　其余复仇者们也都各自回程，回到自己的生活中，等待着下一次集结。
　　班纳博士接受了托尼的邀请，成为了斯塔克工业的科学家；娜塔莎和鹰眼难得放了一次假；史蒂夫则骑着自己心爱的摩托驰骋在纽约的街道上。
　　奇瑞塔入侵之战结束后，整个纽约几乎没有完好无损的建筑，大部分街道都受到了损伤，幻梦公司也受到了不小的波及。
　　不过好在幻梦大厦是租的，而且泽德还买了保险，倒也不心疼。怕只怕保险公司申请破产，泽德还指望大赚一笔呢。
　　而世界树之塔那边就只有一片地基，根本就谈不上什么损失。甚至，这场战斗还帮泽德免费犁了一波地。
　　奇瑞塔战利品、武力展示等等次要收益都不谈了，光是一块帝骑表盘就值了，而且是血赚。
　　幻梦公司壁炉客厅没有受到损坏，泽德坐在沙发上把玩着帝骑表盘并聆听者凌马教授的汇报。
　　“魔王陛下，我们的时光魔神机和无人西瓜武装都需要维修，短时间内难以再次成军。不过没有动用大魔神原型机是值得庆幸的。”
　　凌马教授可舍不得将自己辛辛苦苦制造的大魔神原型机匆匆派上战场，一直念叨着万幸。
　　“好了，教授。奇瑞塔的战利品用得上吗？”泽德赶忙止住凌马教授的怨念。
　　凌马教授一听这话又恢复了专业科学家的模样，仔细思考了一会儿回答：
　　“有作用，但也仅仅只能做到拓展知识、触类旁通。这些奇瑞塔人拥有的知识并不及我脑海里的外星知识。”
　　“那好吧。”泽德点了点后又看向檀黎斗，“虾饺，你和斯塔克工业的工程合同签了吗？”
　　檀黎斗轻呡一口咖啡回答道：
　　“签了，无论是政府还是斯塔克工业都倾向于以工代赈。这份合同完全就是一路大开绿灯。”
　　泽德辛辛苦苦收集来的异类表盘都成了无人西瓜武装的标配装备，异类零号表盘和异类空我表盘也都已经被大魔神机内定了。
　　更重要的是异类表盘这些东西都属于战斗级能源，并不适合为世界树之塔的日常运作供能。
　　所以泽德便将世界树之塔的建造工作交给了斯塔克工业，同时世界树之塔也会成为第二座使用方舟反应炉供能的大厦。
　　“赛特朗，以后世界树之塔的信息安全还是交给你，千万别让托尼和贾维斯溜进去。”泽德出声叮嘱道。
　　“是的，先生。”
　　“那就散了吧。”
　　所有人都离去后泽德一个人望着壁炉里跳动的火焰发呆。
　　泽德虽然没有大智慧，但直觉还是很敏锐的。门矢士在听到自己关于表盘抽奖的解释时所表现出的凝重虽然只有一瞬间，但依然被泽德捕捉到了。
　　泽德已经意识到了表盘抽奖这件事有猫腻，想问问沃兹，老魔王或小魔王有什么计划，但最后却放弃了。
　　没有实力问了也白问！
　　抽奖能为自己提供力量与机遇就足够了。泽德所能做的就只有在谜题揭晓前拼命积攒力量，来应对可能到来的挑战。
　　想通抽奖的问题后，泽德又回忆起了门矢士临走前的警告——守住底线，决不能对无辜平民出手。
　　泽德心想自己从来没有对无辜平民出手过，也没有产生过统治人类的想法，自己应该不会越过帝骑的底线，不会惹来神主抹杀。
　　剩下的就是如何规划自己的操作空间，增强实力方面就不用多想了，继续收集表盘就完事了。
　　必须要处理掉的敌人也只有三个：
　　远超人类文明等级的超自然或外星侵略者；想要夺取人类自由的野心家；阻挡自己变强的障碍。
　　泽德望着火苗，手里的帝骑表盘握得更紧了，不自觉地喃喃道：
　　“英雄？英雄只能成为学习的榜样，决不能成为人类的保护伞，人类亦不能成为温室的花朵。哪怕会多流些血！”
　　经此一役，泽德异于常人、离经叛道的信念已经开花结果。

第一百三十二章 保险
　　纽约之战已经过去一个多月了，但媒体与民众的热情依然没有散去。所有人见面的第一句话几乎都是和复仇者联盟有关。
　　甚至连泽德也被推上了风口浪尖。泽德的极端言论也被慢慢爆料出来，极端进化派、冷血无情的假面、绿虫魔王等等外号纷纷落在了泽德头上。
　　而泽德对于外界的言论一无所知，他正足不出户的待在德兰龙城堡里练习空间门魔法，累了就在折叠床上躺一会儿，饭食则由莉莉丝送进来。
　　既然没有天赋，那就拼了命的去攻克它。泽德本身就是这样一路走过来的，别的没有，咬牙坚持的毅力有一大把。
　　当然，受到关注的不仅仅只有复仇者联盟和泽德，捍卫者联盟和蜘蛛侠这些街头英雄也迎来了一大批新粉丝。
　　内德和彼得正在房间里动手制作着学校布置的模型作业，但两人的嘴一刻也没闲过。
　　“嘿，彼得，虽然电视里关于你的镜头并不多，但是在我心里你是最帅的，除了钢铁侠托尼·斯塔克。”内德放下一块零件看向彼得。
　　彼得被夸得都不好意思了，双手连忙摇着，“内德，你就别说了。我做的并不好，我在他们拼命战斗的时候...我...”
　　内德见彼得的神色突然不大对，皱着眉头问道：
　　“你怎么了？发生了什么？”
　　“我...我...我看见了泽德。”彼得说出泽德的名字后终于松了一口气，仿佛卸下了负担。
　　尼克·弗瑞曾经接触过彼得，想要让这个好苗子远离泽德，便告诉了彼得关于泽德的真实身份，收集表盘、先知能力、时间之力等等都说了。
　　这些东西联系在一起，谁都能看出来泽德利用了彼得和本。愤怒的彼得没守住口风，让内德也知道了泽德的事。
　　内德尴尬的看着彼得，抖了抖自己肥嘟嘟的脸颊，“那你做了什么？打起来了？”
　　“嗯，我在队友都忙着救人的时候被愤怒冲昏了头脑。”彼得非常自责。
　　内德拍着彼得的肩膀劝慰道：
　　“好了，彼得，这不是你的错。谁都有情绪激动的时候。下次挑个好的时机揍他一顿就行了。”
　　“嗯。”
　　......
　　神盾局“塔希提”基地，科尔森死而复活后一直疯疯癫癫，不停地用指甲刻画着神秘的外星符号，就和曾经的试验品一样。
　　尼克·弗瑞站在玻璃墙外观察着陷入疯癫的科尔森，并向身旁的实验基地负责人和主刀科学家问道：
　　“他一直这个样子？”
　　“是的，科尔森长官复活之后和其他的试验品一模一样，都出现了相同的情况。GH-32药剂的副作用无法祛除。”头发乱糟糟的白大褂科学家回答了尼克·弗瑞的问题。
　　“真的没有办法解决？”
　　“是的，我们已经试验过无数种方法了。”
　　“洗掉他的记忆呢？”
　　“额...这...理论上是可行的，但是...”
　　“那就动手吧。”
　　“是。”
　　尼克·弗瑞就站在这里看着科尔森被绑上束缚带、被打开脑壳、被医师们洗去记忆。
　　“让我死吧...求求你们...让我死吧...”
　　科尔森无意识的呢喃并不能使尼克·弗瑞产生动摇，他需要科尔森这个优秀的部下，也需要实验GH-32药剂的可能性。
　　“为他植入美好的塔希提岛度假记忆。等他苏醒通知我。”尼克·弗瑞留下命令后转身离去。
　　“科尔森长官，你醒啦。”
　　“我...我不是死了吗？我记得...洛基...”
　　“你的确死了八秒钟，但我们把你抢救回来了。”
　　“谢谢。”
　　“弗瑞长官给你批了假条，你可以好好休息休息了。”
　　“太棒了，塔希提！”
　　......
　　科尔森的疯癫问题解决了，另一边卡尔也解决了自身的精神问题，活脱脱一个精神大叔。
　　“黛西，我已经做好准备了。你...我们什么时候去见你母亲？”卡尔已经迫不及待见嘉颖了。
　　无论嘉颖现在对人类、对这个世界是什么态度，卡尔都觉得自己不能再逃避了。他要劝说嘉颖，试图挽救这个破碎的家。
　　过了这么久，斯凯也做好了面对嘉颖的准备，“好的，但我们要准备一下。”
　　“准备什么？”卡尔不解的看着斯凯。
　　斯凯没有卖关子直接给出了答案：
　　“泽德的预知能力。我们获得的未来碎片越多，面对突发情况的准备也就越充足。”
　　“好，我们这就去找他。”卡尔很清楚斯凯在担心什么。
　　训练室内泽德、莉莉丝、斯凯、卡尔面面相觑，大眼瞪小眼，随后泽德率先打破了沉默：
　　“你们两人同时来找我是有什么事吗？”
　　“我们想知道更多关于我母亲的事，关于她的现在和未来。”斯凯认真的问道。
　　泽德知道了斯凯和卡尔已经准备面对嘉颖了，思考了一会儿开口道：
　　“嘉颖憎恨人类，想把所有的人类都抹除掉，只留下异人族。至于她恨得有多深，有没有可能被感化就不是我能知道的了。这还得看你们自己。”
　　“这是我们的该做的，我们不会放弃希望，但是我希望你给与我们一些帮助。”卡尔诚恳的请求着。
　　泽德有些摸不着头脑，让自己打架没问题，解决家庭情感纠纷可不是自己的强项，
　　“我能帮你们什么？你们总不会要我把嘉颖打一顿然后绑回来吧？”
　　卡尔脸色一黑，
　　“什么绑回来！我们希望你能潜伏进来世，做我们的保险，如果事情真的到了无法挽回的地步就由你...”
　　“我知道了，那就这么决定了。”泽德打断了卡尔，没让他说出最后的话。
　　得到泽德应允的卡尔长出一口气后独自一人离开了公司，准备前往异人的秘密联络点，告知他们自己和黛西的消息。
　　还留在训练室的斯凯抬头直直地盯着泽德的眼睛，质问道：
　　“我爸爸最后说的话是什么意思？”
　　“你不要知道比较好。”
　　“你们当我傻吗？我真的听不出来吗？”
　　“那你下得去手吗？”
　　泽德放下擦汗的毛巾直视着斯凯的眼睛，不言不语。

第一百三十三章 来世
　　纽约郊外的一处废弃工厂内，泽德、斯凯、卡尔三人正在此处告别。
　　泽德捋了捋斯凯的头发道：
　　“没事，把东西都带好，就算对我的半吊子传送门不放心，时光魔神机你还不放心吗？”
　　斯凯点了点头站到了卡尔身旁。没过多久，卡尔身后的空间闪烁了一下，随即一个没有眼睛的人现出了身形。
　　“带我们走吧，戈登。”卡尔紧紧地拉起斯凯的手。
　　拥有瞬移异能的戈登没有照做，反而“看向”泽德，“他是谁？”
　　斯凯一步跨出拦在戈登身前，“他是我男朋友。”
　　戈登转头“看向”斯凯，过了三四秒才移开视线：
　　“你现在还不懂。等你成为了真正的异人后，你会忘了他的。好了，抓紧了，我们走。”
　　戈登带着斯凯和卡尔瞬移离开后，泽德闭上眼睛感应着斯凯的位置。不需要什么高科技追踪器，泽德已经在斯凯身上留下了魔法印记。
　　泽德感应到斯凯的位置一直在发生变化，就猜到戈登故意绕圈了。
　　戈登虽然很小心谨慎，但这都是无用功。泽德一直很有耐心，直到最终确定了来世的位置才转身离开。
　　“希望你不要逼我啊，嘉颖。”
　　......
　　斯凯和卡尔在经过多次瞬移闪烁后来到了一座古朴的村庄。
　　这里的人看到戈登后都真心的打着招呼，而后好奇的看着斯凯和卡尔。
　　一部分老人认出了卡尔。他们虽然讨厌人类但是卡尔曾经和他们生活了那么多年，有这份情在也没人来找卡尔的麻烦。
　　戈登一边沿路打着招呼，一边带着二人来到一座小屋，小屋里只有一个金发年轻人。
　　“嘉颖呢？”卡尔很是疑惑。
　　戈登并不回头，
　　“现在已经不是以前了，这里只是来世的外村。你们需要经过检查才能见嘉颖。这位是林肯，他是你们的安检员。”
　　林肯走上前抖了抖肩：
　　“不用在意，戈登就是这样的人。只是检查一下而已没有他说的那么严重。可以开始了吗？”
　　林肯面对斯凯显得很热心，但是他忘了旁边还有一个卡尔。
　　卡尔一步跨出拦在斯凯和林肯之间，“先来检查我。”
　　泽德和斯凯的事那是没办法，他们两早就生米煮成熟饭了。
　　但现在这个叫林肯的小子居然敢当着卡尔的面接近斯凯，卡尔会给他好脸色才有鬼。
　　林肯尴尬地笑了笑随后发动了异能，微弱的电流扫过卡尔的全身，没有任何电信号传出。
　　林肯点了点头后又扫描了斯凯，一样没有发现电信号。
　　“没问题，他们两人身上都没有追踪器。”林肯向戈登给出了结论。
　　戈登点了点头率先走出了屋子，“和我来吧。”
　　林肯站在门口恋恋不舍地看着三人离去，或者说仅仅只是斯凯的离去。卡尔转头向着林肯露出了一个凶狠的表情，但林肯毫不在意。
　　卡尔可以作为客人拜访来世，但他不能长久的留在这里。来世已经不是曾经的异人小村庄了，普通人类可没办法在定居来世。
　　等到卡尔走后自己就可以向斯凯展开攻势了，林肯想到这儿便满心欢喜的回到了屋内。
　　卡尔一路上都在望着天空，想看看泽德有没有派时光魔神机来。卡尔现在只想给林肯这小子来一炮。
　　一道熟悉的女声响起，卡尔顿时回神。卡尔低头看向眼前满脸伤疤的女人，眼泪不争气地流了下来，
　　“嘉，嘉颖，我...”
　　嘉颖径直走到斯凯身前，有些慌乱的问道：
　　“黛西？她是黛西？我们的女儿？”
　　“是的。”
　　卡尔的肯定让嘉颖忍不住哭了出来，拉着斯凯的手贴在自己脸上，
　　“对不起，对不起，是妈妈没能保护好你......”
　　斯凯知道嘉颖已经不是和卡尔结婚时的那个淳朴姑娘了，但是斯凯能感受到至少在这一刻嘉颖流露出的情感是真的。
　　斯凯也忍不住哭了出来，“妈妈...”
　　卡尔不停地道歉道：
　　“对不起，对不起，丹尼尔·怀特霍尔已经被我杀了...对不起...”
　　“嘉颖，我们的救援队回来了。”这世界上总有不解风情之人。
　　嘉颖深呼吸一口气后，平复下激荡的情绪，拿出了首领的气度，带着一群人前往了广场。
　　来世上空，泽德、沃兹还有信的确如卡尔猜想的那样驾驶着时光魔神机悬停在此处。
　　可惜泽德一行三人来晚了，错过了林肯想挖墙脚的那一幕。
　　时光魔神机扫描着地面上的每一个人，突然一个身穿小花裙的女人引起了泽德的注意，
　　“花裙蕾娜？她怎么在这里？”
　　泽德仔细观察后发现了问题，蕾娜手臂和脖子处的血管都有些发紫，这些被来世救援队带回来的人或多或少也都有些发紫。
　　“首领，这些同胞都是被神盾局追捕的可怜人。我们只救下这么多，还有两位同胞已经落到了神盾局手里。”救援队队长向嘉颖报告着。
　　在他们七嘴八舌，数落着神盾局时，泽德已经变身为龙牙装甲，隔着玻璃潜伏到了他们身边。
　　泽德仔细审查着这些异人，但让人失望的是这些家伙大多都是歪瓜裂枣。
　　只有嘉颖的长生、戈登的瞬移、蕾娜的预知等异能能称得上极品二字。
　　泽德摇了摇头，不再在这些家伙身上浪费时间，转身寻找起了来世的泰瑞根水晶库。
　　泽德寻找的不是普通仓库，而是嘉颖为了报复人类而准备的秘密仓库。
　　枯燥单调的世界太过无趣，泽德很乐意见到异人大量觉醒，但是嘉颖不只是想增加异人的数量，她想要灭绝人类。
　　这明显越过了红线，泽德不可能答应。
　　泽德在来世的地下转了好久才找到目标，随即迈步透过镜世界的泰瑞根水晶进入现世，并为其做上了魔法标记。
　　虽然泽德的空间门魔法还是半瓶水，但逮住有标记的目标还是没问题的。
　　而让泽德有些不解的是，这里的泰瑞根水晶全都是带有凿痕的大块水晶，一块小的或碎片都不存在。

第一百三十四章 药剂
　　在泽德的记忆里，泰瑞根水晶对普通人类是致命的，而且并不是每一个异人在接触泰瑞根水晶后都能成功觉醒的。
　　为了保护尚未觉醒的异人，同时也为了保护泰瑞根水晶这种稀缺资源，无论是地球上的来世还是月球上的阿兰提对泰瑞根水晶的储藏要求都是极高的。
　　小块的泰瑞根水晶装在特制的器皿内，大块的储藏在密闭仓库内，不会允许旁人随意拿取、触碰。
　　而嘉颖的秘密仓库让泽德总有一种说不上来的违和感。
　　理论上讲，嘉颖的秘密仓库应该比其他仓库更加严密，但是这里有很多人员出入的痕迹，泰瑞根水晶上的凿痕更是证明了有人在这里工作。
　　心里不除疑的泽德在做完魔法标记后又回到了镜世界，继续探索来世的地下基地，希望能发现一些有价值的线索。
　　泽德一块玻璃一块玻璃的透过去，仔细检查着现世空间里有没有异样。
　　“你小声点，小心被别人听见！”
　　“有什么好怕的，我家那死鬼出去巡逻了，不会发现的，而且谁知道我们在这里...”
　　“妈的，你为什么这么熟练？”
　　打扰了，打扰了，泽德在心里告罪一声后又继续排查这些屋子了。经过了五六次扑空后，泽德终于找到了目标。
　　这间屋子像极了老巫婆的收藏室，而屋子里的确有一个老太婆正在研磨着泰瑞根碎片，除此之外还有一个助手正在调配其他材料。
　　盥洗台上的镜子里，泽德正双手抱胸冷漠的观察着这一老一少，并分析着两人的谈话。
　　“于婆，我们这样做是不是有些残忍了。”小助手虽然嘴里问着话，但手里的动作可不慢。
　　这个叫于婆的老家伙嗤笑了一声道：
　　“残忍？如果不是我们优化了配方，后果只会更严重。那些人类应该感谢我们师徒俩。”
　　“话是这么说没错，但是一些身体不好的人还是容易死啊。”小助手显然还有不少同情心。
　　小助手调配完辅材后走到盥洗台清洗着双手，眼睛一直盯着镜子里的自己看，神情中充满了迟疑与愧疚。
　　泽德就站在他的倒影身旁，仔细品味着两人的对话。
　　于婆放下手里的研磨杵，看向小助手平静说道：
　　“你要记住，我们是异人，是生活在来世的异人，而且还是异能弱小的那一批。首领怎么说，你就怎么做，只有这样才能活下去。
　　而且我们制作的只是区分异人和人类的药剂。因为药剂而死的人类只能算他们命不好，我们已经尽可能的优化药剂了。明白吗？”
　　于婆说到最后语气已经近乎训斥了。小助手低着头不敢反驳，唯唯诺诺的回应了于婆。
　　镜子里的泽德已经得到了自己想要的情报。嘉颖不止有针对神盾局的计划，这里还藏着一个生化武器，虽然听起来致命性不高。
　　泽德正在思考着要怎么处理这两人时，嘉颖走进了屋子，一开口便问道：
　　“于婆，第三批的药剂怎么样了？”
　　于婆转身看向嘉颖，“做了一半了，而且泰瑞根水晶的消耗也降低了不少。”
　　“效果没有降低吧？”嘉颖拿起一根淡紫色的试管痴迷的端详着。
　　于婆摇了摇头，“没有。”
　　嘉颖放下试管双手捧起于婆的手诚恳感谢道：
　　“来世会记得于婆你的奉献的，那些因为试剂而有机会觉醒同胞也会感谢你的。于婆你就再辛苦一下，这是我的请求...”
　　嘉颖一顿嘘寒问暖后才一步三回头的离开屋子。
　　小助手不由得感叹道：
　　“首领明明看起来这么温柔善良，怎么...”
　　“闭嘴，这些话你给我烂在肚子里！”于婆严厉的打断了小助手。
　　小助手支支吾吾的说不出话，只能噘着嘴回到了工作台旁。
　　泽德一直等到两人结束工作离开屋子，才走出镜子并拿起了一支淡紫色的药剂。
　　未觉醒异人的血液则会在药剂刺激下变成淡淡的紫色；普通人类几乎不会受到影响，但仍会有一些天生排斥或身体极差的人类会死亡。
　　这是泽德在等待的这段时间里收集到的情报。虽然知道这是嘉颖在招兵买马、扩展势力，但泽德并不打算阻止嘉颖，至少在一件事情上不会阻止。
　　受限于泰瑞根水晶的数量，异人大规模觉醒是不现实的，即使真的大规模觉醒了，那也不过是涸泽而渔。
　　嘉颖的目的怕是挑选对药剂反应最强烈，异人基因占比最多的人，将他们拉拢到自己的麾下。
　　泽德取走一支药剂和一小块泰瑞根水晶碎片后便回到了时光魔神机上，
　　“信，你把这个送回去，让虾饺和凌马教授好好研究研究。”
　　神盾局那边，梅面对这两个血管发紫的家伙很头疼，因为其中一个就是自己的前夫安德鲁。
　　“安德鲁，对于你自己身体的情况和那些想绑架你的人，你有没有什么想说的。”梅板着脸一副公事公办的模样。
　　安德鲁扯开自己的衬衫衣领，开玩笑道：
　　“我都几乎看不出来血管发紫，它还没我的皮肤黑。”
　　梅什么也不说只是冷冰冰的盯着安德鲁，搞得安德鲁很尴尬。
　　“好了，梅，让我和安德鲁谈谈吧。”科尔森打开房门走了进来。
　　安德鲁作为和神盾局有合作关系的心理医生知道科尔森牺牲的消息，现在却突然看见这么个大活人一时没反应过来。
　　“科...科尔森...你不是...”
　　科尔森露出自己招牌的微笑答道：
　　“我的确死了，但只死了八秒。当然这是医生说的，我自己没什么感觉。”
　　安德鲁走上前了和科尔森抱了抱，
　　“感谢上帝，感谢他把你送回来。我的朋友！”
　　科尔森拍了拍安德鲁的肩旁道：
　　“好了，我们三人有的是时间叙旧。现在让我们先把工作做完。安德鲁，你最近有接触过什么特殊的东西吗？”
　　安德鲁坐回位置上想了一会儿后摇了摇头，
　　“我前几天一直忙着治疗病人，刚刚闲下来准备吃顿饭就出了这事。”

第一百三十五章 追踪
　　科尔森和安德鲁的交流十分顺利，很快确定了感染源来自于自来水管道，但是谨慎的科尔森还是打算再检查一下另一位被感染者。
　　“科尔森，你的身体真的没问题吗？”梅与科尔森并肩走着并关心道。
　　“我真的没有问题，我已经在塔希提休息的够久了。不用担心，梅，你还是去陪陪安德鲁吧。剩下的工作就交给我吧。”科尔森站在审讯室的门口微微一笑，随后推门而入。
　　坐在座椅上的蓝眼金发帅哥显得很不安，一直抓挠着自己紫到发黑的血管，一见科尔森进来就迫不及待的问道：
　　“先生，我的身体到底怎么了？”
　　“冷静点，伊卡瑞斯先生。我们需要冷静下来好好谈谈，才能搞清事情的真相。”
　　科尔森展现了自己老好人的笑容，成功安抚住了伊卡瑞斯，
　　“伊卡瑞斯先生，血管的变色会在两三天后消退，不会对你的身体造成影响。你现在很安全，请相信我们。”
　　伊卡瑞斯慢慢平静下来，为科尔森讲述了昨天发生的事。
　　“我昨天走在公园里，走着走着就感觉身子有些痒，然后我的血管就开始变色了。
　　我正惊慌着，突然一个没有眼睛的怪胎就出现在我眼前，想要带走我...”
　　伊卡瑞斯对昨天发生的事并无隐瞒，但鬼使神差的没有提到睡梦中的幻觉，或者说伊卡瑞斯根本没有把那幻觉放在心里，全当是受到了惊吓。
　　“感谢你的配合，伊卡瑞斯先生。这段时间里我们的特工会保护你的安全，请放心交给我们。”
　　送走伊卡瑞斯后，科尔森小组便开始整理所得的情报了。
　　“这是第三起了！那个没眼睛的瞬移人绑架他们究竟是为了什么？”沃德倚靠着墙壁提出了自己的问题。
　　专攻生物学的珍玛拿出了化验单解释道：
　　“从水里提取出的未知物质对人体有害，但因为含量极少所以致命性不强。它的主要作用像是区分、辨别...”
　　“那安德鲁先生他们有什么特殊的地方吗？”
　　“安德鲁先生的基因还在检测，但伊卡瑞斯先生的基因报告显示他是百分之百的人类。”
　　而在菲兹的实验室内，他正检测着其他被绑架人员的遗留物，但检查来检查去，什么有用的信息都没得到，直到一条小花项链引起了菲兹的注意。
　　“嘿，大伙！这条项链上有微弱的伽玛辐射！”
　　“一个普通人的饰品上怎么会有伽玛辐射？”科尔森敲着桌子认真思索着。
　　“她可不是普通人！”会议室的门被打开了，一个满脸沧桑的大汉走了进来。
　　“约翰！你怎么来了。”科尔森对于约翰·加勒特的到来很惊讶。
　　约翰拍了拍自己弟子沃德的肩膀随后坐到了椅子上，
　　“我来看看这个臭小子，顺便帮你们完成一个小忙。蕾娜是我的线人，一直追踪着一批超能力罪犯。她的项链就是找到她的线索。”
　　科尔森尴尬的笑了笑：
　　“我们这算不算抢了你的任务。”
　　“只要你好好带带这个臭小子，再给我带两瓶好酒，我就不找你麻烦了！哈哈哈~！”约翰洒脱一笑。
　　“那我就不客气了！”
　　“你继续，你继续！”
　　皮尔斯倒台后约翰·加勒特就一直蛇鼠两端，而当尼克·弗瑞组建复仇者联盟并打赢了奇瑞塔入侵者后，约翰就知道强硬派的九头蛇没前途了。
　　约翰现在已经转投到了马利克派系麾下，作为马利克的千里眼监视着神盾局的内部活动。
　　这次蕾娜的事情的确是一个意外，但是这个意外却给了约翰接近科尔森的机会。
　　一个得到科尔森死而复活秘密的机会！
　　......
　　夜晚，斯凯正坐在房间梳妆台前对着镜子自言自语道：
　　“泽德，你查到了什么？我妈妈真的...”
　　镜子里显现出了泽德的身形，站在斯凯的倒影身后开口道：
　　“光我找到的就有两项秘密计划，一项是泰瑞根水晶炸弹，还有一个是辨别异人的药剂。
　　不过炸弹计划才刚刚开始，你还有时间用爱感化她。”
　　“别开玩笑了，泽德。”斯凯摇了摇头，“今天，我妈妈带我去测试了我的异能。她的反应...很激动...”
　　泽德手肘撑在镜世界梳妆台上缓缓说道：
　　“嗯，我在地下都感应到了。你的震波异能这么强大，嘉颖不可能不激动，无论是出于望女成凤的欣慰，还是单纯对强大力量的渴望。”
　　泽德的话让斯凯愈发担忧，但斯凯已经不是曾经的小女孩了，她很坚强！
　　虽然泽德说的话很无情，但斯凯很清楚这是事实，而且斯凯也有勇气面对这个事实。
　　“这件事就交给我了！你别插手。”斯凯严肃认真的看着镜子里的泽德。
　　泽德也不再口胡，默默地隐去身形。当泽德完全消失后，屋子外传来了嘉颖的声音。
　　“黛西，你睡了吗？”
　　“没...还没。”
　　“那我进来了。”
　　嘉颖拉着斯凯坐到床边似是普通母女夜话一般聊起了家常。
　　“黛西，我听卡尔说你在纽约还有个男朋友？”
　　“嗯。”
　　“按理说我不应该多管你的感情生活，但是我必须要提醒你，黛西！我们是异人，我们和人类是不同的。”
　　“我...”
　　“黛西！我没有让你立刻和他分手的意思，我是想先提醒你一下，让你有个心理准备。”
　　“好的。”
　　......
　　斯凯和嘉颖夜话的时候，蕾娜正漫步在来世的广场花园里，眼神不自觉的瞥了一下自己丢在花圃里的手链。
　　蕾娜一直渴望变成天使，现在机会就在眼前了，她不知道自己该不该让千里眼知道自己的位置。
　　更重要的是在密闭的来世里，蕾娜没有办法送走这条瘟神手链。
　　“该死的，怎么不早点说觉醒仪式的事！”
　　蕾娜这一晚都没睡好，但远在美国的伊卡瑞斯却睡得很香。他还梦见了自己换上了一身蓝黑色底色、红色花纹的紧身衣，不仅能打能飞，双眼还能发射激光。

第一百三十六章 眼睛
　　来世觉醒仪式大厅内，嘉颖、戈登还有诸多长老等都在等待着这一神圣仪式的开启。
　　斯凯和卡尔则被安排在侧位观看仪式。嘉颖希望通过这种方式增加斯凯对来世的认同、对异人的认同和对自己的认同。
　　拥有震波异能的斯凯是嘉颖垂涎不已，必须要得到的珍贵战斗力。更何况斯凯还是自己的女儿，这就更没有理由让斯凯明珠蒙尘了。
　　卡尔的精神问题虽然已经解决了，但在嘉颖面前他又患上了痴呆这一毛病，双眼无神却又迷恋的死死地盯着嘉颖。
　　戈登“看到”卡尔的模样后，死死地压抑着自己的情绪，不让其他人看出自己的异样。
　　戈登的眼睛不是天生就瞎的，而是在觉醒仪式时瞎掉的。
　　戈登的潜质极高，年幼时就被选中参加了觉醒仪式。但当戈登从泰瑞根结晶块中脱困后，却永远的失去了视力。
　　在小戈登最惊慌无助时，是嘉颖给予了小戈登安慰与拥抱。
　　从那以后戈登就对嘉颖有了畸形的依恋，对嘉颖言听计从，不论对错、无关善恶。
　　戈登嫉妒卡尔，嫉妒卡尔曾经得到过嘉颖，嫉妒卡尔能看见嘉颖，而戈登只能靠着小时候模糊的记忆过活。
　　你妈的，为什么！
　　为什么，不是我？
　　没有人会在乎戈登卑微的情感，镜子里的泽德更不会在意他。
　　泽德穿着龙牙装甲一副看戏的模样，静静地看着这些异人准备着繁琐的仪式。
　　泽德双手抱胸无聊的打着哈欠，
　　“有必要这样吗？就算为了增加凝聚力也不用这么夸张吧！”
　　不知道过去了几十分钟又或是几个小时这些繁琐的准备仪式才结束，五根泰瑞根水晶被交到了五位潜质最高的异人手里。
　　其中三人是来世本土的年轻人，而剩下的两人则是救援队救回来的外来人，花裙蕾娜赫然在列。
　　嘉颖花下这两个珍贵名额就真的是千金买马骨了，唯一让嘉颖感到可惜的是没能带回那两个潜质超级高的异人，反而让他们落到了神盾局手里。
　　但嘉颖也只能在心里叹息了，泰瑞根水晶已经化为雾气并攀上了五人身上，将他们都包裹进了结晶之中。
　　而在泽德等待仪式结束时信穿着龙骑装甲走到了泽德的身边，
　　“魔王陛下，神盾局的人来了。昆式战斗机很快就到。”
　　泽德眉头皱了起来，现在还远远不到神盾局发现来世的时候，但是他们偏偏就是来了。
　　“给他们发信息，让他们离得远远地，别靠近这里。”泽德转身便离开镜世界。
　　神盾局的到来只会刺激到嘉颖，虽然泽德对嘉颖的悬崖勒马并不抱希望，但是至少要让斯凯和卡尔尝试一次，哪怕就一次。
　　泽德回到时光魔神机上后，便连通了科尔森的频道，
　　“科尔森，我劝你们别靠近这里。”
　　科尔森完全不在意泽德的警告，露出招牌微笑道：
　　“泽德先生完全不意外我还活着啊。也对，你毕竟能看到未来片段。
　　不过泽德先生为什么不让我们靠近呢？难道这次的绑架事件是你做的？”
　　“不是，我对那些家伙没兴趣。”
　　科尔森义正言辞道：
　　“那么泽德先生就是为了表盘而来的吧！但现在已经有十几人因为那个神秘药剂而死亡了。
　　它的剂量稍微大一点点都会对人类造成不可逆的伤害。我们不能放任这个东西流入社会。
　　我们神盾局并不阻止泽德先生收集表盘，但是请泽德先生也不要阻挠我们。”
　　在阻止泰瑞根水晶大量流入人类社会这件事上泽德和神盾局是一条战线上的，但是泽德可不愿意完全禁绝泰瑞根水晶。
　　泽德本打算直接拒绝科尔森，但是突然灵光一现想到了一个好主意，不由得露出一个健康的笑容。
　　即使隔着屏幕科尔森也觉得泽德的笑容有些渗人，不由得打了个寒颤，咽了一口口水，
　　“泽德先生，你这是什么意思？”
　　“不用紧张，科尔森。我又不会让你再死一次。放轻松，我们各退一步怎么样？”泽德收敛起健康的笑容，换上了一副生意人的笑容。
　　科尔森警惕道：
　　“怎么退？”
　　泽德取出一块空白表盘晃了晃，然后说道：
　　“你按下去，我就让路。你不要指望你们的昆式战斗机能躲过我的雷达。”
　　“弗瑞长官，可是严令禁止我们私自接触表盘的。泽德先生，你这...”科尔森哭笑不得的摇了摇头。
　　泽德摇着头蛊惑道：
　　“科尔森，你可是黑卤蛋最看重的部下啊！以前面对斯库鲁人时你能抗命给黑卤蛋让路。
　　现在怎么就不能再自己做一次决定呢？你要相信黑卤蛋是爱着你的，他不会怪罪你的。”
　　“泽德先生，这个玩笑可不好笑，我性取向很正常。”
　　“那就是黑卤蛋不正常喽。”
　　“......”
　　科尔森认真思考着与泽德交易的利弊，最后凭自己的意志的做出了决定，
　　“交易可以，但是我们要把鹰眼的表盘租回来。”
　　“可以是可以，但你们就要在这里等到明天日出了。”泽德摩挲着下巴。
　　“你这砍价也太夸张了吧！”
　　“斩月表盘运过来不要时间啊！”
　　“好吧。”
　　科尔森相信自己的决定，更相信自己，或许正是这份内敛温柔的自信让科尔森备受尼克·弗瑞器重。
　　空旷无人的山谷中，时光魔神机和昆式战斗机先后停泊在此。
　　梅、沃德等人警惕的看着科尔森和泽德越走越近，不过泽德也懒得搞事，直接将表盘交给了科尔森。
　　“科尔森，我看好你。”泽德双手抱胸的鼓舞着科尔森。
　　科尔森抓着表盘摇了摇头，
　　“泽德先生说笑了，我只是个普通人，不会有什么惊喜的。”
　　“不试试怎么知道，快按下去吧，按下去吧。”泽德不停地蛊惑着科尔森。
　　科尔森摇头失笑随后轻轻按下了空白表盘的按钮。
　　泽德强忍着放声大笑的冲动，按耐住自己激动的情绪，冷静的看着这只橘黄色眼睛。

第一百三十七章 交换
　　傍晚时分，科尔森刚刚激活表盘没多久，沃兹就带着斩月表盘来了。
　　泽德手握着斩月表盘感慨道：
　　“鹰眼真是有一个好朋友啊！”
　　“我虽然也是外勤特工，但和鹰眼比起来就差得远了。表盘在他手里会比我发挥出更大的作用。”科尔森最先考虑的不是自己而是集体。
　　泽德回忆起了纽约大战时的景象，只有弓箭的鹰眼面对海量的奇瑞塔士兵的确打的很艰难。
　　而作为鹰眼搭档的娜塔莎有了老实人表盘后直接进入了一线战场，徒留孤零零的鹰眼拉弓射箭。
　　“哼~可惜我这里没人会箭术，白白便宜了鹰眼。”泽德一撇嘴递出了斩月表盘。
　　科尔森也没有犹豫直接交换了手里的表盘。一手交钱一手交货，没有发生黑吃黑的意外情况。
　　泽德握着灵骑表盘，控制着自己激荡的情绪，在心里感叹道：不亏，甚至血赚。
　　泽德平复情绪后拍了拍科尔森的肩膀开口道：
　　“科尔森，你可比黑卤蛋顺眼多了。这种生意多来几趟，我对你们神盾局可就改观了。”
　　“我们神盾局也很乐意与泽德先生保持良好的合作关系。”科尔森脸上挂着职业性的微笑。
　　“明早之前我的人会撤出来，到时候你们就可以进去了。”
　　泽德说完后便准备转身离去，但科尔森留住了泽德。
　　“泽德先生，按照我的理解，你希望所有的人类都成为‘强者’对吗？”
　　泽德转身深深地看了科尔森一眼后回道：
　　“哦豁~终于有个明白人了。然后呢，你想说什么？”
　　“泽德先生，无论怎么样，人类的进化都是需要时间的，可能很长也可能很短，但绝不可能在明早之前完成。”
　　科尔森从珍玛手里接过平板，指着上面的人像，
　　“这些人都是因为摄入药剂中的有害成分，出现排斥反应或自身抵抗力弱而死亡的。
　　他们什么也没有做，仅仅只是吃了一顿饭、喝了一杯水而已，就失去了证明自己可能成为‘强者’的机会。”
　　假面骑士巴隆驱纹戒斗厌恶除了变强外，弱者没有其他活路的世界，而泽德正好和戒斗相反。
　　泽德一直都推崇弱肉强食的进化法则，希望所有人都能成为强者，而烂泥扶不上墙的弱者就应当被淘汰。
　　科尔森精准的抓住了泽德思维模式的路线，并顺着这条路线引出了自己的目的。
　　“泽德先生，我希望你能给我们提供一些情报帮助。”科尔森诚恳的看着泽德的眼睛。
　　“好吧，科尔森。你有这么好的口才怎么不去竞选美国总统？反而在神盾局当什么特工？”
　　泽德无奈的摇了摇头，简洁的概括了几句：
　　“他们是异人族，克里人基因实验的产物。他们的异能必须要依靠泰瑞根水晶才能激活。
　　泰瑞根水晶就是那个药剂的原材料，普通人类直接接触泰瑞根水晶后身体接触部分就会碳化，然后迎来死亡。
　　异人的首领嘉颖对人类不是那么友好...嗯，你懂我意思吧？那个村子叫来世，是异人的聚居地......
　　就这么多了，祝你好运，科尔森。”
　　科尔森转身乘着昆式战斗机回到了小型空天母舰上，并连通了尼克·弗瑞的频道。
　　科尔森将斩月表盘置于摄像头前说道：
　　“长官，我拿回鹰眼的表盘了。”
　　尼克·弗瑞一脸不可思议的瞪着独眼，沉默了几秒后才缓缓发问：
　　“你是怎么做到的？从泽德那个铁公鸡手里掏出表盘可不是一件容易的事！”
　　“额...我激活了一块表盘，然后和泽德交换了。长官！我认为鹰眼使用表盘能为我们做出更多贡献！”科尔森微微仰着头，一副豁出去的模样。
　　科尔森话都说到这个份上了，尼克·弗瑞也只能捏着鼻子认了，
　　“那你激活的表盘有什么用？”
　　“我不能知道。一旦知道了，这场交易就做不成了。”科尔森把一切都看得很透彻。
　　尼克·弗瑞脸上的表情看不出变化，但他对科尔森的表现非常满意。现在的科尔森已经有了接替自己的潜质，再打磨打磨就能够接过重担了。
　　“这件事情我可以先不跟你不计较，那个没眼睛的瞬移超能力者处理的怎么样了？”尼克·弗瑞手指轻敲着桌子。
　　科尔森毫无保留的将泽德所说的异人情报说了出来，还加上了不少自己的分析。
　　尼克·弗瑞顿时一阵头大，变种人销声匿迹了这么多年，现在又冒出来一个异人族想要搞事。
　　为什么这些拥有超能力的家伙总是想要搞个大新闻？
　　“这件事就交给你负责了，但是一旦形势无法挽回，我会立即派出复仇者。科尔森，你明白了吗？”尼克·弗瑞敲定了神盾局对异人的态度。
　　“是。长官！”
　　......
　　夜晚，来世的客房里，变成“天使”的蕾娜愤恨的扳扯着身上的尖刺。
　　蕾娜无法接受自己现在丑陋的样子，黑色硬质皮肤、狰狞的尖刺、浊黄的瞳孔，活脱脱一副恶鬼模样，和天使完全搭不上边。
　　没有展现出强大异能的蕾娜失去了原有的光鲜亮丽。异人们虽然没有歧视蕾娜，但也不会再把目光投向她了。
　　他们宁愿看向那个绰号悠悠球，拥有劣化版瞬移能力的女人，还亲切的称赞她为小戈登。
　　唯一来看望过蕾娜的只有嘉颖，但是以蕾娜的心机怎么可能看不出嘉颖是个什么样的人。
　　“为什么！为什么？为什么！”蕾娜压抑着自己的哭声，一个劲的折磨着自己。
　　刚刚完成觉醒的蕾娜身子还很虚弱，经不起这番折腾，很快便昏睡过去。
　　梦境世界里，凌晨四点，蕾娜看见了掉到地上的苹果、成箱的泰瑞根水晶、疯狂的嘉颖、伤心的斯凯、绝望的卡尔......
　　来世被火海包围烧成了废墟，蕾娜独自一人走在满目疮痍的街道里，正巧看见碎石下露出的一叠花裙衣角。
　　蕾娜惊醒后，凌晨四点，掉在地上的苹果。
　　逃！马上逃！

第一百三十八章 嫉妒使人目盲
　　“首领，神盾局发现我们了，而且他们还要求明早和我们会面。”管理通讯频道的异人急匆匆的向嘉颖报告了神盾局发送的信息。
　　“什么！神盾局怎么会找到我们？我们没有留下任何线索才对！”
　　“他们人这么多，我们不可能正面开战的。”
　　......
　　大部分异人明显不想和神盾局开战，他们只想过自己的平静生活，不被外界打扰。
　　但是嘉颖心中早已被憎恨填满，容不下这些反对的声音，她要挑起异人和神盾局之间的战争。
　　嘉颖沉声道：
　　“那就让他们进来，我亲自见那个叫科尔森的家伙。”
　　在嘉颖为明早做准备时，蕾娜找上了曾经在印度认识的卡尔。
　　“蕾娜，我们有多久没见了？对于你现在的样子，我...”卡尔还有些不大适应蕾娜现在的样子。
　　蕾娜现在倒是不抵触这幅“天使”模样了，镇静开口道：
　　“我倒是觉得神志清楚的卡尔先生比以前好多了，以前在印度时你可是时不时就要发次疯。”
　　“好了，不提了。这么晚了你来找我干什么？”卡尔对以前的疯癫不想多提。
　　蕾娜小心翼翼的掩上门窗，确定了没有外人监听后才开口道：
　　“我的异能并不仅仅只是身体上的变化，我能看见未来的片段...我...我知道这很难让人相信，但是...”
　　卡尔脸色冷了下来，严肃的问道：
　　“你看到的未来是什么样的？”
　　蕾娜明确看到的死亡只有自己一个人，她想要改变自己的命运，便稍稍修饰了一下：
　　“战火与死亡，没有人可以幸免于难。就在天亮之后，我们没有多少时间了。我们可以联手逃出去。”
　　卡尔知道如果蕾娜的异能是真的，那么自己劝说嘉颖的计划肯定失败了。
　　但是卡尔不甘心就这样灰溜溜的逃走，他还要尝试最后一次，
　　“你自己走吧，我要留在这里。”
　　“什么？你疯了吗？我们逃出去的可能性都很低，留在这里十死无生！”蕾娜无法理解卡尔。
　　“你去找我女儿，你可以利用她带你离开，但是你要保证让她远离这里。至于怎么骗人，你比我更清楚。好了，快走吧！”卡尔推着蕾娜便向外走去。
　　“你们哪里也去不了。”
　　戈登从房屋里间走了出来，拦在两人身前，
　　“哼~我早就觉得你们俩不对劲了，果然有问题。”
　　卡尔解决了强化药剂的副作用后，身体素质的强化也减弱了不少，仅仅只比普通人稍微强一线，蕾娜更是完全不会战斗。
　　戈登一拳一个将两人放翻在地，随后抓着两人瞬移到了嘉颖的监牢里。泽德这边还在和斯凯隔着镜子讲道理，没有注意到卡尔的失踪。
　　几分钟后嘉颖跟在戈登身后走进来监牢，神色冰冷的看着卡尔，怒斥道：
　　“你要让我女儿离开我？你太让我失望了！卡尔！”
　　“嘉颖，你冷静一点！不要一错再错啊！”卡尔双手抓着栏杆神色激动。
　　但嘉颖已经不再理会卡尔了，她的心里和眼里都已经没有了卡尔的身影。
　　嘉颖看向躲在墙角瑟瑟发抖的蕾娜，冷冰冰道：
　　“死或生，你自己选吧。”
　　蕾娜知道这是嘉颖的最后通牒，自己若不能为嘉颖所用，就一定会为嘉颖所杀。
　　将自己生命放在第一位的蕾娜选择了臣服，主动走向了嘉颖。只要活着，就还有机会！
　　“你做出了正确的选择。马上就要天亮了，将你看到的一切都告诉我。如果你敢骗我，你知道后果！”嘉颖说完后便转身离开。
　　“嘉颖！嘉颖！”
　　任凭卡尔怎么呼喊，嘉颖也没有回头，反而是戈登的问话得到了嘉颖的回应。
　　“怎么处理他？”
　　“交给你了，戈登。你想怎么样就怎么样吧。”
　　得到嘉颖应允的戈登面露狂喜，瞬身就出现在了监牢内，一脚踢倒了卡尔，
　　“我等这一天已经很久了！为什么？为什么你可以得到嘉颖！为什么！”
　　戈登一边殴打虐待卡尔，一边发泄着自己心中嫉妒与怨恨。
　　卡尔蜷曲着身子护着要害，依然不肯放弃的劝说道：
　　“冷静点！戈登！嘉颖会毁了来世的，你一点也不在乎你的同胞吗？你这是助纣为虐，你们会害死那些异人的！”
　　“异人？来世？他们有嘉颖重要吗？你这样的人凭什么得到嘉颖？”
　　卡尔一口一个来世、异人、大义，说的如此冠冕堂皇，让戈登愈发暴怒，他已经无法忍受卡尔的存在了。
　　戈登双手提起卡尔的脖子，想要直接掐死卡尔。但是突发奇想的戈登松开了卡尔的脖子，双手逐渐攀上了卡尔的脸庞，大拇指按在卡尔的眼睛上。
　　“不能只有我一个人瞎！我要让你也尝尝看不见嘉颖的滋味！”
　　嗤！
　　啊！
　　鲜血四溅！
　　卡尔的惨叫和戈登的狂笑回荡在阴暗的监牢里，越传越远，久久不散。
　　......
　　天亮了，神盾局的飞机缓缓降落，科尔森和沃德作为代表走进了来世。梅则作为副官留在母舰上指挥全场，防止意外情况发生。
　　来世这边嘉颖和戈登慢慢迎了上去，一副宾主尽欢的模样。
　　昨夜，泽德没能劝下斯凯，斯凯坚持要留到最后一刻。斯凯待在人堆里看着嘉颖和科尔森握手言欢，相继走进会客大厅才收回了目光。
　　但让斯凯疑惑不解的是没见到卡尔的踪迹，在这最后关头卡尔不可能不来。
　　斯凯走到水池边，对着水面问道：
　　“泽德，我爸爸呢？”
　　“他不在房间里，我已经派信去找他了。”水面逐渐现出了泽德的身影。
　　“可是...”
　　“你怎么在这里？黛西。我们该进去了。”林肯见斯凯身边没有其他人便准备展开追求了。
　　“哦...我...我马上就去。”
　　......
　　阴暗的监牢里，失去双眼的卡尔孤零零的倒在地上绝望的哭泣着，血泪顺着眼眶滴落到肮脏的地面上。
　　卡尔一边哭一边从裤子口袋里取出了随身带着的空白表盘。
　　“由我！由我亲自动手！”

第一百三十九章 图穷匕见
　　会客大厅内嘉颖热情接待了科尔森和沃德，仿佛真的是个好客的主人一般。
　　泽德的情报显示这个叫嘉颖的异人首领可不是什么心地善良的和平人士，科尔森只能虚与委蛇的应和着嘉颖，心里则思考着嘉颖在打什么鬼主意。
　　繁琐的欢迎仪式结束后嘉颖看向科尔森道：
　　“那么我们去里屋细谈吧。”
　　“应当的。”科尔森摸了摸西服袖口安心道。
　　两人并肩离开会客大厅进入了洽谈室，沃德和戈登分别站在门口两侧。
　　科尔森坐下后率先表明来意：
　　“我们神盾局一直致力于维护世界和平，此次来的目的是为了你们投放的药剂。
　　它已经造成了十几人死亡，而且这还是因为其有害成分含量极低。这种危险的药剂不能再流入社会。”
　　嘉颖一改之前热情的态度，冷淡道：
　　“我可不这么觉得。我的族人们都应当有知晓自己真实身份的权利，他们也有权利获得本就属于他们自己的力量。”
　　“即使会牵连其他人？”科尔森轻敲着椅子扶手看向嘉颖。
　　“没错。”嘉颖的回答相当强硬。
　　科尔森紧紧地盯着嘉颖的眼睛，质问道：
　　“辨别异人还有更好的办法，用这种粗糙的方法只能将你的族群推进火坑里。或者说你是故意挑起争端的？”
　　“哈哈~哈哈~！你这不是早就知道了吗，还来问我？”嘉颖冷笑着面对科尔森。
　　科尔森眼睛眯了起来，手指伸进西服袖口，小心戒备着嘉颖的一举一动。
　　嘉颖对科尔森的一举一动毫不在意，反而大大方方的取出了书桌抽屉里的一块泰瑞根水晶。
　　“你在害怕它？这么美丽的东西你们人类却无福享用啊。”嘉颖恣意地把玩着这块泰瑞根水晶。
　　科尔森一头雾水，搞不清楚嘉颖为什么大大方方的取出了秘密武器。
　　“你想不明白？哼~你以为我不知道你的西服里藏的机关吗？纯能量护盾！你们神盾局可真是家大业大啊！”嘉颖仿佛已经胜券在握。
　　科尔森一听到护盾二字就知道大事不妙，嘉颖早就清楚了科尔森的计划与准备！
　　嘉颖看着科尔森如临大敌的模样就感到一阵舒畅，啧啧出声：
　　“啧啧啧，看那一炷香！那是特地为你准备的。你的护盾可挡不住没有任何能量反应的空气啊！”
　　科尔森感到四肢越来越无力，脑袋也越来越沉，无力问道：
　　“你是怎么知道的？我...们...”
　　科尔森使劲摇晃着脑袋，努力保持清醒，想要按下藏在另一个袖口的警报器，但科尔森的手指已经不听使唤了。
　　嘉颖起身走到科尔森身旁解开科尔森的西服纽扣，从他腋下的枪套里取出了手枪，对准了科尔森的脑袋，并慢慢拉开了保险。
　　“再见了，人类。”
　　嘉颖没有丝毫犹豫抬起手指就要扣下扳机，但是让嘉颖意料不到的是手枪突然震颤起来，并快速的分解成了一块块零件。
　　叮叮当当的金属落地声传到屋外后已经很微弱了，但还是让沃德警觉了起来，随后的窗户破裂声让沃德直接掏出枪来。
　　但早有准备的戈登直接近身缠住了沃德，并将其传送到了深山野林里。而当戈登再回到洽谈室时，斯凯已经和嘉颖对上了。
　　“不要逼我，妈妈！”斯凯抬起双手指向嘉颖。
　　嘉颖不敢置信的摇晃着脑袋，尖叫道：
　　“为什么？为什么连你也反对我？卡尔这样！你也这样！让开！”
　　“爸爸！你把他怎么了？”斯凯瞬间慌了。
　　戈登抓住时机立刻闪烁到斯凯身后，但戈登还没触碰到斯凯就感到一股巨大的危机，慌忙闪烁离开。
　　“诶~直觉挺准的吗？”
　　空无一人的位置逐渐现出了虚幻的人形，一身灵骑装甲的泽德走到了斯凯身旁，暗叹：
　　“变为幽灵的感觉真不错啊，这块表盘果然是血赚。”
　　泽德活动着手腕，看向戈登，
　　“你的能力很有价值。我给你一个臣服的机会，只有一次哦。”
　　“哼~”戈登没有回话只是冷哼了一声。
　　泽德摇了摇头刚准备动手时，一直尾随斯凯的林肯突然翻进了窗户。
　　“林肯，他们和神盾局是一伙的，快动手拿下他们！”嘉颖立刻对林肯命令道。
　　泽德不知道林肯会不会听从嘉颖的命令，但是泽德知道在这狭小的房间里，没有变身的斯凯和被麻痹的科尔森绝对撑不过林肯的雷电攻击。
　　没有变身克洛诺斯装甲的泽德一样可以使用时停，虽然时长和效果都会大打折扣，但将斯凯和科尔森拉过来不成问题。
　　泽德左手捞着科尔森，右手环绕着斯凯的腰并紧贴着斯凯的后背。
　　时停结束的一瞬间，泽德大吼道：
　　“震波！”
　　斯凯本能的对着前方释放了震波，三人在巨大的反作用力推动下从破损的窗户飞了出去。
　　林肯本来还在犹豫要不要对斯凯动手，毕竟斯凯是嘉颖的女儿，而且自己还对她有好感。但随着泽德三人的逃离，林肯本能的施放了闪电。
　　闪电瞬间就追上了泽德，而斯凯和科尔森已经被泽德扔了下去，从二层楼摔下去的伤势绝对比被雷电击中轻得多。
　　轰隆一声，被闪电击中的泽德直挺挺的摔进了隔壁的屋子里。
　　嘉颖趁乱大喊道：
　　“刺客！刺客！神盾局的人在骗我们！”
　　当事人科尔森还倒在地上动弹不得，沃德更是不知所踪，没有人能为神盾局辩解。
　　斯凯向着其他异人大声呼喊着：
　　“你们别被骗了！嘉颖她被仇恨蒙蔽了双眼，她想要挑起人类和异人的战争！”
　　“别相信她！她已经被人类洗脑了！抓住他们！”嘉颖作为首领下达着一条又一条命令。
　　场上的局面瞬间混乱起来，闻讯而来的异人们显然更相信嘉颖。而且就算搞错了，也要先将这些作乱的人抓起来再说！
　　突然一道激昂的电吉他声从倒塌的屋子里传出，
　　“一首齐柏林飞艇献给你们！”
　　啊啊啊~啊！啊啊啊~啊！

第一百四十章 雷电对决
　　啊啊啊~啊！啊啊啊~啊！
　　身着斩鬼装甲的泽德一脚踹开了破损的木门，走向人群的同时手指还在不停地拨动琴弦。
　　一曲终了，泽德站在斯凯身旁提醒道：
　　“你还在等什么？还不变身！保护好你自己和科尔森。这种事还是交给我这个最凶最恶的魔王好了。”
　　异人们放任泽德走到斯凯和科尔森身边就是为了防止泽德逃跑，现在三人聚在一起可以直接包饺子了。
　　“话说在前头，我可是非常之强的！”泽德一甩吉他当做大剑指向了包围过来的异人。
　　嘉颖似是看出了林肯的犹豫，开口道：
　　“我是首领，我必须为族群负责！虽然她是我女儿但为了大家的安全，一定要抓住他们！但是...但是...尽量不要伤到黛西，她只是被人类骗了。”
　　论可信度，斯凯不可能比得过嘉颖。嘉颖可是在来世生活了好几百年，她靠着长生异能不知道送走多少辈人，现在来世的老人可都是被嘉颖看着长大的。
　　谁更可信，他们心里都有数。
　　林肯默不作声的一点头随后走向了泽德。论破坏力，林肯的雷电异能在整个来世都是最顶尖的，自然要站在最前面打头阵。
　　林肯双掌间噼里啪啦亮起了夺目的电光，眼神凌冽的看向泽德劝道：
　　“投降吧，我的雷电可不是开玩笑的。”
　　泽德的吉他上也同样缠绕着雷芒，在威势上毫不逊色于林肯，
　　“雷神都没和我这么嚣张过，你算哪块小饼干？”
　　泽德高举吉他呼唤风雷劈向周围的异人，斯凯随即展开蝠翼，拉着科尔森飞出了包围网。
　　在强烈的电光干扰下，戈登没有办法精准定位斯凯和科尔森的位置，只能等斯凯飞出雷电场附近才能出手。
　　而当戈登闪烁到斯凯身边时，斯凯却将科尔森扔了出去。飞在空中的科尔森像是被无形的怪物吞了一般，消失在戈登的感知中。
　　无奈的戈登只能伸手抓向斯凯，至少要逮到一个才能向嘉颖交差。
　　但是身穿牙兰装甲的斯凯可不是那么好对付的，强大的震波以斯凯为圆心向外扩散将戈登震飞出去。
　　随后两个都碰不到对方的对手，便开始了不会有结局的缠斗。
　　地面上的泽德在斯凯和科尔森安全后就立刻杀向了林肯，而且泽德不仅仅只是针对林肯，狂暴的闪电将其他的异人也纳入了攻击范围之中。
　　泽德挥舞着电吉他，带着力劈华山的气势向着林肯劈砍而来。
　　林肯不敢直接硬接，连忙翻滚避开泽德的攻击，起身后喊道：
　　“武器！给我一把武器！”
　　电吉他砸出来的大坑让林肯咽了咽唾沫，被这玩意砸到身体上可不是开玩笑的，而且这鬼吉他还完全不怕电。
　　一直以来林肯都对自己的异能有着绝对的信心，只需要一点点电力就可以轻易解决自己的敌人，即使遇到克制自己的绝缘体也能依靠电磁控物砸晕对方。
　　但是遇上泽德这个完全不怕电，近身战还那么强的家伙就真的是秀才遇上兵有理说不清了。
　　林肯摇了摇头接过同伴递过来的金属棍后再度冲了上去，怒吼着给自己打气：
　　“我可不会轻易认输！”
　　铿！
　　电吉他与电棍交加，两道雷电的相撞爆发出恐怖的能量，光芒亮到让人睁不开眼睛。
　　“不够！不够！谁来满足我啊！”
　　刺眼的光芒散去后，只见泽德站在战场中心后仰着身子，大声嘶吼着、发泄着。
　　而林肯半弯着腰身子止不住颤抖着，咬着牙不肯哼出声，但鲜血依然顺着钢管滴落而下。
　　“不要逞强！我们一起上！”
　　来世其他的战斗型异人不敢再让林肯一个人面对这个装甲人，硬化人、橡胶人、怪力、控火者、兽化人等等蜂拥着杀向泽德。
　　面对这些多属性的攻击，雷电属性的斩鬼装甲肯定会吃亏，光是那个橡胶人就够泽德喝一壶得了。
　　但是使用克洛诺斯或二阶又有一些浪费，反而刚得到不久的灵骑表盘比较适合对付他们。
　　泽德咧嘴一笑高举电吉他猛地砸向地面，四散的电蛇阻碍了异人们的脚步，只有林肯和橡胶人成功的靠近了泽德。
　　泽德跃起身子连踢两脚，一脚踢在铁棍上，一脚踢在林肯胸膛上。被踢飞出去的林肯只是诱饵，橡胶人才是杀招。
　　橡胶人紧紧地缠住了泽德，并伏在泽德耳边说道：
　　“我抓到你了。”
　　被捆绑住的泽德不咸不淡的嘲讽道：
　　“哇偶~你好厉害哦！”
　　“什么？！”
　　橡胶人一时没反应过来泽德是什么意思，但当泽德化为幽灵消失不见时他立刻意识到大事不妙，慌张的四处寻找泽德的位置。
　　“给我看这里。”
　　橡胶人寻声望去，只见泽德在一个同伴身后现出身形，猛地踢了一脚后又消失不见。
　　“给我看这里。”
　　“给我看这里。”
　　“给我看这里。”
　　......
　　戈登每一次闪烁后他原来身处的位置就会变成真空状态，急速填充的空气会发出呼呼声，而泽德就真的是神出鬼没、无声无息了。
　　泽德并不是每一次现身都会放倒一个敌人，反而更多是的戏耍。虚实之间，施加着无形的压力。
　　“出来啊！你给我出来！”暴脾气的控火者四处宣泄着怒火。
　　林肯怒道：
　　“你冷静一点！别伤到同伴！”
　　控火者稍稍冷静了一些，却突然听到身后传来一句“给我看这里。”，出于本能的向身后发射了一记火球。
　　凄惨的叫声响起却不是泽德在叫，而是无辜的兽化人在叫，他的毛都烧没了。
　　控火者的脾气再爆也不好意思对同伴下手，不知所措的道歉道：
　　“我...我...我不是故意的！对...对不起！”
　　“小心啊！”
　　林肯大声的呼喊着，但已经来不及了。控火者的身后又传来了，
　　“给我看这里。”
　　嘭！
　　......
　　嘉颖死死的盯着同样会“瞬移”的泽德，压抑着怒火质问着身旁的蕾娜：
　　“这个家伙是怎么回事？”
　　“我...我...我没看到他呀！”

第一百四十一章 镇压
　　科尔森在绿色的时光魔神机内渐渐恢复过来，停停顿顿的说道：
　　“感...感谢，沃兹先生，麻烦你连上我们飞船的信号。谢谢...”
　　“好吧。”
　　沃兹知道泽德对神盾局没什么好感，但这个地中海中年男人却是例外。沃兹自然不会拒绝他并不过分的要求。
　　梅的面庞出现在显示屏上后焦急的问道：
　　“科尔森，发生了什么？为什么不给信号？还有沃德呢？”
　　科尔森气喘吁吁的扶着机舱回道：
　　“嘉颖...早就做好准备等着我了，菲兹做的能量护盾也被他们提前知晓了。
　　幸好斯凯小姐和泽德先生就在现场。沃德...他...我只能为他祈求平安了。”
　　“那我们现在要怎么做？”梅见科尔森没有大碍便放下心来。
　　“我们去支援...”
　　科尔森还没说完就被沃兹打断了，
　　“不用了，我把你送回去然后我亲自下场助阵。我还没有为灵骑装甲庆贺呢？”
　　(；￣д￣)
　　地面上的异人卫队已经被泽德解决的差不多了，就剩下林肯、橡胶人、硬化人三人背靠背警戒着神出鬼没的泽德。
　　没有觉醒异能或非战斗型异能的异人们只能远远地躲着，防止被波及到。
　　戈登见局势不妙立刻闪烁到嘉颖身旁，
　　“我们该怎么办？”
　　“戈登，你能抓住他吗？”嘉颖以为泽德和戈登一样都能够瞬移。
　　戈登很尴尬，他不仅看不见还完全感应不到空间的波动，
　　“额...不能。”
　　嘉颖气得牙痒痒，恨不得打死这两个没用的家伙，
　　“你！你们！”
　　没了戈登的钳制，斯凯也飞回到了泽德身边，
　　“泽德...我...”
　　“我说了，这件事交给我。没有商量的余地！”泽德直接打断了斯凯的发言。
　　斯凯没有再多说什么，但对面的林肯可就看不下去了，大声道：
　　“黛西！斯凯！无论你叫什么名字，你都是异人，而且你妈妈还在这里！不要被这些人类骗了！”
　　“不是的，我说的都是真的！林肯！”斯凯还想劝说这些异人不要执迷不悟。
　　雷电、林肯？
　　泽德终于想起来这个伪雷神是谁了，
　　“斯凯，别和他多话。他就是馋你身子，下贱！看我不打爆他的狗头！”
　　泽德向着林肯三人扔出了眼枪军刀，随后立即向他们冲去。
　　半空中的沃兹扒拉着机舱门高呼道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王，此刻他又继承了一位传奇骑士的力量并变身为假面骑士时王——灵骑装甲！
　　“还好赶上了。”感叹一句后沃兹跳下时光魔神机也加入了战斗。
　　三人对三人，原本泽德这方应该占据优势，但却因嘉颖的一席话语而翻转过来。
　　“同胞们，拿起你们的武器！看看这些倒在地上勇士们，他们需要你们！让这些人类看看我们异人的血性！战斗吧！”
　　嘉颖的演讲倒真有几分慷慨激昂的气势，不少没有战斗能力的异人纷纷拿起武器走上街头。
　　有一就有二，被自身热血催促而来的异人越来越多，将泽德三人包围的里三层外三层。
　　“打死他们！”
　　“该死的人类！”
　　......
　　面对人群最害怕的不是被包围的三人，而是站在远处高台的蕾娜。
　　蕾娜只告诉了嘉颖关于神盾局的事情，对来世遭遇的战火只口不提，用无法预知太久之后的未来为理由搪塞了过去。
　　而现在的场景离蕾娜印象中的废墟来世越来越近了，蕾娜止不住颤抖着喃喃道：
　　“我们会死的！必须离开！会死的！”
　　蕾娜的颤抖与害怕都是真的，唯一假的就是蕾娜在“我”后面加了一个“们”。
　　嘉颖没有看出这一字之差，认为蕾娜真的预知到了己方三人的死亡，便做好了随时战术性撤退的准备。
　　但不到黄河，嘉颖不会死心，她要留在这里直到最后一刻。
　　泽德取下灵骑表盘，换上了龙牙表盘。随后两条无双龙透过水池盘旋在众人头顶上。
　　泽德向人群抬起大拇指缓缓向下，并说道：
　　“廉价商品就要有廉价商品的样子！”
　　两条无双龙如同轰炸机过境一般，张开大口疯狂喷射龙焰。来世的建筑大多都是木质，在龙焰的攻击下顿时燃起冲天大火。
　　斯凯慌张的拉住泽德的手腕，她不想看到泽德屠杀这些异人，
　　“泽德，这...这...”
　　泽德拍了拍斯凯的手背，解释道：
　　“好了，我知道你心软就没直接攻击人群。我又不是人体描边大师。
　　趁着这趟大火把他们都镇压了，如果人手不够就把科尔森他们喊来。
　　别犹豫了，不然就有倒霉蛋撞龙焰上了。”
　　听完泽德的解释后，斯凯还品出了另一层意思，泽德想要支开自己然后解决掉嘉颖。
　　但是斯凯真的下不去手。
　　“别折磨她。”斯凯留下这一句话后，振翅飞向了被困火海的倒霉蛋。
　　泽德转头侧身看向林肯三人抬起手说道：
　　“撒，选择吧。是和斯凯一起去救人，还是继续阻挠我解决嘉颖。告诉我你们的答案。”
　　林肯三人听着村民的呼喊，心里一阵纠结。虽然火焰没有直接落在人群里，但是火势这么大，很可能会有人不幸丧生。
　　林肯三人的犹豫落在嘉颖的眼里就是不忠诚的表现，嘉颖不忿的嗤道：
　　“哼~果真靠不住！戈登，我们走。”
　　戈登立刻拉住嘉颖和蕾娜闪烁离开。而他们的离开则对林肯三人造成了巨大的心理打击。
　　“怎么会？首领怎么会撇下我们？”
　　“这...这...这一定是他的离间计！”
　　“别吵了，不管怎么样，救人要紧！”
　　林肯深深的看了泽德一眼后，转身抬起倒地的同伴向村外走去。其余两人也组织起村民开始自救。
　　沃兹赞叹道：
　　“不愧是魔王陛下，这么轻易的就解决了这些盲目的村民。但是，嘉颖他们怎么办？”
　　“嘉颖的炸弹计划才刚刚起步，她肯定舍不得那些泰瑞根水晶。”
　　话音落下，泽德挥手打开了一道金色的空间门。

第一百四十二章 孤寡老仁
　　泽德和沃兹一穿过金色的空间门，就看见身着加速模式Faiz装甲的信在追杀着疲惫的戈登。
　　红色的炫光与黑色的残像追逐、碰撞，毫不相让。以泽德的视力也无法完全追上他们。
　　既然追不上，索性就不追了，泽德环顾四周观察着身处的环境。
　　平原，一望无际且风景极佳的平原。成箱的泰瑞根水晶倒在中间，嘉颖和蕾娜站在一边，而卡尔半跪在另一边。
　　泽德见卡尔背对自己和沃兹毫无反应，便出声问道：
　　“喂，卡尔你没事吧？”
　　卡尔仿佛才发现泽德和沃兹，连忙回答道：
　　“啊...你来了啊，泽德。我...我没事。”
　　“没事就好，我来履行承诺了。”泽德擦了一把龙牙军刀便迈开脚步向嘉颖走去。
　　“等等！”
　　“啊？”
　　“让我来！让我亲自来！”
　　泽德看着卡尔的背影狐疑道：
　　“你确定？你下得了手吗？”
　　“必须是我！”卡尔缓缓的从口袋里掏出一块红色的表盘并按了下去，“也只能是我！”
　　红色的光芒闪过，卡尔的腰间出现了一条磨损严重的黑色腰带。
　　卡尔手扶着腰带把手，大吼道：
　　“A-M-A-Z-O-N！！！”
　　Alpha！
　　Wild Wild Wi...Wi-Wi-Wi-Wild！
　　看着红色火焰里满身伤痕的身影，泽德不由自主的开口道：
　　“厚礼谢特！假面骑士亚马逊阿尔法！等等，卡尔！你眼睛怎么白了？”
　　泽德侧歪着身子看着阿尔法白色的眼睛，顿时感觉不大妙，
　　“卡尔，算了吧。还是...”
　　卡尔没有理会泽德，摸索着向前走去，仔细聆听着轻微的呼吸声、脚步声。
　　泽德摇了摇头，见卡尔已经下定决心也就不再劝了，转头对沃兹说：
　　“沃兹，你去帮帮信。别让戈登打扰卡尔。”
　　“是，魔王陛下。”沃兹换上忍者表盘后就杀向了戈登。
　　戈登连续传送了那么多箱泰瑞根水晶早已不堪重负，一时不查被信和卡尔缠住，连带着他们一起传送到了此处。
　　“嘉颖！可恶啊！你们给我滚开！”戈登无能狂怒着想要救援嘉颖，但他现在连自身都难保了。
　　泽德纵身一跃，跳到嘉颖和蕾娜后方切断了两人的退路，并为卡尔指明方向，
　　“往右边拐一下，有箱子挡着。”
　　卡尔听到泽德的提醒后身子不自然的转向，但还是被边缘的箱子绊倒了，摔在地上滚了好几圈。
　　卡尔胡乱的扒着草地，想要重新找准方向，嘴里还不停的嘶吼着：
　　“嘉颖！我来杀你了！我...我亲自来！”
　　“往左，你的左边，然后向前直走。”
　　卡尔和嘉颖之间的距离越来越近，嘉颖和蕾娜也想过向相反方向跑，但是泽德平举的双枪打消了两人的念头。
　　蕾娜脑筋一转抬起一脚踢在嘉颖的腿弯上，随后慢慢后退，嘴里还念叨着：
　　“我投降，我投降。”
　　单腿跪在地上的嘉颖看着离自己越来越近的卡尔，随即带上哭腔喊道：
　　“卡尔！不要！你不能杀我！不！我是嘉颖啊！”
　　卡尔探出左手摸索着抓住了嘉颖的脑袋，长出一口气道：
　　“呵~你不是，你只是她的尸体。一具被我缝合起来的尸体，嘉颖的灵魂早就消失了。”
　　“不！不！卡尔！”
　　卡尔没有理会嘉颖的哭喊与求饶，决绝的抬起了右手，
　　“再见了。”
　　嗤！
　　黑色的手掌刺入了嘉颖的胸膛，并掏出了她的心脏。卡尔手握着仍在跳动的心脏，自言自语道：
　　“这样你就无法复活了。”
　　嘭！
　　这颗鲜红的心脏瞬间爆裂，鲜血与碎片飞溅到了卡尔白色的眼睛上，而卡尔全然不知。
　　卡尔松开烂掉的心脏任由它坠落到地上，随后卡尔自己也无力的后仰倒下，望着天空不再语言、不再动弹。
　　“嘉颖？嘉颖？”
　　戈登无法看到具体情况，但之前的动静让戈登很不安。随即一个糟糕的念头在戈登脑海里浮现，戈登不停地呼喊着嘉颖的名字，希望能得到回应。
　　但嘉颖已经不可能再回答戈登了。
　　泽德见卡尔这幅模样也没心思再浪费时间了，随即取出了克罗诺斯表盘，
　　“停止吧，时间。”
　　时间静止的世界里，泽德缓步走到戈登身前按下了驱动器必杀充能按钮，并说道：
　　“你的商品价值很高，但是你注定和我不是一路人。所以啊，绝版哒！”
　　金色的罗马数字时钟浮现在泽德脚下，时针与分钟齐齐对准了戈登。
　　泽德无比认真的拎起裙摆向后一甩，左脚紧踏地面站稳身姿。腰马合一，瞬间发力。右腿转动三百六十度，猛地抽在戈登的脑袋上。
　　指针同时归零，终焉一击！
　　“时间，恢复流动。”
　　天地恢复了祂原本的颜色，戈登口吐鲜血侧身倒飞出去，滚了三四圈后倒在地上没了声息。
　　泽德冷漠的走到还未冷的尸体旁，掏出了异类空白表盘，
　　“你就为我的无人西瓜武装供能好了。”
　　黑色的能量洪流从戈登的尸体上析出，最后统一汇流到空白的异类表盘上。
　　吃饱喝足的异类表盘绽放出黑紫色的邪光，泽德抬起异类表盘定睛一看，异类亚马逊阿尔法。
　　“都是盲人啊。”泽德感叹一句后便打算转身离去。
　　滴滴滴~
　　泽德打开通讯器后问道：
　　“怎么了虾饺？”
　　檀黎斗双手抱胸，后仰着身子说道：
　　“我从九头蛇那里得来的实验数据还没有机会验证呢！把这些异人尸体都带回来，这些可都是珍贵的实验材料。
　　对了，泽德。最近有没有值得我出手的家伙。我的神无敌已经饥渴难耐了。”
　　“虾饺，你已经完成了控制权转移？”泽德疑惑道。
　　“啊~哈哈~哈哈哈~！当然了！我的神之才能是无敌的！哈哈哈~！”檀黎斗咧开嘴角哈哈大笑。
　　泽德无奈的摇了摇头，
　　“虾饺，暂时没有那种级别的敌人，如果有的话，我绝对会交给你的。好了，就这样吧。”
　　泽德挂断通讯后，拎起戈登的尸体就扔到了泰瑞根水晶箱旁，等着一次性打包带走。

第一百四十三章 改命失败
　　泽德走到卡尔身边帮他解除了变身，随后检查了一遍他的身体。
　　卡尔的身体上有很多被虐待施暴的痕迹，但除了双眼外并没有非常严重的伤势。至于精神上的问题就比较严重了。
　　泽德手握着仁叔表盘，看着躺在地上一动不动的卡尔摇了摇头暗叹一声，随后起身看向了站在一旁的蕾娜。
　　蕾娜此时已经不像刚才那样慌张了，她冷静的走到泽德面前开口道：
　　“我叫蕾娜，是神盾局的线人。一直潜伏在嘉颖身边。”
　　泽德皱了皱眉头，蕾娜无法预知到自己这可以理解，但蕾娜什么时候成了神盾局的人了？
　　泽德眯着眼问道：
　　“你的上线是谁？”
　　“约翰·加勒德。”蕾娜没有丝毫犹豫就说出了这个名字。
　　约翰·加勒德？是这个墙头草！这家伙没被尼克·弗瑞挖出来？是向尼克·弗瑞投诚了，还是约翰真的是个影帝？
　　不过也无所谓了，只要约翰·加勒德不作死，泽德懒得管他。眼前这个拥有预知能力的蕾娜可比约翰·加勒德危险的多。
　　“所以呢？你觉得我会看在这个什么约翰·加勒德的面子上放过你？”泽德微微斜着身子睥睨着蕾娜。
　　凭蕾娜的级别她根本无法得到关于泽德的详细情报，也就无法针对泽德的性格组织话术。
　　更重要的是蕾娜的预知能力对泽德一点反应也没有，她现在只能依靠自己的经验和智慧了。
　　蕾娜故作镇静，却又适当表现出一丝慌乱道：
　　“泽...泽德先生不要说笑了。我为了获得嘉颖的信任都变成了这幅模样，泽德先生还要取走我的命吗？”
　　“那你应该和神盾局诉苦，不应该来找我啊。”泽德双手抱胸，手指不停地敲击着胳膊。
　　蕾娜心底一喜，等的就是这句话。
　　蕾娜苦笑道：
　　“那得泽德先生把我带到神盾局那边才行啊。”
　　泽德为了达到目的也说过不少的谎，从本质上讲泽德和蕾娜其实挺像的。
　　也正因为同性相斥的道理，泽德很清楚这个满嘴跑火车的女人有多危险，再加上预知异能，蕾娜的危险程度直接爆表。
　　“好啊，那我就把你送到科尔森那边。但是，你不害怕吗？”泽德歪着脑袋看着蕾娜。
　　蕾娜眉头微皱，不大明白泽德的意思，
　　“什么？我害怕什么东西？”
　　“为什么科尔森的计划会被嘉颖知晓？是谁向嘉颖告的密？”泽德敲击的手指愈发用力。
　　蕾娜毫不犹豫的回答道：
　　“我理解泽德先生的怀疑，但是我很早之前就进入了来世。
　　我身上只有一个定位手链，没有携带任何东西。我不可能知道科尔森长官的计划。”
　　蕾娜的谎言的确无懈可击，只可惜碰上了泽德。碰上了另一个拥有“预知”能力的超能力者。
　　泽德摇了摇头嗤笑一声：
　　“看来你对我了解的不够多啊！”
　　“啊？”蕾娜被泽德莫名其妙的一句话搞得丈二和尚摸不着头脑。
　　“花裙蕾娜、异人天使、预知未来，我说的对吗？”泽德已经不想再测试蕾娜了。
　　蕾娜慌张的颤抖起来，结结巴巴问道：
　　“你...你...你怎么知道？我...”
　　“因为，我可是掌握时间力量的魔王啊！我比你更像先知，明白吗？”
　　话音落下，泽德甩起一脚将蕾娜踩踏在脚下，并取出时针枪对准了蕾娜的脑袋。
　　“虽然你的异能很不错，但可惜你没能骗得了我。”泽德顺手将仁叔表盘放入了时针枪插槽内。
　　蕾娜双手紧紧地抓着泽德的脚，并疯狂的叫喊着：
　　“不！不要！我知道错了！求你了！我再也不说谎了！”
　　蕾娜不甘心，自己好不容易才逃出来世，本以为不会死了，但没想到死亡还是追来了。
　　“我不想死！我真的不再说谎了！求求你！”蕾娜仿佛失心疯了一般，一直重复着这几句话。
　　“啧啧啧。”
　　泽德摇了摇头冷酷无情道：
　　“你这个女人太危险了！我觉得我这辈子说的谎加起来都不及你一个月的分量。所以啊，绝版哒！”
　　话音落下，泽德也同时扣下了扳机。
　　“不！！！”
　　嘭！
　　“天使”狰狞的头颅如血肉之花一样绽放，四溅的猩红散落在衣服的花纹上，让蕾娜的花裙更加艳丽。
　　泽德按惯例又取出了一块空白的异类表盘，邪光闪过，异类花梦表盘诞生。
　　泽德摇了摇头收起异类表盘，擦了擦身上的血迹，等沃兹和信打包整理好檀黎斗要的实验材料后，抬手划开金色的空间门，扛起卡尔率先走了进去。
　　这扇空间门并不是前往来世的，而是直接返回幻梦公司的直达车。
　　泽德将卡尔放进修复舱，跟凌马教授交代完事情后便再度打开了空间门，而沃兹和信在放下实验材料后也跟了上去。
　　前往来世的空间门直接在有魔法标记的斯凯身边打开，泽德一踏出空间门就看见神盾局特工和来世异人在合力救火。
　　有着小型空天母舰的帮忙，来世的大火很快就得到了控制。异人们不好意思和帮忙救火的神盾局翻脸，但当纵火者泽德出现后一时间群情激奋。
　　“哼~”
　　泽德冷哼一声后，两条无双龙再度飞出盘旋在众人上空。
　　两道恐怖的龙吟过后，泽德对噤若寒蝉的异人们说：
　　“神盾局的人和你们解释过了吧？无论你们相不相信，我都没兴趣再和你们解释什么。
　　我所做的就只是在最短的时间内镇压你们这些愚蠢的村民，至于有没有倒霉蛋不幸死在这场大火里我根本不在乎。
　　若不是有人为你们这些廉价商品求情，谁管你们！有谁不服的、想报仇的，先做好死亡的觉悟再说。
　　下一次，我可不会再放水了。”
　　泽德的话语让部分异人差点失去控制，好在林肯和橡胶人拦住了这些暴脾气的家伙。
　　林肯走上前开口道：
　　“嘉颖希望挑起战争这一点我们已经相信了，但是你的所作所为实在是...”
　　“那你有办法阻止这些村民吗？漂亮话谁不会说？”

第一百四十四章 配方到手
　　泽德一句话就把话题聊死了，这让冷静明智的林肯很尴尬。
　　林肯和马特一样都有着成为领袖的潜质，而且在这方面林肯做的比马特更好。毕竟来世是一个大家庭而不是捍卫者联盟那样的小团体。
　　林肯要为所有人负责，而且这个责任是林肯自己主动担下的。
　　林肯深吸一口气后走向了科尔森，来世的重建肯定绕不开这群人，必须有人站出来和他们打交道。
　　至于报仇嘛，想多了！
　　至少现在来世还没有这个能力。
　　泽德见林肯这个临时首领跑去和科尔森洽谈，也懒得和他们打官腔了。
　　“斯凯，卡尔受了一些伤。我已经把他送回去了，你要回去吗？”泽德抬手作势就要打开空间门。
　　斯凯一听卡尔受伤就有些慌神了，赶忙道：
　　“那快点啊！对了，我妈妈她...”
　　“卡尔亲自动的手。好了，去吧。”泽德推着斯凯进入了空间门。
　　斯凯怀着忐忑的心情，走到实验室的修复舱旁。双手合十不停转着手指，显得很紧张。
　　试验台边的凌马教授继续着手里的活计，并不回头的说道：
　　“他的身体没有大碍了，眼睛的伤也痊愈了。就是精神问题有些严重。
　　对了，你母亲的尸体被我扣下来了，不然就要进檀黎斗的实验室了。
　　虽然我也挺想研究异人的，但是这件事还需要魔王陛下亲自定夺。”
　　“谢谢。”斯凯走到放置嘉颖尸体的低温棺材旁沉默不语。
　　而还留在来世的泽德已经找上了于婆和她的小助手。
　　橡胶人不放心泽德在来世内四处闲逛便一直跟在泽德身后，监视着泽德。而当泽德靠近小孩与老人时，橡胶人站了出来。
　　“我对你没有兴趣，让开。我找这位于婆。”泽德说的的确是实话，日后的神奇先生肯定比这位橡胶异人更强。
　　“你...”
　　于婆拦住了橡胶人，镇静道：
　　“那你找老婆子我有什么事吗？”
　　泽德环顾一圈，看着纷纷投来视线的异人和神盾局特工，随后对于婆张开了口型：药剂。
　　于婆瞳孔一缩，叹了一口气道：
　　“和我来吧。”
　　四人走到一座还算完整的木屋里，于婆转身问道：
　　“你从哪里得来的消息？”
　　“你就别抱有不切实际的幻想了，你瞒不住的。等神盾局完成手上的事后，一样会找上你。我只是快人一步而已。”泽德毫不客气的拉开一张椅子坐了下去。
　　于婆沉思了一会儿后问：
　　“那你的目的呢？”
　　“把配方给我。虽然我手下的科学家花些时间也能分析出来，但是有原版的药剂配方更方便一些。”泽德后仰着摇晃椅子，神色轻松自在。
　　于婆摇了摇头毫不犹豫的拒绝了泽德：
　　“你们人类说嘉颖因为心怀恨意，故意挑起人类和异人的战争。但你现在又要药剂配方，这不是自相矛盾吗？”
　　“不不不。”
　　泽德摇晃着食指否定了于婆，
　　“药剂本身没有错，错的是嘉颖的使用方法。只要方法得当，潜藏在人类中的异人完全可以安全觉醒。”
　　橡胶人不自觉插嘴道：
　　“可是，这一样会引起争端。”
　　泽德起身晃了半圈，随后道：
　　“这个世界太单调了，只有普通人类的地球很无趣。
　　若是那些生活在人类社会里的普通人突然有一天知道，其实自己也有超能力，只是欠缺一次觉醒的机会。
　　你说他们愿不愿冒一次险，改变自己的人生。”
　　“这只会加剧冲突！”橡胶人已经有些不耐了，他不想来世重燃大火。
　　嘭！
　　泽德猛地一拍桌子嗤笑道：
　　“哼~没有冲突，怎能不断进化？
　　畏缩不前的人只会被淘汰，我的科学家有能力研制出人工泰瑞根水晶。
　　那些潜藏在人类中的异人以后都会有机会觉醒，但到那时他们就不再是异人族了，他们只是拥有超能力的人类而已。
　　他们的未来虽然也会布满荆棘，但绝对和你们截然不同。”
　　于婆沉思了一会儿后交出了配方，不知是被泽德说服了，还是单纯的害怕泽德动手。总之，泽德的目的达到了。
　　泽德离开没多久，科尔森和林肯也来了。而科尔森的言语功力就比泽德高得多了，
　　“于婆，泰瑞根水晶含量一旦超过阈值会对人体造成不可逆的伤害，我希望你能帮助我们神盾局。这对维护异人和人类之间的和平有极大的帮助...”
　　......
　　泽德得到药剂配方后就直接回到了幻梦公司，并将配方交给了檀黎斗。
　　“虾饺，你怎么对异人这么感兴趣？他们的价值有这么高吗？”泽德很不理解檀黎斗的“不务正业”。
　　檀黎斗斜视着泽德，指着屏幕上的一大堆符号问道：
　　“这些是什么？”
　　“额...看不懂...”
　　刚刚走进来的凌马教授为泽德作出了解答：
　　“这是异人基因里藏着的秘密。克里人所用的技术并不高明，但是某些部分却异常出彩。
　　就像是照猫画虎，虽然不伦不类，但总有一两笔能够传神。”
　　“嗯...你们的目的是找到这项技术背后的秘密？”泽德总算理解了两位天才的一部分思维。
　　檀黎斗露出健康的笑容道：
　　“我能感觉到，这是一项挑战！一项能够证明我神之才能的挑战！我一定会攻克它！哈哈哈哈~！”
　　泽德和凌马教授都已经习惯了檀黎斗时不时要发次疯，两人相继走出檀黎斗的实验室，来到了凌马教授的实验室。
　　“泽德，我妈妈的身体...”斯凯欲言又止。
　　泽德努了努嘴角，示意由躺在一边的卡尔做决定。卡尔望着实验室的天花怔怔出神，过了许久才回答：
　　“火化了吧。”
　　泽德尊重卡尔的选择，一点头便推着棺材离开了。泽德一边走一边对凌马教授说：
　　“不好意思了，这具尸体没办法给你们研究了。能给你们的只有滴落下来的血迹了。”
　　“没事的，魔王陛下。另外两具试验材料，我和檀黎斗一人一具就好了。”凌马教授倒是不怎么在意。
　　“多谢。”

第一百四十五章 失踪的伊卡瑞斯
　　“什么！你们说我不是人类！这怎么可能？”安德鲁一脸懵逼，不敢置信的看着眼前的神盾局众人。
　　珍玛取出了化验单，递给了安德鲁并解释道：
　　“安德鲁先生，你有一段基因不同于人类。这一段基因一直处于沉睡阶段。
　　在它被激活前你的确是人类，但当它被激活后你就是异人了。”
　　安德鲁浏览着自己的化验单和异人资料，顿时感觉荒诞不经。但安德鲁毕竟是心理医生，很快就调节好了自己的情绪。
　　“然后呢？你们不会抓我去做实验吧？”安德鲁半开玩笑的调节着气氛。
　　梅严肃的看着安德鲁，
　　“别开玩笑！这件事很严肃！”
　　科尔森拉开梅，坐到桌子边说：
　　“上面对异人觉醒过程很感兴趣，更何况是你这个异人基因占比极高的奢侈品。但是这件事还是要征求你的同意。”
　　“我拒绝。”
　　安德鲁回绝的十分果断。手里的异人资料写的清清楚楚的，异人觉醒具有极高的不确定性，谁知道自己会不会变成一个怪物！
　　冷静、理智的安德鲁对自己现在的生活很满意，并不想赌这一把。
　　科尔森给安德鲁递去一杯威士忌，继续道：
　　“好吧，安德鲁，在这一件事上我们不会强迫你。但我们希望你能配合我们的工作，只是取一点基因样本而已。
　　另外，我们会给你配备专门的保安。这一点是没得商量的。”
　　“好吧，好吧。我也能享受一回大人物的待遇了。只要他们别在我洗澡时出现就好了。”
　　“梅，你去送一送安德鲁。”
　　“为什么是我？”
　　“除了你还能有谁。”
　　科尔森解决完安德鲁的问题后转头看向沃德和菲兹，
　　“打起精神来，小伙子们！这只是一次小小的挫折而已。
　　菲兹，你做的能量护盾虽然没能派上用场，但是它的确能稳定运行。不是吗？
　　沃德，你已经够小心，被传送走不是你的错。只要下次做的更好就行了。”
　　“是，长官！”
　　滴滴滴~
　　科尔森转身看向屏幕，问道：
　　“出什么事了？”
　　“长官，伊卡瑞斯先生，失踪了。我们找不到任何有用的线索。”负责伊卡瑞斯安保工作的特工急忙将消息汇报给了科尔森。
　　科尔森摩挲着下巴疑惑道：
　　“珍玛，伊卡瑞斯的基因检测结果没有问题吧？”
　　“没有，他的确是百分之百的人类，但是他为什么会和泰瑞根水晶产生反应就不知道了。”珍玛也不大明白为什么会这样。
　　“出发，我们去伊卡瑞斯的公寓看看。”科尔森率先迈开脚步。
　　科尔森一行四人进入伊卡瑞斯的公寓后，便开始专业的分工合作了。
　　沃德仔细检查着公寓内的每一个角落，指纹、头发、物品摆放位置等等一概都不放过。菲兹和珍玛则放出四台无人机扫描着整个公寓。
　　而科尔森站在一旁仔细询问着执勤特工：
　　“什么时候发生的事？有什么特殊情况发生吗？”
　　“嗯...没有。我们昨晚没有发现任何异常，早上例行检查时，伊卡瑞斯先生已经不见了。”特工不敢有任何隐瞒。
　　“被人劫持了吗？是谁呢？”科尔森自言自语着。
　　菲兹出声道：
　　“应该不是被人劫持的。”
　　“理由？”
　　菲兹指着伊卡瑞斯凌乱的床铺继续道：
　　“这张凌乱的床上全是干涸的汗液，就像是做噩梦不停翻滚一样，而且扫描显示这些汗液有些不大寻常。珍玛，这就交给你了。”
　　沃德也点头道：
　　“屋子里没有搏斗、潜入的痕迹，基本排除了绑架的可能性。”
　　科尔森皱着眉头有了一番猜测：
　　伊卡瑞斯可能是特殊异人，仅仅只靠药剂里的那一点泰瑞根水晶就完成了觉醒，然后昨晚使用异能逃出了神盾局的监控。
　　这是科尔森想到的最合理的解释了，但是伊卡瑞斯之前还很信任神盾局，怎么突然之间就选择了不告而别呢？
　　“长官，这些汗液里含有泰瑞根水晶成分！伊卡瑞斯把它们全排出来了！”珍玛拿着试管大声喊道。
　　“什么？异人不应该吸收泰瑞根水晶吗？怎么会排出来？”沃德和菲兹都惊诧不已。
　　科尔森沉默不语，他感觉自己好像错过了一条大鱼。
　　......
　　幻梦公司里，斯凯搀扶着卡尔走到天台上晒晒太阳。
　　卡尔从修复舱里出来后就一直处于半呆滞的恍惚状态，偶尔才会回应别人两句。
　　卡尔的心病不是靠先进的医疗设备能治疗的，只有斯凯这个女儿还能勉强走进卡尔封闭的内心。
　　泽德站在门边看着女儿照顾老父亲的“温馨”画面，暗叹一声后转身离去。治疗卡尔这件事靠斯凯自己了。
　　泽德手握着仁叔表盘对眼前的沃兹摇了摇头：
　　“不好意思了，沃兹，又让你错过了一次庆贺。”
　　沃兹手捧逢魔降临历不甚在意道：
　　“没有关系，魔王陛下。庆贺的机会以后有得是。”
　　泽德走到落地窗前看着人来人往的纽约街道，不自觉道：
　　“超能力英雄和超能力罪犯的时代已经到来了，但是这不是我想要的国度，我心目中的完美国度是真正的超人社会。
　　虽然通向这个目标的路必定充满荆棘，但是这条路真的很有趣啊！你觉得呢，沃兹？”
　　沃兹在泽德身后郑重单膝行礼道：
　　“魔王陛下必将统治这个国度直到永远。”
　　泽德张开双手迎着阳光伸了伸懒腰，随后转身拍了拍沃兹的肩膀道：
　　“好了，起来吧。让我们去看看世界树之塔还有多久完工。”
　　“斯塔克工业的建造速度确实挺快，再过三个月基本上就可以竣工了。杜姆那边的航天计划也快开始了，和我们搬入世界树之塔几乎在同一时间。”沃兹快步跟上了泽德。
　　“双喜临门啊！”
　　......
　　纽约高楼天台上，一身便服的伊卡瑞斯张开手掌握了握，
　　“为什么我会失忆，变成一个普通人类？这到底是谁做的？我的同伴们现在又怎么样了？”

第一百四十六章 烦人之躯
　　入夜，一位背负双刀，身穿深红色紧身衣的变态正站在高楼上遥遥望着刚刚竣工的世界树之塔。
　　“噢耶~真是一笔大单子啊！修复舱这种东西绝对不止两个亿！
　　等我拿到手能卖多少呢？三亿？五亿？十亿？哦嚯嚯！哦~~我要出来了！！！”
　　这位一边哼着歌，一边撅着屁股鼓捣着钩锁的翘屁嫩男自然是被雇佣而来的死侍。
　　虽然死侍是一个专业雇佣兵，但他并不介意坐地起价一回。更何况这次的目标这么值钱，但一切都要等到东西到手才行。
　　死侍架起绳索后倒挂在上面，屁股一撅一撅，向毛毛虫一样蠕动前行，
　　“噢~我可爱的富兰克林，我来了！”
　　然而这次死侍的运气很背，背到极点的那种，买彩票就差一位数中奖的那种。
　　死侍挑了一个明面上安保最差，实际上战斗力爆表的“好时机”入侵世界树之塔。
　　为了在普通员工入驻之前，将幻梦公司里不能见人的东西搬进世界树之塔里，除了卡尔外所有人都在这里加班加点。
　　死侍爬上世界树之塔的塔顶后，望着空旷的巨大天台双手叉腰，一阵唏嘘：
　　“法克，这么大！要是在这里建一个游泳池，我肯定不在里面撒尿。”
　　死侍蹦蹦跳跳的向着对面的通风管道走去，还一边哼着不知名的小黄歌。
　　嘭！
　　欢快的死侍一头撞上了正在熟睡的德兰龙，直挺挺的倒了下去。
　　“厚礼谢特！什么东西？”
　　死侍一只手捂着鼻子，另一只手在无形的墙壁摸索着。死侍摸得地方刚好是城堡的墙壁部分，熟睡的德兰龙对此毫无反应。
　　“石头的？石头也能隐形？这家公司好像...不对...他们肯定藏了好东西！”
　　咚咚咚~
　　死侍屈指轻叩，轻声说道：
　　“喂~有人吗？没人我就进来了。”
　　死侍用手摸索着城堡外墙想要找到入口，但是德兰龙城堡实在是太大了，而且还看不见外形，死侍实在是找不到入口。
　　“谢特！”
　　气愤的死侍抬起一脚踹在了一块相对较软的“墙面”上，随后这块“墙壁”猛地将死侍拍飞出去，直接撞进了通风管通。
　　睡梦中德兰龙摇了摇尾巴，感觉被蚊子叮了一下，讨厌得很！
　　而当死侍瘫在通风管道里时，便触发了赛特朗的警戒系统。
　　“入侵者，排除。”
　　脑袋枕在屁股下面的死侍看着离自己越来越近，还冒着红光的小机器人就一阵头大，在狭窄的管道里可拔不出剑。
　　“高科技医疗公司？这明明就是终结者公司！嗷~疼疼！”死侍忍受着小机器人的火力，强行把自己挤出了通风管道，落在了地面上。
　　浑身浴血的死侍在激昂的音乐中起身（并不存在），不屑的看向包围自己的小机器人，随后向背后探出双手。
　　死侍原本细窄狭长的眼睛顿时睁的圆滚滚的，手掌握了又握却什么也握不到。
　　死侍撇过头看向自己空空如也的后背，随后又转过头来，
　　“嘿，别冲动！摄像头另一边的伙计，我只是想投降，没有想拔刀，真的！”
　　虽然死侍嘴上说着要投降，但别在大腿上的手枪还在，还没到但弹尽粮绝的时候。
　　嗒嗒嗒的脚步声响起，泽德从转角走了过来，一边走着一边说道：
　　“韦德先生，我劝你别拔枪。通风管还得由你去清理干净。清洁工可没那么高的San值去看你的血迹和内脏。
　　还有这个损坏的天花，它得记在你头上。要是打坏了我的机器人，你就要和你最爱的富兰克林说再见了。”
　　死侍依然保持着双手高举的姿势，贱贱的问道：
　　“哦~你就是这家终结者公司真正的老板！你可以当我没来过吗？额...我猜不能。
　　不过，你能别让我和我最爱的富兰克林分开吗？没有绿油油的钞票，我晚上会睡不着觉的。”
　　“可以。”
　　“可以？什么？你能再说一遍吗？我没听错吗？”死侍一副不敢置信的模样看着泽德。
　　泽德依靠着墙壁随意道：
　　“我说我可以当你没来过，只要你把这里清洁干净。赛特朗，把清洁工具给他。”
　　死侍看着机器人递到眼前的整套清洁工具，嗯哼了半天，最后还是系上了围裙、带上了手套，爬上天花就开始清理自己的血迹和内脏了。
　　“咦~~呕~~~哦，谢特！太恶心了！我的内脏碎片怎么会这么难闻？我明明很爱惜它们的，天天给它们吸大麻...”
　　五六分钟后打扫完毕的死侍回到了地面，背上的两把刀也重新回来了。
　　“韦德，你是一个不错的雇佣兵。我想雇用你。”泽德开门见山说出了自己的目的。
　　韦德顿时心花怒放，这样一家终结者公司一定有不少钱，但韦德依然故作矜持道：
　　“我可是有原则的雇佣兵，在一个任务完成前是不会背叛现任雇主的。给再多的钱~~~也没用，真的！”
　　“啧啧啧，韦德啊韦德。”
　　泽德轻蔑的瞥了韦德一眼，
　　“你真的在乎钱吗？哦，不对，你好像的确很在乎钱。但是你最想要不是刺激吗？然后是死亡，钱只排在第三位。”
　　韦德用拧干的抹布擦了擦额头上并不存在的汗，
　　“你把我调查的可真够清楚的，泽德·奥列格先生。
　　不过我觉得死亡应该排第一，刺激排第二，大麻排第三......”
　　嘶~
　　泽德真不知道还能说什么，韦德的这张嘴真的无敌了。
　　“够了，你不用再说了！这一单很值钱，够你赚的盆满钵满了。”泽德不想再听韦德的碎嘴了。
　　韦德扔下清洁工具，扭着身子凑到泽德身边，贱贱道：
　　“是那个神奇的表盘吗？咳咳咳~那个神奇表盘虽然不错，但是一个可能不太够，我毕竟是专业的雇佣兵。我的身价非常高......”
　　在整个漫威世界里，泽德最欣赏的便是恶灵骑士和死侍了。
　　泽德以为自己对死侍会很有耐心，但是事实正好相反，死侍实在是太烦人了。
　　烦人之躯，超越神明。

第一百四十七章 压价
　　世界树之塔训练室内泽德和韦德相对而立，外面工作的沃兹等人会忙里偷闲路过瞅两眼。
　　韦德骚气的站着，依然不忘口吐骚话：
　　“嘿，老板。我的身价真的很高！三块神奇表盘真的不亏。
　　我可以为你做任何事，哪怕你想要我的菊花！哦~不对！这要五块！”
　　泽德本来只想用一阶时王走个过场把韦德的“薪酬”压下去，但现在泽德又多掏出来一块仁叔表盘。
　　“A-M-A-Z-O-N!”
　　红色的火焰爆裂而出，食人鱼鳞甲附着在时王素体上，前臂和小腿上也长出了黑色的鱼鳍臂刃。
　　双倍的亚马逊之力让泽德的手指忍不住抽搐、扭动，身子微微下沉，右手斜举亮出鱼鳍臂刃，模样十分凶厉。
　　“酷~~~”
　　韦德感觉自己已经高潮了，马上就要喷薄而出了，
　　“我就要这个了！”
　　“你在想桃子！”
　　泽德脚步一踏便向韦德杀来，双手的臂刃与韦德的双刀疯狂交错，拉扯出一道道火花。
　　韦德将双刀都舞出花来了，但依然还不忘说骚话：
　　“老板，你看我这精湛的刀法难道不值这个价吗？”
　　嗤~
　　在韦德分神说骚话时，泽德已经在韦德胸口上留下了一道大口子。韦德后撤拉开距离后摸了摸胸口的血迹，尴尬道：
　　“额...这只是意外。嘿，考官先生，我没有减分吧！”
　　“如果你闭上嘴巴，就不会减分了。”泽德嘲讽一声后又冲了上去。
　　韦德在嘴边做了一个拉拉链的动作，随后也迎着泽德冲了过去。
　　在接下来的战斗中，泽德和韦德各有伤势，但是泽德越受伤越亢奋。而韦德看起来十分痛苦，就是不知道是因为疼痛，还是不能说话憋得难受。
　　泽德咧开嘴角，右手探入韦德双刀缝隙内，卡的韦德无法挥刀，随后臂刃架在韦德脖颈处猛地向后一拉。
　　鲜血四溅！
　　“谢特！”
　　韦德捂住脖颈处的伤口气得直跳脚，以往削铁如泥的双刀居然砍不动泽德的臂刃，反而被臂刃上的鱼鳍突刺给卡住了。
　　“我要认真了！我要狠狠地踢你的屁股！”韦德双刀一转难得正经一会。
　　叮叮当当的打铁声和利刃入体的切割声不停地回响在训练室内。
　　泽德平时和信训练时可不敢这么疯狂，但面对韦德这个自动回血的沙包就没有那么多顾虑了。
　　“哈哈~哈哈哈~！”泽德嘶哑着喉咙狂笑着，发泄着自己的杀戮欲望。
　　“嘿！你是受虐狂吗？笑得这么开心！”
　　韦德双刀荡开泽德的臂刃，飞身连踢几脚将泽德踢飞出去后，立刻加速助跑凌空跃起向泽德的脑袋踢来。
　　“臭脚攻击！”
　　“木大！”
　　泽德侧身避开韦德的脚尖，随后一把抱住韦德的双脚抡起大风车，摔来摔去，
　　“你好像不值三块表盘啊，韦德。哈哈哈哈~！”
　　“别摔了，晚饭快出来了！我还带着面罩呢！呕~~~”
　　嘭！
　　泽德猛地将韦德摔到墙面上，随后停下了攻势。两人现在都是鲜血淋漓满身伤痕，更何况韦德正忙着清理自己的呕吐物，没工夫再打了。
　　“你刚才在干什么？”泽德皱起眉头看着撅着屁股，趴在地上的韦德。
　　“没干什么！”
　　“你刚才是不是伸舌头了！”
　　“没有！”
　　“厚礼谢特！你真恶心！你刚才明明就把它吃了回去！”
　　“没有！”
　　......
　　十几分种后泽德和韦德身上的伤势都恢复的差不多了，韦德重新戴回自己的面罩，随后问道：
　　“那么老板，我的表现肯定值三块神奇表盘吧？你可不能昧良心啊！”
　　“韦德，别人激活的表盘给你，你也无法使用。只有自己激活的空白表盘才有用。三块是不可能三块的。”泽德擦着身上的血迹，一口回绝了韦德。
　　韦德摸着下巴沉思良久后试探道：
　　“那两块？”
　　“你听不懂人话吗？不是你激活的表盘，给你也没用。”泽德对这个贪心的家伙无语了。
　　“一块就一块吧，说任务吧。”韦德无奈的屈服了。
　　“作为雇佣兵的你，应该对地下交易市场很熟悉吧？”泽德问完后向门口的沃兹点了点头。
　　“没错，我认识很多很多奸商，他们都是吃人不吐骨头的奸商！”看来这些人给韦德留下过不好的回忆。
　　没过多久，沃兹就带着一箱泰瑞根水晶药剂来到了训练室。
　　泽德拿起一管药剂对韦德挥了挥，蛊惑道：
　　“我希望这玩意能在黑市里流通。只要事成了，你就能得到一块表盘。”
　　“嘿，虽然我不介意卖新型毒品，但是这可不是我的专长。”韦德还是更喜欢直接的杀人任务。
　　泽德抬起手指摇了摇：
　　“这可不是什么毒品，这是泰瑞根水晶药剂。
　　它是一个潜力检测药剂，服用它之后若是血管变紫，就代表这个人有潜藏的超能力，而想要激活超能力就必须吸收一块泰瑞根水晶。
　　想一想，韦德，当你知道自己有潜藏的超能力后，你愿不愿意支付巨额的富兰克林买下这么一小块泰瑞根水晶。”
　　泽德本来还打算再蛊惑蛊惑，但韦德的眼睛已经变成了钱的形状，不需要泽德再多说什么了。
　　泽德咳了咳将韦德拉回现实继续说道：
　　“至于你说这不是你的专长嘛！你可以把它分销出去，九头蛇、黑帮这些人随你选。
　　只要保证它有一定量的流通，能赚多少钱就看你自己了。”
　　韦德虽然贪财但还是有那么一点点善心的，便问道：
　　“若是老板你想组建一支超能力军队我能理解，但为什么要把这些东西放出去？
　　这些新觉醒的超能力者可不会为老板你卖命。你这么做的目的到底是什么？”
　　“韦德，你觉得复仇者联盟怎么样？”
　　“恶心，但是有趣。”
　　“英雄呢？”
　　“哦~这个词让我浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“是的，有英雄的时代可不是什么好时代，因为它已经糟糕到需要英雄来拯救它了。”
　　“你想让人人都成为英雄？这不大可能吧？”
　　“没错，但这个过程很有趣。”

第一百四十八章 另一位分销商
　　死侍拎着大包小包走出了世界树之塔，泽德看着死侍滑稽的背影喊道：
　　“那个雇用你来的家伙，你自己看着办。”
　　死侍想挥挥手却差点把包落下，急忙夹紧包裹消失在夜色里。
　　沃兹站在泽德身后面色担忧的询问道：
　　“魔王陛下，这个家伙值得信任吗？”
　　泽德洒脱一笑道：
　　“当然，不值得。
　　但只要他还爱着富兰克林，他就一定会把泰瑞根水晶卖出去。而且，他又不是我们唯一的分销商。
　　至于我们的信息，在他拿到表盘前绝不会透露出去的。放心好了。”
　　“真不愧是魔王陛下。”沃兹一如既往地赞美着泽德。
　　泽德摇了摇头道：
　　“沃兹，你别夸了，夸多了我就要飘了。择日不如撞日，我现在就去见一见我们的另一位分销商。”
　　“祝您一路顺风。”
　　泽德登上时光魔神机后跟着导航飞向了马利克庄园。不是泽德不想帅气的开一扇金色空间门镇镇场子，而是泽德空间魔法的精准度真的不及时光魔神机。
　　时光魔神机悬停在马利克庄园的上空，泽德变身为灵骑装甲幽灵形态缓缓飘落下去，进入了庄园内部。
　　吉迪恩·马利克正和女儿史蒂芬妮·马利克在书房内详谈着马利克家族接下来的发展方向。
　　吉迪恩正在一点一点放权给史蒂芬妮，但在这个过程中吉迪恩会不断考察史蒂芬妮，
　　“我的宝贝女儿，让我听听你对接下来家族发展计划的想法。”
　　史蒂芬妮毫不怯场道：
　　“商界！虽然我们在政界有了巨大的优势，但是现在风波还没有过去，我们还需要时间酝酿酝酿。
　　在这段时间里我们应该专注于新科技的发展，虽然斯塔克工业的清洁能源我们插不上手，但是在医疗、教育等方面我们依然还有很大的机会。
　　我们既可以得到资本，也可以获得声望，等到时机成熟我们马利克家族必将再度崛起。”
　　吉迪恩对自己的接班人很满意，赞许道：
　　“不错，放手去做吧！我支持你！九头蛇~万岁！”
　　“九头蛇~万岁！”
　　史蒂芬妮离开后吉迪恩老怀大慰的呡了一口酒，却听到沙发上传来一句，
　　“九头蛇~万岁！在自家书房里也要搞这套吗？”
　　吉迪恩·马利克见沙发上的幽灵渐渐现出身形，并不惊慌道：
　　“我还在想泽德先生什么时候会来找我呢？我可是等你等了好久啊。”
　　泽德一耸肩，无奈道：
　　“来世异人那边耽搁了。一直拖到今天才来找你算账。”
　　“泽德先生说笑了，安理会的情况你难道不清楚吗？若是泽德先生真的是来杀我的，没必要这么麻烦。泽德先生有什么目的还是直说吧！”吉迪恩起身为泽德倒了一杯酒。
　　“我不喜欢喝酒，你自己喝吧。不过我今天的确是来和你做生意的，马利克。”
　　泽德挥手拒绝了吉迪恩递来的酒杯，
　　“作为最古老的的九头蛇，你应该很清楚异人是什么吧？”
　　吉迪恩放下酒杯，倚靠着书桌点了点头，
　　“我们九头蛇之神的部下，曾经是。”
　　“我的科学家解析了泰瑞根水晶的成分，成功研制了人造泰瑞根水晶。虽然造价极其昂贵，但它应该有不小的市场吧？”泽德面带笑意的看着马利克。
　　马利克沉思许久，没有回答泽德反而开口问道：
　　“你这样做的目的是什么？你不怕这些新觉醒的异人落到敌对之人的手里？”
　　泽德双腿跷在了茶几上，
　　“马利克，这些新觉醒的异人是用来点缀这个无聊的世界的。
　　不是我对手的人即使有了异人军队也不是我的对手，能做我对手的也看不上这些异人，明白了吗？
　　如果你想组建自己的异人军队，我也不在意，只要付钱就行。”
　　马利克沉默了很久最后下定决心道：
　　“我们九头蛇马利克家族很愿意与您合作，泽德先生...”
　　马利克还想再说些什么，却被泽德打断了，
　　“你错了，我看中的不是九头蛇的势力，也不是马利克家族的底蕴，而是你呀！吉迪恩！
　　不用疑惑，我很清楚你是什么样的人。精明、智慧、冷静......抛开褒义和贬义，你绝对是一个‘精英’！
　　九头蛇信仰、家族荣誉那种东西不过是你的工具罢了。我合作的目标是身为‘精英’的你，而不是九头蛇。”
　　吉迪恩·马利克感到很头疼，自己一直被泽德牵着鼻子走，完全无法夺得主动权。这种拥有预知能力的对手太讨厌了。
　　泽德见吉迪恩沉默不语，便加大力度道：
　　“吉迪恩，如果你们的九头蛇之神回来了，一直处于权利顶点的你，突然被一个怪物压一头，你真的会高兴吗？”
　　吉迪恩·马利克仿佛意识到了什么，瞪大了眼睛看着泽德，
　　“你...你...”
　　“没错，我能把它们带回来。”
　　“它们？”
　　泽德起身走到吉迪恩跟前道：
　　“是的，你们的神不过是个聚合体寄身虫，古代愚昧的人误以为它是神而已。
　　而被它吞噬的人都会成为它的一部分，你说它到底是它还是它们？
　　对了，我记得你弟弟也在它的身体里，那它们有没有你弟弟的记忆呢？”
　　马利克家族为了维护九头蛇信仰，每一代人都要进行抽签，不幸抽中的人则会成为祭品。而怕死的吉迪恩耍诈，牺牲了自己的弟弟，从而保全了自己。
　　吉迪恩可不想再见到自己的“弟弟”，哪怕他已经成为九头蛇之神的一部分。
　　“别紧张，吉迪恩。我只是顺带提一嘴，我们刚刚谈的生意才是重点。
　　下次见面再详谈，再见。哦~对了，友情提醒你一句。你女儿被九头蛇信仰荼毒的有些深了。”泽德说完后便淡去身形飘然而去。
　　泽德走后吉迪恩·马利克的脸色阴沉无比，他知道这是泽德在逼自己站队，但是现在真的不得不选了。
　　一边是可怕的九头蛇之神，一边是能够交流的魔王。
　　“弑神吗？”

第一百四十九章 飞船升空
　　吉迪恩·马利克不急于解决他“弟弟”的问题，若是太过急切就落了下乘，对后续谈判不利。
　　现在吉迪恩的主要工作还是买入泽德出售的泰瑞根水晶，并培养自己的异人军队。就算是温和派的九头蛇也需要装备上能够御敌的毒牙。
　　世界树之塔这边的医用修复舱和家用修复舱也准备好预售了，而泽德特意挑了杜姆公司飞船升空的这一天造势。
　　杜姆公司航天飞船发射台，里德·理查兹、苏珊·斯通、乔纳森·斯通、本·格瑞姆四人身穿特制的宇航服一一排开，而维克多·杜姆站在四人身前提醒道：
　　“这次观测宇宙射线是我们公司非常重要的任务，我希望大家都能认真对待这次行动。”
　　一直认为自己怀才不遇，却又做不出实际成果的里德格外珍惜这次机会，立即拍着胸脯道：
　　“放心好了，维克多。我们知晓轻重，对吧？大伙。”
　　“对。”
　　“没错。”
　　“好吧，那我们就出发吧。”
　　轰轰轰~
　　航天飞船尾部喷薄着炽烈的火焰，载着五人的身体和梦想，向着人类一直心驰神往的宇宙星空飞去。
　　苏珊坐在座位上仍不忘提醒自己不太靠谱的男朋友，
　　“里德，这次的观测任务非常重要，你可千万不能搞砸了。”
　　苏珊的担心不是没有道理的，里德这个能炒股炒到卖科研设备的家伙的确需要自己好好看着，省得他又搞出什么幺蛾子。
　　“放心好了，苏珊。这次我绝对不会再冒出什么新点子了。”在关乎自己科研生涯的大事上里德还是分得清轻重的。
　　但是命运这种东西从不以人的意志转移，里德不搞事，但是事会来搞里德。
　　“嘿，里德、姐姐！你们快来看！这数据有些不大对！”乔纳森急切的声音从通讯内响起。
　　苏珊和里德对视一眼后立刻向着控制室漂浮过去，
　　“怎么了，乔纳森？”
　　“我刚和本换班没多久，这数据就开始跳了。我什么也不知道啊！”乔纳森真觉得头疼，自己还没坐下来一会儿就出了这事。
　　仪器上剧烈跳动的数值显示宇宙射线即将提前到来，而且猛烈程度远超预估。这艘航天飞船都不知道能不能扛得住。
　　里德忧心忡忡的看着仪表盘，突然冒出一句，
　　“本呢？”
　　乔纳森突然神色大变道：
　　“本还在外面检修！我去把他叫回来！”
　　“来不及了，你们去和维克托一起进太空舱！我去把本拉回来！”
　　里德不容商量的下达了命令，随后立刻飘向本的位置，一边飘着一边拿着通讯器喊道：
　　“本！本！听得到吗？回话！”
　　“我听得到，怎么了里德？”本依然不急不忙的飘在太空里检修着航天飞船外壁。
　　“宇宙射线提前来了，你快点回来！”里德飘到安全绳旁急忙按下了紧急回收按钮。
　　“厚礼谢特！”
　　本满头大汗的抓着安全绳向着飞船内部爬去。本可不想死，地面上还有未婚妻在等着本呢！
　　但是无论转轮转得多快，本安全绳拉得多急切，都赶不上未知宇宙射线的速度。本刚进入外层隔离舱，宇宙射线就到了。
　　本原本急迫的情绪平静下来，深深的看了里德一眼随后将里德推进了内舱。
　　“本！本！”
　　本无视了里德的呼喊，转头看向仅仅只隔着一层玻璃的太空。
　　橙黄色的宇宙射线绽放开来，美得令人目眩神迷，沉迷其中的本还隐约看见了一丝蠕动的猩红，不自觉呢喃道：
　　“真美啊！”
　　随后本便晕了过去，一墙之隔的里德也接着晕了过去，而太空舱里的维克托、苏珊、乔纳森也是一样的情况。
　　泽德不可能把能抵御宇宙射线的太空舱卖给他们，这五台太空舱抗摔抗打，就是不抗宇宙射线。
　　四五个小时后太空舱里的三人率先醒来。维克托扶着额头问道：
　　“你们感觉怎么样？里德和本没来得及回来？”
　　苏珊惊呼一声后便飘了出去，乔纳森也追了出去。
　　“好吧，你们去救人。我去看看飞船还能不能运行。”维克托转身向着指挥室飘去。
　　但是维克托三人不知道的是，凹槽式的按钮设计明面上是为了防止意外碰撞触发按钮，实际上是防止他们看见表盘激活时的炫光。
　　他们苏醒后按下的开舱按钮其实就是空白表盘的按钮。藏在舱体内壁的空白表盘被激活后就会被收纳起来，等待泽德来回收。
　　几分钟后苏珊和乔纳森已经将昏迷的里德和本拖了进来。
　　苏珊不停拍打着里德的脸庞，希望能够叫醒里德，
　　“里德，里德...醒醒！”
　　“哦~我...苏珊...怎么了...”里德迷迷糊糊地醒了过来。
　　“谢天谢地，你没事真是太好了！”苏珊喜极而泣，流下的泪花漂浮在太空中，甚是美丽。
　　“不要哭了，苏珊。我没事，对了，本呢？”里德本能转身看向自己身旁的壮汉。
　　本醒得比里德还早一些，
　　“我没事，里德。”
　　“见到你没事真高兴！”
　　“我也是！”
　　里德和本激动的抱在一起，感慨着死里逃生的喜悦。
　　“不好意思打扰你们了，伙计们。飞船恐怕已经无法运行了。
　　宇宙射线把电子仪器损坏的差不多了，我们没办法精准的定位地球了。”维克托有些失落的声音从通讯器里传来。
　　里德皱了皱眉头问道：
　　“修不好吗？”
　　“受损很严重，希望不大，但我们必须试一试。”维克托冷静的评估了一番。
　　乔纳森倒是奇怪道：
　　“有什么好担心的，太空舱不是完好无损吗？
　　我记得幻梦公司的使用手册里写明了它可以作为紧急逃生舱使用吧？
　　如果修不好飞船，我们就乘太空舱回去啊！”
　　里德和苏珊都一脸惊讶的看着乔纳森，通讯器另一头的维克托也沉默了。
　　......
　　五人坐进太空舱后，里德对身旁的本说：
　　“本，我们要睡一段时间了。地球再见！”
　　本点了点头，手指微微一张道：
　　“Ciao~”

第一百五十章 偷渡者
　　“杜姆公司的太空勘测队在宇宙中遭遇未知宇宙射线袭击，飞船严重损毁...”
　　“维克多先生和其余四名勘测队员将于半小时后，乘坐幻梦公司的太空舱降落到海面上...”
　　“杜姆公司副董事长和幻梦公司社长已经乘坐救援船来到附近...”
　　“...让我们为他们祈祷...本台记者为您报道。”
　　太空舱降落点海边已经人满为患了，到处都是看热闹的民众和闻讯而来的记者。
　　从没暴露身份的檀黎斗亲自乘坐救援船来到降落点以示幻梦公司的诚意与重视，但檀黎斗其实是来打捞太空舱的。
　　杜姆公司副董事长则认为，这五台太空舱仍在保修期内，当然要送回幻梦公司里检修，等修好了之后再由幻梦公司送回来。
　　二者不谋而合。
　　时间一点点过去，天边逐渐出现五个小点向着海面飞来。降落伞倏忽打开，拖着太空舱安全落水。
　　“起重机！快点！快点！”
　　“救援队，去挂钩锁！”
　　......
　　在专业的海洋搜救队队长指挥下，五台太空舱很快就被打捞上来，五位宇航员也安然无恙的走出了太空舱。
　　维克多握着檀黎斗的手感谢道：
　　“万分感谢檀社长的太空舱啊！是它救了我们一命...”
　　里德、苏珊、乔纳森、本也先后与檀黎斗握手表达感谢。
　　檀黎斗面带笑容道：
　　“这是本公司该做的，保质保量的产品是每一个公司立身之本。友情提醒，各位现在去医生那里检查一下比较好。”
　　“好的，我们过一会再聊，檀先生。”维克多说完后就和其他人一道进入了船舱内接受随队医生的检查。
　　檀黎斗送走维克多等人后转身便安排人将太空舱装进集装箱里，由易容后的信护送它们回到世界树之塔。
　　维克多等人在经过初步检查后也都返回了杜姆公司。虽然队医没检查出问题，但不代表真的没有问题。里德等人的身体都在悄悄的发生变化。
　　本淋浴完后站在镜子前自言自语道：
　　“怎么这么倒霉！刚进来就被宇宙射线糊脸，受了些伤。好不容易附身的家伙却要发生变异了，整容都救不回来。
　　我还没有搞清楚这个宇宙的实力水平呢。啊~现在该怎么办？算了，先泡一杯咖啡吧。”
　　“本”纠结的时候，远在卡玛泰姬的古一也皱了皱眉头。
　　古一又感应到来自其他宇宙的气息了，上一次门矢士来时世界主动给了一张“暂住证”，古一自然不好找上门去。
　　但这一次的家伙明显是偷渡而来的，纽约上方的魔网成功捕捉到他的气息，但仅仅只出现了一瞬间又消失了。
　　这位偷渡者明显有着非常高明的潜伏手段，但古一有的是耐心，这双眼睛就死死的盯着纽约了。
　　反正继任者、魔王、偷渡者都在纽约，一点也不浪费时间、精力。
　　同一时间，信已经将五台太空舱运回世界树之塔了。
　　泽德、沃兹、莉莉丝等人一同围在太空舱前跟望宝贝似的，不过表盘的确是宝贝。
　　泽德目光炯炯的看着凌马教授，大声道：
　　“教授！开箱吧！”
　　凌马教授也很好奇五位超能力者能激活什么表盘，点了点头拿起工具就开始拆卸太空舱侧板了。
　　框框当当的响声结束后凌马教授取出了第一块表盘。这块表盘圆中带方明显不是泽德常用的圆形表盘，而像是沃兹常用的那种类型。
　　泽德握着这块表盘疑惑道：
　　“假面骑士机械？这台太空舱是谁的？”
　　“记录显示是维克托·杜姆。”凌马教授按了几下操作屏幕就将记录调取出来了。
　　“杜姆？也对，他还没学魔法呢，现在更像是钢铁机器怪人。沃兹，接着。”泽德不再多想便将这块表盘抛给了沃兹。
　　“感谢您，魔王大人。”沃兹行礼谢过后便把玩起了机械表盘。
　　“继续吧，凌马教授。”
　　“嗯。”
　　凌马教授不用泽德多说，很快就取出了苏珊激活的表盘。
　　泽德对这块绿色的变色龙表盘还算满意，拿在手里抛了抛，
　　“假面骑士妖翠，还行。”
　　在泽德思考该怎么用妖翠表盘时，凌马教授已经将乔纳森激活的表盘递了过来。
　　这块表盘底色蔚蓝，转轴呈橘黄色，中间还有一道龙纹——假面骑士克罗兹。（万丈龙我）
　　“哦嚯嚯~中大奖了。霹雳火的确和脾气火爆的肌肉笨蛋很像，这波血赚！信，等我抽完奖，这块表盘就是你的了。”
　　泽德满脸笑容的把玩着手里的两块表盘，同时也更加期待神奇先生里德的表盘了。这一块不出意外应该就是自己心心念念的创骑（build）表盘了。
　　而事实也的确没让泽德失望，凌马教授递过来的的确是创骑表盘。
　　泽德放下克罗兹表盘和妖翠表盘，双手捧着创骑表盘，表情如同朝圣一般并呢喃道：
　　“这是我最后的机会了！恶魔科学家葛城巧的智慧！来吧！”
　　泽德迫不及待的使用了创骑表盘，考虑到开箱的玄学，泽德没有踹创骑装甲一脚，而是非常礼貌的走入装甲中。
　　沃兹在一旁高声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王。此刻他正变身为假面骑士时王创骑装甲，历史在这一刻翻开了新的一页！
　　沃兹非常兴奋，莉莉丝等人则一脸好奇，只有泽德摆着一张苦瓜脸，默默地取出了一台烧烤架和一大推食材。
　　“没有智慧就算了，烤肉还需要我自己烤？不吃了！”泽德解除变身后一脸失落的蹲在一旁画着圈圈。
　　莉莉丝掩嘴一笑随后走到烧烤架旁拨弄起来，一块块烤肉滋滋的冒着香气，不停地勾引着泽德的味蕾，仿佛就等着泽德说出那两个字。
　　而在泽德做着思想斗争，考虑着要不要泽言真香时，凌马教授将最后一块猩红的表盘递了过来。
　　泽德惊得跳了起来，不敢置信道：
　　“厚礼谢特！蛇皮怪！本怎么可能激活蛇皮怪的表盘？”

第一百五十一章 神奇四侠
　　泽德咬着手指死死地盯着手里的蛇皮怪表盘，神情凝重，就连莉莉丝的烤肉都不香了。
　　本这样憨憨的汉子不可能激活蛇皮怪表盘，绝对不可能！一定是出了什么意外！
　　这次针对杜姆公司的太空舱计划可是泽德精心准备的，现在却出了这么大的纰漏，让泽德这个总策划、总导演心乱如麻。
　　这一块蛇皮怪表盘不知道有没有问题，泽德可不敢直接使用它。泽德要亲自去一趟杜姆公司侦查一下情况，确定本到底出了什么事。
　　确定没有问题以后，蛇皮怪表盘才能使用。甚至，克罗兹表盘和妖翠表盘都被泽德收到一边了，至于已经使用过的创骑表盘就没办法了。
　　决定好后续计划后泽德也有底气了，莉莉丝的烤肉又香起来了。
　　不吃饱饭怎么有力气打架？
　　另一边的里德四人一觉醒来后，都感到自己身体发生了一点点变化。
　　里德总感觉自己的身体有些软且十分有弹性，不知道是不是错觉的里德摇了摇头，端着咖啡准备继续工作了。
　　“哦！酷！”乔纳森的欢呼声从隔壁间传来，“里德！快来看！我火了！”
　　砰地一声，房门被一脚踹开。乔纳森满脸红光的看着里德，张着圆圆的嘴巴，双手不停地来回摆动，
　　“啊...啊...嗯...额...我...”
　　“冷静点，乔纳森。你怎么了？”里德不明白乔纳森一大清早在搞什么东西。
　　乔纳森伸出自己的双手，献宝似的说：
　　“看，里德。”
　　嘭！
　　橘黄色的火焰凭空从乔纳森的手掌中喷出，差点把里德的头发给燎了。
　　“哦！天哪！乔纳森告诉我，这是你的魔术！”里德左看看右看看也看不出乔纳森手里有什么机关。
　　“这是真的，里德！我火了！”乔纳森兴奋的难以复加。
　　里德冷静下来后转着圈自言自语道：
　　“等等，这是为什么？为什么会凭空出现火焰？为什么？”
　　“你们一大清早就在吵什么？”
　　一道声音从两人身后响起，里德和乔纳森本能看向身后，随后同时尖叫道：
　　“鬼啊！幽灵啊！”
　　一件衣服凭空飘在空中，还摆出各种活人的姿势，将里德和乔纳森吓得抱在了一起。
　　“鬼？”苏珊一脸疑惑随后转头看向镜子，“鬼呀！”
　　里德已经听出了苏珊的声音，一见“衣服”要向后倒去，本能的伸出手臂揽住“衣服”。
　　乔纳森看着里德的伸缩自如的橡胶手臂，大叫道：
　　“法克！里德你变成了橡胶人了！”
　　“谢特！”
　　“瓦特？”
　　......
　　三人经过一段时间的冷静后，终于接受了自己发生变异并产生超能力的事实。
　　里德冷静分析道：
　　“我变成了橡胶人；苏珊变成了隐形人；乔纳森变成了火人，我们最近共同经历的大事就只有宇宙射线了吧？”
　　“是的，八九不离十了。”苏珊的身子一闪一闪，时而隐形时而现行。
　　乔纳森摩挲着下巴，神情古怪道：
　　“额...我现在比较好奇本变成什么了？”
　　“本受到的宇宙射线最多，他的身体...走！我们去看看！”里德说完后率先向本的房间走去。
　　“本！本！本！”
　　熟睡的本被乔纳森的敲门声吵醒，活动活动僵硬的石头身体就打开了房门，
　　“一大清早的怎么这么吵，哈~~”
　　里德三人目瞪口呆的看着眼前的石头人，完全认不出这是本。
　　“本，你没事吧？你的身体...”里德都不知道该怎么说了。
　　本后知后觉的看了看自己的身体，瞪着眼睛道：
　　“哦~我的身体怎么变成石头了？还挺硬的！里德，有咖啡吗？早餐我想喝一杯咖啡。”
　　本说完后就哼着歌、扭着身子，走进了卫生间，欢快的刷起了牙。
　　本浮夸的表现落在里德三人眼里，就是本的脑子也受到了宇宙射线的影响，性格发生了改变的意思。
　　在本一边哼歌一边刷牙的时候，乔纳森小声对里德和苏珊说：
　　“里德、姐姐，你们说本的脑子是不是也受到影响了？
　　不然他怎么会这么淡定，而且本明明就是五音不全的糙汉子，怎么可能会哼歌！”
　　啪！
　　苏珊一脑兜子甩在乔纳森的后脑勺上，训斥道：
　　“你少说两句！”
　　在里德三人嘀嘀咕咕分析着情况的时候，本依然若如无人自顾自的哼歌刷牙，而幽灵态的泽德正站在三人身后看着本的背影。
　　除了本性格变欢快外，泽德找不出任何异常。里德等人离开本房间时，泽德也只能提前把路让开。
　　泽德离开房间后，站在镜子前的本双眼闪过一道红光，嘴角扯出一个僵硬的笑容，随后摇了摇头。
　　蛇皮怪Evolto则在心底嘀咕着：
　　“这么快就被怀疑上了？刚才那个好像是假面骑士系统的产物啊！
　　诶~这具石头身体真麻烦啊，连笑都这么僵硬。嗯，该换一具身体了。找谁呢？嗯~哼哼哼~”
　　本扭着身子刷完了牙，随后若无其事的离开房间，坐上餐桌美美的享用早餐了。
　　“嗯~这个培根味道真不错，咖啡也不错，虽然比我的差一点。嗯~”本一边吃一边不停赞美着。
　　泽德站在一旁伸出手在本眼前挥了挥，然而本毫无所觉。泽德也无法确定本是真的看不见，还是被影帝附身了。
　　但泽德很清楚原来的本不是这种性格的人，突然变得这么开朗欢快一定是发生了什么变故。
　　里德三人坐在餐桌对面神色担忧道：
　　“本，你这样真的没问题？我们去检查一下吧。”
　　“那得等我吃完早餐啊。”本无所谓的耸了耸肩。
　　“本，你的...未婚妻...怎么办...”乔纳森实在没忍住把这句话问了出来。
　　里德、苏珊、泽德都愣住了，一副见鬼的表情看着乔纳森，随后又一齐看向了本。
　　本咽下一块面包后呡了呡石头嘴唇道：
　　“我现在这个样子只是耽误人家。如果她无法接受这样的我，那我们和平分手比较好。嗯~”
　　被封在心底的本无能狂怒道：
　　“不！！！”

第一百五十二章 走上台前
　　乔纳森站在客厅中间玩着手里的火焰，突然说道：
　　“姐姐、里德、本，我们去做英雄吧！就像复仇者联盟那样，我的火焰一定能派上大用场！”
　　“我知道，乔纳森你就是想出风头！你想都别想！”身为姐姐的苏珊很清楚乔纳森在想什么。
　　本畅饮一口咖啡，长哈一声后说道：
　　“为什么，苏珊？我觉得乔纳森的想法很好，英雄啊！好怀念这个词啊！”
　　“本！乔纳森太毛躁了，他...”
　　“够了！你们不来，我自己去！我一定能成为超级英雄！”叛逆的乔纳森打断了姐姐苏珊的话语，摔门而出。
　　苏珊拉住了想追出去的里德，不耐烦道：
　　“他就那样，别管他，让他冷静冷静。”
　　里德无奈的摇了摇头随后带着苏珊和本进入了实验室，开始检查起各自身体的变化。泽德则一直跟在三人身后，监视着他们的一举一动。
　　杜姆公司里在进行实验的同一时间，纽约俄罗斯黑帮里的不入流科学家也在进行着人造超能力实验。
　　虽然这些科学家很不入流，但他们真的鼓捣出了一个新奇的玩意——聚合物皮肤。
　　聚合物皮肤可以承受任何高温严寒，并且全身刀枪不入，完全就是一副坚韧的外骨骼装甲。
　　俄罗斯黑帮老大乐开了花，有了这玩意他相信自己就可以挑战金并的地位了。
　　自从上次金并吞下了手和会的势力和地盘后，一时间实力大涨。这样的一座大山压在他们头上，任谁都喘不过气来。
　　“来人啊，给我把消息放下去，谁愿意穿上这身聚合物皮肤，我重重有赏...”
　　重赏之下必有勇夫，就算必须经过高危的化学放射实验才能穿上这身聚合物皮肤，也一样会有人甘愿冒这个风险。
　　阿列克谢·米哈伊洛维奇·西斯艾维奇就是这样一个要钱不要命的勇夫，更何况阿列克斯对力量还有一种莫名的执着。
　　阿列克斯神情坚毅的躺在实验台上，任由身穿全套防护服的科学家将麻醉剂注入自己的身体。而当阿列克斯再度醒来时身上已经多了一层青灰色的硬质皮肤。
　　“完成了！完成了！没有任何排斥反应发生！”
　　“我们真的成功了！”
　　“太美了！”
　　俄罗斯黑帮老大摩挲着手里的雪茄，很满意实验成果，但是他很清楚金并也有超能力打手。
　　阿列克斯的能力需要测试一番，才能正式向金并开战，
　　“阿列克斯，去抢银行！记得把事情闹得大些，然后给我狠狠地收拾一顿那个蜘蛛侠。”
　　“是。”
　　......
　　乔纳森愤懑的踢着路上的石子，打算好好浪一浪发泄一番，但刚刚走进银行准备取钱时正巧遇上了阿列克斯。
　　“嘿，大块头！排队去，你难道还想插我的队？”乔纳森心情不来就好，现在说话更是冲。
　　嘭！
　　阿列克斯没有回话直接给了乔纳森一拳，冷哼一声后便走进了银行。
　　阿列克斯大手一挥，手底下的黑帮打手就熟练的开始了抢劫流程。
　　“抢劫！”
　　“双手抱头！”
　　怒火中烧的乔纳森从地上爬起来后，直接向着阿列克斯冲去，拳头上也燃起了炽热的火焰，
　　“混蛋！我要揍扁你！”
　　阿列克斯一见乔纳森也不是普通人，怒吼一声后全身的肌肉隆起，白色的皮肤变作青灰色的硬质聚合物硬抗下了乔纳森的火焰拳头。
　　乔纳森瞪大着眼睛，看着眼前突然变身成怪物的壮汉，不可置信道：
　　“额...额...瓦特法克！”
　　嘭！
　　乔纳森又被阿列克斯打飞了出去，但和上一次不同的是阿列克斯直接追杀了出去，
　　“死吧！”
　　阿列克斯似是横冲直撞的犀牛一般，将拦路的车辆全部掀翻，头上的撞角直刺乔纳森。
　　危机时刻，乔纳森灵机一动双手撑地用火焰助推躲过了阿列克斯的火箭头槌。
　　“呼~~好险！”
　　身上火焰越烧越旺的乔纳森再次向阿列克斯冲去，
　　“火焰侠...不对！霹雳火来啦！”
　　乔纳森越战越勇，大半个身子都燃起了火焰，已经有超级英雄霹雳火的雏形了。
　　但是聚合物皮肤不惧高温，乔纳森很难对阿列克斯造成有效伤害，反而自己要小心躲避阿列克斯的冲撞。
　　被那个犀牛撞角撞到可不是开玩笑的，不死也半残。
　　轰！
　　轰！
　　撞击声和爆炸声响彻了整个街道，犀牛人和霹雳火的战斗几乎把整条街都移平了。
　　“嘿伙计们，你们能收敛一点吗？”彼得荡着蛛丝赶到了战场。
　　犀牛人一看见自己的任务目标现身，立刻怒喊着向彼得冲去，
　　“蜘蛛侠！！！”
　　乔纳森急忙提醒道：
　　“小心！”
　　但是彼得的身手根本不需要乔纳森担心。彼得双膝微曲，纵身空翻从阿列克斯头上飞了过去，还顺手射出了两发蛛丝。
　　彼得落地后双脚站稳，双手拉紧蛛丝，硬生生停住了阿列克斯的龙车。
　　而阿列克斯也不是吃素的，全身的肌肉膨胀起来，怒吼着与彼得角力。两根蛛丝被绷的紧紧的，不知道什么时候就会断裂。
　　彼得可没打算和阿列克斯角力，在彼得眼里救人排第一位，制服坏人排第二位，
　　“比力气吗？抱歉，这里可不是扳手腕的擂台。”
　　话音落下，彼得猛地起跳、空翻，并在蛛丝的带动下急速向着阿列克斯冲来。
　　脚步踉跄的阿列克斯根本无法做出有效反应就被彼得一记双脚飞踢踢中了后背，飞出去好远好远。
　　“酷！”乔纳森第一次近距离见到超级英雄战斗，激动到难以复加。
　　彼得面对比自己大上一两岁的乔纳森，反而老气横就道：
　　“火焰人先生，能不能请你注意点周围群众，你差点伤到他们！”
　　乔纳森环顾四周后有些心虚道：
　　“我叫霹雳火！额...下次我会注意的。”
　　嘭！
　　阿列克斯推开碎石后怒吼一声，随即发起了冲锋，
　　“蜘蛛侠！”
　　“哦~天哪！这头大犀牛可真硬啊！”彼得摇了摇头看向乔纳森，“一起？”
　　“求之不得！”

第一百五十三章 亲自下场
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　......
　　苏珊看着紧急新闻里火焰人和犀牛人的街头大战就是一阵头大。乔纳森才刚出去一会儿就真的成超级英雄了。
　　“里德、本，你们快来看！”苏珊一只手环抱着胸口，另一只手扶着额头。
　　里德凑到电视机前看着乔纳森的战斗画面感叹道：
　　“看起来很酷炫，但是他造成的破坏太大了。我们必须去了，这两个家伙都是我们的目标。”
　　“我没问题。”本无所谓的耸了耸肩。
　　“你呢，苏珊？”
　　苏珊无奈的叹了一口气：
　　“好吧，也只能这样了。”
　　“那我们出发吧！”
　　里德、苏珊、本离开后，泽德留在电视机前仔细看了看战斗发生的具体位置，随后打开了谷歌地图，
　　“磨刀不误砍柴工。”
　　金色的空间门缓缓打开，虽然还有些误差但也差不了多少，也就几百米而已。
　　泽德跨过空间门后就闪身进入了最近的大楼里，暗中接近着目标街区。
　　之前对本的观察没有发现问题所在，泽德便打算换一个思路。先一步到达战场并隐藏起来，看看本会不会在战斗中露出马脚。
　　在这个时间差内乔纳森已经和彼得联手攻向了阿列克斯。
　　而皮糙肉厚的阿列克斯面对两人的围攻完全不虚，比铁头娃还铁头娃。
　　三人乒乒乓乓叮叮当当一直打到里德三人赶来也没分出胜负。
　　“嘿，里德！这里没有你们的事。这是属于霹雳火和蜘蛛侠的战斗！”乔纳森对上午的事还耿耿于怀。
　　苏珊还没开口训斥，彼得倒是先吐槽了：
　　“你在搞什么？你以为我们是在过家家吗？伙计们，快来帮忙驯服这头发狂的犀牛。”
　　里德三人对视一眼后一同向着阿列克斯冲去，苏珊路过乔纳森身边时还顺带嘲讽了一句：
　　“哈~霹雳火？看看人家蜘蛛侠！”
　　“哼~”
　　本迈着沉重的步伐与阿列克斯撞在了一起，但是刚刚完成变异的本力量还不够大，挡不住阿列克斯的野蛮冲撞。
　　里德和苏珊也是差不多的情况，毕竟，他们今天才刚刚“出生”，但是里德三人合力起到牵制作用还是没问题的。
　　在五位超级英雄的围攻下，阿列克斯很快落入了下风，感觉随时可能被打倒。
　　暗中观察的泽德摇了摇头，本来还打算靠阿列克斯探探本的虚实，但现在只能自己亲自下场了。
　　泽德一边向外走去，一边换上创骑表盘，在六人的注视下，泽德一脚踹在创骑装甲上变身为假面骑士时王——创骑装甲形态。
　　彼得见到泽德后没有像上次一样被愤怒冲昏头脑，反而冷静道：
　　“虽然我现在就想揍你一顿，但我现在正忙着驯服野生动物呢！”
　　泽德不急不缓的向着本走去，同时说道：
　　“巧了，我今天也不是来找你的。我今天只是个路过的采矿工人。”
　　话音落下，泽德右手上具现出了一柄黄色的、嗡嗡作响的钻头。
　　里德看了看摇头晃脑的犀牛人阿列克斯，又看了看来势汹汹的泽德，快速评估了一番局势后下令道：
　　“我和蜘蛛侠对付犀牛人，你们一起对付他！”
　　“好！”
　　乔纳森三人答应一声后立刻向泽德攻去，本做肉坦，乔纳森输出，苏珊控制，三人合力还真的压制住了泽德。
　　里德看向彼得问道：
　　“蜘蛛侠，你觉得他们胜率能有多少？”
　　“零。”
　　彼得很清楚泽德还有很多奇奇怪怪的表盘还没使用，而且这一身新装甲有什么能力也都是未知的。
　　“好吧，那我们要赶紧解决这头犀牛啊。”
　　里德思索一番后继续道：
　　“蜘蛛侠，你用蛛丝绑住他，然后我来帮他打个结。”
　　彼得没有多说，一点头便迎着狂奔而来的阿列克斯冲去，顺手射出蛛丝粘住一个窨井盖当做武器砸向阿列克斯的脑袋。
　　里德则在一旁牵制着阿列克斯，并随时准备把他五花大绑。
　　泽德面带不屑，一拳就打散乔纳森射来的火焰，但当火焰散开后一块褐色的人形巨石就带着一往无前的气势向泽德撞来。
　　泽德面对裹挟着强大的气场的本毫不畏惧，反而大笑着刺出了钻头，
　　“钻头可是男人的浪漫啊！”
　　旋转的钻头在即将与本的石头身躯相撞的一瞬间微微偏了偏，擦着本的身体划过。
　　这突如其来的意外并没有使泽德惊慌失措。泽德立刻顺势下蹲，一记扫堂腿绊倒了急速冲锋的本。
　　本真的变成一块滚石砸进了对面的商店里，头晕目眩，好半天爬不起来。
　　泽德起身后揉了揉断裂的左腿，呲着牙道：
　　“嘶~疼疼疼~真他娘的硬啊！”
　　刚刚得手的苏珊不可能放过这么好的机会，给了弟弟乔纳森一个暗示后问道：
　　“你为什么要袭击本？我们和你无冤无仇！”
　　“你们不需要知道。”泽德抬起左脚，身子微微一倾，“雕虫小技！”
　　泽德摆出暗月破的起手姿势，随后猛地起跳，侧身一记倒挂金钩甩在偷袭来的乔纳森脸上。
　　嘭！
　　倒飞出去的乔纳森深深地嵌进了路边轿车里，若不是落在外面的手臂还在挣扎着想爬出来，苏珊真以为乔纳森当场去世了。
　　苏珊现在只能做到隐形和发出微弱的力场，独自一人面对泽德完全没有活路。
　　但泽德也没功夫理她了，左脚的伤势刚刚复原，本就已经推着汽车向自己冲来了。
　　泽德眯着眼睛轻声嘀咕道：
　　“来吧，让我看看你这家伙到底哪里出了问题。”
　　泽德双脚蹬地立刻跳上汽车，翻滚着身子卸去冲击，右手的钻头直刺本的咽喉。
　　本当即松开推车的双手，随手使出了百分百空手入白刃绝技。
　　飞速旋转的钻头带走了本手掌上一大片土石，但本的脸上丝毫不见痛苦神色，抬起一脚就踹在汽车后备箱上，将车和泽德一起推了出去。
　　“啊~真疼啊~你这个家伙。”
　　本嘴上说着疼，可神色和语气都没透露出一丝一毫的痛苦，反而更多的是戏谑。
　　“你果然不是本。”

第一百五十四章 行星狩猎者Evolto
　　光线昏暗的私人实验室内，维克多·杜姆愤怒的打砸着实验设备，一把推开桌面上的一切，发泄着自己怒火。
　　“为什么！为什么！为什么我会变成这样！”杜姆一时间没办法接受自己变成了一个金属人。
　　但电视里传来的声音吸引了杜姆的注意。杜姆慢慢平静下来，看着电视里里德、苏珊等人的战斗默不作声。
　　一种名为希望的激荡情感在杜姆心中蔓延，杜姆直愣愣的看着自己的双手呢喃道：
　　“我来美国不就是为了力量吗？这可比权利、金钱来得更直接！”
　　杜姆离开处于封建统治下的故乡拉托维尼亚，来到纽约就是为了获得超人的力量，希望能从墨菲斯托手里解救自己母亲的灵魂。
　　而现在变成金属人的杜姆感觉棒极了，他终于看见了战胜墨菲斯托的希望。
　　但现在杜姆还不大清楚自己的力量有多强，他需要找个沙包练练。
　　杜姆看着电视里的七人露出一个阴恻恻的笑容道：
　　“里德啊里德，我一直把你当做竞争对手，用来督促自己前进。现在就请你继续来当我的对手吧！哈哈~哈哈~！”
　　......
　　泽德抬起钻头对着对面站姿骚包的石头人，质问道：
　　“你到底是谁？进入本的身体是为了什么？”
　　“什么？”站在一旁的苏珊听到泽德这句话后直接懵了，“他不是本？”
　　本叉着腰抬起一根手指转了转，啧啧称奇道：
　　“嚯~呀！没想到这么快就被发现了！但是你能怎么办呢？
　　这具身体别的优点没有，防御力是真的高，更重要的是~你觉得你能打赢我吗？假面骑士先生。
　　但是在开打之前我也想问问你，你是从哪里得到桐生战兔的力量的？”
　　“你知道桐生战兔？蛇皮怪表盘！骚包还爱喝咖啡！是你，Evolto！”泽德脑海里灵光一闪而过认出了这个家伙。
　　从本嘴巴里发出的声音不再是本的声音了，而换成了Evolto的声音，
　　“哎呀，被发现了！那么就只能请你吃烤肉了，明年的今天就是你的忌日。”
　　泽德眼神一冷，微微屈膝，随后猛地向Evolto杀去，
　　“我刚刚才吃完烤肉，这一顿还是留给你自己吃吧！”
　　Evolto毫不慌张的从身后掏出进化驱动器戴在腰上，并取出了一红一黑两个瓶子，
　　“哼~你来不及了。”
　　眼镜蛇！
　　骑士系统！
　　进化！
　　变奏的欢乐颂随着Evolto转动进化驱动器摇柄而响起。
　　“变身。”Evolto双手交叉于胸前，随后缓缓张开。
　　一直以来都灵活使用变身无敌时间欺负人的泽德第一次在这上面吃瘪了，攻击被弹开后泽德只能拉开距离小心戒备着。
　　苏珊走到泽德身边问道：
　　“本到底怎么了？这家伙到底是谁？”
　　“你哪来这么多为什么？不打倒他，一切都是废话。”泽德可没心思和苏珊解释什么。
　　“你！”苏珊气得还想说些什么但却被一阵猖狂的笑声打断了。
　　“呵~哈哈~哈哈哈~！第一阶段。”
　　变身完毕的Evolto异常强壮，在本的身躯上又大了三分之一左右，在气势已经赢了在场所有人。
　　“哦~谢特！本！”
　　缠绕着阿列克斯的里德已经看呆了，
　　“蜘蛛侠，我来缠住这头犀牛，你去帮帮苏珊和乔纳森！”
　　“好。”彼得应了一声后变向战场另一边跑去。
　　Evolto活动活动手腕，居高临下不甚在意道：
　　“虽然进入这个世界的时候受了一点小伤，但解决你们这些蝼蚁没有任何压力。你们准备好了吗？”
　　泽德趁着这个时间换上了帝骑表盘，变身为假面骑士时王帝骑装甲创骑形态，亮出嘿嘿剑指向Evolto道：
　　“早就准备好了！”
　　Evolto抽出烟雾剑大笑着砍向泽德，
　　“不自量力！”
　　泽德斜横嘿嘿剑架住了烟雾剑，随后身子下沉从Evolto身侧闪过，手中的嘿嘿剑擦着Evolto的腰腹带出一大片火花。
　　Evolto现在的巨大身躯有劣势也有优势，虽然会被灵巧的泽德占便宜，但石头身躯的防御力也不是盖的。
　　毫发无伤的Evolto直接挥起烟雾剑向后砸去，烟雾剑的剑柄猛地砸在泽德后背上，将泽德击飞出去狠狠地撞进街边商店内。
　　“哼~我才第一阶段而已，这就不行了？”
　　Evolto说完后刚想追击，身后就飞来一大团火焰。Evolto单手打散火焰后，看向完全变成火焰人的乔纳森，
　　“哦~你也想吃烤肉？”
　　“把本还回来！你这个怪物！”乔纳森化作火焰飞人直接向着Evolto撞来。
　　“小心！快回来！乔纳森！我根本控制不住他！你不是他的对手！”苏珊焦急的大喊着。
　　Evolto摇了摇头，随后右手攀上了进化驱动器的摇柄，
　　“哼~有勇无谋。”
　　磅礴的能量旋转着涌入Evolto的右脚，随后以迅雷不及掩耳之势向冲来的乔纳森踢去。
　　这一脚实在是太快了，乔纳森感到大事不妙时已经来不及转向了，因为这一脚已经出现在乔纳森脸旁了。
　　乔纳森瞪大了眼睛看着离自己脑袋越来越近的大脚，只能吐出一句，“谢特！”
　　“乔纳森！”
　　苏珊的力场已经开到了最大，鼻血都流了下来，但依然无法对Evolto造成一丁点影响。
　　在最后一刻，飞身而来的彼得一脚踢在Evolto右脚侧面，将这致命一击移开了方向，但彼得自己却被乔纳森撞向了Evolto。
　　单腿直立的Evolto没有办法再次攻击，但是身经百战的Evolto经验何其丰富，左手向后一抽便将烟雾剑夹在了腋下，剑尖对准了向自己飞来的彼得。
　　Evolto的应对十分轻松随意，但它带来的威胁却是非常巨大的。
　　彼得马上就要撞上烟雾剑了！
　　“死吧，蝼蚁。”
　　“该死的是你！Evolto！”
　　泽德瞬间出现在Evolto身后，飞身跃起一脚带着无数绚丽的气泡，以一百八十度的大回旋抽向Evolto脑袋右侧。
　　嘭！！！
　　泽德旋转着身子稳稳落地，彼得和乔纳森以毫厘之差贴着泽德的背后划过、摔在地上，而Evolto则直接撞进了废墟里。
　　泽德缓缓站直身子，右手向上抬起。
　　指天求虐！

第一百五十五章 EVOL装甲
　　泽德背对着众人单手指天，一股逼王气息扑面而来。
　　彼得倒在地上缓了几秒后，急忙推开身上还带着火星的乔纳森，
　　“烫烫烫！快下去！”
　　“额...不好意思。”
　　乔纳森熄灭身上的火焰后向一旁倒去，大口喘息着：
　　“呼~呼~结束了吗？”
　　嘭！
　　“结束？你们想多了。”
　　Evolto推开碎石站了起来，拍了拍身上的灰，看向泽德说道：
　　“这一脚的确够劲，但是...”
　　“但是，没有关系！”泽德打断了Evolto的话语，“胜利的法则已经决定了！”
　　泽德已经确定了蛇皮怪表盘是因为本被Evolto附身而意外诞生的，并不是什么人的阴谋。
　　那么打倒Evolto的方法就很明显了！
　　要用蛇皮怪打败蛇皮怪！
　　泽德取下创骑表盘和帝骑表盘，将猩红色的Evolto表盘插入时空驱动器左侧，旋即拨动时空驱动器。
　　装甲时刻！
　　眼镜蛇！
　　骑士系统！
　　进化！
　　在与Evolto相同的欢乐颂变奏中，泽德变身为假面骑士时王Evol装甲。
　　Evol装甲的胸甲是与Evolto相同的星象仪胸甲，两侧的肩甲也是相同的星环形状，四肢的护具也都是金红蓝三色交织。
　　时王素体头部装甲上的指针刚好与Evolto头顶的圆形星象图重合，Evolto的眼镜蛇护目镜则从眼部文字边缘延伸出去，蜿蜒扭曲。
　　星象图中间的金色隔断犄角、时王素体的两根指针、延伸出去的眼镜蛇护目镜，三者合在一起就像是一顶五指王冠一样戴在泽德头顶，尽显霸气、邪异。
　　不知从哪里走出来的沃兹站在泽德身侧，手捧逢魔降临历大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王，此刻正是其变身为假面骑士时王Evol装甲的瞬间！
　　泽德侧身抬手指向Evolto道：
　　“行星狩猎者？这里可是我的世界！没有你动筷子的份。”
　　“说到底只是个冒牌货罢了，而且我吞噬星球也不用筷子。”Evolto冷哼一声便向泽德冲来。
　　一大一小两个Evol猛地撞在一起，猩红的能量波动爆炸开来，泽德和Evolto都踉跄的后退了两三步。
　　而站在一边的彼得、乔纳森、苏珊三人则抬起手臂捂着眼睛，抵御着强大的冲击。
　　“这两个家伙是怪物吗？还是说这套装甲真的这么强？”乔纳森指的自然是猩红的Evol装甲。
　　里德还在和阿列克斯角力，可没有功夫像乔纳森一样感叹，
　　“你们还不来帮忙？快帮我解决这只犀牛啊！”
　　“哦！哦！来了！”乔纳森和苏珊立刻向里德那边跑去。
　　彼得深深地看了一眼泽德和Evolto的战斗，随后也向着里德的方向赶去。集四人之力优先解决掉犀牛人阿列克斯后，再来对付这两个家伙。
　　泽德甩了甩有些发酸的手腕呲声道：
　　“再来！”
　　“少得意忘形了！”
　　Evolto很讨厌眼前这个冒牌货，但是有伤在身的情况下并不适合使用黑洞扳机，更重要的是Evolto可不觉得自己会输。
　　嘭！
　　Evolto一记重拳打在泽德胸口上，不甘示弱的泽德一把抓住Evolto的手腕，随后攥紧右拳用力向Evolto腰腹打去。
　　一道沉闷的击打声响起，Evolto张开左手拦住了泽德的拳头，
　　“没用的，你的攻击已经被我看穿了。”
　　嘭！
　　一记势大力沉的头槌砸在了Evolto脑袋上。
　　Evolto摇晃着脑袋还未站稳身形，胸口上又多了一个脚印。泽德乘胜追击又向着倒地的Evolto飞身踢去一发骑士踢。
　　倒在地上的Evolto身上突然爆发出强烈的猩红波动，将飞踢而来的泽德拦了下来，
　　“游戏，就到此为止了！”
　　Evolto随后立刻起身摇动进化驱动器摇柄，星象图再次在Evolto脚下展开，聚拢和一的力量随着踢击一股脑的倾泻在泽德身上。
　　嘭！
　　倒飞出去的泽德急速向着彼得等人的位置撞去，最先发现危险的彼得随即大喊道：
　　“闪开！”
　　里德、乔纳森、苏珊没有任何犹豫，丢下阿列克斯立刻向侧面逃去。
　　一直拼命挣扎的阿列克斯终于重获自由，但阿列克斯还没来得及欢呼就被泽德撞到了，随着泽德一起向后飞去。
　　嘭！
　　嘭！
　　泽德和阿列克斯两人在地上翻滚着向后滑去，带起一大片碎石与尘土。
　　“哦~谢特！”
　　乔纳森等人看到这一脚的破坏力后都咽了咽唾沫，Evolto的形象在他们心里越发恐怖起来。
　　Evolto单手叉着腰，另一只手手心朝上，一副玩世不恭的模样道：
　　“哈哈~哈哈哈~！真是可悲，真是难堪！对付区区人类需要我动真格吗？稍微认真一点游戏就结束了。”
　　“我们真的打得过这家伙吗？”苏珊面对强大的Evolto有些慌乱。
　　乔纳森身上再度喷发出炽热的火焰，
　　“打不过也要打！”
　　彼得和里德默不作声，直接站在了最前头，用行动表明了自己的态度。
　　苏珊无奈一笑也向前一步与三人并肩而立，
　　“那就陪你们疯一把！”
　　“等等，我才刚回纽约，你们就迫不及待开派对欢迎我吗？”一道浪荡的声音从天空中响起，钢铁侠托尼·斯塔克闪亮登场。
　　“斯塔克先生！”彼得很惊喜能再次见到托尼·斯塔克。
　　托尼漂浮在半空中与众人打着招呼：
　　“嘿，好久不见，蜘蛛男孩。橡皮人和烟花男孩，你们好。哦~还有美女，你好。
　　倒在那边的两位，我就不跟你们问好了，省得你们尴尬。
　　那么最后，就是你了！这位...额...你叫什么名字。”
　　Evolto歪着脑袋淡淡道：
　　“哦~行星狩猎者Evolto，记好了这是你听到的最后一个名字了。”
　　“最后一个？我觉得不是。”
　　托尼继续口胡闲扯着，但暗地里小声对贾维斯说道：
　　“贾维斯，把反假面骑士装甲派过来。”
　　“先生，装甲还没有...”
　　“那就现场测试。”
　　“好的，先生。”
　　Evolto很惊喜的拍了拍手道：
　　“反假面骑士装甲？好像很有趣的样子，我不介意陪你的小玩具玩玩。
　　但是能不能坚持到那个时候就要看你们的本事了。呵~哈哈哈~！”

第一百五十六章 反假面骑士装甲
　　呼~
　　泽德一把推开身上的碎石，倚靠着断墙，单手扶着膝盖看着远处的托尼等人，自言自语道：
　　“呵~我果然不是当科学家的料，胜利的法则计算失误了。”
　　沃兹走到泽德身旁半弯着腰询问道：
　　“魔王陛下，您没事吧？”
　　“没事，我休息一会儿就行了。”
　　泽德见另一边的夯货犀牛人都知道趁着这个好机会恢复体力，自己更没有理由傻乎乎的冲上去了。
　　掂了掂手里的二阶表盘，泽德便心安理得的划起了水、摸起了鱼。
　　而战场另一侧的大楼天台上，维克多·杜姆沉默许久后便转身回公司拿武器了。
　　杜姆也很无语，刚才电视上的战斗根本没有这么猛烈，自己啥都没带就来了，
　　“谢特！”
　　战场中心的Evolto可不会管周围旁观看戏之人的想法，迈着极其嚣张的步伐向托尼五人走去，伸出食指晃了晃道：
　　“It’s show time！”
　　托尼抬起双掌就是两发掌心炮糊脸，虽然附身在本身上的Evolto敏捷性不足，但这所谓的敏捷性不足也只是相对而言的。
　　Evolto身手矫健的闪过了掌心炮的攻击，瞬间冲到了离自己最近的彼得身前，猛地挥出势大力沉的一拳，
　　“我最讨厌蜘蛛了！”
　　彼得的蜘蛛感应——彼得一机灵疯狂预警，提醒着自己决不能硬接Evolto的攻击。
　　彼得随即向后仰去，连续三个后空翻翻出了Evolto的攻击范围，
　　“呼~好险！”
　　一拳挥空的Evolto也不气恼，反手再次掏出烟雾剑横在胸前，枪口架在右臂上，对准了从右侧冲来的乔纳森。
　　“再见。”话音落下，Evolto扣下了扳机。
　　嘭！
　　从烟雾剑枪口中射出的能量弹药击中了半透明的防护罩，溅射出炫目的火花和光华。
　　“诶~还有防护罩，但是人类始终是无能的！”烟雾剑在Evolto手中一转便向里德砍去。
　　身为橡胶人的里德不怕摔打和冲击，但面对利刃切割就无能为力了，更何况向自己砍来的是闪烁着猩红光芒的烟雾剑。
　　嗤！
　　危机时刻，托尼挡在了里德身前，用自己的身体抗住了烟雾剑的攻击。
　　烟雾剑在钢铁战衣的臂甲上划出一道巨大的伤口，但这还没有结束！
　　Evolto一转烟雾剑的剑柄，剑刃便翻转过来向上方挥去，荡开了托尼的双臂，同时在钢铁战衣的胸甲上留下了一道巨大的伤痕。
　　顿时火花四溅，绚烂无比。
　　“你想做英雄？我这就满足你！”高高举起的烟雾剑再次向下斩来。
　　咻！
　　两道蛛丝同时粘住了烟雾枪，并在苏珊力场帮助下阻止了Evolto的斩击。
　　“哼~不自量力！”
　　Evolto右脚紧踏地面，左脚带着猩红的炫光踹在了钢铁战衣胸膛上，将托尼踢飞出去。
　　踢出这一脚后，Evolto撑地的右脚向左旋转半圈，随后左右脚在空中交换位置。左脚向地面落去，而右脚则抽向了身后的乔纳森。
　　嘭！
　　嘭！
　　托尼和乔纳森先后被踢飞出去，里德和苏珊立刻施展超能力分工救援托尼和乔纳森。
　　在踢人的同时，Evolto也没停下手上的活计。随着身子旋转一周的烟雾剑已经被蛛丝卷了一圈，原本粘在剑背的蛛丝已经贴上了剑刃。
　　“就算有了超能力，说到底也不过是人类而已。”
　　Evolto左手抓住剑柄用力一抽，便割断了卷在剑刃上的蛛丝，与此同时Evolto的右手则在快速的转动进化驱动器摇柄。
　　烟雾剑的枪口已经顺着抽剑的后摇动作甩向了托尼和里德，进化驱动器的能量也达到了峰值。
　　彩色的光芒在烟雾剑枪口聚集，预示着死亡的临近。
　　“Ciao~！”
　　嘭！
　　托尼和里德看着原本明亮的光芒反而暗淡下去，便知道这枚压缩过的能量弹药威力有多大了。
　　“哦买噶的！”
　　“贾维斯！还有多久！”
　　“已到达，先生。”
　　咻！
　　一个金红色的金属大棺材从天而降堪堪挡住了烟雾剑的攻击。剧烈的爆炸推着大棺材向后滑去，刚好在托尼鼻尖前停住。
　　托尼看着贴在眼前的金属板，本能的开口道：
　　“额...谢谢你，贾维斯。”
　　“不用谢，先生。”
　　“开始着装。”
　　“收到。”
　　大金属棺材哐哐当当的变形、重组，并包裹住了身穿钢铁战衣的托尼。
　　Evolto左手拄着烟雾剑，右脚钩在左脚后面，浪里浪荡的说道：
　　“哦~反假面骑士装甲？让我看看这个玩具好不好玩吧！”
　　大金属棺材很快就变形成了长有四只手臂，体型上和Evolto相当的金属小巨人。
　　这套反假面骑士装甲的四只金属手臂关节处都有灵活的软管结构，看样子和极限铁霸王用过的技术类似。
　　而且这四只手臂的臂甲上都有金属钳子，看样子是用来束缚禁锢目标的。
　　变形完毕的反假面骑士装甲内传出了托尼的声音，
　　“你想看看我的大宝贝？哦~那我就如你所愿了！”
　　托尼身穿反假面骑士装甲立刻迈步向Evolto冲去，奔跑的过程中肩甲上还飞出许多小型飞弹，呼啸着向Evolto袭来。
　　“哼~净耍些小把戏。”
　　Evolto右脚一踢烟雾剑剑背，同时左手一翻转，烟雾剑的枪口便对准了前方。
　　Evolto顺势扣下扳机将正面大部分的飞弹都清空了，随后迈步向托尼杀去。
　　在这过程中，彼得等人也没闲着纷纷向Evolto发动了攻击。火焰、蛛丝、石块轮番轰炸，但这些攻击都无法阻拦Evolto。
　　Evolto身上猩红的光芒高涨，一剑劈开彼得砸来的石块，随后与反假面骑士装甲猛地撞在一起，
　　“没用的，这种玩具能有什么用？你还指望靠这四个钳子锁住我吗？天真！”
　　Evolto甩起烟雾剑砍在袭来的装甲手臂上，直接将其砍爆，再起不能。
　　......
　　泽德见托尼放出了反什么被什么拆装甲，再看看Evolto一个人包围五个人的气势，就知道自己差不多要返场了。
　　但是在返场之前，泽德还有一件事要做。
　　泽德转头看向另一边也恢复的差不多了的犀牛人阿列克斯，开口问道：
　　“犀牛，你渴望力量吗？”

第一百五十七章 返场
　　“犀牛，你渴望力量吗？”
　　泽德简简单单的话语如同魔鬼的诱惑般，不停地在阿列克斯耳边萦绕，勾人心弦。
　　见阿列克斯有些意动，泽德立刻加大力度道：
　　“你的这身皮还不够强，和我这身装甲比起来还差得远呢！”
　　铁憨憨的阿列克斯抬起头，直勾勾的看着泽德，出声问道：
　　“你能给我力量？那我又要付出什么？”
　　“呵~哈哈~哈哈哈~！只要你去干趴下那只蛇皮怪就行了。怎么样？”泽德拿出一块空白表盘晃了晃。
　　阿列克斯这次出来就是为了找对手测试聚合物皮肤的力量，而现在有了更强的、唾手可得的力量，阿列克斯不可能当做什么事都没发生。
　　阿列克斯鼻孔喷出白气，闷哼道：
　　“成交。”
　　“接着。转动转轴，然后按两下按钮。”泽德一边说着一边抛出了表盘。
　　阿列克斯接过表盘后没有犹豫，立刻按照泽德的指示按下了表盘按钮。
　　一道镜面阴影闪过，阿列克斯的腰间便出现了一条腰带，手里的表盘也变成了带有犀牛浮雕的扁平卡盒。
　　阿列克斯低头看着腰带上的插槽，再看看手里的卡盒，一歪脑袋便将卡盒插进了插槽。
　　银白色镜面虚影旋转着附着到阿列克斯庞大的身体上，并化作了全身银黑双色的犀牛盔甲，让阿列克斯的体型又大了一圈。
　　“哼~假面骑士铠。冲吧！给我碾碎他！”
　　泽德一声令下，夯货阿列克斯就抬起脚掌摩擦着地面，嘴里不停地哼哧哼哧，像极了攻击状态的犀牛。
　　阿列克斯张开大嘴怒吼一声，随后全速向着Evolto狂奔而去，拦路的碎石、汽车全都被掀飞到了半空中。
　　狂暴的犀牛带着无敌的、不可阻挡的气势一路狂奔而来，在这条直线上没有任何东西能够阻拦变身为假面骑士铠的阿列克斯片刻。
　　泽德沿着阿列克斯开辟出的高速公路不急不缓的向前走去，同时换上了时王二阶表盘，
　　“变身。”
　　Evolto眼角余光瞄着从右手边冲来的犀牛人，抬起左手一把抓住了托尼的一只胳膊，并旋转着身子将反假面骑士装甲当做盾牌架在身前，
　　“我收回之前的话，你的玩具还是有用处的。哈哈！~”
　　托尼可没有多余的时间精力去回应Evolto的嘲讽了，阿列克斯马上就要到了。
　　“先生，距离撞击还有五秒，四秒”
　　“再等等，贾维斯。”
　　“三秒，两秒。”
　　“点火！”
　　反假面骑士装甲脚底瞬间喷出炽热的火焰，推着托尼双脚离开地面，面向天空并与地面保持平行。
　　Evolto没有想到托尼还藏了这一招，顿时惊呼出声：
　　“什么？！”
　　嘭！
　　狂奔的阿列克斯从托尼身下呼啸而过，正中Evolto胸膛，带着Evolto接连撞破了好几堵墙，没有了声息。
　　平躺在地上的托尼看向走到自己身边的泽德问道：
　　“怎么样了？我看不到自己的头顶。”
　　泽德没有停留，只是在路过托尼身旁时留下一句，
　　“有烟无伤。”
　　“什么？”
　　托尼被泽德莫名其妙的一句话搞得丈二和尚摸不着头脑，但随后从烟尘中倒飞出来的银色身影让托尼明白了这句话的意思，
　　“好吧，我知道了，有烟无伤。我以后是不是该给自己配备一些烟雾弹。”
　　Evolto猩红、狭长的双眼在烟尘中浮现，渗人至极，让人不寒而栗。
　　Evolto一掌挥开烟尘后冷笑道：
　　“哈哈~哈哈哈~！人类还真是有趣啊！居然团结在一起并肩作战了，但是啊~你们太不自量力了！”
　　泽德取出极限剑擦了一把挑衅道：
　　“并肩作战？不自量力？这两个词你都用错了。来吧，Evolto！”
　　话音落下，泽德便率先向Evolto杀去。
　　“哼~蝼蚁终究是蝼蚁。”Evolto冷哼一声，抬起烟雾剑便斩向泽德。
　　乒乒乓乓叮叮当当的金铁交加声回荡在整个战场上，极限剑与烟雾剑疯狂碰撞，绚烂的火花在泽德和Evolto之间迸溅。
　　“嗯？”
　　Evolto感觉有些不大对劲，但一时间又无法发现到底是哪里不对劲，遂只能加强攻势企图一鼓作气击败泽德。
　　Evolto挥剑横斩泽德左翼，泽德反手倒持极限剑架住了从左侧来的的斩击。
　　但Evolto的招式还没有结束！
　　Evolto左手松开剑柄，随后右手反手倒持烟雾剑像是匕首刺击一般，从泽德和极限剑之间穿过刺向泽德心脏。
　　“死吧，你输了！”Evolto大吼着用力刺去。
　　泽德丝毫不慌自信道：
　　“但是，没有关系！”
　　泽德依然保持双手倒持极限剑的动作，整个身子直接向后倒去，避开了烟雾剑的刺击。
　　与此同时，泽德抬起右脚踹在了Evolto胸膛上，将其踢飞出去。
　　而向地面刺去的极限剑则刚好撑住了泽德的身子。双手一用力，泽德就鲤鱼打挺似的站直了身子。
　　奇袭失败后，Evolto心里有了大概的猜测，
　　“攻击被看穿了？经验？预知？真麻烦啊！”
　　包围着泽德和Evolto的众人并不急着出手，泽德愿意打正面，他们自然是求之不得，更何况泽德也不算是同伴。
　　就连夯货阿列克斯都知道先让泽德消耗Evolto的力气是件好事。
　　战场正中央的泽德和Evolto再度近身开战，两人你一拳我一脚，毫不相让，打得十分激烈。
　　而在战斗过程中Evolto试探道：
　　“你看穿了我的攻击？时钟、指针、表带...你看到了我接下来的攻击？”
　　泽德也不觉得隐瞒有什么意义，直接回答了Evolto：
　　“真不愧是你啊，Evolto！但是被你发现了又如何？
　　你倒是可以试试开黑洞把纽约都吞了，也许就能破开我的预知了。”
　　泽德很清楚古一大光头现在肯定正躲在哪个犄角旮旯里看着自己和Evolto大战呢。
　　泽德虽然希望能凭自己的力量击败Evolto，但明知事不可为时泽德也不会强求。
　　毕竟到现在Evolto都还没动用黑洞扳机，更重要的是泽德也不清楚Evolto身上有没有带着潘多拉嵌板，会不会又干出用颜值换力量的蠢事。
　　“少得意忘形了，人类！”
　　“我早就不是人类了，Evolto！”

第一百五十八章 乱战
　　卡玛泰姬，古一法师的确正暗中观察着这场战斗，但是她却不急着出手。
　　古一早已把责任分摊下去，让有能力的人去处理这些危险。
　　不然等自己死后，难道还要让自己的鬼魂来保护地球吗？
　　而且古一很清楚泽德不是那么容易就被击倒的，那个合体变身的神无敌还没有出场，局势还远没有到自己不得不出手的地步。
　　事实也的确如古一所料，泽德随时都可以打开空间门把檀黎斗接过来。
　　只要Evolto使用黑洞扳机，泽德就会毫不犹豫的召唤檀黎斗动用神无敌。
　　但是现在evolto还没有动用黑洞扳机的意思，泽德自然还能继续战斗。
　　泽德和Evolto之间的距离越是近，Evolto的活动空间就越小，秀操作的机会就越少，局势就对泽德越有利。
　　深知这一点的泽德猛地向Evolto砸出极限剑，并快速向Evolto冲去，
　　“Evolto！”
　　Evolto上挑烟雾剑击飞了砸向自己的极限剑，但是这个上挑的动作却让Evolto中门大开。
　　瞬间近身的泽德挥起左手反手一拳打在Evolto手腕上，将烟雾剑打飞出去。随即攥紧右拳，一记刚猛的直拳轰在Evolto腰腹。
　　“你这家伙！”
　　Evolto恼火的看着近在咫尺的泽德，一发狠便硬抗了泽德这一拳，同时双手合十抱拳从上而下砸向泽德的脑袋。
　　“全部木大！”
　　泽德眼部的时针旋转着看见砸向了自己脑袋的双拳，旋即箭步向前侧身铁山靠撞在了Evolto胸口。
　　这一撞不仅破解了Evolto的攻击，还顺势又给了Evolto一记重创。
　　Evolto倒飞出去撞翻了两辆汽车后爬了起来，摸了摸胸口感叹道：
　　“永远能占据先机的神奇能力，真是麻烦啊！但是你的力量还是不够。”
　　“不够？那就继续。”
　　话音落下，泽德刚想乘胜追击就被一发炮弹拦住了去路。若不是预知能力预警，这一发炮弹直接会落在泽德脑门上。
　　泽德本能的向半空中望去，“是谁？”
　　大包小包全副武装的金属人踩在滑翔板上大声宣扬道：
　　“我是毁灭博士，被我选做试验品的你们应该感到荣幸。”
　　“怎么又来一个？”乔纳森看着带着面具、兜帽，全副武装的毁灭博士感到很头疼。
　　穿着破破烂烂的反假面骑士装甲的托尼也不由得吐槽道：
　　“呀~今天是反派聚会吗？这么热闹！”
　　泽德也很不爽杜姆的乱入，早不来晚不来，偏偏在自己占上风的时候来。自己好不容易取得的优势就这么没有了。
　　泽德单手指着杜姆挑衅道：
　　“大言不惭！你下来，我请你吃烤肉！”
　　“哼！”
　　杜姆冷哼一声，身后的各种武器全部弹射出来。黑压压一片的枪口对准了地面上所有人，其中百分之七十都对准了泽德，嗯...或许百分之八十...
　　嘭嘭嘭~
　　嘚嘚嘚~
　　哒哒哒~
　　这些武器原本都是杜姆自己研发出来用来对付墨菲斯托的，但现在杜姆的眼光不一样了。
　　普普通通的弹药武器已经不能入杜姆的法眼了，只有真正有价值的武器才能留下来，就像杜姆脚下的飞行滑板一样。
　　无数机械触手从杜姆身后伸出，插进了周围的高压电线、变电箱、地下电缆中，疯狂汲取着电能。
　　当金属子弹打空后这些枪口并没有停歇，更加恐怖的电磁炮从枪口中激射而出。
　　“厚礼谢特！”
　　面对铺天盖地的枪林弹雨，泽德的预知能力也不好使，好在金属子弹的威胁并不大，落在泽德身上造成不了多大伤害，但是电磁炮可就不一样了。
　　不仅仅是泽德在慌忙逃窜，Evolto、彼得、托尼等人也不是会站着不动傻傻挨打的人。只有里德像个没事人似的站在电流海洋里无所事事。
　　里德眨了眨眼睛看向疯狂逃窜的众人，一股自豪感油然而生，拍了拍自己弹性十足的胸口道：
　　“终于到我神奇先生里德的个人秀了。”
　　里德扒着路灯拉开距离，把自己弹向了杜姆。杜姆虽然侧身闪开了里德的人肉炮弹，但是里德伸长的手臂依然抓住了飞行滑板。
　　有着整座城市供电的杜姆可以说是在场众人中火力最凶猛、最持久的存在，没有之一，但却偏偏碰上了里德这个克星。
　　炮弹无效、电击无效，杜姆最强的攻击手段都无法对里德造成有效伤害。
　　愤怒的杜姆看着缠绕在自己身上的橡皮里德动了杀心，金属的胳膊瞬间变形化作了锋利的刀刃刺向了里德的脑袋，
　　“死吧！”
　　但是里德可不是一个人在战斗，他还有同伴！
　　苏珊、乔纳森、彼得立刻向杜姆攻去，力场、火焰、蛛丝轮番轰炸，将杜姆压制的死死地。
　　没有了杜姆的火力洗地后，地面上的战斗又重新展开了。
　　但是最先发起攻击的不是泽德也不是Evolto，反而是一直蓄势待发的阿列克斯。
　　阿列克斯早就想要对这个看起来最强的Evolto出手了，他迫不及待的想要试试自己的新力量。
　　Evolto面对直冲而来的阿列克斯没有退让，直接伸出双手抓住了阿列克斯头顶的撞角。
　　在巨大的力量推动下Evolto的身子向后滑去，并在地面上留下了两道狭长的划痕，但四五秒后Evolto就停下了阿列克斯的龙车。
　　“就凭你也想挑战我？”
　　Evolto抓着阿列克斯的脑袋向后扳去，抬起右腿膝盖就向阿列克斯腰腹撞去。
　　嘭！
　　阿列克斯被撞得胃酸都吐了出来，但Evolto没打算轻易放过这个不知天高地厚的家伙，也没人规定膝撞只能用一次。
　　嘭！
　　嘭！
　　......
　　“嘶~真是个夯货！虽然读卡器在左肩上，但真的看不出来吗？只会横冲直撞，啧！”泽德站在一旁就只是看着阿列克斯被打。
　　托尼走到泽德身旁询问道：
　　“你不去帮忙吗？他的装甲不是你给的吗？”
　　“那你呢？你不是超级英雄钢铁侠托尼·斯塔克嘛，你怎么不去？”
　　泽德反手又臭了托尼一句，
　　“还有~反假面骑士装甲？我看应该改名叫反什么被什么拆装甲！”
　　不理托尼便秘一样的脸色，泽德大步向Evolto走去。
　　小嘴抹蜜归小嘴抹蜜，打还是要打的。

第一百五十九章 防御降临
　　“哼~穿了一身新盔甲就敢来挑战我？”
　　Evolto停下膝撞，攥紧右拳，带着无比澎湃的猩红热流轰击在阿列克斯腰腹。
　　嘭！
　　阿列克斯眼球突起，四肢无力的下垂，整个身子与地面平行着向天空中飞去。
　　Evolto一边转动着进化驱动器摇柄，一边歪着头看着向自己走来的泽德说道：
　　“这里也就你这个家伙的身手还算不错，能让我稍稍尽尽兴。告诉我你的名字，钟表小子。”
　　随着evolto话音落下，阿列克斯也向着地面直挺挺的坠落下来。
　　“接好了。”
　　Evolto双膝微曲，纵身一跃，一记热流回旋踢踢在阿列克斯身上，并将其当做人肉炮弹踢向了泽德。
　　泽德眼部的指针转动，随后微微侧身以毫厘之差避开了飞来的阿列克斯，左手顺势抬起指向evolto道：
　　“最凶最恶的魔王，假面骑士逢魔时王，给我记好了！”
　　“嚯~现在的年轻人称号一个比一个长，一个比一个唬人。”evolto摇了摇头，旋即扣下了烟雾剑与烟雾枪的扳机。
　　泽德不为所动沿着一条几乎笔直的直线快步走向evolto，时而歪头时而侧身，以最小的身体幅度避开了射来的子弹，
　　“你的下一句话是真是麻烦的能力。”
　　“真是麻烦的能力...嚯~连这个都预知到了吗？有趣！”
　　evolto手中烟雾剑一转，剑刃便指向了泽德，
　　“但是小聪明始终都是小聪明，我真正的力量可不是你能企及的。”
　　“呵~那你开黑洞啊。”
　　泽德和evolto都清楚对方还有更强的底牌，但深知谁先变身谁吃瘪；谁先得意谁倒霉；倒地后谁先起身谁死的两人都不愿意先手亮底牌。
　　遂两人的眼睛同时亮起邪异的光芒，并急速向对方冲去。
　　泽德一手持着极限剑一手持着嘿嘿剑，抡起一阵剑刃风暴呼啸着杀向evolto。
　　认真起来的evolto即使面对时王二阶的预知压制，也能依靠自身过硬的实力打个五五开。
　　但战况越是五五开，evolto对本的石头身体越是不满。若是换一个数值平衡些的身体，打个六四开完全没问题，跟洒洒水似的。
　　乒乒乓乓~
　　叮叮当当~
　　......
　　托尼看着两个战场都打得热火朝天的很是尴尬，反假面骑士装甲没有排上任何用场就在evolto的攻击和杜姆的轰炸下半废了，完全没有起到任何作用。
　　“贾维斯，我的反索尔战甲还没到吗？”
　　托尼看似无所事事，其实真的无所事事，至少在反雷神装甲到来前是真的无所事事。
　　贾维斯一边操控着反雷神装甲急速飞来，一边计算着杜姆汲取电力的速度和他体内积蓄的电能含量。
　　计算结果表明这架初代反雷神装甲面对杜姆并不具备优势，贾维斯直言不讳的说道：
　　“先生，反雷神装甲无法吸收对方如此庞大的电能，能量装换装置有百分之七十四的几率会过载。”
　　托尼挑了挑眉毛无所谓道：
　　“我们还有更好的选择吗？”
　　“......先生，反雷神装甲即将抵达。”贾维斯沉默了一会儿后，直接操控着反雷神装甲降落在托尼身边。
　　这架初代反雷神装甲通体银白，躯体线条也不是与传统钢铁战衣类似的工业设计风，反而像米其林轮胎一样一层一层叠加在一起。
　　当然，这架反雷神装甲的体型只能算是壮硕，远没有米其林肥宅那样敦实。
　　“嘿，贾维斯，帮我打开战衣，它好像卡住了。”
　　半废的反假面骑士装甲已经无法自动打开了，只能依靠外力手动打开。
　　贾维斯应了一声后操纵着反雷神装甲，双手掰开反假面骑士装甲的胸甲，帮助托尼走了出来。
　　呼~
　　托尼一边呼吸着充满灰尘的空气，一边任由反雷神装甲包裹自己。
　　在一阵齿轮咬合声和金属碰撞声中，反雷神装甲的双眼亮起了蓝色光芒。
　　“贾维斯，让我们给这个偷电贼一点颜色瞧瞧。”
　　“好的，先生。”
　　咻的一声，反雷神装甲就向着杜姆冲去。
　　杜姆面对里德、苏珊、乔纳森、彼得四人的围攻已经有些捉襟见肘了。里德这个讨厌的橡皮人，更是让杜姆异常烦躁。
　　杜姆一看见托尼也向自己冲来，顿时火冒三丈，抬起枪口就是一发电磁炮，怒道：
　　“你们都把我当软柿子了？”
　　“你还真就是个软柿子！”
　　被电磁炮击中的托尼虽然后退了不少距离，但立刻又像没事人一样冲了过来，而且速度比刚才更快了。
　　“什么！”
　　在杜姆的惊呼声中，反雷神装甲的铁拳呼啸着轰在了杜姆的胸膛上，将其打飞出去。与此同时，杜姆身上用来汲取电能的金属触手也纷纷断裂开来。
　　“哦嚯~百分之三百的力量可真够劲！”托尼对自己的战果很满意。
　　里德一直保持着客观冷静，提醒道：
　　“赶紧追击，别给他再吸电的机会。”
　　“别担心，里德，这条大街上已经没有的足够的电能给他吸了。”乔纳森对此并不为意。
　　托尼和乔纳森倒是一个样，不甚在意道：
　　“嘿，烟花男孩说得没错！我们守着这里，他就没有机会再偷电了。让我的反雷神...额...就反雷神装甲解决他，嗯！”
　　反雷神装甲的成功让托尼有些得意，但是贾维斯随即泼了一盆冷水，
　　“先生，街道下方有您铺设的方舟反应炉管道。”
　　托尼呆愣的看了看远处的斯塔克大厦，不由得吐出一句：
　　“上帝啊！快阻止他！”
　　“晚了！你们都给我去死吧！”
　　杜姆站起身来，身上的机械触手不停地从地下汲取电能，浑身上下爆发强烈的电光，亮到让人无法直视。
　　托尼立刻大声呼喊道：
　　“谢特！他是要把自己当活体炮台！立刻躲开！”
　　战场另一边的泽德和evolto同时停下手里的动作，看看空旷的街道，再看看刚起身的阿列克斯，两人都明白了对方的想法。
　　Evolto不由得戏谑道：
　　“你还真是蔫坏蔫坏啊！”
　　“哼~彼此彼此。”
　　泽德说完后立刻闪身到阿列克斯背后，evolto脚步也不慢。
　　“防御降临！”

第一百六十章 神无敌再临
　　泽德和Evolto“齐心协力”抵住阿列克斯的后背，防止阿列克斯被即将到来的电磁炮击飞出去。
　　这样“好心”的两人，实乃人间之鉴。
　　“他的装甲还是你给的，你这样做合适吗？”即使两人几乎并肩，Evolto仍不忘嘲讽泽德。
　　“哼~”泽德冷哼一声，“工具人罢了。如果你看不下去，你可以出去啊，我绝对不会拦你。”
　　“不了不了，这里风景独好！呵呵呵~哈哈~”Evolto畅快的笑意丝毫不加以掩饰。
　　“额...啊...？！”
　　夯货阿列克斯感到有些不妙，但他根本逃不出泽德和Evolto的手心。
　　另一边的里德也做好硬接电磁炮的准备了，因为这条空旷的大街上实在是没地方可以躲了。
　　里德将自己的弹性身体最大限度的展开，一把将众人包裹了进去。
　　“里德！不行，就算你是绝缘体，但是...”苏珊无比担心里德。
　　里德虽然平时一副平和样子，但到关键时刻里德总能做出最正确的决定，而且能毫不动摇的执行这个决定。
　　“没有商量的余地！乔纳森，按住苏珊。蜘蛛侠、斯塔克你们也来帮忙！”话音落下，里德已经将众人包裹的严严实实的了。
　　泽德和里德两边的应对措施看起来繁琐，其实只花了两三秒而已。随后，能与白昼争亮的电磁炮便接踵而至。
　　这吸收了斯塔克大厦方舟反应炉能量的一炮从街头射向街尾，一路摧枯拉朽将整条街道全部夷为平地，为曼哈顿特区留下了一道巨大的伤口。
　　惹得观看卫星直播的尼克·弗瑞破口大骂：
　　“妈惹法克！”
　　而离杜姆最近的里德虽然不会被电流伤到，但依然被巨大的冲击推动着向后飞去，直挺挺的撞到了阿列克斯身上。
　　阿列克斯看着呼啸而来的橡胶球，本能的抬起手臂接住了球形里德。
　　泽德、Evolto两人推着阿列克斯，阿列克斯推着里德，一行人就在巨大的力量推动下向后滑去，为柏油路面犁出了六道划痕。
　　站在最后的泽德和Evolto还能坚持得住，而阿列克斯就不行了。
　　力竭的阿列克斯没能抓紧身前的橡胶盾牌，让其脱手而出。里德在惯性作用下砸在了阿列克斯脑袋上，随后向斜上方飞去。
　　失去了橡胶盾牌的阿列克斯瞬时直面恐怖的电磁炮，再加上刚才好像磕中了橡胶球里的反雷神装甲，顿时晕了过去。
　　泽德和Evolto面对面，倾斜着身子，以各自的肩膀抵着阿列克斯的后背，又伸出空余的手抵着阿列克斯的颈部防止他仰倒。
　　三人保持着这个姿势向后滑去不知多远才停下来，随后在漫天的烟尘中隐去了身形。
　　当泽德和Evolto两人停下后，一个按下必杀充能按钮并转动时空驱动器，另一个则不停地的转动进化驱动器摇柄。
　　两人对视一眼后同时松开阿列克斯，任由其倒在中间。
　　“那个不自量力的家伙需要被教育一下。”
　　“嗯，我也是这么觉得的。”
　　话音落下，两人同时向杜姆冲去。
　　力竭的杜姆抬头看向前方想要确认自己的战果，却见烟尘中亮起了四道光芒，两道猩红、两道骚粉，向着自己急速冲来。
　　杜姆看着向自己冲来的两人，慌忙抬起枪口。但是已经爆射过一次的枪管疲软不堪，只能零星射出几发微弱的电磁炮。
　　泽德左右闪烁，轻而易举的躲过了杜姆的攻击。稍稍落后半步的Evolto虽然身体有些笨重，但躲过这些稀疏的弹雨还是没有问题的。
　　“可恶！怎么会这样！”
　　杜姆想要压榨自己都没有机会了，泽德和Evolto已经到眼前了。
　　但是杜姆还没有放弃，原本用于汲取电能的机械触手纷纷直立起来，对准了正前方的敌人，
　　“死吧！混蛋！”
　　泽德推动左手上的方士戒指，随后纵身一跃踢向杜姆。
　　杜姆一见泽德这么早就起跳，这不是自愿当活靶子，找死吗？既然泽德这么热情，杜姆怎么好意思拒绝呢？
　　所有的机械触手纷纷向上抬起抓向泽德，一副要将泽德绞成碎肉的架势。
　　但是在泽德的脚尖即将与机械触手碰撞时，一道金色空间门在两者之间展开。
　　机械触手撞在空间门背面发出了叮叮当当的声响，而泽德直接没入其中，消失不见。
　　“什么！去哪里了？”
　　杜姆一时没有反应过来，左看看又看看都没有发现泽德的身影，而当杜姆灵光一闪想要转身时已经来不及了。
　　“时间粉碎！”
　　泽德脚上带着粉色、白色、金色的炫光穿过空间门，一脚踢在杜姆的后背上，并将其送到了Evolto身前。
　　“哼~来得正好！”
　　Evolto左脚向前一迈，拉开弓步，右拳裹挟着腥红的能量猛地挥出，
　　“热流升龙！”
　　嘭！！！
　　刚猛霸道的上勾拳轰在了杜姆的下颚上，将杜姆之间打得瞬间失去了意识，直挺挺的向斜上方飞去，最后不知道掉落在了哪里。
　　站在另一边的沃兹早已经取走了阿列克斯的铠表盘，此时正捧着哈苏503CW抓拍着精彩镜头，
　　“嗯~这张不错！嗯~这张也不错！真不愧是我的魔王陛下啊！哦~这家伙真惨呐，飞得这么远！”
　　咔嚓~
　　咔嚓~
　　Evolto打完这记上勾拳后，又恢复了浪荡的站姿，歪着脑袋说：
　　“互相试探到此为止了。我就变身成黑洞形态陪你玩几分钟好了。
　　你也可以把你的底牌亮出来了。可别让我失望啊，时钟小子。”
　　“你还真是浪啊，Evolto。那就如你所愿好了！”
　　泽德左手一挥，一道崭新的空间门浮现，早已经变身成假面骑士Genm的檀黎斗迫不及待的走了出来。
　　檀黎斗不满的抱怨道：
　　“你可是让神等了好久啊！”
　　“好了，虾饺。你想要的对手来了，但是如果你打不赢还得换我来。别瞪眼，他可不比檀正宗弱。”泽德认真提醒着檀黎斗。
　　檀黎斗目光发亮催促道：
　　“知道了。泽德，我们变身。”
　　Hyper Muteki！（无敌）
　　Grade Billion！（神十亿）
　　“撒，细数你的罪恶吧！”

第一百六十一章 神无敌VS黑洞
　　Evolto一副见鬼了的表情看着眼前散发着光芒的神无敌说道：
　　“额...额...细数我的罪恶？你们认真的吗？
　　我可是夺走了成千上万生命，吞噬了诸多星球的行星狩猎者。
　　你们数的清吗？”
　　Evolto摇了摇头，不再理会对面尴尬的泽德和檀黎斗，直接取出黑洞扳机插在了进化驱动器上，并转动了摇柄。
　　随着摇柄的转动，磅礴的黑色能量汹涌而出，并浮现出三个不停旋转的银色齿轮分上中下包围了Evolto的身体。
　　Evolto双手交叉于胸前，沉声道：
　　“变身。”
　　话音落下，一阵漆黑的龙卷风裹挟着黑色方块包围了Evolto，并带着Evolto缩小、坍塌化为黑洞，当Evolto再次现身时已经变为了黑洞形态。
　　Fuhhahhahhahha！
　　“那么，战斗就开始喽！”
　　白黑红的黑洞与银黑紫的神无敌同时迈步向对方走去，不急不缓闲庭信步，甚至还能边走边聊天。
　　“哼~我会让你好好领教一下我的神之才能。”神无敌中传出的声音是泽德和檀黎斗的重音，但很明显是以檀黎斗为主导的。
　　Evolto摇晃着手指头不甚在意道：
　　“诶~换人了吗？我还想和刚才的钟表小子打一场呢。”
　　檀黎斗和Evolto隔着一臂距离，面对面站立，睥睨着对方。
　　“你是在小看我，小看神吗？”
　　“嗯，是的。从你身上我感受不到战士的锋芒，说实话我有些失望。”
　　嘭！
　　檀黎斗直接挥起一拳打向Evolto脑袋，但是这一拳却被Evolto轻易的用单手接了下来。
　　“拳头不是这样用的。”
　　Evolto扳开檀黎斗的拳头，举起自己的右手，五指聚拢成拳猛地打在檀黎斗胸口上，
　　“拳头是这样用的。”
　　嘭！
　　神无敌胸甲上溅起银白色和猩红色的能量波动，看起来威力惊人，但是神无敌毫发无损，身子晃都没有晃。
　　檀黎斗嘲讽道：
　　“拳头就是这样用的吗？很无力啊！”
　　“嚯~这身装甲真够硬啊，但是如果使用者是个蝼蚁那就没有任何意义。”Evolto嘴上不甘示弱，手上更不甘。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　Evolto连挥三拳依然毫无建树，檀黎斗也不是被打不还手的那种人，反手对着Evolto就是一顿乱锤，
　　“蝼蚁？蝼蚁？蝼蚁？我让你蝼蚁！”
　　檀黎斗虽然醉心于科学研究，但也不是食古不化的老学究。
　　泽德常用的格斗术檀黎斗多少也学了一点，比如最适合用来打铁的欧拉拳。
　　如雨点般密集的拳头不停地轰击在Evolto身上，拳拳到肉精铁交加的打击感让檀黎斗爱不释手，完全停不下来。
　　唯一可惜的是檀黎斗没有学到精髓，最重要的欧拉欧拉没有喊出来，实际战斗力至少减半。
　　“哼~乱打一气！毫无章法！”
　　Evolto双手抵挡着檀黎斗的拳头，右脚上突然卷起一个小型黑洞，随着腿鞭猛地抽在了檀黎斗腰间并将其击飞出去。
　　虽然神无敌依然没有受伤，但这是神无敌第一次被敌人正面击退。
　　檀黎斗弓着身子在地面滑行了一段距离后，再度向着Evolto杀去，
　　“闭嘴！我可是神！”
　　Evolto身上的猩红热流全部转化为黑色，附着在四肢上成为了对付神无敌最有效的武器，
　　“神？好弱的神。”
　　嘭！
　　嘭！
　　Evolto反手荡开檀黎斗的攻击，另一只手猛地打在檀黎斗腰腹，随后双手抓住神无敌的肩甲，抬起膝盖狠狠地撞在腰腹的同一位置。
　　但这还没有结束！
　　Evolto松开檀黎斗后立刻转身起跳，黑暗深邃的黑洞缠绕在Evolto右脚上，随着凌厉迅猛的回旋踢轰在了神无敌头部，爆炸出无数黑色粒子。
　　Evolto两手摊了摊本能的嘲讽道：
　　“呵~你是属乌龟的吗？”
　　“游戏领域，展开！宇宙编年史，启动！”愤怒的檀黎斗直接将Evolto拉进了自己的领域。
　　宇宙天幕上所有的星体同时绽放出耀眼的光芒，汇聚到神无敌的铠甲上。
　　光芒万丈的神无敌顿时成为了宇宙的中心，并带着无可匹敌的气势向Evolto冲去。
　　“怎么样！这就是我的神之才能！啊~哈哈~哈哈哈~！死吧！”
　　檀黎斗向Evolto冲去的同时双手背在身后，无数星光在手掌中旋转萦绕。
　　这个动作神似某吊车尾忍者的绝招，但檀黎斗搓的不是丸子而是星球！
　　两颗巨大的星球被檀黎斗的双手牵引着急速飞来，划出两道弧线后带着毁天灭地的气势一左一右撞向了Evolto。
　　檀黎斗猖狂的笑着：
　　“死吧！混蛋！啊~哈哈~哈哈哈~！”
　　“哼~”Evolto冷哼一声高举手臂，“这可不是你独享的moment！我可是行星狩猎者，宇宙才是我真正的战场！”
　　无形的空间在Evolto手心中发生坍塌，周围的一切都被吸入了这个小黑点内，随后黑点瞬间膨胀起来化作一个巨大的黑洞。
　　面对两颗星球的夹击Evolto毫不畏惧，单手举着黑洞高呼道：
　　“吞噬吧！化为我身体的一部分吧！”
　　三颗巨大球体发生了猛烈的碰撞，爆炸、湮灭、消逝......即使是在场的檀黎斗和Evolto也无法看清那耀眼光芒中的景象。
　　当光芒散尽后三颗巨大球体都消失不见，只有猖狂大笑的Evolto还矗立在原地。
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！我要感谢你为我提供了这么多的能量来修复损伤。
　　为了表达我的谢意，我就让你见识见识什么叫真正的战斗！”
　　檀黎斗面目狰狞的看着Evolto嘶吼着：
　　“闭嘴！我的神之才能不可能会输！宇宙编年史，启动！”
　　“凭你是不可能战胜我的，可悲的神~哈哈哈哈~！”Evolto一边大笑着一边向檀黎斗杀去。
　　黑暗深邃的黑洞与星光闪耀的神无敌再次交锋，黑洞吞噬星辰，星辰湮灭黑洞，循环往复没有尽头。
　　Evolto虽然一直压制着檀黎斗，但他无法打破神无敌的无敌神话。
　　檀黎斗虽然落了下风，但一直拼尽全力战斗着，丝毫没有放弃的打算。
　　“这样打下去根本不会有结果，让我们回到现世吧！”
　　Evolto说完后高举双手召出超级巨大的黑洞，将游戏领域撕裂开来，露出了现世的通道。

第一百六十二章 旁观
　　变形成橡胶球的里德砸进一栋办公楼里后，失去了意识恢复了人形。
　　滚落在地的众人爬起来后，急忙查看里德的情况。苏珊伏在里德心脏上方着急道：
　　“很微弱，我们要赶紧把里德送进医院。不然...”
　　“冷静点，姐姐。我们这就去！”毛躁的乔纳森作势就要抬起里德。
　　托尼出声阻止了乔纳森的动作，
　　“嘿，烟花男孩，我们这里就有现成的医生。贾维斯，交给你了。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯应了一声后便打开了反雷神装甲走到里德身旁，检查着里德的身体情况，
　　“心脏衰竭，呼吸微弱，立即开启维生系统、心肺保护、氧气供给......”
　　贾维斯一边播报着里德的身体情况与自己的执行方案，一边包裹住了里德将其置于反雷神装甲内部，
　　“心脏起搏，开始...先生，里德先生的情况稳住了但仍需立刻送往医院。”
　　托尼自然分得清救人和战斗哪个更重要，
　　“你去吧，贾维斯。把伤员送到最近的医院！”
　　“好的，先生。”贾维斯立刻呼啸着带着里德离开。
　　托尼转身看向里德砸出的大洞，背对众人说道：
　　“额...我去确认一下情况。”
　　“等等，斯塔克先生，没有了钢铁战衣的保护，你会有危险的！”彼得急忙拉住托尼的胳膊，不让他走出去。
　　托尼岔开话题问道：
　　“那谁去？这位女士还是你们两个刚刚成年的小孩？对了，你成年了吗？”
　　彼得眨了眨眼睛急忙回答：
　　“我成年了，我刚刚过完生日！”
　　在托尼和彼得争执着到底该谁去时，乔纳森已经化作火人飞了出去，一旁的苏珊也消失不见了。
　　“额...这姐弟两动作这么快的吗？”托尼和彼得面面相觑有些尴尬。
　　彼得松开托尼的胳膊后荡着蛛丝便追了出去，只留下一句，
　　“斯塔克先生，等钢铁战衣回来，你再过来吧！真的很危险！”
　　托尼望着从大洞中照射过来的光线还有彼得消失的背影自言自语道：
　　“我需要更多的战甲！”
　　最先赶回来的乔纳森没有见到杜姆、泽德、Evolto的身影，只看见犀牛人阿列克斯变回人形晕倒在地上，另外还有一个一直在拍照的长发男子矗立在废墟里。
　　乔纳森降落在离沃兹不远处开口问道：
　　“你是记者吗？他们都逃走了吗？”
　　“不，我不是记者，我只是负责记录历史的魔王家臣。
　　另外，他们也没有逃走，魔王陛下正在次元空间里和Evolto战斗。”沃兹倒也没有隐瞒什么。
　　“次元空间？真的有这种东西？以纯能量构建空间...”随后赶到的彼得不自觉的碎碎念着。
　　“蜘蛛侠，别分心了！”
　　隐形的苏珊现出身形，三人成掎角之势包围了沃兹。
　　沃兹挑了挑眉毛疑惑道：
　　“诶~你们是要和我战斗吗？我照片还没有拍完呢！”
　　苏珊抬起双臂指向沃兹，力场随时都能发动，
　　“你不是自称魔王的家臣吗？那我们逮捕你也没有什么不妥。
　　当然了，如果你把我们想要的情报都交代出来也可以。”
　　沃兹不甚在意的笑了笑：
　　“虽然我不介意试试机械表盘，但是你们恐怕没机会了。他们已经回来了，喏。”
　　不远处的街道突然扭曲起来，汇聚成可怖的黑洞旋涡并凝聚成一个小点，随后小点猛地爆炸开来，Evolto和檀黎斗同时现出身形，相对而立。
　　Evolto上下交错着拍了拍手掌，歪着脑袋看向彼得等人，戏谑道：
　　“哦~你们还没死啊？真是命大啊。”
　　神无敌里的泽德见沃兹被三人包围，便短暂接过话语权说道：
　　“沃兹，别跟他们客气，二手商品不需要那么多的爱护。”
　　沃兹点了点头直接取出超越驱动器戴在腰上，并向后方闪去，避开了苏珊的力场中心，
　　“了解。”
　　“别让他变身！”
　　彼得立即向沃兹射出了蛛丝，乔纳森也紧随其后向着沃兹发射了火焰弹。
　　但是沃兹、信等人都在泽德的带动下学会了活用变身无敌时间，变身的时机把握的刚刚好。
　　黄绿双色的投影与表盘缠绕在沃兹身边挡下了彼得和乔纳森的攻击。
　　机械！
　　行动！
　　投影！未来时刻！
　　巨大！破坏！豪迈！
　　未来机械！
　　机械！
　　头顶两个可爱小扳手的沃兹抬起手指对着彼得三人各点一下，说道：
　　“你们一起上吧。我可不能让魔王陛下失望啊。”
　　“别把我们看扁了！”
　　脾气火爆的乔纳森率先发动了攻击，彼得和苏珊也跟在乔纳森之后出手了。
　　四人顿时战作一团，打得难分难解。
　　Evolto叉着腰看着沃兹等人的战斗，摆了摆手说道：
　　“你想要继续和我单挑？勇气可嘉，但是行为愚蠢。”
　　神无敌中再次传出泽德和檀黎斗的重音，
　　“怎么，你累了吗？我们才刚刚热身结束。再来大战三百回合，至死方休！”
　　Evolto不屑的嗤道：
　　“哼~至死方休？躲在乌龟壳里也好意思提至死方休？
　　这里已经不是你的领域了，没有那么多能量给你吸取了。
　　现在轮到我表演了！黑洞，吞噬！”
　　Evolto高举双手在曼哈顿上空召唤出了一个巨大的黑洞，吞噬着周围的一切，将它们全部化作了Evolto的力量。
　　面对力量不断变强的Evolto，泽德丝毫不慌，仰起脖子喊道：
　　“古一法师，你还要看到什么时候？等他把整个纽约都吞了吗？”
　　Evolto高举黑洞不屑道：
　　“有后援吗？但是谁来都没有用，我的力量不是你们可以企及的。”
　　“被金兔银龙踢爆的家伙别说话！”泽德小嘴抹蜜反呛了一句。
　　“你！”
　　Evolto还想再说些什么，但周围的空间直接破碎开来，将Evolto和泽德拉入了无限的镜像空间内。
　　“我觉得你们能对付他，我对你们有信心。”古一的声音从四面八方传来，似是只打算旁观看戏。
　　“藏头露尾的家伙。”Evolto抡起黑洞砸向镜像空间。
　　但是无限的镜像空间一直在扩展，永远比黑洞快上一步。
　　“哼~小把戏。”

第一百六十三章 再战
　　黑洞的作用范围是有限的，而镜像空间的边界却永远也没有终点。
　　威势恐怖无边的黑洞追逐着镜像空间并不存在的边界渐行渐远，最后消失在几人的视线之中。
　　“哼~无聊的把戏，看我不打碎这个空间！”Evolto对自己的失手很不满。
　　而此时的泽德已经和檀黎斗磨了许久的嘴皮子，就希望能赶紧换人打下一场。
　　“虾饺，换人吧。实验室才是体现你神之才能的地方，战场还是留给我们这种打架全靠RUA~的莽夫好了。”泽德一直在檀黎斗耳边念经。
　　檀黎斗打了这么久火气也下去不少了，闷哼一声：
　　“哼~宇宙编年史汲取的力量不够多！这个宇宙提供的力量太少了！”
　　泽德一听檀黎斗还能好好说话便加大力度道：
　　“这是好事啊，虾饺！这更证明了宇宙编年史还有很大的进步空间啊！你就不想在实验室施展施展你的神之才能吗？”
　　泽德已经把檀黎斗的脾气摸得透透的，很轻易的就击中了檀黎斗的死穴。
　　檀黎斗皱着眉头沉思了片刻，随后抬手轻敲无敌玩家卡带，
　　“那这场战斗就交给你了，给我带来更多数据吧，实验样品一号。”
　　“嗯，好，等等！实验样品？你从哪里学来的？”泽德一脸懵逼，满头黑人问号。
　　但是檀黎斗已经专心观测Evolto的黑洞形态了，没功夫再理睬泽德。
　　泽德接过控制权后扭了扭脖颈和手腕，看向Evolto道：
　　“在你打碎这个空间之前，你还得先打败我再说，Evolto。”
　　“嚯~又换回来了吗？钟表小子。但是再怎么换，你都不是我的对手！”Evolto停下了再度召唤黑洞的手势，目光危险的看着泽德。
　　“哼~”
　　泽德没有再小嘴抹蜜，直接从空间里拔出魔皇剑指向Evolto，其意不用言说。
　　凶威赫赫的魔皇剑有多强，从泽德都不敢擦一把就可见一斑了。
　　泽德双手持剑，怒喝一声便向着Evolto杀去，
　　“来吧，Evolto！”
　　“来得正好！”
　　Evolto取出烟雾剑立刻迎了上去。
　　铿！
　　烟雾剑上缠绕的黑暗能量与魔皇剑上的血红杀意激烈的纠缠在一起，互相撕咬，互相吞噬。
　　“攻击力不够就用武器弥补吗？天真！”Evolto荡开魔皇剑猛地砍在神无敌颈部。
　　镪！
　　泽德根本就没打算躲闪，魔皇剑顺势一转便向着Evolto手臂砍去，
　　“斩！”
　　Evolto早已猜到泽德会使用以伤换伤的打法，烟雾枪早就已经插在了烟雾剑侧面的插槽上，左手迅速翻转，烟雾枪的枪口便对准了泽德的手腕。
　　嘭！
　　黑色的小型黑洞炮弹近距离打在泽德手腕上，虽然没有受伤但是魔皇剑差点脱手而去。
　　Evolto右手紧抓着烟雾剑剑柄，左手按在剑背上，猛的向下划去。
　　刺啦！
　　闪亮的火花从泽德的脖颈到腰腹猛然迸溅出来，光芒绚烂无比，就连泽德自己都觉得有些美，如果不是自己身上的就更好了。
　　“木大！”
　　泽德怒吼一声，一个箭步便贴到了Evolto身前，魔皇剑也顺势架在了烟雾剑上，只差一点点就可以落在Evolto肩膀上。
　　“啊！！！”
　　泽德双眼虹膜亮起了橘黄和碧绿混杂的光芒，将所有的亚马逊之力全部激发出来，用尽全身力气推着Evolto一直向后退去。
　　Evolto对于泽德突然暴涨的力气感到很震惊，不可置信道：
　　“不可能！人类孱弱的肉体怎么可能有这么大的力量！”
　　“我早就不做人了，Evolto！”
　　泽德怒吼着将魔皇剑贴在了Evolto左肩上，
　　“看招！”
　　刺啦！
　　一剑还一剑，泽德这一剑的位置和力度都和Evolto砍泽德的那一剑相差无几，但是造成的伤害却是不同的。
　　血红的魔皇剑将黑洞胸甲撕开了一道大口子，只差一点点就可以伤到Evolto的身体。
　　但在泽德作势要砍第二剑时，Evolto凶厉的嘶吼着并抬起一脚踹飞了泽德，双手举起烟雾剑和烟雾枪就是一顿爆射，
　　“你居然让我受伤了！可恶的小子！我可是没有极限的行星狩猎者！”
　　“错了，能一直进化下去并超越一切的一定是我泽德！”泽德说完后再度冲了上去。
　　Evolto怒极反笑：
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！竞争对手吗？有趣！那就看看谁能笑道最后吧！小子！”
　　Evolto全身都迸发出漆黑的热流，显然已经是黑洞形态火力全开模式。
　　泽德也不甘示弱，魔皇剑的血红杀意、神无敌的宇宙星光、亚马逊的野性煞气、魅影的魔力之源统统汹涌而出将泽德染成了一个五彩斑斓的火炬。
　　泽德将Evolto视为了进化路上的挑战与阻碍，逢魔之力这位老大爷感受到了泽德的决意后，也释放出了属于真正王者的光芒。
　　火炬的速度越来越快，并渐渐染上了一层无敌霸道的金色，呼啸着与吞噬一切的黑洞相撞。
　　光芒与阴影纠缠谁也不服谁，但谁也不能打倒谁。
　　呲！
　　啦！
　　魔皇剑与烟雾剑疯狂交错，如同一支美丽的幻影剑舞，但能欣赏到的只有镜像空间里的四人而已。
　　乒乒乓乓~
　　叮叮当当~
　　Evolto身上挂了许多彩，泽德虽然没有受伤但一直气喘如牛，体力消耗极大，身子都有些微微颤抖了。
　　“呼~呼~呼~继续！Evolto！”泽德强打起精神准备再度杀上去。
　　Evolto却挥了挥手道：
　　“时钟小子，你这是把我当做了要除掉的竞争对手？”
　　“这颗星球可是我成长的土壤，怎么能让你把地球吞噬了！而且能一直进化下去，超越一切的一定是我！”泽德拉开弓步，剑指Evolto，战意凛然。
　　Evolto试探的问道：
　　“没有目的，只是单纯的追求力量？”
　　“我没有梦想，但我可以打碎你的梦想。”泽德的语气越发冷漠。
　　Evolto左手扶着额头猖狂大笑道：
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！打碎我的梦想？真是有趣到了极点！哈哈~哈哈哈~！
　　但是啊，这里还有一个家伙虎视眈眈，我可不能让别人做黄雀啊！”
　　话音落下，Evolto就被坍塌的黑洞裹挟着消失不见，只留下本的石头身躯和一句，
　　“Ciao~”

第一百六十四章 撤离
　　泽德无力阻止Evolto的离去，而古一则慢慢悠悠的慢慢走到泽德身旁。
　　泽德的锐意逐渐泄了下去，不解道：
　　“古一法师就这样让他走了？”
　　古一摇头笑了笑，随意道：
　　“他很聪明也很狡猾，他早就准备好了退路，那个黑洞根本不单单只是传送更是陷阱。
　　而且他不是你的目标吗？越俎代庖可不是什么好习惯。”
　　在古一眼里通过吞噬物质而不断变强的Evolto虽然危险，但还无法与黑暗维度的多玛姆相比。
　　最重要的是从时间宝石中看到的未来里还有许多关于Evolto的画面，现在还不到出手的时候。
　　而且培养地球的新一代守护者是古一死之前最重要的一件事。
　　其中古一最上心的自然是新一任至尊法师斯特兰奇，但是其他的战士也需要磨砺一番，虽然放走Evolto这件事看起来很像故意坑泽德。
　　泽德看着Evolto原本站立的位置沉思良久，下一次见面就不知道Evolto会不会牺牲颜值换取战斗力了，也不知道蛇皮怪真身具体有多强。
　　长出一口气后泽德看向古一法师，
　　“好吧，这只蛇皮怪就交给我了。古一法师可以解开镜像空间了吧。”
　　“多玛姆从来没有放弃对于地球的渴望，到时候我希望你能站出来帮助我的继任者。”古一法师没有立刻关闭镜像空间反而认真的看向泽德。
　　“多玛姆这家伙，打还是要打的，至于和你的继任者联手...嗯...到时后再说。”
　　泽德虽然不想遂了古一的愿，但是该拿的表还是要拿的，便没有把话说死。
　　古一点了点头便挥手解开了镜像空间。泽德回到现世后，就看见沃兹等人的战斗已经结束了。
　　......
　　重新换上一身钢铁战衣的托尼从天而降落在了双方中间，掌心炮射向四人脚下逼得四人同时退后。
　　托尼很清楚尼克·弗瑞对泽德的态度。这么强力的打手可不能推到敌对面去，保持若即若离的关系是最好的选择。
　　不然以后出现超规格的敌人，让谁顶上去？
　　复仇者能顶归能顶，但复仇者最重要的责任始终是守护，战斗只是守护的手段。
　　虽然两者都会战斗，但泽德和复仇者的战斗性质差之毫厘谬以千里。
　　哪个更珍惜尼克·弗瑞心里有数，托尼·斯塔克心里也有数。
　　“好了，到此为止了，都退后。”托尼不容反驳的下达着命令。
　　沃兹最先后退一步，歪了歪头随意道：
　　“好久不见，斯塔克先生。”
　　“沃兹，泽德去哪里了？”托尼见四人都停手后便看向了沃兹。
　　“魔王陛下正在和Evolto战斗，在另一个空间里。”沃兹没有提古一施展镜像空间的事，只是简单的概括了一下。
　　苏珊开口提醒道：
　　“本还被那个Evolto操控着，而且刚才那个黑洞...”
　　提起刚才那个突然出现又突然消失的黑洞，众人都一副心有余悸的模样。任谁头顶上出现一个黑洞都乐观不起来。
　　托尼飞来时也差点被黑洞吸进去。本来就对太空、密闭环境、虫洞这类东西有心理阴影的托尼冷不住打了个寒颤，
　　“那个Evolto到底是什么东西？”
　　“行星狩猎者Evolto。”回答托尼的不是沃兹而是刚刚离开镜像世界的泽德。
　　“魔王陛下。”
　　“本！”
　　沃兹转身向着泽德行礼，而苏珊和乔纳森直接越过泽德向倒在原地的本跑去。
　　托尼看着倒地的本出声问道：
　　“你打赢了？”
　　“没有，他离开本的身体了。不知道跑到哪里去了。”泽德摆了摆手随后取下了无敌玩家卡带。
　　神无敌顿时分解开来，分裂成了手持无敌玩家卡带的泽德和带着玩家驱动器的Genm。
　　泽德抬手召出返回公司的空间门，并将无敌玩家卡带抛给了檀黎斗，
　　“辛苦你了，Genm。”
　　“不，这次的数据收集很成功，我的神之才能已经饥渴难耐了。”檀黎斗机智的打开了变声器，随后踏入空间门中消失不见。
　　托尼看着金色的空间门小声逼逼道：
　　“贾维斯，分析出来吗？”
　　“很抱歉，先生。只能确定与泽德先生手上的戒指有关。”这种明显偏向魔法侧的东西可不是贾维斯的强项。
　　“咳咳咳。”
　　托尼咳嗽几声后继续道：
　　“我听尼克·弗瑞说你掌握了空间传送技术，没想到居然只靠一枚戒指就行了。”
　　“这是魔法！给你戒指你也无法使用。
　　你这么看着我干什么，彼得？你想趁着我没有变身的时候动手吗？
　　嗯~其实我也挺好奇两只亚马逊的力量和你的蜘蛛力量比起来哪个更强一些。”泽德戏谑的看着彼得。
　　彼得深吸一口气后看向托尼问道：
　　“斯塔克先生，我需要加入救援队伍吗？”
　　彼得的潜台词自然是在问现在的时机合不合适，能不能解决一下私人恩怨。
　　托尼摇了摇头，
　　“尼克·弗瑞来电话了，听他说完吧。”
　　随后，钢铁战衣的扩音器内传出了尼克·弗瑞的声音，
　　“喂~喂喂~行星狩猎者Evolto？这是什么东西？
　　上一次奇瑞塔人入侵还没多久，现在又有一个穿着和你类似的假面骑士装甲的家伙在曼哈顿特区召黑洞！
　　瓦特法克！你们看看西街的那栋的大厦！它正巧在黑洞正下方，现在就剩下两层了！
　　为什么总是纽约？”
　　“这个问题我可没法回答你。”泽德无所谓的伸出小拇指掏了掏耳朵。
　　尼克·弗瑞沉默了一会儿后开口道：
　　“我已经发出了复仇者集结令，我需要你将这个行星狩猎者Evolto的信息分享给我们。”
　　泽德摩挲着下巴权衡一会儿后给出了答复：
　　“好吧，我正好也有事要找你们。把位置发过来吧，我直接开门过去，你们的飞机太慢了。”
　　(；¬д¬)
　　......
　　昏暗的实验室内杜姆正修复着自己受损的身体，突然感到体内一阵剧痛，忍不住嘶吼出声。
　　随后杜姆的一只眼睛变成了猩红色，
　　“诶~真是奇怪的身体，居然只能控制一半。等本体来了之后我岂不是很没面子。”

第一百六十五章 逗猫
　　金色的空间门展开，泽德率先迈步走了出来，随后沃兹、托尼、彼得、乔纳森等人也先后跨过了空间门。
　　托尼踩了踩脚下的草地，又抬头看了看前面的建筑，皱了皱眉头问道：
　　“为什么不直接进那里面，我们这儿还有个伤员。”
　　“咳咳~灰尘吸太多了，来这里净化一下。好了，黑卤蛋来接我们了。”泽德尴尬的岔开了话题。
　　尼克·弗瑞和希尔副官带着一对医疗小组走到了众人跟前，
　　“你们先安顿好伤员。苏珊小姐还有乔纳森先生你们不用担心本先生的安危。
　　我们这里有最好的医疗条件，而且我们也已经派人去接里德博士了。”
　　“谢谢你的帮助，先生。”苏珊真的很感谢眼前的这颗黑卤蛋。
　　尼克·弗瑞安排完伤员的事后便转身往回走去，
　　“跟上吧，马上就要开会了。”
　　会议厅内都是些熟面孔，史蒂夫、娜塔莎、鹰眼都已经入座了。
　　甚至还坐在轮椅上的里德都坚持要参加这一场会议，苏珊和乔纳森就只能陪在里德身边了。而乔纳森和史蒂夫看向对方的眼神都有些奇怪。
　　托尼则带着彼得坐到了史蒂夫对面，落座后托尼突然想到了什么问道：
　　“你这个年纪应该不是美国队长的粉丝吧？”
　　“额...额...不...我很喜欢美国队长。”彼得一下子见到这么多偶像很是紧张。
　　史蒂夫对着彼得点了点头道：
　　“谢谢，孩子，不用紧张。”
　　“额...好的。”
　　看着复仇者联盟和神奇四侠几乎全员到场，泽德嗤笑一声便坐到了主位上，抬起双脚就跷在了桌面上。
　　不得不说，门矢士的坐姿真的很爽！
　　尼克·弗瑞的脸色更黑了，一直抚摸着怀里的橘猫，
　　“好了，进入正题吧，就从Evolto的身份开始吧。”
　　泽德不急于回答，拧开两瓶冰镇快乐水递给沃兹一瓶后，自己猛灌一口。
　　嘶~
　　啊~~
　　“行星吞噬者Evolto，宇宙种族Blood（血潜）的一员，来自79203号宇宙，他依靠吞噬生命星球来不断进化自身。在吞噬上一个目标失败后盯上了这里。”
　　尼克·弗瑞死死地盯着泽德，问道：
　　“79203宇宙？”
　　泽德摇晃着手里的可乐瓶，神色轻松自在，
　　“多元宇宙论听过没有？我们现在在的这个是616号。
　　别看我，我又不是科学家，没法给你们解释这个。
　　对了，Evolto用的装甲也是假面骑士系统的，叫假面骑士Evol。
　　托尼你的反假面骑士装甲好用吗？”
　　托尼权当做没听见，岔开话题道：
　　“他有什么特殊能力、弱点又有哪些？”
　　“消除记忆、整容、附身、分身、剧毒、手搓瓶子、黑洞、吞噬、进化，嗯...大概就这么多了。弱点只有一个，浪！”泽德的手指头差点掰不过来。
　　史蒂夫面色凝重的沉声道：
　　“泽德先生，我们需要精诚合作。这个盯上地球的家伙太过危险，不解决掉他的话，整个地球都会变成他的食物。”
　　泽德难得正经一会，
　　“这就是我来这里的目的。Evolto是偷渡来的，我能知道的情报也很有限。比如，我完全不知道他下一次会出现在哪里。
　　虽然我对你们神盾局也不抱太大希望，但是你们毕竟人多，万一有人中奖了呢。”
　　尼克·弗瑞明白了泽德的目的，随后看向复仇者成员，
　　“你们有什么想法吗？”
　　“他如果要吞噬地球，他需要做哪些准备？”鹰眼总是很锐利。
　　所有人都看向了泽德，这里也就这位“先知”可能清楚了。
　　泽德摸了摸下巴想了一会后道：
　　“强者！他应该会把地球上能阻止他开黑洞的强者先干掉，不然开黑洞也没意义。
　　别看我，我只能算半个，当不了诱饵。”
　　“呵~嘿嘿~半块诱饵味道更大，效果更好！”托尼自然不会放过这么好的反嘲机会。
　　(;￢＿￢)  
　　泽德已经不想再和托尼说话了，趁着这些超级英雄讨论得热火朝天时，泽德对尼克·弗瑞怀里的橘猫伸出了手指，
　　“喵~喵喵~！过来，过来。我这里有好康的，来嘛。”
　　名叫咕咕的橘猫一副对泽德爱答不理的模样，自顾自舔着自己的爪爪。
　　尼克·弗瑞在和其他人讨论怎么对付Evolto时也忍不住嘴角微翘，
　　“哼~”
　　泽德脑筋一转便从身后掏出一块U盘，在手里晃了晃蛊惑道：
　　“喵~喵喵~！快来康啊！”
　　复仇者和神奇四侠们都停下了讨论，一脸懵逼的看着泽德逗猫。他们见过有人用食物逗猫，玩具逗猫，就是没见过U盘逗猫的。
　　但是偏偏咕咕脑袋一转死死地盯着U盘，倏忽跳上会议桌，迈着小碎步跑到泽德身前，小爪子勾了勾，
　　“喵~喵~喵喵~”
　　泽德把U盘当做逗猫棒不停地挑逗着咕咕，
　　“诶~你想要好康的啊？让我摸摸就给你。诶~嘿嘿嘿~”
　　机灵的咕咕直接跳到了泽德腿上扒拉着，想要够到U盘。
　　泽德便顺势将剑齿虎记忆体给了咕咕，另一只手则不停地摸着咕咕顺滑的橘黄色皮毛。
　　“诶~嘿嘿嘿~舒服。”泽德不自觉的嘿嘿出声，一如魔性的嘿嘿剑。
　　这幅场景让尼克·弗瑞心惊肉跳，瞎掉的独眼更是隐隐作痛。
　　不过让尼克·弗瑞心里平衡一些的是没过多久咕咕就叼着U盘跑了出去，不知道去哪里玩了。
　　噬元兽没有被泽德拐走就是最大的幸运了，尼克·弗瑞也没办法要求咕咕做些什么。
　　不过泽德也没打算养噬元兽，贿赂一通咕咕，打掉尼克·弗瑞一张王牌就行了。
　　达成目的的泽德对着尼克·弗瑞露出了一个十分健康的笑容，让尼克·弗瑞气得牙直痒痒。
　　尼克·弗瑞咽下一口恶气看向里德三人，严肃问道：
　　“里德博士你们的超能力是受到宇宙射线而产生的吧？”
　　“是的，我们都是这样的。”里德还不明白尼克·弗瑞的潜台词。
　　尼克·弗瑞独眼死死地盯着里德，
　　“那么你们飞船上的第五人和那个金属人有什么关系吗？”
　　乔纳森最先惊呼出声：
　　“谢特！杜姆！”

第一百六十六章 抓捕杜姆
　　尼克·弗瑞调出了金属人的影像和杜姆的资料，指着杜姆的画像道：
　　“好了，现在我们知道维克托·杜姆有极大可能就是那个金属人，你们谁去一趟杜姆公司将这位嫌疑人带回来？”
　　里德当仁不让的接下了这个任务，
　　“我们有责任处理杜姆这件事，虽然我身上还有伤不便行动，但我可以提供技术支持。”
　　苏珊和乔纳森姐弟两对视一眼后也点了点了头，认同了里德的决定。
　　尼克·弗瑞顿时觉得里德等人非常顺眼，这才是超级英雄应有的担当。
　　随后尼克·弗瑞转头看向鹰眼和娜塔莎说：
　　“你们两配合里德博士的行动，其他人待命。我们不能全部出动，也不能单枪匹马的冲上去，我说的就是你斯塔克。”
　　“好了，好了，知道了。”托尼无奈的摆了摆手，自己还有战甲要修要造，并不是闲得无所事事。
　　尼克·弗瑞安排好任务后看向了泽德不言不语，这幅模样让泽德浑身不自在，皱了皱眉头说：
　　“你们抓杜姆就抓杜姆，看我干什么？我又不是黑卤蛋你的部下！我累了，打不动了，我要回去休息了。走吧，沃兹。”
　　话音落下，泽德就在身后打开了空间门，随后和沃兹一同消失在门内。
　　尼克·弗瑞也没指望泽德能主动站出来，挥了挥手道：
　　“行动开始！其他人待命，彼得先生你和我来。”
　　“额...哦...好...”后知后觉的彼得跟上尼克·弗瑞离开了会议室。
　　......
　　“哼~没有追过来吗？这个世界的守护者真是谨慎啊。嘛~算了。”
　　Evolto穿过黑洞出现在了杜姆的实验室内，而Evolto一出现就看见杜姆嘶吼着趴在地上，十分痛苦的样子。
　　Evolto侧身坐在了实验台上，居高临下的看着挣扎的杜姆，自言自语道：
　　“有趣，居然无法完全控制。是这具身体的奇异还是我分出去的分身太弱了？”
　　“你是谁？你到底对我做了什么？你有什么目的？”杜姆咬着牙问出了问题。
　　Evolto似是来了兴趣，
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！我是行星狩猎者Evolto，至于目的，我现在还没想到。
　　但是你这种半人半机械的模样让我好怀念啊。你有什么野心或必须达成的目标吗？”
　　杜姆似是明白了什么，强撑着身子扒着实验台站了起来，非常严肃的开口：
　　“我要从地狱魔鬼墨菲斯托手里夺回我母亲的灵魂！无论要付出什么代价！”
　　Evolto歪着脑袋看着杜姆，问道：
　　“什么代价都愿意？”
　　“没错！”杜姆的神情极其坚毅。
　　“好吧。”
　　Evolto抬起手指伸出一根猩红的触手刺入了杜姆的身体，将自己的分身收了回来，并留下了一些东西，
　　“这是一点点星云气体和仿制的进化驱动器制造方法。你既然也是个科学家，那就自己把它做出来。”
　　“哈哈哈~！”杜姆忍不住笑了出来，“呵~我需要做什么？”
　　Evolto摩挲着下巴思考了一会儿开口道：
　　“先帮我收集情报，关于这个世界隐藏的强者的情报，其他的以后再说。
　　但是你可千万别让我觉得无趣啊！我可是非常喜欢人类这种有趣的生物的！呋~哈哈~哈哈哈~！”
　　“呵...绝对不会让你觉得无趣的。”杜姆的身体情况已经好了很多。
　　Evolto指了指电视里的新闻，随意开口道：
　　“本他们的身份暴露后，你的身份也藏不住了。你可以准备退路了。”
　　杜姆看着实验室背景墙上的世界地图，沉默片刻后目光炯炯的看向东欧方向，
　　“那就回拉托维尼亚！回这个落后封建的国家！”
　　“你随意，不过你的那些朋友已经追来了。自己解决掉他们吧。Ciao~”Evolto五指微张就消失在身后的黑洞里。
　　杜姆很清楚Evolto不是什么好人，更清楚自己现在肯定不是那些追兵的对手，硬拼只是找死。沉思了一会儿后杜姆走进了公司的电房。
　　乘坐昆式战斗机的娜塔莎、鹰眼、乔纳森、鹰眼悬停在了杜姆公司的天台。
　　一行四人刚下飞机，就听到了耳机里传来了里德的声音，
　　“伙计们，就在一分钟前，杜姆公司及周边几座大厦都发生了大面积停电。他现在肯定吃得饱饱的，就等你们来了。”
　　“那这些电费，杜姆付吗？”
　　乔纳森总想在娜塔莎这个美女面前表现一番，挺了挺起自己的胸肌，
　　“让超级英雄霹雳火来把这个偷电贼烧成铁水！”
　　鹰眼和娜塔莎无视了乔纳森的口嗨，对视一眼后各自取出一块表盘，
　　“变身。”
　　假面骑士恶霸和假面骑士斩月现身后，把乔纳森和苏珊都惊住了，
　　“你们怎么也有...这...”
　　“我们神盾局和泽德既是竞争对手，也是合作伙伴，租来两块表盘很正常。”娜塔莎简单解释一句后便和鹰眼率先走进了天台楼梯。
　　苏珊总算清楚了为什么托尼·斯塔克要阻止自己等人抓捕沃兹，也清楚了为什么泽德·奥列格能出现在刚才的会议上。
　　原来神盾局也不是什么干净的组织，是苏珊自己想得太美好了。
　　苏珊摇了摇头随后跟上了娜塔莎和鹰眼，
　　“走吧，乔纳森。”
　　“额...好吧。”
　　在四人一进入大厦内部的一瞬间，杜姆公司的消防警报就响了起来。
　　原本正在工作的上班族遇上突然断电已经很烦躁了，不少忘记按保存键的家伙更是已经口吐芬芳了，现在又来消防警报，还让不让人活了？
　　“快跑啊！着火了！”
　　“谢特！快走安全通道！别坐电梯！有序离开！”
　　虽然有还算镇定的人在指挥撤离，但是更多的人还是在慌不择路的逃跑、叫喊，让场面更加混乱。
　　面对乱糟糟的情景，娜塔莎无奈的打开了通讯：
　　“整个杜姆公司都乱套了，无法实施逮捕行动。你们能在外围堵住杜姆吗？”
　　“不可能，这种情况下根本不可能分清楚谁是谁。”
　　里德对自己第一次指挥就受挫感到十分沮丧，但是这也同时点燃了里德的决心。

第一百六十七章 橄榄枝
　　空手而归的娜塔莎一行四人回到神盾局基地后，本也恰好醒了过来。
　　本望着手机里的未婚妻照片怔怔失神，眼眶的石头缝隙里流出了晶莹的泪水。
　　可怜本粗大的石头手指擦不到缝隙里的眼泪，想遮掩也遮掩不住。
　　坐着轮椅的里德安慰道：
　　“本，想开点吧。”
　　“嗯...嗯...”
　　本强忍着泪花，深吸一口气后擦了擦鼻涕，
　　“我没事，我知道我和她现在已经不合适了，我这具身体只是她的累赘。”
　　“本...”里德只能伸出手拍了拍本的肩膀。
　　刚返回基地的苏珊和乔纳森马不停蹄的赶到了本的病房，
　　“谢天谢地，本你没事实在是太好了。”
　　乔纳森想活跃一下气氛便打趣道：
　　“嘿！本，被外星人附体有什么感受？”
　　本收起手机严肃的看向乔纳森佯怒道：
　　“被附身时我是有感觉的！我能听到、看到，所以是谁说我是个五音不全的糙汉子的？”
　　“额...额...嘶...”乔纳森感觉自己被自己坑了，一阵无语。
　　病房里顿时充满了快活的气氛，直到尼克·弗瑞走了进来。
　　“四位，我知道你们都是心怀正义的超能力者，这个世界需要你们。
　　我们神盾局和复仇者联盟都十分希望你们能够加入，为保卫这颗星球贡献一份力量。”尼克·弗瑞慢慢伸出了橄榄枝。
　　“我们能加入复仇者联盟？酷！”
　　乔纳森高兴的欢呼出来，却见只有自己一个人反应强烈，顿时感到有些尴尬。
　　里德和苏珊对视了一眼便明白了对方的想法，里德看向尼克·弗瑞致歉道：
　　“不好意思，弗瑞局长。我们还需要再考虑一段时间，在这段时间里我们四人会组成一个小团体。
　　哪里需要帮助我们就会赶到哪里。如果你们需要帮助，也尽可以找我们。”
　　尼克·弗瑞虽然有些失望，但也做好了被拒绝的心理准备，神色毫无变化的问道：
　　“你们的身份已经隐藏不住了，做不了蜘蛛侠那样的蒙面英雄了。你们想好了对外公开的名字吗？”
　　“组合名？酷！叫神奇霹雳团怎么样？”超级英雄的事永远是乔纳森最积极。
　　苏珊和本都捂住了额头，对乔纳森的取名水平感到无语。
　　里德想了想拍板道：
　　“神奇这个词可以，我们刚好四个人，就叫神奇四侠怎么样？”
　　“还不错。”
　　“嗯，简洁、精准。”
　　“那就叫神奇四侠了。”
　　尼克·弗瑞伸出手与里德握在了一起，
　　“神奇四侠，欢迎你们加入超级英雄的世界！神奇先生里德博士、隐形女苏珊小姐、石头人本先生还有小美国队长霹雳火乔纳森。”
　　“我和美国队长真有那么像吗？”
　　ヽ(。_°)ノ
　　......
　　泽德回世界树之塔后本来是打算先去檀黎斗实验室看看的，但走到实验室门口才发现实验室大门已经封闭了，一副闭关研究的架势。
　　泽德无奈的摇了摇头随后迈入了厨房，大战了这么久这具亚马逊身躯早就已经饥肠辘辘了。
　　泽德如饿死鬼投胎一般横扫了厨房里的食物，害得莉莉丝只能同时操着三个锅子加急现做，
　　“你吃慢点，别噎着。”
　　“嗯...没事...啊呜~”
　　泽德凶横的撕咬着左手抓着的大牛排，另一只手则伸进了空间里检查起了蛇皮怪表盘的奖品。
　　“帽子？还不错。”泽德顺手将蛇皮怪常戴的卡其帽子戴在了头上。
　　泽德吃了个半饱后走出了厨房，走到镜子前照了照，随后有些失望的摇了摇头，
　　“不错的帽子，但和我的发胶头不搭。”
　　摘下帽子后，泽德又取出了妖翠表盘，随后便在客厅里变身了。
　　沃兹不知道从哪里蹦了出来，大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王，此刻正是其变身为假面骑士时王妖翠装甲的瞬间！
　　沃兹庆贺完后清了清嗓子，摩拳擦掌着等待着下一场。
　　泽德一脸嫌弃的取出了一条没有品位的米白色领带并扔在了一旁。
　　这条领带可没办法和檀正宗的那条比，更何况那还是一整套西装。
　　泽德取下绿油油的妖翠表盘，后毫不犹豫的换上了克罗兹表盘，
　　“变身。”
　　湛蓝的火焰中游荡着一丝丝橘黄的光华，将时王素体映照的十分威武霸气。
　　与此同时一条龙影浮现在泽德身后，并化作一块块装甲附着到了时王素体上。
　　沃兹精神抖擞的再次庆贺道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王。此刻正是其获得假面骑士克罗兹力量的瞬间！
　　泽德感觉论卖相克罗兹装甲比妖翠好太多了，甚至比部分主骑还要帅。
　　若不是怕无瘪不吃的诅咒，泽德真想把克罗兹表盘留在身边。
　　甩了甩头将不该有的念头甩出脑海后，泽德取下克罗兹表盘和妖翠表盘一起给了刚过来的信，
　　“信，这两块表盘都归你了。蓝色的克罗兹表盘是战斗型的，绿色的妖翠能隐形，具体的你自己试试。”
　　信接过表盘后感谢道：
　　“感谢您，魔王陛下。”
　　泽德点了点头随后擦了擦手掌，再度伸进空间里摸奖了，
　　“出来吧！SSR！”
　　泽德从手里掏出的是一个小小的透明瓶子，里面还有不停旋转的涡流。
　　“这是哪一个瓶子？”
　　泽德抬起瓶子放在眼前仔细想了半天才想起了这是什么瓶子，
　　“空白瓶罐？桐生战兔和万丈龙我用来收集星云气体的瓶子？
　　那里面这个就是星云气体喽？我没有创骑的驱动器，也没有进化驱动器，这气体能有什么作用？”
　　这时莉莉丝端着一盘刚烹饪完成的烤肉走到了客厅，拍了拍泽德的肩膀说道：
　　“泽德，边吃边想，饿肚子可想不出好点子。张嘴~啊~”
　　泽德想了想非常赞同的点了点头，随后舒舒服服的躺到了沙发上，享受着莉莉丝无微不至的服务。
　　啊呜~
　　泽德右手搂着莉莉丝的腰肢，左手把玩着星云气体瓶。

第一百六十八章 押注
　　吃饱喝足后泽德一行人便走进了凌马教授的实验室，檀黎斗闭关时也就只有凌马教授有能力解答泽德的疑惑了。
　　“魔王陛下，大魔神机已经基本完成，可以进入测试阶段了。”凌马教授一心扑在了大魔神机上，见面第一句话便是工作进度。
　　泽德看向信示意信将克罗兹表盘拿出来，信点了点头直接将表盘递给了凌马教授。
　　“这是？”凌马教授看着克罗兹表盘很是疑惑。
　　泽德将创骑表盘和星云气体瓶也一并递给了凌马教授，解释道：
　　“教授，实验地点我已经有眉目了，过段时间就带你过去。但是现在我要咨询一下教授你的专业意见。”
　　凌马教授转身将两块表盘和星云气体瓶放在了试验台上，
　　“和它们有关？”
　　“嗯。”
　　泽德应了一声后继续道：
　　“我想要将这两块表盘的力量合在一起。这是我能想到的战胜evolto的可能性最高的办法。”
　　随后泽德将evolto的情报和兔龙合体的克罗兹创骑形态的情报一并告知给了凌马教授。
　　凌马教授沉思了许久提出了三点问题：
　　“两块表盘合一并不难，但力量要达到魔王陛下所说的那种地步，我们有三个难题要解决。
　　一、变身者。
　　两位合体变身的候选人都必须达到一个标准，而且这个标准很难用数值测量。
　　二、驱动器。
　　我们手里并没有对应的驱动器，也没有对应的骑士系统，二者至少要有一个。
　　三、能量源。
　　这两块表盘的能量并不足以支撑那么强大的形态。”
　　“唉~听起来是个漫长的大工程啊！”
　　泽德叹了一口气后看向沃兹，
　　“沃兹，还有时空驱动器吗？拿一个给凌马教授。”
　　沃兹点了点头取出时空驱动器递给了凌马教授，泽德随后道：
　　“教授，表盘和驱动器就先放你这里了，我会想办法解决这三个问题的。”
　　在泽德一行人准备离开前，凌马教授突然出声道：
　　“魔王陛下，我已经有了一个初步的想法，但这需要用到您的二阶表盘。”
　　泽德没有丝毫犹豫便将二阶表盘递给了凌马教授，并鼓励道：
　　“给，教授，放心大胆的做！我相信你！”
　　“是，魔王陛下，必不会让您失望。”
　　凌马教授也对这个课题十分感兴趣，求知探索的科学之魂正在熊熊燃烧。
　　而且这个兔龙合体形态应该不会输于檀黎斗的神无敌。这更加让凌马教授斗志高昂，恨不得立刻就将其复原出来和檀黎斗好好比一比。
　　但现实总是很残酷，短时间内这个超强的合体形态并没有可能诞生。
　　泽德离开凌马教授的实验室后便带着信去了训练室，泽德一边换上护具一边自言自语道：
　　“这个世界并不缺能量，这是最容易解决的问题。而驱动器目前只能想办法从evolto那里搞，嘶~难顶！信我们先把第一个难题解决了。”
　　已经换上护具的信拉开架势，喝到：
　　“来吧！”
　　嘭！
　　啪！
　　咚！
　　......
　　“愚蠢的美国人啊！你们看到了吗？那个曼哈顿上空的巨大黑洞！那是我对你们的惩罚！
　　你们自负、狂妄、贪婪，为了夺取我们土地上的资源，便侵占了我们神圣的家园，杀害我们的同胞！
　　这份血债我们永远也不会忘记，我们会向你们复仇，以血还血以牙还牙！
　　这场圣战才刚刚打响，我们会给你们好好上一课。记住我的名字，我是满大人！你们的噩梦！”
　　托尼一边加班加点的制造着新战甲，一边吐槽道：
　　“嘿，贾维斯，你能不能把电视关了。我当时就在现场，我很清楚发生了什么。他吹得牛皮让我感觉很不自在。”
　　这个只会吹牛的满大人让托尼很不爽，托尼可是差点就被黑洞卷走了。现在居然有不知天高地厚的恐怖分子冒名顶替，这让托尼有种被侮辱了的感觉。
　　贾维斯并没有听从托尼的命令，反而调出了几份报告，
　　“先生，这是他们自发布宣言以来一个月内进行的恐怖袭击。”
　　托尼停下了手里的活计看向了显示屏，嚼着一块披萨，含糊道：
　　“不是已经交给FBI和反恐部队了嘛，他们解决不了就由神盾局接手，再不行就由钢铁侠出马。嗯~这块披萨味道不错，哈皮在哪一家买的？”
　　“先生，这是佩珀小姐买的。佩珀小姐送进来时，您完全没有理会。”贾维斯暖心地提醒道。
　　托尼这才想起自己和佩珀还有个约会，急急忙忙离开实验室，回到了别墅客厅，
　　“嘿，佩珀，不好意思...额...我工作时太投入了...额...这算是优点吧...嗯...”
　　佩珀依靠在沙发背上，瞥了一眼托尼随后开口道：
　　“以前你可没有这么专心，连我送披萨都没有反应。
　　你最近对钢铁战衣的投入有些...太多了...和以前比起来真的多了很多。
　　你难道要和战衣过一辈子吗？”
　　托尼见佩珀有些生气，急忙坐到佩珀身边哄了起来：
　　“我这不是为了挽回钢铁侠托尼·斯塔克的形象嘛！实话实说，最近几次战斗都不大理想。
　　我如果不努力的话，甚至连史蒂夫都要超过我了。对于刚才的事，我很抱歉，佩珀......”
　　在托尼的甜言蜜语狂轰滥炸下，佩珀很快就原谅了托尼。托尼和佩珀两人一起动手做了一顿丰盛的烛光晚餐，刚刚产生的裂缝似乎已经消弭了。
　　深夜，恩爱的两人躺在床上沉沉睡去，托尼在睡梦中又回到了抱着核弹冲虫洞的场景。
　　更加可怕的是虫洞的另一边不是奇瑞塔的宇宙战舰，而是黑暗深邃的黑洞。黑洞吞噬着周围的一切，没有任何东西可以逃离。
　　离黑洞越来越近的托尼大喊道：
　　“呼~贾维斯！贾维斯！啊！”
　　“托尼！！！”
　　惊醒的托尼发现自己正穿着钢铁战衣，而佩珀在身下惊恐的看着自己。
　　托尼看着自己的钢铁手臂不知道该说些什么，
　　“我...我...”
　　佩珀冷静下来，穿戴整齐后便离开了别墅，
　　“等你什么时候解决自己的问题再说！”

第一百六十九章 碰壁
　　明亮的会客室内曾经被托尼伤透心的基里安博士正等待着客人的到来，这可是个大客户的啊！
　　先锋科技的发展和绝境病毒的研发虽然还算顺利，但总是难免磕磕绊绊，急需一笔新资金的投入。
　　不停摆动的手指透露出了基里安博士内心的些许焦躁，强摁下这股情绪后基里安又摆出了一副自信的模样。
　　当保安们推开会客室大门后，一位有着一头齐肩金发的美女自顾自迈着伐子坐到了基里安对面的位置上。
　　“欢迎你的到来史蒂芬妮小姐，你的美丽足以与窗外的阳光比肩。”基里安伸出手似是要行吻手礼。
　　虽然很不想与眼前的这个家伙有肢体接触，但是有着良好家教的史蒂芬妮依然伸出了自己的手，并且脸上没有露出一丝不满，
　　“谢谢。”
　　基里安坐回自己位置上后整了整自己的衣领，随后将身前的文件递给了史蒂芬妮，夸夸其谈道：
　　“史蒂芬妮小姐，我知道马利克家族最近一直都想往新兴医疗技术方向发展。我们先锋科技的这款药剂绝对能让你眼前一亮。”
　　史蒂芬妮当然知道这所谓的药剂是个什么货色，家族里的探子早就已经渗入了先锋科技。
　　本来马利克家族是打算先将绝境病毒纳入重点考察对象，但是史蒂芬妮不知道吉迪恩从哪里搞来了一批泰瑞根水晶觉醒套餐，完全把绝境病毒比了下去。
　　马利克家族作为最古老的侍奉九头蛇之神的凡人家族，其底蕴不可估量。
　　光是古代吸纳的异人数量就难以计数，至今家族里还有几个隐藏的异人，其他拥有异人基因的族人也不在少数。
　　而且九头蛇最可怕的就是利益捆绑和信仰洗脑，组建一支独属于马利克家族的异人军团并不是什么难如登天的事。
　　绝境病毒与泰瑞根水晶一比较，完全没有什么优势。
　　若是以后绝境病毒的研发有了巨大突破，直接命令探子将其配方偷回来，岂不是美滋滋？还用花这冤枉钱？
　　史蒂芬妮清了清嗓子反问道：
　　“既然你清楚我们马利克家族正在往医疗方面发展，那你也应该知道幻梦公司的医疗舱。
　　他们开发的医疗舱可比你的药剂成熟多了，虽然成本有些高昂，但它的前景不可估量。
　　那么，基里安博士给我一个放弃幻梦公司而选择先锋科技的理由。”
　　基里安脸色很难堪，这个问题已经有很多投资方问过了，摆明了就是看不上自己的绝境病毒。
　　那什么幻梦公司卖太空舱就专心卖太空舱好了，连一栋世界树之塔都赚到了还不满足。现在又涉猎医疗行业，真是不给人活路！
　　“史蒂芬妮小姐，我们先锋科技的药剂成本绝对低于幻梦公司的医疗舱，是能够大面积普及，真正能赚钱的项目！而且它还有很高的发展前景！”基里安还在做着最后的挣扎。
　　史蒂芬妮隐含高傲的拒绝道：
　　“基里安博士，这些话还是留到你们确实做出重大突破再说吧。再见。”
　　撂下一句话后史蒂芬妮直接起身迈着优雅的步伐离开了会客室，徒留面色狰狞的基里安死死的低着头盯着桌子，不敢抬头露出分毫，
　　“臭女人！瞧谁不起呢！”
　　史蒂芬妮隐含的高傲被基里安感受到了，这种感觉和1999年跨年夜被托尼·斯塔克羞辱是如此的神似。
　　基里安对史蒂芬妮的恨意直线飙升，仅次于托尼·斯塔克。
　　但史蒂芬妮可不会在意基里安的想法，她还有更重要的事情要做——揣摩吉迪恩的心思。
　　最近，吉迪恩老是有意无意的给史蒂芬妮一些暗示。仔细品味这些暗示，史蒂芬妮嗅到了与九头蛇信仰十分冲突的味道。
　　史蒂芬妮意识到了吉迪恩想给自己灌输一种利己主义的思想，但显然史蒂芬妮一时间有些接受不了对自己信仰的背叛。
　　史蒂芬妮心里还在纠结时，基里安已经摁下了自己的怒火，重新换上一副自信的面容赶赴下一个场子。
　　“我们幻梦公司十分欢迎你的到来，基里安博士。”稍稍易容过的泽德戴上一个经理牌就成了公司的高管。
　　基里安虚伪的与泽德握了握手，随后问道：
　　“韦恩先生，檀社长怎么没有...”
　　“哦，你说社长啊！社长他每天醉心于研究，已经闭关一个多月了，公司的事都是由我们打理的，不用在意。”泽德很随意的挥了挥手。
　　基里安也听闻过幻梦公司社长是个工作狂，经常在实验室加班加点，大部分的工作都分摊给下面的员工。
　　但偏偏这样的公司发展的极好，着实让基里安羡慕不已，他也想过上这样的生活啊！
　　每天泡泡实验室，专心于自己的研究了，所有的事情都交给员工干，多舒服啊！
　　“咳咳，基里安博士。”泽德的咳嗽声将基里安拉回了现实。
　　基里安回过神后将资料递给了泽德，然后又开始吹牛逼了，
　　“韦恩先生，贵公司的修复舱的确是划时代的医疗设备，但它的成本过于高昂，我们先锋科技的药剂能够弥补这个小小的缺点，如果我们强强联合......”
　　基里安还想继续吹下去，却被泽德打断了，
　　“听起来不错，我们公司对收购先锋科技很有兴趣。”
　　“好...嗯...什么！收购！韦恩先生你到底是什么意思？”基里安气得直接跳起来了。
　　泽德一脸无辜且疑惑的表情道：
　　“什么什么意思？收购啊，还能有什么意思？你们先锋科技还是有一点点商业价值的。嗯。”
　　“我是来寻求合作的！你为什么故意羞辱我？”基里安怒火正盛，体内的绝境病毒也开始升温了。
　　泽德将手里的文件撂在了桌上，摩挲着下巴道：
　　“为什么呢，因为我们很有钱啊。”
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　基里安深呼吸多次后终于摁下了自己的怒火，拿起文件转身就走，生怕自己留在这里会失控，
　　“哼~”
　　“佩服，这都能忍住。”

第一百七十章 接连碰壁
　　斯塔克排第一，“韦恩”排第二，史蒂芬妮排第三，这是刚刚基里安在记仇小本本上新排好的报仇顺序。
　　但在报仇前基里安还得继续跑业务、拉赞助，苦逼的不像个老板，只能带着保镖再次前往下一个场子——斯塔克工业。
　　“胸牌！”
　　已经从托尼·斯塔克司机转职为公司安全主管的哈皮拦住了基里安一行人，露出一副不近人情铁面无私的模样。
　　基里安还在和佩珀吹着先锋科技有多厉害，却突然被哈皮打断，不耐地挥了挥手道：
　　“我是有预约的。”
　　“胸牌。”
　　基里安深吸一口气后强忍着怒气从口袋里取出了一张访客证，别在了衣领上，随后越过哈皮追上了佩珀。
　　基里安的光头保镖也想跟上，却同样被哈皮拦了下来，
　　“胸牌。”
　　光头保镖吹着泡泡糖审视着这个肥嘟嘟的，看起来一点也不安全的安全主管。哈皮也不甘示弱的死死地瞪着对方。
　　而在哈皮和光头干瞪眼时，基里安已经用酷炫的人体大脑三维模型吸引了佩珀的注意。
　　而且基里安的神态比起谈生意更像是在挑逗，这可把哈皮气坏了。
　　哈皮急忙撇下光头保镖，走到一旁拨通了托尼的电话：
　　“托尼，大事不好了！有人想泡佩珀！”
　　“什么！是谁？”
　　托尼还在想自己该怎么和佩珀道歉呢，突然听到有人想挖自己的墙脚，气得直接跳了起来。
　　“是基里安，先锋科技的那个，虽然我也不知道你记不记得他，快点来吧！我帮你拖住他们！”哈皮挂断电话后又急忙赶了回去。
　　另一边的托尼啥都来不及准备，急匆匆的就向着公司赶来。
　　而又因为昨晚的事，托尼不能穿着钢铁战衣大摇大摆的出现在佩珀眼前，只能很不情愿的开起了几乎被淘汰的跑车。
　　等到拐过七个弯，驶过八条街，托尼刚刚赶到公司时，佩珀和基里安已经谈判结束了。
　　“嘿，佩珀。”托尼尴尬的打着招呼，不知道还能说些什么。
　　佩珀看见托尼后头发一甩转身就走，托尼急忙跟上，完全不理刚想搭话的基里安。
　　“斯塔克...”伸出的手无处安放，这让基里安越发痛恨托尼，“我们走。”
　　托尼往身后瞥了一眼问道：
　　“这家伙说什么了？”
　　“大话，不着边际的大话。我可不会答应和他合作，这是把公司往火坑里推。”佩珀公事公办的回答了托尼。
　　托尼很尴尬的额了半天，
　　“额...额...你知道我不是想问这个。我...我听哈皮说...”
　　佩珀停下脚步转身面对托尼非常认真的说道：
　　“与其担心我，你先把自己的问题处理好。你现在唯一需要的是心理医生！”
　　“额...额...好吧。”
　　在托尼忙着请求佩珀原谅时，哈皮已经自告奋勇的跟踪起了基里安的车队，想要找到基里安的小辫子。
　　几个弯后跟丢基里安的哈皮只能把目标转向了光头保镖，而巧的是哈皮刚好撞见光头保镖与他人交易绝境病毒。
　　哈皮以为这些家伙在交易毒品便冲上去准备抓包，但却意外引爆了绝境病毒活体炸弹。
　　嘭！
　　......
　　“恐怖分子满大人再次使用人体炸弹袭击了美国，而此次袭击造成了多人伤亡。
　　据可靠消息称其中一位伤者是钢铁侠托尼·斯塔克的安全主管兼好友，且托尼·斯塔克本人就在医院中......”
　　“斯塔克先生，什么时候才能有人干掉这个家伙？”
　　“你想干掉他？我一直想给满大人留言。不过我现在才知道要说什么。
　　我是托尼·斯塔克，我不怕你。我知道你是懦夫，所以我决定了，你死定了，我会替你收尸。
　　这无关政治，只是复仇。也无关五角大楼，只有你和我。
　　若你还是个男人，就来找我，我的地址是马里布海滩，10880号......”
　　泽德抬起遥控器关闭了电视机，这次的商品基里安让泽德有种食之无味弃之可惜的鸡肋感。
　　但是仔细想想这次危机后佩珀好像也变成了绝境战士，泽德还是比较好奇佩珀能激活什么表盘的，而且这也是把罗德表盘搞到手的好机会。
　　“沃兹，我出去一趟。不用跟着了，小事而已。”
　　泽德一弹方士戒指便划开了通往托尼别墅的空间门，这一扇门非常精准，似是有了几分火候。
　　泽德踏出空间门后就看见托尼、佩珀、玛雅·汉森三人大眼瞪小眼的看着自己，
　　“怎么了？我的出场太酷炫了吗？”
　　托尼似是想到了什么立刻走到泽德身前问道：
　　“泽德，快告诉我那个家伙在哪里？”
　　“不，托尼。我和你说过很多次了，当你知道未来的那一刻，未来就发生变化。
　　你只要记住命运是站在我这边的，而我站在你这边，明白了吗？”泽德面带笑容的拒绝了托尼。
　　托尼很不爽泽德这幅什么都知道却什么也不说，装作一副高深莫测的先知模样，说白了还不是为了表盘！
　　佩珀拉开托尼走到泽德身前，认真的盯着泽德的眼睛开口道：
　　“托尼会有危险吗？”
　　“会，就是现在。”
　　随着泽德话音落下，贾维斯立刻发出了警报，
　　“先生，有导弹袭击！”
　　“贾维斯！泽德！”托尼在危急时刻大喊着这两个名字。
　　贾维斯立刻派出钢铁战衣飞到托尼身边，而泽德直接一手一个，将佩珀和玛雅·汉森带出了别墅。
　　轰隆~
　　轰隆~
　　豪华至极的海边别墅就此沉入海底，佩珀红着眼哭喊道：
　　“不！不！托尼！”
　　“好了，佩珀。托尼没有事，他现在正经历着他人生中最重要的阶段，你要对他有信心。”泽德拍着佩珀的后背安慰道。
　　佩珀渐渐冷静下来转头问道：
　　“什么意思？”
　　“托尼最近是不是很焦虑、神经质？这是他人生中的一场考验。
　　迈过去，他就将迎来新生。佩珀，拿着这个，保护好你自己。再见。”泽德挥了挥手便消失在空间门里。
　　佩珀握着空白表盘眺望着海面，
　　“我们走。”

第一百七十一章 天选
　　佩珀和玛雅·汉森正躲在安全屋内等待着托尼的联络，而在这过程中佩珀也没有干等着。
　　佩珀一直尝试着激活空白表盘，虽然空白表盘一点反应也没有，
　　“该死！我还以为我能激活表盘，泽德才把它给我的！”
　　“这就是时王所使用的的表盘吗？那刚才那个叫泽德的人就是时王喽？”
　　玛雅·汉森虽知道现在不是搞科研的时候，但她总是难以抑制自己的好奇心，一直盯着佩珀手里的空白表盘看来看去。
　　佩珀很清楚这块表盘的重要性，刚想提醒玛雅·汉森不要打它的主意，就听见几声沉闷的倒地声，随后房间门被缓缓地打开了。
　　“再见到你，我很高兴，佩珀小姐。”
　　基里安虽然嘴上说着问候的话，手上的活计可不慢，在佩珀反应过来前就扣下了麻醉枪扳机，
　　“玛雅啊玛雅，你这是给来给托尼通风报信的吗？”
　　玛雅·汉森冷静地捡起掉在地上的空白表盘解释道：
　　“我是为了这个东西才来的。假面骑士的力量之源，怎么样？”
　　啪啪啪~
　　基里安鼓掌赞叹道：
　　“真不愧是我的首席科学家！连这种东西都能搞到手，不过你是怎么知道佩珀手里有表盘的？”
　　“如果你能爬上托尼·斯塔克的床，再在他耳边吹吹风，你也能知道。”玛雅·汉森白了基里安一眼。
　　基里安苦笑一声：
　　“呵~我怕我忍不住掐死他。好了，我们走吧。”
　　基里安一行人离开安全屋后，沙发上逐渐现出了跷着二郎腿的泽德。
　　泽德两根手指贴着脸颊呵呵一声：
　　“呵~”
　　......
　　另一边流落到田纳西州的托尼已经在小正太哈利的帮助下收集齐了一系列材料，比如哈利妹妹的电子手表。
　　“你被坏人打倒了吗，斯塔克先生？”哈利扒着操作台看着托尼忙来忙去。
　　托尼很想否认，但最后却换了一个说法：
　　“是的，我被打倒了，但是这不代表我就再也爬不起来了。
　　我会重新站起来，然后狠狠地踢那个沙滩之子的屁股！
　　哦，对了，哈利。忘了刚才那句脏话吧。”
　　“好吧，不过我打听到酒吧那边有你说的什么军人、炸弹什么的......”哈利歪着脑袋把自己了解到的情报全告诉了托尼。
　　托尼点了点头随后将简易的掌心炮装备穿戴整齐，看向哈利道：
　　“哈利，贾维斯就交给你了，前往别让它断电。”
　　“保证完成任务！”哈利开开心心的跑到了钢铁战衣旁东瞅瞅西瞅瞅。
　　托尼前往酒吧后刚从牺牲军人的母亲那里拿到了机密文件，还没来得破解其中的密文就被基里安的手下找上门来。
　　“额...我可不觉得你们是什么警察，对吧？”托尼的手掌已经热得发烫。
　　“猜对了也没奖。”女打手随即露出了一个渗人的微笑。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　几人的大战将小镇街道毁的不成样子，绝境战士最后的自爆更是雪上加霜。
　　不过万幸的是托尼只受了些轻伤，一边咳嗽着一边拨通了罗德的电话：
　　“咳...咳...罗德，我这里有一份军方的文件，是关于满大人的炸弹袭击的。”
　　“我很高兴你还活着，托尼。但是你一开口就这么劲爆吗？恐怖分子怎么会和军方产生关系？”罗德此时正穿着战争机器飞往一处任务地点。
　　托尼不想浪费时间扯皮，直接说道：
　　“罗德，把密码给我，现在！”
　　“好吧，但事后你要给我一个合理的解释。”罗德还是很够朋友的。
　　托尼得到绝境病毒实验计划报告和迈阿密基地地址后便马不停蹄的赶了过去，殊不知基里安已经做好瓮中捉鳖的准备了。
　　托尼一顿操作秀翻了天，但当托尼解决掉诸多保镖进入基地内部后，却看见一个不修边幅吊儿郎当的“满大人”。
　　“什么？你就是满大人？”
　　托尼实在是不愿意相信这样一个糟老头子就是干出那么多坏事的满大人。
　　“我叫特雷弗·斯拉特瑞，我只是个演员，扮演了满大人这个角色而已。”特雷弗灌了一口威士忌无所谓道。
　　托尼神色不耐道：
　　“那是谁雇佣了你？快说，不然你就完了！”
　　“你身后那位。”特雷弗向托尼身后努了努嘴。
　　托尼瞬间尴尬了，不敢置信的确认道：
　　“我身后？”
　　“嗯哼~”
　　基里安此时正站在托尼身后正用手枪顶着佩珀的脑袋，笑着威胁道：
　　“哈喽~托尼。把你的武器全卸了，不然你知道后果。”
　　哐当~
　　托尼被绑在椅子上后，基里安仍然没有打算放过佩珀，
　　“托尼，看这支美丽的药剂，多亏了你，它才能出现在这个世界上，并有幸进入佩珀的身体。好好看着吧，托尼。”
　　“混蛋！放开佩珀！冲我来啊！”被绑的只能托尼无能狂怒着。
　　啪嗒~
　　玛雅·汉森拉开手枪保险对准了基里安的后脑，
　　“放了他们吧，基里安。”
　　“你认为子弹对我有用吗，玛雅？”基里安不屑的转过头看向玛雅·汉森。
　　“我知道。”
　　玛雅·汉森缓缓将枪口对准了自己，
　　“但如果我死了就没人能帮你控制绝境病毒了。”
　　嘭！
　　基里安毫不犹豫的拔出手枪射击了玛雅·汉森，
　　“玛雅，是你自己选错了队伍。你们给我看好托尼·斯塔克，他可是我的贵客。”
　　基里安还急着去夺取罗德的战争机器，劫持总统专机呢，没有多少时间和托尼嬉戏。
　　看着手里边缘深褐色，中间有着一块银白屏幕的表盘，基里安十分满意。
　　其他人都无法激活的空白表盘到了自己手里后，只是轻轻一摁便将其成功激活了。
　　这种如同天选一般的感觉让基里安愈发膨胀，认为自己就是天选之人，自己一定能够成功！
　　只是可惜泽德此时正在基地里，没有看到基里安手里的这块深褐色表盘。
　　若是被泽德看见了这块表盘，怕是十发骑士踢都不能泄去心中的愤怒。
　　好好的一块空白表盘，就激活了这种玩意？

第一百七十二章 G3罗德
　　“嘿，伙计，我想上厕所。”托尼被锁链绑在架子上不停地扭动着身子。
　　负责看守托尼的绝境战士嗤笑一声：
　　“你可以拉在裤子上。我会给你拍照片并发到脸书上。当然这得等到你死后。嘿~哈哈~哈哈哈~！”
　　托尼撇了撇嘴低头叹了一口气，却听见身前传来噗咚一声，
　　“什么？”
　　托尼刚抬起头就看见守卫已经倒在血泊之中，连自爆的机会都没有就失去了生机。
　　“嘿，托尼，你这样子真是狼狈啊。”
　　虚无的空气中逐渐现出了泽德的身形，泽德单手叉着腰戏谑道:
　　“没了战衣，你就不行了吗，托尼？”
　　托尼非常自信的对泽德说道：
　　“不，我成就了战衣，战衣也成就了我。这是一种平等的关系，不会因为我暂时失去战衣而改变。听，浪子回家了。”
　　贾维斯充完电后便派来一架钢铁战衣支援托尼了，一块块战衣部件分解开来相继从窗户飞了进来，并在贾维斯的控制下打碎了锁链。
　　听着屋外的骚乱声，托尼活动活动手臂，打开面甲看着泽德，
　　“你早就知道佩珀会被基里安抓住？”
　　“没错。”
　　嘭！
　　钢铁战衣的铁拳猛地打在了泽德脸上，然而泽德歪着脑袋无所谓的笑了笑：
　　“你的身份会给佩珀带来危险，你没有办法一直保护佩珀。这次危机会给佩珀带来保护自己的力量。”
　　“绝境病毒并不稳定！”托尼无法接受泽德的说法。
　　泽德单手扒开钢铁战衣的拳头，把金属拳头捏的嘎吱作响：
　　“绝境病毒从本质上讲是你发明的，你有能力选择消除佩珀身体里的病毒或者驯服它，托尼。
　　我的确是个伪善的人，但请不要怀疑我对力量的虔诚，无论是我的，还是其他人的。”
　　“好吧，我总算知道彼得为什么那么想打你了。”托尼抬起左手对着冲进房间的守卫就是一发掌心炮，“你知道现在佩珀在哪里吗？”
　　托尼和泽德一边清剿着绝境战士，一边交流着情报。
　　“信息不多，但是那个满大人很清楚基里安和佩珀在哪里。
　　我就记得罗德的战争机器被抢了，还有基里安要绑架美国总统。”泽德抬起时针枪轻松写意的击杀着基地守卫。
　　“他不是想报复我吗？怎么又扯到美国总统了？他脑袋被烤熟了吗？”托尼真被基里安的疯狂惊到了。
　　泽德一边掀开特雷弗房间的帘子，一边戏谑道：
　　“他早就已经膨胀到认不清自己了，以为自己是天下第一，谁都不是他的对手。
　　好了，这位演员先生麻烦你把那什么游轮还是什么钻井平台的情报告诉我们好吗？”
　　看着顶在脑门上的枪口，特雷弗马上就怂了，把自己知道的情报一股脑的说了出来。
　　托尼分析了一遍局势后决定道：
　　“我去救总统，你去救罗德，然后我们在基里安那里会和。”
　　“Yes，sir！”泽德两指一挥便离开了特雷弗的房间，罗德可比那劳什子美国总统有价值多了。
　　......
　　嘭！
　　泽德一脚踹开关押罗德的铁门，边走边打着响指，一副来游玩的架势，完全没有要救人的意思。
　　罗德看着穿着灵骑装甲的泽德问道：
　　“泽德先生？我还以为回来救我的是托尼。”
　　“抱歉了，罗德，让你失望了。你的白马王子已经去救总统了。”泽德拉开一张椅子径直坐了下去。
　　罗德满头黑线：
　　“什么？你不是来救我的吗？怎么坐下了。”
　　泽德也不说话拿出一块空白表盘晃了晃，随后肩膀一抖其意不言而喻。
　　罗德深吸一口气后十分认真严肃的拒绝道：
　　“泽德先生，我不会帮助你增加实力。”
　　泽德戏谑的看着罗德抛了抛手里的空白表盘：
　　“罗德啊罗德，你的战争机器呢？你要靠你的血肉之躯和基里安那个会喷火的怪物战斗吗？
　　你喜欢几分熟的肉？五分还是七分，又或是你喜欢烤焦的那种？又或是你不打算和我们一起去狠狠地踢基里安的屁股？”
　　ヾ(｡ꏿ﹏ꏿ)ﾉﾞ
　　罗德瞪大了眼睛，嘴唇蠕动了半天，最后还是说出了那两个具有魔力的字——真香！
　　罗德下定决心后不再犹豫，直接按下了空白表盘的按钮。随后一道深蓝色光芒从表盘上绽放出来，表盘中心还有一对橙红色大眼睛与罗德对视着。
　　“哇偶~G3诶！很适合你，罗德。”泽德浮夸的拍了拍罗德肩膀，“它就暂时借给你了，但是等我们赶到基里安那里再用。”
　　“为什么？”罗德一脸疑惑的看着泽德。
　　泽德率先离开牢房，边走边说道：
　　“这是2001年的商品，很重而且不会飞。
　　我可不想一步跨出空间门就掉进了海里，更不想把那么重的G3装甲捞上来。
　　我还需要你帮我找到基里安的精确位置，罗德，干活了，别发呆了。”
　　罗德顿时有种被坑了的感觉，2001年的战甲还能用？而且还不能飞！
　　罗德感觉待会儿不是自己要踢基里安的屁股，而是自己要被基里安踢屁股了。
　　认命的罗德占了基地的电脑后便联系了军方，汇报完情况后就开始定位基里安的位置了。
　　同一时间，托尼已经远程操控着钢铁战衣冲进了总统专机里。
　　但托尼来迟了一步，总统已经被战争机器带走了，专机里只有基里安的光头保镖留在这里。
　　“托尼·斯塔克，你会死在这里！”光头放完狠话直接杀了上来，完全不给托尼开口的机会。
　　本体不在钢铁战衣里的托尼完全不惧怕绝境战士的高温攻击，顶着光头的火焰对着他的脑门就是一顿胖揍，
　　“有用吗？啊？啊？跟着基里安有什么前途？我让你玩绝境病毒！”
　　也不知道基里安是怎么给光头洗脑的，眼见就要落败被擒，光头毫不犹豫的选择了自爆。
　　嘭！
　　总统专机瞬间炸裂，机智的托尼拖着两排机组成员呈倒V形落入水中，无一人伤亡，
　　“下一个就是你了，基里安！”
　　“找到他们位置了！”

第一百七十三章 莱欧骑兵
　　泽德仔细看着卫星图上显示的坐标，随即闭上双眼感受着空间的波动，并缓缓地抬起了左手。
　　“开！”
　　方士戒指亮起一道光芒，随着左手的滑动，一道金色的空间门在两人身前浮现。
　　罗德的眼睛瞪得老大，不敢置信的看着眼前的空间门，喃喃道：
　　“不可思议！这是空间传送门？”
　　“别惊讶了，待会你先进去变身G3吸引火力，我去救人，明白？”泽德站在空间门前嘱咐道。
　　“为什么我吸引火力，你去救人？”罗德怎么看都觉得穿着灵骑装甲的泽德更适合吸引火力。
　　泽德歪着脑袋随意道：
　　“因为我会隐身啊。难道你想脱光衣服与黑夜融为一体潜入进去吗？不行的，你的牙齿和眼白太白太显眼了。”
　　“这是重点吗？”罗德白了泽德一眼，随后走向了武器架。
　　罗德把G3表盘插进口袋兜里后，抄起一把M4便迈步到了泽德身后，
　　“那就放心交给我吧，我可是一名军人。”
　　“所以你的超能力是服从命令？那你的超能力有些弱了。”泽德吐槽一句后不等罗德应答便走出了空间门。
　　因为有了卫星提供的坐标，这扇空间门开的非常精准，正好处在死角里没有被任何人发现。
　　泽德给了罗德一个向前冲的手势，随后就变成了幽灵形态消失在了罗德的视野里。
　　“好吧，铁血硬汉詹姆斯·罗德上校来了！”罗德一脚踢开障碍物，端着M4就是一阵突突突。
　　罗德的枪法还是可以的，这些守卫都被罗德打成了筛子倒了下去。
　　但可惜的是他们都是绝境战士，在地上躺了几秒钟后又爬了起来，对着罗德露出了狰狞的笑容。
　　站在高处的基里安扒着栏杆大声嘲笑道：
　　“哦嚯嚯~看看这是谁！战争机器詹姆斯·罗德上校！你的战争机器呢？
　　哦~不好意思，它正挂在那里呢！伙计们，让这位战争机器领教一下什么是真正的战争机器！
　　托尼·斯塔克也来了吧？你藏在哪里呢，托尼？”
　　罗德看着这些浑身冒着红光，完全无惧子弹的绝境战士离自己越来越近，冷哼一声后将M4砸了出去，随后取出了G3表盘，
　　“战争机器G3报道！”
　　在一道深蓝的光芒散去后，罗德已经着装上了G3装甲。
　　在众绝境战士的惊讶声中罗德掏出GM-01天蝎座手枪，对着面前的敌人就是一顿爆射。
　　嘚~
　　嘚~
　　七十二发强力子弹倾泻而出，将罗德面前的家伙打的断手断脚，横七竖八的倒在地上。
　　即使以绝境战士的恢复力也要画上不少时间才能复原，但这显然还不能让罗德满足。
　　罗德又掏出一根短铳与GM-01天蝎座组合成GG-02火蜥蜴榴弹发射器。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　被榴弹射中的绝境战士直接当场爆炸，还顺带引爆了身旁的其他人形炸弹。
　　“哇偶！这玩意真够劲！”罗德没想到2001年的武器居然也能这么强。
　　基里安看着罗德依靠一具战甲逞凶，气得眼睛都红了，掏出自己激活的表盘便跳了下去：
　　“哼！我也有！”
　　基里安下落的过程中身上亮起了橙褐色的光芒，落地之后便化身为了莱欧骑兵，一扭脖子便向着罗德杀去，完全不打算废话。
　　正站在高台上的幽灵泽德一看见基里安变成莱欧骑兵，气得直接破口大骂：
　　“我带你们打！老子亲手做的空白表盘，你就给老子激活了这么个丢人玩意？
　　你妈买菜必涨价！你爸在院子里种满枇杷！你打赏的女主播全是坦克......”
　　泽德一边小嘴抹蜜，一边寻找着佩珀被关押的位置。
　　罗德激活的那一块表盘勉强说得过去，基里安这块直接垮掉，最后就剩下佩珀了。
　　若是佩珀再激活不出高质量表盘，那这波行动就亏了呀。
　　泽德忙着找佩珀时，罗德已经和基里安交锋了。罗德架起榴弹炮对着基里安就是一枪，但是基里安的速度实在是太快了，轻而易举的闪过了罗德的榴弹炮攻击。
　　“哦，谢特！”
　　在罗德惊恐的眼神中基里安的火拳猛地轰在了罗德脸上。被击中的罗德呼啸着撞进了集装箱里，一时半会难以爬起来。
　　基里安对自己的力量很满意，骄傲的大声宣告：
　　“哼~我才是最强的！我将会统治这个世界！”
　　嘭！
　　“在泽德的那么多装甲里，你这一身是我见过最丑的。”托尼悬停在空中发射了一发掌心炮，“罗德，你去救人。”
　　罗德从集装箱里伸出半个脑袋疑惑道：
　　“泽德已经去了呀？”
　　托尼火力全开直接向着基里安追击而去并留下了一句：
　　“你觉得那位表盘收藏家会去救总统吗？”
　　“哦，上帝啊。怪不得他只说救佩珀，完全没提总统！”
　　罗德急匆匆的向着挂着总统的起重机那边跑去，一边跑着还一边吐槽道：
　　“呼~呼~我爱钢铁爱国者！我爱战争机器！它至少能飞！”
　　被托尼摁在地上打的基里安已经无法控制自己的怒火了。熊熊的火焰从莱欧骑兵装甲上燃起，组成了两条炽烈的龙纹。
　　“斯塔克！我要杀了你！”基里安已经状若疯魔了，整个莱欧骑兵装甲都变成了火炬。
　　“先生，目标的温度已经超过三千度了，而且还在直线上升。”贾维斯提醒着托尼决不能被基里安贴身。
　　随着体内温度的上升，基里安的速度与力量已经完全超过了钢铁战衣，更别提肉身的灵活优势了。
　　基里安脚步一蹬便够到了钢铁战衣的右脚，将其狠狠的摔在了地面上：
　　“噶~！哈哈哈~！这就是我的力量！你死定了，托尼·斯塔克！我要把我这十几年来的愤怒与痛苦全部还给你！”
　　托尼倒在地上双手一喷火，惊险的闪过了基里安的火拳：
　　“贾维斯，我们的支援还没到吗？”
　　“已到达，先生。四十二台钢铁战衣全部抵达。”
　　......
　　“一、二、三......这么多富含能量的食物，应该够打打牙祭了。呋~哈哈哈~”

第一百七十四章 琥珀佩珀
　　四十几架钢铁战衣盘旋在空中，围剿着残余的绝境战士，同时贾维斯也分出去几架战衣支援托尼和罗德。
　　刺啦~
　　厚重的钢铁战衣在基里安的火拳下土崩瓦解。这种如岩浆般炽热的攻击让托尼难以招架，若不是一直有新的战甲支援，托尼早就成烤肉了。
　　嘭！
　　嘭！
　　基里安一路碾压着托尼，仿佛猫戏耗子一般，根本不急于取托尼的性命：
　　“哈哈哈哈~！钢铁侠？这种废铜烂铁也好意思拿出来？
　　托尼啊托尼，你真的让我好失望啊。哈哈哈哈哈哈~！”
　　基里安手里拿着刚扯下来的钢铁战衣臂甲，猖狂大笑着毫不在意场上的局势。基里安现在眼里只有虐杀托尼这一件事了。
　　“死吧！”基里安扔掉手里的废铜烂铁，再度向托尼冲上了过去。
　　嘭！！！
　　托尼木讷的看了看眼前呼啸而过的集装箱，再看了看已经没有了踪影的基里安，最后扭过头看向了站在一旁长着橘黄色琥珀脸的女骑士。
　　托尼试探性的开口问道：
　　“额...额...佩珀？是你吗？”
　　变身为假面骑士Mage（魔术师-琥珀）的自然是绝境战士佩珀了。
　　浑身冒火的佩珀并没有理睬托尼，眼睛直勾勾的盯着扭曲变形的集装箱。
　　“啊！啊！你们该死！”
　　基里安烧穿集装箱后怒吼着向佩珀冲去，但是基里安身上的橘黄色火光中突然亮起了一道深褐色的光芒。
　　莱欧骑兵装甲在深褐色的光芒中解体消散，变回了表盘模样并向高台上飞去。
　　泽德直接召回了莱欧骑兵表盘，完全不理会基里安的犬吠：
　　“哼~蚊子再小也是肉。”
　　“我的！还给我！混蛋！”基里安怒吼着作势就要杀向泽德。
　　砰砰砰~
　　一连串加特林重机枪扫射将基里安打回了原地，已经将总统送到安全区域的罗德重新换上了战争机器，居高临下的蔑视着基里安。
　　正当罗德打算放狠话时，突然感到口袋一阵鼓动，随后G3表盘直接虚化穿透钢铁战衣飞向了泽德。
　　泽德一脸惊奇的感叹道：
　　“诶~我还以为你会把表盘交给美国总统呢！罗德，你真让我意外。”
　　“呵~2001年的装甲就算了吧。”罗德不甘示弱的反呛了回去。
　　基里安被泽德和罗德无视的态度气到爆炸，身上的火焰烧得更旺了，甚至连自身存在都要燃烧殆尽了。
　　但是托尼、佩珀、罗德都不打算任由基里安“自杀”，他们之间的账还没有算清呢。
　　脾气最火爆的佩珀率先对基里安发动了攻击。
　　琥珀左手上的巨大爪子狠狠地招呼在了基里安的胸膛上，还顺带削掉了基里安一层脸皮，虽然这时的火炬基里安已经没有脸皮这种东西了。
　　“啊！啊！该死！”状若疯魔的基里安本能的挥拳反击，但迎接他的却是罗德的加特林和托尼的掌心炮。
　　嘣！
　　嘭！
　　咚！
　　佩珀身手矫健的拉开弓步站在了踉踉跄跄的基里安身前，挥出了势大力沉的一拳轰在了基里安胸膛上。
　　托尼看着基里安像炮弹一样急速飞了出去，忍不住眼角抽了抽。这娘们也太虎了吧？以后会不会被家暴啊？
　　原本在高台上看好戏的泽德却突然觉得有些不对劲，目光凝重的看着基里安撞出的废墟，随后快速变身为克洛诺斯装甲跳了下去。
　　托尼一见这身绿色的时停装甲，疑惑道：
　　“怎么了？基里安还能翻盘？”
　　“基里安已经死了，但我们的老朋友来了。”泽德取出时针剑严阵以待。
　　嘭！
　　一小块黑色残渣从废墟里飞出，落在地上后摔成了碎屑。
　　嗒嗒嗒的脚步声响起，黑洞形态的蛇皮怪从废墟里走了出来，还作势抹了抹嘴唇：
　　“多谢款待。虽然有些焦了，但这块烤肉的能量还是很丰富的。”
　　泽德手持时针剑小心戒备道：
　　“Evolto，你来干什么？”
　　泽德清楚的记得克洛诺斯无法时停檀黎斗的神十亿，因为对于掌控宇宙编年史的神十亿来说根本没有时间这种概念。
　　那黑洞这种恐怖的东西能时停吗？这一点泽德也不清楚，但泽德很清楚Evolto有多危险。
　　Evolto一副玩世不恭的模样，无所谓的耸了耸肩，不甚在意道：
　　“干什么？吃饭啊。人类食物虽然味道不错，但是能量实在是太低了。吃不饱啊。”
　　不清楚情况的罗德忍不住开口确认：
　　“他说的食物是我们吗？”
　　托尼急急忙忙换上一身新战衣，然后为罗德解释道：
　　“他是吃星球的，所以理论上我们也是他的食物。”
　　“托尼，这个玩笑可不好笑。”罗德还没有意识到事情的严重性。
　　“你们全部都化为我的一部分吧！呋~哈哈~哈哈哈~！”Evolto高举双手直接召唤出了黑洞，似是要直接将泽德等人一网打尽。
　　“时间，停止吧！”
　　泽德立即停止了时间，整个世界都仿佛上了一层灰暗的滤镜。天地间只剩下克洛诺斯装甲的绿色和黑洞的黑色。
　　“可恶！”
　　Evolto的确被时停了，但泽德发现Evolto还能缓慢的转头看向自己，似是在无声的嘲讽。
　　更要命的是黑洞扩张的速度完全没有变慢，在这巨大的引力吸扯下，泽德都难以站稳身形，更不用提托尼等人了。
　　泽德当机立断打开了通往海岸的空间门，一手抓住托尼，一手抓住佩珀将两人直接扔进了空间门。
　　随后泽德猛地起跳抓住了罗德的双脚也将其扔进了空间门里。
　　就在罗德消失在空间门的一瞬间，空间门崩溃了。逐渐变大的黑洞已经将周围的空间都扭曲了，泽德的魔法也随着崩溃失效。
　　黑洞越来越大，引力越来越强，看似已经没有了希望，但是泽德还没有放弃！
　　“事到如今还剩下唯一一个计策可用。”泽德身上猛地爆发出金色的逢魔之力，强行延长了时停的有效时间。
　　随后泽德拔腿就向着反方向跑去，趁海面不注意，直接踏水而行：
　　“你给路哒哟！”（溜了溜了）

第一百七十五章 赠帽
　　泽德踏着海面向着海岸飞速奔行，一路掀起的浪花猛地溅起又急速趋近于静止，在泽德身后形成一帘帘水幕。
　　“哼~绝望可不是我的重点！”泽德冷哼一声随后扭头向身后看去。
　　让泽德感到意外的是黑洞扩展到一定大小后就停止了扩张，似是知道追不上时停世界里的泽德，便专心享用起了已经捕获的美食。
　　绝境战士的身体、钢铁战衣的方舟反应炉、无数集装箱货物等等都逃不掉黑洞的吞噬，全部化为了Evolto的养料。
　　泽德临近海岸线后压低身子，左手扒着“半胶体”的海面减速刹车，恰好停在了海岸边上。
　　回首望去，黑洞已经吃干抹净逐渐缩小，一望无际的海面向天边延伸而去，再也没有了绝境战士与钢铁战衣大战产生的硝烟与火光，一切又趋于平静。
　　泽德看着从不远处的小黑洞中现身的Evolto，不由得讽刺道：
　　“你还真是个不留一粒米饭的好孩子啊，Evolto。”
　　“这是个好习惯，不是吗？”
　　Evolto无所谓的耸了耸肩，随后取下了进化驱动器，露出了猩红的不定型真身，并拟态成了石动店长的模样：
　　“嗯~还是这个模样看着舒服。你可以放下左手的戒指了，我刚刚吃饱不适合剧烈运动。”
　　泽德自信手速不输于Evolto，而且没了克罗诺斯装甲自己也能时停，便同样解开了变身：
　　“你到底是来干什么的？”
　　“石动店长”努了努嘴唇，浮夸的开口道：
　　“吃饭啊！这些高能量的食物被你们糟蹋了多可惜啊。
　　我把他们吃掉为拟态供能，不是挺好的嘛~别那么小气呀！”
　　泽德看着Evolto这副骚包的模样就是一阵无语，明明就是想把自己等人一并吃掉，现在却说得这么轻巧。
　　Evolto双手插兜一边踢着海岸的碎石，一边开口道：
　　“这个新世界的物产真是丰富啊！你有没有好的餐厅给我推荐一下。
　　我饿的时候还能顺带帮你解决掉一些敌人，怎么样？”
　　“这个宇宙里乱七八糟的外星人多了去了，克里人、奇瑞塔人等等，你随便吃我绝对不拦你，但是这个地球你就别想了。”泽德一直对这个竞争对手保持着警惕。
　　Evolto捡起一块扁平的石头，向着大海打着水漂，
　　“呵~在干掉你和那个法师之前，我是不会动这颗星球的。
　　这一点你放心好了，我可不想再经历一次吃到一半被人打断的糟心事了。
　　那么你能把前往什么克里星、奇瑞塔星的星图交给我了吗？”
　　泽德仔细权衡了一番与虎谋皮的利害关系，又仔细思考了一遍Evolto的真实目的，最后开口道：
　　“我现在还没有星图，但是等我准备去外星时我会喊上你的。
　　对了，你老哥死透了吧？不会突然诈尸跑到这里吧，Evolto。”
　　Evolto忍不住露出了轻松自在的神情，张开双臂呼吸着新鲜空气得意道：
　　“啊~他死透了，不会再冒出来了。不然你以为我为什么每天都这么闲？”
　　Killbus（Evolto的老哥）死透了这个好消息让泽德不由得松了一口气。
　　Evolto至少还能交流，能不能交流得通另说。killbus那可就是个不可理喻无法沟通的疯子，偏偏这个疯子还强的不像话。
　　泽德回过神后提醒道：
　　“Evolto，我也不指望这段时间你能安安分分，但是你别打扰我的计划布局。”
　　“好过分哟~”Evolto浮夸的撅起了嘴唇，“我像是那种人吗？”
　　“你本来就不是人！只有傻子会完全信任你。”泽德毫不留情的开口讽刺。
　　Evolto面对泽德的戒备只能无奈的笑了笑，随后挥了挥手就准备离开了。
　　“等等。”泽德突然出声拦住了Evolto。
　　“怎么了？你还有事吗？”Evolto疑惑的看向泽德。
　　“接着。”泽德没有多话，直接从私人空间里取出一顶帽子扔给了Evolto。
　　Evolto接过这顶卡其色的帽子后，欣喜若狂的将其戴在了头上：
　　“喔！真是不错！还差一副圆框墨镜，还有吗？”
　　“没了，自己买去。”泽德甩了甩手示意Evolto赶紧离开。
　　Evolto单手扶着帽檐，站姿浪荡道：
　　“Ciao~”
　　泽德与虎谋皮，谋的自然是进化驱动器或是进化驱动器的系统数据。
　　而另一方面，泽德猜测Evolto的目的可能是想要在外星解决自己，然后再回地球解决古一。
　　“喂~泽德！”托尼的喊声从海岸的另一头传来，把泽德拉回了现实。
　　泽德看着托尼狼狈的样子，再看看琥珀佩珀凶威赫赫的模样，顿时心情好了很多：
　　“哟~托尼，你觉得以后是钢铁侠托尼·斯塔克保护佩珀，还是假面骑士琥珀佩珀保护托尼？嗯哼~”
　　托尼不自觉的摸了摸鼻头，神色尴尬结巴了半天：“额...额...这要让佩珀自己做决定。咳...咳...佩珀，我能解决你身体里的绝境病毒，但是具体是驯服它还是消除它，得由你自己来决定。”
　　稍微平静一些的佩珀思考了一会儿后解除了变身，随后看向托尼：
　　“消除它吧。”
　　“Yes！”托尼攥紧右手用力一挥，“额...我是说这个决定非常明智。”
　　泽德接过琥珀表盘后，摇了摇头不解道：
　　“佩珀呀，我还是无法理解你这种把安全交给托尼负责的行为，即使他是钢铁侠。”
　　“不是因为他是钢铁侠，而是因为他是托尼，泽德。”佩珀非常认真的看着泽德说道，随后慢慢转头看向了托尼。
　　托尼被佩珀突然的情话刺激的有些上头，情不自禁的抱住了佩珀吻了上去。
　　嗤~
　　泽德看着佩珀和托尼嘴唇之间袅袅升起的白气吐槽道：
　　“三分熟牛舌，出锅了。”
　　“哈~哈~哈~烫~烫~”
　　空气里顿时充满了快活的气氛，泽德嘴角微翘随后划开了回公司的空间门。
　　烫嘴的托尼结结巴巴道：
　　“...刚...才那个...门...谢...了...”
　　泽德没有回话只是背对三人挥了挥手，消失在金色的空间门之中。
　　刚回到公司的泽德正巧遇上了出关的檀黎斗，
　　“泽德！我找到解决宇宙编年史供能不足的方法了！”

第一百七十六章 选择
　　世界树之塔小会议室内，泽德、斯凯、檀黎斗、凌马教授四人围坐在桌子边正在激烈的讨论着。
　　准确的说是泽德在神游物外，斯凯在奋笔疾书的记着学习笔记，而檀黎斗和凌马教授则在交流着泽德听不懂的专业术语。
　　被吵得头昏脑涨的泽德赶忙劝住了两位疯狂科学家：
　　“好了，虾饺。你能不能用简单的词语概括一下，最好在二十个字以内。”
　　檀黎斗双手抱胸后仰着笑道：
　　“哈哈~哈哈~！我忘了你是无法理解我的神之才能的！哈哈~哈哈~！
　　好吧，我就为你简单解释一下。宇宙编年史无法在这个616宇宙发挥出全部力量。
　　这样你能懂了吧？哈哈~哈哈哈~！”
　　泽德总算听懂了，早这么说不就完了吗，何必整那些花里胡哨的词汇呢？
　　“虾饺，你的意思是宇宙编年史在79203宇宙才能真正无敌？”泽德瞅着斯凯的笔记本上的关键词问道。
　　檀黎斗猛地站起来张开双手疯癫道：
　　“没错！只要宇宙编年史适应了这个世界，我的神之才能就能发挥出百分之百的力量！”
　　泽德明了的点了点头随后看向了凌马教授，凌马教授直接说道：
　　“魔王陛下，你说过这个世界是有强大的神灵存在的。
　　檀黎斗的做法简单点说就是和神灵抢夺权柄，我虽然也不敬畏神灵，但是在我方实力不足前这样做是否合适？
　　在我看来一步步稳扎稳打更合适一些。”
　　檀黎斗怒视着凌马教授咆哮道：
　　“不！你就是想完成那个什么兔龙形态！你嫉妒我创造出了神无敌！你嫉妒我的神之才能！”
　　凌马教授并没有被檀黎斗激怒，冷淡回应道：
　　“哼~制造大魔神机和复原兔龙形态都只是为了积累经验，我一定会将创世纪升级到超越神无敌的地步，一定。”
　　檀黎斗和凌马教授瞪着眼睛看着对方，差点就要打了起来。泽德叹了口气后起身将这两人都摁回了座位上：
　　“所以呢？你们到底在争执什么？两个计划为什么不能同时进行呢？
　　哪个先完成，我就用哪个打爆蛇皮怪不就行了吗？
　　兔龙的要求我都知道了，升级宇宙编年史的条件呢，虾饺？”
　　檀黎斗哼了一声后伸出了三根手指，
　　“一、我们需要去一趟宇宙。
　　二、绝对的力量，至少要能够达到这个宇宙的规则。
　　三、剩下的就是我的神之才能了。”
　　泽德手指头轻叩着桌面，思来想去能符合檀黎斗要求的只有力量宝石了。
　　虽然和宇宙神明抢权柄很危险，但是力量宝石的入手难度要比蛇皮怪的进化驱动器小得多。
　　二者一权衡其实都很难，一个开头难，一个结尾难。
　　博二兔，不得一兔的道理泽德还是懂的，现在就是选择的时候了。
　　泽德深思熟虑后看向凌马教授道：
　　“教授，未来我会和Evolto去一趟宇宙，我会想办法搞到进化驱动器或系统数据。
　　但是万一没能拿到，我就会把重心转移到神无敌上。你能理解吗，教授？”
　　凌马教授也不是任性的人，仔细思量了一番谋取Evolto的进化驱动器难度后便点了点。
　　散会后泽德站在落地窗前望着纽约的夜景喃喃自语道：
　　“崇皇啊崇皇，我离你只剩七步了。最强召唤师，一定是我泽德哒！”
　　泽德很清楚无论是神无敌还是兔龙都是合体形态，只有崇皇乃至逢魔才是真正独立自主，完全掌握在自己手里的力量。
　　分不清主次这种错误，泽德可不会犯。
　　......
　　托尼亲自出马完善了绝境病毒的公式，并逆向解析公式，成功祛除了佩珀体内的绝境病毒。
　　但这项涉及生物领域的课题并不仅仅只有托尼一人参与，班纳博士和助手希娜都参与这项课题，为其献计献策。
　　托尼真心的感谢着两人：
　　“班纳、希娜，我谢谢你们的帮助，我也代替佩珀真心的感谢你们。”
　　“这没什么，主要还是靠你自己，毕竟这个公式是由你自己想出来的。”班纳博士并不揽功，十分谦虚。
　　托尼很清楚班纳博士的性子，转过头看向非常优秀的助手希娜，
　　“希娜，你觉得助手这个位置足够你施展才华吗？”
　　“当然，不够！”金发齐肩的希娜非常自信。
　　托尼伸出两根大拇指点赞道：
　　“哇偶！我就欣赏你这种自信。你升职了，希娜。但是我觉得这还不够，你有什么想要的吗？不用跟我客气。”
　　希娜左瞅瞅右瞅瞅，最后看向托尼问道：
　　“斯塔克先生，有没有什么可以教训人的武器吗？”
　　“什么？”托尼一脸懵逼，他怎么也没想到希娜会提出这种要求。
　　不等托尼和班纳提问，希娜主动解释道：
　　“最近我晚上回家时总有变态尾行，我要让他好好尝尝大小便失禁的滋味。”
　　“哇偶~”
　　班纳和托尼对视一眼都震惊于希娜的泼辣，尤其是托尼感触最深，希娜的泼辣几乎不输于绝境病毒入体的佩珀。
　　托尼转身便让贾维斯把斯坦曾经用过的小玩意送给了希娜：
　　“咳咳咳~好吧，希娜。这个小玩意很适合你，只要把它放在那个色狼的耳朵后面，我保证他会大小便失禁，但是如果情况危急你还可以联系钢铁侠。”
　　希娜十分满意的把玩着手里的小玩意，心思已经跑到了自己折磨那个色狼的画面上了。
　　托尼和班纳两人默默后退，靠在一起窃窃私语道：
　　“我以前怎么没发现希娜这么辣！”
　　“她不是你的员工吗？”班纳扭头看着托尼神色惊讶。
　　托尼干咳了几声：
　　“咳咳咳~希娜来的时间不是很长，那个时候她连助力都没做到呢，而且我现在只爱佩珀一个人。”
　　“好吧，对了。我对伽玛射线的研究又有新进展了。你有兴趣来看看吗，托尼？”班纳对解决浩克这件事念念不忘。
　　托尼摇了摇头婉拒了班纳：
　　“下次吧，班纳。我已经约了纽约最好的医生来取弹片了。”
　　“哦~那祝你好运，托尼。”
　　“谢谢。”

第一百七十七章 大人
　　纽约的地下黑市酒吧内，死侍正一边吹着口哨，一边将一把一把的富兰克林扔进舞池，
　　“嘿，宝贝！屁股扭得再敲一些！哦~嚯嚯嚯~！就是这样！噢耶~”
　　这间酒吧的老板老汉姆曾经也是个雇佣兵，他非常幸运的没有死在刀口舔血的日子里，退休后便在这里当起了黑市商人，
　　“嘿，韦德。你最近卖的那些超能力水晶可惹出不少乱子啊。”
　　韦德倚靠着舞台栏杆风骚道：
　　“老汉姆，你就别打它的主意了。这又不是赐予你超能力，而是激活身体内隐藏的超能力。
　　看在我们都是老朋友的份上，一百万美金我给测试一下，看看你有没有这个潜质。”
　　老汉姆鼻头哼哧哼哧：
　　“哼~花了这一百万后，我就算检测出了潜质，我也没钱再买水晶了。十万，不能再多了！”
　　“不可能，十万太低了。”现在的韦德比黑心商人还黑心，不吸干对方的血不会松口的。
　　老汉姆年纪大了并没有很热切的想获得超能力，只是一时好奇而已，在这么大的金钱压力下很快就骂骂咧咧的退缩了，
　　“哼~韦德你这个吸血鬼，你就等着吧。
　　现在无论白道还是黑道都想从你这里撬出你背后的卖家。
　　韦德不由自主的想象到了那个画面，一阵哆嗦后顿时索然无味，
　　“你可真是恶毒，老汉姆！我祝你得痔疮、烂屁股！还拉稀！”
　　小胜一场的韦德灌下一口酒后转身看向背后，只见一个身穿兜帽卫衣，脸上带着特大墨镜的男子正站在自己身后。
　　“嘿，你看着我干什么？这里有那么多美女你都不看却偏偏看我？你难道要夸我长得好看吗？”韦德此时可没有戴面具。
　　噗嗤~
　　老汉姆忍俊不禁笑出声来：
　　“你长什么样，你自己一点逼数都没有吗？”
　　“没有。”韦德侧耳贴近眼前的墨镜男，“你是来干什么的？”
　　“买药剂。”墨镜男的回答相当简洁。
　　韦德浪荡的左右摆动胯部问道：
　　“行价知道吧？买多少？钱呢？”
　　“在外面，和我来就行了。”墨镜男说完后也不管韦德，直接向酒吧外走去。
　　“哼~装什么装！看我怎么好好教训你。”
　　韦德一口气将酒瓶里的酒全部吹光，随后把自己脱得光溜溜的，露着两瓣屁股蛋就从包里取出了自己的作战服。
　　老汉姆感觉自己的眼睛都要瞎了，怒骂道：
　　“该死的韦德！你一定要在我的酒吧里脱衣服吗？恶心死了！”
　　换上深红色紧身衣的韦德对着老汉姆打了一个酒气十足的嗝，随后大踏步的走出了酒吧。
　　跟着墨镜男来到后街小巷后，韦德拔出双刀戏谑道：
　　“好了，这里正合适。你可以说遗言了，沙滩之子。”
　　墨镜男转身站定道：
　　“我没有钱，但我很需要那些药剂。”
　　韦德面罩上的豆豆眼顿时睁得老大，浮夸道：
　　“哦~天哪！你不知道什么是羞愧吗？我每一次买大麻都付钱了，从没有赊账过。你居然想白嫖！”
　　墨镜男摘下自己的兜帽，但依然留着墨镜，摆开架势道：
　　“我很抱歉，但是我真的很需要。”
　　虽然还有墨镜遮着脸庞，但已经能隐约看出墨镜男就是失踪多日的伊卡瑞斯了。
　　“我会帮你妈妈好好教育你，让你知道什么是和你韦德叔叔一样的优秀品质。”韦德已经忍不住要弄死这个抢劫犯了。
　　韦德后撤一步，摆开双居合的架势，并大喊道：
　　“大人，食大便啦！”
　　嘭嘭！
　　刀刃并未向外斩出，刀柄盖反而瞬间打开并射出了两发子弹。
　　两发子弹打破伊卡瑞斯的衣服后坠落在地，根本无法穿透伊卡瑞斯的身躯。
　　“瓦特法克！”韦德的眼珠都快瞪出来了。
　　伊卡瑞斯眼神一厉飞身扑去，一记直拳轰在了韦德胸膛上：
　　“没用的，把药剂给我吧。”
　　嵌在墙里的韦德可不会这么轻易的认怂，一边费力的将自己扯出墙壁，一边嘴碎道：
　　“你又是什么人？变种人？异人？又或是哪个实验室里跑出来的精神病人？”
　　韦德说完后直接将一把武士刀扔向了伊卡瑞斯，随后猛扑过去，刺向伊卡瑞斯的咽喉。
　　伊卡瑞斯侧身闪过第一把刀后，直挺挺的向后倒去，并漂浮在了离地十几厘米的位置以此避开韦德的第二把刀。
　　韦德保持着刺击的姿势，瞪大了眼睛惊叹道：
　　“哦，天呐！你居然还会飞！”
　　伊卡瑞斯没有理会韦德的惊讶，直接摘下墨镜对着韦德的胸口施放了恐怖的激光。
　　嘭！
　　韦德再一次嵌入了墙壁之中，但这一次韦德受的伤比较重没办法快速复原伤口，只能无力的扒拉着墙壁。
　　“你就只有这点程度吗？我朋友镭射眼的激光比你厉害多了。
　　嘿，等我伤好了。”韦德深刻的贯彻了打架可以输，吵架不能输的理念。
　　伊卡瑞斯拎起韦德后开口道：
　　“我调查过你，变种人。”
　　“所以呢？”韦德睁着又白又圆的眼睛，晃着脑袋看着眼前的伊卡瑞斯，“如果你能杀死我，我求之不得。”
　　伊卡瑞斯摇了摇头认真道：
　　“我们没有死仇，我不会杀你。我只要药剂，所以我打算当着你的面烧了你的大麻和美金。”
　　一听这话，死侍面罩的眼睛瞪得几乎和蜘蛛侠面罩的眼睛一样大了，
　　“好吧，魔鬼，你赢了。但是我还会回来踢你的屁股的。”
　　伊卡瑞斯取走泰瑞根水晶和检测药剂后，没有逗留转身就消失在了夜色里，嘴里还不停的念叨着：
　　“我一定会让你们都复原的，我的伙伴们。希娜，你是第一个。”
　　韦德躺在公寓地板上看着自己胸口正在蠕动的伤口，再看向另一边空荡荡的墙脚，顿时感到心都在滴血。
　　唯一值得庆幸的是大麻和富兰克林没有受到损伤，这是韦德最后的安慰了，
　　“泽德老板，我来了。”

第一百七十八章 希娜觉醒
　　伊卡瑞斯取得泰瑞根水晶后，直接将药剂灌进了空喷壶内，随后又将一枚泰瑞根水晶放了进去，像摇晃满装瓶罐一样摇晃着喷壶。
　　“这浓度可比我那时高得多，希娜应该很快就能觉醒。”伊卡瑞斯一边摇晃着手中的喷壶，一边向希娜的位置赶去。
　　巧的是刚刚结束加班的希娜也在等待着尾行痴汉的到来，她已经迫不及待试试托尼送的小玩意了。
　　希娜右手抄在口袋里不停地把玩着自己的防狼武器，嘴里还不停地碎碎念道：
　　“快点出来啊，你这个小婊子。老娘会让你知道什么是新时代杰出女性......”
　　倏~
　　希娜敏锐的察觉到了身后微弱的动静，便猜测到色狼已经跟上了。
　　“嗯~哼~哼哼~”希娜停下碎碎念，哼着小调装作一副毫无察觉的模样，随时准备向后踢去一记断子绝孙脚。
　　嗒嗒~
　　身后的脚步声愈发靠近，希娜眼神中瞬时爆发出一股危险的锋芒，立刻侧身向身后撩起一脚，向着广大男性朋友的弟弟踢去。
　　嘭的一声，希娜的撩阴脚被来人单手接住，钳得死死地无法动弹。
　　希娜刚看清尾行痴汉的长相，还没来得及掏出口袋里的防狼武器，对面的男子反而先手拿出喷壶喷了希娜一脸。
　　愤怒的希娜以为对方手里的喷壶里装的是有麻醉、安眠效果的药水，不甘心就此被凌辱的希娜抽出右手作势要拼死一搏。
　　“人渣！看招！”希娜弯曲右腿，身子顿时拉近了与色狼的距离，手里的防狼武器贴在对方脖颈上瞬间启动。
　　但让希娜震惊的是，希娜明明能感受到武器已经启动了，但是眼前的男人还跟没事人一样。
　　“抱歉，希娜。”这位名叫伊卡瑞斯的色狼先生抱歉一声后，继续拿着喷壶对着希娜的狂喷，一副不喷光不罢休的模样。
　　嗤嗤~~
　　嗞~~
　　嗞~
　　喷壶几乎见底时伊卡瑞斯才松开了希娜的右脚。失去神力的希娜无论怎么抓挠都无法挣脱伊卡瑞斯的铁手，直接被喷成了一只落汤鸡。
　　“你到底想干什么？”全身几乎湿透的希娜没有惊声尖叫，反而冷冽的看着眼前这个喜爱“恶作剧”的男人。
　　都这么久过去了还没昏迷，那这喷壶里的水大概率不会是蒙汗药，但这更让希娜愤怒了，希娜感觉自己的尊严受到了侮辱。
　　伊卡瑞斯收起喷壶慢慢后退，同时开口解释道：
　　“希娜，我知道你很愤怒，你也有很多疑问，但是你现在需要的回去好好睡一觉。
　　等你醒来后就会想起我是谁，以及我为什么会这么做。
　　我只希望到时候你不要记仇。算了，我先走了，下次还在这里见面。”
　　伊卡瑞斯目前只找到了这位曾经一身黄金战甲独守大桥，血战无数敌人的女战神。
　　虽然伊卡瑞斯和希娜的关系不大好，但是现在可不是计较前嫌的好时机。
　　希娜咬着牙看着伊卡瑞斯消失在夜色里，也不知道有没有把伊卡瑞斯的话听进去。
　　哼~
　　冷哼一声后，希娜捡起自己的皮包目光阴沉的踏上了回家的路，一边走着一边咬牙道：
　　“我倒要看看你葫芦卖的什么药。可恶！该死的家伙......”
　　“韦德，你说你把泰瑞根水晶全部卖完了？”泽德一脸怀疑的看着身前贱兮兮的韦德，“我咋就不信呢？”
　　韦德一缩脖颈，瞪着眼睛说道：
　　“泽德老板，你要相信我的人品啊。泰瑞根水晶毕竟是超能力商品，卖得火很正常。嗯，非常正常。”
　　人类社会里潜藏着异人基因的人类的确不算非常稀少，但即使以马利克家族的人力物力，想要完全消化掉一批泰瑞根水晶也要耗上不少时日。
　　而韦德只是一个人单干，就算拉上了一些狐朋狗友，就算泽德给韦德的份额比给马利克的少得多，也不应该这么快就全部售罄。
　　泽德凌冽的眼神像极了挑剔的甲方爸爸，手指轻叩着桌面不急不缓的说道：
　　“韦德啊韦德，出来混最重要的就是要讲义气，对不对？那出来做生意最重要的是诚信，对不对？”
　　“对，对对。”韦德小鸡啄米似的点着头，不敢露出一丝一毫异样。
　　“韦德，你这样做让我很难办啊。”泽德只觉得自己怀里缺一只猫，不然就更有范了，“我给了你一个无法拒绝的条件，你就这样回报我吗？”
　　韦德看着泽德丝毫不带笑意的眼神，尴尬的摆了摆了手，贱兮兮道：
　　“额...我的错。好吧，我搞砸了，但这都是因为我喝多了，嗯，最多加上那个红眼病患者的偷袭。
　　老板，再给我一次机会。我是最优秀的雇佣兵，我不能在自己的履历上留下污点。”
　　泽德很清楚韦德有多滑头，除非自己被雷神之锤砸了脑袋才会相信韦德“诚恳”的眼神，但是泽德也挺好奇那个能让韦德吃瘪的红眼病患者到底是何方神圣。
　　泽德严肃的神情逐渐舒缓下来，淡淡问道：
　　“是谁，打扰了我的生意？”
　　“不知道。”
　　一时间会客厅内泽德和韦德大眼瞪小眼的看着对方，似是再比谁的眼睛大。
　　呼~
　　泽德长处一口气后唤出赛特朗吩咐道：
　　“赛特朗，待会你和韦德绘制一下人物头像。还有你，韦德，你可以选择花钱从我这里再买一批泰瑞根水晶，或者从那位红眼病患者手上抢回来。
　　这件事什么时候有结果，我们关于表盘的生意才能重新开始，成交？”
　　韦德看着屏幕上的赛特朗头像，难得正经一回：
　　“成交。我说了我会回来狠狠地踢他的屁股，我就一定会做到！”
　　看来韦德被对方刺激的不轻啊！泽德如是想着，随后思绪又飘到了猫的问题上。
　　哎~
　　可惜咕咕是只养不熟的噬元兽，除了惊奇队长外，其他的人类都只是铲屎官而已，字面意义上的铲屎官。
　　养不起，养不起。
　　......
　　深夜，希娜满身大汗的在床上翻来覆去，干涸的汗渍泛着悠悠紫光，凝结成了点点结晶。

第一百七十九章 肖像
　　“他的头发是金色的，类似地上枯草的那种，眼睛像是发情的斗牛犬...”韦德忍不住对伊卡瑞斯的样貌进行了修饰。
　　泽德灌下一口冰可乐后，摇了摇头叹道：
　　“韦德啊韦德，赛特朗是人工智能，不是能够理解你的‘幽默’的人类，何况很多人类也无法理解你的‘幽默’。
　　更重要的是这份画像关乎着你能不能夺回泰瑞根水晶。听清楚了吗，优秀的雇佣兵先生？”
　　韦德仿佛泄了气的皮球一样，四肢和脑袋都无力的搭拢着，撅了撅嘴唇问道：
　　“泽德老板，万一我去迟了，东西已经被用了怎么办？”
　　“如果泰瑞根水晶已经被用掉了，你就从对方手里抢回一些等价或超值的东西回来。
　　比如他手里的神秘收藏、绝密情报、超级武器，又或者是这位超能力者本人。”泽德现在都不需要演，活脱脱就是一个贪婪资本家的模样。
　　“他的脑袋怎么样？”韦德很是记仇，一直想把伊卡瑞斯的脑袋塞进菊花里，再拿出来给泽德，一举两得。
　　泽德啧啧出声道：
　　“啧啧啧，韦德，不要憎恨你的敌人，这会影响你的判断力。
　　这个人有没有收服的可能；有没有较高的商品价值；有没有藏有什么重要信息.....
　　如果这些都没有，那你就宰了他吧。”
　　“好的，老板，我保证这些他都没有。我一定会带回泰瑞根水晶或他的脑袋，但是我需要一批新武器。诶嘿嘿~”韦德又恢复了元气满满的骚浪贱模样。
　　“价格公道，童叟无欺，八折优惠。”泽德对这一套流程十分熟悉。
　　“谢特！”
　　嘀~
　　“先生，人物肖像已完成。身份资料已被神盾局封锁，是否入侵神盾局资料库？”赛特朗在显示屏上投放出了伊卡瑞斯的画像。
　　泽德看向韦德问道：
　　“是他吗？”
　　韦德一看见伊卡瑞斯画像便口吐芬芳道：
　　“是的，就是这个娘娘腔、死基佬！”
　　确定目标后泽德便下达了命令：
　　“赛特朗，入侵神盾局数据库，给我把他挖出来。我倒要看看是谁在破坏我的计划。”
　　泽德摇晃着可乐瓶，目不转睛的看着显示屏上的各种符号闪过，虽然看不懂但还是要保持老板的气度。
　　尼克·弗瑞站在地中海程序员身后问道：
　　“情况怎么样了？”
　　程序员摸了摸自己油光瓦亮的头顶开口道：
　　“局长，对面的黑客非常强，几乎在瞬间攻破了我们的防火墙。一路直奔文件区，拿了东西就走。
　　我感觉和斯塔克先生上次入侵有些相似，就是那个叫贾维斯的人工智能。”
　　程序员一提到人工智能黑客，尼克·弗瑞脑海里就浮现了两个名字，贾维斯和赛特朗。
　　经过上一次空天母舰事件后托尼已经收敛了许多，贾维斯的可能性比较小，那么剩下的就只有泽德手下的赛特朗了。
　　尼克·弗瑞不动声色的问道：
　　“它取走了什么文件？”
　　“只能确定是科尔森长官汇报整理的异人文件，具体的就没办法了。”程序员只能根据文件根目录找到上级文件夹名，无法精确到具体是哪一个文件。
　　尼克·弗瑞深刻认知到了人工智能的网络优势，无论贾维斯还是赛特朗进入神盾局数据库都跟玩似的。
　　托尼·斯塔克派贾维斯偷数据都是潜伏进来的，而赛特朗根本就不是潜伏进来的，它直接大摇大摆闯进来，跟银行劫匪没有任何区别。
　　若是赛特朗也搞潜伏，尼克·弗瑞都不知道自己手下的程序员能不能及时发现。
　　摁下心里的某个念头后尼克·弗瑞便转身离开，并留下了一道命令：
　　“让科尔森来我办公室。”
　　此时的科尔森正在为悠悠球介绍着神盾局的历史和宗旨。原先一直生活在凡人世界里的悠悠球现在正是神盾局和来世沟通的桥梁。
　　悠悠球没有受过人类压迫，也不会对异人产生厌恶，不仅对出任“和平大使”没有丝毫抵触，而且还非常乐意促成来世和神盾局化干戈为玉帛。
　　“菲兹、珍玛，你们继续带悠悠逛一逛，我要去一趟局长办公室。”安排完悠悠球后科尔森便向着尼克·弗瑞的办公室走去。
　　尼克·弗瑞看着走进办公室的科尔森直接开口说道：
　　“科尔森，泽德刚刚抢劫了我们的数据库，并带走了一份关于异人文件。”
　　“抢劫？”科尔森很疑惑尼克·弗瑞的用词。
　　尼克·弗瑞瞪着独眼冷哼一声：
　　“哼~大摇大摆的拿着‘冲锋枪’冲进我们的数据库，这不算抢劫吗？
　　我们丢失了一份异人文件，是你上传的那一份，里面有什么值得泽德这么上心的？”
　　科尔森在脑海里快速的过了一遍文件夹里的内容，最后在伊卡瑞斯这个名字前停留了下来，语气十分肯定道：
　　“那就只有伊卡瑞斯先生了。”
　　“那个排斥泰瑞根水晶的特殊异人？”尼克·弗瑞也想起了关于伊卡瑞斯的报告，顿时皱了皱眉头。
　　科尔森点了点头：
　　“泽德先生对异人很上心，黑市里流通的泰瑞根水晶也是由泽德先生暗中提供的，他对特殊异人产生兴趣也不足为奇。”
　　“没那么简单。”尼克·弗瑞很清楚价值不高的商品很难引起泽德的兴趣，“科尔森，立刻跟进，查出泽德的目的还有伊卡瑞斯的真面目。”
　　科尔森立刻应道：
　　“是，长官。”
　　昏暗街道的路灯下，希娜双手抱胸神色桀骜的看着眼前的几个小流氓。
　　“美女，我们去喝一杯吧！我们一定能让你嗨上天！”
　　希娜嘴角扯出一个笑容，捏了捏手指骨，戏谑道：
　　“哦~嗨上天？呵呵。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　希娜看着地上不省人事的几个小混混，拍了拍手对街角方向说道：
　　“哼~伊卡瑞斯，你还要看到什么时候？”
　　“好了，希娜。我这就出来。很高兴能再次见到你，我的朋友。”伊卡瑞斯缓缓从黑暗中现出身形。
　　“是啊，我们有多久没见过面了。”

第一百八十章 永恒族
　　四十亿年前一位宇宙天神曾经造访了地球，但是这位天神在无垠的宇宙中遨游时不幸感染了致命的宇宙巢群。
　　这位天神耗尽力量与体内的宇宙蝗虫同归于尽后化作了养分，滋养了这颗贫瘠的石头星球，为日后的地球创造了无数可能性。
　　而后又有三位身穿巨大盔甲的天神再次来到逐渐成型的地球，开始了他们的生命实验。
　　天神们在直立猿人身上进行了实验，创造了永恒族、变异者、隐藏有X基因的人类后便离开了地球，继续探索宇宙的奥秘。
　　自由发展的三族爆发了激烈的战争，准确的说是永恒族和变异者发生了战争，古人类只能无力的瑟瑟发抖。
　　而当天神再次回到地球上检查实验进度时，发现变异者们残暴嗜血，破坏了自己精心构建的生命多样性生态圈，便使用无上神力将变异者几乎灭族。
　　成为地球之主的永恒族一度被人类误认为是神明，不过相较于孱弱的人类，说永恒族人是神明也不为过。
　　身为远超人类的种族，永恒族内部产生了两种截然不同的声音。
　　克洛诺斯一派主张引领人类，不要走变异者的老路，而尤拉诺斯一派主张征服人类，成为真正的地球之主。
　　水火不容的两派爆发了激烈的内战，以克洛诺斯为首的和平派战胜了以尤拉诺斯为首的征服派。
　　战败的尤拉诺斯只能率领族人离开地球，但在逃亡过程中他们遭到了克里人的攻击，甚至还有一个不幸的家伙成了克里人的实验品。
　　克里人顺着线索发现了地球，并用这个实验品创造了异人族，打算创造一支超能力部队。
　　而在宇宙中逃亡许久的大部队则找到了一颗无主的生命星球并在此定居。成功建立了永恒族至高无上的国度后，他们给自己的星球取名——泰坦。
　　另一边地球上的和平派的日子也不好过，战争带来的伤疤还没有消去，又出现了新的问题。
　　觉醒了X基因的天启超越了人类，拥有了几乎比肩永恒族人的力量，率领古代变种人与永恒族进行了旷日持久的战争。
　　在不断战争中永恒族人数不断减少，虽然每一个永恒族人都拥有近乎永恒的生命，但是繁衍困难的永恒族根本经不起这番折腾。
　　为了族群的统一，永恒族人连接了每一个族人的思想，构成了智合体Uni-Mind用以保护永恒族群。
　　但不知道从什么时候起所有的永恒族人全部失去了记忆与神力，变成了普通人类。
　　而在这漫长岁月中天神也曾数次回到地球检查实验进度，天神对多元化的生命发展很满意，没有给永恒族更多的宠爱。
　　除了阿斯加德神族、地球土著神族、附近虚空的混沌神明联手挑战宇宙天神那次外，天神们没有再出手过。
　　这场宇宙天神与当地神明的战斗结果并不为外人所知，只知道天神们离开地球后所有的当地神明都放弃了对地球的统治，将世界交给了普通生灵。
　　刚刚恢复记忆与神力的希娜看向伊卡瑞斯：
　　“你对现在的情况有什么解释吗？”
　　伊卡瑞斯无奈的摇了摇头：
　　“没有，我也是因为意外而恢复记忆的。我也不知道是谁屏蔽了智合体，抹除了我们的记忆。”
　　“也就是说有人夺取了智合体的控制权或者用某种方法让智合体做出了这个愚蠢的决定？但是这就意味我们之中出了一个叛徒！”希娜的眼神愈发危险起来。
　　伊卡瑞斯只能无奈的点了点头：
　　“没错，能做到这一点除了天神就只有我们自己了。我要找到这个叛徒并且帮助我们的同伴恢复记忆。
　　虽然我们以前经常吵架，但是现在我需要你的帮助，希娜。”
　　希娜并没有立刻回答伊卡瑞斯，反而抬头望着路灯静静地思考着。
　　“你还在想什么，希娜？”伊卡瑞斯不明白身为族长女儿的希娜为什么会犹豫。
　　希娜低下头看向伊卡瑞斯解释道：
　　“时代已经不同了，伊卡瑞斯。我们不能再用以前的那套老办法了。
　　你继续暗地里寻找族人，我则去调查那个叛徒。不要引起太大的动静。”
　　“嗯。”伊卡瑞斯觉得希娜说的很有道理，“好吧，我们分工合作，效率应该会更高。”
　　“还有一件事，那个紫色的药水是什么东西？为什么能让我们恢复记忆？”希娜这样的女战神自然不会因为被喷了一脸而记仇。
　　伊卡瑞斯取出一根泰瑞根水晶还有一瓶药剂递给了希娜：
　　“希娜，你还记得这个吗？”
　　“这不是那什么克里人的玩意吗？”希娜曾经痛扁过来地球的克里人，记得很清楚这紫色的水晶是克里人改造人类士兵所用的东西。
　　伊卡瑞斯点了点头解释道：
　　“这个东西进入我们身体后会唤醒我们体内的防御机制，‘迫使’我们恢复记忆和神力。
　　希娜，我分一部分泰瑞根水晶给你，若是遇上了同伴，可别错过了。”
　　“好的。”希娜接过泰瑞根水晶和药剂后，又和伊卡瑞斯聊了几句，随后返回了自己的公寓。
　　而伊卡瑞斯在回自己秘密基地的路上，被韦德半道截了下来。
　　“哦~亲爱的伊卡瑞斯先生，我说了我会回来狠狠地踢你的屁股，现在我来了。”死侍拔出新铸的双刀舞了两圈。
　　伊卡瑞斯无奈的叹了口气：
　　“你不是我的对手，就算你是不死的变种人也不行。如果你是为了钱，我以后会还给你的。”
　　“没门！现在已经是私人恩怨了。我的老板已经开始考虑要不要继续聘用我了，不把你解决掉，我的大单子就要吹了。”韦德圆圆的面罩眼睛逐渐眯成了一条缝。
　　“那就不好意思了。”伊卡瑞斯也不是没脾气的主，眼神一厉便向着韦德冲来。
　　韦德这一身新装备可都是花了大价钱从泽德这里买来的，尤其是这两柄刀更是锋锐无比，
　　“我现在已经没钱了，大麻也都已经藏起来了，你等死吧！”

第一百八十一章 出马
　　唰~
　　唰~
　　冷冽的银色刀光，带出两道猩红的血丝。伊卡瑞斯手掌上顿时出现两道细微的伤口，伤口虽浅但已然见红。
　　韦德双手贴着脸颊撅着屁股，浮夸的讽刺道：
　　“嚯~谢特，你的皮可真硬啊！这两把掏空我身家的刀居然只能划开这么小的口子。
　　要不是我亲眼见着了这两把刀的锻造过程，我都怀疑老板卖给我的是不是假货。”
　　“哼~”伊卡瑞斯冷哼一声再度向着韦德杀去，“你的嘴皮子可比你的身手厉害多了。”
　　伊卡瑞斯双手绽放出红色的光芒，直接向着韦德的双刀抓去。
　　“哼~空手入白刃？我满足你！”韦德双手持刀猛地斩下。
　　叮~
　　掌刀相交竟发出了精铁交加声。当红光散去后伊卡瑞斯的双手已经被红色的臂甲包裹，刀刃再也无法深入分毫。
　　“什么！你也换了新家伙！”韦德眨巴眨巴着圆圆的眼睛，显得很意外。
　　“虽然是我抢了你的东西，但你也别太过分。”伊卡瑞斯打算给韦德一个深刻的教训。
　　伊卡瑞斯抓着韦德的双刀，双眼瞬间放出炽热的射线射向着韦德的胸膛。对付韦德这个不死的变种人，完全不用担心失手把人打死。
　　嘭！
　　韦德抬起一脚将伊卡瑞斯踹飞出去，然后自顾自手忙脚乱的跳了起来。
　　“呼~呼~烫！烫！要熟了！该死的奸商居然没说这身防护服会发热！”韦德的胸口已经和铁板烧没什么区别了。
　　韦德伸出两根手指捻起胸口发烫的衣服，大口大口呼吸着新鲜空气：
　　“嗯~还有点香。”
　　呼~
　　呼~
　　“嘶~”从地上爬起来的伊卡瑞斯都惊着了，居然有人闻着自己的肉香还能这样感叹。
　　嗒嗒嗒的脚步声响起，泽德变身为时王一阶缓步从黑暗中走出。
　　“你是他的同伙？”伊卡瑞斯立刻换位，防止被两人夹击。
　　泽德还没来得及出声，韦德先叫了起来：
　　“奸商！奸商！我肉都熟了！我花了这么多钱就是为了把自己做成烤肉吗？！”
　　“咳咳咳。”泽德尴尬而不失礼貌的咳了几声，“我也没想到他的激光眼居然这么热啊。为了表达本公司的歉意，我这不是亲自来了嘛。”
　　“不行！我要赔偿！我要赔偿！医药费、营养费、误工费、精神损失费......”韦德不依不饶的叫喊着，一副要狠狠宰泽德一顿的模样。
　　泽德看似在和韦德讨价还价插科打诨，实际上正在思考这个伊卡瑞斯到底是谁，但是泽德印象中的镭射眼好像只有斯科特·萨默斯一人。
　　“好了，回去再商量。让我们先解决这位抢劫犯的问题。”
　　实在是想不起来伊卡瑞斯是谁的泽德也不打算继续浪费时间了，转头看向伊卡瑞斯道：
　　“伊卡瑞斯先生，能告诉我你为什么要抢劫我的生意伙伴吗？”
　　“无可奉告。”伊卡瑞斯认为这个电视上天天播报的时王不是什么好人，决不能把族人的情报透露出去。
　　泽德点了点头随后抽出了时针剑并在手里擦了一把：
　　“你做出了这个决定，就要为此承担代价。我会从你身上讨回损失，准备好了吗？”
　　恢复记忆与神力的伊卡瑞斯可不会惧怕泽德，因为伊卡瑞斯自己就是一位骁勇善战的强大战士。
　　“放马过来。”伊卡瑞斯全身绽放出光芒，随即换上了一身底衣深蓝，臂甲、腿甲、裙甲皆为红色，胸口还有三个红色圆环的战衣。
　　看着伊卡瑞斯意气风发的模样，韦德一直眨巴眨巴着眼睛，而泽德终于想起了一个词汇：
　　“永恒？真是个好词啊！但是我心里的永恒只有一个！”
　　泽德大笑一声，挥舞着时针剑便向着伊卡瑞斯斩去。剑刃如龙吟虎啸，粉色的炫光碰撞在伊卡瑞斯的臂甲上，擦出无数火花。
　　“你怎么会知道我们？”伊卡瑞斯对泽德说出永恒这个词感到非常震惊，战斗节奏都有些乱了。
　　“伊卡瑞斯先生，你都不回答我的问题，我为什么要回答你的？”泽德手上的时针剑完全不停，一直往伊卡瑞斯身上招呼。
　　伊卡瑞斯一时分神，时针剑就在伊卡瑞斯胸口上斜线斩下。战衣没有被轻易的破开，但是巨大的力道依然让伊卡瑞斯气短胸闷疼痛难耐。
　　在疼痛刺激下伊卡瑞斯摁下了心里的震惊，专心对付起了眼前的债主，再度使出了空手入白刃的绝活儿，将时针剑牢牢的抓在手中。
　　嗞~
　　炽热的激光从伊卡瑞斯双眼中射出并照射在时王面甲上，发出了滋滋啦啦的响声，一时间矛与盾相持不下。
　　虽然伊卡瑞斯的激光眼无法短时间内突破面甲的防御，但是伊卡瑞斯曾经也和类似的对手战斗过，对付这种敌人很有经验。
　　伊卡瑞斯微动眼球，直视着时王的双眼。泽德眼前瞬间光芒大亮，即使有着护目镜保护，泽德依然失去了视觉感知。
　　伊卡瑞斯和泽德同时抬起脚踢向对方。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　小腿对小腿；膝盖撞膝盖；脚尖碰脚尖，两人不停地较量着腿上功夫。
　　这幅场景在韦德眼里就显得很滑稽了，韦德坐在垃圾箱上吐槽道：
　　“哇喔~你们是在一边深情对视一边跳舞吗？我都能看见你们的眼神中传递的爱意了！”
　　“这是我的激光眼！”
　　“韦德，你的赔偿款没了，我说的！”
　　泽德冷哼一声后直接向着身前使出了一记火箭头槌，推着激光撞在了伊卡瑞斯脑门上。
　　嘭！
　　伊卡瑞斯被这一头槌撞得头昏脑涨，踉踉跄跄的向后退去，还不停地摇晃着脑袋，试图让自己清醒些。
　　泽德的视力还没有恢复，便微微拉开弓步，双手持着时针剑斜横于胸前，以静制动守株待兔。
　　“需要我从后面爆他吗，老板？”韦德试图挽救一下自己的赔偿款。
　　“哼~这是我的猎物，不用你插手。”泽德摇了摇头毫不犹豫的拒绝了韦德，随后缓缓睁开了眼睛，“让我们换个战场吧。开！”

第一百八十二章 交锋
　　金色的空间门在泽德和伊卡瑞斯头顶上方展开，并随着泽德手势急速向下移动，瞬间吞没了泽德和伊卡瑞斯两人。
　　“哦！天呐！泽德老板还会传送！”韦德震惊之余已经开始盘算起怎么从泽德那里敲出更多好东西了。
　　另一边泽德和伊卡瑞斯直接被空间门传送到了荒漠之中，曾经进行过海姆冥界果实入侵计划的那片荒漠。
　　虽然因为距离原因没有精确抵达当初进行计划的那片区域，但所幸这片荒漠足够大，精不精准都没什么区别。
　　泽德换上了龙牙表盘后抬起大拇指缓缓向下：
　　“撒，享受地狱的乐趣吧。”
　　“哼~狂妄！既然不用担心伤害到其他人，我也能动真格的了。”伊卡瑞斯激光眼直接射向泽德，而且威力比刚才更猛。
　　悬浮在空中的龙牙装甲聚集在泽德身前，并在正前方展开了一面镜面盾牌，将伊卡瑞斯射来的激光尽数反射。
　　“什么？！”震惊的伊卡瑞斯立刻停下施放激光，侧身就地翻滚避开了反射的射线。
　　泽德不急不缓的迈步向着伊卡瑞斯走去，每走一步都会有一块装甲部件附着到时王素体上，漆黑邪异的龙牙装甲让泽德的气势更加骇人。
　　“该还债了，伊卡瑞斯先生。”泽德单手持着龙牙军刀指向伊卡瑞斯。
　　嘭！
　　脚下松软贫瘠的土地瞬间崩裂，扬起一大片尘土。尘幕前方，泽德已经杀向了伊卡瑞斯。
　　伊卡瑞斯不敢再用激光眼自讨苦吃，直接将力量全部缠绕在躯体上，化作小金人迎着泽德扑去。
　　单刀战双拳，黑色的龙焰与金色的光芒疯狂交错，精铁交加声更是此起彼伏。
　　两人交手的余波将原本平坦的地面变得满目疮痍，就连远处的土石小山都受到了些波及。
　　唰！
　　泽德双手持刀怒劈而下，带着无可匹敌的气势向着伊卡瑞斯的脑袋斩去：
　　“斩！”
　　伊卡瑞斯左手抓着右手手腕，将右臂横在头顶硬扛住了泽德的斩击。
　　龙牙军刀与臂甲交接处摩擦出刺耳难听的声响，火花也不时地迸溅出来，随后伊卡瑞斯咬着牙嘶吼着将龙牙军刀一点点的反推回去。
　　原本缓慢但稳定的推进突然停顿下来，再难寸进一步。泽德贴近伊卡瑞斯的脑袋嗤笑道：
　　“怎么了？没力气了吗？你不是永恒族的那什么杰出青年、超级新星、新一代的领军人物吗？
　　打人都没力气，还说什么动真格的，真是让我有些失望啊。你能不能再多给我一点乐趣啊？”
　　话音落下，龙牙军刀再次向伊卡瑞斯压去，速度比刚才更快，力量也比刚才更强。
　　伊卡瑞斯脚下的土地逐渐裂开，半个鞋底已经陷入了大地之中。
　　重压之下伊卡瑞斯身上的光芒更加耀眼，用尽全身力气反推着龙牙军刀。
　　“啊！”在两人相持不下时伊卡瑞斯突然怒吼着，爆发出惊人的力量将呈直角的右臂近乎推直。
　　嗤~
　　龙牙军刀擦着伊卡瑞斯的右臂向地面砍去，已经做好侧身闪避准备的伊卡瑞斯也没有被伤到腰腹和腿部。
　　只是可惜因为这个侧身闪避的动作，伊卡瑞斯失去了攻击泽德的最佳时机。
　　嘣！
　　龙牙军刀带着漆黑的龙焰砸向大地，如裂地崩山一般将荒凉的大地劈开一道巨大的伤口，一直向着地平线尽头延伸而去。
　　“看拳！”重新站稳身子的伊卡瑞斯挥舞着光芒万丈的拳头砸向泽德的脑袋，似是要给泽德的脑袋开个瓢。
　　泽德完全不慌以右脚为轴，左脚向外伸去，身子微微下蹲，躲开了伊卡瑞斯的拳头，并抽回龙牙军刀向着伊卡瑞斯的腰腹划去。
　　“接招吧，伊卡瑞斯！力量二十吨的时间极限斩！”龙牙军刀紧贴着伊卡瑞斯的腰腹一闪而过。
　　噗~
　　锋利的刀刃裹挟着漆黑的龙焰撕开了伊卡瑞斯战衣的防御，入肉三分带出大片血花。
　　“啊！”伊卡瑞斯并没有被腹部的剧痛击倒，强忍着疼痛嘶吼着双拳合十向泽德颈肩砸去。
　　嘭！
　　平展龙牙军刀的泽德无法做出有效防御，只能微微侧身用肩部护甲硬抗这记重砸。
　　虽然护甲阻挡了大部分伤害，但泽德依然被巨大的冲击压得脚步踉跄，单膝跪在了地上。
　　泽德单手拄着龙牙军刀，舒缓着沉重的身躯。伊卡瑞斯则脸色发白左手前臂捂着腹部的伤口，本能的后退了两三步，虽然身躯晃荡但始终没有倒下。
　　“真硬啊！但是我还没有追回损失，这场战斗也还没有结束。”泽德缓缓站直了身子，左手反手倒持龙牙军刀，右手唤出了时针剑。
　　伊卡瑞斯也凭着强大的身体素质恢复了不少战斗力，拉开架势戒备着泽德的动作。
　　伊卡瑞斯很清楚面对掌握空间门的敌人，逃跑没有任何意义，而且身为战士的骄傲也不允许自己临阵脱逃。
　　泽德绕着伊卡瑞斯一步一步转着圈，同时嘴上也不闲着：
　　“我不知道你们永恒族为什么需要异人族的东西，我是真想不到。
　　但是只要你把我的泰瑞根水晶还回来，我就放过你怎么样？很公平吧。”
　　泽德最想要肯定不是泰瑞根水晶，而是伊卡瑞斯可能激活的表盘，但现在还不到摊牌的时候。
　　“你想要追回损失我能理解，但是泰瑞根水晶对我有大用，而且我绝对不会向你屈服。来吧！”伊卡瑞斯战意澎湃，眼神中更有熊熊烈火在燃烧。
　　这两团烈火从伊卡瑞斯双眼中喷薄而出，如火眼金睛一般炽烈灼热且金光灿灿。
　　眼睛乃心灵的窗户，这两团火焰直接代表了伊卡瑞斯此时的决意与高昂的斗志。
　　“冥顽不灵。”泽德摇了摇头随后立刻向伊卡瑞斯杀去，“但是我对你很满意！战斗吧！”
　　伊卡瑞斯也不甘示弱的向泽德冲去，双拳上的光芒如太阳般耀眼：
　　“放马过来！”
　　镜头拉远，一望无际的荒漠平原上两个渺小的身影急速向着对方靠近，金色的光芒即将与深邃的黑暗相撞。
　　嘭~~

第一百八十三章 女战神
　　嘭~~
　　一根金色长矛如飞逝的流星一般划破长空落在了荒凉的大地上，不停震颤的枪杆拦住了正在冲刺的伊卡瑞斯和泽德。
　　泽德侧身拄着龙牙军刀，摩擦着脚步在大地上滑行了一段距离后，停下身子抬头看向长矛的主人。
　　只见一位身着黄金战甲、鲜红披风的女战士悬浮在空中，她脸上带着的金色面具遮住了样貌，但金色秀发随着披风一同在风中舞动，透露出一种飒爽英姿。
　　女战士单手一招，金色长矛便自动飞回了手里，舞动长矛枪尖指地，女战士向地面上的两人投去了目光。
　　希娜刚刚回到公寓就感受到了伊卡瑞斯施放出的宇宙能量，这让希娜倍感无语，明明不久前才说好要隐秘行动，但希娜也明白伊卡瑞斯一定是遇到了麻烦。
　　虽然希娜和伊卡瑞斯的私交并不好，甚至经常因为意见相左而争执，但在种族危机面前每一个永恒族人都要精诚合作。
　　而当希娜赶到深巷时刚好看见金色的空间门吞没了两人，无奈之下希娜只能换上黄金战衣并戴上面具，急速飞跃山河赶来支援。
　　希娜在帮助托尼完成绝境病毒逆转公式时全程听到了托尼和班纳的谈话，很清楚时王在危机关头救下了托尼等人。
　　这样的家伙并不是异常者那种永恒死敌，希娜并不希望和时王结下死仇，但是希娜可是位女战神，比伊卡瑞斯好战得多的那种。
　　“假面骑士时王，让我看看你有几斤几两！”希娜急速向泽德冲去，长矛直指泽德胸口。
　　面对从高空斜向下冲来的敌人，泽德右手收在腰间，左手紧握成拳，双膝微曲：
　　“援兵？看我不把你踢的菠萝菠萝哒！”
　　话音落下，泽德猛地跃向空中并完成了前空翻与转体，呈倒挂金钩的姿势狠狠地踢向希娜的脑袋。
　　希娜从没遇见过攻击如此花哨的敌人，只能凭战斗本能收回长矛横在头顶拦住了从上而下的踢击。
　　嘭！
　　嘭！
　　泽德的右脚裹挟着粉色的光华猛地踢开了长矛，防御线崩溃的希娜被接踵而至的左脚踢中了左肩，坠落到地面上，溅起一大片灰尘。
　　泽德背对希娜半蹲着身子落回了地面，随后缓缓起身按下时空驱动器必杀充能按钮并转动时空驱动器。
　　“一、二、三，骑士踢！”泽德默数着倒计时，随后抬起右脚猛地向身后甩去。
　　溅起的灰尘中心突然崩开一道圆形的空洞，希娜持着长矛飞身扑向泽德：
　　“看招！”
　　低空飞行的希娜在地面上划过下一道漆黑的阴影，长矛直刺泽德，但迎接希娜的却是一记一百八十度的回旋踢。
　　长矛贴着泽德的身子划过，没有造成任何伤害。而泽德的右脚已经离希娜的脑袋愈发近了，爆裂的粉色能量马上就要正中目标。
　　伊卡瑞斯站在一旁只是看着，完全没有插手的意思。况且伊卡瑞斯不以速度见长，也无法动用激光眼，最重要的是伊卡瑞斯清楚希娜不是绣花枕头。
　　“哼~”希娜冷哼一声身子向外侧迅速旋转半圈，仰着身子面朝着天空，鼻尖贴着泽德的右脚划过。
　　两人都以毫厘之差避开了对方的攻击，交错而过，看似势均力敌。
　　“不赖嘛！但是，没有关系！”泽德抬起左手的方士戒指，“开！”
　　金色的空间魔法阵瞬间展开，错开身位正在向上空攀升的希娜一头撞了进去，
　　“什么？！”
　　“不好！”伊卡瑞斯发觉大事不妙，没想到泽德还留了这么一手，立刻向泽德急速飞去。
　　金色空间门再度打开，希娜越过空间门后再次出现在了泽德身前。
　　“怎么能让你逃掉？这可是我练得最辛苦的骑士踢呀！”泽德旋转着身子，右脚点地随后再度甩了出去。
　　这回泽德特意将回旋踢轨迹向下压去，防止希娜再度溜走。而希娜也的确没能闪过这次攻击，危急关头只能仓皇的抬起双臂护住了脑袋。
　　嘭！
　　一脚踢飞希娜后泽德旋转着身子，左右脚重心交换，右脚撑着地面，抬起左脚踹在了赶来救援的伊卡瑞斯胸口。
　　噗~
　　救人心切的伊卡瑞斯被这一脚踢得身子都折叠了起来，血液随着口水和胃酸一同从口中涌出，身子则向炮弹一样向后方飞去，甚至比来时更快。
　　泽德抬起手指指向天空，完全不在意倒在两边的敌人，自顾自说道：
　　“永恒？当我得到永恒时我会让你们知道什么是真正的永恒，但是现在还是让我们继续算账吧。”
　　伊卡瑞斯和希娜相继从地上爬了起来，希娜强忍着手臂上的疼痛叹道：
　　“真是可怕的力量啊！这个世界变化的也太快了，先是变种人觉醒，然后又是超能力者和高科技战士相继冒出来。”
　　“别感叹了！他会传送，我们逃不掉，只能合力干掉他了。”伊卡瑞斯紧握双拳战意高昂，没有一丝一毫气馁。
　　希娜抚摸着手里的长矛，轻笑道：
　　“也对，作为竞争对手的我们好久都没有并肩作战了，但是在此之前我还是要问一下，你们之间发生了什么事？”
　　泽德被希娜问的愣住了，满头黑线无语道：
　　“你什么都不知道就冲过来？”
　　“同胞被攻击了，还需要什么其他理由吗？”希娜无所谓的反嘲一句。
　　“哼~好像很有道理的样子。但是抢走我的泰瑞根水晶这件事可没完，要么支付赔偿，要么付出代价。”泽德可看上了这两人的表盘，不会轻易的放过伊卡瑞斯和希娜。
　　“额...泰瑞根水晶是抢来的？还抢到了他头上？”希娜无语的瞅了伊卡瑞斯一眼。
　　伊卡瑞斯也很无奈，谁也没想到贩卖泰瑞根水晶的死侍的背后老板居然是时王。
　　对泽德有些了解的希娜大概猜出了所谓的赔偿是什么，随即试探道：
　　“你想要表盘？可以，但是你得先战胜我们。”
　　“这还不算赢？”
　　“我们既没倒下，更没认输！这是战士的荣耀！”
　　“那么~绝版哒！”

第一百八十四章 祖宗
　　“绝版哒！”泽德直接掏出了克罗诺斯表盘，“用克罗诺斯表盘对付你们正合适。”
　　御天之骑，铭刻编年，此时此刻，正乃极致之时！
　　在绿色的雷电洪流和金色的罗马时钟数字映衬下，泽德的威势更加磅礴，天地都失去祂应有的颜色。
　　“克罗诺斯？时间之神！爷爷？混蛋！”希娜手中的黄金长矛直接变化成了长剑，立刻向着泽德杀来。
　　永恒族内战结束后大约在公元前5000年前，和平派首领克罗诺斯因一次能量实验爆炸失去了肉身。
　　但是他的思维却成为了一个宇宙抽象概念的实体化身，宇宙时间的化身。
　　随后克罗诺斯的儿子祖拉斯接过了领袖职责，带领族人新建立了诸多永恒之城，位于西伯利亚的北极城；位于太平洋海底的大洋之都；位于希腊的奥林匹亚等。
　　而希娜则是祖拉斯的女儿，真正的官三代，更因为自身的出色表现几乎提前锁定了下一代领袖之位。
　　希娜这样的天潢贵胄天之娇女可无法接受泽德使用克罗诺斯之名，这是对祖宗的大不敬！
　　愤怒的希娜急速向着泽德杀去，但是伊卡瑞斯比希娜更快。
　　当泽德换下能够使用镜面反射之能的龙牙表盘后，伊卡瑞斯就使用了自己的激光眼。
　　可惜的是即使伊卡瑞斯已经火力全开，也无法突破最强的变身无敌时间。
　　“时间，停止吧。”变身一结束泽德就停止了时间，“嘘~审判的时间到了。”
　　泽德单手推开激光组成的“窗帘”，漫步在烟尘与碎石屑中，不急不缓地走向了希娜：
　　“你们都是具有极高价值的商品，可以的话，我不想伤害你们。但是你们这么注重荣耀，就要做好吃苦头的准备。”
　　泽德在希娜身前停下了脚步，伸手摘下了希娜的黄金面具：
　　“哟~还是个美女。虽然卖相不错，但是还比不过我最爱的表盘。”
　　咔嚓！
　　泽德取出手机拍下了希娜的长相，准备回去以后交给赛特朗。泽德迈步走到希娜身后，顺手又把黄金面具戴了回去。
　　嘭！
　　泽德反手一拳打在希娜背上，希娜向前飞出去一段距离后又悬停在了空中，身上还缠绕着一个大大的HIT。
　　泽德向前迈出一步，一脚将希娜踢向了伊卡瑞斯的激光射线。
　　随后泽德不再理会希娜，径直向着伊卡瑞斯走去，驻步在伊卡瑞斯身后，按下了驱动器必杀充能按钮：
　　“绝...呀，习惯了，这可不能绝版。时间，开始流动。”
　　嗞~~
　　时间开始流动后，伊卡瑞斯火力全开的激光眼不偏不倚直接轰在了希娜身上。
　　“希娜！”伊卡瑞斯慌忙的停下激光眼，却突然感到后背发凉，“糟了！”
　　伊卡瑞斯刚刚转过头，泽德缠绕着金色光芒的右脚就在伊卡瑞斯的瞳孔中急速放大，似是时钟指针的脚尖直刺咽喉。
　　嘭！
　　“不！”希娜侧身倒在地上，伸出手无能狂怒着。
　　虚幻的金色时钟指针从伊卡瑞斯的后颈处刺出，大片的红色鲜血和金色能量粒子四处飞溅。
　　泽德和伊卡瑞斯保持着这个姿势长达三秒，随后泽德缓缓收起了高高抬起的右脚，失去支撑的伊卡瑞斯随之无力的向后倒去。
　　“哼~你捡回了一条命呢。”
　　泽德荡开裙摆向着希娜走去，同时伸出手指指指点点道：
　　“我给他留了一条命，现在就剩下你了。我理解你们这些老古董的荣耀情节，但是获得胜利的人是我。选吧，投降还是继续？”
　　希娜侧身倒在地上，仰头看着泽德的克罗诺斯装甲，问道：
　　“克罗诺斯？你刚才是使用了时间的力量吧？”
　　“没错。”泽德居高临下的看着希娜，也不觉得隐瞒有什么意义。
　　呼~
　　希娜深吸一口后开口道：
　　“你赢了。表盘我会给你，但是你要治好伊卡瑞斯的伤。”
　　“一码归一码。”泽德掏出空白表盘晃了晃，“这是你的账单，伊卡瑞斯的等我治好他后，我会亲自向他索要。”
　　“切~”希娜呲声一句后接过了泽德手里的空白表盘，看了一眼也看不出什么名堂，随后抬起食指按了下去。
　　空白表盘上随即亮起粉色的光芒，希娜头顶上方浮现出一道环形的拉链，随后一个粉色的蜜桃落下并钻进了表盘之中。
　　“蜜桃？”泽德接过这块粉色表盘后很是疑惑，“你这身黄金战甲哪来的？怎么一点也不搭？”
　　希娜瞪着眼睛愤怒道：
　　“这是仿制我爷爷和尤拉诺斯大战时穿的那身战甲！这是致敬！”
　　得到答案的泽德不再理会希娜，拨动方士戒指在伊卡瑞斯上方召出了空间门。
　　手指向下一挥，空间门就下沉着吞没了伊卡瑞斯。手指再一勾，空间门就向着泽德飞来。
　　“我现在要去修好我的商品，然后榨干他的价值。你呢？”泽德不等希娜回答就消失在了空间门之中。
　　希娜清楚的记得托尼和班纳对泽德的形容——狂热偏执的表盘收藏家。
　　希娜想到泽德得到了自己的表盘后没有卸磨杀驴，那么自己应该没有危险了，更重要的是希娜可不放心将伊卡瑞斯丢给泽德。
　　深吸一口气后希娜没有闪避，任由空间门吞没了自己。刚一穿过空间门希娜就看见泽德死死地拉住了一个身穿灰色西装的长腿帅哥。
　　“放开我！放开我！我要解剖这个实验品！”檀黎斗面色狰狞的嘶吼着。
　　“教授，快把他扔进修复舱里！”泽德向一旁的凌马教授交代过后直接跳上了檀黎斗的后背，“情比金坚七天锁！”
　　被泽德锁住的檀黎斗脚步踉跄的向着修复舱的方向走去，伸出手向凌马教授够去：
　　“咳...额...放下...我的...实验品...”
　　但凌马教授可不会理会檀黎斗，直接按照泽德的命令将伊卡瑞斯扔进了修复舱里，随后站在一旁看起戏来。
　　“虾饺，扫描一遍他们的身体，取点血就够了吧！”泽德在檀黎斗耳边大声吼着。
　　“我...的...神...额~”

第一百八十五章 回塔
　　世界树之塔的修复舱存储在两个地方，一个是商品仓库，还有一个便是凌马教授的实验室。
　　泽德穿过空间门进入凌马教授的实验室后，却没想到檀黎斗也在这里。而且檀黎斗已经颤抖着身子，两眼放光的盯着躺在地上的伊卡瑞斯了。
　　“不行！虾饺！”泽德立刻出声制止檀黎斗大胆的想法。
　　“但是，我拒绝！”
　　檀黎斗抬起头露出一个健康的笑容，随后立刻抓起实验台上的手术刀，向着伊卡瑞斯的心脏刺去，打算来一招先斩后奏。
　　不过幸好檀黎斗没有变身，而泽德身上还穿着克洛诺斯装甲。
　　泽德凭着速度优势拦住了檀黎斗，成功阻止了他的大胆想法。这才有了希娜刚才看见的那一幕。
　　“不用担心这位疯狂科学家，我已经制服他了。保护商品安全是我的职责！”泽德锁着檀黎斗的同时看向站在一边的希娜。
　　希娜顿时觉得自己跟来是个明智之举，真要把伊卡瑞斯一个人留在这里的话，他死定了，而且还是被切片的那种。
　　凌马教授主动走向了希娜问道：
　　“他是你的同伴？”
　　“没错，有什么问题吗？”
　　希娜看着这个身穿白大褂，嘴上还带着机械口罩的科学家感觉也不大好。毕竟从视觉感官角度讲，凌马教授比檀黎斗更像疯狂科学家。
　　凌马教授抬起手指指向了艰难移动的檀黎斗道：
　　“你也看见了，不给这个家伙找点事做，他会一直缠着我们的。
　　我用仪器扫描一遍伤员的身体，再从伤口和衣服上取一点血液和身体组织样本，如何？”
　　“对，没错！我们会第一时间把数据给你的，虾饺！”泽德换了一个方向，继续对着檀黎斗的耳朵大吼道。
　　“我...的...神...之...”檀黎斗涨红了脸，一字一顿的开口，手还不停地向修复舱的方向摆动。
　　“没办法了，只能使用最后的绝招了！”泽德立刻从檀黎斗后背上跳下，取下时空驱动器直接摁在了檀黎斗背上，“精灵球！收服！”
　　“不！”檀黎斗绝望的呼喊着，但依然被时空驱动器强行吸收了进去。
　　檀黎斗不停地拍打着时空驱动器屏幕，面目狰狞的嘶吼道：
　　“泽德！放我出去！放我出去！我还没有施展我的神之才能！”
　　泽德直接将时空驱动器收进了空间里。什么时候有了伊卡瑞斯的身体数据，什么时候再把檀黎斗关进他自己的实验室。
　　希娜见泽德和凌马教授同时看向自己，只能硬着头皮点头道：
　　“扫描可以，取样本也可以，但其他的都要等他醒来，你们自己问他。”
　　“动手吧，教授。”泽德向凌马教授交代过后便向着实验室外走去，“走吧，你难道看得懂天才在干什么吗？”
　　凌马教授手指对着三维模型疯狂点击、挥动，大段大段复杂的符号不停地滚动着。
　　希娜能够看懂这些东西，但是这些东西在永恒族人眼里很稀松平常，并不是什么巨大宝藏。
　　希娜摇了摇头随后看了看修复舱里的伊卡瑞斯，确定了他身上的伤口在逐渐愈合后，便随着泽德走出了实验室。
　　希娜跟在泽德身后忍不住问道：
　　“你就不好奇我是谁吗？”
　　泽德可是已经拍过希娜的脸部照片了，交给斯特朗后很快就能调查出希娜的身份，完全不需要纠结这个问题。
　　“我已经得到表盘了，只要你不与我为敌，你是谁，你想干什么，这些都与我无关。”这倒是泽德的真心话。
　　希娜摇头失笑随后摘下了自己的黄金面具：
　　“你果然和斯塔克先生说的一模一样。希娜，永恒族人，现在是斯塔克工业的科学家。”
　　看着希娜伸出的右手，泽德感觉自己做了无用功，但也没办法，走一步算两步的毛病已经深入骨髓，完全改不掉了。
　　泽德暗叹一口气后伸出右手与希娜握在了一起：
　　“泽德·奥列格，假面骑士时王。”
　　“我听说你能看见时间的碎片？我想和你谈一笔生意，泽德先生。”希娜认真的看向泽德双眼。
　　走到会客厅门前泽德双手推开大门刚准备邀请希娜进去详谈，却看见韦德正瘫软在沙发上，双脚跷在茶几上，一边看着深夜成人节目，一边吃着印有托尼头像的小饼干。
　　啊...啊...嗯...哦...
　　泽德脑袋上青筋暴突，咬牙切齿道：
　　“韦德！你在什么！”
　　“嗷~泽德老板回来了！我在吃托尼·斯塔克小饼干，就在街边的便利店买的，完全不用担心版权。”韦德说完后还嗷呜了一口。
　　“我是在问你，这里到底是你的公寓还是我的会客室？”泽德已经把时空驱动器掏了出来。
　　韦德将饼干叼在嘴里，空出来的手没有伸向双刀，反而拿起遥控器将电视声音调的更大了。
　　啊...啊...啊...嗯...哦...耶...
　　“赛特朗，给我关掉。”泽德实在是受不了别人在自己的地盘上搞这一套，更何况这还没有经过自己的同意。
　　“好的，先生。”赛特朗随即关闭了电视机。
　　“韦德，我觉得我要好好教教你什么是为客之道了。不然你真的把这儿当自己家了。”泽德阴恻恻的笑了起来。
　　希娜撇了撇嘴，不想再看这两人耍宝了，直接按住了泽德的肩膀：
　　“我们换一间谈生意吧。”
　　呼~
　　呼~
　　泽德深呼吸两口后转身就走，只留下一句：
　　“赛特朗，你给我把韦德盯紧了。他要是敢反抗，直接派无人西瓜武装给我把他砍成四瓣，不，八瓣！”
　　韦德看着泽德的背影消失在走廊转角，随后努着嘴唇抱怨道：
　　“法克！该死的女人，居然破坏了我天衣无缝的计划！哦，不，我的赔偿款啊！”
　　“已录音，正在转交给先生。”赛特朗的笑脸出现在了原本已经息屏的电视上，似是在嘲讽着韦德。
　　韦德瞪着眼睛看着赛特朗，下巴不由自主向后缩了缩：
　　“人工智障，你也针对我？”
　　“韦德！”

第一百八十六章 合同
　　另一间会客室内气氛有些尴尬，虽然韦德已经溜了，但他造成的影响却久久不散。
　　咕嘟~
　　泽德灌下一大口可乐，补足元气后率先开口问道：
　　“希娜小姐，可以谈谈你刚才说的生意了。”
　　“咳咳，那就开始了。”希娜清了清嗓子双手合十摆在膝盖上，“我希望你用你的能力帮我们找人？”
　　“谁？”泽德拎着可乐罐缓缓的摇晃着。
　　希娜身体微微前倾，吐出了两个词：
　　“同伴、敌人。”
　　泽德猜测希娜说的同伴是其他的永恒族人，但是这个敌人又是谁？
　　希娜见泽德一副疑惑的表情，便主动开口解释：
　　“有人控制了或欺骗了我们的智合体，从而封印了我们的记忆和神力，并为我们准备了各自的人类身份。”
　　“等等。我虽然对你们了解的不多，但是我记得这个智合体只有你们永恒族人能够与之连接吧？你们内部出现了叛徒？”泽德歪着脑袋审视着希娜。
　　希娜面色沉重的点头应道：
　　“虽然很可耻，但是目前看来，出现叛徒的可能性最大。”
　　希娜作为永恒族的少当家，把种族荣誉看得很重，内部出现叛徒的事情对其影响很大。
　　而对泽德来说找回被封印的永恒族人很有赚头，每找回一个人就能收取一块表盘作为报酬。
　　这完全就是一本万利啊，但泽德可不是看见利益就忽视了风险的那种人。
　　泽德手指轻叩着可乐罐，问道：
　　“我需要更多情报，比如你有什么怀疑对象；这件事又是什么时候开始的；你们抢劫泰瑞根水晶又是为了什么等等。”
　　希娜呡了一口茶水淡淡道：
　　“泰瑞根水晶进入我们身体后会激活我们身体的防御机制，迫使我们恢复力量和记忆。
　　伊卡瑞斯抢劫你的泰瑞根水晶就是为了帮助其他同胞找回记忆。
　　至于其他的问题我也没办法回答你，我们自己现在也是一头雾水。”
　　泽德点了点头，希娜关于泰瑞根水晶的解释和神盾局的档案上写的差不多。而异人族本就是仿制的永恒族，泰瑞根水晶能对永恒族人产生点影响也不足为奇。
　　随后泽德和希娜针对这次生意的具体细节又商讨不短的时间，最后敲定下来的内容为：
　　一、泽德为永恒族提供泰瑞根水晶，而每有一个永恒族人因泽德提供的泰瑞根水晶而觉醒，都要支付一块表盘作为报酬。
　　二、泽德需要向永恒族人代表——希娜，提供多种援助，包括但不限于预知、金钱、武力。
　　三、双方合作全程保密，且有义务为对方提供身份保护。
　　“希娜小姐，你看看这份合同草案怎么样。”泽德将赛特朗打印出来的草案递给了希娜。
　　希娜快速浏览了一遍，确认没有文字陷阱后吐槽道：
　　“白纸黑字，这么正式的吗？”
　　“我们可是正经公司！哪个正经公司不按合同办事？你在斯塔克工业上班不也一样要签合同的吗？”泽德现在可是幻梦公司的幕后老板，做事自然要严谨。
　　“好吧，那么泽德老板可以发动超能力了吧？”希娜放下合同目光炯炯的看着泽德。
　　然而自家人知自家事，泽德练习时间之力时把全部精力都投入到了时停之中，自己的预知能力连异人蕾娜都不如，平时的预知优势都来自于自己的记忆。
　　而泽德对永恒族的了解是真的很少，只有个大概的印象。泽德绞尽脑汁翻阅起了自己的记忆，希望能找到一点有用的情报。
　　“平平无奇的医生；纽约的派对策划师；戴着一顶绿帽子，身边还有一只狗的流浪汉。”泽德将自己脑海里仅有的一点儿记忆都抖了出来，“我能看到了碎片只有这么多了。”
　　希娜摩挲着下巴仔细思考着泽德的形容，除了平平无奇的医生到处都是，剩余两个都有着显著的特征，尤其是那个派对策划师。
　　“感谢你的帮助，泽德先生。合作愉快。”希娜起身向泽德伸出了手。
　　“合作愉快。”
　　赛特朗的笑脸在屏幕上亮起说道：
　　“先生、希娜小姐，伊卡瑞斯先生已经苏醒。”
　　泽德转头看向希娜：
　　“走吧，让我们去看看。”
　　“好的。”
　　伊卡瑞斯坐在修复舱旁扭着脖子，嘴里还不停地干咳着清清嗓子，似是检查着自己咽喉的伤势。
　　凌马教授背对着伊卡瑞斯，全神贯注的看着屏幕，对已经苏醒的伊卡瑞斯毫不理睬。
　　反而是斯凯为伊卡瑞斯解释道：
　　“你的伤已经痊愈了，不用咳了。你的同伴马上就到。”
　　“谢谢。”伊卡瑞斯摸了摸咽喉谢道。
　　泽德迈步进入实验室后第一个看见的不是伊卡瑞斯，也不是斯凯，而是站在一大堆试管前的卡尔，
　　“卡尔，你...”
　　卡尔转过头露出一个比较勉强的笑容：
　　“我想给自己找点事做做，正巧这里有个有趣的项目。”
　　泽德走到卡尔身边拍了拍卡尔的肩膀，什么也没有多说。
　　伊卡瑞斯看向希娜问道：
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我们在战斗中输了，还能有什么？”希娜将手里的草案递给了伊卡瑞斯，“你看看，还有没有什么问题。”
　　伊卡瑞斯一边翻阅着草案一边自言自语道：
　　“所以我们现在和他合作了，可信吗？”
　　“不给报酬不可信，给了报酬我看行。”希娜相信自己的判断不会出错。
　　“接着。”泽德掏出一块空白表盘扔给了伊卡瑞斯，“医药费我就不跟你算了。”
　　“我的伤明明就是你打的！”人在屋檐下不得不低头，吐槽完后伊卡瑞斯还是按下了空白表盘的按钮。
　　金色的光芒从空白表盘上绽放出来，将表盘转轴染成了同样耀眼的金色。原本灰黑的表盘底座则变得更加深邃、厚重。
　　随后表盘中心浮现出一枚金色的异形齿轮，齿轮中间的椭圆和齿轮边缘组成了一个高举双手的小机器人。
　　泽德接过这块金色的表盘后，不由自主的问道：
　　“你会燃烧心火吗？”

第一百八十七章 意外收获
　　“科尔森，我们抓住了一条小鱼。”梅押解着一个文满文身的犯人走进了审讯室。
　　科尔森隔着单透玻璃审视着这个鼻青脸肿的家伙，随后向一旁的沃德问道：
　　“沃德，你们逮捕他时有遇到什么特殊情况吗？”
　　“我们冲进去时他正在和别人交易，那些人见突围不出去直接自杀了，没有丝毫犹豫就扣下了扳机。”沃德详细的描述了自己看到的场景。
　　科尔森双手环抱在胸前自言自语道：
　　“也就是说除了死侍外，还有人或组织在进行泰瑞根水晶交易，而且他们派出的人都是受过严格训练的。”
　　科尔森推开审讯室的门后将文件撂在了桌子上，解开自己的西装纽扣，一边晃悠一边说道：
　　“沃利，黑帮成员，贩毒、贩卖人口、武器走私，这些都是你常干的事。你什么时候拓展业务了？”
　　即使被梅打得鼻青脸肿，沃利依然桀骜不驯：
　　“嗤~死条子，你以为我怕你吗？我蹲过的监狱比你妈妈睡过的尼哥还多！哈哈哈~！”
　　“你错了，沃利。我们不是警察，我们是特工，专门处理超自然、核威胁这种事件的组织。”科尔森拉开椅子径直坐了下去。
　　“什么！你在开玩笑吗？我走私的武器里可没有核弹头这种东西。”沃利忍不住嗤笑起来。
　　“我没有开玩笑，你和那些死士交易的紫色药剂就是这种危险的东西。”科尔森完全不在意沃利的嚣张态度，心平气和的将泰瑞根水晶的危害简单概述了一遍。
　　“厚礼谢特！”沃利戴着手铐的双手猛地一砸，“这帮狗娘养完全没说过这东西有可能致死，我还喝过一口！法克！”
　　“沃利，现在你可以和我聊一聊你的卖家了吧？”科尔森胸有成竹的看着沃利。
　　沃利摇晃着脑袋，努了努嘴唇：
　　“嘿，伙计，你赢了。如果抓到了这些家伙，你们会把他们怎么样？”
　　“他们自杀的场景你也看到了，你觉得会发生什么事？”科尔森反问道。
　　“耶~这就对了！让这些狗娘养的家伙都下地狱吧！”沃利就是想报复这些差点害死自己的家伙。
　　“我们开始了吗？”科尔森眉毛一挑。
　　沃利深吸一口气后将事件经过娓娓道来：
　　“好吧，这年头什么生意都不好做，毒品、枪支这些生意的竞争太激烈了，我就想找点别的发财路。
　　然后这帮家伙就很巧合的出现在我眼前，为我提供了超能力检测药剂。
　　我觉得连我自己都忍不住喝一支的药剂，肯定能大卖，肯定能发财。
　　我他娘的就入伙了。现在想想我就是被坑了！谢特！老子差点就死了！”
　　科尔森已经确定了这个贩卖泰瑞根水晶的组织在撒大网，利用沃利这样的投机份子找出潜藏的异人。现在就要想办法揪出他们了。
　　“沃利，对于他们的详细信息，你知道多少？”科尔森其实不抱多大希望，只是走个过场，却没想到沃利真的知道些什么。
　　“格罗斯特、城堡，我就听到了这两个词。”沃利双掌摊开一副很稀松平常的模样，“我和我马子在厕所里打炮时听到的，我当时也没在意。”
　　这个意外收获让科尔森很欣喜，有了这两个关键词很快就能锁定目标进行抓捕行动，
　　“感谢你的帮助，沃利先生。”
　　“伙计，哦~不，长官，我想请你帮个忙。当你们抓住那个狗娘养的时候，能否说一句‘这就是你坑害沃利大爷的下场’？”沃利对自己被骗喝下泰瑞根药剂耿耿于怀。
　　科尔森点了点头承诺道：
　　“我们抓住他后我会帮你带到的。”
　　“酷~伙计！”
　　科尔森离开审讯室后联通了尼克·弗瑞的讯号：
　　“长官，我没能找到泽德的目的，但是我发现了意外情况。
　　除了韦德外还有组织在售卖泰瑞根水晶，而且他们的作风和我们的老朋友九头蛇有些像。”
　　电话另一头的尼克·弗瑞突然坐直了身子，独眼里爆发出精光：
　　“是皮尔斯的残党，还是别的派系？”
　　“不清楚，但是我已经得到了线索，英国格罗斯特郡的某一座城堡就是他们的基地。”科尔森随即将情报汇报了上去。
　　尼克·弗瑞沉思了一会儿后下令道：
　　“放手去做，科尔森。”
　　关闭通讯后尼克·弗瑞手指轻叩着桌面自言自语道：
　　“能从泽德手里拿到泰瑞根水晶的肯定不是皮尔斯的残党，也不可能是强抢来的。泽德，你和其他派系的九头蛇联手了吗？”
　　另一边科尔森已经开始进行准备工作了，
　　“菲兹、珍玛，找到那座城堡；梅，检查母舰和昆式战斗机；沃德，检查武器；悠悠，保持最佳状态。”
　　沃德作为加勒德的间谍自然是要将情报汇报上去的，但是在母舰内部传讯就是找死。沃德只能先专心检查武器，等到离开母舰后再想办法传讯加勒德。
　　科尔森这边正忙着为行动做准备，希娜和伊卡瑞斯则已经离开了世界树之塔。
　　伊卡瑞斯负责满世界找头戴绿色帽子并带着一只狗的流浪汉，希娜负责找纽约的派对策划师，至于平平无奇的医生就只能凭运气了。
　　希娜和伊卡瑞斯离开后，泽德取出蜜桃表盘和一海表盘笑道：
　　“不枉费我耗了这多功夫啊！沃兹，准备好了吗？”
　　“早就准备好了！”沃兹一甩围巾又清了清嗓子。
　　泽德取出时空驱动器先使用了蜜桃表盘，环形的拉链在泽德头顶上打开，蜜桃武装随即化作装甲附着到时王素体上。
　　时王素体上本就带有一些粉色元素，再加上蜜桃战甲的粉色，顿时一股少女风扑面而来。
　　如此美好的画面，泽德只能选择无视，任凭他人嘲笑，我自巍然不动，大概。
　　沃兹向前一步大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此时此刻，正是其变身为假面骑士时王——玛莉卡装甲的瞬间！

第一百八十八章 吉迪恩的决定
　　“你们笑什么？”泽德穿着蜜桃装甲看向一直憋笑的斯凯等人。
　　斯凯捂着嘴巴艰难压下自己的笑意，随后看向泽德道：
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”泽德双手摊开，木讷的看着斯凯。
　　“我爸爸的状态不错。”斯凯向着卡尔瞅了一眼。
　　噗嗤~
　　卡尔原本一直低沉的情绪瞬间高涨起来，僵硬的面庞也绷不住了，忍不住笑出了声。
　　“你又笑什么？”泽德转头看向一只捂着肚子，一只手扶着桌子的卡尔。
　　卡尔伸出双手抹了一把自己的脸，强忍着笑意正经道：
　　“我为我自己感到高兴。”
　　泽德眯着眼睛来回扫视着两人：
　　“你们串通好的？”
　　“额...没有...没有...”斯凯和卡尔同时摇晃着双手，连忙否认。
　　“我再重申一遍，我自己也不喜欢这身装甲！”泽德抬手在实验台上敲了两下。
　　噗嗤~
　　啊~哈哈~哈哈哈~！
　　斯凯和卡尔终于忍耐不住，扶着桌子大声笑了出来，沃兹和凌马教授也捂着嘴唇背过身去。
　　更可气的是檀黎斗贴在时空驱动器的屏幕上，大声嘲笑道：
　　“泽德！这身女装非常适合你！啊~哈哈~哈哈哈~！”
　　檀黎斗把话挑开了之后，整个实验室内都充满了快活的气氛。
　　咚咚咚~
　　“歪~”
　　泽德不停地敲击着桌子表达着自己的不满，但泽德的反应越大，斯凯等人的笑声越大，完全没有停止的意思。
　　无计可施的泽德只能立刻抽奖，掏出东西后连看都不看直接取下了蜜桃表盘。
　　滴滴滴~
　　泽德转头看向手里响个不停的小盒子，定睛一看立刻爆出粗口：
　　“谢特！炸弹！开！”
　　泽德左手立刻划开一道通向荒漠的空间门，右手如送瘟神一样迅速将炸弹扔了进去。
　　“呜~倒霉，今天的手气怎么这么背！算了，就当垫刀了。”关闭空间门后泽德长出了一口气，又取出了一海表盘，“就看你了！燃烧心火！秋梨膏！”
　　泽德随即将一海的格里斯表盘插入时空驱动器，并转动时空驱动器：
　　“变身。”
　　金色的机器人装甲在金色的液态果冻中起起伏伏，围绕着时王素体转了两圈，随后框框当当的落在了时王素体上。
　　沃兹再度大声庆贺道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻他继承了假面骑士格里斯的力量，并变身为假面骑士时王——格里斯装甲！
　　泽德单手伸进空间里紧张地摸索着，生怕再搞出个要命玩意儿。
　　仔细感受着它的形状，有些方，有个凹槽，还有一个柱形部件，泽德脑海里有了一个猜想：
　　“不会是你吧，暴雪拳套？”
　　一把将其从空间里拿了出来，看着这散发着冷冽寒气的冰蓝色拳套，泽德不由得感叹道：
　　“乖乖，垫刀还真有用！”
　　作势虚挥两下，试了试暴雪拳套手感后，泽德立刻就爱上了这个新武器。用这个拳套打人，一定能把人打死吧！
　　“燃烧心火，击溃其身。”泽德放出檀黎斗后，就迫不及待的跑进训练室，“裂地重拳！上勾重拳！火箭重拳！毁天灭地！”
　　在泽德沉迷打拳时科尔森的小型空天母舰已经飞到了马利克家族的隐秘基地上空。
　　这座城堡在古代是马利克家族的重要据点，到了现代这座城堡被明卖暗买，成了一座存放战略物资的秘密基地。
　　三分之一的泰瑞根水晶、大量武器弹药、各种古代超自然物品都藏在这里，但最珍贵的还是克里人留下的黑石。
　　当吉迪恩接到加勒德的传讯后，惊得差点把舌头咬下来：
　　“怎么可能！神盾局怎么会找上我们的城堡？”
　　“父亲，城堡里应该没有留下线索吧？”史蒂芬妮显得有些局促，但还算镇定没有自乱阵脚。
　　吉迪恩闭上眼睛仔细回忆了一遍城堡里收藏的物品，随后睁开眼睛道：
　　“我记忆中城堡里没有留下会暴露我们的线索，但是谁也不知道会不会出现纰漏，更重要的是城堡里有几样东西是不能丢的。没办法了，只能联系他了。”
　　“谁？”史蒂芬妮对吉迪恩的底牌很是好奇。
　　“泰瑞根水晶的供货商。”吉迪恩拿起电话就拨通了一个一直没有拨过的号码，“是泽德先生吗？”
　　“不是，这里是智能管家赛特朗，请问您有什么需要吗？”赛特朗机械却有礼貌的声音从话筒中传出。
　　吉迪恩皱了皱眉头继续开口道：
　　“帮我转接泽德先生。”
　　“请您先告知我所为何事，而后由我判断是否要转接给先生。”赛特朗一直非常严谨认真。
　　“什么？”
　　在吉迪恩和赛特朗进行友好的人机交流时，史蒂芬妮已经从泽德这个名字猜到了泰瑞根水晶的供货商就是假面骑士时王泽德·奥列格。
　　已经接受了利己主义思想的史蒂芬妮对九头蛇和泽德的合作并不感到意外。
　　这个世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
　　更何况马利克家族和其他九头蛇派系可完全不一样，其他派系在想着怎么征服世界，而马利克家族则在想着怎么成为“精英”。
　　“嘿，马利克，你怎么突然想起联系我了？”泽德声音从电话另一头传出。
　　“我遇到麻烦了。”吉迪恩抬头看了史蒂芬妮一眼，“这件事和弑神有关。”
　　“呵呵呵~有趣！”泽德明白吉迪恩已经下定决心要除掉蜂巢了。
　　吉迪恩随后将城堡的情报都告知给了泽德，挂断电话后看向了史蒂芬妮：
　　“不能下凡的神才是好神。明白了吗，女儿？”
　　“是，我清楚了。”史蒂芬妮点了点头，随后走到吉迪恩身后，为其捏起了肩膀，“父亲，我想见一见这位泽德先生。”
　　“为什么？”
　　“因为以后要和他打交道的是我啊，这可是你教我的，父亲。”
　　吉迪恩拍了拍史蒂芬妮的手，对这位继承人非常满意。

第一百八十九章 快乐铁拳
　　泽德没有解除变身，直接走出了训练室：
　　“沃兹、信，我们出去一趟。”
　　“魔王陛下，出了什么事情吗？”沃兹合上逢魔降临历站起身来。
　　“没什么，也就是出去打一架、抢个劫而已。”泽德不甚在意地挥了挥手。
　　沃兹明了后点了点头，而信二话不说直接取出了时空驱动器、盖茨表盘、龙我表盘。
　　泽德扭头看向沙发另一边的莉莉丝问道：
　　“莉莉丝，你去吗？”
　　“我就不去了。”莉莉丝笑着摇了摇头，“斯凯他们还在教授的实验室里需要我去喊他们吗？”
　　“那就算了，我们走吧。”泽德一弹方士戒指便打开了通向马利克家族旧城堡的空间门。
　　三人走出空间门后恰好拦住了神盾局的主力，看着众多全副武装的神盾局行动队士兵泽德不由得笑出了声。
　　泽德右手在左手方士戒指上轻轻抹过，一道金光闪过后，泽德将方士戒指摘下交给了沃兹：
　　“沃兹，我把魔法存进去了，你先进城堡把东西抢了。”
　　“是，魔王陛下。”忍者装甲的沃兹接过戒指后，化作黑影冲进了城堡。
　　昆式战斗机的喇叭内传出了科尔森的声音：
　　“泽德先生，你是来妨碍我们行动的吗？”
　　“这还用问？科尔森，你就不能问点有意义的问题吗？”泽德大声呛道。
　　科尔森有些尴尬的沉默了一会儿，刚想再次开口却被一则通讯打断了。
　　“科尔森，弗瑞局长认为你需要我们的帮助。”娜塔莎和鹰眼的影像随即出现在了屏幕上，“你觉得呢？”
　　“谢谢。”有了娜塔莎和鹰眼的支援后，科尔森可以专心指挥行动部队了。
　　嘭！
　　嘭！
　　两道身影先后从空中落下，早已经完成变身的鹰眼和娜塔莎正面对上了泽德和信。
　　“喂，不是吧，你们要穿着我提供的战甲来和我战斗吗？”泽德有些搞不懂这帮家伙在想什么。
　　“战斗？”娜塔莎摇了摇头，“只是切磋而已。”
　　泽德的眉头瞬间皱了起来，扭头看向城堡：
　　“是谁来了？史蒂夫、彼得、神奇四侠？肯定不是托尼吧，他那么骚包，不会这么低调。”
　　“你猜。”娜塔莎拉开拳脚架势，打定主意要和泽德耗上了。
　　“哼~别得意忘形了。”泽德紧皱的眉头舒缓下来，“你以为你们还有机会？沃兹虽然平时不显山不露水，但他可是我的第一家臣啊！”
　　娜塔莎无所谓道：
　　“我们这边的也不差。”
　　“那就让我们拭目以待吧，但是现在我要打的你们找不着北！”泽德拉开拳头猛地向正前方的鹰眼跳去，“裂地重拳！”
　　嘭！
　　鹰眼急速后跳避开了泽德的重拳，但飞溅的碎石、地面的大坑、还有那喷薄而出的雪白寒气都证明了这一拳有多恐怖。
　　“乖乖躺着别动！”泽德脚下的地面瞬间崩裂，与鹰眼之间的距离瞬间缩短。
　　鹰眼可不敢硬接那散发着恐怖寒气的拳套，召出音速弓弩后对着正前方的泽德就是一顿连射。
　　咻~
　　咻~
　　咻~
　　但即使如此，鹰眼依然还是被泽德一路撵着跑，稍不留神就要吃上一拳。
　　另一侧娜塔莎可没精力支援鹰眼，眼前这个红蓝双色的女骑士已经取出了一把长剑，拎在手里掂了掂。
　　“音奏终结者，我很喜欢这把剑。”信难得开口，可见克罗兹的剑有多大魅力了。
　　砰！
　　娜塔莎快速拔出恶霸专属的星云烟雾枪率先发动了攻击：
　　“我的枪也不差。”
　　“斩！”信双手持剑怒劈而下，将子弹一剑剖开，随后向娜塔莎杀去。
　　两个战场的局势惊人的相似，泽德和信这两个近身狂战士一直追着鹰眼和娜塔莎这两个远程射手打。
　　娜塔莎的情况还算好，毕竟信没有泽德那样强大的力量。与之相反的就是鹰眼的处境相当糟糕，泽德的每一拳都有着撼天动地的威势。
　　“上勾拳！”
　　泽德抓住战机一步跨出，一记升龙向着鹰眼的下巴轰去。危急时刻鹰眼只能使用音速弩弓砸向泽德的铁拳。
　　嘭！
　　巨大的力量震得音速弩弓脱手而出，但好在它抵消了上勾拳的大部分力量，即使被打中了下巴，鹰眼也没有大碍。
　　鹰眼后仰着身子强忍着痛疼没有倒下，刚扳直身子准备反击却听到了一句，
　　“火箭重拳！”
　　嘭！
　　暴雪拳套裹挟着呼啸的寒风猛地轰在了鹰眼的胸甲上，美丽而冷冽的冰棱像花朵一样在鹰眼胸口上绽放。
　　而鹰眼则向炮弹一样倒飞出去，撞翻了多辆神盾局汽车后才摔在地上，四肢无力的抖动着。
　　“知道为什么我不直接收回你们的装甲吗？”泽德摸了摸自己心爱的拳套，“因为我这一拳下去，你们可能会死。”
　　泽德对自己的战果很满意，双倍的亚马逊蛮力就应该配上最直接、最原始、最暴力的攻击方式——拳头！
　　泽德拍了拍暴雪拳套表面，看着地上的鹰眼讽刺道：
　　“我都没开始呢，这就不行了？就这样还想缠住我？靠当沙包来缠住我吗？”
　　“咯~咯~啊！”鹰眼咬着牙怒吼着从地上爬了起来，立刻飞身扑向不远处的音速弩弓。
　　鹰眼这样的王牌特工亦是最好的战士，不仅好在能力出众，更好在对任务的专注。
　　这次尼克·弗瑞的目标是城堡内和九头蛇有关的线索和情报，那么鹰眼拼了命也要为同伴争取时间、创造机会。
　　鹰眼在翻滚中拉开了音速弩弓的弓弦，随后侧身跪地瞄准了泽德，但让鹰眼傻眼的是泽德已经不在原地了。
　　“在哪里？”鹰眼环顾四周将所有的信息全部收入眼中，疯狂检索着泽德可能在的位置。
　　但是无论哪个方向都没有泽德的身影，突然一道闪光在鹰眼脑海里划过。鹰眼立刻抬起音速弩弓朝向天空：
　　“找到你了！”
　　高空中一道身影裹挟着冰冷刺骨的暴风雪，急速向着地面猛力坠落。
　　于此同时还有一道能让听者肝胆俱裂的声音回荡在空中：
　　“毁天灭地！”

第一百九十章 妹妹狙啥呢
　　黑金双色的格里斯装甲散发着无敌的气势从天而降，即使是外层磅礴的冰雪风暴也无法遮掩其锋芒。
　　“毁天灭地！”泽德如流星坠地一般，挥舞着铁拳砸向地面上的鹰眼。
　　鹰眼向着天空拉满弓弦弯弓射大雕，呼啸而出的能量箭矢笔直的飞向暴雪拳套，针尖对麦芒。
　　但让鹰眼吃惊的是能量箭矢还没触碰到暴雪拳套就被外围的暴风雪扯成了碎片，旋转着向外四散飞溅。
　　“不好！”鹰眼见大事不妙立刻侧身战术翻滚，躲开了攻击的正中心。
　　嘣！
　　天崩地裂般的猛烈拳击在鹰眼原先站立的位置瞬间爆炸，没有四溅的碎石，也没有燎燎的火焰，只有喷涌而出的刺骨寒气和巨大的冰棱结晶。
　　勉强避开攻击正中心的鹰眼依然被毁天灭地的余波震飞出去，摔倒在地上昏迷过去，身上还挂着诸多冰渣。
　　“燃烧心火，击溃其身！”泽德在冰棱中心缓缓站起了身。
　　泽德站在寒气风暴深处，默默地看着右手上的暴雪拳套，随后又转头看向还在战斗的娜塔莎和信。
　　娜塔莎一见鹰眼倒地不起便知局势不妙，左手继续持着星云烟雾枪与信缠斗，而右手做好了随时突袭的准备。
　　“斩！”信迅猛的一剑斩开射向自己面庞的子弹，随后顺着剑势怒劈而下。
　　娜塔莎眼神一厉立刻抽出烟雾剑自下而上荡开信的斩击，随后同时扣下星云烟雾枪和烟雾剑的扳机，对着信的胸口就是一顿连射。
　　嘚嘚嘚~
　　信被接连不断的巨大冲击撞得连连后退，咬着牙刚准备挥剑反击，娜塔莎已经将星云烟雾枪和烟雾剑组合在一起了。
　　娜塔莎单手按下挤压驱动器扳手后，烟雾剑的枪口随即亮起了绚烂的紫色华光，
　　“再见！”
　　嘭！
　　信本能地改变剑势将音奏终结者横在身前硬抗下了这一发满能量的射击，但是巨大的冲击依然将信击飞出去。
　　信半蹲在地上双手拄着音奏终结者滑行了一段距离后终于停稳了身子，但信没有立刻反击，娜塔莎也没有追击，因为泽德已经浪里浪荡地走了过来。
　　“嘿，娜塔莎，信可是我的女廷臣你能不能温柔一些。”泽德左手叉着腰，右手摇晃着暴雪拳套，一步一步向着娜塔莎走去。
　　娜塔莎抬起烟雾剑枪口对准了泽德，讽刺道：
　　“鹰眼也是我的朋友啊，你怎么不温柔一点？”
　　“我没有收回装甲就是最大的仁慈了，不然我这一拳下去他肯定会死。”泽德抬起暴雪拳套晃了晃，示意娜塔莎自己所言非虚。
　　娜塔莎也很头疼，这个冰蓝色拳套的力量自己看的清清楚楚，但更头疼的是泽德每一次现身总能拿出新奇玩意，而且一次比一次强。
　　谁也不知道下一次泽德出现时，会不会已经把双方的差距完全拉开了。但即使没有完全拉开，现在的差距也够大了。
　　“泽德，我没想到你和九头蛇合作了。他们给了你什么报酬？”娜塔莎打算能拖一会是一会，顺带收集一些情报。
　　泽德缓缓将暴雪拳套戴了回去，开口道：
　　“合作？你错了，娜塔莎。我只是丢了几根骨头出去，这些家伙就迫不及待的把它捡了起来。
　　不过他们确实比你们识时务的多。娜塔莎，你不重新思考一下自己的人生规划吗？我能带领你走向光荣的进化。”
　　“不了，我对现在的生活很满意。”娜塔莎毫不犹豫的拒绝了泽德的招揽，手指也扣紧了扳机随时准备开枪。
　　泽德的语气逐渐冷了下去：
　　“那就别挡我道，老老实实的做条看门狗就好。”
　　嘭！
　　嘣！
　　泽德的脚下的土地瞬间崩裂，发出了巨大的声响，娜塔莎手里的烟雾剑枪口也同时爆裂出声。
　　“木大！”泽德直接用暴雪拳套挡住了子弹，去势丝毫不见减，“裂地重拳！”
　　娜塔莎提前后撤两步避开了泽德的重拳，直接将烟雾剑的枪口对准了泽德的脑袋。
　　这一套动作虽然简单，但是时机把握的非常精准，实际操作更是行云流水，把娜塔莎的战斗技艺提现的淋漓尽致。
　　“妹妹，你狙啥呢？”泽德抬起头看向了娜塔莎的双眼，同时左手反手向上挥去，“我这儿有个东西要给你看看！”
　　嘭！
　　泽德左手荡开了烟雾剑枪口，子弹擦着泽德的肩膀向着天边射去，没有造成它应有的伤害。
　　攻击失败的娜塔莎并不惊慌，左右手交换猛地用剑柄砸向泽德的脑袋。
　　“上钩拳！”泽德右脚向前跨出，右手自下而上向着娜塔莎的下巴轰去。
　　嘭！
　　烟雾剑剑柄与暴雪拳套猛的相撞，烟雾剑随即脱手而出，旋转着向后方飞去。
　　娜塔莎则顺势向后倒去，双手抓住泽德右手，同时双脚起跳向着泽德腰腹夹去。
　　一拳挥空又被娜塔莎钳制住的泽德出声嗤笑道：
　　“这才，有点意思！”
　　嘭！
　　泽德单膝跪地将娜塔莎摁在了地上，右手用力向着娜塔莎的脑袋压去。娜塔莎双手吃力的抵御着从泽德右臂上传来的力量。
　　暴雪拳套离娜塔莎的脑袋越来越近，危急时刻娜塔莎松开右脚迅速向泽德腰间的驱动器踢去。
　　嘭！
　　娜塔莎的动作很快，但泽德更快！
　　娜塔莎的右腿刚刚松开就被泽德空余的左手扳开摁在了地上，也辛亏娜塔莎练过芭蕾，不然这条腿就要被扳断了。
　　而娜塔莎的左腿则被泽德半曲的右腿和右臂夹住抽不出来，只能维持着这个被泽德压在身下的暧昧姿势。
　　姿势暧昧是很暧昧，但危险也不是假的。
　　散发着冰冷寒气的暴雪拳套离娜塔莎的脑袋已经不足三厘米了，恶霸面甲上也已经出现了丝丝冰霜结晶。
　　砰！
　　手枪枪口爆发出明亮的火光，出膛的子弹叮当一声打在泽德脑袋上。
　　“泽德先生，真正的战斗在城堡里，而不是在城堡外。”科尔森双手持枪勇敢的面对暴戾的泽德。
　　“哼~”泽德嗤笑一声，“无论是哪一个，我总能，笑到最后。”

第一百九十一章 沃兹VS史蒂夫
　　变身为假面骑士沃兹未来助力忍者形态的沃兹在城堡内长驱直入，直奔泽德事先交代的那块黑色传送石。
　　神盾局特殊行动士兵根本无法跟上沃兹的速度，连抬枪射击都来不及，只能眼睁睁的看着一道黑紫色的身影一闪而过。
　　沃兹一冲进城堡地下储藏室，正巧碰见了刚刚抵达没多久的由梅和沃德率领的突击队，
　　“哟~诸位晚上好呀。”
　　梅等人立刻快速转身，纷纷调转枪口对准了沃兹。而沃兹完全不在意对准自己的黑洞洞的枪口，自顾自地扫视着整个地下室。
　　“沃兹！你来干什么？不对，你们来干什么？”梅刚刚问完科尔森的通讯就从耳麦里响起。
　　沃兹身子微微后仰，捻着手指轻笑道：
　　“来干什么？当然是来抢劫的，这可是魔王陛下的命令。嗯~不在这里吗？分身之术！”
　　噗~
　　沃兹双手结印随后多个分身从沃兹身边的烟雾中现身，并相继冲进了四通八达的地下密道。
　　突击队众人差点就要开枪，但最后关头沃德拦住了梅，
　　“住手，别开枪！”
　　梅疑惑地看向沃德，沃德撇了撇头示意梅看向堆积在一起的泰瑞根水晶：
　　“在这个密闭的地下室开战，可不是个明智之举。他的装甲不知道能不能防住泰瑞根水晶的迷雾，但我们的防弹衣肯定防不住。”
　　“咯！”梅不甘心地放下了手枪，“哼~撤离这个房间！”
　　沃兹无动于衷的看着神盾局突击队撤离了这个房间，等到他们全部离开后沃兹伸出左手上的方士戒指开口道：
　　“连接。”
　　金色的魔法阵在泰瑞根水晶上方展开，随后缓缓下降将其全部吞没，传送回了世界树之塔的仓库。
　　“就差那块黑色传送石了。”沃兹收起方士戒指后突然看向某个方向，“美国队长？分身集结！”
　　沃兹的众多分身纷纷停下脚步，一齐向着城堡地下室中心的圆形密室奔去，而幸运发现黑色传送石的分身已经和史蒂夫对上了。
　　“这就是你们的目的？”史蒂夫持着振金盾破开穹顶天窗跳了下来，拦住了沃兹的分身。
　　沃兹分身可不像本体那般灵动，见有人拦路直接挥舞着时间绝望枪就杀了上去，
　　“让开，别挡道。”
　　史蒂夫抬起振金盾牌架住了沃兹的长枪，并施展出了自己最拿手的盾击术。
　　在矛与盾叮叮当当的撞击声中，史蒂夫连上通讯道：
　　“我找到了泽德的目标，是一块黑色的石头，就在我现在的位置，立刻派人接收。”
　　“是，长官！”一直隐藏着的另一支神盾局行动队立刻向着史蒂夫破开的穹顶冲来。
　　通讯完毕的史蒂夫反手挥击盾牌弹开了沃兹分身的枪尖，随后向着沃兹的脑袋用力掷出了盾牌。
　　沃兹分身灵敏地弯腰低头躲过了飞来的盾牌，而史蒂夫直接近身缠住了分身的双手，让其动弹不得。
　　嘭！
　　撞到墙壁的振金盾牌又反弹回来，笔直的向着分身的脑袋砸去。
　　砰~
　　后脑勺受到重击的分身被打回了原形，爆裂成灰色的烟雾四散而去。
　　单手接住盾牌的史蒂夫抬起头看着一根一根升降绳垂落下来，满意地点了点头但并没有因此放松警惕。
　　事实证明小心谨慎果然没有错，多个沃兹分身从各个方向走了出来，把史蒂夫等人团团包围了。
　　“你们护送石头离开，我来拦住他们。”史蒂夫微微弓身，神情严肃而认真。
　　“是，长官。”
　　“上，夺回黑石。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘚！
　　一场大混战就此拉开序幕，原本还算宽敞的圆形地下室顿时显得拥挤不堪。
　　史蒂夫在众多沃兹分身的围攻中捉襟见肘，其他行动队队员也难以带走黑色石头，因为升降绳早就被集火打断了，现在只能硬碰硬手底下见真章了。
　　沃兹本体一直混在分身中出工不出力，观察着局势等待着一击致命的机会。但沃兹没有等来自己想要的机会，反而等来了梅率领的那支突击队。
　　这么大的动静，梅想不发现都不可能。有了这支生力军的加入，胜利的天平慢慢倾斜向了神盾局这边。
　　“这可不行呀。”沃兹默默地退出了地下室，没有引起任何人的注意，“多重影分身之术。”
　　更多的沃兹分身蜂拥而来，局势瞬间逆转。史蒂夫等人刚刚看见胜利的曙光，却突然又被人一脚踹回了谷底。
　　沃兹如幽灵一般又回到了战场中，暗中观察着被分割开的三块战场。
　　史蒂夫与几名行动队队员合作多攻一守；梅、沃德、突击队队员背靠背围成圆；行动队大部队背靠着存储黑石的容器。
　　一时间三块战场都陷入了僵持，沃兹无法突破神盾局的防守，神盾局也无法带走黑石，只能在这里干耗着。
　　史蒂夫一盾牌砸爆一具分身后高声道：
　　“我可以耗一整天!”
　　史蒂夫这一嗓子真的很提士气，神盾局原本有些萎靡的众人瞬间和打了鸡血一样，不知道他们的力气从哪里来的。
　　沃兹随即盯上了史蒂夫这根硬骨头，沃兹已经意识到了如果不打断它，这场战斗不会有结果，自己也无法带走黑色传送石。
　　沃兹脚步轻俏混在分身里慢慢接近了史蒂夫，还象征性地攻击了两下，史蒂夫也的确没有发现这个沃兹就是本体。
　　史蒂夫左手挥击盾牌荡开沃兹的时间绝望枪，但意外的是原本长枪形态的绝望枪瞬间变形为镰刀形态。
　　镰刀刀刃越过振金盾牌边缘卡住了盾牌，随后一股巨大的力量从时间绝望枪上传来将盾牌拉下向去，中门大开失去防御的史蒂夫完全暴露在了沃兹的攻击范围之中。
　　哐当一声，镰刀形态的时间绝望枪又变回了长枪模式。沃兹双手用力将时间绝望枪送向史蒂夫胸膛，“不好意思，我赢了。”
　　绿色的枪尖离史蒂夫的胸口愈发近了，还差最后一丝丝距离就能重创史蒂夫。
　　但是意外总是喜欢在最关键的时刻。
　　嘭！

第一百九十二章 不速之客
　　叮~
　　叮~
　　叮~
　　三枚金属小球分别落在了三块战场中心，金属碰撞声清脆悦耳，而后的爆炸声更是不遑多让，直让人心脏狂跳血脉喷张。
　　梅最先反应过来大声呼喊道：
　　“炸弹！跑！”
　　沃兹的运气比较差，其中一枚炸弹刚好落在了自己脚下。沃兹可不想试试这枚炸弹的威力，只能放弃了对史蒂夫的攻击，使用替身术撤离了战场。
　　没了沃兹的钳制，史蒂夫急忙单膝跪地缩在了振金盾牌后面，并大喊道：
　　“快躲到我身后！”
　　原本和史蒂夫并肩作战的几位行动队队员立刻一个接一个缩在了史蒂夫身后；离出口的最近梅、沃德那一队拼命的向出口跑去；靠近黑石容器的行动队队员则躲入了黑石后方。
　　嘭！
　　三枚炸弹同时爆炸开来，史蒂夫这一批人直接被掀飞了出去，一个接一个撞在墙上，虽然都是伤筋动骨浑身是伤，但是好在没有人死亡。
　　梅这一队人马中落在最后的几个倒霉蛋直接被炸成了碎片，但是最惨的还是靠近黑石的那一批人。
　　爆炸的冲击击碎了存储黑石的防弹玻璃护罩，黑石受到刺激后直接化作黑色的流动液体将周围的一切全部吞噬殆尽。
　　有机物、无机物、爆炸的热量与冲击等等，没有一个逃了出去，形成了一大片真空区域。
　　“什么！我的上帝啊！”站在出口的突击队员被眼前的一幕完全惊呆了。
　　活跃的黑色洪流在吞噬掉周围的一切后缓缓平静下来，又恢复成了小块黑色石块的模样。
　　“哇偶~这就是你们争夺的宝物吗？看起来真是美丽啊！”头戴墨绿色兜帽，全身被金属覆盖的毁灭博士杜姆从穹顶上跳了下来。
　　杜姆围着黑色石块绕着圈，同时向着神盾局的幸存者扣下了能量步枪的扳机。
　　嘚~
　　嘚~
　　刚刚起身还有些迷糊的史蒂夫瞬间清醒过来，举起振金盾牌喊道：
　　“我掩护，你们撤！”
　　“撤？你们能撤到哪里去？”一丝轻蔑从杜姆的金属面具的眼睛缝隙中露出，“都给我去死吧。”
　　杜姆立刻移动枪口向着撤退的神盾局士兵疯狂扫射。尽管史蒂夫拼命阻挡，但是振金盾牌的面积只有那么大，三位士兵不幸被击中没能坚持到出口。
　　“呵呵~美国队长只有这点程度吗？”杜姆停下脚步单肩扛着步枪看向出口位置。
　　史蒂夫在出口转角处，仍能看见一位倒在血泊中的士兵。史蒂夫红着眼睛，指节已经捏得发白了。
　　“冷静，队长。”梅在史蒂夫身旁出声提醒，“他在激你。”
　　史蒂夫虽然生气但还不至于失去理智，直接冲上去和杜姆拼命。史蒂夫没有走出去，但是沃兹却走了出去。
　　沃兹抬起时间绝望枪指向杜姆道：
　　“这块石头是魔王陛下点名要的。搞清楚你的身份，杜姆。”
　　嘭！
　　杜姆直接向着沃兹发射了一发能量弹药，而沃兹单手一挥长枪就将其打散了。
　　“欸~这身装甲不赖嘛！但是你以为凭这就能击败我吗？”杜姆收起能量步枪，睥睨着沃兹。
　　沃兹皱了皱眉头不明白为什么杜姆这般嚣张：
　　“你上次被魔王陛下打得那么惨，这么快就忘了吗？”
　　“哈哈~哈哈哈~！”杜姆捂着面庞笑得直抽搐，“别惹我发笑了！不过你倒是提醒我了，我还有仇没有报呢。就从你开始吧。”
　　杜姆说完后就从身后的战术腰包里取出了一个猩红色的驱动器，并将其戴在了腰间。
　　“什么？不可能！”沃兹看着杜姆手里的进化驱动器震惊的无以复加。
　　“没有什么是不可能的！”杜姆又取出两个满装瓶罐在手里摇了摇，随后将其插入了进化驱动器之中。
　　蝙蝠！
　　引擎！
　　进化搭配！
　　“哈哈~哈哈哈~！”杜姆一边狂笑着，一边摇动了进化驱动器的摇柄。
　　猩红色与灰蓝色的烟雾组成了无数曲折的管道，构筑了一个球体网状结构的变身无敌领域。
　　准备好了吗？
　　“变身！”
　　蝙蝠引擎！
　　呋！哈哈~哈哈哈~！
　　变身为假面骑士狂霸（MadRogue）的杜姆止不住狂笑着：
　　“哈哈~哈哈哈~！这就是我一直在追求的力量啊！但是，我还要更多！更多！哈哈~哈哈哈~！”
　　在杜姆的变身无敌时间里沃兹也不是什么也没做，沃兹直接启动了头盔上的摄像头，将所有的画面都传给了赛特朗。
　　随后沃兹取下忍者表盘，并换上机械表盘正面走向了杜姆：
　　“你投靠了Evolto也没有用，都不需要魔王陛下亲自出手，我就可以打爆你。”
　　“哦豁，很有自信吗？”杜姆取出烟雾剑指向一步步向自己靠近的沃兹，“那你就试试看啊。”
　　嘭！
　　烟雾剑枪口立刻射出了一发能量子弹，向着沃兹的脑袋飞去。不等子弹建功，杜姆甩起烟雾剑就向着沃兹冲去。
　　沃兹一挥长枪打散能量子弹后，横枪于身前招架住了杜姆的斩击。
　　力量型的机械表盘为沃兹稍稍弥补了些力量上的差距，但是和假面骑士狂霸比起来依然逊色一筹。
　　不过沃兹依然能够凭借优秀的战斗经验与杜姆斗个旗鼓相当，甚至略占上风。
　　乒乒乓乓~
　　处在下风的杜姆并不怎么着急，甚至还有工夫闲聊：
　　“打爆我？看来你做不到啊！哈哈哈！这可是质量上的差距，我亲手做出来的变身器比原版的更强！而且它还有进步的空间，这是你这种低端货色不能比的。”
　　沃兹对杜姆的嘲讽并不理睬只是一个劲的猛攻，既是在尝试亲手拿下杜姆，也是为泽德拖延时间。
　　进化驱动器都送上门了，哪有不抢的道理？
　　而且按照沃兹对泽德的了解，泽德一定会说——传送石，驱动器，我全都要！
　　另一边的史蒂夫看着沃兹和杜姆的大战，随后又看向了落在地上的黑色石头，
　　“这块石头太危险了，我们现在带不走它。转移目标，你们掩护，我去抓捕杜姆！”
　　话音落下，史蒂夫已经向着杜姆冲去。

第一百九十三章 香饽饽
　　城堡外泽德依然保持着将娜塔莎压在身下的暧昧姿势，神盾局的普通士兵和信则互相戒备着，不敢轻启争端。
　　科尔森还想继续晓之以情动之以理的劝说泽德，但科尔森刚想开口却突然发现泽德已经神游物外了。
　　娜塔莎也发现了泽德的异常，试探道：
　　“怎么了？我穿着这身盔甲也能引起你的兴趣吗？”
　　泽德现在的确是心潮澎湃难以自已，但不是因为身下的娜塔莎，而是因为赛特朗传来的画面。
　　进化驱动器有着落了！
　　“哼~有比你更诱人的家伙出现了。给尼克·弗瑞带句话，别多管闲事。”泽德缓缓移开暴雪拳套，并放开了身下的娜塔莎。
　　泽德起身后立刻向着方士戒指的位置奔去，不用泽德多说信便自觉的快速跟上。几个呼吸间，两人就消失在黑漆漆的城堡里了。
　　娜塔莎看着泽德的背影十分肯定道：
　　“是刚才的爆炸声！城堡里面出事了！”
　　科尔森此时也接到了梅的通讯，转述道：
　　“杜姆出现了！而且他有了一个和Evolto一样的驱动器！”
　　“什么！”娜塔莎听到这个消息后很震惊，“杜姆投靠了Evolto？”
　　滴滴滴~
　　尼克·弗瑞的声音从通讯器内传出：
　　“娜塔莎，你还能战斗吗？队长需要你的帮助。”
　　“我没问题！”娜塔莎状态比鹰眼好得多，完全可以再打一场。
　　尼克·弗瑞随即下令道：
　　“帮助队长逮捕杜姆，驱动器和黑石你看情况自行决定，娜塔莎。”
　　娜塔莎应了一声后立刻追着泽德的足迹进入了城堡，鹰眼则被医护人员抬进了救护车里。
　　另一边的泽德长驱直入，以最快的速度冲进了圆形地下室，无视了身旁两侧的梅等人，笔直的向着杜姆杀去，
　　“杜姆！见到你，我真的很高兴啊！”
　　嘭！
　　沃兹和史蒂夫立刻向两侧闪去，将正面留给了泽德。暴雪拳套笔直的向着杜姆的脑袋轰去，杜姆反手持烟雾剑拦住了泽德的拳击。
　　“哼~上次的那一脚我还没找你算账呢！去死吧！”狂霸装甲上喷薄而出大量炙热的蒸汽，蝙蝠型护目镜也亮起了紫色的邪光。
　　杜姆不愧是能和里德、托尼比肩的科学家，他亲手制造的进化驱动器虽然仍然是仿品，但是实际效果的确比内海用的那个更好，威力也更大。
　　力量逐渐攀升的杜姆将泽德的拳头一点点逼退，同时猖狂大笑道：
　　“看到了吗？这就是我的力量！你们都是测试我智慧结晶的实验品，你们应该感到荣幸！哈哈哈！”
　　“信，和沃兹交换。”泽德眼神一厉立刻和杜姆硬碰硬起来，“沃兹，回收黑石。”
　　没有防护罩保护的黑石就像一点就着的火药桶，泽德可不想在这重要关头被其传送到外星。
　　凭泽德现在的空间魔法造诣可还做不到传送那么远的距离，去了基本就回不来了。
　　信顶上沃兹的位置后，娜塔莎也追了过来并且毫不犹豫的加入了战局。
　　“混账！你们都该死！”被四人围攻的杜姆只能愤怒的咒骂，完全没有办法阻止沃兹带走黑石。
　　沃兹使用方士戒指将黑石传送走后，立刻返回战场接替了泽德的位置，
　　“不辱使命，魔王陛下。”
　　“做的好，沃兹。”泽德退出战圈后将方士戒指戴回了左手，“拿我们做测试？那就看你有没有命使用这些数据了！”
　　方士戒指回来后神无敌就有了保障，泽德的底气也就足了。泽德单手取出克罗诺斯表盘并喊道：
　　“Evolto，你的玩具太嚣张了，我打爆他你没意见吧？”
　　一道猩红的光芒闪过阶段一的蛇皮怪倚在墙上，浪荡道：
　　“别这样嘛~你看拳击比赛时难道还亲自下场吗？让他们自己玩玩吧。”
　　“哼~我就知道你在暗中观察。”泽德放下克罗诺斯表盘，摸了摸暴雪拳套，“我们来比划比划。”
　　泽德和Evolto都有掀桌子的能力，把主战场交给手下的人反而更合适。反正娜塔莎和史蒂夫不可能偏向杜姆，四个人骑脸怎么输？
　　Evolto看着泽德手里的暴雪拳套和身上的格里斯装甲，感叹道：
　　“啊~真是令人怀念啊！好久没有听到那句燃烧心火了，那我就陪你稍微玩一会好了。”
　　“那就出来打吧。”泽德踩踏着地下室墙壁，从穹顶破洞跳了出去。
　　Evolto紧随其后在空中抽出烟雾剑向地面上的泽德斩去，
　　“这段时间我很无聊啊，难得遇上一个好玩的玩具，你别破坏我的乐趣呀！”
　　嘭！
　　暴雪拳套与烟雾剑乒乒乓乓的交错出声，泽德和Evolto一边比划一边闲聊。
　　泽德挥舞着散发激冻寒气的暴雪拳套，嗤笑道：
　　“嗤~我不信你看不出杜姆是个什么样的人。你在等他背叛你？”
　　“呀~这都被你看出来了！”Evolto手上的烟雾剑不停，“你不觉得这很有趣吗？”
　　“哼~真是个恶趣味的家伙！不过，我喜欢。呵呵~”泽德忍不住笑出了声。
　　Evolto也同样笑了出来：
　　“哦~我果然没有看错，你的确是个混蛋。”
　　“彼此彼此，但是你可别小看了杜姆呀。不过，看你浪到翻车好像也不错。”泽德挥出一拳将Evolto击退了几步。
　　“好过分哟！”Evolto抬起烟雾剑枪口射向了泽德，“翻车？没办法啊，浪这个毛病已经我改不掉了，就像你改不掉贪婪的毛病一样。”
　　嘭！
　　剑与拳紧紧地贴在一起，泽德和Evolto面对面看着对方。战斗并不激烈，但智慧上的交锋已经是刀光剑影了。
　　“贪婪？行星狩猎者也好意思说别人贪婪？我手上沾的血够得着你的零头吗？”泽德双手推着暴雪拳套向前压去。
　　“呵呵~哈哈哈~！”Evolto并不回话只是呵呵笑着。
　　地面之上的两人焦灼地“切磋”着，地面之下的五人倒是打得热火朝天。
　　沃兹、信、史蒂夫、娜塔莎的战斗经验都比杜姆丰富，但杜姆就是靠着更强的装甲硬生生抗住了四人的围攻。
　　虽然狼狈，但就是不倒。

第一百九十四章 危险杜姆
　　在四人围攻下捉襟见肘的杜姆猖狂地笑着：
　　“哈~哈哈~！你们就只有这点程度吗？老实说我很失望，是我对你们的期待太高了吗？”
　　杜姆抬起烟雾剑枪口向着信扣下了扳机，又接连两刀逼退沃兹和娜塔莎，随后飞身跃起一脚踹在了史蒂夫的振金盾牌上。
　　一轮爆发逼退四人后，杜姆抬起手指连点三下：
　　“白色、绿色、蓝色，这三个驱动器应该不止这么一点力量。
　　是你们这些使用者的问题，还是驱动器没有调试好？
　　不过，无论是什么问题，你们都比不上我制造的进化驱动器，更比不上我本人。”
　　杜姆亲手制造的假面骑士狂霸在质量上的的确确超越了在场的其他三位假面骑士，这就是战士和科学家双料冠军的优势。
　　等到日后杜姆在西藏习得魔法奥秘后，杜姆的力量还将得到一次爆炸性的增长。
　　魔法与科技双修，再加上进化驱动器的技术，毁灭博士杜姆绝对会成为超级反派中的超级反派。
　　拥有这般强大力量的杜姆，终会反噬他现在的主人Evolto。这就是杜姆的本性，狡猾、贪婪，却又聪明绝顶。
　　沃兹和信都知道泽德想要什么，两人一直保持着绝对的冷静，并不因战斗的失利和杜姆的挑衅而情绪激动。
　　而史蒂夫此时的情绪很是激动，既是因为身体剧烈运动而产生的正常生理反应，也因为对杜姆所作所为的憎恨。
　　但是史蒂夫毕竟是伟光正的美国队长，很快就平复下激荡的情绪，抬起振金盾牌严阵以待，
　　“你在夸耀你自己的聪明才智吗？等我们把你送进监狱，你有足够的时间对着墙壁夸耀。”
　　“杜姆，我知道你不可能束手就擒，我就不问了。直接上！”娜塔莎率先发动了攻击。
　　杜姆嗤笑一声迎着四人的攻击冲了上去，毫不在意自己是否会受伤。
　　“哈~哈哈~！再来啊！你们就这点程度吗？”杜姆疯狂的笑着，但眼睛却冰冷的看着护目镜上浮现的数字，“5.1、5.2、5.3、5.4......”
　　嘭！
　　杜姆双手横着烟雾剑硬抗住了信和沃兹的斩击，却被娜塔莎一剑砍在了背后，又被史蒂夫一盾牌砸在了膝盖上。
　　单膝跪在地上的杜姆大吼一声，荡开沃兹和信的武器后，狼狈地侧身翻滚躲开了娜塔莎的射击。
　　“5.5！”杜姆快速起身看了一眼数字后又向着四人冲去，“再来！”
　　娜塔莎看着狼狈作战的杜姆感觉不大对，为什么杜姆这么拼命？
　　若是因为Evolto的命令不得不战斗，为什么要用这种最愚蠢的战斗方式？以科学家自居的杜姆又不是班纳那种特殊情况。
　　“队长，杜姆有问题，他是故意挨打的。”娜塔莎贴近史蒂夫小声提醒。
　　呼~
　　呼~
　　史蒂夫喘了两口气后点了点头：
　　“嗯~那你有什么好办法吗？就算知道了他有问题，我们也不得不打呀，总不能让他跑了吧。”
　　“那就一鼓作气拿下他！”娜塔莎也想不到更好的办法。
　　史蒂夫一拍盾牌大吼一声再度冲进了战场，娜塔莎紧随其后。
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　三把锋刃接连砍在狂霸的胸甲上，爆发出一道道绚烂的火花。杜姆脚步踉跄的后退着，强撑着身子不肯倒下。
　　“5.6。”杜姆咬着牙将自己的力量全部榨了出来，挥舞着烟雾剑再度杀了上去，“5.7。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　“5.8。”杜姆倚靠着破碎墙壁，抬起头看着向着自己慢慢靠近的四人轻蔑一笑，“不够！再来！”
　　杜姆右手一挥向着沃兹扔出了烟雾剑，随后赤手空拳的冲了上去。
　　娜塔莎的不安越发强烈，总感觉会有什么非常糟糕的事会发生。娜塔莎随即大喊道：
　　“抓住他的四肢，将他摁在地上！别再和他战斗了！”
　　“晚了！”杜姆大吼一声迎着信的斩击，一拳挥向了信的脑袋，“5.9！”
　　砰！
　　信松开音奏终结者任其坠落在地，双手抓住杜姆的右手，旋转着身子将杜姆锁在了地面上。娜塔莎立刻接上，抓住杜姆的左手，使出了关节锁技。
　　史蒂夫和沃兹不敢迟疑，一人抓住了杜姆的一条腿。四肢被锁的杜姆像乌龟一样趴在地上，没办法再展现自己悍不畏死的勇气了。
　　“呼~终于拿下这家伙了！”史蒂夫长处了一口气摇了摇头，“杜姆，你输了。”
　　杜姆没有立刻回答史蒂夫，只是阴恻恻的笑了起来，而且笑得越来越大声。
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！输？赢的人是我杜姆啊！”随着杜姆的狂笑，一道道猩红色和灰蓝色的烟雾从杜姆身上升腾而起。
　　四人迷茫地看向其他人，都不清楚现在这是什么情况。信最先反应过来，单手捡起地上的音奏终结者就直接向着杜姆的脖颈刺去。
　　杜姆红着眼睛大声嘶吼道：
　　“太迟了！6.0！”
　　缠绕在杜姆身上的烟雾瞬间爆炸，将信、沃兹、史蒂夫、娜塔莎全部震飞出去。
　　烟雾中心的杜姆缓缓爬了起来，同时取出了一个还未上色的银色金属扳机。
　　杜姆右手大拇指弹开按钮防误触护罩，毫不犹豫地按下了禁忌的危险按钮。
　　危险开启！（Hazard On！）
　　“即使赌上性命，我也要获得更强的力量！”杜姆一把将扳机插在了进化驱动器上并转动了摇柄。
　　蝙蝠！
　　引擎！
　　超级进化搭配！
　　准备好了吗？
　　“变身！”杜姆疯癫却冷静的声音缓缓传出。
　　两块黑色的模具一前一后包裹住了杜姆的身躯，两三秒后模具缓缓打开，露出了浑身冒着黑烟的假面骑士危险狂霸。
　　失控开关！
　　黑色危险！
　　糟糕！（YABEEI！）
　　圆形地下室内仅剩的一点点灯光摇曳着，洒落下的零星光芒将漆黑的狂霸映衬的更加邪异黑暗。
　　“麻烦了。”
　　沃兹取下机械表盘换上了忍者表盘，信一声不吭的将妖翠表盘插入了时空驱动器。
　　黑色烟雾中亮起了蝙蝠形的紫色光芒，随后杜姆的邪异笑声缓缓传来，
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！”

第一百九十五章 抢夺
　　黑色的烟雾散尽，露出了假面骑士危险狂霸的真身。
　　狂霸的甲胄除进化驱动器和护目镜颜色不变外，其余部分全部都变成了漆黑之色。
　　甲胄表面多出了许多曲折的纹路，转折处和衔接处也都多出了狰狞的突起尖刺，更显狂气霸道。
　　杜姆同时感受着强大力量带来的快感和撕裂身体细胞的痛楚：
　　“这块试做型危险扳机对身体的负担太大了，它还有很大的进步空间，但是在此之前先让我来试试它的力量。”
　　史蒂夫勇敢的站了出来直面杜姆：
　　“放马过来！”
　　“愚蠢至极！”杜姆猛地起跳一拳轰在了振金盾牌中央。
　　嘭！
　　黑色能量流爆炸开来，杜姆被振金盾牌反弹的力量震退了五六步，不停甩着发酸的手腕，
　　“振金真是个神奇的东西啊！这么强的力量都无法打破它。”
　　杜姆都不好受，持盾的史蒂夫就更不用说了。史蒂夫单膝跪在地上，双脚已经深深陷入地里，左手小臂更是已经骨裂了。
　　呼~
　　呼~
　　史蒂夫忍着痛大口大口呼吸着，身子止不住颤抖着，但史蒂夫的眼神比任何时候都明亮，仿佛有一个不屈的高洁灵魂正透过这双明亮的眼睛在呐喊。
　　手里拿的是盾，心里拿的是剑！
　　史蒂夫双手持着盾牌缓缓站了起来：
　　“我可以耗上一整天！”
　　娜塔莎、沃兹、信同时向前迈出一步道：
　　“我们刚才能压着你打，现在一样能！”
　　史蒂夫四人的态度让杜姆大为恼火，他所期望的自己高高在上的画面没有出现。现在只有虐杀这些家伙才能让杜姆心情稍微好些。
　　杜姆捡起掉在地上的烟雾剑，随后直接向着沃兹等人杀去，
　　“哼~冥顽不灵。”
　　缠绕着漆黑能量流的烟雾剑猛地砍在沃兹的长枪上，随后杜姆又抡起烟雾剑向左右划出两个半圆，将信和娜塔莎逼退。
　　嘭！
　　史蒂夫将振金盾牌换到右手上，左手撑着右手起到辅助作用，再度与杜姆交锋。这一次史蒂夫接住了杜姆的攻击。
　　“我们必将获得胜利！”史蒂夫怒吼着挥舞着盾牌荡开了杜姆的烟雾剑。
　　信和沃兹同时出手向着杜姆的腰腹攻去，娜塔莎则手持烟雾剑向着杜姆的后心刺去。
　　四面包夹杀机骤临，杜姆红着眼睛怒道：
　　“天真！看我不打爆你们！”
　　漆黑的危险狂霸全身喷薄出黑色蒸汽，紫色的蝙蝠形护目镜再度亮起。
　　杜姆甩起一脚踹开身前的史蒂夫，随后双手抓住身旁两侧的沃兹和信，右脚为轴猛地转起，并将沃兹和信当做武器砸向了娜塔莎。
　　娜塔莎看着从自己右侧被抡来的两人，直接低身滑铲避开了杜姆的攻击，并顺势挥舞烟雾剑砍在了杜姆的右腿弯上，擦出明亮的火花。
　　但娜塔莎的攻击还没有结束。
　　娜塔莎快速起身向着史蒂夫跑去，并按下了挤压驱动器的扳手。史蒂夫心有灵犀的拉开脚步，抬起振金盾牌。
　　砰！
　　娜塔莎单脚踩在振金盾牌上，借着史蒂夫的力量向后空翻，张开剪刀脚踢向杜姆。
　　被砍中右腿弯的杜姆虽然脚步踉跄但并没有摔倒。扔掉手里的沃兹和信后，杜姆转身刚想攻击娜塔莎就看见紫色的鳄鱼虚影踢向了自己腰间。
　　“抓住你了！”娜塔莎的双腿瞬间夹住了杜姆的腰腹。
　　幻化的鳄鱼虚影随着娜塔莎腰肢的扭动而扭动，疯狂撕咬着杜姆。机智的娜塔莎还特意关照了这个银白的金属扳机。
　　娜塔莎咬着牙闷哼道：
　　“咯！别小看女人了！”
　　咔~
　　咔~
　　“别太嚣张了！”杜姆双手抓住娜塔莎的双腿，抡着娜塔莎砸向了史蒂夫的振金盾牌。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连砸三下，娜塔莎和史蒂夫齐齐倒飞出去，撞在了墙壁上。
　　杜姆看着危险扳机上的两条裂缝恼怒无比，他能感觉到因为这两条裂缝的存在，危险形态的力量在一点点下降，用不了多久这块扳机就会报废。
　　虽然这块危险扳机还是试作品，但是上面倾注的心血一点也不少。
　　而且杜姆为了提升自己半机械身躯的危险等级，刚才可是被打得很惨啊。
　　“混账！”杜姆嘶哑着声音转动进化驱动器摇柄，“你们都该死！”
　　充满能量的烟雾剑爆发出深邃的紫光，一枚威力惊人的能量炮弹射向了沃兹和信。拥有振金盾牌的史蒂夫反而是最难啃的骨头，先把其他人干掉再说。
　　看着激射而来的能量炮弹，信立刻隐去身形消失不见，而沃兹正面吃下了这一发炮弹，凄惨的倒在了地上。
　　“真是难堪，居然丢下同伴自己跑了。”杜姆嘲讽一句后立刻又向着史蒂夫和娜塔莎杀去。
　　因为刚才的必杀充能，加速了危险扳机的能量消耗，杜姆必须速战速决了。
　　史蒂夫抬起振金盾牌艰难地招架着杜姆的攻击，虽然盾牌被敲的叮叮当当响，但是史蒂夫不由得笑道：
　　“你的力量减弱了，是因为那两条裂缝？”
　　“哼~干掉你们足够了。”
　　杜姆嘴上不甘示弱，但神色有些难堪，他不知道为什么史蒂夫能坚持到现在，更不知道为什么自己拿不下没有战甲的史蒂夫。
　　难道就因为振金盾牌？
　　娜塔莎扶着墙壁大口喘息着，强行榨出最后一点儿力气，按下挤压驱动器扳手后又冲了上去。
　　杜姆已经不想再放狠话了，他现在只想干掉眼前的这两个烦人的家伙。杜姆将烟雾剑高高举起作势劈向娜塔莎。
　　咻~
　　一根红色的舌形锁链缠住了杜姆的手腕，身穿妖翠装甲的信现出身形并死死地抵着石柱，使得烟雾剑迟迟无法挥下。
　　史蒂夫抬着振金盾牌抵着杜姆的左半边身子，让杜姆无法做出有效攻击，只能胡乱地拍击盾牌表面。
　　娜塔莎则侧身躺在地上，双脚钳住了杜姆的双脚，使其无法移动。
　　杜姆愤怒的吼道：
　　“你们以为这就可以打倒我吗？”
　　砰~
　　倒在地上的沃兹化作灰白烟雾散去，随后一道紫色的身影瞬身出现在杜姆身侧，
　　“结束了。”

第一百九十六章 战利品
　　杜姆高高举起的右手被信的锁链死死地缠住，右侧毫无防备。
　　沃兹的真身随即出现在杜姆右侧，前倾着身子探出手臂抓向了杜姆腰间的进化驱动器。
　　无法移动脚步的杜姆嘶吼着将左手从振金盾牌的防守中挤出，也向着进化驱动器抓去。
　　“不会让你得逞的！”杜姆的左手后发先至，扣住了满装瓶罐的位置。
　　但是沃兹的动作也不慢，沃兹的左手一把抓住进化驱动器的摇柄，左手猛地打向杜姆的胸口。
　　嘭！
　　这突如其来的一拳将杜姆打得气短胸闷，但这还没完！
　　沃兹的右手呈爪状从上而下向着杜姆的左手抓去，紧紧扣住杜姆的左手后，沃兹双手发力猛地向外拉去。
　　嘣~
　　黄色的腰带扣被拉伸到极限，随即崩断开来。整个进化驱动器在惯性作用下飞向空中，四个组件也分解开来。
　　两个满装瓶罐和危险扳机向着空中飞去，而进化驱动器主体的摇柄，一直被沃兹攥在手里倒没有飞出去。
　　但是崩断的不只是进化驱动器的腰带扣，还有信的锁链。被动解除变身的杜姆在最后一刻扯断了信的的锁链，变回了戴着金属面具的毁灭博士模样。
　　杜姆全身释放出强大的闪电，将沃兹、史蒂夫、娜塔莎都震退出去，随后双膝微曲一步跃入空中，伸手抓向满装瓶罐和危险扳机。
　　原本就躺在地上的娜塔莎来不及起身，只能大喊道：
　　“队长！”
　　史蒂夫反应过来后，旋转着身子将振金盾牌抡了出去。振金盾牌带着杜姆释放的电流呼啸着砸中了杜姆的腰腹。
　　嘭！
　　杜姆被这一盾牌直接轰进了墙壁里，若不是杜姆身体里的金属成分够多，体重够重，他会深深地嵌在墙壁里下不来。
　　咚！
　　危险扳机咕咚坠地，其上的裂缝又大了几分，但坠地的只有危险扳机，不见两个满装瓶罐。
　　杜姆右手抓着两个瓶子，撑着地面颤颤巍巍地想要爬起来，但最多也只能达到跪趴的姿势，无法再进一步。
　　“咳...咳...可恶...”杜姆断断续续的不甘声传了出来。
　　信眼神一冷，抬起剑刃就向着杜姆冲去。但信还未至，两道身影已经拦在了信和杜姆之间，一道黑金、一道猩红。
　　Evolto看了一眼沃兹，转过头来戏谑道：
　　“你看上了我的驱动器？早说嘛，好好谈一谈又不是不能给你。”
　　“呵呵。”泽德除了呵呵也没其他的好说的了。
　　在泽德和Evolto对峙的时候，娜塔莎已经将破损的危险扳机收入囊中，并与史蒂夫并肩戒备着众人。
　　在战斗时神盾局还能和泽德这一方面亲密合作，但战斗一结束、利益一得手，双方立刻形同陌路、互相戒备。
　　但泽德和Evolto可没有功夫管这些事情，在这里他们需要戒备的只有对方。
　　泽德瞥了一眼杜姆冷哼道：
　　“哼~这一套装备还真是适合他啊！靠着这一身半机械身躯，危险等级轻易的就超过了5.0。”
　　“没错，就是因为这一点他才引起了我的注意，让我没有错过这么好玩的玩具。”
　　Evolto叉着腰笑了笑继续开口道：
　　“你的身体也不是纯粹的人类呀，你也应该可以很轻松的超过5.0。那边那个拿盾牌的家伙，你有兴趣试试吗？”
　　史蒂夫毫不犹豫义正言辞地拒绝了Evolto，将自己伟光正的形象展现的淋漓尽致。
　　Evolto膈应地打了两下冷颤：
　　“这个家伙好无趣啊，简直可以说是我见过的最无聊的人类。”
　　“这一点我同意。”泽德点了点头，随后又拍了拍暴雪拳套，“怎么说？”
　　Evolto摇了摇头，随后伸出一只脚勾住了杜姆的腰腹，用力一提左手一捞就拎起了杜姆。
　　“早点拿到星图。”Evolto左手像拎公文包一样拎着杜姆，右手轻轻一挥，“Ciao~”
　　猩红的热流裹挟着Evolto和杜姆消失不见。泽德随即划开金色的空间门带着沃兹和信返回了世界树之塔，免得夜长梦多。
　　至于那个破损的危险扳机就当做汤水留给神盾局了，反正最肥美的肉已经入口了。
　　Evolto和泽德两方人马都离去后，娜塔莎解除了变身躺在了地上，放松着疲惫酸痛的身子。
　　过了一会儿后，娜塔莎直接仰躺着取出通讯器说道：
　　“长官，泽德的目的是黑石，后因杜姆的出现而改为驱动器，虽然最后他两个都得到了。
　　杜姆的目的是提升一个叫危险等级的东西，好像达到一定程度后就能使用强化道具。
　　我只拿到了破损的强化道具，但应该还能用，至少它没碎掉。”
　　尼克·弗瑞在通讯器另一头沉默了许久，才出声道：
　　“也就是说这场战斗没有输家，但是泽德赢得最多，对吗？”
　　“是的，泽德赚的盆满钵满。”娜塔莎也没办法，只能无奈的叹了口气。
　　泽德这一方有的不仅仅是武力的优势，更重要的是泽德的战前准备永远是最充足的。充足到不需要刻意去准备，随时都能拿出最合适的武器、人选、计划等等。
　　这就是先知先觉的优势啊，而且这仅仅是时间碎片带来的优势。
　　娜塔莎甩了甩头，将感叹都甩出了脑海，和史蒂夫互相搀扶着走出了城堡。
　　史蒂夫一瘸一拐的走着，忍不住开玩笑道：
　　“如果我们复仇者里也有一个会开传送门的就好了，我现在只想躺在床上好好睡一觉。”
　　“呵~魔法师没有，医生很多。”娜塔莎将史蒂夫扔给医护人员后，自己也躺了下去。
　　躺在担架上的两人相视一笑，很庆幸今晚能活着回来，而且还没有受非常严重的伤。
　　活着总是一件令人欢愉的事情，尤其是对于活跃在战场上的人来说。
　　而另一边的泽德也有着属于自己的愉悦。
　　泽德爱不释手地摩挲着进化驱动器走进了凌马教授的实验室，同时笑道：
　　“教授，你看我给你带来了什么！”
　　正在和卡尔一起研究永恒族基因结构的凌马教授瞪大了眼睛，接过进化驱动器后感叹道：
　　“是希望！”

第一百九十七章 洗浴
　　凌马教授小心翼翼的将进化驱动器放在了实验台上，打开扫描仪将其扫了个透彻。
　　受了些伤的沃兹和信则躺在一旁的修复舱里熟睡了过去，赛特朗则指挥着纳米机器人修复着他们身体上的创伤。
　　在一旁等待的凌马教授也没闲着，一边准备着拆解工具一边解释道：
　　“他们的伤并不重，休息一晚上就好了，而且卡尔和斯凯也在这里。
　　另外，我打算将进化驱动系统改造并植入进时空驱动器里，由时王二阶表盘负责供能，直接使用创骑表盘和克罗兹表盘变身。
　　我们拥有的星云气体，只堪堪够用，并不足以将原版的兔龙形态复原出来，只能这样另辟蹊径。”
　　泽德听了凌马教授的解释后，十分赞同地点了点头：
　　“嗯，听起来很有希望。放手去做吧，教授。”
　　泽德走后凌马教授望着进化驱动器的立体模型自言自语道：
　　“成为我的踏脚石，助我推开那一道真理之门吧！”
　　复原兔龙形态的三要素都已经集齐了，现在就差凌马教授将其真正的制作出来了。
　　心情十分舒畅的泽德，忍不住抬起手指指向摄像头并说道：
　　“赛特朗，点歌：Dancin！”
　　手指头卷起前额垂下的小撮刘海，泽德随着骚气而动感的音乐边走边跳，一路嗨到不行。
　　直到赛特朗停下音乐并将马利克的晚宴邀请信息转述出来，泽德才停下舞步，
　　“告诉马利克，我会按时赴约的。”
　　兴致过去后困意也涌了上来，泽德直挺挺的倒在自己的皇家大床上，眼睛一闭就睡了过去，都不记得自己有没有脱衣服，有没有盖被子。
　　泽德这一觉睡得很舒服，而尼克·弗瑞还在熬夜看报告，科尔森等人也只能陪着尼克·弗瑞整理报告。
　　“城堡里没有留下任何有用的线索，我们得到的只有物资。”希尔副官摊开手里的初步统计报告，递给了尼克·弗瑞。
　　报告上有很多高科技武器和对应的弹药库存，但尼克·弗瑞并不满意，这些可都是泽德看不上的东西呀。
　　神盾局真正的收获只有娜塔莎抢到手的破损扳机，也许零星的几块泰瑞根水晶也能充充数。
　　尼克·弗瑞放下报告，问道：
　　“我们的科学家把那个扳机研究的怎么样了？”
　　“长官，一个晚上很难有什么结果。”科尔森抬起头看向了尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞撇了撇嘴：
　　“我当然知道，但是一个晚上总会有点头绪吧？如果可以的话，我并不想找外援。”
　　“抱歉，长官，斯塔克先生已经打了好几个电话了。他对那个扳机很有兴趣，还说...还说...”科尔森不知道该怎么开口。
　　尼克·弗瑞脸色更黑了几分：
　　“我知道这家伙说不出什么好话，直接说。”
　　“他说作为复仇者联盟顾问，他有义务解决我们解决不了的难题。”科尔森稍稍修饰了一下托尼的原话。
　　尼克·弗瑞狐疑的看了一眼科尔森：
　　“这是斯塔克会说的话？三天之内研究不出个所以然就让斯塔克来。还有，把我们仓库里的那块大黑石取出来。”
　　天亮，泽德迷迷糊糊的醒来，揉了揉眼睛发现斯凯和莉莉丝正睡在自己两边。
　　没有吵醒两人，泽德小心翼翼地掀开被子，赤身裸体地走进了盥洗室，站在镜子前看着自己强健的体魄十分满意。
　　线条匀称、肌肉遒劲，是个摔跤的好苗子。
　　在战斗中留下的无数伤痕也都在亚马逊细胞的作用下消弭了去，只有一些新伤还留有淡淡的痕迹。
　　生命力极强的亚马逊之身完全用不上修复舱，只管进食就行了，敞开了吃。
　　呼~
　　泽德担着白色毛巾，踏入了冒着蒸腾白气的皇家浴池，双臂搭在池边，舒舒服服的哼出了声：
　　“啊~早上皮包水，晚上水包皮。昨晚没洗澡，现在来补上。啊~舒服~嗯...嗯嗯...哼哼...哼哼...”
　　在泽德闭着眼睛哼哼时，莉莉丝裹着浴巾手里拿着一把锋利的折叠刀走到了泽德身后，缓缓地蹲了下去，手里的折叠刀也伸向了泽德的脖子。
　　啪嗒~
　　白色的泡沫糊在了泽德的下巴和脖子上，莉莉丝小心翼翼地为泽德刮起了胡子。
　　“呼~这可比电动剃须刀舒服多了。”泽德趁莉莉丝清洁刀锋的间隙赶忙说了一句，随后又老老实实的闭上了嘴巴。
　　莉莉丝轻笑道：
　　“泽德，你不考虑留个胡子造型吗？”
　　泽德伸出一根手指头，坚定地摇了摇，自己的身体年龄非常年轻，根本不适合蓄须。
　　“好了。”莉莉丝放下折叠刀，拧干热毛巾敷在了泽德嘴巴上，“感觉怎么样？”
　　泽德眨了眨眼，表达了自己的满意。
　　莉莉丝拿开毛巾，拍了拍泽德的肩膀：
　　“起来，躺在这儿。”
　　泽德看着莉莉丝手上的手套，期待地问道：
　　“洗浴一条龙？”
　　泽德平时洗澡时都会为她们擦一擦背，虽然手上经常不老实，但是该教的一点儿也没含糊，什么搓澡擦背、敲背捏脚、推盐推奶，莉莉丝她们都知道。
　　莉莉丝无奈的甩了甩自己半湿的米白色秀发，只能答应了泽德的要求，随后推动擦背手套在泽德身上游走起来。
　　泽德头枕着热毛巾，享受着最高级的服务同时开口问道：
　　“莉莉丝，我感觉自从多了一份亚马逊力量后，我对人产生了一丢丢食欲，虽然很少但它确实出现了。”
　　莉莉丝闻言爬上了泽德的身子，面对面紧贴着泽德，伸出手将头发别到耳后，随后莉莉丝的粉色瞳孔瞬间变成了五彩斑斓的牙血鬼之眼。
　　“不该吃的时候控制住自己，该吃的时候不要犹豫。怎么鉴别该不该吃，只有你自己能决定。这是从我漫长的吸血鬼人生中总结出来的经验。”
　　“嗯，不过人肉那么柴又没营养，对我的吸引还没有你大。”泽德近距离闻着莉莉丝的体香，顿时胃口大开。
　　“一大早就偷吃？”斯凯踱着脚步出现在了一旁。

第一百九十八章 晚宴
　　马利克庄园内灯火通明，佣人女仆们准备好晚宴所需的用具后就离开了，只有吉迪恩最信任的管家留了下来。
　　吉迪恩和史蒂芬妮坐在位置上等待着泽德的到来，他们两人都很重视这次晚宴，毕竟这关系到吉迪恩的隐退之作，更关系到史蒂芬妮的未来前程。
　　金色的空间门于虚无处缓缓打开，身穿檀正宗西装的泽德手捧着盛放黑色传送石的护罩迈步走了出来。
　　“我很少参加这么正式的晚宴，不知这份礼物可还体面？”泽德掂了掂手里的黑石。
　　吉迪恩向管家点了点头，随后看向泽德开口道：
　　“不不不，没有比这更贵重的礼物了。请坐。”
　　管家走到泽德身旁接过了黑石容器，并将其放在了不远处的副桌上。
　　史蒂芬妮则主动起身为泽德拉开了座位，面带让人如沐春风的笑容道：
　　“泽德先生，请坐。”
　　泽德第一次近距离见史蒂芬妮，发现史蒂芬妮是那种很有韵味的轻熟女，非常耐看。
　　“谢谢。”泽德点头致谢，随即坐了下来。
　　史蒂芬妮在走回自己座位的过程中暗中与吉迪恩交换了眼色，两人都对泽德的反应很满意。他们不怕泽德贪婪强欲，只怕泽德和史蒂夫一样顽固不化。
　　虽然吉迪恩和史蒂芬妮的眼神交流只有一瞬间，但还是被泽德捕捉到了。除非他们能做到心有灵犀，不然都逃不出泽德的敏锐感知。
　　泽德在心里嗤笑一声，但并未表露出来，泽德还是挺好奇马利克家族最后会做出什么决定的。
　　吉迪恩伸出手指敲了敲一旁果汁容器：
　　“知道泽德先生不爱喝酒，这是特地为你准备的鲜榨果汁。
　　让我们开始吧！边吃边谈，私人晚宴不用在意那些繁琐的礼仪规矩。”
　　史蒂芬妮率先打开了话匣：
　　“泽德先生，那块黑色石头就是书上记载的传送石吗？”
　　史蒂芬妮对传送石有些了解，但具体内幕并不是很清楚，更不清楚吉迪恩牺牲自己弟弟的事情。
　　泽德轻笑一声：
　　“关于传送石和蜂巢的事情还是由吉迪恩先生说比较好。”
　　这是泽德主动对吉迪恩释放的善意，让吉迪恩自己组织措辞。
　　吉迪恩点了点头，不露声色的开口道：
　　“蜂巢，非常形象的名字。
　　因为蜂巢拥有着强大的异能，古时愚昧的人类便把他当做了神灵，我们马利克家族的祖先就是其中的一员。
　　但是以我们现在的眼光和学识来看，它并不是神灵，它和其他异人没有什么区别，只是更强一些罢了。更何况它还被打败过，被放逐去了外星球。
　　这块黑石就是当初流放蜂巢的那块传送石的一小块碎片，大块的那部分原本保存在航天局，后来落入了神盾局手里。
　　我和泽德先生商量的事情就是让这位落魄的‘神灵’成为真正的神灵，只存在于书本上的那种。
　　明白了吗，女儿？当我们弑神之后，全新的马利克家族、全新的九头蛇就将交到你的手中。”
　　史蒂芬妮终于知道了吉迪恩的真正计划，背叛信仰已经够夸张的了，没想到吉迪恩玩得这么大，居然要弑神！
　　但史蒂芬妮心里面除了震惊，更多的是激动。因吉迪恩所说的全新的马利克家族、全新的九头蛇而激动。
　　日后，这些都是属于自己的了！
　　史蒂芬妮强压下激荡的情绪，啜饮一口果汁后开口道：
　　“谢谢，父亲。但是我希望我也能加入你们。”
　　“哈~哈哈！”吉迪恩对史蒂芬妮的反应非常满意，“不愧是我的女儿，但是我就要隐退了，你可别和我抢荣誉啊！”
　　“父亲~”史蒂芬妮难得撒起娇来。
　　晚宴的气氛在欢声笑语中融洽起来。泽德面带笑容的轻呡着果汁，心里则在思考着吉迪恩有没有隐瞒什么。
　　而事实上这的确是吉迪恩的内心想法。吉迪恩很清楚自己老了，除了为女儿铺路外自己也做不到其他事情了。
　　但现在有一件非常具有成就感和荣耀感的事情摆在了自己眼前，这件事不仅能为女儿铺路还能让家族焕发新生，最重要的是这可以除掉自己的心病。
　　既然如此，这神为何不弑？
　　宾主尽欢，散席后吉迪恩留住了泽德：
　　“泽德先生，具体的细节我们明天再讨论，今晚就在庄园里住一宿吧。”
　　“好吧。”泽德倒想看看吉迪恩在打什么主意，“那就打扰了。”
　　泽德跟着管家离开后，史蒂芬妮走到吉迪恩身旁问：
　　“摆脱了蜂巢，又引来泽德，这笔交易值吗？”
　　吉迪恩手指头敲着椅背，开口道：
　　“我老了，管不了以后的事，我只能尽我所能将最好的留给你，我的女儿。
　　怎么守住家业、怎么发展势力，这都要靠你自己了。”
　　吉迪恩像赶赴最后一战的老狮子一样，迈着沉稳却虚浮的步伐离开后，史蒂芬妮走到窗户旁看着月亮自信道：
　　“我一定能做到！”
　　沉思良久，史蒂芬妮转身走向了客房。蜂巢代表奴役，泽德代表合作，很显然泽德是更好的选择。
　　今晚，史蒂芬妮要拿下泽德。
　　咚咚咚~
　　泽德洗完澡后披着浴袍走出了盥洗室，打开客房门就见到了站在门外的史蒂芬妮。
　　“这么晚了，有什么事吗，史蒂芬妮小姐？”泽德大约猜到了什么。
　　史蒂芬妮单手推着泽德走进了客房，顺手将房门反锁，随后双手伸进浴袍里抚摸起来，并贴着泽德的耳朵轻声道：
　　“你不想要我吗？”
　　“话说在前头，我只是馋你的身子而已。”在男女关系这方面，泽德深得明明白白洪世贤的真传。
　　史蒂芬妮不甚在意的笑了笑：
　　“正相反，我不仅馋你的身子，我还馋你的力量、你的军队、你所拥有的那些超越凡俗的事物。这么看来，是我赚了！嗯哼~”
　　史蒂芬妮说完后还在泽德耳垂上舔了一下。女司机都主动发车，哪还有中途下车的道理？
　　泽德一把抱起贴在自己胸膛上的史蒂芬妮，并把她扔在了床上，
　　“你好骚啊！”

第二百章 落难
　　“嘿，醒醒！醒醒！伊戈尔！策赵！”一身神盾局特殊行动队队服的士兵拍打着同伴的脸庞。
　　伊戈尔缓缓醒了过来，吐出几口风沙后不忘吐槽：
　　“咳~咳咳~马库斯，我说了多少遍了，中文里的姓和名是反过来的。咳~咳咳~”
　　马库斯见伊戈尔醒了过来，这才松了一口气，随后又转头看向另一边：
　　“约翰，其他人怎么样了？”
　　华裔的伊戈尔·赵本能的转头看向另一边，却看见约翰蹲在两位袍泽旁摇了摇头，
　　“很不幸，山姆和乔治走了。”
　　情绪低落的伊戈尔叹了一口气，手指紧紧地抓进了沙地里。突然之间，伊戈尔抓起沙子看着它从之间溜走，不敢置信道：
　　“什么鬼？我们在哪里？”
　　马库斯抬手指向灰蓝的天空和那轮巨大的月亮，自嘲道：
　　“我敢肯定我们已经不在地球上了。”
　　“哦买噶的！”
　　马库斯拉起躺在地上的伊戈尔，并说道：
　　“左边，是一望无际的沙漠，右边，还有一点儿石块，我觉得去右边的生存几率大一些。你们觉得呢？”
　　“我同意，但是在走之前我们是不是应该把他们埋了。”伊戈尔·赵和山姆的关系一直不错。
　　约翰很冷静的摇了摇头：
　　“抱歉，赵，我们身上都有伤，没有多余的体力为他们送行了。带走他们的装备，就让风沙掩埋他们吧。”
　　伊戈尔和马库斯都知道约翰说的是事实，只能为两位同伴默哀送行，约翰取走他们身上的武器装备后率先向着右边进发。
　　然而伊戈尔等人不知道的是，风沙还没有掩埋两位同胞的尸体，一个身穿破旧古服饰的亡灵已经先一步走到了尸体旁。
　　哈~哈~呵~呵~
　　亡灵跪在乔治身旁不停地喘息着，时不时还传出几声异样难听的笑声。
　　噗~
　　亡灵腐朽干瘪的脸庞上喷射出透明的黏液洒落在乔治身上。
　　咣当一声，亡灵像失去支柱一般倒在了乔治身上，而那透明的黏液则蠕动着钻入乔治口鼻，渗入毛孔。
　　乔治的尸体不自然的扭曲着，随后缓缓睁开了眼睛，一把推开身上的腐朽干尸，爬向了一旁的山姆，嘴里还呢喃道：
　　“山姆、伊戈尔、马库斯、约翰、神盾局......我好饿啊~”
　　沙漠另一头的珍玛和另外两位研究员，在最初的惊慌过后逐渐冷静下来。
　　“好吧，这里就是档案里记载的传送石另一边的星球。现在让我们冷静思考一下，接下来该怎么办？”最年长的老研究员安抚下了其余两人的情绪。
　　珍玛捂住口鼻指着沙丘说：
　　“我们的定位手段在这里全都没有用，只能到高处去看看情况。”
　　名叫鲍勃的年轻研究员自告奋勇的爬上了沙丘，站在沙丘上看向远方，鲍勃突然惊喜的大叫起来：
　　“水！水！就在这里！”
　　鲍勃说完后不等珍玛和老研究员回话，直接向着水坑跑去。珍玛和老研究员无奈的对视一眼，只能走向沙丘开始攀爬。
　　等到两人费力的爬上沙丘，并向着水坑跑去时，鲍勃正用一根枯木棍敲打着水面，
　　“嘿！水是干净的！这里也没有大型生物！快点来！”
　　小心谨慎的鲍勃并没有做错什么，但是他却犯了一个致命的错误。鲍勃只戒备着水中的是否有大型生物，而忽视了自己脚边的危险。
　　一根乳白色的藤蔓从水坑边缘慢慢伸了出来，当鲍勃的左脚涉水的一瞬间，藤蔓瞬间从水中扑出缠住鲍勃的左脚，将其拉入了水中。
　　鲍勃在水中扑腾两下后，就没有了动静，只剩下一只手缓缓沉入水中。珍玛和老研究员都被吓着了，离水坑远远地不敢靠近一步。
　　“那是藤蔓吗？”珍玛哆嗦着嘴唇，牙齿都在打颤。
　　老研究员推了推已经有了裂纹的眼镜道：
　　“看样子是肉食性水生藤蔓，但也有可能是什么巨大蠕虫。”
　　就在珍玛和老研究员不知所措，站在原地不动时，从远处传来了几声呼喊，
　　“嘿~嘿~”
　　伊戈尔、马库斯、约翰三人从另一个方向向水坑这边跑来，看见珍玛和老研究员后随即改道并大声呼喊起来。
　　珍玛本以为这三个穿着神盾局作战服的是救援部队的人，却没想到他们是在城堡里不幸被卷入的行动队士兵。
　　双方交流了一会儿后，马库斯指着水坑说：
　　“我们不解决这条小蛇，就喝不到水了是吧？”
　　“看样子是的。”伊戈尔率先拔出了战术匕首。
　　随后马库斯和伊戈尔一同踏入了水中，约翰则提着枪支随时准备支援。
　　噗通~
　　哗啦~
　　“我抓住它了！”
　　四溅的水花中，马库斯抓住了藤蔓，伊戈尔趁机摸入水中，对着藤蔓根部就是一刀。
　　没什么智慧的外星“小蛇”遇上两个伸手矫健的特种兵只有乖乖受死的分，神枪手约翰都没有出手的机会。
　　这一晚，落难的五人围坐在小火堆旁，吃着外星烤藤蔓，喝着浑浊的水，望着和地球不一样的星空，随后沉沉睡去。
　　无论明天能不能活下去，至少现在要好好休息一晚。
　　伊戈尔三人跋涉沙漠留下的足迹早已被风沙掩埋，但是生物独有的气味仍然弥留在空气中。被蜂巢附身的山姆尸体正沿着气味追踪着伊戈尔三人，越来越近。
　　马利克庄园内，吉迪恩有些烦躁：
　　“我们必须马上行动了，神盾局的人死了最好，但万一神盾局的那帮蠢货把蜂巢带回来可就不妙了。”
　　史蒂芬妮更不想就此功亏一篑，贴着泽德的身子轻声道：
　　“就看你的了，泽德。”
　　“好吧，好吧，我回去准备一下，然后马上出发。”泽德也不想让蜂巢跑出来。
　　吉迪恩看着金色传送门消失，随后向史蒂芬妮问道：
　　“你有把握抓住他吗？”
　　“没有，但是我也不需要抓住他。他已经把我当成了他的私人物品了，不会允许任何人伤害我的。”史蒂芬妮也是明白人。
　　吉迪恩点了点头：
　　“嗯，你自己把握尺度。”

第二百零一章 求生
　　“即使这里有水源，我们也必须离开了。”约翰拿出身上所有可以盛水的容器走向了水坑。
　　伊戈尔和马库斯对视一眼后，看向了老研究员和珍玛：
　　“我们已经没有食物了，如果不走出这片沙漠，我们都会饿死。”
　　珍玛和老研究员都无法做到独自在荒漠里生存，只能选择听从指挥，跟上行动队的脚步，寻求那一线生机。
　　一行五人在沙地上跋涉，每走一步都艰难无比。老研究员的体能最差，一个小时都没到就倒在地上喘着粗气了。
　　“我...不行...了...真的...走不...动了...”老研究员恍惚的摇着头。
　　珍玛蹲在一旁检查着他的身体情况：
　　“我们休息一下吧。不然，他真的走不出这片沙漠了。”
　　“恐怕我们做不到了。”伊戈尔眺望着远方，伸手指了指，“沙尘暴要来了。”
　　“我们现在加快脚步应该没有多大危险，但是再迟一些就不好说了。”马库斯凭经验推算着沙尘暴的规模和行进速度。
　　最冷静的约翰直接将话挑明了：
　　“留在这里就是等死，带上他也一样。你必须做出选择了，走还是留。”
　　话音落下，约翰自顾自地向前小跑起来，伊戈尔和马库斯则向珍玛伸出了援手：
　　“快点，珍玛小姐。现在还来得及！”
　　老研究员恢复了一些力气，拉起珍玛的手：
　　“走吧，珍玛，不用管老怀特我了。活下去，不要忘了鲍勃和我就好了。”
　　马库斯拉起还在擦眼泪的珍玛，便向着约翰的追去，伊戈尔深深的看了一眼后点了点头也转过身去。
　　老怀特侧着脑袋看着四人渐行渐远，平静的等待着自己生命的落幕，身后的风沙呼啸声逐渐大了起来，但让老怀特奇怪的是风声中好像还夹杂着脚步声。
　　好奇的老怀特转过脑袋后，只见一个没见过的神盾局行动队队员正站在自己身后，
　　“你是？”
　　蜂巢不理会老怀特的疑问，自言自语道：
　　“哼~老东西，你最没营养了。”
　　“嗯？”
　　不等老怀特反应过来，蜂巢立刻伸出手按住了他的口鼻，透明的黏液随即渗入老怀特的身体内部，将其“囫囵吞下”。
　　垫过肚子后蜂巢跨过老怀特的身体，向着珍玛一行人追去，只留下一具干尸即将被袭来的沙尘暴掩埋。
　　但是蜂巢没有发现被活吃的老怀特还有最后一丝灵魂不肯消散，正死死地盯着自己的背影。
　　在老怀特的尸体只剩下最后一只手还未被掩埋时，金色的空间门在沙尘暴中缓缓打开，身穿普通防护服的泽德走了出来。
　　泽德看着尸体唯一抬起的那一根食指，喃喃道：
　　“咽气之前，为我留下了方向吗？虽然不知道你是谁，但我会为你报仇的。”
　　仿佛听到了泽德的话语，一阵风沙袭来将老怀特的右手掩埋进了滚滚黄沙之中。泽德抬起头顺着老怀特留下的方向快步追去。
　　跑在最前头珍玛一行人没过多久就被沙尘暴追上了，所幸的是他们跑的比较早，外围的沙尘暴还不是特别大。
　　一行四人捂着口鼻挡着风沙，艰难的在沙尘暴中跋涉，时不时呼喊几句确认同伴没有走丢。事实上，同伴不仅没有丢，反而还多了两个。
　　约翰抬起M4的枪口，指着前方的身影大喊道：
　　“你是谁？”
　　伊戈尔则面向身后努力想要看清后方追来的人是谁，因为伊戈尔总觉得那一身衣服有些熟悉。
　　来人摇晃着身子，向前迈了一步，然后无力的摔在了地上，
　　“救命...救...”
　　伊戈尔这才发现来人是自己的好友山姆，立刻放下戒心向着山姆跑去，想要将其扶起来。
　　在跑向山姆的过程中，伊戈尔情不自禁的大喊道：
　　“山姆！山姆！我真高兴能再见到你！你没死真是太好了！”
　　伊戈尔的呼喊没有引起山姆的回应，反而刺激到了队伍前方的另一个人，他大声叫道：
　　“离他远一点！他不是原来的那个人！”
　　风沙倏忽变小，露出了这一片空地。珍玛等人这才看清站在队伍最前方的是一个身穿破旧宇航服的人，而队伍末尾则是行动队队员山姆。
　　“什么意思？不是原来的人？”伊戈尔好似意识到了大事不妙，但是他已经把山姆扶了起来。
　　山姆露出一个渗人至极的笑容，随后伸出左手按在了伊戈尔脸上。大量透明黏液涌入伊戈尔口鼻，瞬间失去抵抗能力的伊戈尔很轻易的就被蜂巢按在了地上。
　　“混账！”
　　“去死吧！怪物！”
　　约翰和马库斯抬起枪械，对着山姆就是一顿疯狂输出，然而射出去的子弹对蜂巢一点作用都没有。
　　蜂巢向着众人露出一个狰狞的微笑，随后专心享用起了这顿美餐。
　　宇航员威尔转身就跑并大喊道：
　　“快跑！别管他了！”
　　无计可施的马库斯和约翰只能拉上惊慌失措的珍玛追上了威尔。亡命狂奔了不知多久，威尔才逐渐停下脚步。
　　“那到底是什么鬼东西？”约翰抬起M4逼迫着威尔回答自己的问题。
　　威尔无视了黑洞洞的枪口，扫开地上的黄沙，一把拉开地窖入口，
　　“先进来再说，外面很危险。”
　　约翰和马库斯对视一眼后，护着珍玛先后踏入了地窖。约翰扒着楼梯倾听着外面的动静，马库斯看向了威尔：
　　“伙计，你最好为我们解释一下。”
　　威尔一屁股坐在炕上，打开水壶小心翼翼喝了一口后说道：
　　“我是2001年参加外星探索计划的宇航员中的唯一幸存者。
　　刚才那个是这颗星球上的恶魔，他以生命为食，还会夺取死者的身体。
　　他会像猫抓耗子一样，戏弄它的猎物，你们已经被盯上了。”
　　“你一个人在这里生活了十多年？”珍玛已经被震惊到无以复加了。
　　威尔木讷的摇了摇头：
　　“我也不知道具体过了多少年，在这里时间没有什么意义。”
　　沙漠中的伊戈尔推开浑身血洞的山姆，缓缓站起了身子，目光向着远处那道独行的身影看去。

第二百零二章 飙戏
　　一身防护服背着救援工具包的泽德走到伊戈尔身前，抹了抹面罩上的沙尘震惊道：
　　“怎么了？他怎么身上全是枪伤？”
　　蜂巢觉得泽德的穿着装束有些奇怪，便没有立刻出手攻击，反而神色悲戚道：
　　“水！因为水的分配问题，我们发生了内讧，山姆...山姆...他...”
　　“谢特！你们都疯了吗？”泽德一脚踢起黄沙，随后叹了一口气，“你的名字，士兵。”
　　“伊戈尔·赵。”蜂巢随即立正稍息，抬起手掌敬礼。
　　泽德假惺惺的拍了拍蜂巢的肩膀道：
　　“我要去找到其他人，然后把你们都带回去，这是我的任务。你愿意帮我吗？虽然你们之间发生了这种事，但是...”
　　蜂巢并没有发现什么不妥，反而因为泽德的话语激动不已，离开这颗荒凉星球，回到地球的希望就在眼前了！
　　蜂巢可不敢让这希望从指间溜走，更不敢直接吞噬泽德，万一出了纰漏，那麻烦就大了，
　　“我愿意，长官！”
　　“非常好，士兵。但在出发前，让我们为山姆送行。”泽德蹲在山姆身旁为其整理起了遗容。
　　泽德可不是心血来潮想要为死者做些什么，而是趁着这个机会检查山姆的死因。凭着亚马逊的猎食天赋，泽德很轻易的就发现了山姆的异状。
　　一点食欲都没有，完全没有营养，只是一副躯壳罢了。
　　泽德现在能够百分之百确定山姆不是死于枪伤，而是被蜂巢蛀空了，那么这个伊戈尔的身份也昭然若揭了。
　　泽德起身后提了提背包，随后迈开脚步：
　　“带我找到他们，士兵。”
　　“是，长官！”
　　蜂巢走在前头思考着怎么才能解决自己的身份问题，一旦遇上珍玛他们，自己身份立刻就会暴露。这会为返回地球带来不必要的麻烦。
　　泽德走在蜂巢身后关切道：
　　“伊戈尔，你的身体状况怎么样？给，我们边走边喝。”
　　泽德将救援工具包里的生理盐水递给了蜂巢，随后又取出一个巴掌大的仪器，
　　“伸出手指按下去，让我看看的身体指标正不正常。”
　　不疑有他，蜂巢一只手拿着水瓶，另一只手按在了仪器上。
　　滴滴滴~
　　仪器发出了提示声，随后一道暗红色的微光亮起，屏幕上显示出了很多数值。
　　泽德装模作样的念了念屏幕上的数值，最后得出结论：
　　“没有大碍，只是轻微脱水，这瓶生理盐水慢慢喝，不要着急。”
　　蜂巢一直都非常渴，在这颗荒凉的星球上食物和水一直都非常紧缺，不然蜂巢也不会让威尔活到现在。
　　“是，长官。”应了一句后蜂巢便畅饮起来。
　　泽德在心里笑道：
　　小样儿，还和我斗？表盘都拿到手了，我倒要看看你还能整出什么花样？
　　蜂巢慢慢偏离了威尔等人的逃离路线，打算一直等到泽德放弃救援，自己都已经等了这么多年了，也不在乎这一时半会了。
　　而在地窖里的几人正在商讨着怎么逃离这颗星球，虽然他们提出来的想法大部分都不可行。
　　“哼~没用的，不可能逃得出去的。”在这件事上威尔是最悲观的。
　　珍玛绕着地窖走了一圈，随后看向威尔：
　　“这个地窖是二十世纪的太空舱？”
　　威尔不明所以的点了点头：
　　“我和我的同伴就是和它一起来的，它被沙子掩埋了之后就被我当成了藏身的地窖。”
　　“那些设备呢？通讯器之类的。”珍玛欣喜若狂的叫了出来。
　　威尔指着角落里的一堆杂物道：
　　“都在那里了。你不要告诉我十几年时间，你们已经能跨星球通讯了。”
　　“我们已经能和火星上的基地进行通讯了，虽然不知道这颗星球离到底地球有多远，但如果不试试的话，就真的没有希望了。”珍玛已经投身于杂物堆中，寻找着能用到的工具。
　　约翰看了一眼珍玛后，说道：
　　“我们轮流看守地窖入口，其他人听她指挥。”
　　“菲兹，如果是你，你会怎么做？用什么波长？用什么频率？”珍玛一边碎碎念着一边检查着通讯工具。
　　沙漠中央的蜂巢带着泽德一直在兜圈子，就等泽德失去耐心，但是泽德没有露出一点儿不耐烦的情绪。
　　“抱歉，长官。我跟丢他们了。”蜂巢面色羞愧的转头看向泽德。
　　泽德充满正能量的鼓励道：
　　“无论遇到什么困难，都不要放弃。战胜困难的最好办法就是坚持！加油！奥利给！”
　　蜂巢被泽德气得牙都疼了，但又不能表露出来，只能带着泽德继续兜圈，
　　“是，长官。”
　　不知走了多久，泽德身上的通讯器突然响了起来，传出一道女声：
　　“嘿，有人能听到吗？有人吗？”
　　“没人。”泽德取下通讯器，凑到了嘴边。
　　通讯器另一头的珍玛沉默了一会儿后叫道：
　　“没人你怎么说话的？不要开玩笑了！我们这里情况非常危急，需要救援......”
　　不等珍玛说完，泽德便打断了珍玛的话语：
　　“我知道，珍玛小姐。我现在就在马维斯星上。不过，我那句没人可不是在骗你，我这边的确没有人类，只有一群寄生虫和一只亚马逊。”
　　“什么？”珍玛被泽德的话搞得丈二和尚摸不着头脑。
　　蜂巢抬起头来，表情阴翳的看着泽德：
　　“你在玩我？”
　　泽德笑了笑并取出了健康检测仪，双手像扭蛋一样打开了外层的伪装，露出了内里的暗红色表盘。
　　左手转动转轴，按下表盘按钮后泽德就将其从防护服左侧口袋伸了进去，并低声道：
　　“变身。”
　　暗红色的血管刺破了泽德身上防护服，又化作蒸腾的血雾与结晶将泽德包裹起来。
　　当银白的时钟归零时，血雾与结晶同时爆裂开来，露出了内里的假面骑士时王——布拉德装甲（创骑剧场版）。
　　布拉德装甲的黑色披风随风舞动猎猎作响，暗红色的血雾久不久不散，全部涌进了泽德的身体里。
　　“呵~哈哈~哈哈哈~！亚马逊加血潜吗？有趣。”邪异的笑声缓缓传出。

第二百零三章 猎食
　　暗红色的血雾汩汩涌进泽德的身体里，与黑色的亚马逊细胞水乳交融，使得泽德的肉身越发强健有力。
　　而代价是原本很轻微的亚马逊食人冲动被瞬间放大，属于外星生命体血潜的破坏欲望也填满了泽德的内心。
　　泽德很清楚代价是什么，但还是毫不犹豫的接纳了这份力量，或者说泽德从来不会拒绝任何可以掌握在自己手里的力量。
　　“呵呵~哈~真是美妙的感觉啊！我还真是在不做人这条路上越走越远啊！呋~哈哈~哈哈哈~！”泽德左手扶着额头癫狂的笑着，全然不在意身前的蜂巢。
　　蜂巢早就在神盾局行动队队员的记忆里知晓了假面骑士时王的情报，他很清楚虚弱的自己绝不是泽德的对手。
　　蜂巢一边向后退去拉开安全距离，一边思考着该怎么阴死泽德。
　　泽德暗红色的眼眸透过护目镜瞄向了蜂巢，舔了舔嘴唇道：
　　“哈~有些饿了呢。”
　　唰~
　　外黑内青的披风向后飞舞，泽德瞬身出现在蜂巢身前，缠绕着暗红色能量流的拳头猛地轰在蜂巢的胸膛上。
　　嘭！
　　蜂巢整个身子都躬了起来，但是受到创伤只是伊戈尔的尸体，作为寄生虫生命体的蜂巢并没有受到多大损伤。
　　但是蜂巢依然露出了非常痛苦的表情，眼球凸起，嘴巴大张，口水四溅，而蜂巢的目的则是将混在口水里的寄生虫分身吐到泽德身上。
　　四溅的口水有的落在了泽德的肩膀上；有的落在了泽德的胸甲上；还有一些幸运的落在了胸甲的颈部环口。
　　这些幸运儿寄生虫立刻向着泽德的脖颈、胸甲内侧进发，打算咬穿泽德的防护，从内侧蛀空泽德。
　　泽德对蜂巢这种下三滥中的下三滥手段感到十分无语，随即开口嘲讽：
　　“呵~这就是你的杀手锏？在口水里藏虫子？可悲，下地狱吧。”
　　泽德身上猛然蒸腾起暗红色的血雾，将粘在身上的寄生虫尽数吞噬毁灭。
　　与寄生虫分身失去联系的蜂巢惊慌的叫道：
　　“你做了什么？你做了什么！”
　　回答蜂巢的是泽德的拳头，但与第一拳不同的是，暗红色的血雾没有消散，反而粘在了蜂巢身上，甚至都有了凝结成晶的趋势。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　让古代人类闻风丧胆的九头蛇之神，在失去了自己的寄生之能后脆弱得不堪一击，身上的暗红色结晶更是断绝了它的逃跑路线。
　　嘭！
　　泽德一脚踩在了全身缠着暗红色结晶的蜂巢身上，摇了摇头：
　　“真是令人失望啊。除了控制其他异人和寄生外，你居然真的什么能力都没有。
　　不过，我得感谢你。你是一个很好的反面教材，我回去后会好好检查一下自己有没有短板。
　　现在，请你去死吧。哦，不，是请你成为我的食物吧。呋~哈哈哈~！”
　　话音落下，泽德在蜂巢绝望的眼神和惊恐的喊声中化为了暗红色的流体冲进了伊戈尔的身体里，疯狂吞噬着这群寄生虫生命体。
　　大量减员的寄生虫无力再控制伊戈尔的声带，只能聚拢在一起背水一战。这场无声的战斗持续了五六分钟，随后暗红色的流体从伊戈尔的尸体中凯旋而归。
　　小心谨慎的泽德并没有得意忘形，仔仔细细的将周边的沙地全部犁了一遍，确定了没有一只寄生虫留下后才恢复了人形。
　　“任务完成。”
　　泽德取下时空驱动器，露出了自己的真身，单手拿出手机打开镜子程序，另一只手卷了卷前额垂下的小撮白色刘海：
　　“哦豁~红眼白发，还不赖嘛！”
　　孤芳自赏了一会儿后，泽德走到散落在地的救援包旁，捡起半陷在沙地里的通讯器，抖了抖了沙尘，
　　“喂~还有人吗？珍玛小姐？”
　　“你到底是谁？刚才追杀我们的恶魔？”珍玛的声线很抖，听起来很害怕。
　　泽德压低嗓音故意吓道：
　　“呵~我可比恶魔可怕多了，因为你说的恶魔已经被我吃掉了。”
　　“你到底是谁？”通讯器另一头传来几声男人的怒骂。
　　泽德掏了掏耳朵，不屑道：
　　“让珍玛来和我说话，另外，我再重申一遍，我不是恶魔，我是魔王，最凶最恶的魔王！”
　　通讯器另一头沉默了一会儿后，响起了珍玛的声音：
　　“泽德先生？是你吗？”
　　“除了我，还能有谁？”泽德拧开藏在救援包里的可乐，咕嘟咕嘟灌了两口。
　　珍玛有些牙疼的问道：
　　“泽德先生，你把那个恶魔吃掉了？”
　　“嗯~味道和跳跳糖差不多。好了，把你的位置给我，我来接你。”泽德的可乐已经灌了一半了。
　　地窖里四个人各持己见，谁也说服不了谁。最后，珍玛对着麦克风郑重的问道：
　　“泽德先生，你为什么要救我？”
　　“我虽然会把你带回地球，但是尼克·弗瑞不大出血的话，我可不会放你回去。”泽德倒是没说谎。
　　泽德就是想把神盾局手里的大黑石敲诈回来，若是黑卤蛋不肯大出血的话，自己赚一个和神盾局有嫌隙的天才生物学家也不亏。
　　“对！对！没错！这就是泽德先生！不会错！”通讯器另一头的珍玛非常激动，“泽德先生，我把信号发给你，你循着信号来！”
　　珍玛前半段话让泽德满头黑线，但想了想自己不能和小姑娘计较，拎上背包就向着信号位置走去。
　　“嘿~泽德先生！你换新造型了？”珍玛站在沙丘上挥舞着双臂，大声呼喊着。
　　泽德走到珍玛身前扔下背包，将食物和水都递给了珍玛，任由其胡吃海塞。
　　在后方持枪警戒的三人踌躇着脚步，不知道该不该相信泽德，但是珍玛吃得实在是太香了！
　　泽德看着两个神盾局士兵便知道了这是蜂巢说的“同伴”，而穿着宇航服的就是绿了菲兹的威尔。
　　但是两天都不到的时间，好像不足以让珍玛和威尔擦出爱的火花。
　　“蒙上自己的眼睛，我带你们回地球。如果有人看到了不该看的东西，那就~绝版哒。”

第二百零五章 黑石到手
　　泽德在马利克庄园又留宿了一晚，直接睡在了史蒂芬妮的卧室里，完全不把自己当客人。
　　直到第二天日上三竿，泽德才在史蒂芬妮的催促下起床，洗漱一番后回到了世界树之塔，毕竟珍玛还在这里呢。
　　泽德走进珍玛的起居室内时，珍玛正和斯凯聊天，看样子两人相处的十分融洽。
　　斯凯起身后双手环抱着泽德的脖颈，踮着脚尖哼哧一声：
　　“哼~她那么诱人吗？头发都全白了，怕是被榨的一滴都不剩了吧。”
　　泽德笑着叹了一口气，搂着斯凯的腰肢道：
　　“你们怎么都只见着了我的白头发，看不见我的暗红瞳孔呢？放心好了，只是场长期的交易罢了。”
　　“哼~我一直以为你是花心大萝卜，没想到你只是单纯的馋人家身子。”斯凯嘴唇一翘似是在撒娇。
　　“对，我就是馋她身子，我自豪。”泽德随即吻了上去。
　　珍玛看着这对情侣的打情骂俏、缠绵热吻，总觉得有什么不对的地方但就是说不出来，也搞不明白为什么两人的关系会这么好。
　　泽德和斯凯嘴唇分开后，从口袋里取出一个眼罩扔给了珍玛：
　　“黑卤蛋已经同意交换了。我们走吧，珍玛小姐。”
　　“是吗！太好了，我还怕你强行留下珍玛呢？”珍玛还没有回话，斯凯反而先惊喜的叫了出来。
　　泽德疑惑地在两人之间看来看去：
　　“你们的关系什么时候这么好了？”
　　“嗯哼~我挺喜欢珍玛的，我觉得我和她会是很好的朋友。走吧，我也一起去。”斯凯松开泽德，走到珍玛身边扶着蒙上眼睛的珍玛。
　　“谢谢你，斯凯。”珍玛在斯凯的搀扶下慢慢站起了身。
　　泽德摇了摇头，随即让赛特朗按着尼克·弗瑞给的坐标进行了精准定位，划开空间门后，泽德、斯凯、珍玛先后踏入其中。
　　一穿过空间门，泽德就见尼克·弗瑞、科尔森、菲兹、沃德、梅、史蒂夫一字排开等待着自己，黑色传送石则竖立在他们身后。
　　“哦豁~我牌面这么大的吗？这么多人！连史蒂夫你都来了！”泽德浮夸的点了点手指，随后摘下了珍玛的眼罩。
　　“珍玛！”菲兹迫不及待的想要冲出去，却被沃德拉住了手腕。
　　泽德转头看着珍玛，并将其推向了菲兹：
　　“珍玛小姐，去吧。”
　　珍玛看了泽德和斯凯一眼后，点了点头随即向着菲兹跑去。梅、沃德、史蒂夫一直戒备着，防止泽德耍花招，但是这次泽德真的要喊冤枉了。
　　看着和菲兹抱在一起的珍玛，泽德拍了拍手道：
　　“好了，无论你们要叙旧，还是要庆祝，这里都不合适。东西留下，你们可以走了。”
　　尼克·弗瑞挥了挥手示意科尔森带着菲兹和珍玛离开，然而其他人一点儿离开的意思都没有。
　　泽德斜着身子把玩着让自己爱不释手的小撮刘海，眼眸里亮起暗红的邪光，语气轻佻：
　　“怎么？我没搞事，你们反而想搞事？”
　　史蒂夫向前一步，义正言辞道：
　　“我们不是想与泽德先生战斗，而是想问问你为什么要和九头蛇合作。”
　　泽德张开双手漫步向前并笑道：
　　“史蒂夫呀史蒂夫，你不要因为红骷髅而对所有的九头蛇都带有偏见啊。
　　每一支九头蛇都是不同的，并不是所有的九头蛇都妄想统治世界的。说到底九头蛇的本质是上层社会的利益共同体，政客、商人、军队，他们无处不在。
　　砍掉一个头再长出两个头，这句口号指的不是九头蛇杀之不绝，而是指每时每刻都有新鲜血液加入他们。
　　你，美国队长史蒂夫，能怎么办？你能将双面的硬币变成单面的吗？”
　　“他们需要教育和引导！”史蒂夫一脸伟光正的模样，好似有圣洁的光芒围绕。
　　泽德嗤笑一声，随后与史蒂夫相对而立，暗红与水蓝的眸子之间似有火花迸溅。
　　尼克·弗瑞出声打断了观念完全相左的两人：
　　“好了。泽德先生的意思是，和你合作的九头蛇是偏向和平派吧？他们不会搞出危害世界安全的戏码，对吧？”
　　“在他们眼里他们就是世界的代表，怎么可能伤害自己。”泽德歪着脑袋看向了尼克·弗瑞，“从某种程度上讲，他们不仅不是你的敌人，而且还很支持你的工作。”
　　尼克·弗瑞双手叉着腰，摆出一副受宠若惊的模样：
　　“嚯~我是不是应该感到荣幸？”
　　“仅限于从外星人手里保护地球，在其他方面上他们还是很讨厌你的。”泽德立即补充道。
　　尼克·弗瑞瞪着独眼，一字一句道：
　　“我也很讨厌这些高官。好了，队长，我们走。”
　　尼克·弗瑞早就有了猜测，现在又从泽德的话语里得到了证实，安理会的那些高官里有很多九头蛇！
　　那些激进派的九头蛇还好处理，最怕的就是不显山不露水也不搞事，还把持着诸多经济命脉的家伙，不仅动不得，甚至连动的借口也没有。
　　回神盾局总部的车上，尼克·弗瑞看着车窗外的繁华都市，自顾自说道：
　　“当我知道我的老上司皮尔斯是九头蛇时，我很愤怒也很失望。
　　那时我就猜想既然皮尔斯能做到神盾局局长的位置，是不是意味着我们头顶上也有九头蛇。
　　现在看来我没猜错，你失望吗，罗杰斯队长？”
　　史蒂夫深吸一口气后，目光坚定道：
　　“失望，但是这更加坚定了我的决心！保护世界、保护人类的决心！”
　　尼克·弗瑞看了史蒂夫一眼，对他的反应很满意，遂不再多说什么。
　　斯凯站在巨石前，使用仪器扫描着巨石容器，检查着其有无被动手脚，仔细检查了两遍后斯凯向泽德点了点头：
　　“安全。”
　　泽德随即打开一道大号空间门，和斯凯一起推着底座的推车将其推进了世界树之塔中的一座空置实验室。
　　看着实验室中心的巨石，泽德满意的点了点：
　　“大魔神机试验场准备完毕。”

第二百零六章 军事演习
　　金色的空间门在马利克庄园内打开，泽德漫步从中走了出来。
　　管家不露声色的走到泽德身前，行礼道：
　　“泽德先生，欢迎再次来到马利克庄园。老爷和小姐正在花园，请跟我来。”
　　正在和吉迪恩在花园喝茶的斯蒂芬妮看见泽德后，欣喜叫道：
　　“泽德！”
　　遂起身迎向了泽德，并拉着泽德的手让其坐到了自己的位置上。
　　泽德见史蒂芬妮没有了座位，便伸出手把史蒂芬妮拉到了自己腿上，并和斯蒂芬妮热吻起来。
　　吉迪恩等到两人唇齿分开后才问道：
　　“泽德先生怎么这么一大早就来了？有什么事吗？”
　　泽德双手搂着史蒂芬妮，转头看向吉迪恩道：
　　“神盾局手里的那块传送石我已经把它拿回来了，并建立了稳定的传送通道。虽然只是颗荒凉的死星，但我想送一半给史蒂芬妮。”
　　一颗星球的价值有多大完全无法估量，虽然不是一颗生命星球，但这也不是什么小手比了。
　　吉迪恩的情绪十分激动，但还是勉强压了下去。因为泽德说的很清楚了，这是给史蒂芬妮的礼物，和自己和马利克家族都没有关系。
　　史蒂芬妮倒是不用压抑情绪，直接将惊喜二字挂在了脸上，不敢置信道：
　　“泽德，你真的把一半的星球给我？”
　　泽德抓起史蒂芬妮的一只玉手把玩着，目光看向史蒂芬妮的眼睛：
　　“史蒂芬妮，虽然我们之间没有所谓的美好爱情，但既然你主动成为我的禁脔，那么这一切都是你应得的奖励。
　　权利、金钱、名声这些东西你都不缺，那么我能给你的只有感官上的刺激和武力上的保障，还有一些一般女人得不到的礼物。
　　哦，对了，还有一个小礼物，能让你一直年轻漂亮光彩照人的小礼物！”
　　“真的！”史蒂芬妮瞬间尖叫起来，对着泽德的脸颊一阵狂亲。
　　在史蒂芬妮这位新任九头蛇魁首的眼里，半个星球的价值还比不过一瓶美容水，而泽德需要做的仅仅是让凌马教授把修复舱稍微调整一下。
　　“我怎么会骗你呢，史蒂芬妮。”泽德迫于史蒂芬妮的热情，只能和她又亲热了一会儿。
　　一直到吉迪恩尴尬的咳了几声后，泽德才和史蒂芬妮分开。冷静下来后，史蒂芬妮才感到有些羞涩，而泽德还是一副无所谓的模样。
　　“还有一件事，我的科学家要在马维斯星上实验他的武器，你们有兴趣来看看吗？”泽德说这话时看向了吉迪恩。
　　人老成精的吉迪恩立刻意识到这是甜枣之后的棍棒，但是甜枣全给了史蒂芬妮，棍棒却要落在自己身上。
　　真是人心不古，世风日下啊！
　　吉迪恩在心里吐槽了几句后，假惺惺笑着开口：
　　“什么武器值得这么兴师动众？”
　　“歼星武器。”
　　“什么？！”吉迪恩和史蒂芬妮同时尖叫出声，瞪大了眼睛看着泽德。
　　泽德没有回应他们的震惊，抬起左手轻轻一挥，便打开了一道空间门。一把抱起史蒂芬妮，泽德便率先走了进去。
　　吉迪恩犹豫了两秒后，起身穿过了空间门，映入眼帘的是一片蔚蓝的天空。
　　看着脚下的宽阔平台和远处的摩天大楼，吉迪恩自言自语道：
　　“世界树之塔？还真是你！”
　　泽德抱着史蒂芬妮走到天台边缘，眺望向远方：
　　“怎么样？这里的风景不错吧。”
　　“是不错，可惜，我上次来世界树之塔时，可没有人带我来这里看风景。”史蒂芬妮也为了医院用修复舱来过世界树之塔，而结果自然是铩羽而归。
　　泽德尴尬的笑了笑，随后抱着史蒂芬妮返身走向电梯：
　　“好了，那是以前。我们进塔吧，他们还在等着我们。”
　　进电梯后史蒂芬妮主动要求泽德放下自己，对着镜子整了整自己的衣服与妆容，随后跟着泽德走进了传送石实验室。
　　此时实验室内只有檀黎斗和凌马教授不在，其他人都在这里等待着泽德。
　　斯凯率先走到史蒂芬妮身前，与其握了握手：
　　“欢迎你的到来，史蒂芬妮小姐，还有吉迪恩先生。请穿上防护服，我们马上出发，教授和社长已经在另一边等我们了。”
　　“谢谢你，斯凯小姐。”史蒂芬妮对斯凯等人露出了得体的微笑。
　　在史蒂芬妮和吉迪恩换防护服时，泽德走到斯凯身后，搂着斯凯的腰肢，亲吻着斯凯的耳垂：
　　“谢谢你，斯凯，刚才很有范嘛！”
　　“哼~还不是被你逼的！走了！”斯凯拍开泽德的手掌率先进入了传送门。
　　马维斯星临时基地里，凌马教授指着屏幕上的废墟说道：
　　“这是这颗星球已灭亡的种族留下的建筑遗迹，我们就用它作为第一实验目标，后续实验将在太空中进行。”
　　“开始吧，别磨磨蹭蹭的了，让我看看你和我的神之才能差多少。”檀黎斗坐在一旁双手抱在胸前神色倨傲。
　　凌马教授没有理会檀黎斗，见泽德点头后，转身走到控制器前，按下了启动按钮：
　　“大魔神机初号机，启动！”
　　轰隆轰隆的爆鸣声从天空传来，泽德等人本能抬头望去，只见约三四百米高，通体银白金属装甲且泛着红色光芒的类人型机器人解除了隐身模式，双脚紧扣在了大地上。
　　大魔神机身上的红色光带一点点亮起，全部向着头部汇集，大量能量的聚集与压缩使得马维斯星的天色都暗了下来。
　　“教授，开始吧！”泽德已经迫不及待的看看大魔神机的力量了。
　　凌马教授点了点头随即按下了发射按钮：
　　“开炮！”
　　压缩到极致的能量炮猛然亮起，以肉眼追不上的速度，瞬间轰向了建筑遗迹。
　　光！唯有光！即使隔着护目镜，也只能看见闪耀的光芒。当光芒逐渐消散，震耳欲聋的声响和毁天灭地的震动才姗姗来迟。（此处应有核爆神曲）
　　轰隆~
　　轰隆~
　　吉迪恩看着这末日般的景象，自言自语道：
　　“回去后，我要开始环游世界的旅行了。”

第二百零七章 升学
　　“哦，天呐！彼得，我快要疯了！”内德看着堆在眼前的书籍资料一阵头皮发麻，“如果把它们换成电子版的，我的效率应该能提升百分之二十六。”
　　彼得愣了愣，好奇道：
　　“你怎么得出百分之二十六这个数字的？”
　　“感觉。”内德双手前伸整个人瘫在了桌子上，像条肥咸鱼一样。
　　彼得摇了摇头，继续埋头苦读奋笔疾书，为升大学做着准备。
　　内德仰着头看向对面的彼得问道：
　　“帝国州立大学，对吗？你想报的那个。”
　　“没错，非常不错而且就在纽约。”彼得不想分心，但总管不住自己的嘴，“好了，内德，安静。”
　　内德坐直了身子两手一摊：
　　“嘿，彼得，我们已经在图书馆待了快三个小时了！该休息一下了。对了，彼得，你的超级英雄生活怎么样了？”
　　彼得放下手中的笔，舒展舒展胳膊，扭了扭自己的腰：
　　“我这段时间已经很少出门了，实在是没有办法。本叔和梅婶的年纪都大了，更重要的是我也不小了，很多事都需要我自己解决。”
　　“诶~虽然蜘蛛侠很酷，但是彼得·帕克很辛苦。我知道，我知道，我能理解你的难处，彼得。这就是所谓的街头英雄的真实生活。”内德的声音不自觉的大了些。
　　“那边的两个，安静！”
　　“是~”
　　长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。
　　彼得正忙着升学时，伊安则忙着跟着自己的半吊子研究导师满世界乱跑，因为这个导师也同样是个实习助手。
　　伦敦，黛西·路易斯把车钥匙扔给了伊安后拎着包走进了餐厅，大大咧咧的拉开椅子坐在了双人桌的侧边。
　　“黛西，你来干什么？”简扶着额头神色尴尬。
　　黛西拿起餐桌上的黄油面包，一边抹着黄油一边随意道：
　　“我去了实验室，也就是你妈家，还以为你会穿着睡衣把自己闷在屋子里，吃着冰淇淋，满脑子想着谁谁谁。
　　但是，你并没有，你打扮得漂漂亮亮的，还洗得香喷喷的...”
　　“好了。”简打断了黛西的吐槽，“你特地跑来肯定是有什么重要的事吧？”
　　黛西直接把巴掌大小的科学仪器递给了简：
　　“它要么有重大发现，要么坏了。”
　　简实在是受不了探索未知的科学诱惑，这顿午餐只能提前结束了。
　　而在世界树之塔小憩的泽德则被赛特朗的提示声吵醒了，泽德揉着惺忪的眼睛问道：
　　“怎么了，赛特朗？”
　　“先生，您特别关注的事件发生了。”赛特朗随即打开电视。
　　“我现在在巨石阵，对今天发生的一则趣闻进行追踪报道。今天上午十一点刚过，警方接到报警，赶到现场，一名看似正常的游客突然举着科学仪器开始裸奔......”
　　泽德看着电视上的记者和正在裸奔的艾瑞克博士，不由得笑出了声。黑暗精灵要来了，以太粒子也要现世了，但是泽德最想要的却不是以太粒子。
　　“沃兹，陪我出去一趟。”
　　“是，魔王陛下。”
　　简、黛西、伊安三人驱车到达了此行的目的地，都不用看着仪器上爆表的数字，他们就知道自己没有找错位置。
　　因为废旧的仓库外散落着的集装箱全都被竖立起来，并垒在了一起，还有那些翻倒的汽车，怎么看都不正常。
　　在来此地玩耍的孩子们带领下，简三人走进了仓库内部，见到了一只手就能抬起的重型卡车，无限循环传送的楼梯井。
　　“太不可思议了！”简忍不住捡起地上的易拉罐向着地面扔了下去，但是它却没有从上方落下，“怎么回事？”
　　“有时能回来，有时回不来。”小女孩歪着脑袋回答了简的问题。
　　完全被此地奇异景象吸引的简，立刻向着仓库深处进发，希望能解开此地的秘密。
　　而黛西、伊安正和孩子们玩得不亦乐乎，直到伊安手贱把车钥匙扔了出去，这场游戏才被迫中止。
　　“你刚才是把车钥匙扔了出去！我们要怎么回去？”黛西无奈的白了伊安一眼，随即寻找起了简的身影，“简！简！你在哪里？”
　　黛西找遍了整座仓库都没有找到简的身影，正失落焦急时，一阵脚步声从楼梯处缓缓传来，
　　“简？是你吗？”
　　“是派大星。”泽德和沃兹不急不缓的走了上来。
　　不正经的黛西见着了泽德第一句话就是：
　　“哇偶~新造型！很酷，很邪气！不对，帅哥泽德能不能帮我找一下简，她失踪了。”
　　泽德点了点头：
　　“我就是来找简的。这里的空间结构已经不稳定了，你们先出去吧。”
　　黛西虽然不正经但是很靠谱，她立刻带着伊安和孩子们离开了仓库。
　　泽德在他们离开后抹了一下方士戒指，随即伸出左手感应着仓库里空间最活跃的地点。
　　循着戒指的指引，泽德迈步向着虚无之处走去，一步踏出便失去了踪迹。沃兹没有丝毫犹豫，迈步跟了上去。
　　泽德和沃兹穿过空间交叠产生的高速公路后，第一眼就看见了矗立在此的以太巨石、倒在地上的简，还有浪荡的店长。
　　Evolto看到泽德后刚想打招呼却突然楞住了，目光疑惑的审视着泽德：
　　“你做了什么？这个感觉怎么这么熟悉？”
　　泽德取出布拉德表盘在手里抛了抛：
　　“我现在好像也算是血潜了。感觉还不赖，流体和拟态的能力相当不错。”
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！”Evolto左手捂着肚子，右手敲着石柱，笑意完全忍不住，“人类还真是有趣啊！尤其是你这个不做人的家伙！哈哈哈~！”
　　Evolto笑了许久才平静下来，面带玩味的问道：
　　“我们这种没有丰富情感的物种，有了情感后反应会比人类更强烈。
　　那种破坏一切的冲动、吞噬一切的欲望，一起冲进脑海有什么感受？”
　　“和平常没什么区别，就是食欲更大了一些而已。”泽德不甚在意的掏了掏耳朵。
　　Evolto嘴角一抽，摇了摇头：
　　“你没有投胎成血潜真是可惜了，虽然现在也不迟。”

第二百零八章 前往阿斯加德
　　“好了，好了，闲话就别说了，把这个女人给我吧。”泽德挥了挥手对Evolto的讽刺毫不在意。
　　Evolto迈步向前挡在了泽德和简之间，摇了摇食指：
　　“为什么？你要和我抢食物吗？身为后辈怎么可以对前辈这样无礼呢？”
　　“你想吃掉她？”泽德皱了皱眉头，随即又舒展开来，“请吧，Evolto前辈。不用和我客气。”
　　泽德的异常行为让Evolto警觉起来，试探道：
　　“你在使用激将法？还是有什么我不知道的隐秘？”
　　泽德也不打算和Evolto搞什么弯弯绕了，直言不讳道：
　　“能量这么大的宝物还有几个，曾经就有两个从我眼前经过，我没有打它们的主意。
　　一是因为当时力量不够，二是因为我打算等它们全部现世再下手。
　　而且星图也要靠它才能得到，如果你想在宇宙里迷路的话，尽管动手。”
　　Evolto仔细斟酌了一番，也许是因为星图，又或许是因为这样的宝物不止一个，总之Evolto让开了道路。
　　“啊~好麻烦啊~情报太少了。杜姆办事效率高是高，就是老是不在点上。”Evolto推了推自己的圆框墨镜，“这次行动我也要加入，星图也有我一份。”
　　泽德明白Evolto是为了防止自己对星图动手脚才打算跟着的，但同时也是为了了解更多的隐秘。知识与情报永远都是最珍贵的宝藏，甚至还在力量之上。
　　“好吧。你想跟着就跟着，但别惹事。”泽德越过Evolto，抱起简就原路返回了。
　　“好过分哟，虽然我不会听命于任何人，但是这次就勉强听听你的意见好了。”Evolto扶了扶帽子便跟上了泽德和沃兹。
　　返回仓库后三人悠闲的向着外面走去，泽德和Evolto这一路上还不停的互相吐槽着对方。
　　“你看着这个可口的女人就没有想法吗？一点点将其吞噬殆尽的想法都没有吗？不可能吧，我可是在不停地咽口水啊！”Evolto双手背在身后不急不缓的落在最后。
　　泽德嗤笑一声：
　　“哼~我无时无刻不想吃了她，但是我很清楚自己的目的是什么，不会让欲望打乱自己计划的。
　　还有，为什么你会比我还早到？你一直都快人一步吗？”
　　Evolto刚想反驳些什么，仓库外突然下起倾盆大雨，但只有以泽德为中心的圆圈内没有一滴雨滴。
　　“简！泽德！”黛西和伊安立刻跑向了这边，“简！简！醒醒！”
　　啪~
　　黛西的一巴掌将昏迷的简瞬间打醒，简迷迷糊糊醒来后发现自己正被一个白发红眼的男子抱在怀里，而黛西抬着手掌悬在空中。
　　“黛西，你还想再打我一巴掌吗？”简白了黛西一样。
　　黛西尴尬的把手掌收了回去，嗯哼一声：
　　“嗯~这确实有效，不是吗？”
　　简不再理会黛西，转头看向泽德：
　　“是泽德先生吗？额...你的新造型很酷。能放我下来吗？”
　　简站定后整了整自己的衣服，认真的看向泽德问道：
　　“泽德先生，能告诉我发生了什么事吗？”
　　“问他。”泽德向另一个方向努了努嘴唇。
　　简和黛西立刻转身看向了泽德指的方向，只见一位身穿鳞甲，披着大红披风的金发男子站在雨中，正目光炯炯的看着简。
　　简像失了魂魄一般，立刻向着索尔跑去。早就做好准备的泽德，在简跑出去的瞬间施展了魔法。
　　“哇偶~魔法雨伞！酷~”黛西看着头顶的大号魔法雨伞，不自觉的伸出了大拇指。
　　Evolto向前小跳一步，跨入了魔法雨伞的遮雨范围，并掸了掸帽子和肩膀上的零星雨滴：
　　“好过分呀！这雨伞就不能再大一点点？”
　　啪~
　　简走到索尔身前后，第一件事就是甩了索尔一巴掌：
　　“抱歉，我无法确定你是不是真的。”
　　“没...没...没关系，现在你能确定我是真的了吧？”索尔又不能和自己的女朋友计较。
　　啪~
　　“你为什么这么长时间都没有来找我？纽约那次你可是来地球了！”简的情绪很激动，沉闷了那么久的愤懑瞬间爆发出来。
　　稍微开窍一些的索尔急忙把平息战乱等词汇一股脑说了出来，然后不等简反应就张开双臂将简抱在了怀里。
　　“差不多得了，索尔。你们还有更重要的事要做。简身体里的东西正在吞噬她的生命，她需要得到阿斯加德的帮助。”泽德缓缓走向了索尔和简。
　　“什么？”
　　“什么！”
　　一听泽德这话，索尔和简都慌了神。索尔立刻抓住简放出了神力，去探测简体内的情况。
　　嘭！
　　颜色极深的以太粒子流猛然爆发出来，将索尔直接震飞出去。泽德左手成刀劈开冲击后，抵住了简的后背防止其摔倒。
　　与此同时，泽德和Evolto的指尖上都捕捉到了一丝以太流。
　　Evolto的流体态真身为猩红色，泽德为暗红色，被黑暗精灵制成以太的现实宝石则呈现出了比泽德还要暗的红色，甚至可以说是黑色中透着一点点红色。
　　将指尖的一点点以太送入口中，泽德和Evolto都露出了满足的神色，尤其是Evolto，他已经将以太视为了自己的囊中物了。
　　“这是怎么了？简！”索尔从地上爬起来后立刻跑了回来，“泽德，简的身体到底出了什么事？”
　　泽德收敛了自己脸上的迷醉，将简推到了索尔的怀里：
　　“我不是说了嘛，她需要阿斯加德的帮助。你们的科技水平和魔法水平都要高于地球啊。”
　　关心则乱的索尔这才想起来，自言自语道：
　　“对！没错！我们的医生一定能解决你身上的麻烦！简，走吧，我们一起去阿斯加德！”
　　泽德向沃兹和Evolto看了一眼，当索尔高举雷神之锤呼唤彩虹桥时，泽德、沃兹、Evolto立刻踏入其中，登上了这班直达列车。
　　“嘿！你们都不带上我吗？我也想去阿斯加德看看！”慢了一步的黛西望着消失在天边的彩虹桥怔怔失神。
　　遥远的宇宙陨石群中，一架隐藏在其中的十字形宇宙飞船逐渐现行，休眠舱内的黑暗精灵也睁开了眼睛：
　　“我感受到了召唤，我必须回应，一如既往。”

第二百零九章 动乱伊始
　　黑暗精灵战舰内，首领玛勒基斯站在自己的左膀右臂阿尔戈里姆身前，神色悲戚的接过了诅咒之石。
　　“阿尔戈里姆，你将成为最后的诅咒战士，在你的生命燃尽之前，你将战无不胜！”玛勒基斯一刀划开了阿尔戈里姆的腹部，并将诅咒之石埋了进去。
　　阿尔戈里姆在最初的疼痛过去后，面色严肃的宣誓道：
　　“我必将成为你的利剑，为你带来永恒的黑暗。”
　　玛勒基斯从手下手中接过魔法面具，亲自为阿尔戈里姆戴了上去：
　　“它会隐藏你的身份，帮助你潜入阿斯加德，祝你成功！阿尔戈里姆！”
　　“是，首领！”
　　阿斯加德彩虹桥，索尔和简走出光幕后，泽德、沃兹、Evolto也相继走了出来。
　　海姆达尔的黄金瞳孔死死地盯着泽德三人，尤其是泽德和Evolto，拄着神剑道：
　　“索尔、简小姐，你们可以先走了。这三位要等神王来才能决定去留。”
　　泽德没有让索尔难堪，挥了挥手道：
　　“你先去吧，索尔。救人要紧。”
　　“谢谢，泽德。我很快就回来。”索尔随即挥舞雷神之锤抱着简离开了彩虹桥。
　　海姆达尔警惕的看着泽德，质问道：
　　“你来神域的目的是什么，恶魔？”
　　“你。”
　　“我？”
　　“无论你信不信，在我眼里你的价值远超整个阿斯加德。”泽德缓缓走向海姆达尔，暗红色与金黄色的眸子激烈的交锋着。
　　咚~
　　一声金属拄地声传来，奥丁从彩虹桥上走了进来，拄着神杖高傲道：
　　“自封为王的狂妄之徒为何来神域，还敢把主意打到了阿斯加德守护者身上？”
　　“凭我能预知未来，而且绝对比你看到的多。”泽德暗红色的眸子毫不避让的迎上了奥丁的眼睛。
　　奥丁看着泽德的眸子皱了皱眉头：
　　“从你和索尔一起打倒毁灭者时，我就发现了你的问题。
　　将野兽之血融入自己身体里，把自己变成了半人半怪物的模样，现在更是直接变成了如此邪恶的生物！
　　你们的存在玷污了神圣不可侵犯的阿斯加德！”
　　看着奥丁脸上的怒容，泽德没有丝毫害怕，反而露出了一个邪魅的笑容：
　　“玷污？最污秽的东西已经跟着索尔进入了阿斯加德，我们可还没有离开这里哦。”
　　奥丁的神色变了变，眯着眼睛疑惑道：
　　“那个人类女人，简·福斯特？她虽然就像是上不得宴会桌的山羊肉，但她还远远不能和你们相比。”
　　“我说的是简身体里的东西。”泽德不甚在意的抖了抖肩膀。
　　奥丁脸色沉了下来，抬起神杖指向泽德：
　　“你到底看到了什么未来？”
　　“神王先生为什么不亲自去看看呢？”泽德向着索尔离开的方向伸出了手。
　　奥丁深深地看了泽德一眼，随后冷哼一声转身就走。泽德转头看向海姆达尔耸了耸肩膀，随后也向着彩虹桥外走去。
　　海姆达尔这一次倒没有阻拦泽德三人，只是手中的神剑握得更紧了。
　　Evolto努了努嘴唇羡慕道：
　　“啊~时间的力量真不错啊！动动嘴皮子就能解决一个强敌。我都羡慕你了，泽德。”
　　“呵呵，监视我们的人来了。”泽德没有回Evolto的话，只是看着从远处走来的希芙嘀咕了一句。
　　在希芙带着泽德三人在阿斯加德闲逛时，三勇士已经押解着其他界域的乱军回到了阿斯加德，伪装成当地种族模样的阿尔戈里姆赫然在列。
　　忧心忡忡的海姆达尔用自己的黄金眼扫视了整个队伍，却没有看穿魔法伪装之下的阿尔戈里姆，使得这位最后的诅咒战士，成功潜伏进了阿斯加德的监狱。
　　另一边的奥丁已经带着索尔和简走进了阿斯加德的藏书馆，索尔不大明白治病为什么不去医院，反而要来藏书馆。
　　奥丁取出前任国王包尔的传记，翻开了有关黑暗精灵的篇章：
　　“以太粒子，黑暗精灵的宝物，拥有能够改写现实的能力。黑暗精灵企图使用它改写宇宙的规则，将整片宇宙全部笼罩进永恒的黑暗中。”
　　“什么？这不是妈妈以前给我们讲的睡前故事吗？”索尔还不太敢相信这是事实。
　　“所有的故事、传说都有其源头。”奥丁合上书本，看向了索尔，“毋庸置疑，这就是以太粒子。”
　　索尔目光担忧的看着简，问道：
　　“有什么办法取出以太粒子吗？”
　　“没有。”奥丁对此也无能为力。
　　索尔有些慌乱的握紧了锤子，突然灵光一闪自言自语道：
　　“对了！泽德！他肯定有办法！就算他没有办法，他也能从时间中找到线索！”
　　“索尔！那是个贪婪邪恶、自甘堕落的人类！他来到阿斯加德一定有不可告人的目的！”在对待泽德的态度上，奥丁对索尔非常不满。
　　索尔洒脱一笑，对着奥丁点了点头：
　　“是，我知道。而且我还知道他的目的，无非就是表盘，或是其他什么能增强他力量的东西。
　　故事里的玛勒基斯是为了让世界陷入黑暗而寻求力量，而泽德就是单纯的为了力量而追求力量。
　　这很容易就看透，而且我能百分之百肯定我没有看错！”
　　奥丁不敢相信这是从索尔口中说出的话，索尔居然看穿了一个人！
　　这难道就是大智若愚吗？又或者是索尔看事物的角度非常新奇？
　　不等奥丁回话，索尔就带着简离开了藏书馆，两人在找泽德的路上恰巧遇上了天后弗丽嘉。
　　索尔面带笑容的为简介绍道：
　　“简，这是天后弗丽嘉，我的母亲。”
　　简第一次见家长有些不知所措，拙劣的模仿着阿斯加德的礼仪，行礼道：
　　“您好，弗丽嘉天后。”
　　弗丽嘉伸出手刚想说些什么，巨大的警报声突然响彻云霄。弗丽嘉立刻改口道：
　　“去吧，索尔。我会保护好简的。”
　　“谢谢，母亲。”索尔心里的大石头放下后，立刻挥舞着雷神之锤向着监狱的方向飞去。
　　泽德站在台阶上，转身看向远处自言自语道：
　　“好戏就要开场了！”

第二百一十章 入侵
　　Evolto听到泽德的话后，忍不住笑了出来：
　　“终于开始了吗？希望不要让我失望啊！”
　　希芙在泽德拔出剑，抵住了泽德的后心，质问道：
　　“是你干的？你到底有什么目的？”
　　泽德举起双手缓缓转身看向希芙，神色轻佻道：
　　“这可不是我做的，我只是提前收到了消息而已，但是你们神王的态度并不友好，所以我就没有告诉他。怎么了？难道我该热脸贴着冷屁股送上情报吗？”
　　“你！你！”希芙持着剑，一句话也说不出来。
　　泽德放下双手，伸出两根手指捻着希芙剑移向一边：
　　“别你你你的了，你们阿斯加德会在这场动乱中损失很多人，这是肯定的且无法改变的事。
　　但是你可以将损失降到最低，怎么样，希芙，决定权在你手里。”
　　希芙也了解过泽德，很清楚这家伙就喜欢依靠先知的优势攥取好处。希芙很看不惯泽德这种趁火打劫的行为，却又对其无可奈何。
　　“哼~怎么做？”希芙最终在现实的压迫下屈服了。
　　泽德手指头弹了弹希芙的剑，随意道：
　　“对方的目的是简，而简现在应该弗丽嘉那里，你带我们去找弗丽嘉就好了。”
　　“天后？快走！”希芙意识到了现在的情况有多危机，立刻向着王宫跑去。
　　Evolto紧跟在泽德身后戏谑道：
　　“怪不得你会压下食欲呢，原来是把她当成了诱饵啊。你能钓上来什么样的大鱼呢？真是让我好期待啊！”
　　泽德看着越来越近的王宫，随意道：
　　“还能有什么，当然是星图啊。”
　　“什么？星图？”Evolto怀疑自己是不是听错了。
　　泽德指了指自己身前的希芙，解释道：
　　“星图的价值完全由其准确性和范围大小决定，可以是一文不值，也可以是无价之宝。
　　希芙的哥哥海姆达尔拥有感知万物的眼睛，由他绘制的星图，你觉得能值多少？是否能比肩以太？”
　　Evolto眼中猛然绽放出了强烈的光彩，毫不在意旁人的感受，自顾自大笑起来：
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！果然是无价之宝！和你合作真是对了！”
　　希芙听着身后两人毫不避讳自己的谈话，顿时满头黑线，出声呛道：
　　“你们打主意到我哥哥头上，还要当着我的面说？但是那种级别的星图根本不是短时间能绘制出来的，你们的算盘要落空了。”
　　“这就不牢你费心了，你只需要把我们带到弗丽嘉那里，顺便把我们的目的告诉奥丁就好了。其他的我自己能解决。”泽德早就制定好了万全的计划。
　　“哼~我们到了！”希芙推开弗丽嘉的房门后，映入眼帘的是玛勒基斯手持匕首捅向弗丽嘉的画面，“不！”
　　希芙大声怒吼着，但她来不及拔剑了，更来不及赶过去救援，十米不到的距离却犹如天堑，隔着生与死。
　　“连接。”泽德左手从希芙耳侧划过，指向了那柄夺命的匕首。
　　金色的小型魔法阵贴着弗丽嘉的腹部瞬间张开，吞下了玛勒基斯的匕首。
　　被刺中腹部的弗丽嘉没有任何表情，身后擒拿着弗丽嘉的阿尔戈里姆反而露出了痛苦的神色。
　　玛勒基斯看着吞没了自己匕首的魔法阵十分恼火，拔出匕首后作势要捅向弗丽嘉的心脏：
　　“再来！”
　　轰隆~
　　索尔的怒雷轰隆而来，劈在了玛勒基斯的脸上，阻止了他的第二次攻击。
　　阿尔戈里姆见势不妙拎起弗丽嘉砸向了冲来的索尔，随即抓着玛勒基斯跳出了天台，在救援队伍的接应下乘着小型飞船逃离了阿斯加德。
　　索尔抱着弗丽嘉跪坐在了地上，没有追击逃跑的黑暗精灵。至于泽德更不可能给阿斯加德打工了，在以太没有取出来之前，玛勒基斯可不能死。
　　泽德倚靠着门框，伸出手指点了点希芙的肩膀：
　　“希芙，该是你工作的时候了。做事可不能半途而废。”
　　希芙冷哼一声走向了姗姗来迟的奥丁，听完希芙的汇报后，奥丁轻轻放下弗丽嘉的手走向了泽德：
　　“这就是你来阿斯加德的目的，让海姆达尔为你绘制星图？”
　　“我救下了你老婆。”
　　“你这是趁火打劫！”
　　“我救下了你老婆。”
　　“绘制星图很漫长！”
　　“我救下了你老婆。”
　　......
　　弗丽嘉出声打断了两人无限循环的谈话：
　　“我们阿斯加德不欠别人人情，星图会给你的，但是绘制星图的确是个漫长的过程。”
　　“把以太给海姆达尔用一下不就好了吗？不要那么死板。哦，对了，我要一式两份！”泽德转头看了Evolto一眼，瞬间达成了交易。
　　奥丁冷哼一声转身就走，虽然黑暗精灵撤退了，但是战斗留下的创伤还需要奥丁来抚平，这是阿斯加德神王的责任与义务。
　　索尔在奥丁走后，拉着简走到了泽德身前：
　　“泽德，告诉我怎么才能把以太从简的身体里取出来。你要绘制星图也需要用到以太啊！”
　　泽德左右瞅了瞅，双手搭在简和索尔肩膀上，把头凑到两人之间低语道：
　　“黑暗精灵首领麻辣鸡丝，他是唯一一个可以在不伤害简的前提下取出以太的人，就是刚才被你劈坏半张脸的家伙。
　　若是你想用暴力方式取出以太，我还有这位Evolto都能帮你。怎么样，想赌一把吗？”
　　Evolto朝着看向自己的索尔和简，微微一笑抬起手掌，风骚的打了个招呼：
　　“哈喽~”
　　索尔和简同时打了个哆嗦，齐齐摇了摇头：
　　“不了，不了，安全第一！”
　　“那不就得了，自己做决定吧。”泽德说完后晃着大膀子在阿斯加德王宫游荡起来，“啊~真是奢华啊！比我的德兰龙城堡还夸张！”
　　沃兹跟在泽德身后开口道：
　　“魔王陛下，您未来的皇宫一定会比阿斯加德更宏伟！”
　　泽德知道沃兹在暗指海姆冥界，随即点了点头：
　　“嗯，为了它，我们现在得更努力才行啊！Evolto，得到星图后，你就要去宇宙大快朵颐了吧？”
　　Evolto沐浴着窗外洒下的阳光，理所当然道：
　　“这不是当然的嘛！这是我们的本性，亦是我们的生存需求。”

第二百一十一章 败犬
　　阿斯加德的夜，星汉灿烂，抬起头就能看见满天的繁星，仿佛伸出手就能够到。
　　形似刚朵拉的小船载着遇难者的遗体向着海之尽头驶去。无数民众在奥丁和弗丽嘉的带领下，走到海边为牺牲的士兵和不幸身死的民众送行。
　　奥丁看着这些小船一阵后怕，差一点点自己的妻子弗丽嘉也将乘着小船一同离去。若不是泽德很讨人厌，奥丁可能真的会放下身段表示感谢。
　　弗丽嘉拍了拍奥丁的手背，安慰并鼓励道：
　　“该为他们送行了。”
　　奥丁点了点头，随即下令放箭。
　　阿斯加德最优秀的射手点燃箭矢，拉满弓弦向着最前方的小船射出了一箭，随后无数箭矢纷至沓来，为死者送行。
　　岸边的人们放飞了手中的光球，为死者祈福。在漫天的“孔明灯”照耀下，小船从海之尽头坠落，而遗体则化为了点点星光汇入宇宙星空。
　　这场默哀送行将持续很久，希芙原本低沉严肃的心绪渐渐被索尔和简吸引，看着他们两人亲密的样子，希芙心中一阵绞痛，却只能默默忍受。
　　“最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思。”泽德走到希芙身边，手肘撑着汗白色栏杆，“啊~又到了白色相簿的季节。”
　　“什么意思？”希芙还没有发现来者是谁，却本能的问了一句。
　　泽德看着希芙淡淡道：
　　“意思是青梅一般干不过天降。哦，不对，我换个说法。咳咳，从小到大的单相思干不过插队进来的真爱。”
　　希芙脸部肌肉微微抽动，把自己的情绪强行压了下去，冷冰冰道：
　　“你有什么事情？”
　　“没什么，我是来找索尔的，但是现在好像不大合适，只能在这里打发一下时间喽。”泽德看着满天的光球一阵失神。
　　希芙的注意沉入了泽德暗红的眸子，哼了一声：
　　“哼~你这样邪恶贪婪的家伙也会感慨吗？”
　　“当然会！他们的死亡是一堂非常有教育意义的课，他们时刻提醒着我不要停下来，只要不停下来道路就会不断延伸。”满天的星光在泽德的眼眸中闪烁。
　　希芙听懂了泽德的话外之音，反驳道：
　　“你没有荣耀，也没有慈悲！”
　　“荣耀，我只认可我自己获得的成就。其他人赋予的荣耀，一文不值。
　　至于慈悲嘛，上帝才有怜悯之心，我没有。嗯，你知道上帝这个词吗？”泽德和希芙这个阿斯加德人有着很深的代沟。
　　价值观受到冲击的希芙刚想和泽德继续争论，索尔和简已经向着两人走了过来。
　　索尔先看向了希芙道：
　　“我有一个计划，我想问...”
　　“如果你觉得你自己是正确的话，我同意。”希芙直接打断了索尔接下来的话。
　　“谢谢你，希芙。”索尔随后转头看向了泽德，“你肯定已经知道我的计划了，有什么建议吗？”
　　泽德打了个响指随后道：
　　“索尔，你不用在意能不能干掉麻辣鸡丝。你只要专注于拯救简就行了。
　　九大国度连城一线时，麻辣鸡丝必须在最合适的地方释放以太的力量才能完成他的夙愿，那个地方就是地球，伦敦，巨石阵附近。
　　我会在那里等着他，让他知道他的终点不是他所期望的黑暗，而是我赐予他的绝望。”
　　“不，取出简体内的以太后，我一定能干掉这个可恶的黑暗精灵。”索尔虽然成熟了许多，但该暴躁的时候一点儿也不含糊。
　　泽德努了努嘴角，不甚在意道：
　　“你随意，我明天返回地球时，奥丁和海姆达尔都会监视着我，那时候就是你们开溜的最好机会。”
　　“谢谢你，泽德。虽然很多人不理解你，但是我当你是个朋友！”索尔挥起一拳打在了泽德胸口上。
　　泽德哼了一声挥着手转身就走：
　　“哼~人生就像一枚硬币，看见两面的人和看见一面的人，自然无法互相理解。”
　　“他的意思是他比一般人看着更多更远吗？”这么浅显的哲学问题，简瞬间就明白了。
　　索尔挠了挠头，不知道该怎么表述出来，希芙倒是出声解释道：
　　“反了，他才是看见一面的人，或者说他自己选择了其中一面，而放弃了另一面。”
　　“什么意思？”简有些懵了。
　　希芙看着简缓缓开口：
　　“他为了自己的目标抛弃了一切，他的眼里只有他选择的那一条路。
　　我们生命中认同的、需要的、应有的、必备的等等事物，对他来说并不存在价值。
　　不和他同行的人，不可能理解他，不过他这样的人也不需要别人理解。”
　　希芙说完后便独自离开了，背影挺拔坚定，却露出一种萧瑟之感。
　　但希芙并不悲伤，因为刚刚希芙也做出了一个不需要别人理解的决定，一个属于骄傲战士的决定。
　　若是泽德知晓了希芙的决定怕是要嗤笑出声。希芙感情的最大敌人不是横空出现的简·福斯特，也不是后来居上的女武神瓦尔基里，而是索尔啊！
　　索尔是个向往自由的浪人，他永远也不会是阿斯加德的国王，希芙和索尔不仅不会有结果，就连成为王的剑盾都是奢望。
　　而此时未来的浪人国王正在监狱里游说着自己的弟弟：
　　“母亲差一点点就死了。”
　　“什么！”洛基身子一抖，将激荡的情绪强行压了下去，“发生了什么？”
　　“黑暗精灵袭击了阿斯加德，两个黑暗精灵冲进了母亲的房间差一点点杀死了母亲。我想要报仇！”索尔一直都不怎么会骗人，只能想办法激起洛基的愤怒与仇恨。
　　洛基摇了摇头，阴翳的眼神死死地盯着索尔的眼睛，随后咧嘴一笑：
　　“不止！还有呢？”
　　“报仇占一半，还有一半是因为简。你帮我带路，我给你自由，成交？”索尔的时间不多，必须在守卫回来前解决掉洛基的问题。
　　洛基没有丝毫犹豫的答应了索尔，一半是为了自由，还有一半是因为给阿尔戈里姆指路的就是自己。
　　差点害死弗丽嘉的账不能不算！

第二百一十二章 金蝉脱壳
　　奥丁站在王宫广阔的阳台边，注视着远方的彩虹桥，全程监视着泽德三人。
　　在奥丁眼里固守阿斯加德，保护好以太粒子，黑暗精灵就不得不自投罗网，以逸待劳是最佳的战略方针。
　　奥丁对自己的实力，对阿斯加德的实力有着充足的信心，完全无惧黑暗精灵的进攻。
　　至于简的生命安全可不在奥丁的考虑范围内，而遣返泽德三人回地球则是为了提前去除不安定因素，但是奥丁却忽略了内部的不安定因素。
　　嘭！
　　巨大爆炸声从远处传来，却不是泽德正所处的彩虹桥，而是阿斯加德的监狱。
　　“别看我，这可不是我做的，找你们的王子去。”泽德撂下一句话后自顾自的迈入了彩虹桥的光幕之中。
　　海姆达尔放开操纵彩虹桥的神剑后，转头看向引发骚乱的神舟。
　　凭借这双火眼金睛，海姆达尔立刻就发现了神舟内只有希芙一人，索尔根本不在其中，而所谓的骚乱也不过是三勇士暗地里折腾出来的罢了。
　　深深的看了一眼后，海姆达尔什么也没有说，转身又拿起神剑，兢兢业业的做好自己的本职工作。
　　索尔、洛基、简三人则趁着这个大好机会溜出了阿斯加德，从洛基掌握的空间密道进入了瓦特阿尔海姆。
　　瓦特阿尔海姆位于海姆冥界与地球之间，可以说几乎毗邻海姆冥界。
　　死亡、荒漠、乌云中透露出的一丝丝昏暗光芒，除了地面上的遗迹废墟能证明这里曾是黑暗精灵的家园外，瓦特阿尔海姆几乎和海姆冥界没什么区别。
　　洛基驾驶着神舟看着熟睡的简，不由得吐槽道：
　　“多么强大的力量啊！若是它在我的体内，我能成多大的事？”
　　“你只会被它吞噬！记住，洛基。取出简体内的以太粒子，干掉黑暗精灵，然后离开这里。别打歪主意！”索尔最后又敲打了洛基一遍。
　　洛基不可置否，随意的耸了耸肩，而这时简醒了过来看着远方喃喃道：
　　“他们来了。”
　　索尔、洛基、简三人站在高高的山坡上俯视着山脚下的黑暗精灵，
　　“观众就位了，我们也可以开始了。”
　　唰！
　　洛基快速抽出匕首刺在了索尔腹部，抬起一脚就将索尔踹下了山坡。洛基一边追打着狼狈的索尔，一边高呼：
　　“我是约顿海姆的洛基，我为你送来了一份大礼。我的要求只有一个，给我看看阿斯加德烧成灰烬的模样。”
　　阿尔戈里姆凑在玛勒基斯耳侧说道：
　　“他是阿斯加德的敌人，他也被关在监狱里。”
　　玛勒基斯点了点头，走上前羞辱了索尔一番，随后伸出手唤出了藏在简体内的以太粒子：
　　“你终于回来了！”
　　索尔猛然从地上爬起大声喊道：
　　“洛基！”
　　洛基瞬间解开了障眼的幻术，毫发无伤的索尔唤回雷神之锤后，将自己最强的怒雷劈向了悬浮在空中的以太粒子。
　　轰隆~
　　以太粒子的确被索尔的雷电轰碎了，但是本身就没有固定结构的以太粒子瞬间聚拢合一并冲进了玛勒基斯的身体里。
　　“杀了他们。”
　　留下这句命令后，玛勒基斯便向着飞船走去。九大国度马上就要连成一线了，玛勒基斯没有时间可以浪费了。
　　阿尔戈里姆立刻向着索尔冲去，他不仅想要帮玛勒基斯拖延时间，他更想直接干掉索尔，然后赶去地球参加这场黑暗精灵的狂欢。
　　嘭！
　　嘭！
　　诅咒战士阿尔戈里姆一拳打得比一拳狠，完全碾压了索尔，即使是雷神之锤也无法撼动阿尔戈里姆的壮硕躯体。
　　反而是匕首刺客洛基干净利落的解决了自己的对手，从黑暗精灵尸体上顺走一枚反物质黑洞手雷，随后立刻向着阿尔戈里姆冲去。
　　阿尔戈里姆抬起拳头刚想轰碎索尔的脑袋就被洛基从背后阴了个透心凉，但是强大的阿尔戈里姆没有认怂，猛地抱起洛基来了一个怀中抱基杀。
　　“哼~我们冥界再会。”洛基捂着胸口的创伤，面带笑容嘲讽了阿尔戈里姆一句。
　　当阿尔戈里姆反应过来时，挂在腰间的反物质黑洞手雷已经启动了。红色的光芒裹挟着阿尔戈里姆壮硕的身躯坍塌不见，只留下一声不甘的怒吼。
　　“洛基！洛基！你怎么样？”索尔抱着身躯冷下去的洛基，焦急的呼喊着。
　　洛基的脸色逐渐泛起青紫之色，露出了冰霜巨人的模样，似是真情流露道：
　　“我很抱歉，在监狱里是我给他指了路。我只是想给你们添点乱子，我没想到会差点害死母亲。我很抱歉。”
　　啪嗒一声，洛基分身的手无力的垂在了地上，而躲在另一边的洛基真身看着索尔痛哭流涕的模样感到一阵暗爽。
　　洛基强行按下激荡的情绪和出去炫耀一番的冲动，转身就走，阿斯加德那边还有两个人等着自己去处理呢。
　　洛基溜走后，索尔和简则在瓦特阿尔海姆四处寻找九大国度的空间重叠处，希望能凭此离开瓦特阿尔海姆。
　　而更早一步离开瓦特阿尔海姆的玛勒基斯则遇上了等待多时的泽德和Evolto。
　　Evolto侧身躺在长椅上，一手撑着脑袋一手扶着膝盖问道：
　　“解决掉他后，真的用以太去换星图？不做点什么嘛？”
　　泽德一边取出时空驱动器一边说道：
　　“我知道最后以太会落在收藏家手里，有了星图后直接抢来不就好了吗？”
　　“你就这样告诉我了？”Evolto感觉泽德有阴谋。
　　“呵呵，以太本来就是留给你的，Evolto。”泽德变身成假面骑士时王布拉德装甲向玛勒基斯走去。
　　“为什么？”
　　“博二兔，不得一兔。”
　　“呵~你果然没那么好心，你看中的那个一定比以太更好吧？”
　　“没有好不好，只有适合不适合。”
　　让Evolto吞噬掉以太粒子并不算什么损失，至于放任Evolto吞噬现实宝石则是在实验抢夺宇宙神明权柄的可能性。
　　若能，Evolto只是多了一枚现实宝石，自己则能得到新神无敌和力量宝石。
　　若不能，只不过多了一个叫Evolto的替死鬼罢了。

第二百一十三章 绝望
　　Evolto很清楚泽德在坑自己，但是这个诱饵实在是太香了！香到无法拒绝！
　　“既然如此，那启程去宇宙时再见吧。Ciao~”Evolto手指一挥便化做猩红热流消失不见。
　　为防止被坑，Evolto现在必须做好多手准备，以应对可能的危险。但无论如何，Evolto都不想放弃美味的以太粒子，甘愿为其冒些风险。
　　玛勒基斯看着Evolto离开一声不吭，少一个敌人总归是好的。看着独自一人走向自己的泽德，玛勒基斯厉声道：
　　“在阿斯加德阻挠我的是你，现在在米德加德的也是你！你到底是谁？”
　　泽德停下脚步侧身打出响指，并指向了玛勒基斯：
　　“最凶最恶的魔王，假面骑士时王，给我记好了！麻辣鸡丝。”
　　“麻辣鸡丝？我叫玛勒基斯！算了，我不跟死人计较。”玛勒基斯并不明白麻辣鸡丝的意思，也不想明白。
　　玛勒基斯两指并拢指向了泽德，随后无数黑暗精灵士兵从竖直的十字形宇宙战舰内鱼贯而出，蜂拥着扑向泽德。
　　“哼~一群蝼蚁。”泽德单手拎起披风向后一挥，迈开脚步不急不缓的走向玛勒基斯。
　　一路上的黑暗精灵士兵非是泽德一合之敌，稍一靠近就是尸首分离，死相惨不忍睹。部分机敏的黑暗精灵士兵拉开距离向泽德投掷出了反物质黑洞手雷。
　　但是手雷强归手雷强，使用方式过于拙劣只会拉低武器的层次，就像三岁小儿舞大刀，不过是明珠蒙尘罢了。
　　泽德都不需要克洛诺斯装甲的加持，仅凭肉身内的时间之力就可以将飞掷而来的手雷停滞在空中，还能送它们一张返程车票。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　落入黑暗精灵群中的反物质黑洞手雷吞噬了大量的生命，将黑暗精灵的阵型扯得乱七八糟。
　　泽德搞这么大的阵仗不是为了给玛勒基斯压力，也不是为了给那些正通过卫星偷窥的家伙不安，一半是为了发泄自己破坏欲望，另一半就是为信和沃兹打掩护。
　　虽然现在泽德也能和Evolto一样，仅凭流体形态就能在太空中活动，但是远距离航行还是要依靠宇宙战舰。
　　黑暗精灵的战舰出现的正及时，它就像别人的二手奥拓，随便开随便飙，反正不心疼。
　　虽然泽德没想给别人压力，但是有些人的心里承受能力就是低，尤其是那些安理会的官员。
　　“上一次是纽约，这一次是伦敦！下一次会是哪里？”
　　“快点出动复仇者！尼克·弗瑞！”
　　“该死的！这些外星人怎么总盯着地球？”
　　尼克·弗瑞听着这些官员的叽叽歪歪感到一阵头疼，但是泽德和Evolto的合作更让尼克·弗瑞忧心忡忡，这些家伙总想搞个大新闻。
　　在神盾局和安理会吵得焦头烂额时，正式退休的吉迪恩正驾驶着自己的私人游艇在阿拉斯加海钓，对外界事毫不在意，一副享受人生的惬意模样。
　　“外星人？有什么好怕的。”见识过大魔神机的吉迪恩很膨胀，觉得那些外星人都弱爆了。吸了一口雪茄后，吉迪恩的心神顺着鱼线再次沉入海底。
　　史蒂芬妮则在自己的卧室里目不转睛的看着泽德大发神威的模样，她觉得拿下泽德可能是自己做出的最正确的决定了。
　　想到这里，史蒂芬妮就不自觉的抚摸起了自己被修复舱美容过的完美身躯，双手在马甲线上来回游走。神色痴迷且满足。
　　在史蒂芬妮孤芳自赏的时候，黑暗精灵宇宙战舰控制室内已经发生了一场血腥的屠杀。
　　信和沃兹知道这艘战舰最后肯定会交由赛特朗控制，那么就没有留下俘虏的必要了。两人用最快的速度将其全部杀光，省的他们玩什么自爆的戏码。
　　“不好了！首领！有人杀进控制室了！啊~”
　　玛勒基斯听着通讯器内的盲音，再看向离自己已经不远的泽德，最后抬起头看向了即将重叠的九大国度虚影。
　　“你们的牺牲都是值得的。”玛勒基斯放弃了战舰内的族人，浑身爆发出以太洪流并向泽德杀去，“死吧！”
　　“放马过来！”泽德身上也爆发出了与以太粒子颜色相近的暗红血雾，正面冲向了玛勒基斯。
　　两个暗红色的拳头裹挟着强大的力量猛然相撞，嘭的一声，泽德和玛勒基斯同时倒飞出去。
　　泽德飞出去得更远，似是在力量上落了下风，但是泽德的超强躯体加时王装甲完全能将这恐怖的破坏力硬抗下来。
　　玛勒基斯的“肉体凡胎”就不行了，他的右臂已经拧成了麻花，不过玛勒基斯脸上也没有露出丝毫痛苦之色。
　　“没用的，你阻止不了我。”暗红的以太粒子包裹住了玛勒基斯的右臂，不一会儿这条报废的右臂就完好如初了。
　　知晓自己防御力远逊于泽德的玛勒基斯改变了战斗策略，不再与泽德硬碰硬，转而使用以太粒子改写现实的能力游斗。
　　理论上讲只要玛勒基斯愿意，他脑海里的想法立刻就能变为现实，但这只是理论，以太粒子汲取的能量和产生的负担可都作用在了玛勒基斯的身上。
　　玛勒基斯时而瞬移时而透明，一直以最微小的代价与泽德游斗，消耗着泽德的力量，但这反而使得泽德愈发暴戾。
　　“你的想象力真匮乏！”泽德暗红色的眸子瞬间亮起了野性的光芒。
　　“裂地重拳！”
　　嘭！
　　脚下的土地瞬间崩裂，泽德抓住了玛勒基斯换气修整的瞬间，一拳冲到了玛勒基斯身前，
　　“上勾拳！”
　　脑子里全是黑暗，缺乏想象力的玛勒基斯无法跳脱出自己的战斗经验。压制了泽德没多久，就被摸清了路数。
　　两人再度激烈的缠斗在一起，从地球打到约顿海姆，从约顿海姆打到穆斯贝尔海姆，从穆斯贝尔海姆打到瓦特阿尔海姆。
　　“刚才那是泽德和玛勒基斯吗？”刚从瓦特阿尔海姆返回地球的简好像在空间通道里看见了什么东西。
　　索尔光顾着保护简了，什么也没看见：
　　“不知道，没看见呀。”

第二百一十四章 摧毁梦想
　　“我想象力匮乏？”玛勒基斯怒视着泽德，体内的以太粒子猛然迸发。
　　以太粒子仿佛能够无限增殖一般，将瓦特阿尔海姆的昏暗天空都遮蔽住了，随后凝结成各式各样的武器，悬停在泽德头顶上。
　　霎时，箭如雨下！
　　御天之骑，铭刻编年，此时此刻，正乃极致之时！
　　暗红色的武器潮叮叮当当的落在了绿色的闪电洪流中，未能伤害到泽德一丝一毫。
　　玛勒基斯的大招有着如此长的施法前摇，完全够泽德慢慢悠悠的变个身了，两次都行。
　　“时间，停止吧。”泽德微微仰起头双手张开，进入了时间停滞不前的世界里。
　　屈指弹飞悬停在自己的眼前的利刃，泽德随即迈步向着玛勒基斯走去。但泽德尚未至，玛勒基斯身上就爆发出了更加耀眼的红色。
　　“吼~时停现实宝石还是太勉强了吗？但是时停以太粒子还是没有问题的。”泽德抓起一柄长矛就向着玛勒基斯掷去。
　　还有些懵的玛勒基斯被飞来长矛吓得魂飞魄散，本能的向着侧边战术翻滚，避开了长矛的袭杀。翻滚起身后，玛勒基斯才有功夫观察这个奇异的世界。
　　除了泽德和玛勒基斯自己外，万事万物都静止不动，甚至连光线都受到了影响，世界的色彩都大变样了：
　　“时间停止？”
　　玛勒基斯能感受到自己体内还有一股强大的力量，正是它支撑着自己在这时间停滞之地自由活动。
　　但是玛勒基斯根本无法使用它，外放的以太粒子也失去了联系，现在玛勒基斯只能靠自己与泽德战斗了。
　　泽德摘下一柄长剑，作势虚挥了两下，试了试手感，同时戏谑道：
　　“怎么，无法使用现实宝石的力量吗？你们黑暗精灵当初是怎么把现实宝石制作成以太粒子的？
　　我很怀疑这件事的真实性啊！不会是走狗屎运在路边捡的吧？”
　　“混账！你这该死的家伙！”玛勒基斯向来不是个话多的人，论嘴皮子完全不是泽德的对手。
　　“哼~可悲。”泽德拉开架势左手擦了一把长剑，“准备好了吗？”
　　嘭！
　　泽德瞬间消失在了原地，崩裂的地面溅起一大片碎石和尘土，飞向半空却又慢慢趋于静止。
　　一直戒备着泽德的玛勒基斯顺手捞起一把弯刀，直接向着自己的正前方怒劈而下：
　　“死吧！”
　　嘭！
　　由无定形的以太粒子组成的长剑与弯刀在碰撞的一瞬间同时崩碎，化作美丽的微小结晶四散开来，形成了一道帷幕隔在泽德和玛勒基斯之间。
　　“上勾拳！”泽德的右拳撕破帷幔，一记升龙拳猛地轰在了玛勒基斯的下巴上。
　　玛勒基斯短暂的失去了意识，身子向着上方仰去，但泽德显然没打算轻易放过玛勒基斯。
　　泽德探出左手抓住了玛勒基斯的右腿，随后双手并拢将玛勒基斯当做了玩具，反复摔打起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　在泽德的摔打下，玛勒基斯刚刚上线的意识又断线了。毕竟，黑暗精灵的身体强度远比不上约顿海姆的冰霜巨人。
　　欢乐的时光总是短暂的，泽德的时停也快到极限了，但在时停结束前必须来一发狠的，这是最基本的礼仪。
　　泽德双手将抱着玛勒基斯的双腿将其抛向了空中，随后金色罗马数字时钟在泽德脚下浮现。泽德拎起裙摆向后荡去，同时道：
　　“终焉一击！”
　　时钟的分针随着泽德的右腿一同向后摆去，转满一周，指针归零的一瞬间，玛勒基斯刚好落在了指针归零处。
　　嘭！
　　被踢中后腰的玛勒基斯旋转着身子向后飞去，撞碎了不知多少黑暗精灵城市的废墟遗迹。
　　时停结束后，悬停在空中的以太兵刃立刻化作流体涌向玛勒基斯。玛勒基斯跪趴在地上，单手扶着脊柱，等待着以太粒子修复自己的伤势。
　　“可恶！没时间了，不能再这样下去了！得想想办法！想想办法！”玛勒基斯不停地自言自语，思索着破局之法。
　　但若是泽德给了玛勒基斯喘息的时间，那泽德还是泽德吗？
　　嘣~
　　红色的以太洪流瞬间崩裂出一个圆形的空洞，泽德在外头，玛勒基斯在里头。
　　“让世界陷入永恒的黑暗？哼~这份罪恶不用数，直接死刑！现在执行！”泽德一边说着一边冲向了重伤的玛勒基斯。
　　玛勒基斯惊怒的看着泽德，身体无法做出有效行动，只能用意志控制着以太粒子阻挠泽德：
　　“罪恶？这是无上的荣耀！我不会失败！”
　　一部分以太粒子快速涌入玛勒基斯的脊柱，强行恢复了玛勒基斯的行动能力。玛勒基斯遂立刻转身逃向地球，至于身上的其他伤口只能等会再说了。
　　留给玛勒基斯的时间已经不多了，也许还有五分钟，也许两分钟，也许连一分钟都不到了。
　　玛勒基斯艰难的向着来时的空间通道跑去，同时还要分出心神操控两股以太粒子，一股阻挠泽德，一股修复伤口。
　　“再快点！再快点！只要能回米德加德就还有希望！只要能回...”玛勒基斯呢喃着给自己加油打气。
　　希望就在眼前了，玛勒基斯伸出手向着空间通道够去，还差最后一丝丝！
　　嘭！
　　雷神之锤从空间通道中呼啸而出，猛地撞在了玛勒基斯的脸上，将其送回了起点，甚至比起点还要靠后。
　　雷神之锤建功后飞回来索尔手中，索尔脚踏在瓦特阿尔海姆的土地上，怒吼道：
　　“我又回来了！这一次你别想跑了，玛勒基斯！你死定了，我要为洛基报仇！”
　　轰隆~
　　轰隆~
　　索尔沐浴在雷光中杀向了玛勒基斯，同时斥道：
　　“你的邪恶计划已经泡汤了！九大国度的重叠已经开始了，但是你没有机会了！受死吧！”
　　“不！你在骗我！”
　　索尔的话深深刺激到了玛勒基斯，玛勒基斯将所有的以太粒子全部召回，红着眼睛杀向了索尔。
　　失去掣肘的泽德取出时针剑擦了一把：
　　“梦想毁灭者成就，达成。”

第二百一十五章 末路
　　九大国度已经完全重合了，玛勒基斯必须在它结束之前回到地球释放以太粒子的力量。
　　但是玛勒基斯必须解决掉眼前的两个敌人，不然一切都是奢望，而且这份奢望可能连一分钟坚持不了。
　　状如疯癫的玛勒基斯嘶吼着卷起一大片以太粒子龙卷风，呼啸着向着离自己最近的索尔杀去：
　　“滚开！你们这些该死的杂碎！”
　　“哼~你是在说你自己吗？”索尔放开右手上雷神之锤，将左手提着的一大包由科学仪器制成的长矛，纷纷投向玛勒基斯。
　　咻~
　　咻~
　　咻~
　　没有锋利枪头的长矛在索尔的神力驱动下，深深的刺入了玛勒基斯的身体。
　　不等玛勒基斯反应过来，长矛突然爆发出一阵强烈的空间波动，将玛勒基斯的部分躯体卷入了其他空间。
　　“吼~这就是你眼中杂碎的力量！”索尔投完长矛后挥舞着雷神之锤再度冲了上去。
　　失去一条胳膊两条腿，腹部也被挖去一块的玛勒基斯悬浮在空中，神色狰狞的看着索尔愤怒吼道：
　　“你找死！阿斯加德人！”
　　“哦豁~我可不是阿斯加的人，那就不是找死咯！”泽德持着时针剑撕裂以太粒子风暴，笔直的刺向玛勒基斯的后心。
　　时针剑上缠绕着绿色光芒在撕破以太粒子时，将时间停滞了一瞬间，当玛勒基斯感应到以太粒子的异状时，泽德的剑刃已至。
　　锵~
　　红色的以太粒子紧急集结化作盾牌挡住了时针剑的剑尖，红色与绿色的光华猛然爆发互不相让，但轰隆而来的奔雷打破了这份僵持。
　　轰隆~
　　索尔怒吼着抡起雷神之锤，砸在了玛勒基斯的下颚上。心神失手的玛勒基斯立刻防线崩溃，泽德的剑刃长驱直入，将玛勒基斯捅了个透心凉。
　　若是普通生灵早就死了，但是体内充满了以太粒子的玛勒基斯已经没有了所谓的脏器弱点，段手断脚刺穿心脏这种伤势根本不致命。
　　玛勒基斯血红着眼睛盯着索尔，在这一瞬间玛勒基斯做出了决定。即使牺牲自己也要打倒眼前之敌，回到地球释放以太粒子的力量。
　　原本玛勒基斯一直节省着使用以太粒子，想要活着看到永恒的黑暗降临，但现在玛勒基斯已经没有选择了：
　　“燃烧生命！”
　　咆哮的以太粒子风暴瞬间合拢，将索尔和泽德全部逼退，随后涌入了玛勒基斯的体内。
　　浑身燃起红色火焰的玛勒基斯在这一刻越过已死的阿尔戈里姆，成为了最后的诅咒战士，并且还是由以太粒子驱动的诅咒战士。
　　啊！
　　玛勒基斯仰天怒吼，宣泄着体内的澎湃力量，誓要将自己最后的生命绽放出最美丽的花朵。
　　滴滴滴~
　　突然响起的Faiz手机打断了玛勒基斯悲壮的嘶吼，泽德左手拄着时针剑，右手接听了电话：
　　“喂~信啊，怎么了？”
　　“魔王陛下，已成功夺取黑暗精灵的宇宙战舰且未损伤其重要部件。另外，九大国度交汇已结束。”信的声音从手机内清晰的传了出来。
　　在场的三人都是耳聪目明之人，都能听清手机中传出的话语。
　　“哈哈~哈哈哈~！你失败了，黑暗精灵！”索尔畅快的笑出了声。
　　玛勒基斯对索尔的嘲笑没有任何反应，呆愣在了原地，不敢相信自己听见了什么。
　　“怎么可能？怎么可能！你们在骗我！还来得及！一定还来得及！”玛勒基斯的神情由木讷转向了疯狂，“我要杀了你们！”
　　泽德挂掉电话后直接将Faiz手机切换到了射击模式，一边攻击玛勒基斯一边嘲讽道：
　　“呵呵~燃烧生命？就你？一切都已经结束了，还燃烧个寂寞，真可悲。”
　　受到刺激的玛勒基斯像是失去理智的野兽，不知闪躲的扛着子弹冲向了泽德：
　　“闭嘴！”
　　泽德左手攥紧了时针剑剑柄，右手仍在开枪射击，一点儿也不慌，还有闲情逸致继续撩骚：
　　“哼~梦想破灭的感觉如何？是不是万念俱灰了？不用谢我，谁让我人送外号白仓敏鬼呢！”
　　玛勒基斯已经听不到泽德的话语了，他已经被以太粒子完全吞噬了，变成了混乱的只知战斗的野兽。
　　索尔见泽德这一副玩世不恭的模样，赶紧提醒道：
　　“小心！”
　　“哼~不用！说到底只是一只野兽罢了，还没有刚才难对付。”泽德在玛勒基斯临近的最后一刻，右手向上抛出了手机。
　　同时右脚向前一迈抓紧了地面，震出一片的气浪。左手则持着时针剑向上挑去，划出一道冷冽的月弧。空余的右手接力，双手会和后挥舞出了绿色的时之呼吸。
　　“天下武功出升龙！”
　　绿色的弧形光幕溅起点点粉色的水花，幕中似有一柄金色的时钟指针浮现。如此绚烂的一剑自下而上落在了玛勒基斯身上，将其高高的挑向了空中。
　　“还没完呢！”泽德左手松开剑柄，右手轻轻一抛，换成了反握剑柄的姿势，将其当做了投掷武器，掷向了空中的玛勒基斯。
　　咻~
　　急速的飞行的时针剑直接贯穿了玛勒基斯，并将其送往了索尔处。索尔双手持雷神之锤做棒球击球状，对准了飞来的玛勒基斯。
　　“为了阿斯加德！”蓝色的雷霆划破了瓦特阿尔海姆昏暗的天空，随着雷神之锤一同轰在了玛勒基斯身上。
　　嘭！
　　全垒打！
　　泽德按下必杀充能按钮，转动时空驱动器后就向着前方快速助跑奔行，化作一道绿色的残影飞身跃入空中，拉开双腿裹挟着绿色、金色、粉色的洪流踢向了玛勒基斯。
　　“时间粉碎！”最经典的骑士踢在玛勒基斯无神的瞳孔中越发清晰，最后猛地印在了玛勒基斯的胸膛上。
　　“曲终了！”泽德一声怒吼，绿色的能量洪流瞬间爆炸。
　　嘭！
　　爆炸乃艺术！
　　巨大的爆炸撕开了瓦特阿尔海姆昏暗的天空，洒落下了丝丝阳光，照耀在克罗诺斯装甲上。
　　泽德沐浴在阳光下右手平伸：
　　“绝版...不对，怎么炸了呀！我还没掏空白表盘呢！”

第二百一十六章 蛇出洞
　　剧烈的爆炸将瓦特阿尔海姆荒芜的大地炸出了一个巨大的坑洞，火光没有足够的柴薪便渐渐熄灭了。
　　但烟尘散尽后，点点红色的微小晶体慢慢向着坑洞底部汇集，重聚为了无定形的以太粒子，而燃尽生命的玛勒基斯早已在刚才的爆炸中形神俱灭。
　　泽德站在坑洞边缘看着以太粒子，并和身旁的索尔说道：
　　“你们阿斯加德可以派专业人士来收容以太粒子了，但是别忘了我的星图。一式两份！”
　　“泽德，你不去阿斯加德了吗？”索尔转过头看向了泽德，“也对，我父亲他有些固执。”
　　泽德在心里轻笑一声，奥丁现在怕是已经被洛基坑到地球上了，就是不知道洛基会怎么处理弗丽嘉，但这也不关泽德的事了。
　　“我已经看过阿斯加德了，接下来我要去宇宙遨游一番。至于你家老头子，能不见最好。”泽德这话可不是说给索尔听的，而是专门给洛基留的。
　　等索尔汇报完战况后，洛基肯定巴不得赶紧送走泽德这尊瘟神，而且索尔也要辞行离开阿斯加德，在洛基眼里这完全就是大胜利啊！
　　“去宇宙旅行？一起啊！”索尔突然傻笑一声，看样子他也早就做好了流浪计划。
　　泽德挥了挥手，转身离开同时出声拒绝：
　　“不了，自驾游，不跟团。再见。”
　　“好吧。”索尔耸了耸肩膀，随后又看向了坑洞中的以太粒子，“终于结束了，洛基。”
　　泽德刚回伦敦就看见了躲在石柱之后的简、艾瑞克、黛西、伊安四人。简从石柱后探出半个身子大喊道：
　　“泽德先生！索尔呢？”
　　“结束了，玛勒基斯已经死了。索尔正看守着以太粒子等待着阿斯加德的收容。”泽德不仅是在回答简，更是震慑那些负隅顽抗的黑暗精灵士兵。
　　话音落下，泽德身上爆发出强烈的能量波动。黑暗精灵面面相觑不知道该怎么办。但是泽德身上汹涌的能量可不是假的，有了第一个投降的，就会有第二个。
　　宇宙战舰内的黑暗精灵早已经被信和沃兹杀光了，在地面作战的也被泽德干掉了大半，剩下不足二十人的黑暗精灵就是最后的独苗了。
　　很快的，这些独苗纷纷放下了手里的武器，不再抵抗。不是所有人都有玉石俱焚的勇气的，巧的是这些独苗都没有。
　　泽德还没想好怎么处理这些战俘，到底是该全部杀掉呢，还是全部吃掉呢？总不能把他们就撂在伦敦吧？
　　但这事也不需要泽德烦神了，专门擦屁股的神盾局昆式战斗机缓缓降落了下来。
　　尼克·弗瑞走出机舱后先看向了那些抱团的俘虏，随后向泽德开口道：
　　“你们动静可真大！不闹个大动静不痛快是吗？”
　　“我动静不大点，他们的动静的会更大。”泽德无所谓的耸了耸肩，“不过，黑卤蛋，你是在质问我吗？”
　　“呵~我可不敢质问保护了世界的大英雄！”尼克·弗瑞阴阳怪气的嘲讽起来，就差一句妈惹法克了。
　　泽德无视了尼克·弗瑞的嘲讽，朝着黑暗精灵俘虏努了努嘴：
　　“切片研究还是榨干知识，随你便。别再让他们出来晃悠就行了。如果你不要，那我就吃掉他们了。”
　　“吃掉？你在开玩笑吗？”尼克·弗瑞脸色又黑了几分，“在外星吃掉一只恶魔就够奇怪了！你现在到底在搞什么？”
　　泽德左手叉着腰身子微微前倾，右手食指打着转儿：
　　“忘了告诉你了，从生物角度讲，我现在也是行星吞噬者了。
　　别担心，看你的黑脸都白了！哈~哈哈~！我要离开地球一趟，出去猎食一番，Evolto也会一同离开。
　　怎么样，这算不算是个好消息？”
　　呼~
　　尼克·弗瑞在心底长出了一口气，若是地球上有两个行星吞噬者，那这颗星球就真没法呆了。
　　而泽德和Evolto的离开的确算是个好消息，这给了尼克·弗瑞更多的操作空间，榨干黑暗精灵的知识后，神盾局和复仇者联盟一定会得到一次质的飞跃。
　　至于泽德在宇宙中能增强多少实力就不是尼克·弗瑞能考虑的了，他只能尽全力做到最好。
　　“哼~你现在应该完完全全不算人类了吧？这是种什么样的感觉？”尼克·弗瑞放下心后，间谍的职业病就发作了。
　　泽德摩挲着下巴，仔细思考了一番，非常认真的说道：
　　“血潜是流体的拟态生物，也就是说我可以控制自己的外貌，不会变成不可名状的怪物。这是非常重要的一点，毕竟我的审美没有变化。
　　虽然饱受破坏冲动和贪食欲望的困扰，但总体上是利大于弊的，这就是让人无法自拔的痛并快乐着啊！”
　　尼克·弗瑞本来放松下来的心绪又提了起来，嘴角抽了抽：
　　“你在威胁我？”
　　“哪有？美食、美女、音乐、电影，这个世界上有这么多令人沉迷的东西，我怎么舍得摧毁这个世界呢？”泽德的确没有威胁尼克·弗瑞，因为在泽德眼里这算不上威胁。
　　“哼。”
　　尼克·弗瑞哼了一声后，不再理会泽德，指挥着神盾局行动队押解黑暗精灵俘虏，并收拢战死的黑暗精灵遗体。
　　“再见了，黑卤蛋。”泽德一弹方士戒指便打开了空间门，任由其将自己吞噬。
　　这场由黑暗精灵引发的战争已经结束了，但是泽德即将暂时离开地球的消息却引发了更大的波澜。
　　很多人都将此视为了不可错过的好机会，无论好人坏人，比如藏身在废弃的里海营的西特维尔。
　　光头的西特维尔对着地下室的麦克风说道：
　　“博士，泽德·奥列格即将离开地球，那个Evolto也会一同离去。”
　　电脑屏幕上绿色脸谱一阵跳动，似是在思考着什么，随后一道机械合成音传了出来：
　　“泽德·奥列格一离开就执行重返神盾局计划。夺回空天母舰后，由我亲自执行洞察计划！九头蛇万岁！”
　　西特维尔立刻挺直腰板，回应道：
　　“九头蛇万岁！”

第二百一十七章 星图入手
　　返回阿斯加德的洛基依靠自己对王宫的熟悉，成功潜入了王宫寝室，偷袭了毫无防备的奥丁和弗丽嘉。
　　将两人的记忆一同封锁后，洛基将他们送到了地球上，让其做了一对颐养天年的老夫老妻。
　　“你们应该感谢我，我为你们创造了多美好的二人世界啊！”洛基分出一道分身，分别幻化成了奥丁和弗丽嘉的模样。
　　洛基拄着冈格尼尔走向了王位，一甩披风随后稳稳的坐了下去：
　　“哼~回来的感觉真好。现在，让我看看我那个莽夫哥哥有没有解决掉那些肮脏的黑暗精灵。”
　　泽德和索尔合力干掉玛勒基斯的画面结束后，洛基散去魔法，摩挲着下巴自言自语道：
　　“一个要离开米德加德，一个要离开阿斯加德，嗯~听着确实不错！最好都不要回来了！”
　　索尔和阿斯加德的科学家回来后，洛基为其大开绿灯，无论是命令海姆达尔使用以太粒子绘制星图，还是放任索尔离开。
　　“我是阿斯加德的王，我不会祝福你选择的未来。即使我对我儿子现在的为人很欣慰，我也不能说出来。去吧，索尔。”影帝洛基将神王奥丁模仿的入木三分。
　　“谢谢你，父亲。”索尔点了点头，转身大踏步的离开了阿斯加德王宫，向着自己向往的自由生活飞去。
　　“不，是我要谢谢你，索尔。”洛基邪魅一笑，随后又恢复了奥丁沉稳的模样，“把星图给那个狂妄之徒送去，我们阿斯加德不欠人情。”
　　至于以太粒子，洛基见着了玛勒基斯的结局后可不敢打它的主意了，照着奥丁之前留下的无限宝石不聚集这一方针，将其送出了阿斯加德。
　　随后，希芙和三勇士分别带着星图和封存着以太粒子的容器向着地球和虚无之地进发。
　　彩虹桥再次降临地球这么大的动静，泽德不可能发现不了，当即打开空间门走了过去。
　　走出彩虹桥的是三勇士其中之二的范达尔和霍根，他们和泽德的交集并不多。
　　稍微聊了两句后，范达尔和霍根就将两块封存着星图的宝石递给泽德，返回了阿斯加德。
　　泽德看着范达尔和霍根乘着彩虹桥离开，就猜到了希芙和沃斯塔格已经带着以太粒子前往了虚无之地。
　　只可惜收藏家坦利亚·蒂万没有能力守住现实宝石，无论是面对灭霸还是Evolto都是一样的结果，倒不如成为泽德的实验素材。
　　泽德看了看手上两块封存着星图的宝石，十分满意，随后左手一抛将一枚宝石向身后扔去。
　　“歪~小心点啊！摔坏了可就不好了！”Evolto瞬间化作猩红的热流，跳向空中稳稳的接住了宝石，“你怎么这么粗鲁啊？”
　　泽德冷笑了一声：
　　“呵~难道还要我双手捧给你吗？”
　　“嗯~也不是不可以。”Evolto摩挲着下巴装模作样的思考着，“对了，你开宇宙飞船载我一程如何？”
　　“不好，自己飞去。”泽德毫不犹豫的拒绝了Evolto，随后打开空间门便离开了。
　　“Ciao~”Evolto只能无奈的耸了耸肩膀转身离去。
　　Evolto早已在地球上留了一个分身，万一在宇宙中发生意外随时都可以重生。而且Evolto为这个分身做好了万全的准备，不会再出现万丈龙我那样的意外产物。
　　而泽德在跨过空间门后，抛了抛手里的星图宝石，邪魅一笑：
　　“撒，开始试验吧。”
　　泽德并没有返回世界树之塔，而是直接前往了隐形的宇宙战舰的停泊点。
　　从竖直的宇宙战舰底部乘着电梯进入控制室后，映入泽德眼帘便是檀黎斗和凌马教授忙碌的身影。
　　黑暗精灵掌握的部分科技非常有技术含量，比如反物质黑洞手雷虽然攻击范围不大，但是其破坏力恐怖到离谱。
　　纯科技侧的飞船隐形技术也非常高明，即使是海姆达尔的火眼金睛也必须拉近距离才能看破其伪装。
　　面对这两样高科技，即使是挑剔的檀黎斗也很难昧着良心说它们不好，虽然檀黎斗依然能指出很多改进空间。
　　凌马教授转头看向泽德说道：
　　“魔王陛下，我们现在使用的科技侧隐形技术都来自于时空魔神机，而黑暗精灵的隐形技术也有其独到之处，我们可以进行一次版本升级。
　　无人西瓜武装也能进行优化，至于反物质黑洞手雷，其科研意义远大于实际作战意义。”
　　檀黎斗站在控制台前，背对众人吐槽道：
　　“这倒是没错，就算把它制成导弹都比手雷好。给我些时间，我的神之才能一定能将其变成优秀的武器。”
　　“榴弹枪怎么样？导弹威力有些过大了，总不能破个门也要用导弹吧！”泽德摆出姿势虚射两发，“给无人西瓜武装也挺合适的。”
　　檀黎斗不可置信的转头看向泽德，疑惑道：
　　“你真的是泽德？不是别人伪装的？”
　　泽德脑满黑线随即出声呛道：
　　“哼~虾饺你还是准备给神无敌升级吧。我们很快就要出发去宇宙了。
　　但是，如果我的实验品因抢夺宇宙权柄而暴死，那么神无敌升级计划就只能放弃了。”
　　随后泽德将利用Evolto做实验的细节都告知给了檀黎斗和凌马教授，想要看看两位天才有没有什么要补充的。
　　“计划不错，但万一Evolto没有吞噬现实宝石呢？”凌马教授第一个想到的就是这个问题。
　　泽德无奈的耸了耸肩：
　　“这件事发生的可能性比我现在出去买彩票中大奖的可能性还低。
　　若是这都能被我碰上，那就只能认栽了。对了，教授，兔龙形态还原出来了吗？”
　　“时间不够。”凌马教授接过泽德手里的星图宝石检查起来。
　　泽德也知道这事急不得，安慰道：
　　“也对，毕竟这个形态这么强，难度大一些也正常。”
　　“魔王陛下，我是说兔龙形态的变身时长只有两分钟，有效作战时间不够。”凌马教授放下星图，抬起头非常认真的看着泽德。
　　泽德顿时有些尴尬，这不白安慰了吗！

第二百一十八章 测试战
　　世界树之塔训练室内，泽德和信两人并排站定，神情严肃认真。
　　泽德深吸一口气后分开了二阶表盘，并将其中一块递给了信，而信则将手里的创骑表盘递给了泽德。
　　交换表盘后，泽德将二阶表盘和创骑表盘插入了时空驱动器插槽，信也同时将另一半二阶表盘和克罗兹表盘插入了自己的时空驱动器插槽。
　　泽德后退两步走到了信的身后，二阶表盘所带的两块时钟特效也随之移动，一块在泽德身后，一块在信身前。
　　随后，泽德和信心有灵犀的同时转动时空驱动器，并喊道：
　　“变身。”
　　创骑表盘和克罗兹表盘内同时冲出蜿蜒曲折的透明管道，将泽德和信包围了起来，同时衔接了一前一后两块时钟。
　　金色与银色的能量流从表盘内涌出，沿着透明管道注入了时钟表面。原本白色半透明的时钟表面瞬间变成金色与银色，光芒大放的同时，夹着泽德和信合并在了一起。
　　Rabbit！（兔子）
　　Dragon！（龙）
　　Be the one！（合而为一）
　　光芒散去，半身金红半身银蓝的兔龙最强形态出现在了训练室内。泽德控制着右手轻轻抹过龙形右眼，同时道：
　　“两人一体的假面骑士，假面骑士克罗兹创骑形态！撒，开始实验吧！”
　　“求之不得。”早已变身成神十亿的檀黎斗迫不及待的将泽德拉进了游戏领域。
　　泽德踩在绿色的数据洪流上，单手指向了檀黎斗：
　　“时间还剩1:53，一起上吧！信！”
　　“是！”信应了一声后，立刻向着檀黎斗冲了过去。
　　檀黎斗双拳裹挟着紫色的能量，对着泽德和信使出了欧拉拳：
　　“哈哈~哈哈哈~！即使是葛城巧也比不上我的神之才能。更不用提那个半张脸的机器人啦！我可是不灭的神哒！”
　　神十亿手臂的伸缩结构倒真的十分合适欧拉拳，每一拳都将力量和速度完美结合到了一起，只是可惜檀黎斗依然没有学到精髓。
　　“木大木大木大木大！”泽德咆哮着双拳如龙，将檀黎斗的拳头全部接住了，“Wryyyyyyy！”
　　猛地一拳破开檀黎斗的拳幕后，泽德拉开弓步，右拳裹挟着金色的能量洪流轰向了檀黎斗的下巴：
　　“上勾拳！”
　　嘭！
　　檀黎斗的身子向着上方飞了出去，但显然这一拳不足以解决檀黎斗，
　　“宇宙编年史，启动！”
　　飞在空中的檀黎斗身上爆发出紫色的能量波动，随后悬停在了空中。
　　“泽德！接招吧！”高举双手，无数的星光汇聚到了檀黎斗手上，形成了一个超大的能量弹。
　　“来得好，尽情战斗吧！虾饺！”泽德怒吼一声，唤出银蓝色的龙形虚影向着飞来的能量弹冲去。
　　嘭！
　　恐怖的能量余波遮掩了两人的视线，泽德随即唤出金红色的兔子。在兔子蹬腿的帮助下，泽德猛地向着上方踢去。
　　这能气死牛顿的一脚，裹挟着金色的能量破开空中的能量余波后，笔直的飞向了檀黎斗。
　　但檀黎斗也不是什么也没准备！
　　“这可是我的游戏！”神十亿伸长的右臂摘下一颗星辰，猛地砸向了泽德。
　　泽德看着从天而降的星辰没有丝毫惊慌，召回银蓝色的龙缠绕在自己的身上，以更迅猛的威势冲向了星辰，
　　“虾饺！你的攻击方式太贫瘠了，我都能猜到你下一招是什么！”
　　嘭！
　　龙影随着泽德的踢击一同轰在了巨大的星辰上，同时以泽德为轴心旋转起来，像是电光毒龙钻一样钻破了星辰。
　　檀黎斗冷哼一声迎着泽德杀去：
　　“哼~我的等级可是十亿！这个兔龙形态不仅只有两分钟的活动时间，而且还没有特别显著的力量。你觉得凭这个形态能战胜我吗？”
　　“不能，因为我和信都是唯物的人，无法将这个形态的力量发挥到最大。
　　但是它是蛇皮一族的克星，有这一点就足够了。”泽德继续对着高大的神十亿疯狂进攻一顿输出。
　　“克星？原来如此。”檀黎斗右拳化作巨型的紫色拳头，一拳打在了泽德脑袋上，“但是，你还剩多少时间？”
　　“47秒。”泽德受了一拳后，猛地跳起对着神十亿的胸口就是一记腿鞭。
　　檀黎斗后退一步，很快就站定了身子，一边反击一边嘲讽：
　　“呵呵~还有40秒左右，你恐怕没机会战胜那个蛇皮怪了。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　“虾饺，所以这趟宇宙行，你也要去。兔龙形态两分钟重创蛇皮怪，再由神无敌收尾如何？”泽德总是喜欢做好万全的准备，这次也不例外。
　　“哈哈~哈哈哈~！不错，我可是不灭的神！最后出场才能配得上我的身份。
　　还有，我一定能成功得到这个宇宙的权柄！”檀黎斗咆哮着挥舞出了这势大力沉的一拳。
　　泽德眼神一跳双手交叉硬抗了这一拳，但依然被击飞出去好远。甩了甩发酸的手臂，泽德知道檀黎斗真的认真起来了，大背头的那种认真。
　　嘭！
　　地面瞬间崩裂，泽德再度向着檀黎斗冲去，同时说道：
　　“我也希望虾饺你能够成功。毕竟，神无敌是我们这里的最高战斗力。
　　而且，我相信虾饺你的神之才能！因为，虾饺你是我所知的最聪明的人。这是实话，不是恭维！”
　　泽德嘴上说着夸人的好话，手上的动作却一点儿也不轻，整个就是照死里打的架势。
　　“哼~你只是阐述了一个事实而已。”檀黎斗顿时傲娇了起来，但下手和泽德一样重，“最后十秒。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　泽德跃起连踢三脚，击飞檀黎斗后，却被檀黎斗的伸缩拳轰中了脑袋。
　　最后三秒！
　　两人从地上爬起来后怒吼着对方的名字，向着对方冲去，同时按下了必杀充能按钮。
　　“泽德！”
　　“虾饺！”
　　God Maximum Critical Blessing！（神之最终祝福）
　　Love and Peace Finish！（爱与和平终结）
　　紫色的光芒和金银两色的光芒疯狂纠缠，最后如绚烂的烟花一般，嘭的一声爆炸开来。
　　游戏领域崩溃后，泽德和信躺在了地上，泽德感慨道：
　　“爱与和平，果然不适合我呀。”

第二百一十九章 星尘十字号
　　星际航行不是一件简单的事情，前期的准备越充分，实际航行起来肯定会更顺利些。
　　飞船程序方面由赛特朗全面接管，封存着星图的宝石也一并交给了赛特朗。全自动的飞船不一定比手动的好，但一定比它舒适。
　　而凌马教授和檀黎斗把黑暗精灵宇宙战舰内的数据库全搬空后，又对其进行了优化改造。
　　更强劲的引擎，更坚硬的护盾，更恐怖的火力，当然还有一门刚刚制作完成的反物质黑洞炮。这是能让使用者大喊哦耶的武器。
　　这些硬核的准备工作只能交给专业人士处理，但其他人也没闲着，食物储藏、弹药储藏、医疗储藏等等这些都需要精打细算。
　　不过好在泽德的私人空间里还能储存一部分，不至于给黑暗精灵宇宙战舰带来太大的负担。
　　三个月的时间悄然已逝，黑暗精灵宇宙战舰的改造工作已经步入了尾声。泽德闲暇时制定的计划书也已经全部完成了，剩下的就是出发前的嘱咐和后手了。
　　泽德的第一站便是马利克庄园。自从吉迪恩开始自己的环游世界之旅后，整个马利克庄园都显得有些冷清。
　　毕竟，史蒂芬妮已经接过了吉迪恩的位置，每天要处理大量的事务。但在泽德临走之前，史蒂芬妮还是推掉了手里的文件，赶回了马利克庄园。
　　从巫山上下来后，史蒂芬妮伏在泽德胸膛上问道：
　　“星际航行，听起来真遥远啊！泽德，你要去多久？”
　　“不会多久。可能一年，也可能两年。总之，我一定会回地球的。”泽德轻轻抚摸着史蒂芬妮的臂膀。
　　史蒂芬妮伸出手指在泽德胸口上打着转，同时问道：
　　“走之前，没有什么想和我说的吗？”
　　泽德右手挑起史蒂芬妮的下巴，直视着史蒂芬妮的眼睛说道：
　　“我不在地球的这段时间里，你自己要注意些。如果听到什么洞察、佐拉、奥创这些字眼，离他们远远的。
　　需要帮助的话，直接打电话给斯凯。不用不好意思，斯凯很善解人意的，她不会刁难你的。”
　　史蒂芬妮缓缓凑近了泽德的眼睛，轻启口齿：
　　“看来你真的很信任她，都把我托付给她了。哼~好吧，我就不为难你了。
　　当初说好让我入股幻梦的，你走了之后也是斯凯做主吗？”
　　泽德双手放开史蒂芬妮，邪魅一笑：
　　“让你入股幻梦是肯定会的，我怎么可能会食言。但是呀，入股这件事可不是单方面的哟。”
　　史蒂芬妮先是惊喜一笑，但又感觉有什么不对劲，过了几秒后才反应过来，立刻白了泽德一眼。
　　......
　　泽德在马利克庄园呆了两天后，便返回了世界树之塔。除去和自己一并前往太空的信，这里还有两个女人等着自己安慰呢。
　　泽德不厌其烦的对斯凯叮嘱了许多许多：
　　“斯凯，我把接下来可能发生的危机和应对措施都写在了这本笔记本里了。你每天晚上睡前翻一翻，别把它带出德兰龙城堡就行。
　　史蒂芬妮是非常不错的商业女强人，政治上也能给我们很多帮助。你注意一下她的人身安全，她毕竟是普通人类。”
　　这些话真的像是滔滔不绝的黄河水一样从泽德嘴中喷出。斯凯听得都快翻白眼了，她从来没有发现泽德还有老妈子的一面。
　　“好了，好了。你该和莉莉丝说了！”斯凯趁着泽德换气的功夫祸水东引。
　　泽德也发现了斯凯的不耐烦，撅了撅嘴唇随后看向了另一边的莉莉丝。
　　暗红色的眸子和粉红色眸子对视着，眨了又眨，泽德也不知道需要和莉莉丝关照些什么，只能和莉莉丝热吻了起来。
　　莉莉丝双手攀上了泽德的脖颈，热情的回应着泽德。而一旁的斯凯看得气不打一处来，拿起枕头打在泽德背上：
　　“和我说那么多，和莉莉丝就直接亲热！偏心！”
　　“偏心？我让你看看什么叫偏心！”泽德立即转身抓住了斯凯，并把她按在了身下。
　　斯凯一边笑着，一边浮夸的尖叫起来：
　　“救命啊！莉莉丝救命啊！”
　　但是斯凯的好姐妹莉莉丝并没有救斯凯，反而帮助泽德按住了斯凯挣扎的双手。
　　“莉莉丝！泽德！你们欺负我！哈哈哈~！别挠我脚底板！哈哈哈~！”
　　......
　　欢乐的时光总是短暂的，进军宇宙的这一天已经到来。泽德在世界树之塔里与众人告别后，挥着手消失在了空间门里。
　　斯凯、莉莉丝、史蒂芬妮三人对视一眼后，一齐走进了会客室，围坐在壁炉旁开始聊起了家常。
　　而坐镇世界树之塔的凌马教授则一头埋进了新创世纪的研发之中。先有铠武大将军启发，后有大魔神机和兔龙形态的积累，凌马教授觉得自己现在是文思泉涌妙笔生花了。
　　美国西部的荒漠平原上，泽德迈出空间门后，隐形的黑暗精灵宇宙战舰也现出了身形。
　　泽德抬头看着这艘崭新的十字形战舰，不由得感慨道：
　　“这还是那辆二手奥拓吗？我都舍不得剐蹭它了！”
　　泽德啧了一声随后乘上底部电梯进入了飞船内部，此时沃兹、信、檀黎斗三人已经在指挥室等候了。
　　“魔王陛下，一切已准备就绪，随时可以出发。”沃兹手捧着逢魔降临历，躬身行礼。
　　泽德点了点头，随后看向了檀黎斗：
　　“虾饺，神无敌升级所需要用的东西都准备好了吧？”
　　“哼~你是在质疑我的神之才能，还是质疑我的记忆力？”檀黎斗不满的哼了一声。
　　泽德笑了笑没有回应檀黎斗的不满，随即走向指挥室主位，刚想下令出发，沃兹便出声道：
　　“魔王陛下，这是您的第一艘宇宙飞船，也是您第一次征战宇宙。这是非常有纪念意义的一刻，这艘飞船也应有一个响亮的名字。”
　　“嗯，沃兹，你说的有道理。”
　　泽德摩挲着下巴，随后突然想到了上舰之前见到的巨大十字形象，当即拍板道：
　　“宇宙战舰星尘十字号，出发！”

第二百二十章 初入宇宙
　　星尘十字号离开地球时没有遮掩踪迹，在所有势力的注目下缓缓升入太空，消失在了无垠的宇宙。
　　而神盾局等势力没有发现的是，几乎在星尘十字号离开的同一时刻，地球上又有一道猩红的身影飞入了太空。
　　地球上最凶最恶的混蛋离开后，无论好人坏人都松了一口气。
　　因为泽德在地球上活跃的这几年一直都是我行我素的作风，打好人，也打坏人。只要被泽德当成了敌人，榨干价值后一律绝版，鲜有活口。
　　杜姆、金并、佐拉等人高兴的就差举杯庆祝了，他们各自的计划都可以提上日程了。
　　神盾局、安理会、复仇者联盟中的大部分人也是喜大普奔的模样，但是最冷静的那几人却想到了，万一有强到离谱的家伙降临地球，凭复仇者成员能应对吗？
　　如果能应对，又需要付出多大的代价？战斗人员牺牲、平民伤亡、经济损失这些几乎是不可避免的。
　　真的走到了这一步，他们才发现有个子高的顶着是一件多么舒坦的事，但是现在个子最高就是他们自己了。
　　恰巧托尼·斯塔克就是这些高个子其中之一。
　　托尼坐在自己的实验室里看着星尘十字号升空离开，随后看向了自己的新战衣，并说道：
　　“贾维斯，危险模式功率如何？”
　　“先生，危险模式能提升三倍的战斗力，但持续时间不能超过五分钟。
　　超过五分钟或继续提升功率都会对人体造成极大的损伤。”贾维斯认真负责的将测试结果报了出来。
　　托尼看着实验台上已经被拆成碎片的危险扳机，自言自语道：
　　“不够，杜姆使用这块扳机后战斗力提升了不止三倍。”
　　“先生，测试标准是按照您的身体素质制定的，不是维克多·杜姆。”贾维斯当即给托尼泼了一盆冷水。
　　托尼撇了撇嘴，岔开话题道：
　　“我知道了，贾维斯。最近有什么大事发生吗？”
　　“先生，马利克家族入股幻梦公司，他们将共同经营医用修复舱。”贾维斯当即从海量的新闻中搜索出了最重要的一条。
　　幻梦公司一直以成本高昂为理由限量供应修复舱，吊着全世界的胃口。不少人试过破解修复舱，但无一列外全部失败。
　　企图从政治与经济方面施压的人也都被幻梦以最强硬的，毫无婉转余地的方式怼了回去，完全不给别人台阶下。
　　而如今幻梦公司终于放下了自己的高姿态开始大量生产修复舱，但是生意伙伴的位置却已经被马利克家族内定。
　　这让全世界的有心人都痛心疾首，暗地里大骂这两家吸血鬼。但这两家强强联手后，谁也不敢明着去撸胡须。
　　而吉迪恩的老同事们也都佩服吉迪恩的神通广大，为史蒂芬妮铺好了一条直通罗马的阳光大道。史蒂芬妮积累几年后，可以很轻易的取回吉迪恩放弃的安理会最高代表之位。
　　但是他们不知道的是，入股幻梦的是史蒂芬妮而不是吉迪恩，更不知道史蒂芬妮为了入股幻梦付出了什么样的代价。
　　虽然这个代价可能在他们眼里很滑稽可笑且微不足道，但是泽德就是这么放纵任性，就是这么恣意妄为。
　　而现在最能感受到泽德的任性就是韦德了。韦德看着放在自己公寓里的空白表盘，顿时热泪盈眶：
　　“哦~我亲爱的泽德老板，你居然会提前支付报酬！我爱死你了！今晚我要看着你的照片来一发！Mua~
　　但是如果用粉色的礼盒和彩色的丝带包装一下就更好了。算了，对泽德老板的期望不能太高。”
　　“嗷~”韦德一把摘掉面具扔在沙发上，扭着舞步打开了自己的音箱，“Old Time Rock and Roll！嗷~”
　　衣服、酒瓶、大麻四处乱飞，整个公寓顿时变成了极乐天堂。韦德一边跳舞一边抛着手里的空白表盘，简直嗨到不行。
　　随着音乐进入高潮，韦德嘴里叼着大麻，一只脚站在沙发坐垫上，一只脚踩在沙发靠背上，右手抓着空白表盘，左手抓着自己的内裤甩来甩去。
　　嘭！
　　韦德踩倒沙发后左手扔掉内裤，身子向后仰去摆出骚到不行的姿势，同时按下了右手里的空白表盘。
　　随后一阵紫红色的光芒从表盘上亮起，似乎还有一阵铁轨撞击声从远方响起。
　　韦德爱不释手的把玩着这块紫红色的表盘，并自言自语道：
　　“让我来看看你有什么特殊之处！”
　　当韦德再次按下表盘按钮后，一条有着四色按钮的腰带已经戴在了韦德腰上，手里也多出了一个黑色卡盒。
　　“嗯？这要怎么用？”韦德转来转去，盯着四个按钮按了半天也没反应，“难道是这个小盒子？”
　　韦德试探着将卡盒放在了腰带上，腰带中心的红色屏幕瞬间亮起。随后无数细小的条形零件浮现在空中，并包裹住了韦德。
　　Nega form！（负电王-黑暗形态）
　　完成变身的韦德看着镜子里的自己十分满意，黑色的底衣，银白色的护甲，还有大块的紫红色胸甲、肩甲。
　　仔细瞧瞧，这上面还有灰蓝色的花纹。这骚气的模样，让韦德瞬间高潮了！
　　“哦~太棒了！我真想现在就来一发！”韦德摘下腰带上的武器，当做了荧光棒，随着音乐挥舞起来。
　　远在太空的泽德并不知道韦德激活了什么表盘，更不知道韦德即将做什么，就算知道了，泽德也赶不回去了。
　　星尘十字号即将抵达外星第一站，一座外太空加油站，说是休息区，酒吧也行。
　　拾荒人、宇宙海盗、亡命之徒这里到处都是，反正来这里的基本没有什么好人。
　　巨大的星尘十字号一看就不好惹，没有人愿意做出头鸟，他们都在观望，观望这艘船的主人是个什么货色。
　　“宇宙通用语翻译器都准备好了，洛基真是巴不得我离开啊！”泽德嗤笑一声，带上翻译耳机便走出了战舰。
　　泽德无视了身后的尾巴，循着告示牌走进了酒吧，一副要搞事的模样。

第二百二十一章 挑事
　　肮脏、杂乱、恶臭，这就是泽德对这个星际加油站的第一印象。
　　鱼龙混杂的酒吧就更夸张了，外星酒液洒的到处都是，但是这些星际牛仔们全然不在意，还在一个劲的拼酒。
　　可能是因为物种太多太杂的原因，红灯区一直难以大火。即使是有着一批忠实拥趸的最美舞娘，也难以真正做大做强，红过半边天。
　　与之完全相反的是赌博区一直都保持着人声鼎沸的模样。这些来自不同星系的外星人们都沉迷于桌上斗兽的游戏，一个个拼命的为自己下注的小怪兽加油呐喊。
　　“冲啊！蓝皮624号！咬死它！”
　　“六眼仔，给我咬死它！”
　　“啊！加油！”
　　“不~我的钱！该死的！”
　　“......”
　　泽德对这种宇宙通用式赌博游戏一点儿也不感兴趣，路过一只肥猪星人背后时，顺手牵羊拿走了它的星际货币，随后走向了一位粉色皮肤紫色瞳孔的舞娘。
　　泽德将四分之一的星币都抛给了舞娘，同时挑逗道：
　　“嘿，美女，你叫什么名字？”
　　“我叫伊索，先生！你是第一次来吗？”收了钱的伊索显得十分热情。
　　泽德点了点头，摆出了花丛老手的姿态，问道：
　　“伊索，我只是路过的冒险家，来这里给飞船加个油，顺便放松一下。你有什么推荐的吗？”
　　伊索向着泽德抛了个媚眼，其意不言而喻。泽德笑着摇了摇头，又将四分之一的星币抛给了伊索，同时问道：
　　“现在还早，晚些时候再说。跟我说说这里的门道吧。”
　　“先生，这里虽然只是边陲地区，但正是因为地处偏远无人管辖，掠夺者和拾荒者都喜欢来此销金销脏。
　　酒吧老板波尔曾经就是一名掠夺者，现在做起了黑市的生意。看，守在楼梯口的就是波尔的保镖。
　　在这里谁都能惹就是不能惹波尔老板。怎么样，先生可还满意吗？”伊索见钱口开，对泽德没有任何隐瞒。
　　“嗯，不错。”得到情报的泽德将剩下的一半星币全部塞进了伊索的胸口里，随后大步走向了楼梯口。
　　在星币攻势下，被揩油的伊索没有任何不满，反而还有些窃喜。但当伊索看见泽德走向楼梯口时，顿时感觉不妙。
　　“糟糕，这是个疯子！”伊索拿了钱立刻消失在人潮里，生怕惹祸上身。
　　泽德走到波尔的保镖身前停下了脚步，这个又高又壮的绿皮人瞪着泽德威胁道：
　　“哼~这里不是你该来的地方。快点离开，小奶油。”
　　“呵呵。”泽德咧嘴一笑，猛地一拳打在保镖胸口上，“奶油？总比你这个原谅色好。”
　　泽德现在的肉身力量打这些家伙完全就是虐菜，就像是从新手村出来后练了很长时间的级，又去了另一个新手村一样。
　　“你们继续，不用管我。”泽德对酒吧里愣住的众人喊了一声，随后一只手提着保镖走上了楼梯。
　　嘭！
　　泽德一脚踹开波尔的办公室，就看见几支黑洞洞的枪口对准了自己。大肥猪波尔敲了敲桌面刚想说些场面话，就被泽德打断了。
　　“我没功夫陪你们玩，都成为我的食物吧。”暗红的血雾猛然从泽德体内爆发出来，向着屋子内的其他保镖冲去。
　　来不及开枪的众人发出一声惨叫，随后倒在了地上。等血雾散去，只剩下一些残渣粉尘能证明他们刚刚还在这里。
　　在波尔惊恐的眼神中，泽德拉开座椅坐在了波尔对面说道：
　　“我问你答，明白？”
　　“明白，明白。”波尔擦了擦额头上汗，强自镇定下来。
　　“罗南有没有进攻山达尔星本部？”泽德随即问出了第一个问题。
　　波尔愣了一会儿后急忙说道：
　　“啊？没有，没有。罗南一直在袭击山达尔人的外星基地，倒没有进攻山达尔星本部。新星军团可不是好惹的，罗南又不傻。”
　　“嗯，勇度最近在干什么？”
　　“勇度？那个最近风头正盛的掠夺者？听说他好像已经很久没出现了，不知道在干什么。”
　　“那你有没有听过星爵的名字？”
　　“没有，宇宙里的狠角色我都知道。这个星爵从来没有听过。”
　　泽德已经确定了星爵还没有拿到宇宙灵球，或者正在去拿的路上。那么自己要抓紧时间去山达尔星了，万一迟到了可就不好了。
　　在泽德闭目思考的时候，波尔忍不住将手探到了桌下，想要取枪反杀。
　　“波尔，我还需要你为我做一件事。你最好不要做傻事，省的我还要重新找人。”泽德出声警告了一番。
　　“是是是。”波尔赶紧把手放回了桌面上。
　　泽德随后睁开了眼睛，伸出一根手指头指向了被泽德特意留下的原谅色保镖。
　　唰！
　　一根暗红色的触手猛地钻进了保镖的身体，并释放了血潜的剧毒。原本迷迷糊糊的保镖瞬间清醒过来，大声惨叫着，好似正受着万蛊噬心般的痛苦。
　　泽德无视了保镖凄惨的叫声说道：
　　“我要你派一波探子去虚无之地，并随时向我报告情况。
　　你本人可以不用去，安安全全的呆在这里。但是如果你阳奉阴违......”
　　“我知道，我知道。”原谅色保镖的惨叫一直折磨着波尔的耳朵。
　　“波尔，你很识时务，我很满意。给我一笔足够在山达尔星活动的星币。等虚无之地的事情结束后，我不会再出现在你眼前了。”泽德取走星币留下通讯器后便登上星尘十字号离开了。
　　波尔回到办公室后听着保镖的惨叫感到一阵心烦，遂拿起手枪结束了他的痛苦。安静下来后，波尔终于能好好整理思路了。
　　“罗南要对山达尔星本部动手？虚无之地也会被卷入？勇度和那什么星爵又会扮演什么角色？
　　这宇宙要乱了啊，但这和我又有什么关系！”波尔现在只想送走泽德这尊瘟神，其他人的死活可不在波尔的考虑之内。
　　埋藏宇宙灵球的莫拉格星太过偏远，直接被泽德放弃了，星尘十字号笔直的向着山达尔星本部飞去。

第二百二十二章 星际公民
　　“停船！对面无证驾驶的宇宙飞船，你们已经进入山达尔星范围，请立刻停船接受调查。”
　　泽德看着包围了星尘十字号的山达尔巡逻飞船，并没有做出什么过激的举动，直接打开通讯器道：
　　“明白了，你们上来吧。”
　　星尘十字号的底部入口打开后，山达尔星护卫队随即派出一艘小型飞船进入其中，一行四人乘着电梯进入了会客室。
　　泽德看着领头的水桶头，疑惑道：
　　“新星军团也要巡逻吗？”
　　头盔上有着二角星星的新星士兵看着泽德的脸上的疑惑，神色有些尴尬道：
　　“最近指控者罗南袭击了我们很多基地，为了加强戒备，我们这些刚毕业的新兵就加入了巡逻队。不对，我为什么要和你说这个！姓名！”
　　“泽德·奥列格，来自地球。他们是我的船员，都是地球人。”泽德没有隐瞒把身份信息都交代了出来。
　　“你们来山达尔星的目的？”
　　“我们正在探索宇宙，听说山达尔星是个多文明融合星球，并不排斥外星人就来看看。”泽德一挑眉毛耸了耸肩膀。
　　“这你就来对了。我们山达尔星可和克里人不一样，但是你们的身份都要经过验证，才能进入山达尔星。”新兵看样子有些话痨。
　　泽德摸了摸下巴问道：
　　“这怎么证明？难道山达尔星上有很多地球人吗？”
　　新兵骄傲的双手叉腰道：
　　“我们山达尔星的超级生命电脑世界之脑可不比克里人的至高智慧差，它可以很轻易的分辨出你们身上有没有至高智慧的气息。”
　　“好吧，那么什么时候可以开始检查。我已经迫不及待想看看山达尔星的美丽风景了。”泽德随即两手一摊，露出了人畜无害的笑容。
　　跟随新星军团新兵一起上来的三位巡逻队员，对泽德三人进行了初步的档案记录，随后打开了巡逻队总部的通讯：
　　“长官，档案已上传，可以进入检查站了。”
　　巡逻队的飞船领着星尘十字号改变了航向，向着检查站飞去，泽德、信、沃兹、檀黎斗在这里经过了一系列的检查才被放了出来。
　　检查站的文职工作人员带着泽德一行人前往了身份登记处，同时说道：
　　“欢迎诸位进入山达尔星，但是在此之前还请诸位办理身份证明和飞船行驶证。”
　　“能为我们详细介绍一下吗？”泽德知道这是要交钱了，幸好自己在波尔那里敲了一笔，不然连这山达尔星的大门都进不去。
　　长得很漂亮的女文员顿时展颜一笑：
　　“好的，先生。在我们山达尔星所有公民都是平等的。但是因为外星旅客过多，我们实行了山达尔公民证和星际公民证两种政策，以便于管理。
　　先生你们需要办理的就是星际公民证，除了一部分偏远地区和克里星无法使用，在星际联盟里这张证件都是有效的。
　　还有居住证、健康证、信用凭证、驾驶证、飞船牌号等都需要办理。”
　　泽德看着女文员的笑容手指都打颤了。魔鬼！这是魔鬼的笑容！太可怕了！
　　交完所有的钱后，泽德已经穷得叮当响了，身上的最后一点儿星币可能只够吃两顿饭。
　　泽德一边走一边口吐芬芳：
　　“我带你们打！你萌死了！给飞船上个牌照居然要这么多钱！”
　　这还是从波尔那里敲来的钱，如果真是泽德的钱，怕是要心疼死了，泽德甚至怀疑新星军团的军费都是这么来的。
　　山达尔星培养的新星军团既是球防力量，也为居民提供安全保障，以此吸引更多的外星商人，好赚更多的钱，形成一条良性循环链。
　　发泄了一会儿后，泽德走到了飞船停泊站的游客帮助牌前，对着屏幕点了点。
　　“您好，先生。欢迎光临山达尔星，请问有什么可以帮助您的吗？”人工智能女孩半身照浮现在了屏幕上。
　　泽德随即开口道：
　　“给我看看山达尔星的地图，我要找一找有没有什么好玩的城市。”
　　泽德记得星爵他们闹事的城市应该是一座形似八芒星的人工城市，去对地方才能考虑后续的事情。
　　“好的，先生。已为您推荐最佳行程路线。”人工智能女孩也露出了恶魔般的微笑。
　　泽德看着手里的车票，顿时感觉自己又回到了在纽约租仓库的困难日子，叹了一口气后说道：
　　“一分钱难倒英雄汉啊！沃兹、虾饺你们就留在飞船这里吧，我和信去就行了。
　　对了，虾饺。拿到东西后我打算在莫拉格星上进行实验，你看看还有没有要准备的，剩下的钱都交给你了。”
　　檀黎斗本来打算抗议的，但既然涉及到神无敌，而且剩下的钱都给了自己，那也没什么好说的了，正好去市场看看山达尔星的科技水平。
　　“沃兹，你把虾饺和飞船都看好了，这就交给你了。”泽德交代完后便和信登上了城际浮空轨道车，向着山达尔星的首都驶去。
　　看着列车外划过的无数高楼大厦，泽德有种置身于赛博朋克的感觉，不过山达尔星的确很赛博，朋克不朋克就不清楚了。
　　泽德望着窗外出声道：
　　“信，兔龙形态没有达到预期，你有没有感到失望？”
　　“兔龙形态很强，但不适合我们。”信看的很明白。
　　“也对，爱与和平离我们太远了。还差一块问骑表盘，你的升级道具才能入手。可是这个人选真的好迷呀。”泽德眉毛都皱在了一起。
　　信并不急于这一时的得失，沉稳道：
　　“该遇到的时候自然会遇到，实在遇不到的话，让两位天才科学家开发一个更强的也行。我们到站了。”
　　“也对。现在让我们去找星爵吧。”泽德不再纠结，拉着信便下了车。
　　而在宇宙的另一边，灰绿色的星云幕上挂着一颗巨大的头颅，无数采矿作业机器人在此工作着。
　　没有智慧的机器人只知道工作，连自己的储存器被人侵入了也发现不了。
　　“呋~哈哈哈~！虚无之地，真是个好地方啊！”

第二百二十三章 潜入
　　从机器人的储存器到矿业工人，从矿业工人到酒吧醉汉，从酒吧醉汉到苦力奴仆，Evolto一点点的靠近着收藏家坦利亚·蒂万。
　　“布洛托，把这箱饲料搬到那边去。别偷懒！我可不想别你连累。快点，你这个懒屁股！”坦利亚的新任女仆卡琳娜正呵斥着被Evolto附身的布洛托。
　　上一个偷懒的仆人已经被坦利亚送进了玻璃罩里当做玩物观赏，卡琳娜可不敢步前辈的后尘，生怕自己做的不好，更怕被其他人拖累。
　　Evolto知道言多必失，搬起箱子就向着卡琳娜指的位置走去，并开始为玻璃罩里的生物投喂食物。
　　“这么多稀奇古怪却又富含能量的生物就这样被关在里面，真是浪费！”Evolto压下自己食欲，一边投喂食物一边观察坦利亚的藏品，想要找到以太粒子的踪迹。
　　坦利亚从其他房间内走出后，无视了正工作的Evolto径直向着卡琳娜走去，并喊道：
　　“卡琳娜，去打扫一下我的宝贝。万一客人来了之后看到上面沾着灰尘，可就太失礼了。”
　　“是，我的主人。”卡琳娜鞠躬应答后立刻拿起清洁工具走进了收藏室深处。
　　坦利亚环顾一圈，对自己的海量收藏非常满意，闭着眼睛摇了摇手指道：
　　“你叫什么名字来着的？”
　　“我...我...叫布洛托。”Evolto特意挑了个脑子不好使的，好让其他人难以看出问题。
　　坦利亚看了看布洛托健硕的双臂，再看了看巨大的饲料箱，摇了摇头道：
　　“今天给这个偷懒的女仆减一半食物。记住，不要到里面去，打坏一件藏品的话...哼...明白？”
　　“明白明白明白。”Evolto操纵着布洛托呆愣的点着头同时心里想着，“在里面吗？”
　　虽然Evolto已经得到了线索，但他并不急于下手，他还需要得到更多情报，关于以太粒子的更多情报，盲目动手肯定会被泽德坑死。
　　接下来的几天Evolto一直兢兢业业，努力做好一个苦力奴仆的工作，并偷偷观察坦利亚的行为模式。
　　Evolto蹲在一个玻璃罩旁感慨道：
　　“哇~这只鸭子好酷呀！还会骂人！”
　　“你居然能欣赏到我藏品的美！”坦利亚出现在Evolto身后不可置信道。
　　“鸭子？你应该叫我霍华德。傻大个！还有你！你这个白毛怪！等我出去了，我要狠狠的踢你的屁股！”半人高的鸭子不停吐出污言秽语辱骂着坦利亚。
　　坦利亚没有理会鸭子的咒骂，开始向Evolto炫耀起了自己的藏品，从这只霍华德怪鸭开始滔滔不绝的讲了起来。
　　虽然Evolto的目的就是想让坦利亚炫耀，但是Evolto低估了坦利亚的嘴炮能力。虽然平时坦利亚话不多，但一涉及藏品，他的嘴炮能力可能不输于韦德。
　　Evolto强忍着出手的冲动，艰难的忍受着穿脑魔音的摧残。吃得苦中苦方为人上人，一切都是为了以太粒子！
　　在Evolto受苦的时候，泽德也发现了自己的目标，但是泽德好像来迟了一步。
　　星爵、卡魔拉、火箭浣熊、格鲁特四人已经在街上大打出手了，而山达尔的警卫队马上就要赶到了。
　　泽德站在二楼栏杆处快速权衡了一番，最后放弃了立即出手抢夺宇宙灵球的打算。十秒之后，山达尔星的巡逻卫队便包围了星爵四人。
　　“嘿，这不是星星王子嘛！”新星军团行政官罗曼·戴看见星爵便叫了起来。
　　“我叫星爵！兄弟，这可是宇宙大盗的名号！”星爵无奈的翻了个白眼。
　　“哈哈~哈哈哈~！小偷小摸的大盗！”
　　泽德站在远处拨通了檀黎斗的电话：
　　“虾饺，我们来迟了一步，宇宙灵球已经被带走了。但我们还有机会，我希望你制造一个能以假乱真，难以打开的赝品。”
　　“赝品？没问题。你是要把宇宙灵球偷出来？”檀黎斗放下了手里山达尔科技元件，向着星尘十字号赶了回去。
　　“偷？不不不，虾饺，这是一个扮演神偷的游戏。”泽德转身用最后的星币买了两张回程的车票。
　　星爵、火箭浣熊、格鲁特、卡魔拉四人身上都有极多的犯罪记录。尤其是身为灭霸养女的卡魔拉，无论她愿不愿意，她的双手上都沾满了血腥。
　　也亏得是较和平的山达尔星人抓住了他们，只是将他们送进了克林监狱，没有执行死刑，若是换成其他星球可就没有这么好的运气了。
　　押送四人的飞船离开山达尔星后向着克林监狱驶去，而在其身后紧跟着的是隐形的星尘十字号。
　　檀黎斗在飞船上制作完赝品的宇宙灵球后，泽德便飞出了星尘十字号，化作暗红色的血雾扑向囚车。
　　第一次以血潜真身遨游宇宙的泽德感觉非常奇妙，有一种实质的进化感，毕竟能凭肉身遨游宇宙的生物都不是好惹的主。
　　甩开杂念后，泽德猛地加速攀上了囚车，而飞船的雷达并没有发现渺小的泽德。进入克林监狱后，泽德便立刻进入了一位囚犯的身体。
　　“嘿，我想说这里的囚犯一个比一个凶恶，不过我一点儿也不在乎。因为我越狱过二十二次，这个也不在话下。”火箭浣熊忍不住炫耀起了自己的光荣战绩。
　　泽德这一批罪犯和星爵那一批隔着一道栅栏，接受着最后的检查。泽德看着星爵和狱卒因为随身听而吵架就想笑，电棍的滋味看着就吓人。
　　“你，过来。”泽德身前的狱卒命令着泽德。
　　泽德没有任何抵抗，任由看守检查自己的身体，但是当看守的手碰到泽德裸露的皮肤时，泽德瞬间出手了。
　　狱卒停顿了三四秒后，抬起头来眼中闪过一丝红光，同时道：
　　“滚进去，别给我找事！”
　　成功换了躯体的泽德朝着另一件检查室瞟了一眼，记住了星爵的物品保管箱号码，随后若无其事的检查起了后面的犯人。
　　“都给我安分点！隔壁那个傻子的下场你们都看见了，不想被电就给我老老实实的。”泽德感觉做一个呼来喝去的狱卒好像挺爽的。

第二百二十四章 趁火打劫
　　泽德老老实实的做着自己的本职工作，并没有急于盗取宇宙灵球。
　　在工作的过程中，泽德发现克林监狱的狱卒都是依靠手腕上的小型电脑进行工作的，打开囚犯物品的储物箱自然也需要使用它。
　　这必然会留下记录，万一引起某个审批人的注意可就不妙了。但这也难不倒泽德，毕竟泽德最擅长趁火打劫了。
　　泽德闲着没事时就在储物室和囚犯区来回走动，一边防止其他人半路摘桃，一边监视着星爵他们的行动。
　　火箭浣熊走在最前面戏谑道：
　　“我敢打赌，这个女人在这里活不过两天。不，可能连今晚都熬不过去。”
　　“为什么？”星爵此前一直都是做着小偷小摸的勾当，没见识过真正的狠角色。
　　火箭浣熊扭头嗤笑了一声：
　　“星爵？你真的是在这条道上混的吗？我刚才说了，她是灭霸的养女，你就什么也想不到吗？”
　　“额...”星爵呆愣住了。
　　火箭浣熊伸出小爪子捂住了自己的眼睛，无奈的解释道：
　　“哦~真是个傻瓜！灭霸在宇宙杀的人比罗南还要多，他的女儿自然也杀的不少。
　　这些囚犯虽然都不是什么好人，但是他们也有家人，或许曾经有过。”
　　似是在证明火箭浣熊所言非虚，整个囚犯活动区差点暴动起来。大量的囚犯聚集在星爵等人四周，不停地谩骂着。
　　“刽子手！屠夫！”
　　“灭霸的走狗！咳嗬~忒~”
　　“你死定了！我会为我的家人报仇的！”
　　“......”
　　不需要火箭浣熊说什么，作为保镖的格鲁特就走上前去把拦路的大块头揍了。伸长的树枝手指直接捅进了鼻腔里，不知道最后会捅到哪里去。
　　火箭浣熊高声示威道：
　　“我不知道你们这里谁是老大，我也不在乎。谁想来挑战我们的，尽管来试试！哼~还有，这个傻瓜是我们的猎物，谁也别想碰！”
　　星爵看着众人被格鲁特吓坏的模样，顿时乐了，指着火箭浣熊和格鲁特道：
　　“我是他们罩的。”
　　卡魔拉就没有星爵这么好运了。在众人的咒骂声中卡魔拉走进了自己的囚室，无数的谴责声差点让卡魔拉心理防线失守。
　　而在卡魔拉深呼吸调整着情绪时，毁灭者德拉克斯和泽德都在注视着卡魔拉，一个仰视，一个俯视。
　　德拉克斯满脑子都在想着怎么杀死卡魔拉为妻女报仇，而泽德正在做着取舍，是暂时放弃银河护卫队的表盘，先拿了力量宝石再说，还是赌一把全都要。
　　泽德很贪婪但是足够小心谨慎，不然也活不到现在。经过一番权衡后，泽德放弃了银河护卫队的表盘。哪一个更珍贵，一目了然。
　　夜晚囚室熄灯后，卡魔拉便被一群暴徒押去了卫生间，在这里清洗血迹，方便。
　　“你这个刽子手，你想到你会有这么一天吗？”某不知名囚犯持着手工打磨的利刃质问着卡魔拉。
　　“住手！”强壮的德拉克斯呵止了这般家伙，“让我来，我的痛苦在你们之上！”
　　德拉克斯接过利刃后将其抵在了卡魔拉的咽喉处，嘶哑着声音道：
　　“我的妻子和我的女儿都被罗南杀了，你是罗南的手下，你也有份！”
　　“等等，冷静。能不能先听我说一句？”就在德拉克斯即将挥刀时星爵站了出来。
　　“说。”
　　“额...她已经背叛了罗南。”
　　“那又怎么样！”
　　“啧，她敢背叛罗南，那罗南肯定要来杀死她。不然，罗南的颜面就要扫地了。你跟在她旁边，等罗南来不就行了吗？”星爵的脑袋转得相当灵光。
　　在德拉克斯的笨脑瓜犹豫时，一直在厕所外偷听的泽德抽出电棍走了进来，呵斥道：
　　“你们在干什么！想造反？”
　　星爵看着那根电棍就有些打颤，结结巴巴道：
　　“没有，长官。我们在上厕所，对不对呀！”
　　“对对对！”其他囚犯也忙不迭的点着头。
　　“哼~你们当我是傻子吗？拉屎也要组团吗？啊？说话啊！”泽德手里的电棍往墙上敲了敲，“我最后警告你们一次，如果再被我发现，哼哼~”
　　“是，长官！”
　　“滚回去。”
　　“是！”
　　这帮人离开后，泽德看着镜子里的自己笑了笑：
　　“呵呵~就是明天了。”
　　第二天，临时组成小队的几人开始了会议。卡魔拉将宇宙灵球售价四十亿星币的劲爆消息透露出来，星爵和火箭浣熊的下巴都要掉下来了。
　　“我们越狱吧！然后平分了这四十亿！”星爵的瞳孔都好似变成了钱的形状，“火箭，说说有什么计划。”
　　火箭浣熊一边吃着垃圾食品一边说道：
　　“我需要一块看守身上的身份令牌，那个家伙的假腿，还有一块电池，你们负责搞来这些就行。”
　　“看守交给我。”卡魔拉自告奋勇的接下了最难的部分。
　　“那我就拿那条腿了。电池怎么办？它那么高，谁能在不被发现的情况下够着它。”星爵刚说完监狱的警报就响了起来。
　　“谢特！格鲁特！没办法了，现在就行动！”火箭浣熊一声令下，三人立刻分头行动。
　　而在物品保管室周围晃悠的泽德在警报响起来后就冲了进去，并大喊道：
　　“囚犯越狱了！快去支援！”
　　看守们对视一眼后拿起武器就冲了出去，泽德装模作样的摆弄了一下武器，落在了最后。
　　等到这些看守都离开后，泽德邪魅一笑立刻向着内室走去，对着屏幕输入了星爵的身份编号。
　　“终于！终于得到了！力量宝石！”取出宇宙灵球后泽德忍不住猖狂的笑了起来，“呋~哈哈~哈哈哈~！”
　　“你在这里干什么？偷窃！”一位刚刚进来取武器的看守，一时好奇走进了内室。
　　泽德转过头看着他，露出了一个代表着健康的笑容：
　　“真是遗憾呐！你看到了不该看的东西！呵~哈哈~！”
　　看守顿时感到大事不妙，想要逃出去，但这是不可能的。
　　泽德伸出大拇指抹了抹嘴唇，随后将赝品宇宙灵球扔进了储物箱内：
　　“一命通关。”

第二百二十五章 溜之大吉
　　泽德扔下赝品宇宙灵球后，脚后跟向后一甩就将星爵的物品保管箱踢了回去，随后迈着骚到没朋友的步伐走了出去。
　　“星爵快乐歌Come And Get Your Love！”入耳式耳机内响起的音乐非常应景。
　　宇宙灵球入手后，泽德也体会到了星爵那种带上耳机全世界都是我的的感觉，其实真的不赖，挺爽的。
　　暴乱的囚徒，镇压暴乱的狱卒，喊声嘈杂，整个监狱里几乎没有一个安静地方，泽德逆着混乱的人流向着紧急逃生出口走去。
　　“嘿，你要跑到哪里去？还不去镇压那些该死的囚犯。”某个看起来像是长官的人拦住了泽德。
　　嘭！
　　“嘘~”泽德甩出一拳后做出了禁声的手势，“我享受音乐时别打扰我。”
　　一步跨过这个被一拳打昏厥的长官，泽德在监狱警报的送行下走进了紧急逃生室。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　所有留守在此的狱卒全都被泽德用电棍抽晕了，没有一个幸免。打开一艘逃生舱后，泽德一抛手里的电棍甩向了天花上的摄像头，随后离开了这具身体，进入了逃生舱，溜之大吉。
　　在泽德取走宇宙灵球后没多久，星爵就赶到了物品保管室。星爵没有发现宇宙灵球已经被掉包了，他只知道他心爱的随身听不见了。
　　“该死的！他没有放回来！”换上自己心爱的皮夹克，星爵就踏上了夺回随身听的征程。
　　经过一轮精彩的菜鸡互啄，星爵大胜而归乘上米兰诺飞船与众人会和后，就向着虚无之地进发了。而星爵不知道的是，自己等人刚刚和指控者罗南擦肩而过。
　　“卡魔拉他们在哪里？”罗南单手掐着一位狱卒的脖子逼问着。
　　“咳...咳...越狱了...咳...”
　　“哼~废物！”罗南怒骂一声后直接扭断了他的脖子，“都是废物！快点给我找线索！”
　　罗南手下的克里人大多都是极端派暴力分子，但也有一部分脑子可以的技术人员，他们入侵了克林监狱的系统，回放了星爵取走宇宙灵球的录像。
　　“为什么没有录音？这些山达尔星人真是蠢货！”克里研究员无奈下只能继续推进录像，希望能找到些有用的线索，“哦！谢特！”
　　看到泽德掉包宇宙灵球的研究员立刻将视频发给了上头，并喊道：
　　“长官！宇宙灵球已经被掉包了！”
　　“什么！快给我查！”刚得到消息的罗南暴跳如雷，居然有人敢偷梁换柱，盯上了自己要的东西。
　　克里人顺着监控拼凑出了泽德的行动路线，一直到泽德砸爆摄像头的最后一幕，并在紧急逃生室找到了被泽德附身的看守尸体。
　　罗南看着这具尸体，眉头皱了又皱，这个监守自盗的看守被灭口后，宇宙灵球的线索又断了。
　　“可恶啊！”
　　无能狂怒的罗南只能挥起锤子砸碎了尸体的脑袋，即使被脑浆和鲜血溅了一身，也无法转移罗南的注意与怒火。
　　在克里人沿着逃生舱行进路线大海捞针时，星爵等人已经到达了虚无之地。
　　星爵忍不住吐槽道：
　　“这个买家的排场这么大吗？居然还要我们等！”
　　“呵，你看那三个家伙不是玩的很开心嘛。”卡魔拉向着赌场里狂欢的三人瞥了一眼。
　　“哦，我可和他们不一样。”星爵掏出自己的随身听准备展开攻势了，“想听听吗？这是我最爱的。”
　　分着耳机听着同一首情歌的两人越靠越近，星爵眼睛逐渐眯了起来，好似在索吻，但是索到的却是卡魔拉的匕首。
　　“你下贱！你以为我是那种很容易被骗的无知少女吗？你以为...你以为我会被你的下体魔咒勾引吗？你再敢打歪主意，我就杀了你！”卡魔拉的匕首差一丝就见红了。
　　嘣！
　　嘭！
　　“什么鬼？他们在搞什么？”星爵顿时感觉火箭浣熊他们是自己的救星，立刻转移了话题。
　　星爵和卡魔拉拉开大打出手的三人后，喊道：
　　“你们有什么毛病？为什么突然打起来了？”
　　德拉克斯指着火箭浣熊怒骂道：
　　“这只有害动物一点也不知道尊重人！”
　　“耶~他说的没错，我就是不知道尊重人！但是，我会把这个叫我有害动物的傻瓜脸上轰出五六个洞，然后看你们笑不笑的出来！”火箭浣熊歇斯底里的回应着。
　　“火箭！四十亿！再忍受一晚，你就是有钱人了！成交？”星爵双手拦住了火箭浣熊。
　　“好吧，但我不保证等拿到钱后我不会动手轰爆你们的脑袋。”火箭浣熊在钱的作用下放下了手里的枪支。
　　“哼~我们跨越了半个银河系到了这里，但罗南还活得好好的。我对你们的臭钱一点兴趣都没有！”德拉克斯一脚踢开椅子走出了赌场。
　　“好吧，我们能多分一笔钱了。”星爵双手一摊，而这时坦利亚的女仆卡琳娜刚好走了进来。
　　星爵、卡魔拉、火箭浣熊、格鲁特跟随着卡琳娜走进了坦利亚的收藏室，卡琳娜面向星爵等人郑重介绍道：
　　“容我向你们隆重介绍，我的主人，收藏家坦利亚·帝凡。”
　　坦利亚摘下自己的墨镜迈步走到卡魔拉身前，行了吻手礼：
　　“我亲爱的卡魔拉女士，亲眼见到你，真是我的荣幸。”
　　“闲话少数，开始交易吧。”
　　精密无比的赝品宇宙灵球在实验台上被解析着，坦利亚则趁着这个机会炫耀着自己收集的无限宝石情报，Evolto附身的布洛托也默默的靠近了过来。
　　“在宇宙诞生时，这个世界的六种法则在宇宙爆炸中凝结成了晶体，自此之后无形的宇宙权能就有了实质的形体，这就是无限宝石。
　　这些宝石只有拥有强大力量的个体才能驾驭，拥有宝石的人可以很轻易的摧毁一颗星球。”
　　星爵看着坦利亚收集的资料，尤其是莫拉格星毁灭的画面，惊得合不拢嘴：
　　“我要尿了。”
　　而格鲁特则不停地玩着宇宙魔方的立体模型，隐在暗处Evolto则盯着以太粒子露出了笑容：
　　“原来如此。”

第二百二十六章 终出手
　　赝品宇宙灵球一层层的被剥开，慢慢露出一丝丝紫光，坦利亚激动道：
　　“因为无限宝石的力量过于强大，每一枚无限宝石都有着各自的保护措施。
　　正因为有着宇宙灵球的保护，你们才能安全把它带过来。现在，正是这枚无限宝石现世的时刻！”
　　坦利亚话音落下，宇宙灵球的最后一层保护恰好打开，露出了绽放出紫色光华的晶体。
　　坦利亚撅着屁股，激动道：
　　“真是漂亮，无与伦比！”
　　“好了，白毛老爹，我们对这块紫色石头并不在意，赶紧付钱吧！现金！”火箭浣熊打断了坦利亚的自嗨。
　　“哼~没有品位的家伙。”坦利亚高傲的哼了一声随后走向了另一边的柜子。
　　暗中观察的Evolto感到了紫色宝石中透出一股熟悉的气息，似是在哪里见过，自言自语道：
　　“好像是泽德的那个合体形态的气息，他已经得手了？”
　　Evolto虽然嘴上说着不确定的话，但心里已经有了答案，默默地隐去身形向着坦利亚收藏室内室潜行而去。
　　在星爵等人的目光都被坦利亚取钱的动作吸引时，女仆卡琳娜慢慢走近了实验台，喉咙忍不住吞咽着，似是做出了一个疯狂的决定。
　　坦利亚发现卡琳娜的异样后，立即出声喝止道：
　　“别做傻事，卡琳娜！”
　　卡琳娜狰狞的笑了出来，大声喊道：
　　“我再也不要做你的奴隶了！”
　　说罢，卡琳娜向着紫色的晶石抓去。
　　“不！”坦利亚伸出手想要阻止卡琳娜，但是这半张桌子的距离却有如天堑。
　　卡琳娜抓住紫色晶石的一瞬间光芒大放，耀眼无比，在场众人都本能的捂住眼睛，不敢直视前方。
　　深知无限宝石恐怖的坦利亚直接躲进了桌子底下，但坦利亚等了半天也没等来爆炸、冲击之类的东西。
　　坦利亚在桌子底下仰视着木讷的星爵，并问道：
　　“什么情况？没有发生爆炸？”
　　“啊...额...啊...这...”星爵看着前方神色尴尬，两只手来回摩挲下巴，不知道该怎么说。
　　坦利亚意识到不对劲后，立刻从桌子底下爬了出来，只见紫色的无限宝石已经碎裂，其正上方还有一张矩形的虚幻屏幕。
　　“Game Over？”坦利亚表情呆滞的将屏幕上的文字念了出来，随后一顿一顿转向了星爵等人，“这是假的！”
　　卡魔拉和火箭浣熊也瞪大了眼睛看向了星爵，大叫道：
　　“什么！假的？”
　　星爵伸出一只手指着上方法师道：
　　“别，别看我！我也不知道啊，真不是我干的！我怎么可能和钱过不去！”
　　“哼~我等会儿和你们算账！”坦利亚狠狠地瞪了星爵等人一眼，随后看向了卡琳娜，“卡琳娜，我该怎么处理你呢？”
　　“不！不要！”卡琳娜看着一步步向自己走近的坦利亚神色惊恐的向后退着。
　　总是怜香惜玉的星爵对坦利亚的行为看不过眼，伸出手拦住了坦利亚：
　　“额，你这样不会太过分了吗？”
　　坦利亚伸出一根手指点了点星爵的胸口：
　　“她是我买回来的女仆，我想怎么处理她都是我的自由。而你们，如果不是因为四十亿还没有过手，你觉得你们还能活到现在？”
　　“嘿，我们一定能找回力量宝石的！”星爵尽力安抚着坦利亚。
　　坦利亚正想嘲讽星爵，却听见收藏室内室传来一声巨大的爆炸声。
　　嘭！
　　“又出了什么事？”
　　坦利亚从桌子抽屉里取出枪就向着内室走去，但坦利亚还没有走几步，内室的烟雾中就现出了一道人影还有一道红光闪烁。
　　“别告诉我这是真的。”坦利亚已经从闪烁无定形的红光猜出了那是什么。
　　嗒嗒嗒~
　　Evolto操纵的布洛托手捧着以太粒子，慢慢走出了烟雾，对着众人笑着行礼道：
　　“你们好呀。”
　　“把东西给我放下！”坦利亚抬起外星手枪对准了Evolto。
　　坦利亚刚才炫耀时也放出了以太粒子的图片，星爵等人立刻意识到这也是一枚无限宝石。
　　“见鬼！怎么还有一枚？这玩意会不会爆炸？”星爵可还记得坦利亚害怕到躲到桌子下的模样。
　　Evolto把玩着手里的以太粒子斜视着坦利亚：
　　“你觉得这种玩具对我有用吗？你现在还活着的原因只有一个，那就是我还需要你脑海里的知识。”
　　嘭！
　　坦利亚没有废话直接开枪了，但让人大跌眼镜的是布洛托的胸口破开一道大洞后，依然面带笑意的看着众人：
　　“真是粗鲁啊，看来得给你们一个深刻的教训才行了。”
　　话音落下，布洛托的健硕身体轰然倒地，只留下一个猩红色的液态人站在原地，并拟态成了人类模样。
　　“变身。”Evolto收起以太粒子，取出进化驱动器戴在腰上，快速完成了变身。
　　一阶蛇皮怪身上散发恐怖煞气让在场的众人都忍不住战栗起来。星爵暗中给火箭浣熊打了个眼色，跑路的眼色。
　　Evolto没有管星爵等人的小动作，直接瞬移到了坦利亚的身前一拳挥出。
　　嘭！
　　看着坦利亚蜷曲着身子，口水直流的模样，感叹道：
　　“你到底是个什么种族，这么耐打！都快赶上泽德那个铁乌龟了。不过，你的战斗力就太弱了！”
　　Evolto猛地抓起坦利亚当做布娃娃一样摔来摔去，时而以头抢地，时而仰面朝天。
　　“我准你们走了吗？”Evolto一边摔打着坦利亚一边警告着星爵等人。
　　“哼~你以为我们怕你吗？红色果冻！”火箭浣熊抬起自己特大号枪炮对准了Evolto。
　　卡魔拉、星爵、格鲁特也是一副严阵以待的模样，但是Evolto依然是那副浪荡模样。
　　松开坦利亚后，Evolto看向躲在一边的卡琳娜道：
　　“卡琳娜，如果你为我找一张舒适的椅子来，我就给你一根鞭子，用来抽他的鞭子。怎么样？”
　　卡琳娜看了看凶威赫赫的Evolto，又看了看如死狗一样躺在地上的坦利亚，一点头立刻去搬椅子了。
　　Evolto转身走向坦利亚取钱的柜子，将四十亿星币包裹扔在了桌子上：
　　“四十亿的生意，谈吗？”

第二百二十七章 新主人
　　卡琳娜用力挥舞着皮鞭一下一下打在坦利亚身上，被捂住嘴巴的坦利亚唔唔的叫着，神情极其痛苦。
　　被释放出来的前任女仆则为Evolto端来了一杯冒着热气，香喷喷的外星咖啡，路过卡琳娜和坦利亚身边时还忍不住露出了十分快意的神色。
　　解除变身的Evolto摘下自己的帽子和眼镜，闭上眼睛呡了一口咖啡，舒爽的哈出了声：
　　“哈~真是美味啊！虽然比我泡的差一点。”
　　“对不起，对不起。主人，我...”前任女仆站在原地身子止不住颤栗着。
　　“啊！没关系，我和这个家伙不一样。下去吧，我要和这四位谈生意了。”Evolto打开包裹抽出一张一万面额的星币扔在了桌上，“我问你们答，明白？”
　　火箭浣熊立刻跳上桌子抢走星币，嘴碎道：
　　“好吧，你比这个白毛老爹大气一些。”
　　“嗯，第一个问题，你们从拿到宇宙灵球开始一直到这里，路上有没有遇到这几个人。”Evolto一抹自己的脸庞，先后拟态成了泽德、沃兹等人的模样。
　　“没有。你的意思是这几个人把宇宙灵球掉包了？”卡魔拉最先反应过来。
　　Evolto恢复成石动店长的模样，随后说道：
　　“八九不离十。第二个问题，为我讲解一下宇宙势力分布，就从你们说的什么罗南、灭霸开始。”
　　火箭浣熊伸出小爪子擦了擦，Evolto轻笑一声又扔出去一张星币。
　　“灭霸是这个宇宙最可怕的军阀，他所过之处尸横遍野。
　　而且他还是个变态，他每到一颗星球都会杀一半留一半，还对外宣称这是为了宇宙的平衡。
　　罗南是疯狂的克里人军阀，即使已经签了停战协议，他依然在攻击着山达尔等星球。
　　对了，罗南也在找宇宙灵球。”火箭浣熊眼疾手快又一次抢到了星币，虽然可能和它抢的只有星爵。
　　卡魔拉冷静的倾听着Evolto和火箭浣熊的对话，随后开口问道：
　　“你第一次来宇宙？”
　　“可以这么说。”
　　“了解了这些势力后你打算怎么做？你拥有一块无限宝石的消息泄露出去的话，罗南、灭霸他们都会来找你。”
　　“求之不得！这些强大的家伙吃起来一定比凡人美味。”Evolto说完后扫了四人一眼。
　　“哦，见鬼！”星爵、卡魔拉、火箭浣熊三人都本能的后退了一步，他们能感觉到Evolto不是在开玩笑。
　　“好了，别担心，我对你们没有兴趣。泽德等人的画像我已经给你们了，如果你们能把无限宝石带给我，这四十亿就是你们的了。”Evolto又抽出几张星币当做了星爵等人的行动经费。
　　卡魔拉还在纠结着下一步该怎么做时，星爵和火箭浣熊已经为了这几张大额星币大打出手了。
　　“我的！我先抓住的！”
　　“我是船长！飞船的油费都是我出的！”
　　嘭！
　　巨大的声响在外面响了起来，女仆急急忙忙跑进来报告道：
　　“主人，罗南来了。他要我们交出这几人，不然就...就...”
　　“什么！宇宙灵球都被掉包了，我们哪还有什么东西给他啊！”星爵忍不住翻了个白眼。
　　罗南的确知道宇宙灵球被掉包了，但在宇宙里寻找线索无异于大海捞针。
　　在接到德拉克斯的挑衅后，罗南留下一批人继续追踪那艘逃生舱，自己则率领一支舰队来到了虚无之地。
　　一是为了碰碰运气，而是因为卡魔拉背叛自己的账还没有算。
　　“星云，把卡魔拉的脑袋给我带回来。如果你失败了...”
　　“哼~我一定会摘下卡魔拉的头颅。”
　　交代完命令后，罗南亲自踏上了虚无之地的土地，正面走向了咆哮的德拉克斯。
　　“罗南！我要杀了你！为我妻子和女儿报仇！”德拉克斯怒吼一声手持双刀向着罗南冲去。
　　罗南放下锤子，一副蔑视德拉克斯的姿态，赤手空拳的迎上了德拉克斯的攻击：
　　“我杀了你的妻子和女儿？我可真不记得了，他们太不起眼了。”
　　罗南的不屑就像是火上浇油，但是暴怒的德拉克斯依然不是罗南的对手，被揍得相当之惨。
　　星爵等人不敢上去和罗南硬拼，刚到虚无之地的勇度等人也不敢上去找死，一时之间成了三足鼎立的局势，直到Evolto走了出来。
　　“你就是罗南？”Evolto双手插兜的越过了星爵等人。
　　罗南扔掉德拉克斯后看向Evolto道：
　　“坦利亚的打手？把这几人给我交出来，不然我荡平了虚无之地。”
　　“哦豁~我可不是坦利亚的打手，虚无之地已经是我的战利品了。还有啊，你这家伙味道应该不错吧。变身。”Evolto变身后不急不缓的向着罗南走去。
　　“虚无之地易主了吗？”罗南在Evolto的猩红色煞气中感受到了压力，拿起自己的锤子严阵以待。
　　“稍稍陪你玩一下吧。”Evolto抽出烟雾剑立刻斩向了罗南。
　　锵~
　　从锤柄上传来的巨大力量压得罗南退都弯了，差点跪在地上。但是巨大的压力激发了罗南的凶性，罗南怒吼着推动着锤柄，与Evolto战了起来。
　　勇度等人趁着Evolto和罗南大战的时候包围了星爵等人，阴恻恻的笑道：
　　“奎尔！我的东西呢？如果不是我救了你，你早被人吃掉了！你就这样报答我吗？”
　　星爵翻了个白眼，两手一摊：
　　“这话你都说了无数遍了，但这次不是我不想给你，我自己都被坑了，宇宙灵球早就被掉包了。
　　那个赝品宇宙灵球还在里面，你要是不信可以自己去看看。”
　　“当真？”勇度瞪大了眼睛审视着星爵。
　　“你去看啊！”
　　在勇度摩挲下巴的时候，其他掠夺者凑上来小声说道：
　　“老大，虚无之地刚易主，这位还在和罗南战斗，那我们...”
　　勇度慢慢抬起头看向了收藏家坦利亚的豪华居所，笑骂道：
　　“他奶奶的！干了！抢完立刻溜！”
　　说罢，勇度一行人撂下星爵立刻冲了进去，一顿打砸抢劫，好似狂风过境。
　　Evolto顿时怒火中烧，自己刚拿下的地盘，居然有人敢染指。
　　“你们找死！”

第二百二十八章 看戏
　　泽德躺在按摩椅上看着波尔马仔传来的画面，一边呡着可乐一边戏说道：
　　“哦豁~Evolto看样子已经拿到以太粒子了，不然虚无之地也不会易主。现在就等他把现实宝石吞噬了。呵呵。”
　　莫拉格星地处银河边缘蛮荒之地，虚无之地那边都已经打得热火朝天了，星尘十字号还在赶路中。
　　“还有多久？还有多久？快放我出去。泽德！”被关在时空驱动器里的檀黎斗不停地咆哮着。
　　泽德捏了捏眉心无奈道：
　　“虾饺，在飞船上真不能碰力量宝石，等到莫拉格星再打开。
　　我们都不是人类身躯，不怕外太空的恶劣环境，但是信和沃兹可就不行了。
　　假面骑士系统只能帮他们维生一小段时间，更不用提星尘十字号爆炸的冲击了。”
　　“你是在小看我的神之才能？”檀黎斗愣了一会儿突然露出颜艺，“我可是新檀黎斗神！我怎么可能解决不了这个小球！”
　　唉~
　　泽德叹了一口气后戴上了耳机，沉浸在自己的世界里了，可能要等到赛特朗提醒才能醒来，而沃兹和信早就机智的远离了发疯的檀黎斗。
　　“泽德！！！”
　　......
　　“你们找死！”Evolto怒骂一声后一拳逼退罗南，转身就向着掠夺者们飞去。
　　Evolto虽然已经得到了最重要的以太粒子，但是其他的东西也是自己拿下的。无论重要不重要，没有自己的允许，谁也不能碰！
　　罗南活动活动自己发酸的手臂，抬头看看还在和卡魔拉王牌空战的星云，随后也迈步进入了收藏家的屋子：
　　“让我看看，有没有惊喜吧。”
　　而星爵则登上太空采矿作业飞行器也加入了王牌空战，不仅是因为想要救卡魔拉，也是想要远离勇度等人。
　　“哦，谢特！我一定是被你传染了！傻瓜！”火箭浣熊咒骂一声后跟上了星爵。
　　体型过大的格鲁特可登不上采矿的小型飞行器，便扶起了倒地不起的德拉克斯，并开口道：
　　“我是格鲁特。”
　　德拉克斯情绪低落的数落起了自己的愚蠢和悲伤，而格鲁特也无法安抚德拉克斯，只能在指尖长出一朵小花送给了德拉克斯。
　　德拉克斯双手捧着小花，心神沉浸在其中，仿佛见到了自己死的妻女，顿时失声痛哭。
　　收藏家坦利亚的屋子里一片狼藉，即使Evolto已经用最快的速度赶了回来，但这些掠夺者实在是太专业了。
　　破碎的玻璃、翻倒的柜子、清空的桌面，真的是蝗虫过境、寸草不生，更让Evolto愤怒的是坦利亚也不见了。
　　“这些鼠辈！”Evolto愤怒的一拳打碎了桌子。
　　听到Evolto的声音后卡琳娜和另一个女仆从角落里小心翼翼的跑了出来，战战兢兢的站在一旁。
　　卡琳娜壮起胆子问道：
　　“主人，你是要抓回坦利亚？”
　　“嗯？你知道他在哪里？”Evolto猩红的蛇形护目镜猛地转向了卡琳娜。
　　卡琳娜害怕的咽了咽口水，但还是鼓起勇气开口道：
　　“我在坦利亚脖子上戴了项圈，他想要拆掉并不容易，总归需要些时间。这是定位器。”
　　从卡琳娜手里接过定位器后，Evolto立刻化作猩红热流瞬移离开，只留下一句：
　　“你们自由了。”
　　卡琳娜两人喜极而泣拥抱在了一起，刚进门罗南则立刻转向追着猩红的残影向着虚无之地停泊站奔去。
　　勇度看着一旁的坦利亚，露出一排参差不齐的牙齿笑道：
　　“坦利亚先生，我们这就把你送到安全的星球，到时候...哈哈哈...”
　　“哼~够你花一辈子了。啧，这个项圈真麻烦。”坦利亚一边扯着自己的项圈一边与勇度进行着交易谈判。
　　“哈哈哈~！坦利亚先生真是大气啊！”勇度和这些掠夺者都是见钱眼开的主，“放心，我们都是讲信用的。哈哈！”
　　嗡~
　　一道猩红的热流瞬间出现在了勇度等人的身前，Evolto扔掉手里的定位器，嗤笑一声：
　　“呵~你们能跑到哪里去？”
　　坦利亚和勇度脸色都不大好，本能的向后退了两步，却发现罗南正从后方急速奔来。
　　前有狼后有虎，一行人顿时陷入了绝境。坦利亚脸皮抽了抽，仿佛下定了决心，随即向着罗南大喊道：
　　“力量宝石已经被人掉包了，但是我还有一枚现实宝石！就在他手里！你干掉他，现实宝石就是你的了，罗南！”
　　罗南愣了几秒，随后狂喜道：
　　“哈哈哈！天无绝人之路啊！全军出击，给我碾碎这个家伙！”
　　收到罗南命令的克里人军队立刻放弃了自己的目标。不仅仅是小型的死灵号飞船全部向着这边飞来，甚至太空中的暗星号主舰也改变停泊轨道，向着Evolto正上方飞来。
　　Evolto的猩红护目镜闪过一道光华，右手取出了黑洞扳机：
　　“哼~一群蝼蚁。”
　　Evolto强化变身时，克里人舰队已经陆陆续续赶了过来，把Evolto围得里三层外三层。
　　面对包围自己的死灵飞船舰队，黑洞形态的Evolto散去黑色旋风，高举左手唤出黑洞，并开口道：
　　“明年的今天就是你们的忌日。”
　　网球大小的小黑球从Evolto手中升入空中，瞬间膨胀成直径半个篮球场大小的黑洞，散发出毁天灭地的气势，将周围的一切都吞噬殆尽。
　　死灵舰队的飞船就像是深陷旋涡的独木舟，旋转着向着黑洞飞去，任由驾驶员怎么呼喊，他们结局都已注定。
　　勇度看着自己的掠夺者飞船摇晃幅度越来越大，眼看就要被黑洞吸走，一咬牙抬起一拳打在了目瞪口大的坦利亚脑袋上：
　　“给我把他绑起来！他是你的了，别动我的飞船！”
　　“哼~鼠辈就是鼠辈。”Evolto不屑的嗤笑了一声，随后缓缓收起了黑洞。
　　号称指控者的疯狂克里人罗南在死灵舰队被黑洞吞噬时就跑路了，其行为一点儿也配不上他的名号，但是情有可原，嗯，情有可原。
　　Evolto不急不缓的走到坦利亚身前，单手掐住他的脖子，并将其拉到自己眼前：
　　“我还有很多事情想要问问你呢，别这么急着走啊。”

第二百二十九章 实验开始
　　Evolto单手提着坦利亚像拖死狗一样往回走去，同时挥了挥手：
　　“滚吧。”
　　勇度等人立刻转身跑进飞船离开了虚无之地。早已逃回暗星号的罗南也向后退去，不敢再靠近这片危险区域。
　　失去死灵舰队支援的星云依然靠着飞船的硬件优势战胜了卡魔拉，但却没有了补刀的机会，只能任由卡魔拉漂浮在太空中，一步一步走向死亡。
　　星云确认卡魔拉的身体已经冰冻凝固后，便转身向着暗星号飞去，但星云并不知道星爵彼得·奎尔是个傻瓜。
　　火箭浣熊看着跳出飞行器的星爵叫道：
　　“你疯了吗？你这是自杀！该死的！”
　　星爵把面罩戴在卡魔拉脸上后已经没有了做出回应的能力，只能抱着卡魔拉一起迈向死亡。
　　不过好在刚刚离开虚无之地的勇度收到了星爵最后的求救信号，在最后关头救下了两人。
　　“嘿，看看这对亡命鸳鸯。我该怎么处置你们呢？”勇度阴恻恻的笑着走近了躺在地上的两人。
　　在彼得接受爱的铁拳时，罗南被迫无奈的连上了灭霸的通讯。
　　灭霸褶子脸的全息投影印在墙上，语气失望的开口道：
　　“你又失败了，我之前说过如果你没有为我带回宇宙灵球，那么我就会摧毁你、你的舰队、你的文明。”
　　“等等，虽然宇宙灵球丢了，但是我发现了现实宝石。就在虚无之地！”没有宇宙灵球在手的罗南不敢真的和灭霸撕破脸皮，遂只能转移灭霸的注意。
　　灭霸沉默了两秒后说道：
　　“在坦利亚手上？”
　　“原来在，但是现在虚无之地已经易主了，坦利亚也成了俘虏。”罗南随后将之前发生的事都说了出来。
　　灭霸嗤笑一声：
　　“哼~和那个紫桶头类似的家伙吗？你不是他对手很正常，但是这和我没有关系。两枚宝石你至少要为我带回一枚，不然，你知道后果。”
　　灭霸切断通讯后，罗南愤怒的抬起一拳打在墙上，嘶吼道：
　　“可恶啊！该死的萨诺斯！”
　　“你也让我失望了，罗南。我在你身上下了赌注，但你却没有达到我的期望。”星云摇了摇头走出了房间，“我会再赌一次，如果你没有获得对抗灭霸的力量的话...”
　　星云的话没有说完就消失在了飞船的甬道之中，罗南很清楚现在的局面有多糟糕，力量宝石失踪，现实宝石的持有者又打不过。
　　灭霸的刀更是已经架在自己脖子上了，罗南已经没有退路了。
　　罗南咬着牙低吼道：
　　“全军集结！一定要拿下虚无之地！”
　　提着坦利亚的Evolto回到屋子后，却发现卡琳娜她们还没有走，挥了挥手道：
　　“你们怎么还没走？算了，为我泡杯咖啡吧。我要好好和这位收藏家谈谈。”
　　被扔在地上的坦利亚依然很硬气，不屑道：
　　“别白费力气了，我是不死的，你吓不到我，就算是酷刑也无法让我屈服。”
　　Evolto没有理睬坦利亚，自顾自取出以太粒子凑到了嘴边猛地一吸，一粒一粒的细小红色结晶随着气流进入了Evolto嘴里。
　　“瓦特法克！你到底是什么鬼东西！”坦利亚被眼前的一幕惊呆了。
　　一两分钟后不停扭动的以太粒子就全部被Evolto吞入腹中，只留下一枚红色的无限宝石安静的躺在Evolto手中。
　　仿佛微风带走面纱而露出姣好面容的美女一般，现实宝石绽放出妖艳的光芒，但却沉稳恬静，没有出现任何应激反应。
　　Evolto捻起这枚现实宝石，迎着灯光把玩着，同时开口道：
　　“我只问你一个问题，如果我把它吃下去会发生事？”
　　坦利亚本来打算什么也不说的，但架不住Evolto的问题太奇葩：
　　“哈~哈哈~！你居然想吃掉无限宝石！你真是个疯子！你百分之百会爆体而亡，就算有那么一丝丝可能没死，它也会回到宇宙法则之中。
　　除非你能把六枚无限宝石同时吃下去，但是...呵呵呵，你如果不信可以试试，但是别在这里试，我可不想让我的收藏为你陪葬！”
　　说完后坦利亚望向自己仅剩的这一点儿收藏，顿时笑不出来了。活物基本都跑光了，值钱的死物也都被勇度顺走了，坦利亚的心都在滴血。
　　Evolto倒是不怕，他早就留了重生的后手，现在的问题就是值不值得赌这一把，赢了会所嫩模，输了搬砖吃土。
　　这可不是一件小事，即使是Evolto也必须慎重考虑。Evolto坐在台子上晃着脚步，手指头拍打着膝盖，做着最后抉择。
　　“主人，你的咖啡。”卡琳娜从后厨将咖啡端了出来。
　　Evolto轻呡一口后下定了决心：
　　“你们走吧，把这些东西都放了。”
　　“我们是...”
　　“你们是什么我并不在乎，不走的只有死路一条，被炸死或被我吃掉。”Evolto面带笑容的转头看向了坦利亚，“你既然说自己是不死之身，那你就陪我看到最后吧。”
　　“呵呵，好啊！等我复活后我会为你立传的，标题就叫狂妄之人！哈哈哈~！”失去所有藏品的坦利亚有些癫狂了。
　　Evolto听着坦利亚的笑声也忍不住笑了出来，卡琳娜则觉得毛骨悚然，立刻转身向着控制室跑去，打开剩余的囚笼后就逃之夭夭了。
　　卡琳娜等人的动静极大，虚无之地的其他人也陆陆续续收到了消息，都慌不择路的乘上宇宙飞船急忙逃离这里。
　　“终于开始了，让我看看这份可能性吧，Evolto！”这些动静也传到了泽德这里。
　　一杯咖啡喝完后，Evolto取出了一块黑色的潘多拉嵌板按在胸口，并转动了进化驱动器的摇柄：
　　“我不会在这里倒下！我的进化是没有极限的！”
　　恐怖的猩红风暴夹杂着黑色的闪电，席卷了大半个虚无之地，变为究极态的Evolto紧紧握住了现实宝石：
　　“来吧！成为我的一部分吧！为我推开新世界的大门吧！呋~哈哈~哈哈哈~！”
　　现实宝石随即释放出恐怖的力量，汩汩涌进Evolto的身体里。
　　四散的余波在虚无之地肆虐着，一副世界末日的景象。

第二百三十章 绝处逢生
　　虚无之地上这么大的动静完全无法遮掩，罗南的军队拦截了好几批逃难者，才得到了部分情报。
　　罗南以为Evolto在尝试掌握现实宝石，遂下令道：
　　“全军包围虚无之地，敢死队出发！”
　　如果Evolto失败了罗南会立刻进军虚无之地夺取现实宝石，反之就只能跑路了，最后的结局就由这些敢死队员见证了。
　　现实宝石的无尽能量大量涌进究极态的Evolto体内，但Evolto并不因此而感到欣喜，因为这股能量实在是太过庞大了。
　　咔嚓~
　　咔嚓~
　　Evolto的身躯上崩裂出一丝丝细小的裂纹，红色的能量泄漏而出似是燎燎的火焰，美丽却致命。
　　“哈哈哈！活该！”坦利亚倒在角落里充满快意的笑着，“不自量力的狂徒，终将迎来毁灭！”
　　Evolto已经没有多余的精力回应坦利亚了，左手死死地抓着现实宝石，嘶吼道：
　　“啊！我可不会在这里停下脚步！”
　　似是感受到了Evolto的挑衅，现实宝石释放的能量猛然变大，将Evolto躯体上的裂纹直接破坏成了拳头大小的空洞。
　　而且这些空洞的边缘仍然在不断的坍塌，似是要将Evolto毁灭的一干二净。
　　形似破布娃娃的Evolto依然不肯放开胡来的左手，尽全力吸收着现实宝石的力量。在Evolto的嘶吼声中，局势一点点的被扳平了，维持着一种脆弱的平衡。
　　坦利亚看着Evolto身上停止扩张的空洞，不敢置信的叫道：
　　“这不可能！无限宝石不可能被吞噬的！不！”
　　“没有什么是不可能的！我一定能吞噬掉它！”Evolto亢奋的加大了力度。
　　但是也许是乐极生悲，也许是Evolto吸收的力量达到了警戒线，引起了宇宙的反噬。
　　从现实宝石中喷薄而出的力量不仅变得更大了，甚至连宇宙的敌意都传递了过来。
　　Evolto能感受到这股强大的排斥力在摧毁自己的生机，遂强忍着剧痛将空余的右手伸向了进化驱动器摇柄：
　　“自我保护机制吗？但是，这还不能让我放弃！”
　　摇柄缓缓的转动起来，进化驱动器和黑洞扳机满负荷运转起来，将涌进体内的力量全部转化成了进化的基石。
　　坦利亚已经没办法再震惊了，因为刚才爆发的力量直接摧毁了整个收藏室，坦利亚也随之被埋在了废墟之中。
　　罗南的敢死队也在刚才的冲击中阵亡了不少，剩余的队员顶着能量风暴一点一点接近着红色风暴的中心。
　　Evolto的右手越转越快，三层的环形齿轮也从几乎破碎的进化驱动器中浮现出来，而Evolto本体则化为了深邃黑暗的黑洞。
　　现在就是最后关头了！
　　“我是没有极限的！”Evolto用尽全力大吼一声后，环形齿轮猛然闭合，现实宝石中传出的海量能量也在同一时刻爆炸开来。
　　红色的光芒照亮了整个虚无之地，这颗死去天神的头颅耀眼无比，让人无法直视。
　　等到光芒散去后映入敢死队员眼帘的是一望无际的深坑，打开望远镜后才能看清废墟之中的那道身影。
　　深邃黑暗的躯干包裹着苍白如骨的甲胄，狰狞邪异。手部的巨大的护甲如龙似蛇，尖端还有猩红之色点缀。
　　上黑下红渐变且系着白边的多层裙摆被风荡开后，露出了猩红色的内衬和黑红交错的腿甲。
　　腰部的红色蛇形标志和胸口的黑色的黑洞标志交相呼应，连接了呈眼镜王蛇状的头部与颈部。
　　扭曲异形的苍白蛇形护目镜下的猩红眼眸逐渐亮起，Evolto低声笑了起来：
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！无限形态阶段一，完成。”
　　Evolto扭了扭脖子，看了看自己空荡荡的双手，随后捡起地上已经报废的进化驱动器和黑洞扳机，感慨道：
　　“我的老伙计啊，辛苦你了。”
　　嘭！
　　嘭！
　　敢死队员的枪声将Evolto拉回了现实，虽然成功完成了进化，但是现在的Evolto就像是一个虚弱的巨人，外强中干。
　　Evolto只是吞噬了现实宝石的部分力量和部分法则，并没有将其全部吞噬殆尽，不是不想而是力不从心。
　　而现实宝石早就在刚才的爆炸中不知道飞到哪里去了，在这片废墟里寻找指头大小的现实宝石无异于大海捞针。
　　更重要的是现在的Evolto可没有抵御现实宝石的力量了，再去撩拨现实宝石就是找死。
　　Evolto虽然浪，但是现在实在是浪不动了，遂抬手告别：
　　“现实宝石就在这片废墟里，帮我找到它，我会回来的。Ciao~”
　　Evolto使用最后一点儿力量使用黑洞传送离开了虚无之地，他现在已经饿得不行了，必须找一个没有反抗能力的地方大快朵颐，恢复元气。
　　罗南看着屏幕中的Evolto离开后，立刻下令道：
　　“掘地三尺！给我找到现实宝石！哼~到我手里后就别想拿回去了！”
　　大量的克里士兵以爆炸点中心向四周扩散，开始了地毯式搜索。连作战用的战舰被当做工种运输船使用了，似是真的要将虚无之地掘地三尺。
　　隐匿在太空的火箭浣熊等人匆匆逃离了虚无之地，还没缓过来的德拉克斯也没精力再吵着去找罗南报仇了。
　　“我是格鲁特。”
　　火箭浣熊一边驾驶着星爵的飞船，一边吐槽道：
　　“我当然知道罗南会得到现实宝石了，但我们能怎么办？”
　　德拉克斯沉声道：
　　“我们必须阻止罗南。”
　　“阻止？怎么阻止？我们只有三个人！他们有一整只舰队！”
　　“我是格鲁特。”
　　“五个？哪里有五个？哦，谢特。你不会是说那个傻瓜和女杀手吧！”
　　“我是格鲁特。”
　　“妈惹法克！”
　　......
　　罗南手下的士兵没日没夜的搜索着整片废墟，直到第三天中午，废墟之中响起了一声巨大的爆炸声。
　　罗南转头看向闪着红光的硝烟处，咧嘴一笑：
　　“找到了，现实宝石是我的了！我一定会摧毁恶心的山达尔人！然后下一个就是你父亲了，星云！”
　　星云冷静的看向罗南：
　　“我等这一天等了太久了。”
　　“你自由了，波尔。”遥远的莫拉格星上泽德说完最后一句后，扔掉了通讯器。

第二百三十一章 神位
　　泽德扔掉通讯器后，将关在时空驱动器里的檀黎斗放了出来，并说道：
　　“虾饺，虚无之地那边的实验已经结束了。Evolto吞噬现实宝石失败，但活了下来，而且好像又进化了一步。”
　　檀黎斗刚想发飙，但听到泽德的话后，颜艺脸逐渐收敛起来，单手抱胸另一只手摩挲着下巴，自言自语道：
　　“因为无法吸收无限宝石的强大力量，而强行使用它冲击进化屏障吗？
　　很果断也很冒险。不过，这的确是个不可多得的实验素材啊！”
　　“虾饺，那我们呢？”泽德取出宇宙灵球递给了檀黎斗，“能否靠它夺取宇宙权柄？”
　　“我们并不吸收无限宝石的力量，只是把它当做工具，在最后一关之前都不有太大的阻碍。但是最后一步...”檀黎斗露出了邪魅的笑容，并没有将后续内容说出。
　　“最后一步吗？”泽德转头看向沃兹和信道，“把所需的工具都搬下来吧。实验开始前，你们开着飞船在太空等。不用多说，这是命令。”
　　信深深地看了泽德一眼随后转身进入了星尘十字号，沃兹晃了晃手里的逢魔降临历说道：
　　“我的庆贺词已经想好了，祝您成功！”
　　“谢了，那就开始布置场地吧！虾饺。”泽德转头看向了檀黎斗。
　　檀黎斗双手伸向自己头发，向上捋去将其捋成大背模样，同时瞳孔中亮起一道紫光：
　　“呵~我的神之才能终于有了用武之地。”
　　叮叮当当的打铁声回响在莫拉格星荒凉的大地上，一根根管道铺设开来，连接着每一座高高竖起的尖塔，尖塔中间则是一座巨大的祭坛。
　　祭坛中心的宇宙灵球正在赛特朗的操作下旋转着，一层层打开了它的防护。
　　“好了，等宇宙灵球打开后，我们就可以开始了。”一身黑色西服的檀黎斗双手撑着桌子上，抬起头看向了泽德。
　　泽德点了点头，转头看向了沃兹和信：
　　“你们升空吧，记着，别离的太近。”
　　沃兹和信没有再说什么，驾驶着星尘十字号离开了莫拉格星，在外太空停泊下来等待着最后的结果。
　　于此同时，宇宙灵球也被拨开了神秘的面纱，露出了内里深藏的力量宝石。
　　“泽德，我们变身。”檀黎斗取出玩家驱动器、神十亿卡带和无敌玩家卡带后，就化作病毒进入了泽德的身躯。
　　眼眸一红一紫的泽德伸出手将桌子上的玩家驱动器戴在了腰上，随后双手拿起两枚卡带交叉于胸前，平静道：
　　“至高神即将重临神位。变身！”
　　Grade Billion！（神十亿）
　　Hyper Muteki！（无敌玩家）
　　紫色的光芒大放照亮了整个莫拉格星，莫拉格星上幸存的类啮齿类生物都向着光芒看去，似是感应到了绝对上位者的气息。
　　“接下来怎么做？”泽德的声音从神无敌中传了出来。
　　“交换控制吧，接下来就交给我的神之才能了。”檀黎斗接过控制权后在电脑上输入了最后一条指令。
　　祭坛中心的实验桌缓缓变形沉入了地底，力量宝石则嵌在了最中心的位置，并释放出了紫色的能量。
　　从力量宝石中涌出能量越来越多，并沿着管道四处奔腾，最后充满了整个实验场。亮起紫光的试验场终于露出了它的真面目——幻梦标志。
　　泽德和檀黎斗所处的祭坛正处于巨大幻梦标志的眉心，看着这个巨大的脸谱，泽德不由得摇头失笑：
　　“唉~这...算了，虾饺你开心就好。”
　　“哈哈~哈哈哈~！让我们开始吧！闪耀吧！我的神之才能！”檀黎斗疯狂的笑着随后单膝跪地，一掌拍向了力量宝石。
　　嘭！
　　无数紫色的光球、烟幕、射线喷射而出，最纯粹的力量以各种各样的形式释放出来，全部涌进了神无敌的身上。
　　但神无敌的情况比Evolto好得多，神无敌并没有被恐怖的力量冲破躯体，无敌的身躯依然坚挺。
　　泽德和檀黎斗嘶吼着承受着力量宝石的汹涌澎湃的能量，任由紫色的纹路爬满全身。
　　啊！
　　啊！
　　泽德和檀黎斗的重音回响起来，都在极力忍耐着身体的痛楚。虽然神无敌是无敌的，但是主动吸纳力量的两人可不在神无敌的保护之下。
　　“不够！继续！”檀黎斗咬着牙加大了功率，力量宝石中传出的能量更加猛烈了。
　　泽德也只能舍命陪君子了，呲声道：
　　“来吧！虾饺！”
　　幻梦祭坛上的紫色光芒越来越亮，周围的大地纷纷崩裂破碎，一副世界末日的模样。
　　原本在周围看戏的小动物都慌不择路的向着反方向跑去，生怕被这场恐怖的灾难吞噬，再渺小的生命都有着求生的本能。
　　但偏偏最中心的两人就是要向死而生！
　　“哈哈哈！再坚持一会儿，你准备好了吗？”檀黎斗忍着剧痛狂笑起来。
　　“早就准备好了！”
　　“好了，那就开始了！三、二、一！不灭、无敌、最强的神之才能！闪耀吧！”檀黎斗一把抓起力量宝石高举过头顶。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　因受到檀黎斗激烈动作的刺激，力量宝石的能量爆炸式喷薄而出，曾经降临在莫拉格星上的大灭绝再一次重演。
　　在宇宙中的沃兹和信能清楚的看到紫色的裂纹爬满了整个莫拉格星，宛如世界末日，仿佛下一刻，莫拉格星就会被炸成碎片。
　　“真是可怕的力量啊！”见多识广的沃兹都被眼前的一幕震住了，“魔王陛下，一定要成功啊！”
　　信什么也没有说，只是死死的盯着满目疮痍的莫拉格星。
　　而泽德的确没有让信和沃兹失望，爬满莫拉格星的紫色纹路形成了巨大的幻梦标志，这张卡通的紫色的面庞似是注视着漂浮在太空的星尘十字号。
　　即使身边只有信这一位观众，沃兹依然捧着逢魔降临历大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王。此时此刻正是其与家臣假面骑士幻梦登临神位的瞬间！历史的篇章上在此刻留下了浓墨重彩的一笔！

第二百三十二章 檀黎斗神
　　几近崩碎的莫拉格星上宛如末日，天崩地裂都不足以形容。
　　在这末日的最中心，神无敌孤傲的矗立在此。无论外界如何风吹雨打、沧桑变化都不能让神无敌动容，似是真正的神明坐看云卷云舒。
　　直到泽德低头看了看自己的双手，才打破了这份意境。
　　“这就是完全掌握了宇宙编年史的神无敌吗？比我想象的还要强啊！”泽德握了握双手感应着神无敌的力量，“虾饺？虾饺！你在哪里？喂！虾饺！”
　　神无敌内此时只有泽德一人，不见檀黎斗的踪影。任由泽德在神无敌内找了一圈，又在莫拉格星上找了一圈，连力量宝石都找回来了，也没有找到檀黎斗。
　　泽德拿着力量宝石站立在莫拉格星崩裂的土地上，自言自语道：
　　“你到底去哪里了，虾饺？”
　　半透明的宫殿似是由意识与能量所化，走近后便会自动化为实体，檀黎斗看着远处通天的台阶，不满道：
　　“到底是谁在装神弄鬼？”
　　话音落下，通天阶梯霎时合并缩短，露出了其顶部的金光灿灿的身影。
　　檀黎斗看着这个将近三人高，浑身金色，戴着头巾，还没有脖子的三脸人问道：
　　“这里是哪里？你又是谁？”
　　漂浮在金色躯干上的头颅缓缓开口：
　　“这里是意识的桥梁，而我是宇宙的仲裁者，生命法庭。”
　　“仲裁者？你要审判我？哼~我可是神！”檀黎斗对这个装模作样的家伙很不满。
　　但是这位仲裁者对檀黎斗的态度根本不在乎，自顾自说道：
　　“你，不分善恶，不偏向光明或黑暗，仅仅靠着最纯粹的智慧、天赋、才能走到了这里，这一点，非常好。”
　　檀黎斗双手抱胸战术后仰，嗤笑一声：
　　“哼~我可是拥有最高级的神之才能！没有什么是我做不到的！”
　　生命法庭没有理会檀黎斗的无礼与狂妄，头巾自动掀开露出了三张和檀黎斗一模一样的脸庞，三张脸同时开口说道：
　　“你的存在会让这个宇宙更加健康，成长的更好，而且还不会影响宇宙的平衡。经过我们的深思熟虑，你将会成为第六位神明。”
　　“哈哈~哈哈哈~！”檀黎斗笑得前仰后翻，差点就站不住了，最后指着生命法庭道，“我之所以是神，是因为我想，而不是因为你的认可！”
　　骄傲的檀黎斗会接受别人的夸赞与认可，但不会接受他人的册封与赏赐，生命法庭所给予的第六位神明之位对檀黎斗来说一文不值。
　　但是生命法庭的脑回路和正常人不太一样，无论檀黎斗怎么跳脱，怎么狂妄，他都像是没听见一样，继续冷冰冰的说道：
　　“无论你愿不愿意，你都达到了标准且通过了考核，所以你已经是神了，名为才能。”
　　“闭嘴！你到底有没有听懂我说话！我可是拥有最高级的神之才能的至高神，檀黎斗神！我不需要你来认可！”檀黎斗面目狰狞的咆哮着，口水都溅了出来。
　　生命法庭这种一根筋的性子简直就是檀黎斗的克星，无论檀黎斗怎么抗议，生命法庭都不理会。
　　“时间到了，下次再见，才能。”生命法庭挥了挥手指，檀黎斗的身后便出现了一扇宏伟的大门。
　　大门打开后露出了深邃黑暗的旋涡，吸扯着檀黎斗的身子，一时不查的檀黎斗瞬间被吸入其中。
　　嘭！
　　大门在关上前的最后一刻被撞开了一道拳头大的缝隙，檀黎斗左手扒着门框，右手伸出一根手指指着生命法庭，狰狞道：
　　“我是至高神檀黎斗！我不会认同你这样的家伙踩在我头上，我一定会把你拉下马的！你给我等着！”
　　“不愧是才能，我对你很满意。”生命法庭没有任何惊讶，反而表达出一种淡淡的欣慰。
　　“闭嘴！”檀黎斗无能狂怒的声音消失在了紧闭的大门后。
　　大门完成任务虚化消失后，生命法庭向其他五位神明发布了通告，告知第六位神明的诞生。
　　一位紫桶头神明表示无所谓，两位神明站在生命法庭这边，另外两位向生命法庭提出了抗议，但是一根筋的生命法庭完全不理会他们的抗议。
　　在生命法庭眼里至高的主人排第一位，维护宇宙平衡排第二位，自己的仲裁排第三位，至于其他的，都是不存在的。
　　裹挟着的檀黎斗黑暗消失后，映入檀黎斗眼帘的是世界末日般的莫拉格星，入耳的则是泽德的惊喜声：
　　“虾饺？你回来了！你刚才去哪里了？”
　　檀黎斗的上下颌不停地咬合着，语气凶厉道：
　　“刚才遇见了一个非常讨厌的家伙，我一定要把他踩在脚下，狠狠地蹂躏他！让他知道小瞧我檀黎斗神的代价！”
　　“谁？”泽德有些懵，这都哪跟哪儿啊。
　　檀黎斗的情绪稍稍稳定一些后，冷哼一声：
　　“一个没脖子的三脸人。”
　　泽德刚开始还没反应过来，过了三四秒才意识到檀黎斗说的是生命法庭，顿时一脸懵逼：
　　“虾饺，你见到生命法庭了？”
　　“这个该死的家伙，他居然敢小看拥有最高级神之才能的我！我可是至高神！不是什么需要别人施舍的才能之神！”檀黎斗稍稍平稳的情绪又爆炸了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　感觉自己受到侮辱的檀黎斗操控着神无敌在莫拉格星上狂轰乱炸，甚至连手上的力量宝石也用上了：
　　“我可是檀黎斗神！啊啊啊啊！”
　　泽德也只能由着他在莫拉格星上四处发泄，反正莫拉格星上也没活物了。
　　看着檀黎斗多次使用力量宝石跟玩似的，泽德也明白了檀黎斗真的成神了，虽然他并不满意这个别人给予的神位。
　　“虾饺，从你自称为神时你就已经是神了！难道会因外物而改变吗？”泽德的无形之刃直击灵魂。
　　檀黎斗高高举起的拳头停在了空中，身子缓缓颤抖起来，再度露出了巅峰颜艺：
　　“没错，我可是拥有最高级神之才能的至高神，檀↗黎↘斗↗神↘！哈哈~哈哈哈~！”

第二百三十三章 满载而归
　　檀黎斗癫狂了一会儿后便平静了下来，把控制权又转给了泽德：
　　“你来操控，我收集一下数据。”
　　泽德没有多话，直接操控着神无敌和力量宝石又把莫拉格星千疮百孔的大地犁了一遍。
　　在这过程中泽德清晰的感受到自己使用力量时，远不像檀黎斗那样信手拈来，轻车熟路。
　　结束测试后，泽德抛了抛手里的力量宝石，同时问道：
　　“虾饺，你的本体现在是不是比我还强了？”
　　“哼~我可是檀黎斗神！这不是很正常吗？”檀黎斗傲娇的声音从神无敌内传出。
　　泽德无奈的摇了摇头：
　　“虾饺，我是指身体强韧度、恢复力、爆发力、耐力这些属性。”
　　“嗯~这得回实验室检查一遍才行，但是从进化等级这个角度来说，我已经不是病毒数据了，像是某种化身。”檀黎斗对待科学还是很严谨的，没有再耍宝。
　　泽德点了点头，随后看了看没了球形的莫拉格星，挑了挑眉毛说：
　　“那我们可以回去了吧？”
　　“可以了，我也要回去给自己体检了。”檀黎斗现在对自己的身体更有兴趣，神无敌和力量宝石都被抛在脑后了。
　　泽德从私人空间里取出事先收起的宇宙灵球，将力量宝石放了回去，随后化作流星飞向了太空。沃兹和信还没反应过来，神无敌已经飞到了星尘十字号前。
　　泽德散去身上的光芒对着玻璃护罩内侧的沃兹和信做出了开门的手势，随后朝着两人竖起了大拇指。
　　沃兹向赛特朗下达开门指令后，感叹道：
　　“真不愧是魔王陛下！”
　　泽德从飞船底部入口进入电梯后，便解除了神无敌的合体变身。
　　电梯门一打开，檀黎斗就迫不及待的冲进了自己的实验室，连玩家驱动器、两张卡带、宇宙灵球都顾不上了。
　　沃兹看着急匆匆的檀黎斗好奇问道：
　　“他是怎么了？”
　　“虾饺他这次赚大了，直接成宇宙神明了，已经从病毒数据体进化成了某种抽向概念的化身。”泽德双手捧着四样宝贝，朝着檀黎斗离去的方向努了努嘴。
　　“概念化身？”沃兹和信都惊住了，泽德说的轻飘飘的，但这内容确是沉甸甸的。
　　泽德将玩家驱动器和两张卡带放在茶几上后，躺在了沙发上，手里还把玩着宇宙灵球：
　　“我估计虾饺他不是智慧化身，就是才能化身，也只有这些符合了。真的是不鸣则已一鸣惊人啊！
　　这块力量宝石在虾饺手里乖得不得了，我虽然也能用，但远远比不上啊。”
　　泽德取出力量宝石置于血肉手掌上轻轻把玩着，继续说道：
　　“初步驯服了力量宝石、全盛的神无敌、檀黎斗神，虽然直接作用在我身上的收益不多，但是这一趟绝对算是满载而归了。”
　　沃兹有些尴尬，自己的庆贺词好像有些不搭啊，不过好在泽德没听见。
　　“沃兹，你怎么了？”泽德疑惑的看了沃兹一眼。
　　沃兹咳了一声清了清嗓子说道：
　　“魔王陛下，我们的目标任务已经完成了。接下来，我们该做什么？”
　　“先去最近的生命星球补给一下，再收集虚无之地和山达尔星的情报。”泽德收起力量宝石后下达了指令，“赛特朗，优先选择回程路线。”
　　“好的，先生。”
　　星尘十字号踏上回程之路时，罗南还在招兵买马。虚无之地之战虽谈不上伤筋动骨，但也绝对不轻，尤其是Evolto的黑洞几乎将大半个死灵舰队都吞噬了。
　　罗南将追踪泽德的另一支舰队召回后，兵力仍显不足，只能向其他的克里人伸出了橄榄枝。但罗南选的都是和自己一样的极端派，那些娘娘腔可入不了罗南的眼。
　　就在罗南的军队极速扩张时，灭霸的通讯又来了。灭霸看着罗南锤子上的现实宝石冷哼一声：
　　“哼~你做了个错误的选择，小鬼。”
　　“小鬼？你居然敢叫我小鬼！我已经得到了现实宝石，我得到了改写现实的力量！”罗南抬起锤子猛地敲了一下地面。
　　灭霸并没有因为罗南得到现实宝石而高看罗南一眼，还是那副高高在上的语气说道：
　　“力量再强，能发挥出几分还是要看使用者，而你，只是个小鬼罢了。”
　　罗南被灭霸气得肺都要炸了，面目狰狞道：
　　“萨诺斯！等我解决了山大尔人，下一个就是你！”
　　“哼~没有意义。”留下一句嘲讽后，灭霸就切断了通讯。
　　罗南心中的无尽怒火无处发泄，只能将注意集中到了山达尔星上，咆哮道：
　　“快点准备！我要马上摧毁那颗该死的星球和那些肮脏的臭虫！”
　　罗南有多愤怒，星云就有多开心。在星云眼里，罗南和灭霸的战斗已经跑不了了，到那时自己就可以报仇了。
　　身为灭霸的养女，星云和卡魔拉有着一样的遭遇，同样都是幸存的那一半，唯一不同的是，卡魔拉一直都是赢家，而星云是输家。
　　赢家接受最好的基因改造，卡魔拉能在太空中存活几分钟正是得益于此，而输家则会被改造成冰冷的机器。
　　一回想起躺在实验台上被改造的画面，星云的左眼就隐隐作痛，遂本能的捂住了根本没有痛觉的机械左眼。
　　“该死！”意识到自己做出了这无意义的动作后，星云一脚踢翻身旁的椅子，随后向训练场走去。
　　罗南集结大军的动静瞒不了任何人，山达尔星人以为罗南又要袭击自己的外星基地，正头疼罗南的目标到底是哪一个时，星爵的消息来了。
　　新星军团执行官罗曼向众人转达了罗南即将进攻山达尔星本部的消息。
　　“你没在开玩笑？他凭什么敢进攻我们的大本营？”在场的山达尔官员都不可置信的看向了罗曼。
　　罗曼深吸一口气后说道：
　　“罗南得到了一枚无限宝石。”
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　山达尔女王阿多拉严肃的看向罗曼开口问道：
　　“消息可靠吗？”
　　“虽然他只是个梦想成为宇宙大盗的小毛贼，但是这一次我相信他。”

第二百三十四章 山达尔星之战
　　山达尔星外层空间，新星军团构建了严密的防御阵型，负责侦察的飞船则在更远处戒备着罗南的突袭。
　　地面指挥所里，新星女王阿多拉问道：
　　“我们在外的探子有传回消息吗？”
　　“罗南向其他克里人展示了现实宝石的力量，并大肆招兵买马，随后探子失联，没有更多消息了。”情报部长随即向众人说明了情况。
　　这种无法确定、模棱两可的情况更让人担忧，谁也不知道罗南的军队会扩张到何种地步。两倍？三倍？又或是五倍？
　　滴滴滴~
　　“报告！罗南的军队来了！对方舰队极多，无法估算！正在突破我们的第一道防线！”侦察兵一边驾驶着飞船向后撤离，一边报告着情况。
　　新星军团设立在最外围的陷阱和自动武器防线被罗南的军队以摧枯拉朽的姿态破坏了，几乎没有建功。
　　罗南指挥着舰队笔直的向着山达尔星的第二道防线进发，有现实宝石和众多舰队做底牌，罗南可谓意气风发。
　　罗南持着锤子大声咆哮道：
　　“前进！把那些水桶头给我全部碾碎！”
　　新星军团战场指挥官面对来势汹汹的罗南舰队，大声道：
　　“让我们在这里击溃他们！保护我们身后的家园！新星军团！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　静谧的宇宙中两方舰队几乎同时开炮，实体武器与激光武器齐飞，还有各种难以形容的大规模杀伤性武器被摆上了台面。
　　这些武器都是被星际联盟明文禁止的，但罗南何时把有名无实的星际联盟放在眼里了？
　　面对罗南这样的暴徒，山达尔人也无法死守着那份协议不放，也同样启用了大规模杀伤性武器。
　　这些威力远超核弹的武器对新星军团和罗南的军队都造成了极大的伤害，但是罗南根本不在乎，他的眼里只有他祖父、爷爷、父亲的光荣战死和他的种族骄傲。
　　罗南看着打得难分难解的两支舰队，冷哼一声：
　　“哼~这些山达尔臭虫最引以为傲的新星军团百夫长就只有这一点实力吗？”
　　“主人，时间拖得越久对我们越不利。我们该突围了。”罗南的心腹智囊走上前一步。
　　“你说的不错，在山达尔星的土地上战斗才有意思。”罗南也不想和新星军团在外太空浪费时间了。
　　星云皱了皱机械眉头，疑惑道：
　　“突围？你要动用现实宝石？这么早使用底牌？”
　　体内充盈着宇宙能量的新星军团可不是好惹的，几乎人人都是小号的惊奇队长，泽德曾经遇到了话痨新兵不算。
　　面对疑惑的星云，罗南露出了残暴的笑容：
　　“对也不对。”
　　“什么意思？”
　　“呵~把我们的秘密武器抬出来。”罗南转头看向了自己的心腹。
　　“这...这...这不可能！”智囊当场愣住了，“那还是只是个概念模型！”
　　残暴的罗南并没有发飙，反而高深莫测的笑了起来：
　　“你们没有理解现实宝石的力量，自然不会明白，照我说的去做就行了。把它抬到四号武器发射口。”
　　罗南的心腹没有再多说什么，转身便去执行罗南的命令了，因为他知道罗南的耐心可不是无限的。而且既然罗南这么胸有成竹，那就不需要怀疑了。
　　星云不知道罗南想搞什么，摇了摇头道：
　　“随你吧，只要能顺利解决山达尔人，再解决掉灭霸就行。”
　　“这一点，你大可放心。”罗南站在暗星号指挥室内向着山达尔星看去，“我马上就到！”
　　双方战场之外，掠夺者的舰队正远远的躲在陨石带后暗中观察着。星爵忍不住问道：
　　“我们什么时候动手？”
　　勇度一脸惊讶的转头看向了星爵，随后一巴掌拍在了星爵脑袋上：
　　“你是傻瓜吗？还是被英雄故事毒害了？现在冲出去就是找死！
　　都给我记好了，等这一波战斗结束后，如果山达尔人还有战斗力，我们再出手。
　　反之，我们直接离开，不掺和这趟浑水。都听明白了吗？”
　　“知道了，老大！”
　　“哈哈哈，老大这是说给大英雄奎尔说的。我们哪里还需要提醒啊！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　星爵面对众人的嘲笑只能报以尬笑回应，卡魔拉等人都无奈的叹了一口气，捂住眼睛摇了摇头。
　　在战场另一边同样也有一道身影在暗中观察着局势，贪婪地目光来回扫视着两方舰队。
　　半饱的Evolto打算等这场结束后，用黑洞把这片战场清扫一遍垫垫肚子，然后再去夺回现实宝石：
　　“你们就尽情的战斗吧，我的食物们。”
　　几天前，在别的生命星球上进行补给的泽德一行人也从松散的星际联盟中得到了罗南在招兵买马的消息。
　　泽德并不知道现实宝石落到了罗南手里，但这并不影响泽德掺和一脚的决定。毕竟，机会不会自己上门，大多数时候。
　　星尘十字号日夜兼程的向着山达尔星飞来，而星尘十字号还在路上时，罗南已经走到了四号武器发射口。
　　罗南看着密封在特殊立场之内的透明纸片，赞叹道：
　　“真是美丽啊，我马上就把你变为现实。”
　　在众人的注视下，罗南将锤子置于纸片正上方，随即在脑海里描绘了整个山达尔星毁灭的模样，但是大量流失的能量将罗南拉回了现实。
　　凭罗南这个只能短暂接触现实宝石，还需依靠锤子作为介质的生命体来说，不足以完成如此壮举。
　　罗南在心里暗骂一声，随后将原先的想法抹去，换上了新星军团防线崩溃的画面。
　　这一次，罗南成功了！
　　现实宝石骤然亮起，向着其正下方的透明纸片射出了汹涌的能量。等到现实宝石的红光散去后，透明纸片散发出了柔和的白光。
　　罗南有些虚脱但神色癫狂的大笑道：
　　“成功了！把它推进发射口，让我们进军山达尔星！”
　　无声的炮击后，一张薄薄的纸片旋转着飞向了新星军团防线中央。
　　最前线的新星军团士兵本能的向后方看去，遂看到了那幅美丽却致命的画卷。

第二百三十五章 降维打击
　　散发着柔和白光的薄薄透明纸片划过新星军团和罗南舰队交战的战场，落入了新星军团防线的正中央。
　　当白光消散后，薄薄的透明纸片急速膨胀，变成了一个透明抽向而扭曲的球体。
　　周围的新星军团仿佛被无形的锁链拉扯着拖向了球体，甚至连周遭的空间都仿佛是悬崖瀑布上的孤舟，逃脱不了坠入深渊的结局。
　　更可怕的是这个瀑布不是单纯向下的，而是三百六十度无死角全方位的球体。
　　澎湃的能量汹涌而出，裹挟着常人无法理解的知识和信息四散溢出。
　　战场中央的新星军团和克里人士兵都不自觉的停下了战斗，目瞪口呆的看着大片大片的战舰被碾压成了薄薄的纸片。
　　“瓦特法克！”
　　“见鬼！”
　　“这是要世界末日了吗？”
　　被碾压成纸片的不仅仅只有新星军团的战舰，画卷上的每一个小点都是扭曲的新星军团士兵，正向外人诉说着他们此时的绝望情绪。
　　唯一值得庆幸的是，球体并没有无限扩张，像是完成任务又或是耗尽能量一般消散了，但它留下的这幅平面设计图依然震慑着众人。
　　躲在远处的勇度转头看向星爵，问道：
　　“现在你还要逞英雄吗？”
　　星爵很清楚对付勇度不能用简单英雄主义洗脑，遂小心翼翼劝说道：
　　“嘿，我不相信这种武器罗南能够大量使用。如果这种武器真能大批量使用的话，罗南早就称霸银河系了。
　　我们可以再等等，如果罗南没有这种武器了，我们就上。如果他还有第二枚，我们直接逃，如何？”
　　星爵说完后向着掠夺者众人张开了双臂，似是在征求意见。场下议论纷纷，似是觉得星爵说的有几分道理。
　　罗南被这些人吵得心烦意乱，挥了挥手不耐道：
　　“好了好了，我们就再等一会儿。”
　　搞定勇度后星爵向着卡魔拉等人无奈的耸了耸肩，意思是我已经尽力了，只能做到这个地步了。
　　从掠夺者飞船向外看去，罗南的主力舰队已经撕开了新星军团的防线向着山达尔星进发，剩余幸存的新星军团则急速向后撤退。
　　“撤退！撤退！保存有生力量与地面守卫部队会和！不要放弃！”这是外层空间防线指挥官在被降维前留下的最后的命令。
　　罗南所在的暗星号宇宙战舰像是一柄没有握柄的槌头，砸破了山达尔星的大气层，悬停在了高空。
　　罗南俯视着山达尔星人的城市，嗤笑一声：
　　“全军出击！”
　　暗星号的机舱快速打开，大量新补充的死灵战舰鱼贯而出，与其他跟随暗星号的宇宙战舰一起攻向了山达尔星的城市。
　　背水一战山达尔人拿出了全部的军力，所有的新星军团将士都上了前线，下至新兵上至百夫长，没有一个例外。
　　这些人体火箭、小号惊奇队长，凭借着地面武器的掩护与帮助将罗南的军队死死地咬住了，让其无法向前迈出一步。
　　勇度见战况如此焦灼，罗南还没有拿出那个禁忌武器便打算豪赌一把了：
　　“小的们！该我们动手了！有了现实宝石，你们想要什么我都能给你们变出来！
　　大把大把的钱、最给力的武器、最有味道的外星娘们！让我们上吧！”
　　“噢！！！”
　　“干他娘的！”
　　“罗南算什么东西，干他丫的！”
　　掠夺者的加入打破了僵持的局面，胜利的天平一点点的向着山达尔这边倾斜。更重要的是星爵这帮人可不会走寻常路，他们要突入暗星号内部。
　　嘭！
　　嘭！
　　掠夺者飞船近距离突破暗星号防守后将星爵等人送入了暗星号内部，而星爵等人刚刚进入暗星号没多久就遇见了罗南的部下。
　　“星爵，你这是找死！”
　　星爵并没有因为对方的威胁而生气动怒或感到害怕，反而笑了出来，因为终于有人念出了自己的宇宙大盗名号。
　　“终于！额，卡魔拉，你们先走！”星爵主动揽下了这一任务。
　　“好！”
　　星爵、卡魔拉、火箭浣熊、格鲁特、德拉克斯立刻分工合作，在暗星号内部大杀四方。
　　罗南还得坐镇指挥室掌控战局，只能派遣星云等人抓捕这些老鼠，而十分了解卡魔拉的星云先一步到了飞船动力室守株待兔。
　　卡魔拉看着早已等候多时的星云，无奈道：
　　“星云，你真的要帮助罗南吗？整个银河系都会毁灭的！”
　　“呵呵，只要能杀掉灭霸怎么样都无所谓，当然，你也要死！”星云拔出匕首就向着卡魔拉杀来。
　　“别再执迷不悟了！”卡魔拉一边与星云缠斗一边破坏着暗星号的动力系统，“我也想报仇但不会用这种方式！”
　　“闭嘴！受死吧！”星云不愿再多说向着卡魔拉发动了更加猛烈的攻势。
　　叮叮当当的打铁声很快就消失了，一心二用的卡魔拉难以招架星云的攻势，落入了下风。
　　“死吧！”星云的匕首即将刺入卡魔拉心脏的危急关头，星爵穿着喷射靴撞飞了星云。
　　星爵还没来得及扶起卡魔拉，就听见卡魔拉喊道：
　　“破坏动力系统！”
　　“乐意效劳！”星爵对着动力系统连射三枪，随后扔出了一枚定时炸，“所有人，快撤离！”
　　星爵扶起卡魔拉立刻向着暗星号外逃离，收到消息的火箭浣熊三人也马不停蹄的向外跑去，却不幸撞上了亲自下场的罗南。
　　“快跑！”
　　“我是格鲁特！”格鲁特阻拦着罗南，为火箭浣熊和德拉克斯争取逃跑的时间，“我是格鲁特！”
　　罗南怒骂道：
　　“只会说这一句吗？植物人！”
　　嘭！
　　罗南的锤子落下的同时，星爵撂下的定时炸弹也爆炸了。剧烈的爆炸从动力室漫延而出，恰好撕破墙壁，炸飞了罗南。
　　受伤的格鲁特立刻向着火箭浣熊等人跑去，化作植物盾牌为他们挡下了汹涌而来的爆炸冲击和火焰。
　　“格鲁特！”火箭浣熊的叫喊并不能阻止格鲁特的动作，只能眼睁睁的看着疯狂生长树枝遮蔽了所有的光亮。

第二百三十六章 银河尬舞团
　　剧烈的爆炸声响彻云霄，暗星号上喷薄而出的火舌与浓烟即使是在地面上也能看见。
　　丧失动能的暗星号向着地面急速坠落，幸运的是暗星号驾驶员没有自暴自弃，也没有玉石俱焚，尽自己的全力将暗星号迫降到了几乎无阻碍的平地上。
　　巨大的暗星号将平地犁出了一道道长长的伤疤，将沿途的小障碍全部碾碎成泥。这些小障碍里有花草树木，有飞船残骸，也有来不及逃离的活人。
　　嘭！
　　德拉克斯一脚踹开变形扭曲的舱门，将火箭浣熊带了出来，而格鲁特就只剩下几根枯枝了。
　　先一步开溜的星爵和卡魔拉倒没有什么大碍，只有一些小伤。
　　“嘿，火箭。”星爵看着格鲁特的残骸，不知道该怎么安慰火箭浣熊。
　　火箭浣熊悲戚的扒开格鲁特的残骸，将唯一的那一根尚有一丝生机的树枝抱在了怀里，嘶哑道：
　　“咳...你这个傻瓜。”
　　“想开点火箭，也许我们把格鲁特种回土里，他还能再长回来。”星爵憋了半天只冒出这一句安慰人的话。
　　但是火箭浣熊还没有回话，其身后迫降的暗星号裂口中就传了嗒嗒的脚步声，还有持锤的人影。
　　火箭浣熊龇牙咧嘴的收起了格鲁特的树枝，捡起地上的枪支喊叫道：
　　“现在是报仇时间！”
　　嘭！
　　罗南没有受到任何伤害，火箭浣熊和德拉克斯反而被现实宝石的冲击给击飞出去。
　　“呵~弱小的虫豸。”罗南看向周围的山达尔人大喊道，“看，你们就靠这些废物护卫你们的银河吗？他们做了什么？山达尔人！时间到了！你们应该欢欣鼓舞，抛弃你们卑劣的神！”
　　罗南的宣言结束后，双手举起战锤，释放出现实宝石的力量，并声嘶力竭的喊道：
　　“你们！即将获救！”
　　现实宝石的红光越来越亮，那股能够改天换地的能量即将喷薄而出。在这危机关头，却有一道不合时宜的歌声响起。
　　“事情会变得更好~一切都会明朗~”星爵站在罗南身前边唱边跳起来，“跳起来！终有一天~会重见光明~”
　　星爵的尬舞把所有人都惊住了，山达尔星的民众木讷的看着星爵，卡魔拉呆愣的歪了歪了脑袋，罗南则放下了锤子，疑惑道：
　　“你在干什么？”
　　“跳舞啊，我和你！来啊，一决高下啊！”星爵抬起一脚，继续跳了起来，“卡魔拉，一起！”
　　卡魔拉一只手捂住脸，另一只手摇了摇，羞于星爵为伍。
　　罗南的疑惑与震惊已经变为了愤怒，嘶吼道：
　　“你到底在干什么！”
　　“吼吼吼，我在转移你的注意力，大猪头！”星爵活动着双脚看似在跳舞，其实是在做热身运动。
　　罗南这时才察觉到不妥，转身向后看去，却见德拉克斯胸前挂着一门火炮并对准了自己。
　　火箭浣熊将两根断裂的电线连在一起后，骂道：
　　“你完蛋了！”
　　嘭！
　　激射而出的弹药避开了现实宝石，向着槌头的另一面飞去，将其炸成了碎片。
　　现实宝石与锤子碎片一同飞出，罗南立刻伸手抓向了现实宝石，但是星爵快人一步，飞身越过罗南靠近了现实宝石。
　　卡魔拉很清楚肉身接触无限宝石会有什么样的下场，歇斯底里的喊道：
　　“不！彼得！”
　　但是很近了，星爵的手离现实宝石很近了，只差最后一丝了。
　　在罗南的愤怒不甘的眼神中，星爵也没有拿到现实宝石，因为还有比星爵更快人一步的家伙出手了。
　　失手抓空的星爵一头栽在了地上，摔了个狗吃屎。罗南看着眼前这个抢走现实宝石的身影大喊道：
　　“不！还给我！”
　　Evolto无视了罗南的无能狂怒，将现实宝石举到了阳光下，自顾自欣赏着，嘴里还哼着小曲。
　　“混蛋！”疯狂的罗南将手里的锤柄当做了棍棒打向Evolto。
　　嘭！
　　Evolto甩起一巴掌抽在了罗南脸上，嘲讽道：
　　“我说了，我会取回现实宝石就一定会取回来。食物就该有食物的样子，别打扰我。”
　　“不！”罗南还想继续攻击，却被Evolto一脚踩踏在了地面上动弹不得。
　　星爵和卡魔拉没见过Evolto的新形态，好奇的问道：
　　“这又是谁？”
　　“是暴打白毛老爹的那个红色果冻。”火箭浣熊抬起枪戒备着。
　　“好吧，是老板啊！哈哈哈，那这枚现实宝石就算物归原主了。哈哈哈！”星爵觉得气氛不大对，只能尴尬的笑着。
　　被Evolto踩在脚下的罗南急中生智大吼道：
　　“你们以为他是救星？蠢货！他是以吞噬其他生命为生的贪婪生命体！你们都是他的食物！还不快干掉他！”
　　整个战场瞬间安静下来，只剩下双手抓着Evolto左脚的罗南还在挣扎嘶吼。
　　星爵小心翼翼的试探道：
　　“咳咳咳，罗南是在挑拨离间，对吧？”
　　“不，我的确是以星球为食的行星狩猎者Evolto。你们都是我的食物。”Evolto放下抬起的手，歪着脑袋看向了星爵等人。
　　“哦，见鬼！”刚出狼窝又入虎口的险境让在场的所有人都涌出一股无力感。
　　星爵再次使用了自己的嘴炮技能：
　　“Evolto先生，我们都没有什么营养，而且非常难吃，肯定会倒胃口的，甚至会上吐下泻的。除了罗南。”
　　“哈哈~哈哈哈~！又是一个有趣的人类啊！但是你不吃饭能活下去吗？”Evolto戏谑的看着星爵。
　　“额...额...这个问题...”在这场唇枪舌剑中，星爵第一回合就败下阵来。
　　“废什么话！不干掉他，所有人都得死！”罗南还在煽风点火。
　　火箭浣熊嗤笑一声：
　　“我们死不死另说，你非死不可！”
　　德拉克斯直接从废墟里扒出一根钢管在手里掂了掂：
　　“嗯，这根正合适。”
　　Evolto微微弯腰左手撑着左腿膝盖上，用力踩了踩脚下的罗南，同时笑道：
　　“开胃小菜吗？非常好！你们可千万别让我失望啊！来，尽情战斗吧！”
　　“银河护卫队出击！”
　　“什么？”
　　“罗南这个婊子刚才说的啊，我们是银河护卫队。”

第二百三十七章 银河护卫队
　　“银河护卫队？好像很有趣的样子嘛！”无限形态的Evolto单脚勾起罗南将其踢向了星爵。
　　咻~
　　毫无反抗能力的罗南眼珠子都快瞪出来了，口水与胃酸迸溅而出，整个身子像蜷曲的大虾一样飞了出去。
　　“哦，谢特！”没有觉醒神力的星爵只是个凡人，不可能扛住这一脚射门，但星爵不是一个人。
　　德拉克斯一步跨出拦在了星爵身前，抬起大脚猛地踹向了飞来的罗南。
　　原本正面折叠的罗南瞬时反向折叠，若不是罗南的身子够结实，德拉克斯这一脚可能直接踢断罗南的脊椎。
　　感到十分快意的德拉克斯收敛了心神，打算将罗南踢回去，但当德拉克斯的目光看向正前方时，Evolto已经出现在眼前了。
　　“欸~力气还行，但是脑子不够。”Evolto瞬身出现在德拉克斯身前，一记升龙打飞罗南，再来一记直拳轰在了德拉克斯胸膛上。
　　嘭！
　　有了准备的星爵立刻战术翻滚，躲开了倒飞出去的德拉克斯，正躺在地上庆幸时，却见罗南从空中落了下来。
　　“见鬼！”吐槽归吐槽，星爵的动作可不慢，直接在地上滚了两圈避开了天降罗南的袭击。
　　嘭！
　　双目失神的罗南迷迷糊糊的与星爵对视着，似乎还没有缓过来。星爵可不能陪罗南在这儿摸鱼，其他人还在战斗着。
　　卡魔拉挥舞着自己的匕首杀向了Evolto，而火箭浣熊则围着两人提供火力支援，远处的德拉克斯正摇晃着自己的脑袋，试图让自己清醒些。
　　Evolto一边戏耍着卡魔拉，一边嘲讽道：
　　“还有没有更好玩的？说实话，你们太弱了，我已经有一些些腻了。”
　　嘭！
　　星爵从地上爬起来后一脚踢向了罗南的脑袋，随后开口道：
　　“你想要对手？你怎么不去找灭霸，他是这个宇宙最可怕的军阀。罗南也只是他的部下而已，虽然是个不听话的部下。”
　　“我倒是想，但他不在这里啊。”Evolto骚气的回应着，“找乐子是为了生活，吃掉你们则是为了生存，这两者并不矛盾呀。”
　　Evolto的话语无懈可击，但这也让星爵明白了Evolto这个家伙几乎是所有生命的天敌，没有婉转的余地，只有战斗的宿命。
　　星爵为自己的能量枪更换子弹后，加入了战局，但是星爵的头脑风暴一刻也没停过，一直思索着破敌之法。
　　“呵！和他废什么话！那边的山达尔人立刻去叫支援啊！”火箭浣熊的嘴巴和手里的枪几乎就没停过。
　　Evolto单手应对着卡魔拉的攻击，有些失望的开口道：
　　“支援？赶紧来吧。再不来，我就没兴趣了。到时候就是我的用餐时间了。
　　哦，对了。那个杀一半留一半的灭霸是你的养父对吧？他为什么要这么铺张浪费呢？”
　　卡魔拉手里的动作的不停，但却没有沉默以对，因为卡魔拉也明白更多的信息，意味着更多的转机：
　　“哼~他认为宇宙的资源是有限的，而这个宇宙的生命太多了。完全随机的杀掉一半，可以缓解宇宙的压力。”
　　Evolto躲开卡魔拉刺向自己咽喉的匕首后，半开玩笑道：
　　“那找我不就好了吗？把这一半让我吃掉，一举两得呀！”
　　“他要让养分回到宇宙，而不是进你肚子里。”卡魔拉可不敢真的让灭霸和Evolto联手。
　　Evolto侧身闪躲后一把抓住了卡魔拉的手腕，对着卡魔拉问道：
　　“也就是说，我又多了一个竞争对手吗？”
　　卡魔拉没有害怕，反而直视着Evolto红色的眼眸：
　　“没错，不干掉他，你的食物在至少会少掉一半。”
　　Evolto点了点头认可了卡魔拉的说法，随后接着说道：
　　“嗯，很有道理，但这是以后的事情了，和我今天这顿饭无关。
　　而且你们能怎么办？真当自己是什么银河护卫队了吗？
　　我今天就算不吃山达尔星，明天也会去吃海达尔星。你们阻止不了我。”
　　“快放开她！”星爵和火箭浣熊一左一右火力支援着卡魔拉。
　　“好啊，我就满足你们。”Evolto拎起卡魔拉砸向了星爵，随后立刻闪身到了另一个方向，“我准你走了吗？”
　　准备偷偷溜走的罗南被Evolto单手掐着脖子提了起来，蓝色的皮肤开始发紫发黑，双手在胡乱拍打着，似乎快不行了。
　　“呵~我的游戏还没有结束，你就这么想成为我的开胃菜吗？”Evolto的左手上伸出了一根猩红色的触手，猛地刺入了罗南的身体。
　　咕嘟~
　　咕嘟~
　　半透明的猩红触手吮吸着罗南身体的养分，凭肉眼都能看见触手内部汩汩的流体，更不用提快速干瘪的罗南躯体了。
　　“哦~我要吐了！呕~”星爵是真的受不了这样渗人的场景。
　　卡魔拉、火箭浣熊、德拉克斯都是经历过大场面的，不至于被吓到但也绝对不好受，毕竟被人当做食物的感觉可不好。
　　“呼~味道不错，当开胃菜还算真不赖。”Evolto扔掉罗南的残渣后继续说道，“这样精致的吃法有些浪费了，不过你们放心，我吃星球时不会这样挑剔的。”
　　“哼~想吃我们的星球，也不怕把你的牙崩断！”剩余的新星军团士兵在紧急补给了一波后，立刻赶来支援了。
　　罗曼执行官漂浮在空中向着星爵喊道：
　　“彼得·奎尔，哦，不，是星爵。我很荣幸与你并肩作战。”
　　“哦豁~哈，让我们干掉这个大胃王！”星爵随即吹响了反攻的号角。
　　“你们这些高营养、高热量的甜点自己送上门来的话，我可就不客气了，我开动啦！”Evolto单手召出黑洞准备大快朵颐一番。
　　在虚无之地外层空间见过这玩意的火箭浣熊立刻大喊道：
　　“快跑！千万别被吸进去！”
　　“太迟了！成为我身体的一部分吧！呋~哈哈~哈哈哈~！”Evolto肆无忌惮的笑着。
　　新星军团的士兵立刻将自己体内的宇宙能量全部压榨出来，抵御着黑洞的拉扯。
　　“黑洞？见鬼！”星爵等人在火箭浣熊的带领下，迅速冲进了暗星号的残骸。

第二百三十八章 黑恶势力登场
　　“哦不！救命啊！不！不~”第一个体力不支的新星士兵耗尽了体内的宇宙能量，被卷入了黑洞之中。
　　初尝甜头的Evolto一脸满足的笑了出来：
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！真是美味啊！”
　　罗曼执行官立刻忍痛大吼道：
　　“所有百夫长出手，将其他人带离战场！”
　　新星军团的人根本没有想到会出现这种情况，到达战场后却什么也做不到，这些人体火箭第一次感到如此无力。
　　更让人绝望的是，新星军团百夫长爆发出更强的力量准备救援时，黑洞又变大了！
　　“你们能跑到哪里去？打扰了我的游戏后还想跑？哼~异想天开！”Evolto已经准备正式用餐了。
　　躲在暗星号内的星爵等人也在引力的拉扯下贴在了飞船天花上，每动一下都很困难，而离飞船破洞口最近的德拉克斯已经向着飞船外一点点移动了。
　　“德拉克斯，抓住我的手！”星爵左手扒着飞船内侧的墙壁，右手伸向了德拉克斯。
　　卡魔拉和火箭浣熊也加入了人肉绳索的行列，一行四人就像挂在悬崖上落难者，一个紧抓着一个不敢放手。
　　德拉克斯是暂时的安全了，但暗星号却开始晃动了，毕竟暗星号已经破损严重，不再是完整坚固的一体了。
　　大半条腿露在外面的德拉克斯平静下来缓缓说道：
　　“彼得、卡魔拉、浣熊还有格鲁特，遇见你们我很开心，自从我妻子和女儿走后，我已经很久没有...我...放手吧，朋友们。”
　　“混蛋！你耍什么威风啊！你以为这很英勇吗？”星爵咬着牙从齿缝间吐出了两句话。
　　虽然星爵、卡魔拉、火箭浣熊已经用尽全力了，但是德拉克斯的体重实在太重了，黑洞的引力就更夸张了。
　　德拉克斯松开了星爵的手，而星爵再怎么使出吃奶的劲也阻止不了两只手的分离。德拉克斯的手掌最终脱手而去，星爵呆愣的看着德拉克斯飞出了暗星号机舱。
　　德拉克斯没有再说什么，面带微笑与众人告别，但是这场告别却突然被打断了。
　　Evolto主动散去黑洞后仰起头看向了空中，失去引力拉扯的德拉克斯瞬间摔在了地上，与大地亲密的吻在了一起。
　　从暗星号天花摔落到地面的星爵立刻意识到了黑洞的引力消失了，立刻探出脑袋看向了德拉克斯：
　　“喂！德拉克斯，你没事吧？”
　　德拉克斯迷迷糊糊的晃了晃手，示意自己没事，随后星爵的目光顺着Evolto的视线向上看去。
　　“这又是谁？”星爵看着悬停在空中的十字形飞船一脸疑惑，“情况不会更糟吧？”
　　巨大的星尘十字号落在了地面上，底部的电梯打开后，泽德、沃兹、信、檀黎斗先后从中走出，不急不缓的向着战场中央走来。
　　Evolto把玩着手里现实宝石戏谑道：
　　“你们是来给我送力量宝石的吗？”
　　“呵呵，你不是要吞噬现实宝石的吗？怎么只靠着它的力量进化了一层？”泽德吐槽起来也是很犀利的。
　　“没办法啊，它的力量太强了，而且这个宇宙还阻止我吞噬现实宝石。”Evolto没有半点不好意思，耸了耸肩继续道，“但六颗无限宝石齐聚的力量，让我越来越期待了。”
　　泽德刚想继续开口，檀黎斗就拦住泽德，向前一步说道：
　　“我要试试我的力量。变身。”
　　变身成神十亿的檀黎斗自顾自的走向了Evolto，并说道：
　　“进化的可不止只有你一个，就让我收集一下实战数据吧。”
　　“吼~有趣！”Evolto被檀黎斗逗笑了，“你都不和泽德合体就来和我单挑吗？这么自信？”
　　檀黎斗高傲的仰起头蔑视道：
　　“我是檀黎斗神，我是无敌的、不灭的，就让你领教一下真正的神之才能吧。”
　　嘣！
　　檀黎斗脚下的土地瞬间崩裂，Evolto的动作也不慢立刻迎了上去。
　　嘭！
　　Evolto和檀黎斗互换一拳后，Evolto捂着胸口后退了几步，而檀黎斗身侧则浮现了生命面板，面板上只有一颗红色爱心，没有任何数字。
　　“我的存在已经超越了一切，生命这个词已经不足以衡量我了。”檀黎斗极度傲慢的张开了双手继续道，“这就是至高神，檀黎斗神的力量！膜拜吧！”
　　Evolto拍了拍胸甲冷哼一声：
　　“至高神？哼~看我不把你吞噬的一干二净！”
　　“宇宙编年史，启动。”成为才能之神后，宇宙的权柄不再拒绝檀黎斗了，反而任由檀黎斗驱使。
　　檀黎斗的想象力全都被宇宙编年史具现了，各种匪夷所思、无法理解的力量全都招呼到了Evolto身上。
　　“哼~雕虫小技。”Evolto随即使用了现实宝石改写现实的力量，以抵御宇宙编年史的力量。
　　泽德看着这两人在这里玩抽象主义套娃感到一阵头疼，随即摇了摇头走向了躲在暗星号残骸里的银河护卫队。
　　檀黎斗根本不需要泽德担心，檀黎斗神毕竟是檀黎斗神，身经百战的行星狩猎者Evolto也无法压制这位才能之神。
　　星爵看着越走越近的泽德，抬起手枪质问道：
　　“你是那个偷走宇宙灵球的小偷！你想要干什么？”
　　泽德瞬移到了星爵身前夺下了星爵的手枪，并抵在了星爵脑袋上。
　　“嘿嘿嘿，兄弟，冷静！大家都冷静！宇宙灵球送你了。”星爵举起双手示意泽德和卡魔拉等人都不要冲动，“你想要什么？有什么事好商量。”
　　“呵呵，打劫。”泽德并没有放下枪，反而将三块空白表盘扔给了卡魔拉，“都给我按下去！一人一块！”
　　星爵顿时愣住了吐槽道：
　　“兄弟，你这做派怎么和勇度一模一样。”
　　“少废话！快点，我还等着打爆Evolto呢！别浪费我时间！”泽德用枪口顶了顶星爵的脑门。
　　星爵一听到打爆Evolto这句话后立刻拍板，对着卡魔拉等人挤眉弄眼道：
　　“好的！卡魔拉，照他说的做。”
　　卡魔拉深深的看了泽德和星爵一眼后，将另外两块表盘递给了德拉克斯和火箭浣熊：
　　“不要伤害彼得，我们按。”

第二百三十九章 它说可以上了
　　卡魔拉、德拉克斯、火箭浣熊没有再犹豫，抬起手指（爪子）按下了空白表盘上的按钮。
　　脑袋不灵光的德拉克斯动作最快，随后空白表盘上猛然绽放出了金色的光芒。炫目而冷冽的金光，似是在诉说着这位骑士的可怕力量。
　　金色的光幕散去后，泽德赞叹道：
　　“地之帝王！真是太棒了！”
　　话音落下，泽德右手上的手枪离开了星爵的脑门，但没有移开枪口方向，并向着德拉克斯伸出了左手，其意不言而喻。
　　星爵尴尬的笑道：
　　“就不能一次性解决吗？额，德拉克斯给他吧。”
　　德拉克斯相信星爵的判断，便将小马哥的地帝表盘扔给了泽德。将其收进空间后，泽德又看向了绽放出紫光的那一块表盘。
　　卡魔拉与这块有着橙色眼睛的紫色表盘对视着，好似被它吸引了心神，两三秒后回过神来，才将其扔给了泽德。
　　“假面骑士追猎者（Chase）！嗯，也不错。”泽德收起追猎表盘后，又将手枪移开了一些。
　　正当泽德转头看向火箭浣熊时，却发现火箭浣熊手里的空白表盘亮了又灭，灭了又亮。
　　火箭浣熊不停的按着空白表盘的按钮，歇斯底里道：
　　“怎么可能？他们都能亮，为什么就我点不亮？我不信！我不信！啊！”
　　卡魔拉和德拉克斯都能点亮的东西，到了火箭浣熊手里却时亮时不亮，每次离成功激活都差一丝丝。
　　闪烁的空白表盘刺激到火箭浣熊脆弱的自尊心，让其觉得受到了侮辱，两只爪子抓着空白表盘敲来敲去，像极了敲蛤蜊的海獭。
　　火箭浣熊爆发了，呲着牙嘶吼道：
　　“为什么？为什么！为什么就我点不亮！这是歧视！种族歧视！”
　　泽德看着被敲得哐哐当当的空白表盘一阵心疼，生怕被火箭浣熊敲坏了，赶紧制止道：
　　“好了，别敲了。别把我的表盘敲坏了。我放了这个傻子还不行吗？”
　　“不！这是歧视！我一定要点亮这个种族歧视的破表盘！”火箭浣熊已经和空白表盘杠上了，完全不理会星爵的安危了，“为什么？为什么？啊！”
　　星爵看着暴跳如雷的火箭浣熊咽了咽口水说道：
　　“嘿，火箭。都结束了，你可以不用再跟一块表盘较劲了。”
　　“闭嘴！傻子！”火箭浣熊骂了星爵一句后，伸出爪子沿着表盘缝隙伸了进去，“我一定要好好教训这个种族歧视的家伙！”
　　“额，这是东西不是家伙。”德拉克斯木讷的回了一句。
　　“闭嘴！傻大个！”
　　泽德看着即将被扒开的空白表盘眼皮直跳，有些安耐不住自己的暴戾本性了。星爵最先发现了泽德的异状，在泽德开口前主动说道：
　　“嘿，兄弟，不用在意这只浣熊。我也想看看，我能放出什么颜色的光，让我来试试吧。怎么样？”
　　星爵主动提出按表盘自然是为了吸引泽德的注意，但是火箭浣熊好像不领情，一边掏出自己小包里的工具，一边喊道：
　　“我不是浣熊！我要说多少遍！”
　　泽德深吸一口气后不再理会火箭浣熊，直接给了星爵一块空白表盘：
　　“你要是不能给我止损的话，哼~你们就完蛋了。”
　　肩负重任的星爵接过表盘后没有立刻按下表盘，反而拿出了自己的随身听，跳起舞来。
　　“你在搞什么？你打算靠这个分散我注意吗？”泽德被星爵的操作惊住了。
　　星爵一边跳着舞一边解释道：
　　“不，我怎么可能做这种事？我是在举行好运仪式。这可以提升运气，相信我！在我家乡...”
　　“我信你个鬼！你这个糟老头子坏得很！我在地球上生活了那么多年从来没听说过这种说法。你再拖延时间，我就一枪崩了你！”原本放下的手枪又被泽德举了起来。
　　星爵愣住了呆滞的看着泽德试探道：
　　“地球人？”
　　“闭嘴！傻子！快点按下去！”泽德也有些歇斯底里了。
　　卡魔拉捂住了自己的眼睛，不想再看星爵耍宝，德拉克斯则沉迷于火箭浣熊拆解、重构空白表盘而溅出的火星。
　　无计可施的星爵只能老老实实的按下了空白表盘的按钮，随后一阵白色的光芒猛地从空白表盘的屏幕上亮起，白色的光芒中似乎还有一阵引擎轰鸣声和喇叭响声。
　　星爵看着这块白底黑轴的表盘，试探道：
　　“这块够吗？”
　　泽德看着这一块马赫（吃瘪刚）表盘感到一阵牙疼，这玩意儿能用？
　　“管他呢，抽奖最重要！变身。”经过一轮激烈的思想斗争后，泽德接过马赫表盘当场变身抽奖了。
　　在星爵目瞪口呆的注视下泽德完成了变身，然后像是变魔术一样的取出了一杯橙汁。
　　泽德嘴角抽了抽，随后解除了变身并将马赫表盘又扔给了星爵：
　　“你比我更适合它，就先放在你那里了。”
　　没有理会星爵的讶异，泽德将橙汁一饮而尽后又取出了追猎表盘，如法炮制了一遍。
　　泽德伸手探进空间里摸了摸，感觉摸到了一根金属杆子，其中一端还有延伸。
　　摸着摸着泽德意识到了这是一柄斧子，顿时有种沉甸甸的感觉，仿佛是这柄斧子有着生命不可承受之重。
　　长出一口气后，泽德第一次进行了退货，将其塞回了表盘，随后将追猎表盘扔给了卡魔拉：
　　“这个也暂时放你那里了。”
　　星爵和卡魔拉都拿回表盘后，德拉克斯目光期待的看向了泽德，但泽德可不会把地帝表盘还回去。
　　“为什么就我没有？”德拉克斯木讷的挠了挠头。
　　星爵和卡魔拉都明白德拉克斯的那一块才是价值最高的表盘，但是两人都不好说什么。毕竟表盘本来就是泽德的，而且那身装甲一看就不好惹。
　　“哦~耶！我改造好这个种族歧视的小婊子了！我就不信我还点不亮你！”火箭浣熊将空白表盘改造一番后直接上爪子了。
　　原本点不亮的空白表盘这会终于亮起来了，绽放出了橙色的光芒。
　　“？”

第二百四十章 复活者入手
　　“哈哈~哈哈哈~！答案很明显了，我火箭也点亮了一块表盘！”火箭浣熊爱不释手的捧着手里的橙色表盘跳来跳去。
　　德拉克斯吐槽道：
　　“你这不算作弊吗？”
　　火箭浣熊抬起一根小爪子指向了德拉克斯：
　　“哼~你懂什么！只要答案是正确的，管他是不是作弊呢！”
　　咻~
　　正当火箭浣熊嘴碎时，泽德眼疾手快一把捞走了火箭浣熊手里的橙色表盘。这块头顶问号的表盘可不能交给火箭浣熊。
　　左手上的表盘被抢走的一瞬间，火箭浣熊神色惊愕，双目滞住，张着嘴巴愣在了原地，过了好久才缓过来喊道：
　　“把它还给我！我加工过了，它已经是我的了！”
　　“呵呵。”泽德只是呵了一声，没有更多的反应了。
　　火箭浣熊知道打不过穿着装甲的泽德，只能松了松口：
　　“我出一万块买下它。”
　　“一万块？别做梦了。这可是无价之宝，怎么能用钱来衡量呢？”泽德不再理会星爵等人，直接连通了沃兹和信的讯号，“快点来我这里，有好康的！”
　　正在暗星号数据库里抢劫的沃兹和信留下赛特朗负责后续工作后，便向着泽德这边赶来。
　　沃兹刚到就看见泽德向自己抛来了一块表盘，沃兹接住这块表盘后惊讶道：
　　“问骑表盘？哪来的？”
　　“这只浣熊作弊得来的。”泽德指了指暴跳如雷的火箭浣熊。
　　“你说谁是浣熊！”
　　沃兹很清楚泽德的目的便没有再多问，直接取出了忍者表盘和机械表盘，将三块表盘凑在了一起。
　　三道光线霎时从三块未来表盘中射出，构成了一个等边三角形。在光芒中似有沙漏在起起伏伏，当光芒散去后，复活者表盘终于露出了真面目。
　　“信，这是你的强化道具，但是现在别用。让我们合体去干掉Evolto！”大丰收的泽德已经忍不住向Evolto挥动屠刀了。
　　“是！”信收起复活者表盘后，向前一步站在泽德身前背对泽德，并取出了时空驱动器和克罗兹表盘。
　　泽德也不浪费时间，直接取出二阶表盘和创骑表盘，快速合体变身成了兔龙形态，向暗星号外飞去。
　　星爵看着这一男一女合体成了一个人，震惊道：
　　“偶买噶！他们合体了！他们合体了！”
　　“我们都看见了，不用在重复了。”卡魔拉有些受不了星爵的一惊一乍了。
　　星爵转头看向卡魔拉，再看看卡魔拉手里的追猎表盘，再看看自己手里的马赫表盘，来来回回看了两三遍。
　　意识到星爵在想什么的卡魔拉立刻骂道：
　　“你想都别想！我可不会和你这个用下半身思考的家伙合体！”
　　“额...如果我们也能变身，我们就能出去战斗了。对吗，卡魔拉？”星爵的嘴角忍不住翘了起来。
　　还在暗星号内的沃兹在离去前，泼了星爵一盆冷水：
　　“按下表盘就能变身，但合体就别想了。”
　　卡魔拉看着沃兹离去的背影，抬起手里的追猎表盘看向星爵笑道：
　　“现在，我自己就可以战斗了。”
　　轮胎变身特效结束后，卡魔拉变身成了假面骑士追猎。瞅了瞅自己身上的装甲，卡魔拉十分满意，取出破坏手枪就冲出了暗星号。
　　无奈的星爵立刻变身成假面骑士马赫，来不及仔细瞧瞧这身装甲，持着前轮射手和自己的射线手枪就追了出去：
　　“等等我，卡魔拉，我真的没有那个意思！你误会我了！”
　　没有装甲的火箭浣熊和德拉克斯大眼瞪小眼的看向对方，随后一大一小两个身影扒在暗星号破洞边缘向外看去。
　　兔龙形态的泽德对着Evolto就是一顿欧拉，而Evolto还要分心操纵现实宝石抵御宇宙编年史的进攻，可谓是双拳难敌四手。
　　信负责欧拉欧拉，泽德负责嘲讽：
　　“Evolto，看来你成长的幅度没有我们大啊！我还没动用力量宝石呢！”
　　“哼~少得意忘形了。”Evolto不甘示弱的一拳打向泽德的脑袋。
　　“木大木大木大！”兔龙形态的两分钟战斗时限非常短，为了最高效的利用这段时间，泽德开局王炸火力全开。
　　被压制的Evolto的十分难受，他自信不会输于泽德的兔龙形态，但是宇宙编年史太麻烦了。
　　Evolto不明白为什么檀黎斗和宇宙编年史变强了这么多，和上一次完全不可同日而语，而且更强的神无敌还没有登场。
　　檀黎斗看到Evolto吃瘪，畅快的笑出了声：
　　“哈~哈哈~！见识到我的神之才能了吧！无限进化的行星狩猎者？哈哈哈！怎么可能比得上我檀黎斗神？哈哈~哈哈哈~！”
　　可惜面甲挡住了檀黎斗的颜艺，不然一定能对Evolto造成更多的精神打击。
　　后续赶到的卡魔拉和星爵见着这个场景，立刻抬起手枪射向了Evolto。也幸亏他们两都是神枪手，不会出现误伤的情况。
　　“嘿，大胃王，你还想吃掉我们吗？来吃枪子吧！”星爵一边说着骚话，一边双枪齐发。
　　卡魔拉就沉稳多了，不求击中Evolto，只求干扰Evolto的行动。
　　“你们这些蝼蚁！”愤怒的Evolto刚召出黑洞就被宇宙编年史的黑洞抵消了。
　　檀黎斗站在一旁傲慢道：
　　“黑洞也是宇宙的力量之一，你想要用我掌握的力量来对付我吗？蝼蚁。”
　　“蝼蚁？居然有人称呼我蝼蚁！哈哈哈！”气极反笑的Evolto手握现实宝石迸发出了更强的力量。
　　神十亿胸口的卡通眼睛射出了超级射线，在宇宙编年史的加持下毫不弱于现实宝石：
　　“我是无敌的、不灭的、拥有最高级神之才能的至高神，檀黎斗神！你难道不是蝼蚁吗？”
　　“混账！”Evolto就算掌握着现实宝石，一时之间也解决不掉宇宙级的才能之神。
　　在Evolto和檀黎斗对波时，泽德发动了狂风骤雨般的攻击，因为兔龙形态的时限还剩最后二十秒了。
　　“火箭重拳！”
　　嘭！
　　泽德的铁拳突破Evolto右手的防御后，猛地轰在了Evolto的脑袋上，将Evolto脸上的骨质护甲都打碎了。
　　“泽德！！！”
　　“Evolto！！！”

第二百四十一章 宇宙大战
　　在兔龙形态的最后时限里，泽德嘶吼着强攻Evolto，一拳又一拳，每一拳都包含着杀意：
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　泽德和信的节奏高度统一，虽未能完全发挥出兔龙形态的真正力量，但也达到了常态巅峰。
　　嘭！
　　嘭！
　　“可恶的蝼蚁，少得意忘形了！”愤怒的Evolto移开作防御状的右臂，硬抗了泽德一拳。
　　Evolto打算以伤换伤，给泽德来一记狠的的时候，泽德溜了。泽德的动作极快，打完最后一拳后立刻后撤退到了檀黎斗身边。
　　感觉自己被戏耍的Evolto刚想发作，却见兔龙形态分裂开来，信直接换上了刚刚入手的复活者表盘，而泽德则化作暗红的血雾涌进了神无敌的躯体内。
　　神十亿的红色双眸瞬间闪烁了一下，随后默默地取出了无敌玩家卡带，完成了神无敌超级大变身。
　　檀黎斗取出力量宝石，一把将其镶嵌在了眉心上，从额头延伸出去的星星角烨烨生辉。
　　火力全开的神无敌单手指向Evolto，檀黎斗与泽德的重音缓缓传出：
　　“撒，让我们继续上次的战斗。”
　　现在的神无敌只有在檀黎斗神的手中才能发挥出全部力量，泽德自然不会强行增加游戏难度，老老实实的配合起了檀黎斗。
　　“宇宙编年史，启动！”檀黎斗手指轻轻一抬便将战场转移到了宇宙星空之中。
　　这个战场同样适合行星狩猎者，Evolto遂没有使用现实宝石的力量抵抗这波空间转移。
　　Evolto冷哼一声后，将现实宝石镶嵌在了自己胸口上的黑洞标志上，并冷漠道：
　　“明年的今天就是你们的忌日。”
　　泽德嘲讽力拉满，戏谑道：
　　“在此之前，我们先请你吃烤肉吧。”
　　Evolto不再啰嗦直接向神无敌飞来，檀黎斗毫无惧色同样笔直的迎上了Evolto，两人都对自己有着绝对的信心。
　　一场宇宙大战就此拉开帷幕，而地面上已经变身成复活者疾风的信却不知道还能打谁，顿时有些茫然。
　　沃兹指了指暗星号和星尘十字号说道：
　　“疾风形态速度很快，你可以把东西都搬回飞船，然后我们用飞船上的摄像头观看宇宙里的大战。”
　　信嘴角抽了抽，没想到自己刚得到的新表盘居然会用来搬运货物，宇宙里的大战又插不上手，但是变身后又不能什么也不干，真叫人头大。
　　原本无法理解Evolto为什么突然消失的星爵听到沃兹的话后，立刻明白了真正的战场已经转移到了宇宙中，遂立刻向新星军团的撤离点跑去。
　　“嘿，战斗还没有结束！他们转移到了宇宙里，快点调取视频监控！”星爵可不想见到Evolto凯旋而归。
　　这些吃瘪的新星军团更不想再见到Evolto，立刻连接了运行在远离战场的其他轨道的空间站。
　　空间站的工作人员接到命令后，操控着幸存的气象卫星调转方向改变轨道，搜寻起了Evolto和神无敌的踪迹，希望能第一时间掌握战况。
　　星尘十字号虽然只是一艘战舰，无法与山达尔星的巨无霸式信息系统披靡，但是有着泽德坐标的星尘十字号还是第一时间捕捉到了宇宙里的画面。
　　红色与紫色的能量狂潮在宇宙中激烈交锋着，时而磅礴如星辰，时而凝聚似针尖，互相吞噬、互相毁灭，毫不相让。
　　“吞噬吧！”Evolto用意志操控着胸口的现实宝石，同时高举双手唤出超大黑洞。
　　檀黎斗伸出手指向黑洞，并嗤笑道：
　　“我都说了这个宇宙已经臣服于我了，黑洞也不过是我万千力量其中之一。宇宙编年史，启动。”
　　Evolto感觉头顶的黑洞愈发躁动不安，自己对其的掌控正在一点点崩解，黑洞不再是自己的黑洞了。
　　“可恶！”Evolto不等黑洞蓄能完毕，直接壮士断腕将其扔向了檀黎斗。
　　檀黎斗像接篮球一样将其揽在了手心里，并单手高举过头顶：
　　“我就让你见识见识我的神之才能吧！”
　　宇宙编年史和力量宝石同时启动，大量的能量汹涌进了黑洞之中，除了最外围的一圈紫色光环，内侧的黑洞已经无法观测、形容了。
　　檀黎斗将庞大的黑洞压缩在手中向着Evolto杀去，被力量宝石加持的黑洞将现实宝石的防御撕扯的支离破碎，以无敌的姿态临近了Evolto。
　　檀黎斗嘶吼着急速飞行，似是划破天际的流星：
　　“瓦塔西哇~卡密哒！”
　　而Evolto学得有模有，用现实宝石加持的黑洞针锋相对，他相信檀黎斗没办法同时做到攻击和干扰，无限宝石可不是什么听话的小绵羊。
　　“别太嚣张了，蝼蚁！”Evolto同样咆哮着推动着手里的黑洞。
　　一紫一红两颗高度压缩的黑洞猛然相撞，中心对撞的两颗黑洞本应互相旋转、互相吞噬，最终合二为一。
　　但在檀黎斗和Evolto的操控下，两颗黑洞的引力与外在斥力互相交错、相撞，几近崩溃。
　　“哈哈~哈哈哈~！檀黎斗神的力量可不是你能披靡的！宇宙编年史，启动！火力全开！”檀黎斗还有余力，继续加大力量。
　　依靠吞噬积攒能量的Evolto可比不上有整个宇宙供能的檀黎斗，渐渐感到力量不支，有些顶不住檀黎斗的进攻了。
　　“不可能！我已经进化的这么强了！”Evolto真的没有想到自己会被檀黎斗反超。
　　神无敌内的泽德随即嘲讽道：
　　“有什么不可能的！你输的次数还少吗？金兔银龙、你老哥他们不都打爆过你吗？进化了又怎么样？别人就不能进化吗？”
　　“哼~泽德，我可是檀黎斗神！这个家伙怎么能和神相比呢？”檀黎斗也有些膨胀了，或者说更膨胀了。
　　Evolto面对泽德和檀黎斗的双簧，虽然生气但没有丧失理智，他知晓了自己必须继续进化下去，仅凭这个无限形态并不足以打败神无敌。
　　但是这可不仅仅意味着Evolto需要吞噬更多的物质与能量，普通的低级货色已经起不到作用了，量变无法再引起质变了。
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！真棒啊！还能继续进化的感觉真不错啊！”

第二百四十二章 壮士断腕
　　泽德语气冷漠的出声道：
　　“你还想继续进化？死吧！”
　　Evolto积极的心态让泽德感到十分麻烦，更加坚定了除掉Evolto的决心，只有死去的Evolto才能让人安心。
　　檀黎斗没有多说什么，尽全力推动着手中的力量黑洞，一点点的压迫着Evolto。
　　溢散的能量余波像刀一样刮裂了Evolto的身躯和脸颊，但Evolto顾不上这些，艰难抵御着檀黎斗的进攻。
　　现在的檀黎斗给予Evolto的压力，并不亚于曾经的killbus，让Evolto浑身都不自在。
　　“哼~想杀我？还早得很呢！我可没这么容易就被干掉！”早留下后手的Evolto底气十足，有继续浪下去的资本。
　　檀黎斗怒喝一声，全身爆发出闪耀的光线，一鼓作气撕破了Evolto的防线。
　　Evolto手里的现实黑洞瞬间爆炸，毁天灭地的能量全部倾泻在了Evolto身上，同时檀黎斗手中的力量黑洞也印在了Evolto脑袋上。
　　嘭！
　　两颗深邃的黑洞爆炸产生的无尽光芒遮蔽了所有的视线，宇宙中几乎没有生灵能够直视这般强烈的光线。
　　扩散出去的能量余波将周围所有的大小星辰全部湮灭成了齑粉，形成一个广阔无垠的球形空间。在这片空洞的区域内，神无敌茕茕独立，而Evolto的形象就很凄惨了。
　　即使Evolto在最后一刻使用现实宝石具现了一块理论上无法被攻破的盾牌，也无法阻止神无敌锋利无匹的神矛。
　　Evolto全身上下没有一处完好的地方，几乎和破布娃娃没有区别，脑袋更是少了一小半。
　　猩红的流体真身和现实宝石的力量迸发出来，以最快的速度修补着Evolto受到重创的身躯，快到檀黎斗都没有反应过来，Evolto身体上的损伤已经好了一半。
　　檀黎斗不由得感叹道：
　　“这就是现实宝石和血潜生物的协调性吗？真是神奇！但是，消耗的力量也是海量的，你还能坚持多久？”
　　“Evolto，我说请你吃烤肉就请你吃烤肉，你别想逃！”泽德的杀意几乎凝成了肉眼可见的实质。
　　Evolto现在已经不在乎这具躯体能否保全了，他现在最想要的是摸清神无敌的底细。当然，如果能保留这具躯体就更好了。
　　“有趣！那就继续！”眨眼之间，修复好损伤的Evolto主动向着神无敌杀去，只攻不守。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　泽德厉声道：
　　“困兽之斗！虾饺，让我们送他下地狱！”
　　“这不是理所当然的嘛！”檀黎斗双拳如龙与Evolto激烈交手着。
　　Evolto一边战斗一边仔细感应着檀黎斗与宇宙的联系，上一次交手时Evolto就知道了檀黎斗能借用宇宙的力量，但这一次显然有了不同。
　　Evolto尝试使用现实宝石构筑次元空间，隔断檀黎斗与宇宙的联系，但收效微乎其微。仿佛只要檀黎斗还在这方宇宙内这份联系都不会断。
　　嘶~
　　檀黎斗单手撕破次元空间的界域屏障，又回到了宇宙之中：
　　“想困住我？天真！我可是...”
　　“你就只会这一句吗？可悲的神！”不再考虑后路，放飞自我的Evolto火力和嘲讽力同时全开。
　　“闭嘴！你居然敢挑衅神的威严！”檀黎斗顿时火冒三丈。
　　而在泽德眼里，檀黎斗果然还是檀黎斗，就算成了才能之神，本性也不会变，遂出声提醒道：
　　“虾饺，他在激怒你，别上当。”
　　“哼~我当然知道！”檀黎斗冷哼一声后也选择了和Evolto一样的打法，只攻不守，以伤换伤，反正我无敌。
　　檀黎斗的每一拳都能对Evolto造成伤害，时而甲胄崩裂，时而血肉青肿。而Evolto打在檀黎斗身上根本无法造成伤害，只有冲击的余波溢散出去。
　　Evolto打的手都酸了，忍不住嘲讽道：
　　“铁乌龟一点也没变啊！”
　　“胡说，攻击力不是变强了吗？”论嘲讽泽德只服韦德，其他人都无法让泽德甘拜下风，“虾饺，接剑。”
　　为防止迟则生变，泽德直接唤出魔皇剑交给了檀黎斗。檀黎斗右手一拳打出后红光一闪，魔皇剑便出现在了手中。
　　全盛的神无敌无惧魔皇剑的反噬，能够将其发挥到极致，那恐怖无边的血红杀意正是魔皇剑高昂的斗志和对生命的贪婪。
　　“真是一柄好剑！”檀黎斗左手轻弹剑刃，随后向着Evolto杀去，“别躲啊！继续啊！”
　　Evolto并不理会檀黎斗的叫嚣，被这柄魔剑砍中可不是闹着玩的，用不了几剑就要归西，这和Evolto拖延时间收集情报的目的相冲突。
　　“哼~犬吠！”Evolto一边闪躲一边尝试其他的方法，实验斩断檀黎斗和宇宙联系的可能性。
　　虽然这些方法没有一个成功，但泽德还是感到了不妥，Evolto有什么依仗似的，并不在意可能身死的危机。
　　“虾饺，Evolto好像并不怕我们宰了他，他好像还有底牌。”泽德向檀黎斗提出了自己的看法。
　　智商甩了泽德好几条银河的檀黎斗神思索了一会儿便问道：
　　“泽德，血潜的分身是能够重新成长起来的吧？”
　　“只要不出现意外，你是说Evolto留了分身？谢特！”后知后觉的泽德气恼无比，这么大的宇宙找Evolto的分身，比大海捞针还夸张无数倍。
　　暗骂一声后，泽德随即拍板道：
　　“就算杀不死他，也要把他打回起点，让他永远没有机会追上我们！”
　　檀黎斗双手持魔皇剑，汹涌而出的血红杀气凝结成一柄巨剑，似是要一剑决胜负了。
　　Evolto知晓这是最后一击了，这一剑过后这具身体肯定保不住了，现实宝石也会落入泽德手中，留在地球上的分身想成长起来还不知道要到猴年马月。
　　无论怎么算都是亏的，但是Evolto急中生智，决定壮士断腕将损失降到最低。
　　Evolto右手猛地抓下胸口上的现实宝石，随后唤出五个小型传送黑洞将自己的身躯直接分尸，不过血潜的本体也谈不上什么分尸不分尸的。
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！你是要现实宝石呢，还是要我的命呢？选吧！哈哈哈！”Evolto的脑袋在被黑洞传送走前留下了这么一句。
　　“可恶！”檀黎斗立即散去魔皇剑的杀气，向现实宝石追去。

第二百四十三章 现实宝石入手
　　虽然知道杀死Evolto的可能很低，但突然被这样摆了一道，还是让泽德和檀黎斗大为光火。
　　檀黎斗的杀性毕竟不像泽德这般重，将起伏的情绪强压下去，循着力量宝石的感应追了过去。
　　Evolto原本拿着现实宝石的右手化作猩红的流体在宇宙中急速飞行着，时不时使用黑洞传送拉开距离。
　　虽然每一次使用黑洞传送，都会使原本就不大的分身缩小一些，但Evolto的分身也管不了那么多了。人总要有梦想，万一成功带走现实宝石了呢！
　　但是没有保护措施隔绝的无限宝石之间是有感应的，神无敌的速度也足够快，这团分身很快就感应到了身后的异状。
　　“感应？真是麻烦。”身后的动静越发大了，Evolto分身很清楚神无敌就快要到了。
　　最后尝试了一次加速没能甩开神无敌后，Evolto分身放弃了带走现实宝石的念头，将其向另一个方向射去。
　　看着兵分两路的红色闪光，檀黎斗毫不犹豫的选择了现实宝石的那个方向，追一个分身毫无意义。
　　神无敌身上迸发出强烈的白光，瞬间追上了无主的现实宝石，一把将其抓在了手里。
　　檀黎斗右手握着现实宝石，仔细感应着内里的恐怖能量和玄奥的规则，确认了这是真品。
　　“两块了，还差四个。”檀黎斗左手摘下眉心的力量宝石，一手一个仔细观察着。
　　泽德随即数道：
　　“古一一块，九头蛇一块，阿斯加德一块，还有一块在沃米尔星。我们已经占据先机了。”
　　檀黎斗收起两颗无限宝石后疑惑道：
　　“不主动出手吗？”
　　“守株待兔即可，时间宝石和心灵宝石暂时不动，空间宝石等阿斯加德毁灭后直接从洛基手里抢，至于灵魂宝石就算了。”泽德很快就决定了大致的计划。
　　在赶回山达尔星的过程中，泽德为檀黎斗大致解释了一下灵魂宝石的奇异，檀黎斗啧啧称奇道：
　　“吼~一魂换一魂，还得用挚爱的灵魂？你果然没戏。”
　　“嗯？”泽德不明白檀黎斗在说什么，有些懵逼。
　　檀黎斗嘿嘿的阴笑道：
　　“你最爱的不是力量吗？万一把斯凯她们推下去，灵魂宝石却不出来，不就尴尬了吗！哈哈哈！”
　　“哼~灭霸对卡魔拉还是真感情呢！”泽德冷哼了一声。
　　檀黎斗并不在意泽德的嘲讽，自顾自笑道：
　　“我最爱的就是我的神之才能，其他的都不重要。我可没有你那么多羁绊、联系、负担。”
　　泽德没有继续这个做作的，自己找罪受的话题，回到星尘十字号后就解除了变身。
　　而檀黎斗直接带着两块无限宝石回到了实验室里，两耳不闻窗外事，一门心思搞科研。
　　沃兹上前一步问道：
　　“魔王陛下，Evolto干掉了吗？”
　　“没有，这家伙太狡猾了。把自己大卸八块跑掉了，好在我们抢到了现实宝石，没有空手而归。”泽德无奈的摇了摇头，将具体过程概述了一遍。
　　泽德刚说完没多久，沃兹和信还在回味时，山达尔星的讯号传到了星尘十字号上，已经从飞船牌照查到泽德身份的山达尔人率先开口道：
　　“泽德·奥列格先生，请问您解决掉那个敌人了吗？”
　　已经细说过一遍的泽德不愿意再重复，言简意赅道：
　　“没有，让他跑了。”
　　“这...这...”
　　罗曼执行官没有听到自己想听到的那个答案，很是失落，不过能做到执行官这个位置都不是普通人，罗曼很快收敛了情绪，正经道：
　　“我是新星军团执行官罗曼，我代表新星军团和山达尔人民向您表达真挚的感谢！感谢您拯救了山达尔星！”
　　泽德没有在意罗曼的感谢，反而因为罗曼的名字而想到另一件事。
　　力量宝石本应保管在山达尔星，而当灭霸毁灭山达尔星后，罗曼拼死带走了世界之脑的数据，迫降地球后任由世界之脑选择最合适宿主，赋予其新星之力。
　　但是现在力量宝石在自己手里的消息瞒也瞒不住，不特意关照山达尔星的灭霸肯定不会直接毁它，而是继续推行他的杀一半留一半政策。
　　山达尔星不毁灭，罗曼的逃亡之旅也就不会发生，而本名理查德·赖德的地球幸运儿，不知道还能不能成为新星。
　　但这就不关泽德的事了，他成也罢败也罢，只要不影响到自己就好。实在不行就给罗曼发一张旅游券，也算对得起理查德了。
　　在泽德磨下巴时罗曼再次开口，邀请泽德一行人参加庆功宴。本来泽德是不想去的，但是仓库里的食物库存实在不多了，而泽德又是个不输于Evolto的大胃王。
　　这就只能真香了。
　　第三次降临山达尔星的星尘十字号受到了超规格的隆重接待，想要和泽德套近乎打官腔的山达尔官员一点机会也没有。
　　泽德只顾着吃，谁来也不理，天大地大肚子最大，沃兹和信作为家臣也都品尝着山达尔星的美食，并不理会外人。
　　和泽德同一理念的还有德拉克斯和火箭浣熊，尤其是德拉克斯一门心思想和泽德比赛，但一个回合都不到就败下阵来。
　　“哦吗噶的！你的肚子连着一个宇宙吗？”火箭浣熊看着泽德风卷残云的进食速度都惊呆了，“有必要吗？又没人和你抢。”
　　“呜~咳~我和Evolto算是同一个种族，不吃这些东西，万一饿起来怎么办？”泽德咽下一口外星烤肉后阴恻恻的看向了火箭浣熊，还舔了一下嘴唇。
　　火箭浣熊的眼珠子都快瞪出来了，撂下手里的食物就跑了出去：
　　“谢特！”
　　稍微正经一些的星爵和卡魔拉正跟在罗曼身后接受着嘉奖。这是星爵第一次得到这么多人的真心感谢，让星爵真的感触良多，发誓要从宇宙掠夺者转职为真正的银河护卫队。
　　在这帮人耍宝时，檀黎斗正在三位新星军团百夫长的陪同下前往世界之脑的主枢纽。
　　“哼~就让你们见识见识我的神之才能。”檀黎斗想看看最顶尖的人工智能有几分成色。

第二百四十四章 辩论
　　越过山达尔星的检测门后，檀黎斗一抬头便看到了一个巨大的圆柱体容器置于实验室的正中央。
　　容器周围连接着四通八达的管道为其输送着数据、能量、有机物养料等等，而容器内的则是一团无定形的半能量半物质的奇异生命。
　　超级生命电脑世界之脑在檀黎斗进来后便化为一张人脸，出声感谢道：
　　“来自地球的客人，感谢你们向我们山达尔星伸出援助之手，我在此向你们表达由衷的感谢。”
　　檀黎斗对这种场面话并不感冒，他只想瞅瞅这个超级生命电脑有几分奥秘，便直接出声问道：
　　“你应该已经超越程序的限制，变成了生命体对吧？你就没有想过从培养皿中出来，作为一个独立的生命而活吗？”
　　檀黎斗的话有些杀人诛心了，陪同的三位新星百夫长和监视着实验室的山达尔星官员的脸色都有些难堪。
　　但是世界之脑没有让山达尔人失望，世界之脑用灵动的语气，说着机械的话：
　　“我从诞生起就被赋予了保护山达尔文明的责任，这是我的使命。即使在未来的某一天，我完全进化为独立生命，这一点也不会改变。”
　　檀黎斗犀利的发问道：
　　“真是可悲。那么你要怎么保护山达尔的文明？靠这些新星军团吗？他们可对付不了Evolto，下一次你们还能有这样的好运气吗？”
　　“山达尔的文明不在任意民族，不在任意星球，而在于意识观念，只要认同山达尔星的理念并努力践行，那山达尔的文明就能得以保存。”世界之脑的话语冷酷而理智。
　　山达尔星人一直都践行着这种形式的正义，以开放包容的作风文明宇宙，在这些山达尔人眼里世界之脑的回答可以得满分。
　　但是檀黎斗却对世界之脑失去了兴趣，这种生命电脑再高级也只是程序，根本算不上真正的生命。
　　“哼~无趣。”檀黎斗作势要离开实验室。
　　山达尔星女王阿多拉从檀黎斗身后走出，淡然道：
　　“我们的世界之脑让檀先生失望了？”
　　檀黎斗高傲的瞥了一眼：
　　“我可是檀黎斗神！注意你的言辞，女人。”
　　“大胆！”
　　新星军团百夫长顿时怒了，但是女王阿多拉面不改色的拦住了这些百夫长，气质高贵姿态优雅的反问道：
　　“神？檀先生自诩为神？我大概明白檀先生是什么样的人了。
　　我不会批判追求自我力量的人怎么怎么样，也请檀先生对他人的选择保持应有的尊重。”
　　檀黎斗没有多话，颜艺一笑便转身离开了实验室，他不喜欢这种没有灵性的东西，懒得再和这些山达尔星人啰嗦，直接回星尘十字号的实验室了。
　　从本质上讲世界之脑和生命法庭一模一样，都是只会遵从主人命令的程序，只是一强一弱的问题罢了，虽然这个强弱差距可能有指间宇宙那么大。
　　另一边的星爵等人在庆功宴结束后从罗曼那里领到了山达尔星的礼物，犯罪前科记录全撤销，一份奖章，还有焕然一新的米兰诺号宇宙飞船。
　　“哇偶~棒极了！”星爵看见新米兰诺号就表示爱了爱了，同时看向罗曼，“谢谢。”
　　罗曼站在一侧真诚的感谢道：
　　“我有家人，正是因为你们的情报消息和英勇作战，他们才能活着。但是感谢归感谢，我还是得警告你们未来别再犯法。”
　　火箭浣熊捧着种有格鲁特的盆栽，路过罗曼身边时，突发奇想的问道：
　　“我有一个问题，如果我看中了一样东西，恰好这个东西在别人手里呢？”
　　“那你会被逮捕。”
　　“那如果我比对方更想要它呢？”
　　“还是违法。”
　　“这没道理！明明是我比较想要。你们懂吗？”
　　火箭浣熊还想再和罗曼讨论讨论时，德拉克斯接过了话语问道：
　　“如果有人做了讨厌的事，我想打断他的脊柱呢？”
　　罗曼神色极其尴尬，无奈道：
　　“那...那...那是谋杀，最恶劣的罪行之一。”
　　德拉克斯嗯了一声后跟上了卡魔拉和火箭浣熊，星爵双手叉腰自信道：
　　“放心，他们会规规矩矩的，有我看着呢。”
　　“你？”
　　“对，就是我。”
　　罗曼微笑着目送星爵等人上舰，却听见身后又传来了脚步声。檀黎斗一马当先走在最前头，泽德、沃兹、信三人远远地跟在身后。
　　檀黎斗没有理睬罗曼的搭话，自顾自走向了停泊在另一侧的星尘十字号。
　　泽德倒没有让罗曼难堪，随意道：
　　“有功夫可以去地球旅游一圈，度度假还是不错的。再见。”
　　“我会考虑的，你们要的补给都在飞船上了。一路顺风。”罗曼投桃报李的对泽德礼貌一笑。
　　泽德迈步跟上了檀黎斗，同时向身后挥了挥手，沃兹和信则跟在泽德身后一同登上了星尘十字号。
　　阿多拉女王缓步走到罗曼身旁问道：
　　“这两帮人，你怎么看？”
　　“银河护卫队，额，就是彼得·奎尔那几人心地都不错，虽然以前都犯过错，但是正在向好的方向发展。泽德·奥列格那边更像是掠夺者。”罗曼没有隐瞒对星爵的赞赏，也没有隐瞒对泽德的戒备。
　　女王阿多拉点了点头，随后道：
　　“那个檀黎斗自诩为神，是个极端自负的人。而我们的服务员说泽德·奥列格在庆功宴上说自己和Evolto是同一个种族。
　　这样的两人持有两颗无限宝石，真的很危险，但是我们却无可奈何。和整个宇宙相比，我们还是太弱小了。”
　　罗曼倒是没有那么多感慨：
　　“所以我们还需要更努力啊。”
　　“没错，罗曼，我们还有很长的一段路要走。所以我需要你去地球看看。”
　　“好吧，我正想来一趟公费旅游。”
　　勇度的掠夺者舰队正在宇宙中漫无目的漂浮着，他正因为没能夺得现实宝石而懊恼，但是想要抢食是不可能的。
　　“老大，索维林人对坦利亚的收藏有兴趣，问我们卖不卖。”
　　“干他娘的，出发。”

第二百四十五章 茧
　　自诩高贵的索维林人，不可能让臭名昭著、声名狼藉的宇宙掠夺者进入索维林星。
　　阿耶莎大祭司更不可能亲自接见这些掠夺者，这有辱身份。
　　索维林人的代表是星际商会的成员贝罗，他受命与勇度等人在某一处黑市进行秘密交易，不惜一切代价拿到阿耶莎大祭司指定的那样东西。
　　勇度站在船舱外露出一口黄牙戏谑着：
　　“哇喔~看看这是谁！大富豪贝罗！哈哈哈！你们索维林人是没人了吗？都把你派出来了。”
　　贝罗在外打拼多年，早就学会喜怒不形于色，露出招牌的商人笑容道：
　　“哈哈，坦利亚的收藏品都是高档货，一般人可吃不下这些东西。”
　　“没错，没错，来谈生意吧。”勇度翻脸比翻书还快，立刻亲切的搂着贝罗走向了飞船仓库。
　　在向飞船内走时，勇度向副手打了个眼色，让其加强戒备，小心别被贝罗的手下阴了。副手也很清楚这些索维林人都是些什么货色，不会放松警惕的。
　　勇度带着贝罗走进仓库后，不拘小节的放声大笑，为贝罗介绍着这些商品。虽然勇度也不大明白这些东西具体有什么作用，但吹就对了。
　　勇度的夸夸之词从贝罗左耳进右耳出，假笑着回应勇度，同时在这些藏品之中扫视了一圈又一圈，寻找着阿耶莎大祭司要的东西。
　　当那个丑丑的，深褐色的东西映入贝罗眼中后，贝罗不动声色的指向了一只穿着宇航服的狗，问道：
　　“这是什么？”
　　“这是来自地球的可怕生物，它会不停地舔你的脸，让你恶心死。”勇度说完后还忍不住抖了抖，打了个颤。
　　全族都有洁癖的索维林人根本受不了这种酷刑，贝罗立刻嫌弃道：
　　“真恶心！让它离我远一点！还有没有其他有价值的东西，我相信坦利亚的收藏肯定远不止于此。”
　　“行家啊！和我来吧。”勇度带着贝罗走进了储藏室内室，这里存放的都是勇度精挑细选的宝贝。
　　贝罗目不斜视的走过自己的目标旁边，没有露出马脚，跟着勇度胡吹乱侃了半天，最终以大价钱买下了几个的确很珍贵的宝贝。
　　勇度看着索维林人带来的星币，强按下自己激荡的心绪，故作镇静道：
　　“咳咳，一共两亿六千星币，一手交钱一手交货。”
　　贝罗没有急着付钱，在外储藏室又晃了一圈，似乎有些不甘心道：
　　“没有更多了吗？勇度先生，实话实说这些东西没有达到我的预期。我们大祭司对坦利亚的收藏可是推崇至极的。”
　　勇度听懂了贝罗的意思，这些索维林人准备了大把的星币来淘坦利亚的收藏品，他们的购物欲还没有得到满足。
　　但是勇度也没办法啊，坦利亚那么多收藏怎么可能全部搬空。
　　在勇度思索着怎么敲出更多星币时，贝罗走到自己的目标前，指着这枚丑丑的茧问道：
　　“勇度先生，这又是什么？”
　　“额...额...这是宇宙利维坦的卵，能孵化出巨型的利维坦！奇瑞塔的生化利维坦就是改造自这种生物，对，没错。”勇度巴不得贝罗再多买一些呢。
　　勇度擅长抢劫，虽然智谋也不低，但和真正的商场老甲鱼比起来就嫩多了，尤其是在勇度已经被星币妙曼的身姿吸引时。
　　贝罗暗自窃喜，遂露出人傻钱多却又小心谨慎的模样问道：
　　“你没有骗我吧。这真的是利维坦的卵吗？奇瑞塔人可把这种珍贵的战略资源把持的死死地，见过它的人都死了。”
　　勇度搂着贝罗的肩膀解释道：
　　“我们是搞不到这种东西，但这可是收藏家坦利亚的藏品。他总不可能把假货放在自己的收藏室内吧？”
　　“那...”
　　“凑个整，一共二点一亿星币便宜卖了，你们索维林人在基因编辑方面不是很拿手吗？它一定会是很好的实验材料的。”勇度像是魔鬼一样诱惑着贝罗。
　　贝罗纠结了一会儿后，同意了勇度的主意，最后用二点一亿星币买下了自己挑选的宝贝和大祭司指定的茧。
　　“勇度先生，如果你们还能再搞到这样的好货，请优先考虑我们索维林，我们的财力不会让你失望的。”贝罗临走前又和勇度寒暄了一会儿。
　　“没有问题，诸位一路顺风。”勇度在送走贝罗后脸色有些不悦。
　　副手上前问道：
　　“怎么了老大？钱有问题吗？”
　　“妈的，这帮龟儿子都是人精！他们的目的就是那枚茧。如果不卖给他们，那之前的两亿就吹了！”勇度也是个人精，虽然一开始没想明白，但后来也缓过味了。
　　虽然不知道那枚茧到底能值多少钱，但至少还有两亿多星币入账，这稍稍安抚了一下勇度的情绪。
　　勇度甩了甩脑袋对身后的小的们说：
　　“启程！老子带你们去喝花酒！”
　　“哦！老大万岁！”
　　“万岁！”
　　“......”
　　茧被运上飞船后，贝罗的舰队便直接飞向了索维林星，不敢耽误一点儿时间，生怕迟则生变。
　　这一路上与空气斗智斗勇的一行人安全回到索维林星后，才长处了一口气。
　　阿耶莎大祭司站在金碧辉煌的实验室内，看着众科学家对刚刚运进来的茧进行着各种检查，并为其装上了金色的培养皿组件。
　　“这枚宇宙天生地养的茧在我们手上一定能大放异彩！这将是我们索维林人迈向下一个进化里程碑的起点！”阿耶莎大祭司目光隐含狂热的看着这枚丑丑的茧。
　　形似百足的黄金组件保护着内侧的茧，四周的管道则为茧输送着营养，并一点点的改变着茧内生命本来的基因结构。
　　当人工茧顶上的灯光亮起后，这些索维林人都发自内心的笑了出来，因为他们的基因改造已经成功了，只等它发育完毕，破茧而出了。
　　而正在宇宙中漫游的星尘十字号上，檀黎斗正检查着从暗星号上剪切粘贴而来的文件，其中一份概念性武器模型引起了檀黎斗兴趣。
　　“打断高度轴吗？”

第二百四十六章 启程哈拉
　　“维度武器？这是克里人的最新科技？”檀黎斗一目十行的将有限的文件全部浏览了一遍。
　　暗星号上只有极少量的关于这个武器的实验记录，真正的完整文件保存在至高智慧的数据库里。
　　这种划时代的大杀器，即使还是概念模型，也万般珍贵。作为至高指控者的罗南取得一块模型已经是极限了，至高智慧不可能任由罗南带走文件。
　　檀黎斗根据这些模糊且稀少的文件进行着推演的同时，调出了罗南使用现实宝石具现维度武器的视频资料。
　　檀黎斗沉浸在研究之中无法自拔，不停地自言自语着：
　　“依靠现实宝石的力量直接跨过技术积累吗？怪不得破坏力没有我想象的那么高，凭罗南自己的力量根本不足以具现出完整的维度武器。
　　这里应该这样，不对，不对，长宽高的平衡被打破后，不应该是这样......”
　　檀黎斗在自己的实验室乒乒乓乓时，星尘十字号正向着最近的生命星球飞去，虽然这趟宇宙之行已经收获颇丰，但不好好看看这片美丽的银河，实在说不过去。
　　正当泽德查阅着星图时，檀黎斗从实验室里冲了出来，对着泽德的耳朵大喊道：
　　“泽德！我们去克里人的星球！那里有我要的实验数据！”
　　“虾饺，什么实验数据？”泽德被檀黎斗晃得脑袋有些晕。
　　“维度武器的实验数据，就是一张薄薄的纸片，说了你也不懂。快点改变航向！”檀黎斗现在不想炫耀自己的知识。
　　然而泽德好像懂，又好像不懂，瞪大了眼睛试探道：
　　“二向箔？”
　　“什么二向箔？嗯！二维、方向、箔片，好名字！不对，你这个起名废怎么可能想出这样信雅达的名字？”檀黎斗上下打量着泽德，一副我看穿你了的模样。
　　泽德也没法多说，这已经接近泽德智慧的极限了，想要准确的描述出来几乎是不可能的，遂只能反问檀黎斗：
　　“虾饺，你是说克里人的母星上有关于二向箔的实验资料？”
　　“他们只有一些概念模型和粗浅的实验资料，虽然我也能做出来。但是飞船上的实验器材太烂了！”最后的‘烂’字几乎是吼出来的。
　　檀黎斗对飞船上的实验器材不满，泽德反而觉得是件好事，真要让檀黎斗在飞船上进行实验就是厕所里打灯笼——找死。
　　泽德在飞船内来回踱步，权衡着进入克里母星哈拉的风险和这些研究资料的收益。
　　对泽德来说克里人的大本营不算龙潭虎穴，但也不是毫无危险的游乐园，能成为银河霸主的克里人总得有两把刷子。
　　而且泽德不是去灭世的，总不能克里人不交实验资料就炸了哈拉星吧。
　　星尘十字号上虽然已经有了成型的黑洞导弹，克里人的二向箔不过是个模型，孰轻孰重用屁股蛋想都知道。
　　但是没有人会嫌自己钱多！
　　“干了！”泽德一拍大腿便决定干这一票，“虾饺，你一定能把二向箔做出来吧？”
　　“这是当然！我可是檀黎斗神！”檀黎斗双手抱胸，战术后仰，对泽德的决定很满意。
　　泽德却摇了摇头，非常认真的看着檀黎斗说道：
　　“虾饺，我指的不是单纯的做出来，而是完全的掌握，收放自如的那种。”
　　“哼~小菜一碟！我的神之才能远超你的想象！”檀黎斗邪魅一笑，对泽德的高要求不甚在意。
　　泽德见檀黎斗这么有自信便转身向着飞船控制室走去，并对赛特朗下令道：
　　“赛特朗，改变方向。我们去克里人母星哈拉。信，检查我们的武器弹药，尤其是黑洞导弹。沃兹，你来领航。”
　　“是。”
　　漂浮在宇宙空间的星尘十字号改变航向，沿着右侧巨大的生命星球轨道线划过，向着哈拉星飞去。
　　泽德在向哈拉跑，而也有人正离开哈拉。
　　克里军上校勇·罗格看着正从审讯室内出来的米涅瓦祝贺道：
　　“欢迎回家，米涅瓦。”
　　“欢迎？我的战机坠毁后没有任何人救我。我在地球上隐藏了五六年，后又跨越无数星球辗转多次好不容易回来，居然还要被审讯！”九死一生的米涅瓦对上头的安排很不满。
　　罗格无奈的笑了笑：
　　“你的嫌疑被洗清后不就没事了吗，我可就不行了。”
　　“你怎么了？”米涅瓦刚回到哈拉并不清楚罗格发生了什么事。
　　罗格一边走着一边感慨：
　　“你是被飞船的紧急救生装置救的吧？而我是被卡罗尔救的，更准确的说是被放回来传话的。
　　哦，卡罗尔是她的新名字，没事的时候不要提她。她的名字有些敏感...嗯...你知道我是什么意思。
　　总之，完全失败的我已经成为了军队里的边缘人，我现在的工作就是保护补给队。很可笑吧。”
　　一听到罗格的遭遇，米涅瓦都不知道该说什么了，但心情却是好多了：
　　“你已经当了十几年的保安？”
　　“嗯，十几年而已，眨眨眼就过去了，我们的生命可比地球人长多了。过几天，我要去护送一批实验品回来，这算升官了对吧。”罗格倒是看得很开。
　　米涅瓦对罗格的苦中作乐式幽默只能报以白眼，但让米涅瓦万万没想到的是，至高智慧给自己的第一个任务居然就是和罗格一同护送这批实验品。
　　罗格看着米涅瓦手臂上的小屏幕有些尴尬的开口安慰道：
　　“想开点，米涅瓦。这是至高智慧的决定，你毕竟在外漂泊了那么多年，小心谨慎些总没错。
　　你是自己回来的，和我这种被放回来的俘虏不一样，肯定不用熬多久。”
　　米涅瓦冷哼一声便向着军械库走去，这种时候只有米涅瓦最爱的狙击枪能安慰她了。
　　罗格则继续准备自己的任务了，他清楚至高智慧给了自己机会，如果再次失败自己可能就要回家养老了。
　　于此同时一艘运输飞船正停泊在克里人空间站内，一罐又一罐粘稠液体正被工作人员推进储藏室内，等待着护送队伍到来。

第二百四十七章 改变航向
　　星尘十字号向着哈拉星飞行时，勇·罗格的护送队已经到达了克里人的空间站。
　　这支队伍除了米涅瓦是罗格的老部下外，其他的都是新面孔，甚至有几个人罗格都不认识。虽然不认识，但罗格知晓这些人是至高智慧派来的监察员。
　　至高智慧的派他们来，既是对罗格能力的考核，也是对米涅瓦忠诚度的评估，还能加强护卫力量，真的是一举三得。
　　罗格不露声色的指挥着部下，认真负责的对待着自己的工作，但米涅瓦就不一样了。
　　在外流亡的这些年并没有让米涅瓦叛变，但也改变了米涅瓦很多，比如米涅瓦不再把至高智慧奉为神明，无情的狙击机器有了很多独立自主的观念。
　　“这些东西不是已经被淘汰了吗？”米涅瓦看着玻璃罐子蠕动的黑泥皱了皱眉头。
　　在克里人与斯克鲁人大战争夺霸主地位时，克里人曾经大肆捕捉过共生体生物，既用以增强克里人的身体力量，也用以针对斯克鲁人的易容能力。
　　但是在之后的战斗里，共生体的缺陷暴露出来后，克里人便放弃了共生体计划，将更多的资源向科技侧倾斜。
　　而事实证明克里人选对了，全力走上科技侧的克里人突飞猛进，凭着各种高科技武器一跃成为了宇宙霸主，其宿敌斯克鲁人溃不成军仓惶逃离。
　　也不知是不是克里人在科技侧用力过猛，导致纯种蓝皮肤克里人的生物基因停滞不前，仿佛不再进化了一般。
　　为了解决这个问题，克里人做的生物实验可一点也不必索维林人少，虽然最后都收效甚微。
　　罗格忙里偷闲回了一句：
　　“罗南身死的消息你知道了吧，动手的人和这些共生体差不多，我们的科学家怀疑那就是共生体的下一阶段进化。”
　　“所以他们想破译共生体的基因编码，这才让我们护送这一批实验品回去？就算破译出来又怎么样，不抓到那个进化体有什么用？”米涅瓦并不看好这次实验。
　　罗格发现了米涅瓦的变化，一丝不苟完成命令的精英狙击手开始有了自己的想法，不过罗格只当米涅瓦在发牢骚，抱怨现在的生活。
　　“好了，米涅瓦，少说话多做事。”罗格只想完成这次任务通过考核，但偏偏事与愿违。
　　这座空间站是战场后方的第一个补给点，来这里的远不止罗格这一支部队，还有其他部队也在此停泊，其中就有一艘押送斯克鲁人俘虏的运输船。
　　事先潜伏进来的斯克鲁人内应干扰了空间站的侦测系统，直到那道光芒冲进空间站里警报才响起来。
　　罗格看着那道熟悉的耀眼光芒吐槽道：
　　“你就是和我过不去是吧！”
　　在罗格遭受无妄之灾时，路过这片区域的星尘十字号也发现了这座空间站的异状。
　　沃兹指着仪表上那不正常的数字问道：
　　“魔王陛下，这座空间站内有很高的能量反应，我们要不要去看看？”
　　“走，看热闹去。”这座空间站离星尘十字号并不远，只需要绕一点点路，泽德自然不可能略过它。
　　沃兹留守飞船，檀黎斗压根没有离开实验室，泽德便和信进入了已经乱成一锅粥的空间站。
　　克里士兵找不着已经变形易容混进队伍里的斯克鲁人，遂只能把全部的火力倾斜在了最耀眼的惊奇队长卡罗尔·丹弗斯身上。
　　而向着战场中央赶去的支援士兵遇见一黑一红两个装甲人后，不由分说便扣下了扳机。他们能肯定，这他妈绝对不是克里人。
　　“信，陪他们玩玩。”泽德懒得理会这些虾兵蟹将。
　　信可不像泽德这般挑食，更何况复活者表盘还没有真正战斗过呢。
　　“变身，疾风。”信变身为复活者疾风形态后，向着前方的克里人士兵杀去，为泽德清扫了前进的道路。
　　泽德双手背在身后像老干部巡查一样迈步向前，要是手里有一杯茶叶水就更像了。
　　等泽德巡视到空间站的停机坪时，便见惊奇队长卡罗尔正吸引着克里人的火力，她身后的斯克鲁人则向一艘飞船跑去。
　　罗格躲在掩体后换着弹，同时大声问道：
　　“卡罗尔！你为这些斯克鲁人做这么多到底是为了什么？”
　　“那战争结束后，你们为什么还要追杀斯克鲁人？一定要赶尽杀绝吗？”正义感爆棚的卡罗尔抬手便是一发能量炮。
　　嘭！
　　嘭！
　　卡罗尔一炮干掉了大量的克里人士兵，而米涅瓦的狙击子弹根本打不穿卡罗尔身上的光芒。
　　“可恶的婊子！”米涅瓦啐了一口后忽然听见身后传来一阵风声，刚一回头就被来人掐住了脖子。
　　信单手提着米涅瓦，右手拉开时间折叠抓抵在了米涅瓦的胸口，冷漠道：
　　“我问你答。”
　　米涅瓦没有认输，刚准备拔出腰间的匕首拼死一搏却听见入口处传来一声：
　　“咦~你还活着？不是坠机了吗？”
　　泽德见到米涅瓦后很是震惊，这个被人类飞行员干爆坠机的克里人精英居然还活着，不过这也不关泽德的事了。
　　泽德看了看米涅瓦落在地上的狙击枪，随后问道：
　　“这有个按钮，按下去活，否则死，自己选吧。”
　　信很配合的加大了手上的力度，逼迫着米涅瓦做决定。
　　如果是以前的米涅瓦肯定会宁死不屈，但是今时不同往日，米涅瓦已经不是以前的米涅瓦了。能活，自然不会找死。
　　米涅瓦坚持了五六秒后便屈服了，从喉咙缝里挤出一句：
　　“我按。”
　　信随即放开手掌任由米涅瓦跌落在地上，米涅瓦跪趴在地上咳了几声，贪婪的呼吸着空气，随后伸手接过空白表盘按了下去。
　　蓝绿色的光芒从空白表盘上亮起，一个独眼钢盔标志随之浮起，随后又沉入表盘中央。
　　米涅瓦仔细看了看这块蓝绿底色，黑色转轴的表盘，又抬起头看了看泽德和信腰间的表盘，一种名为渴望的情绪从心底燃起。
　　“诶~你想要它？”

第二百四十八章 EMP
　　“诶~你想要它？”泽德戏谑的看着米涅尔，同时抬起一根手指轻轻晃动。
　　刚被激活的表盘随着泽德手指的舞动而上下翻飞，灵动轻巧，围着米涅尔转了一圈，随后又落回了米涅尔的手心里。
　　米涅尔很清楚这是泽德在展示自己对表盘的所有权和掌控力，并警告自己不要有非分之想，凭自己是带不走这块表盘的。
　　“你想说什么？”米涅瓦抬起头严肃的看着眼前这个黑色钟表人。
　　泽德不过是见了造型酷炫的外星狙击枪一时突然奇想罢了，遂不甚在意道：
　　“我是最凶最恶的魔王泽德·奥列格，在山达尔星杀死罗南的那个怪人就是被我击退的。
　　我对你的枪法有些兴趣，如果你臣服于我，我就把这块表盘赐予你。你也可以拒绝，下面还有更棒的商品等着我呢。”
　　米涅瓦立刻知晓了泽德是谁，但米涅尔显然更在意泽德说的是谁，除了惊奇队长卡罗尔·丹弗斯外没有其他人了。
　　米涅瓦不甘心的咬着嘴唇，凭什么这个婊子就可以得到这么强的力量！
　　泽德懒得管米涅瓦和卡罗尔的恩怨情仇，轻声道：
　　“你还有十秒钟时间。十、九、八......”
　　还有最后两秒时，米涅瓦深吸一口气下定了决心，遂抬起一只脚，直接从跪趴的狼狈姿势变为了单膝跪地的效忠姿势：
　　“狙击手米涅瓦，向您宣誓效忠。”
　　泽德没有理睬米涅瓦的礼节，弯腰捡起落在地上的外星狙击枪扔给了米涅瓦：
　　“你用不着它了。”
　　米涅瓦左手接住泽德扔来的狙击枪，右手拿着表盘，来回看了两眼后起身道：
　　“那么答案只有一个了！”
　　啪！
　　米涅瓦直接将狙击枪从二楼高台扔了下去，旋转着摔落在地面上。
　　正在与卡罗尔游斗的罗格还以为米涅瓦被敌人干掉了呢，这一分心差点被卡罗尔的能量炮轰成渣：
　　“谢特！”
　　泽德木讷的看着米涅尔，疑惑道：
　　“你怎么不按套路出牌？折断！折断懂不懂？意味着和过去划出界限的折断！”
　　米涅瓦翻了翻白眼，拍着自己的膝盖说道：
　　“克里特种部队制式狙击枪枪托的硬度不低于宇宙战舰外部装甲，其余部分也肯定比骨头硬。”
　　“按下表盘后就可以变身了，你去找一个合适的狙击点吧。但是在我下令前，不许出手。如果你打搅了我的计划，可就不是收回表盘这么简单的事了。”泽德随即岔开了话题。
　　“是。”米涅瓦应了一声后走出了屋子。
　　泽德看着米涅瓦的背影，同时解除了变身，并在自己脸上抹了一把，先后化作斯克鲁人和克里人的模样，随后看向信：
　　“准备好了吗？”
　　“早就准备好了，魔王陛下。”信收起时间折叠爪，一副随时准备出击的模样。
　　泽德点了点头随后加入了停机坪大战，伪装成蓝皮克里人的泽德装模作样的靠近着停机坪控制室，手里还拿着一块空白表盘。
　　Biubiu~
　　在枪林弹雨的掩护中一位蓝皮克里人一点一点接近着控制室，但是泽德的拙劣伪装被一位机智的克里士兵识破了：
　　“站住！你要去哪里？你手里是什么东西？”
　　被识破身份的泽德立刻变回了斯克鲁人的模样，快速向着控制室冲去，一副豁出去的架势。
　　克里人士兵一边开枪射击，一边大吼道：
　　“他要炸控制室！拦住他！”
　　嘈杂的停机坪瞬间安静了两秒，一大批克里人移开了对准惊奇队长的枪口，纷纷瞄准了正在急速冲刺的斯克鲁人。
　　泽德像跑酷一样躲闪着周围的子弹，铆足了劲冲，只管冲。但是阻拦泽德的人越来越多，每前进一步都越发困难。
　　两位克里人军官赶回来坐镇后，泽德已经无法在前进了，只得躲在掩体后，避开克里人军队的强大而密集的火力。
　　其他的斯克鲁人救援队成员也在为泽德提供火力援助，虽然收效甚微。但是少了两位军官的骚扰，仅凭罗格一个人可没办法牵制卡罗尔。
　　泽德朝着急速飞来的光芒掷去了手中的空白表盘，并大喊道：
　　“瘫痪主机！”
　　咻~
　　空白表盘从众人头顶上划过向着卡罗尔飞去，克里人军官立刻大吼道：
　　“打掉那枚炸弹！”
　　落在最后的罗格看着这些士兵稀烂的枪法，顿时怀念起了有米涅尔狙击支援的日子。
　　而此时的米涅尔正躲在高台隐秘处观察着场上的局势。虽然米涅瓦不知道泽德会易容，但还是猜到这就是泽德的计划。
　　米涅瓦仔细思考了一番泽德的实力和战绩，遂老老实实的躲在这里看戏，等待着泽德的命令。
　　卡罗尔不记得制定计划时有没有这一步了，因为卡罗尔基本只负责武力部分，至于泽德的炸弹权当是随机应变了。
　　有惊无险的接过这块奇奇怪怪的电磁脉冲炸弹后，卡罗尔扫视了一眼，来不及多想便按下了顶上的按钮，随后将亮起光芒的表盘扔向了控制室玻璃的破口。
　　在卡罗尔的能量加持下表盘的速度极快，这些克里人根本反应不过来，当他们意识到有东西划过时，表盘已经临近控制室了。
　　蓝色的克里人反应不过来，但是蓝色的复活者疾风反应的过来！
　　唰！
　　蓝色飓风一闪而过，信接住了这块大号异形表盘。
　　克里人顿时心花怒放，还以为这是自家的秘密武器呢，但克里人高兴的太早了。
　　信右手收起表盘后，左手取出了一块真的电磁脉冲炸弹向身后扔去，头也不回的向前走去。
　　嘭！
　　真女人从不回头看爆炸。
　　明亮的光芒消逝后，停机坪控制室的主机直接死机，克里人失去了最重要的主场优势，只剩下手边的无网络控制的武器还能使用。
　　而对于极度依赖科技的克里人来说这个打击可不小，尤其是在面对惊奇队长卡罗尔的时候。
　　泽德卸去伪装变回了暗红色的本体，随后又化作人形说道：
　　“沃兹，把飞船交给赛特朗，你来一趟。我有个礼物要送给你。”

第二百四十九章 银河
　　泽德与沃兹通完话后，单手指天神色高傲道：
　　“任务开始。”
　　躲在高处的米涅瓦收到指令后，没有任何犹豫便启动了手里的狙击表盘，她很清楚一仆不侍二主，一壶不事二茶的道理。
　　Bang！Bang！Shooting！
　　蓝绿色的光芒很是耀眼，几乎能短暂的与惊奇队长卡罗尔相媲美。所有人都抬头看向了站在高处，被光芒包围的米涅瓦。
　　罗格瞪大了眼睛，愤怒的大吼道：
　　“米涅瓦！你真的背叛了吗？”
　　变身成假面骑士Snipe（狙击-花家大我）的米涅瓦没有回答罗格的问题，甩开身后的绿色半帘披风后，冷漠的将手里的麦林手枪转换成狙击步枪模式。
　　Bang！
　　米涅瓦一发入魂直接射中了罗格的胸口，罗格随即被巨大的冲击力撞飞出去。若不是罗格的上校军服防御力够高，这一枪可以直接要了他的命。
　　米涅瓦的警告已经传达到了，若是再不识趣，下一枪就要打脑袋了，但是罗格从来不是识趣的人。
　　卡罗尔的袭击可以算是无妄之灾，但米涅瓦的背叛对罗格的仕途绝对是巨大的打击，这次考核已经结束了。
　　愤怒的罗格立刻向着米涅瓦跑去，左右摇摆着快速接近。米涅瓦啐了一口，对罗格的反应很不满，她还急着在泽德眼前表现自己呢。
　　“这是你自己找死了，罗格。”米涅瓦动杀心后，狙击枪的准心瞄向了罗格的脑袋。
　　Bang！
　　一直不爱戴头盔的罗格这次老老实实的戴上了防御头盔，因此保住了一命，但罗格还是被打的头昏脑涨，难以站稳。
　　另一边，惊奇队长卡罗尔护送斯克鲁人俘虏乘上飞船离开空间站后，又折返了回来。现在的卡罗尔可不需要瞻前顾后，费心保护其他人了。
　　卡罗尔第一个对上的就是耍了自己的泽德，卡罗尔伴着光芒悬浮在空中，质问道：
　　“你耍我，耍的很开心？”
　　“如果，我是说如果，如果我和你好好说，需要多久能说服你按下表盘？两分钟内可能吗？”泽德完全不慌，甚至还戏谑的反问了一句。
　　卡罗尔嘴角抽了抽，同时捏了捏自己的铁拳：
　　“不可能，但是走捷径是有代价的。你准备好了吗？”
　　泽德没有回话，歪着身子让开了道路，信摩挲着时间折叠爪战意高昂。惊奇队长卡罗尔可是不可多得的对手啊。
　　卡罗尔知道这个蓝色装甲人的速度有多快，没有小看信，但还是出声嘲讽道：
　　“吼~让我看看你的乌龟壳有多硬。”
　　话音落下，卡罗尔瞬间化成人形火箭直接冲向了信，信则身化疾风与卡罗尔缠斗在了一起。
　　全面均衡发展的卡罗尔和两个方向极端强化的复活者相争一时间难分高下，但是卡罗尔明显稍占上风，不需要花时间切换形态的优势这时就体现出来了。
　　“你是哑巴吗？”卡罗尔的能量铁拳猛地招呼在了复活者的面甲上，“嘶~真硬啊！”
　　紧急换成刚烈形态的信硬抗了这一拳，随后手中的时间折叠爪变为圆锯模式，狠狠地打在卡罗尔的腹部。
　　嘭！
　　呲~
　　旋转的圆锯无法有效切割开克里人的高科技战衣，但也足够打疼卡罗尔了。吃痛的卡罗尔随即爆发出更耀眼的光芒，狂轰滥炸。
　　泽德看着这两个女人的激烈交手，感觉有种力量美扑面而来。正当泽德双手抱胸品头论足时，却听到身后传来了动静。
　　“救救我们，老大！”
　　“老大！”
　　一声声嘈杂且虚幻的声音传进了泽德的脑海，泽德皱着眉头看向了身后运输飞船的货仓，好奇的走了进去。
　　掀开遮布，映入泽德眼帘的是一罐又一罐共生体生命：
　　“共生体？”
　　其中一罐共生体拟态成一张屎黄色的人脸贴在玻璃壁上喊道：
　　“救救我们，老大！”
　　“老大？我什么时候成你们老大了？”泽德一脸懵逼的看着这个共生体。
　　“嘿，老大！我们可是同族，你可不能见死不救啊！救命啊！”这坨屎黄的共生体一哀嚎，其他的共生体也跟着嚎了起来。
　　这么多声音一齐涌进泽德的耳朵，让泽德心烦意乱，对着眼前这个共生体吼道：
　　“闭嘴！吵闹！”
　　“额...我不叫吵闹。”
　　“我叫你们闭嘴！”
　　“......”
　　泽德不再理会这些共生体，自顾自走向了运输船的控制室，并将存储着赛特朗分身的数据盘插进了飞船的电脑：
　　“赛特朗，飞到星尘十字号旁边，把这些东西运进仓库里。”
　　解决完这边的问题后，泽德便下了飞船，路过共生体旁边时，撂下一句：
　　“飞船会自动带你们离开。”
　　运输船立刻起飞穿过了停机坪的力场屏障，向着星尘十字号飞去，与此同时，乘着小型飞船的沃兹刚好和这艘运输船擦肩而过。
　　失去停机坪这片区域控制权的克里人无论派多少增援都是白给，卡罗尔和信战斗的余波都能摧毁他们，更不用提一直打枪的泽德和米涅瓦了。
　　泽德一枪打爆一个老阴逼后，见沃兹的小型飞船进入停机坪后，便将枪口对准了信：
　　“信！”
　　信心有灵犀的将脑袋向右侧弯去，任由泽德的子弹擦着自己的左耳射向了卡罗尔的脑袋。
　　虽然卡罗尔全身上下都有能量战衣的保护，但护住要害是生物的本能，卡罗尔瞬间抬手挡住了射向自己脑袋的子弹。
　　这么好的机会，信没有用来乘胜追击而是直接将表盘扔给了泽德，随后继续和卡罗尔缠斗起来。
　　泽德接住表盘后，将其递给了刚走来的沃兹：
　　“沃兹，怀念它吗？”
　　沃兹接过这块又大又圆的表盘，忍不住笑出了声：
　　“非常怀念。”
　　“那就上吧。”
　　“是，变身。”
　　银河！
　　行动！
　　投影！
　　最终时刻！
　　明灭闪动的星河！
　　遥远宇宙的幻想！
　　沃兹银河终结！
　　终结！
　　无数巨大的星球附身在沃兹身体上，化作了全新的甲胄，沃兹甩开披风大声道：
　　“庆贺吧！宇宙最强，银河终结形态重新归来！”

第二百五十章 大混战
　　空间站最高指挥官看着屏幕上大杀四方的几人感到十分屈辱，都被人打到家里了，自己却无可奈何。
　　“战斗部队给我上！都给我上！技术人员给我快点修好线路！”最高指挥官咆哮着下达命令。
　　但是最高指挥官再愤怒也没有失去理智，他并没有打算亲自下场，屏幕另一边的家伙可都是自己对付不了的怪物。
　　最新入场的怪物，假面骑士银河沃兹正面对上了惊奇队长卡罗尔：
　　“一定是你激活这块表盘的吧，我要向你表达感谢，但是还请你不要与我们作对。”
　　接替了主攻手位置的沃兹操控着一枚枚虚幻的能量星球与卡罗尔正面硬碰硬，而不甘示弱的卡罗尔直接发射了几发能量炮，并说道：
　　“哼~这账还没算完呢！”
　　正在一旁打枪的泽德立刻出声道：
　　“难道炸弹没扔进控制室里吗？”
　　“别想狡辩！”接二连三的有人阻拦卡罗尔教训泽德，搞的卡罗尔十分火大，“都给我滚开！”
　　但是卡罗尔再生气也没有用，卡罗尔对付信一个人还能占优势，遇上两个后就只能吃瘪了。
　　泽德也没打算真把卡罗尔在这里干掉，等到斯克鲁人重建家园后，卡罗尔就会回到地球成为复仇者联盟的中坚力量，这样的打工仔可不多。
　　“你们继续玩吧，我要继续执行任务了。”泽德两指并拢轻轻一挥，便转向了正在华丽枪斗的米涅瓦和罗格。
　　罗格的克里战服已经破损不堪，仍然铆足了劲与米涅瓦战斗着，完全不在乎身上的伤势：
　　“米涅瓦，你为什么要背叛克里？和我回去接受至高智慧的审判！”
　　米涅瓦一枪逼开拼命的罗格，开口嘲讽道：
　　“背叛？我现在只想做一些让我觉得开心的事，哼~那位代表着绝对正确的至高智慧就算了吧。队长，时代变了。”
　　“别再执迷不悟了，投降吧，米涅瓦！”战斗精英罗格能和卡罗尔周旋，自然也不会轻易被米涅瓦打倒。
　　米涅瓦将狙击步枪变回手枪模式，对着前方的罗格就是一轮爆射，同时嗤笑道：
　　“别那么大义凛然了，你还不是想保住自己在至高智慧眼里的形象与地位吗？它赐予的生存价值，我早就不在乎了！”
　　“无可救药！那我就只能处决你了！”罗格清楚自己打不过卡罗尔，但是叛徒米涅瓦必须要解决，不然自己没好果子吃。
　　尽全力战斗的罗格没有第一时间发现出现在自己身后的泽德，等到罗格意识到不妙想要向后肘击时，一记神龙摆尾抽在了自己的腰腹。
　　嘭！
　　米涅瓦看着嵌在墙板上生死不知的罗格咽了咽口水，眼前的新主人没有变身仅靠着肉身力量就能造成这么大的破坏，那变身后又该有多强？
　　泽德活动活动脚腕，对米涅瓦说：
　　“带我去空间站的数据库，我要看看这里有没有惊喜。”
　　“是。”米涅瓦没有啰嗦直接向着左手边的通道走去，手里的狙击步枪则不停的向前方倾泻着火力。
　　泽德悠闲的跟在米涅瓦身后，根本不需要出手，舒服的很，那些白给的克里士兵根本逃不过米涅瓦的枪杀。
　　主控制室的克里指挥官看着泽德和米涅瓦一点一点接近着数据库，只能喊道：
　　“关闭闸门，死守数据库！”
　　但是厚重的闸门并不足以阻拦泽德的铁拳，泽德直接取出暴雪拳套，凭蛮力轰爆了一扇又一扇闸门。
　　这种激情四射的浩克式开门，让泽德爱不释手难以自拔：
　　“把这个数据盘连接进数据库。”
　　泽德将数据盘交给米涅瓦后就站在门边打枪玩了，毕竟这个数据库这么大，还是交给有些功底的克里人处理比较好。
　　米涅瓦立刻在数据库里奔行起来，寻找着合适的接入口。
　　与此同时，沃兹和卡罗尔的战斗已经转移到宇宙之中了。谨慎的信没有盲目追击，而是清理起了这些克里杂兵。
　　虚幻的太阳系行星围绕着沃兹，既是最强的矛也是最强的盾，并不输于卡罗尔从无限宝石中吸收的力量。
　　卡罗尔看见沃兹身边太阳系行星时愣了一瞬间，但又立即回到了战斗状态，与银河沃兹激烈的碰撞着。卡罗尔越打越兴奋，她很久没遇上这么经打的对手了。
　　这场宇宙战斗在空间站的克里人眼里是无声却光芒耀眼的，让人目眩神迷。卡罗尔的生物能量，沃兹的机械装甲，二者都是克里人想得却得不到的。
　　看着这场战斗的不止只有这些克里人，远在哈拉星的至高智慧也凭着分身的视野观察着这场战斗，同时还将分身一分为二，潜入了空间站数据库。
　　米涅瓦正要将数据盘插入接口时，其脚下的地板突然张开，露出了银白色的流体物质。
　　“谢特！”米涅瓦立刻认出了这是至高智慧的分身，但她已经来不及躲闪了，“救命！”
　　至高智慧对待没有价值的叛徒可不会手软，它完全是奔着摧毁米涅瓦大脑，夺取记忆去的，根本不在乎米涅瓦的死活，或者说至高智慧就是要米涅瓦死。
　　银白色的流体瞬间攀上了米涅瓦的身体，对她的神经系统发动了攻击，让其无法反抗，同时卸下了米涅瓦的腰带。
　　不过好在假面骑士系统的保护让米涅瓦苟延残喘了一会儿，没有当场暴毙，成功坚持到了泽德的到来。
　　泽德看见被银白色流体包裹的米涅瓦后，没有犹豫立刻化作暗红的血雾扑向了至高智慧的分身。
　　泽德的真身与至高智慧的分身以米涅瓦的身体为战场，开始了一场惊心动魄的盘肠大战，稍有不慎就会导致米涅瓦脑死亡。
　　米涅瓦可是泽德新收的家臣就这样被至高智慧的分身干掉，岂不是很没面子！
　　意识到泽德顾忌的至高智慧加大了对米涅瓦神经的攻势，让泽德疲于应付，一直在米涅瓦体内来回奔波。
　　两道流体在体内的一攻一防，让米涅瓦的蓝色脸颊有了些许变化。

第二百五十一章 涨知识
　　“嗯...额...额...”失去身体掌控权的米涅瓦侧倒在地上，喉咙里只能发出断断续续的声音，不知道她想表达些什么。
　　在米涅瓦身体内部的泽德看不到她此时的脸色，更何况蓝皮绿血的克里人脸上很难看出潮红，估计只会潮青。
　　拥有全宇宙最丰富的情报网络之一的至高智慧，立刻认出了泽德就是在山达尔星击退Evolto的那个人，随即问道：
　　“地球人，你为何要与我们克里作对？”
　　“作对？你们挡我道了，这个理由够吗？”泽德一边保护着米涅瓦的身体一边嘲讽反问。
　　至高智慧没有自我的主观情绪，不会因为泽德的嘲讽而动怒，冷静道：
　　“这些争端可以依靠外交政治解决，但是你不应该教唆我们克里的士兵。”
　　“呵呵，那你们掳走卡罗尔·丹弗斯，并对其洗脑这件事怎么算？更早时候的异人实验怎么算？
　　我找一个克里人家臣怎么了？你一个人工智能怎么也会搞双标了？”泽德稳扎稳打的吞噬着至高智慧的分身。
　　至高智慧对克里人和人类的种族问题避而不谈，只是换着花样的强调着克里人的主权问题，一副油盐不进的模样，但在交谈过程中至高智慧的攻击一刻也没停过。
　　这一半的至高智慧分身就像是无根浮萍，无论怎么攻击始终敌不过泽德，终究会被泽德吞噬殆尽，处死米涅瓦也是希望渺茫。
　　不过至高智慧醉翁之意不在酒，它的另一半分身已经进入空间站的数据库进行加密工作了，它的第一目标已经完成了。
　　“你这是向我们克里宣战，泽德先生，我劝你三思而后行。”至高智慧分身到现在还不忘重复它的双标理念。
　　泽德冷哼一声，将所剩不多的至高智慧分身逼入了死角，每一个暗红的细胞都在撕咬着至高智慧的躯体：
　　“哼~谁拳头大谁有理！我就是向你们克里人宣战了你又能怎么样？不把你们打疼了，你们还真以为自己是宇宙老大了！”
　　“我们...克里...一定...”至高智慧分身话还没有说完就被泽德吞噬殆尽了。
　　泽德第一次吃这种人工有机物质，感觉有些涩牙，味道也不大好，但是里面的能量倒是很足，真是让老饕又爱又恨。
　　呼~
　　从米涅瓦身体里出来后，泽德便看见米涅瓦衣衫褴褛春光乍泄的躺在地上，双眼迷离不知道再看什么地方。
　　米涅瓦的克里作战服早就在至高智慧攀上身体时被腐蚀了，不破坏掉自带防护机制的作战服，至高智慧也无法直接进入米涅瓦的身体。
　　泽德带着好奇的科学研究态度仔细检查了一遍米涅瓦的身体，发现纯种克里人在生理构造上和人类基本没有区别。
　　“不是什么不可名状的怪物就好。”泽德嘟哝了一句后便捡起了掉在地上的狙击表盘和数据盘，“这数据是抢不到咯。”
　　泽德摇了摇头随后脱下外衣裹在米涅瓦身上，将其抱在怀里向着数据库外走去：
　　“信，来接我一下，我不大方便战斗。”
　　在泽德怀里的米涅瓦身子时不时颤抖两下，完全控制不住自己。直接从神经网络上传来的感觉实在是太刺激了，米涅瓦到现在都还没有缓过来。
　　泽德看着米涅瓦迷离的眼神，顿时感觉至高智慧是个不折不扣的老司机，但泽德没有意识到这里面也有自己的一份功劳。
　　在信的保驾护航下，泽德抱着毫发无伤的米涅瓦回到了停机坪，并将其放进了沃兹乘坐的小型飞船，让赛特朗先带着米涅瓦回星尘十字号了。
　　随后泽德向沃兹下达了回停机坪的指令，沃兹这一撤，卡罗尔也紧跟着飞回了停机坪。
　　泽德看着漂浮在卡罗尔道：
　　“我原本以为我会在地球上遇到你，结果尼克·弗瑞那家伙真沉得住气，一次也没使用过你的呼叫机。”
　　“你们果然是地球人。”卡罗尔在见到沃兹使用的太阳系行星虚影时就有了猜测，“你们是弗瑞的敌人？”
　　“既是合作伙伴，也是竞争对手。我叫泽德，如果卡罗尔小姐还想继续战斗，我可以亲自奉陪，但是我接下来要去一趟哈拉，你有兴趣吗？”泽德随意的摊开双手，神情轻松自在。
　　卡罗尔落回地面后，没有立刻回答泽德，反而在审视了几秒后，抬起拳头发射了能量炮。
　　嘭！
　　汹涌澎湃的能量擦着泽德的耳朵射向了远处偷袭的克里士兵，将其轰飞出去。
　　卡罗尔收起拳头看着泽德：
　　“这笔账以后再算，你们要去哈拉干什么？”
　　“抢劫，至高智慧手里有一样我需要的东西。”泽德这次没有欺骗卡罗尔，直接说出了自己的目的。
　　卡罗尔皱了皱眉头，这和自己的正义有很大的出入，当即义正言辞的拒绝道：
　　“我是不会和你们一起去抢劫的，即使被抢的是克里人。”
　　“好吧。你每天都会忘记上千件事情，何不把这件事也忘了呢？”泽德送客的意思的很明显了。
　　卡罗尔冷哼一声深深地看了泽德一眼，随后向着斯克鲁人的运输飞船追去。
　　同时，卡罗尔在思考着要不要等手上的事情忙完，抽空回一趟地球，去看看地球现在变成什么样子了。
　　“好了，我们也回去吧。”泽德暂时解决掉卡罗尔的问题后，大手一挥便启程返航。
　　空间站的指挥官见这两拨人离开后，眼泪都快流下来了。自己的地盘被人进进出出好几趟，都不是自己的形状了。
　　回到星尘十字号的泽德没有管那些共生体，泽德可舍不得让自己的家臣做共生体的宿主。
　　泽德打开小型飞船的舱门将米涅瓦抱了出来，此时的米涅瓦稍稍有了些活力，但仍旧是眉眼如酥的模样。
　　性格变得有些叛逆的米涅瓦主动挑逗着泽德，想要寻求刺激。
　　“哇！这谁顶的住啊？”泽德可不是坐怀不乱柳下惠，当即抱着米涅瓦回自己房间了，同时感慨道，“还真是潮青！”

第二百五十二章 大闹哈拉
　　吃惯了奶油蛋糕，突然尝试一次蓝莓果酱还真别有一番风味，或许下次可以把果酱淋在蛋糕上。
　　正当泽德摩挲着下巴思考着怎么吃更美味时，领航员沃兹出声报告：
　　“魔王陛下，我们已经接近哈拉星的警戒范围了，再往前可能会被发现。”
　　泽德点了点眉心作沉思状，随后看向身侧的蓝莓果酱问道：
　　“米涅瓦，至高智慧会为了你而改变克里巡逻队的路线吗？”
　　“可能性不大，这会耗费大量的人力物力，远不如抽调一支备战部队，加大巡逻力度来得实惠。他们被至高智慧点名后肯定会很荣幸，哪怕他们正在休假。”米涅瓦戏谑的挑了挑眉毛。
　　泽德被米涅瓦的话惊住了：
　　“这么没有人性？在休假时被喊回来还会觉得荣幸！这不就是另类的思维控制吗？”
　　“没错，至高智慧就是克里人的神，不会犯错，没有私心的神。他们希望被这种理想化的神灵统治，以此让自己安心。”放弃安心感的米涅瓦看透了克里人社会制度的本质。
　　泽德捏了捏米涅瓦的蓝色大腿，同时自言自语道：
　　“也就说无论我们从哪一个方向潜入都有很大的可能性遭遇巡逻队咯？除非用他们的飞船。对了！用它们！”
　　灵光乍现的泽德放开米涅瓦的大腿，转身走向了储藏室，泽德看着这里的七八个瓶瓶罐罐开口道：
　　“吵闹，你们想要身体吗？”
　　“老大！你要为我们找宿主？”
　　“我有一个计划需要你们配合，等这次任务结束，你们就自由了。你们可以操控你们各自的宿主，想去哪里就去哪里。”泽德可没打算控制这些不安分的共生体。
　　“好！我们干了！”
　　“多谢老大！”
　　“......”
　　和共生体达成交易后泽德便下令道：
　　“赛特朗，控制飞船向后退，让我们逮一艘克里人的飞船。”
　　无垠的宇宙星空中一道暗红色的血雾从隐形的星尘十字号中飞出，向着远处一艘返航的克里飞船潜伏过去。
　　钻进飞船后泽德耐心的向着飞船控制室蠕去，并将自己分成十几份，盯上了控制室内的克里人。
　　滴答~滴答~滴答~
　　等到其中一位克里人发现滴在身上的暗红色液体时，已经来不及了。泽德直接麻痹了他们的神经，让他们失去了反抗能力。
　　随后泽德放出所有的共生体，让他们自己挑选宿主。失去抵抗能力的克里人很轻易的就被共生体寄生了，只能眼睁睁的看着自己的身体被占据。
　　“老大，接下来我们怎么做？”吵闹控制的舰长缓缓从地上爬了起来。
　　“停船检修，别让其他船员发现异样。成功进入哈拉星后，你们可以选择留在船上等我们，也可以和我们一起大闹一番。”泽德说完后就向赛特朗打了信号。
　　“干！干死这些蓝皮鬼！”
　　“我都饿死了！”
　　泽德和檀黎斗商量了许久，才统一了意见。檀黎斗和米涅瓦负责潜入至高智慧的数据库，泽德负责吸引火力，若是出现危险直接动用空间门合体。
　　有神无敌在，就算克里人藏着什么大杀器也不怕。泽德只需要确保自己闹得动静够大就行了，这些共生体正是闹事的好帮手。
　　吵闹舰长特意为沃兹等人准备了一间空货仓和几件备用的克里服饰。泽德拉过正在换衣的米涅瓦亲热了一会儿，随后伸手在米涅瓦脸上抹了一把，为其整了容。
　　“还能变回来吗？”米涅瓦看着镜子里的自己有些担忧。
　　“没事，再抹一下就行了，不会让你一直这样的。”泽德随后看向另一边的檀黎斗摇了摇头，“算了，虾饺，你随意。”
　　檀黎斗战术后仰的大笑道：
　　“瓦大西哇，卡密哒！”
　　“知道了，知道了。信，你穿紧身皮衣的样子真诱人。”泽德又和信撩骚了一会儿后，继续道，“沃兹、信、吵闹们，让我们大闹一番！”
　　这艘运输船顺利通过了安检，降落在了货船港口。檀黎斗和米涅瓦离开后，泽德等人也穿着克里人服饰走向了附近最具有标志性的建筑物。
　　抵达大楼之下的泽德抬头看了看大厦的超巨大标志，自言自语道：
　　“这是克里人的政府还是银行啊？算了，反正没差。吵闹们抄家伙！”
　　“哈哈~哈哈哈~！我们都等不及了！”这些吵闹的共生体一把打碎箱子，取出了泽德特意带来的反物质黑洞榴弹枪。
　　变为拟态人形的共生体们普遍身材高大，巨大的反物质黑洞榴弹枪在他们手里恰好和汤姆逊冲锋枪差不多大。
　　“黑洞榴弹·波纹疾走！齐射！”泽德一声令下，吵闹们立刻癫狂起来，大笑着开枪炮击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　黑洞榴弹响声不大，但这破坏力却是极大的，很轻易的就撕碎了挡路的障碍，建筑墙板、能量护罩、保安守卫等等。
　　泽德三人完成变身后，便大踏步走进了这座标志性建筑物内，大喊道：
　　“把值钱的东西都交出来！呸~让至高智慧那个双标狗出来见我！看我不把它打爆！让你们看看谁的拳头大！”
　　泽德把无脑莽夫的形象演的入木三分，像极了找茬的暴徒，不过泽德本来就是来找茬的。
　　“住手！放下武器！你们已经被包围了！我们以克里军团的名义命令你们放下武器投降！”克里星的军队和警察是一家，很快就有全副武装的士兵赶来支援。
　　泽德扭头看着这些克里士兵笑出了声，打手无寸铁的平民太没品了，虽然这些克里士兵也不强但总比平民好些。
　　“就用你们为我的新力量开开光好了。”泽德取出地之帝王表盘插入了时空驱动器左侧，“变身。”
　　厚重的金色光芒闪过，黑色金边的强大装甲附着在了时王素体上，泽德同时有了披风与裙摆。
　　沃兹上前一步大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻正是其变身为地之帝王，假面骑士地帝装甲形态的瞬间！

第二百五十三章 光剑
　　泽德高傲的俯视着台阶之下的克里士兵，右手抽出新得到的撕裂者光剑，双手紧握剑柄置于胸前并低语道：
　　“愿原力与我同在。”
　　嗡~
　　金色的能量光剑猛地亮起，形成了一柄大约四十米长的骇人巨剑，似有种与天争锋的气概。
　　泽德意念一动，这柄如意光剑便缩小到了四尺长短，正适合挥舞砍杀。
　　“克里人，宇宙的后起之秀们已经追赶上了你们，而你们还在原地踏步。你们的银河霸主时代已经结束了！就让我来打响这第一战吧！”泽德一边宣战一边持剑走下了阶梯。
　　泽德身后的披风与裙摆被适时而来的风吹得猎猎作响，而地下的克里士兵只觉得泽德狂妄。
　　“狂妄！开枪！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　克里士兵手里的激光步枪绽放出蓝色的火花，无数的能量雨点落在地之帝王装甲上发出了叮叮当当的响声。
　　“贫弱！”泽德冷哼一声，随后手中光剑横向划过。
　　四尺长的撕裂者光剑瞬间又化作了四十米大长剑，将克里士兵的防线瞬间摧毁，整条街道被犁出一道巨大的伤口。
　　泽德看着被自己一击解决的克里士兵有些失望，随即大喊道：
　　“至高智慧！你们的秘密武器呢？难道你们就靠这些东西打下的那么多殖民地吗？”
　　正在通过城市安全监控装置观察全局的至高智慧也是有苦说不出，放弃最大值，提升平均值是至高智慧制定的克里人发展基本策略。
　　但是这个世界上所有的事情都是多面的，而现在就是副作用凸显的时候了。
　　克里人的生物基因已经很久没有进化了，即使和外族通婚也无法改善这一问题。
　　正是因为克里人难以诞生出超越极限的个体，至高智慧才从来没有对卡罗尔动过杀心，只想对其洗脑，让她成为克里的一员。
　　至高智慧又不能在自己的城市里动用大规模杀伤性武器，遂只能调动更多的士兵填鸭式的消磨泽德的力量。
　　地面上、建筑里、天空中，密密麻麻全都是克里士兵和他们的小型战舰，面对这些至高智慧的人海战术，泽德左手向前一挥：
　　“尽情战斗吧！”
　　“莫敢不从。”沃兹变身成银河行星形态冲进了克里军队之中，为其带来了一场巨大的陨石雨，“这可是魔王陛下迈出征服霸道的第一步！庆贺吧！”
　　信没有多说直接身化疾风飞向了克里人的小型战舰。而唯恐天下不乱的共生体们则嗷嗷叫着发射着手里的反物质黑洞榴弹。
　　十几个人对阵克里人的军队完全不落下风，至少短时间内至高智慧别指望能把泽德一行人耗死。
　　另一边潜入进至高智慧神殿的米涅瓦对身旁的檀黎斗问道：
　　“你要怎么破解至高智慧的防御？”
　　刚入伙的米涅瓦并不清楚才能之神檀黎斗有多强，而檀黎斗正摩拳擦掌呢，没工夫和米涅瓦炫耀自己的才能，言简意赅道：
　　“找到最近的信息端口就行了，女人。”
　　“好吧。”米涅瓦挑了挑眉毛，随即带着檀黎斗走进了最近的办公室。
　　檀黎斗趁着米涅瓦吸引技术人员目光时，化作数据流冲进了信息端口，第一时间切断了至高智慧的报警系统。
　　而米涅瓦见檀黎斗已经潜入成功，遂失去了继续攀谈的耐心，留下一串宾馆门缝号码和一个挑逗的眼神后便转身离去。
　　徒留一位谢顶的中年油腻大叔苦苦相望，恋恋不舍，紧紧攥着手里的小纸条。
　　毕竟，以泽德审美就算是易容也不可能给米涅瓦弄成丑八怪模样。
　　而顺着信息接口一路过关斩将的檀黎斗已经杀到了至高智慧本体的生物电脑内，檀黎斗看着和自己一模一样的至高智慧不忿道：
　　“你们这些家伙怎么都喜欢变成我的样子！”
　　“我没有自我形象，我的样貌是你们心目中最尊敬之人的具象化。”至高智慧在虚拟的世界里踱着步，“你的来意是什么，入侵者？”
　　檀黎斗神指着假檀黎斗道：
　　“来意？当然是展示我的神之才能！”
　　“你已经成功展示了自己的才能，能入侵到这里的你是第一个。”假檀黎斗背负双手一副从容不迫的模样。
　　但事实上正在对话的两个檀黎斗形象都是具现出来的分身，才能化身的檀黎斗和人工智能的至高智慧正在激烈的战斗着。
　　这场战斗难以形容，简直就像是两个顶尖的黑客抄起自己心爱的键盘面对面真人对战。
　　“你到底是什么生物？”有着克里人最高智慧做后盾的至高智慧渐渐落入了下风，以它的超级大脑也无法理解这是为什么。
　　虽然已经在生命法庭和世界之脑那里吃过瘪了，但檀黎斗还是大声嘲讽起来：
　　“哈哈~哈哈哈~！我可是拥有最高级的神之才能的至高神，檀黎斗神！”
　　“神？究极生物？理解不能！理解不能！”至高智慧再至高也无法理解超出它理解极限的东西。
　　落入下风的至高智慧启动了从它诞生以来就没有使用过的紧急协议，全线收缩防御像是一个大乌龟壳一样保护着克里人最核心的机密。
　　而维度武器概念模型可不在此列。
　　檀黎斗将其全部剪切粘贴带走后，还贴心的帮至高智慧清理掉了记录，彻底杜绝了文件复原的可能。
　　一时攻不下至高智慧乌龟壳的檀黎斗直接向泽德发送了消息：
　　“泽德，克里人除了一台类似大魔神机的战机外，并没有单兵作战的大杀器了。歼星武器倒是有，但他们不可能在这里使用。”
　　“虾饺，你那边怎么样了？”泽德思索了一会儿后反问一句。
　　“东西已经拿到了，虽然这台电脑龟缩起来了，但我一定能破开它的防御！让它彻底臣服在我的神之才能下！”檀黎斗对这一点十分有自信。
　　“时间呢？虾饺，我们不可能一直战斗下去。”泽德砍人砍得手都酸了，“我可不想被这些克里人给耗死。”
　　“二十分钟！”
　　“最多十五！”

第二百五十四章 三阶
　　至高智慧现在的处境和当初的世界安理会如出一辙，强大的外星侵略者，孱弱的军队。
　　但不一样的是克里人中并没有超越极限的强大个体成为他们的复仇者，地球上的世界安理会也没有受到直接打击。
　　而且至高智慧可不是那些有私心的人类官员，不到生死存亡的最后一刻，至高智慧绝不会下令在自家母星使用大规模杀伤性武器。
　　在缩成龟壳前至高智慧下令启动了歼星武器之下的最强武器——哈拉守护者。
　　这台巨大的，通体银黑的高达和泽德的大魔神机有几分相似，虽然在体型和能量上要逊色些，但仍然不可小觑。
　　“歼灭入侵者。”克里高达冷冰冰的执行着至高智慧下达的最后一条命令。
　　嘣！
　　嘣！
　　克里高达每走一步都是地动山摇的，站在地上的泽德都控制不住自己的身体颠了颠。
　　“这就是哈拉的守护者吗？还挺带劲的。吵闹们，你们可以先撤了。沃兹、信，我们去拆了它！”泽德身先士卒立刻向着克里高达冲了过去。
　　嗡~
　　克里高达胸前的红色水晶发射出了恐怖的能量射线，直冲泽德面门。泽德毫不示弱，挥舞着四十米长的光剑迎了上去。
　　撕裂者光剑硬顶着克里高达的射线向前推进，被崩开溅射的激光斜向下射进了周围的建筑里，有没有误伤就不知道了。
　　沃兹和信后发先至，从泽德两边一闪而过，踩着街道两侧的建筑跳向了克里高达的双手。
　　疾风复活者一路直冲克里高达的脑袋，银河太阳则从侧面向着克里高达的胸口发射了高热光线，克里高达的胸口武器当场炸膛。
　　嘣！
　　失去掣肘的泽德刚准备给克里高达修修脚，谁知克里高达在这一刻仿佛铁兵附身直接给泽德来了一拨的最终降临。
　　框框当当的钢铁碰撞声来得快去得也快，克里高达身上弹出的武器全对准了泽德。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　“哦~谢特！”
　　这么大的火力范围，没有克洛诺斯装甲增幅的时间之力可顶不住。泽德收起撕裂者光剑，趁着时停的短暂时间立刻向克里高达的脚下跑去。
　　泽德亡命狂奔时仍不忘吐槽：
　　“这就是铁兵敌人的感觉吗？倒霉倒霉倒霉~”
　　身后的剧烈爆炸追逐着泽德的披风与裙摆，不知道是不是错觉，泽德好像闻到了披风烧焦的味道。
　　嘭！
　　在爆炸吞噬泽德前，泽德冲进了克里高达的脚下，同时放出自己的四十米大长剑对着克里高达的股间怒劈而下。
　　唰~
　　能对生物造成百分之两百暴鸡伤害的一剑，对钢铁之物并没有什么卵用。克里高达的股间不过是多了一道划痕罢了，完全不影响战斗。
　　“四十米还是不够长啊！不能把这个大家伙一劈两半。”泽德看着撕裂者的剑柄无奈的摇了摇头。
　　克里高达可没有惊讶、不甘等生物情绪，轰炸失败后直接转动上半身躯，对着身后的泽德来了一记盖波加之拳。
　　嘣！
　　山崩地裂！
　　克里高达的铁拳深深的陷进了地里。
　　沃兹和信很清楚泽德不是什么易碎的瓷娃娃，这一拳还不足以砸扁泽德。两人随即对克里高达发动了攻击，专挑克里高达的关节衔接处和武器端口打。
　　“这一拳真带劲，比Evolto的拳头都狠，但是还差得远呢！”泽德双手撑起克里高达的铁拳，缓慢却坚定的站了起来。
　　泽德怒吼一声，双手发力一把推开了克里高达的铁拳，随后小拳头轰向了大拳头。
　　嘭！
　　克里高达的指关节当场变形，泽德很清楚对机器人来说这根本算不了什么伤，但泽德也没打算靠这一拳建功。
　　趁着这个机会，泽德立刻跳上克里高达的手腕，转身召出自己的四十米大长剑砍向了克里高达的手掌。
　　叮~
　　泽德成功切开了克里高达的半个手掌，却在手掌中心位置受阻，似乎里面的材质十分不一般，即使是撕裂者光剑也难以轻易破开。
　　“超级金属吗？你们怎么不把整个高达都做成超级金属的！”泽德啐了一口后转身沿着克里高达的手臂向上跑去。
　　拖在克里高达金属手臂上的光剑曳出一道炫目的火花，但斩击都难以建功，拖行就更不可能对克里高达造成什么伤害了。
　　但泽德这是在蓄势，当泽德跑到克里高达手臂肘关节时泽德的势也达到了巅峰，随即按下了时空驱动器的必杀充能按钮。
　　“王之极限斩！”
　　金色的撕裂者光剑裹挟海量的能量斩在了克里高达的肘关节，一剑便破开了外层护甲。
　　当王之极限斩与克里高达关节内部的超级金属相撞时爆发出了更加猛烈火光，似乎还有铁水迸溅，泽德凭手感知晓了其内部情况，遂加大力量一鼓作气斩断了这支小臂。
　　噌~
　　嘭~
　　泽德长处一口气戏谑道：
　　“呼~原来只有关节的最核心处用到了这些金属，我还以为克里人真的财大气粗到了这种地步呢。”
　　其实这一架高达用的超级金属加起来可能和瓦坎达地下埋藏的振金矿差不多了，毕竟这是克里人从大量殖民地星球搜刮而来的，地球这种小地方不能比。
　　泽德收起撕裂者光剑后向着克里高达的头顶跑去，并说道：
　　“沃兹、信，过来吧。”
　　沃兹和信拆掉眼前的武器后立刻与泽德会和了，只见泽德取出一块异形空白表盘已经在等待了。
　　“沃兹、信，让我们重铸这块传奇表盘。”泽德为了制作这块工艺复杂的空白表盘可没少操碎心。
　　沃兹知晓这是哪一块表盘，没有任何犹豫就把手搭在了表盘上，信学着沃兹的动作也把手搭了上去。
　　粉色、绿色、红色的光芒耀眼无比，时王三阶表盘便在这光芒中起起伏伏。泽德卸下地帝表盘后，直接换上了这块三阶表盘。
　　狮子座轩辕十四随即投下两道光芒牵引着沃兹和信变成了表带，飞向了泽德的双肩。
　　泽德沐浴在彩色的光芒下，站在金色的神环中，单手指天。

第二百五十五章 拆高达
　　金色的神环像是陨石带一般缠绕在泽德身边，还不停的旋转着，一红一绿两条表带则在彩色光芒的牵引下附着在了泽德身体两侧。
　　时王、沃兹、盖茨三张钟表脸庞分别印在了胸甲和肩甲上，这个造型猎奇归猎奇，但实力可不容小觑。
　　此时的泽德终于明白了用颜值换取力量的Evolto是什么感受了，真是痛并快乐着！
　　不等泽德继续感慨，沃兹伸出右手大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者假面骑士时王！此刻他正变身为三位一体时王三阶形态！历史的车轮已然滚滚向前，王者的征服霸道在此刻启程！
　　“沃兹、信，让我们拆了这台高达！”泽德说完后抬起一脚猛地踩踏而下。
　　嘭！
　　小小的一只脚掌与克里高达广阔的头顶护甲相撞，爆发出了巨大的响声，与泽德脚掌亲密接触的那块甲板当场皱成了巧克力糖纸。
　　泽德右脚一挑便将这块糖纸踢飞出去，克里高达的内层装甲护板随即露了出来。
　　正当泽德准备乘胜追击时，克里高达的右手拍了过来，巨大的手掌遮蔽了天空投下一片阴影。
　　克里高达的头顶摇晃起伏，可比不上平稳的地面，一失足便会滑落下去，根本无法借力。
　　泽德脑筋一转便主动向空中跳去，手中的撕裂者光剑随即化成四十米大长剑刺向了克里高达的手心。
　　噌！
　　撕裂者光剑虽然不能轻易斩断高达内部的超级金属核心骨架，但刺穿其他部分的金属组件还是没有问题的。
　　泽德手中的光剑似容么么的针一样扎入了高达的手掌，克里高达猛地甩起手掌想要将泽德甩出去，但是撕裂者光剑的分叉前端死死地咬住了克里高达的手掌内部。
　　克里高达手掌向下沉去又猛地升起，泽德瞅准时机，荡起秋千转到了克里高达的手背，转动时空驱动器后立刻快速助跑，飞身跃起。
　　“三阶·时间粉碎·爆破·炸裂！”泽德从高空一跃而下划破天际，飞向了克里高达头顶的伤口。
　　轰~
　　粉色与黄色的字符缠绕在泽德右脚上，一并穿过绿色的方形屏幕，化作一道绚丽的光芒猛地撞向了克里高达头顶的伤口。
　　巨大的爆炸响彻云霄，似乎还有一声清脆的金属断裂声响起。
　　咔嚓~
　　克里高达头部内侧的超级金属断裂后，泽德成功进入了克里高达的内部。
　　啪啪啪~
　　泽德手掌上下拍了拍，抬头看着上方的破洞感慨道：
　　“斩断一次、踢断一次，虽然三阶和神无敌一样都是合体形态，但我现在应该不输于砍破振金盾牌的灭霸了吧。可惜灭霸现在不在银河系，啧啧。”
　　“魔王陛下，等敌人出现时，您一定还能更强，即使不合体也一定能打败敌人。”沃兹出声赞美道。
　　泽德活动活动手脚，笑了笑：
　　“借你吉言，沃兹，但是现在让我们干活吧！”
　　“是！”
　　“是！”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　泽德化身无敌浩克在克里高达内部一通乱砸，见什么砸什么。左手时间长兵，右手时间严斧，抵在两侧墙壁上急速奔行。
　　辅助控制克里高达的克里驾驶员亡命奔跑着，不敢稍有停留，只想立刻冲进紧急逃生舱弹射逃命，留下来只是找死。
　　轰隆~
　　轰隆~
　　轰隆~
　　克里高达外部装甲衔接处不停的有爆炸传来，伴着硝烟与火光，克里高达渐渐停止了动作，无力的趴倒在地上。
　　“不！怎么可能！”
　　“这不是真的！”
　　“我们的最强机甲怎么会输？”
　　“上报给至高智慧！”
　　“是！”
　　正在观察战况的克里军官难以接受这个事实，不知道该不该使用大规模杀伤性武器洗地，遂只能让至高智慧来定夺。
　　但是现在至高智慧可没有功夫管他们了，它自身都难保了，檀黎斗已经快要打碎至高智慧的乌龟壳了。
　　“至高智慧，它...它...没有反应！”
　　“怎么可能？”
　　“不好！这是调虎离山！立刻支援至高智慧神殿！把我们最好的技术人员都调过去！”
　　后知后觉的克里军官已经歇斯底里了，克里人无论遭受多大的创伤，只要至高智慧还在就一定能重新崛起，但是如果至高智慧被毁，那就全完了。
　　若至高智慧真的倒下，克里星际帝国必定分崩离析，所有的殖民地都会揭竿起义，甚至掠夺者都会来分一杯羹。
　　更可怕的是作为银河霸主的克里人可不止斯克鲁人这一个死敌，山达尔星人、索维林人等等这些外星种族，哪一个和克里人没有龌龊？
　　树倒猢狲散后，必定是群起而攻之！
　　大量的克里士兵被调往了至高神殿，只剩下最后两支部队包围着克里高达，等泽德出来后与之决一死战，为其他部队争取时间。
　　噌噌噌噌~
　　连续四道光芒闪过，克里高达的腰腹随即被切开了一道矩形的门户，泽德从中走出后便见到了这些视死如归的克里士兵。
　　泽德正觉得不对劲时，躲在高楼上的米涅瓦向泽德汇报了情况：
　　“主人，克里的军队已经转移去了至高神殿，剩下的这些是断后的。”
　　“哦吼~虾饺被发现了吗？算了，无所谓了。”泽德懒得再和这些送死的士兵浪费时间了，“再见。”
　　泽德无视了这些克里士兵的枪弹，弯腰下蹲猛地跳向了米涅瓦所在的高楼，拉起米涅瓦为其解除了易容，随后抱着米涅瓦向着空中的小型飞船跳去。
　　“这场战斗的结果就要出来了，让我们去看看虾饺的胜利宣言吧。”泽德抢过一艘克里人的小型飞船后笔直的向着至高神殿飞去。
　　“主人，你为什么这么有信心？至高智慧毕竟...”刚入伙的米涅瓦不理解泽德为什么对檀黎斗这么有信心。
　　“你们克里人的传说中有关于宇宙神明的故事吗？”泽德没有立即回答米涅瓦，反而反问一句。
　　“有一点零碎的神话故事。”
　　“虾饺就是最新的才能之神，他可不会输给一台人工智能。”

第二百五十六章 倒戈
　　克里最高军团指控团的元老级将领们来到至高神殿的地下实验室前，用组合权限打开了封闭的大门。
　　广阔的实验室和山达尔星的世界之脑实验室有几分相似，实验室中心矗立着玻璃制成的巨大圆柱体容器，盛放着至高智慧的本体——一团莹白的人造流体。
　　至高智慧本体死气沉沉的，在容器内一动不动，流动在管道内的营养物质与信息数据也被拒绝在阀门之外。
　　白发的老将军随即喝道：
　　“快点！技术人员立刻检查情况！士兵守住大门！不要让其他人进来！”
　　至高智慧是克里帝国的中流砥柱撑天脊梁，克里帝国谁都能少就是不能少至高智慧。无论克里帝国受到了多大的打击，只要至高智慧还在，那么就还有重头再来的机会。
　　反之，克里帝国会跌落深渊，被其他外星文明蚕食殆尽。
　　老将军满脸怒容的踱着步，生怕至高智慧有什么闪失。正当克里技术人员准备接入至高智慧的数据中心时，死气沉沉的流体突然快速流动起来。
　　至高智慧组成一张不具有任何特征的人脸面庞后，冷漠的俯视着面前的克里军官。
　　“至高智慧，你怎么样了？”老将军迫不及待的询问起了至高智慧的情况。
　　至高智慧缓慢的开口道：
　　“我感觉非常好。我见识到了宇宙的奥秘后，才发觉自身的渺小且微不足道。这让我有了更伟大的目标，追随神明的脚步，去探索广阔无垠的宇宙。”
　　“神明？什么？你到底在说什么？”指控团的将领们都惊住了，他们怎么也想不到“神明”这个词会从人工智能的空中说出。
　　老将军立刻喝道：
　　“该死的入侵者！他一定篡改了至高智慧的数据！”
　　“对！只可能是这样了！”
　　“快点修好至高智慧！”
　　“......”
　　至高智慧摇了摇它的大头，淡然否定道：
　　“你们错了，我所说的神明不是神话故事中的臆想，而是达到生物进化峰值的强大存在。我也没有被篡改数据，这是我自己在浏览完部分宇宙奥秘后，自己得出的结论。”
　　“难道...难道...不可能！至高智慧诞生了自我！”克里首席科学家不可置信的喊叫道。
　　这一嗓子让其余克里人都慌了神，克里人之所以能放下权力的诱惑，既是因为至高智慧证明了它处理政务的能力远超人力，更是因为至高智慧没有私心，不会出现腌臜龌龊之事。
　　有了自我意识的至高智慧还能做到铁面无私秉公执法吗？
　　谁也不知道！
　　“快点关掉它！”老将军当机立断下令切断至高智慧的主机，但是太迟了。
　　至高智慧早已经全面接管了整个至高神殿，而唯一的手动开关则被一道紫色的光芒拦住了。
　　实验室的六边形地板快速打开，一道紫色光芒从至高智慧的主机里出来后，化形成了檀黎斗的模样。
　　檀黎斗一脚踢开奔向手动开关的克里士兵，双手抱胸战术后仰道：
　　“它现在是神明的助手了，你们没资格命令它了。”
　　“入侵者！快点让至高智慧恢复原状，不然......”克里军官的话还没有说完，实验室天花上就弹出了无数武器指向了这些克里人。
　　至高智慧冷漠的说道：
　　“不准对神明大人不敬！”
　　“哈哈~哈哈哈~！我可是拥有最高级神之才能的至高神，檀黎斗神！就凭你们也想威胁我？哈哈~哈哈哈~！不自量力！”檀黎斗极其颜艺的嘲讽着这些克里人。
　　老将军强忍着怒意问道：
　　“入侵者，你到底要干什么？”
　　檀黎斗努了努嘴唇笑道：
　　“虽然赛特朗基本都是我负责升级优化的，但是它本质上却是泽德的私人助理。
　　我作为檀黎斗神怎么可以没有自己的助理！我现在的助理比泽德的赛特朗更好！哈哈~哈哈哈~！”
　　檀黎斗的回答让这些克里人都摸不着头脑，但他们知道这肯定不是什么正经理由，这让克里人感受到了侮辱。
　　“混账！”
　　“我们绝不会屈服！”
　　“......”
　　面对这些宁死不屈，嘴里还不怎么干净的克里军官，檀黎斗还没有说什么，至高智慧率先开口道：
　　“神明大人，这些叛逆分子可以送到管教所，由我来纠正他们错误的思想。”
　　至高智慧口中的管教所自然是给惊奇队长卡罗尔洗脑的地方，被洗脑后这些硬骨头都会变成檀黎斗的忠实拥趸。
　　“哼~洗脑了我们又怎么样？你们能洗脑整个哈拉星吗？我们克里人绝不会屈服！”老将军吹胡子瞪眼的看着狼狈为奸的檀黎斗和至高智慧。
　　“我觉得也不是不可能。”泽德带着米涅瓦若无旁人的走进了至高神殿，外面的克里士兵早就被至高智慧缴械了。
　　老将军率先看到是蓝皮肤的米涅瓦，虽然老将军并不认识狙击手米涅瓦，但还是怒斥道：
　　“叛徒！你这个！这个......”
　　“你再骂！老东西，她现在可是我的女人。”泽德当即嘴臭了回去，“我带你们打！你是不是龙鸣啊！”
　　老将军未得抽象真传自然骂不过泽德，一回合都不到就败下阵来，在一旁无能狂怒着。
　　泽德乘胜追击道：
　　“你还真以为自己很了不起啊。把你们这些高官全洗一遍，剩下的克里人震慑一遍，再有至高智慧掌控，我还就不信拿不下哈拉！”
　　“呵~天真！”克里人都笑了。
　　泽德也笑了，随后转头看向檀黎斗道：
　　“虾饺，这些克里人需要好好敲打敲打，得让他们知道哈拉变莫拉格有多简单，而且这可是最棒祭典啊！”
　　“哈哈~哈哈哈~！对！就该如此！这才配得上我的神威！”檀黎斗随即戴上了玩家驱动器，双手持着无敌玩家卡带和神十亿卡带。
　　泽德随即化作暗红色的血潜真身，涌进了檀黎斗的身体：
　　“变身！”
　　神无敌向至高智慧和米涅瓦点了点头后，一步跨出便瞬移到了至高神殿正上方的高空中：
　　“就让你们见识见识我的神之才能！”

第二百五十七章 盗国之战
　　哈拉星的高空中神无敌悬浮在飞云之下，裙摆被寒风吹得猎猎作响。
　　神无敌双手平伸不动如山，两块无限宝石漂浮在神无敌的掌心中烨烨生辉。
　　“克里人，跪下。”神无敌中传出两道冷漠的重音，重重的扣在克里人的耳膜和心田。
　　随后两块无限宝石同时光芒大放，黑紫色的烟雾笼罩了整个哈拉星，红色的光芒似游龙一般在黑雾之中穿梭。
　　代表着物理侧绝对力量的力量宝石通过现实宝石的转化，变成了作用于心灵的精神攻击。恐怖的威压轰击着克里人的心理防线，“跪下”一词一直在他们耳边回荡。
　　笼罩着哈拉星的漆黑天幕中只有一丝光亮，但这道光亮不是希望，而是绝望的源头——神无敌。
　　即使克里人是全银河平均实力最强的民族，即使哈拉的克里人是整个克里帝国的佼佼者，他们也无法与神无敌抗衡、与无限宝石抗衡。
　　有了第一个精神崩溃选择下跪的克里人就会有第二个、第三个、第十个......
　　在剩余的克里人犹豫时，至高智慧的声音从各地的广播中传了出来，但至高智慧带来的可不是反攻的号角，而是臣服的劝导：
　　“诸位克里同胞们。遵从神明的旨意，我们克里会发展的更好，人民会生活的更幸福......”
　　留在至高神殿的指控者老将军皱着眉头怒视着至高智慧：
　　“你屈服在了敌人的力量之下？选择了臣服？更幸福？我呸~”
　　至高智慧不为所动冷漠的回应道：
　　“这是经过计算得出的结论，即使我们动用所有的大规模杀伤性武器也无法与之对抗，最后只有灭族的下场。追随强大的神明并没有什么不妥。”
　　“原来如此！啊~哈哈哈哈~！原来如此！我们从一开始就选错了！我们不应该让一个没有信念的家伙来管理这个国家！”这位指控团的元老疯癫着抱头痛哭。
　　“信念？我的信念并没有错，我保护克里人免受了死亡的危险和成为奴隶的命运。
　　在神的带领下，他们会生活的更好，不会再有任何敌人能挑战克里帝国。”至高智慧的逻辑思维可和这些克里人不一样。
　　至高智慧说完后利用自己的权限全面接管了哈拉星的所有设施，用武力保障没有叛军能够作乱。
　　神无敌没有理睬那些不肯跪下的硬骨头，当绝大部分克里人都跪下后，便散开了漆黑的天幕。至高智慧会解决这些内政问题，不需要泽德劳神。
　　当阳光重新洒落在哈拉星的土地上时，至高智慧向全球通告：
　　“我，至高智慧将会以首相的身份继续治理克里帝国，凡认同新克里帝国的人民不会受到任何影响。
　　反抗者则需要进入管教所重新学习，学好如何做一个对克里帝国有贡献的克里人。
　　泽德·奥列格先生将成为克里帝国的国王，成为我们的盾牌、我们的利剑。
　　至高神檀黎斗神则成为克里帝国唯一法定神明，指引我们前方的路......
　　克里，万岁！”
　　至高智慧的宣告引起了轩然大波，但有着神无敌的震慑一般民众可不敢揭竿起义。他们在观望，观望至高智慧口中的新克里帝国到底是个什么模样。
　　而有能力反叛的克里高官和心怀仇恨的极端激进分子都被送进了管教所，享受着和惊奇队长卡罗尔一样的待遇，洗脑结束后这些克里人都变成新克里帝国的忠实拥趸。
　　而没有留在哈拉星上的克里人分成了两派，一派主张静观其变，若新克里帝国好便回归，反之则自立门户。
　　而另一派顽固分子直接逃向了至高智慧影响不到的地方，等待反攻的机会。
　　但哈拉星上的改革并不会因这些人而改变。
　　半个月过去后，哈拉星上的克里人民并没有感到自己的生活有什么变化，唯二的改变是多了名义上的国王和神明，还多了两个法定假期庆贺国王和神明的诞辰。
　　又是半个月后，国王的尊贵王位便制作完成，被搬进了至高神殿的大殿内。同时，国王加冕仪式也准备完毕了。
　　至高神殿张灯结彩锣鼓喧天，大量的仪仗队从至高神殿前走过，为国王的加冕仪式庆贺。
　　每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，但是有多少人是发自内心的喜悦，有多少人是逢场作戏就难说了。
　　但至少被至高智慧洗脑过的高官的笑容都是真的，米涅瓦的笑容也是真的。
　　米涅瓦原本只是因为对至高智慧不满，而想找一个无惧克里帝国的靠山，却没想到这一找就抱到了一条金大腿。
　　当米涅瓦知晓泽德将成为克里帝国的国王，而自己将成为女王时，兴奋的差点背过气去。君主立宪的女王也是女王啊！
　　米涅瓦穿着最华贵的金色的克里传统礼服看着泽德一步步走向王位，强行压下自己的兴奋与潮青，努力保持着高贵典雅的模样。
　　泽德目不斜视的走向了站在王位前，手捧王冠的檀黎斗神，站定后微微低下了头，任由檀黎斗神将王冠戴在了自己的头上。
　　“将我的神之才能散播向全宇宙，泽德魔王。”
　　“理当如此，檀黎斗神。”
　　檀黎斗满意的点了点，又大气的为米涅瓦带上了女王冠冕，随后便退后到了自己的位置上。
　　泽德拉着米涅瓦坐在了至高智慧屏幕前的那唯一的王位上，寓意着异族国王、克里女王、至高智慧平权。
　　泽德虽然和米涅瓦感情不深，交流次数也不多，但是这个位置只有她合适，只能说米涅瓦中彩票了，还是头奖！
　　泽德看着身旁一丝不苟正襟危坐的米涅瓦觉得很有趣，但仔细想想还是不逗她了，遂看向了沃兹：
　　“沃兹，庆贺吧！”
　　收到命令的沃兹大步走到王位前，面向全克里帝国转播的摄像头兴奋的大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻正是其征服第一个文明的瞬间！他将会永生永世统治这个世界！

第二百五十八章 镇压叛乱
　　国王和女王的加冕庆典还在继续，阅兵仪式、传统舞蹈、合唱祝词等等节目连番上阵搞的泽德心力憔悴，却又不得不微笑以对。
　　米涅瓦依然正襟危坐保持着自己女王仪态，精英狙击手的耐心果然不是吹出来的，另一边的檀黎斗则就真的是乐在其中了。
　　檀黎斗拿着指挥棒站在儿童合唱团前，指挥着他们唱着歌颂神明、赞美君王、祈望未来的歌谣。
　　深深陶醉其中的檀黎斗闭着双眼，面带微笑的享受着，完全不在意神明做这些是否合适。
　　至高神殿周围一副欢天喜地的模样，而这么大的哈拉星总会有藏污纳垢的地方。
　　以前违法乱纪分子藏匿的地点，此时却成了不服新克里帝国统治的叛逆分子的老窝，这些叛逆分子正躲藏在地下使用着私人线路观看着加冕仪式。
　　“这是个背叛！”
　　“至高智慧背叛了我们！”
　　“这个婊子肯定是爬上了他的床！”
　　“国王？女王？我呸！”
　　“......”
　　至高智慧几乎控制了整个哈拉星，剩下的克里高官不是新帝国派，就是被洗脑过的忠实拥趸，这些叛逆分子根本没有能力渗入新克里帝国的高层。
　　没有权利也没有武器，这些叛逆分子除了在这里过过嘴瘾外，唯一的出路就是联系不在哈拉星的其他克里人。
　　在空间站刚刚养好伤的勇·罗格得知哈拉易主，而且女王和国王还刚好是背叛自己的米涅瓦和她的姘头后，差点背过气去。
　　罗格在试探到空间站指挥官有意向新克里帝国投降后，便毫不犹豫的将其暗杀了，拉起了一杆反新复旧的大旗：
　　“同胞们！入侵者篡改了至高智慧的程序，将其变成了他的走狗！其他的高官麻木不仁畏首畏尾，致使我们的帝国被入侵者盗去！
　　这个袭击我们空间站的家伙有什么资格成为克里帝国的国王？还有这个叛国求荣的女人又有什么资格成为女王？
　　同胞们！让我们站起来，重建我们光荣的神圣的克里帝国！”
　　“重建帝国！”
　　“重建帝国！”
　　“重建帝国！”
　　大势所趋下，空间站的克里人们都加入了罗格的队伍，而留在数据中心的至高智慧分身早就被罗格用指挥官的权限给驱逐了。
　　克里星际军团特种兵勇·罗格的技艺可没有生疏，虽然在武力上对付不了泽德这帮人，但论专业技艺可不输于王牌特工鹰眼，在至高智慧分身反应过来前驱逐它，真的是小菜一碟。
　　但同一时刻至高智慧也知晓了空间站的反叛，当即派出了星际军团围剿叛军。哈拉星上叛逆分子刚连上空间站的讯号，就听到了轰隆轰隆的爆炸声。
　　“怎么了？你们那里发生了什么事？”哈拉星上的叛逆分子焦急的询问着。
　　罗格在撤离空间站之前，向这些人喊道：
　　“同胞们！入侵者的走狗已经进攻我们的空间站了，我们必须撤离到其他星球。
　　但不用担心，我们一定能活下去，重建帝国！诸位也不要白白送死，保存有生力量最重要！”
　　罗格想要把这些人发展成自己的眼线，自然不会和这些人说什么以身殉国的话，但是罗格的想法就要落空了。
　　通讯结束后，站在最后的几个克里人对视几眼后阴恻恻的笑了起来：
　　“老大说过这些渣滓没有利用价值之后，就给我们当食物对吧？”
　　“没错，现在他们已经没有价值了。”
　　“还等什么！吃啊！”
　　唰~
　　这些吵闹的共生体当即现出了真身，大杀四方，狼吞虎咽，整个地下室宛如外星炼狱。
　　这些叛逆分子的惨叫不会引起共生体的同情，只会刺激共生体的猎食本能，让其更加兴奋。
　　虽然克里人早有了对付共生体的特制武器，但这些武器可不是批量制造的制式武器。至少他们手里没有，遂只能亡命奔逃，但等待他们的只有死路一条。
　　泽德不仅给吵闹们下了命令，至高智慧同样收到了杀无赦的命令。
　　嘚嘚嘚~
　　无人机的一轮齐射后，此地再无活口，只剩下不肯浪费食物的吵闹们在趁热朵颐。而被清剿的叛逆分子藏匿点可不止这一个，这次行动可是全球级的。
　　加冕仪式落下帷幕后，哈拉星上几乎已经不存在反抗新克里帝国的叛逆分子了。
　　泽德第一次体会到了什么叫天子一怒伏尸百万，自己只是坐在王位上看着节目，就有无数生命因自己的一道命令而死。
　　这种用权利杀人的方式和用绝对武力轰爆一座城池有着截然不同的感受，轻松写意怡然自得。
　　不过好在泽德也是见过大世面的人，感慨了一会儿后便调整好了自己的心态。自己的绝对武力才是一切的保障，而且为了克里帝国的稳定，这种强硬的命令只能下达一次。
　　等到克里帝国稳定后至高智慧首相就不会同意泽德的杀无赦命令了，它会采取更加平和的方式将克里帝国拉回正轨。
　　但是对于不在哈拉星上的叛逆分子，至高智慧也不会手软，勇·罗格等敢于明面反抗新克里帝国的叛逆分子已经上了至高智慧的必杀名单了。
　　与此同时，至高智慧也回收了大量的星际殖民地，并在泽德的建议下将其纳入了克里帝国文明版图，不再将其视为被剥削地。
　　改革正在如火如荼的进行着，新克里帝国的版图比原来小了些，但丢失的部分都是不安定的混乱地带，至高智慧将更多的精力放在了对完全掌控区域的文明同化上。
　　克里帝国的实力不减反增，凝聚力和掌控力都在大幅度提升，明眼人都看得出来，等新克里帝国缓过这段时间后，必将重新崛起。
　　不少宇宙文明想掂一掂克里帝国的实力，毕竟这是落井下石的最后机会了，万一成功了自己的文明实力必将大幅提升。
　　而很清楚克里帝国新国王和新神是谁的山达尔星人就没有这样的想法，他们很庆幸泽德没把山达尔星当做目标。

第二百五十九章 分别
　　重新步入正轨的克里帝国无惧任何外来势力的挑战，和其他的星际文明比起来，克里人在整体实力上始终占据着优势。
　　再加上泽德等人出手震慑了两次后，这些伪装成星际掠夺者的外星势力只能不甘心的鸣金收兵，不再捋虎须。
　　至高智慧首相也重新开始以自己的逻辑思维治理克里帝国，不再采取极端的暴力手段。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　失业的国王整天无所事事，想上早朝也没有这个政治能力，遂只能躺在温柔乡里，品尝着蓝莓果酱淋奶油蛋糕。
　　行刑官信和克里女王米涅瓦对泽德的予取予求有求必应，甚至主动取悦着泽德。信就不用了多说了，米涅瓦则很清楚自己的王位是怎么来的。
　　蛋糕吃多了的泽德感觉嘴巴里有些腻，遂晃着大膀子在至高神殿外的花园里散着步，呼吸着新鲜空气。
　　“魔王陛下。”
　　“魔王陛下。”
　　一路上遇到的克里人都对泽德微微躬身行礼，泽德对他们的恭敬态度很是满意，对他们能记住自己要求的“魔王”二字更满意。
　　泽德看着眼前波光粼粼的人工湖感慨道：
　　“哈~自己处理政事嫌累怕麻烦，交给至高智慧后又嫌无聊。我果然只适合当个晚上醉生梦死，白天安行疾斗的莽夫。”
　　“哈哈~哈哈哈~！泽德，你的总结非常形象！你只需要把精力投入到提升实力上就行了。其他的事，你做起来都是事倍功半的。”檀黎斗与泽德并肩站立在湖边，眺望向远方。
　　“呜喂~虾饺，说些好话就这么难么？”泽德忍不住翻了个白眼。
　　檀黎斗没有继续耍宝，抬起头看向天空道：
　　“我要去一趟宇宙深处进行科学研究，无论地球还是哈拉都不适合。等我的研究设备都准备完毕后，我就要出发了。”
　　“虾饺，我对你的神之才能有信心，你只要不自己玩脱了，都不会有问题。”泽德对檀黎斗的暂时离队早有预感。
　　檀黎斗捋起自己的大背头，随后将现实宝石扔给了泽德：
　　“这一块无限宝石就先放在你那里，你可别死了。万一死了，我还得重新找个人间使者。”
　　现实宝石和宇宙编年史有些重叠，檀黎斗留下力量宝石，而把现实宝石给泽德，这是个很合理的决定，但还是让泽德很感动。
　　泽德捻着现实宝石迎向太阳，嗯了一声没有多说什么，再说就矫情了。
　　“我也要回地球了，地球、哈拉、马维斯的三角传送通道还等着我建立呢。”泽德收起现实宝石，随后说出了自己接下来的计划。
　　“那就地球再见。”檀黎斗微微一笑便化作紫色的流光飞向了自己在哈拉星上的实验室，最后的准备还需要他亲自把关。
　　泽德转身便走向了至高神殿内部，问道：
　　“至高智慧，那种有着传送能力的黑色巨石还有吗？我要建立一条传送通道。”
　　“魔王陛下，以您的权限可以直接调取传送石，但我需要知道您要将传送点设立在哪里？”至高智慧十分礼貌却又公事公办的回答着泽德。
　　“马维斯星，一颗很遥远的死星，那是我的外星基地，还能连通地球。”泽德没有隐瞒直接将自己的传送门计划告诉了至高智慧。
　　至高智慧经过精密的逻辑计算后，决定支持的泽德的计划，当即将一块传送石一分两半，一半交给了泽德，另一半留在了专门的传送实验室内。
　　泽德走出至高神殿后便下令为星尘十字号进行检修与补给，为返航地球做好准备，随后泽德又找到了吵闹的共生体：
　　“你们以后准备怎么办？哈拉星已经恢复和平了，没有机会再给你们猎食了。
　　至高智慧不会再允许你们猎食克里人了，它给了你们两个选择，离开克里帝国或者成为遵纪守法的克里公民。”
　　吵闹的共生体们叽叽喳喳的，不知道该怎么办，屎黄的那个共生体走出来问道：
　　“老大，那你呢？我的意思是你也要猎食......”
　　“除了敌人外，我有吃过无辜的平民吗？我能控制住自己，你们呢？”泽德双手抱胸倚靠着门沿反问了一句。
　　“额...额...很难。”屎黄的共生体很清楚自己的猎食冲动有多大，“我们的肚子很容易就饿了。”
　　“你们还有时间考虑。你们如果准备离开的话，我捎你们一程。”泽德挥了挥手只留下了一个背影。
　　吵闹们看着泽德的背影很是羡慕，不需要宿主就能自由生活，能够完全控制自己的猎食冲动，还拥有这么强大的力量，简直就是共生体巅峰。
　　屎黄的吵闹随即下定了决心，转身与同伴分享了自己的计划：
　　“我想加入克里人的星际军队，然后去克里人的边境，那里还有小规模的战斗，还有我们猎食的机会。”
　　“好主意！”
　　“干了！”
　　泽德并不在乎共生体们选择什么样的未来，只要不影响到自己的就行了，而至高智慧则对共生体们的决定很满意，克里军队又多了几个免费的打工仔。
　　哈拉星上并没有王宫这种建筑，国王和女王住的地方是哈拉星最高酒店的顶层套房，一整层。
　　哈拉星的夜景已经不能用繁华形容了，站在天台边的泽德只能想到赛博朋克这一个词，泽德忍不住赞叹道：
　　“真美啊！”
　　身穿性感比基尼的米涅瓦从天台泳池中走出，披上浴巾走到泽德身边问道：
　　“听说你要回地球？我要是在地球上多待几年会不会遇到你呢？”
　　泽德感受到了米涅瓦的担忧，遂搂过米涅瓦轻声道：
　　“我是去建立传送通道的，三颗星球连通后，我们可以白天在地球的庄园里看青山绿水，晚上来哈拉看这霓虹夜景。”
　　“听起来不错，但是信说了，你在地球上还有女人。这个‘我们’是不是指所有人？”打了一针强心剂的米涅瓦心情好了许多，都能开泽德的玩笑了。
　　“好啊，你们两今晚完了！”

第二百六十章 回地球
　　哈拉星外层空间，檀黎斗乘坐的克里科研飞船向着宇宙深处进发，而泽德的星尘十字号则向着地球飞去。
　　两艘背向而驰的飞船渐行渐远，直到至高智慧的眼睛也捕捉不到星尘十字号时，米涅瓦才转身回了自己的顶层行宫。
　　此时的地球已经被九头蛇统治了，神盾局也早已被毁灭，洞察母舰悬停在空中不分昼夜的搜查着有可能反抗九头蛇的潜在威胁。
　　“佐拉博士，剩余的复仇者找到了吗？”蓝皮肤白头发红眼睛的女人看向了电脑上的佐拉博士。
　　佐拉博士机械的回应着：
　　“凡妮莎小姐，复仇者被神秘人救走后，我就失去了他们的踪迹，以我的算法也无法推算出他们在哪里。”
　　早已死亡的模仿猫凡妮莎对佐拉博士的回答很不满：
　　“佐拉博士，你的回答让我很不满，韦德对你自然也会不满。”
　　“我正在优化自己的程序，这需要时间，不可能一蹴而就。”佐拉博士还是一副油盐不进的模样。
　　“哼~你最好做出些成果。”凡妮莎甩开头发便大步离开了佐拉的实验室。
　　西特维尔等到凡妮莎离开后看向佐拉博士问道：
　　“博士，我们的洞察计划是为了完成九头蛇的大业，但是韦德·威尔森他......”
　　佐拉博士骇入所有监控后才缓缓说道：
　　“西特维尔，我只是想证明我的才华、我的算法，顺便为九头蛇事业做些贡献而已，谁也没想到会被韦德半路摘桃子。”
　　“那我们该怎么办？我们根本没办法反抗韦德。所有与韦德为敌的人都莫名其妙的死了，而我们根本就不知道他到底是怎么做到的。”西特维尔很是担忧。
　　“正是因为不知道韦德的底牌，我才放走了那些复仇者，没有我的放水就算有神秘人帮助，他们也不可能毫发无损的逃离。”佐拉博士即使变成了数据还是一样老谋深算。
　　“博士，高啊！”西特维尔随即拍起了马屁。
　　托尼的秘密基地里，死里逃生的复仇者们正舔舐着伤口，托尼、史蒂夫、娜塔莎等人都在这里，而浩克还在外面流亡着。
　　尼克·弗瑞率先开口驱散了压抑的气氛：
　　“斯塔克，你居然也会有秘密基地，你不是喜欢在自己的建筑上写自己的名字吗？”
　　“哼~你有功夫和我打趣，不如去问问那四个活宝。啊！嘶~”托尼反嘲尼克·弗瑞时，牵动了脸上的伤口。
　　秘密基地里的复仇者们和神盾局特工们随即看向了那一红、一篮、一黄、一紫的四道身影。
　　“这是什么？真好玩！快给我！快给我！”
　　“臭小鬼！我先找到的！”
　　“嘿咻~嘿咻~这个哑铃太轻了，完全不能体现俺的强大！”
　　“美丽的小姐，有兴趣和我喝一杯吗？”
　　娜塔莎看着坐在自己旁边，正和自己搭讪的蓝色怪人一阵牙疼，但娜塔莎毕竟是专业的王牌特工，很快将生理上的不适压了下去。
　　娜塔莎接过对方递来的红酒杯，轻抿一口问道：
　　“我叫娜塔莎，你呢？”
　　“哇偶~真是个好名字啊，娜塔莎小姐。你可以叫我浦塔罗斯。”浦塔罗斯不知道从哪里变出一支玫瑰送给了娜塔莎。
　　“色龟！你又在泡妞！你忘了我们的任务吗？”桃塔罗斯转头看向了浦塔罗斯。
　　“呵~和龙塔罗斯抢玩具的家伙没资格说我。”浦塔罗斯又继续和娜塔莎调起了情。
　　桃塔罗斯来回看了看手里的金红色头盔，眼睛眨了眨，身子一抖，像是扔烫手山芋一样塞给了龙塔罗斯。
　　托尼嘴角抽了抽，立刻出声道：
　　“那不是玩具！”
　　龙塔罗斯转头看了托尼一眼：
　　“我可以玩这个玩具吗？你不用回答。”
　　“你...你...”刚准备回话的托尼愣在了原地，差点被这个可恶小鬼气死。
　　这四个活宝让在场的复仇者和神盾局特工哭笑不得，尼克·弗瑞扶了扶额头，随后问道：
　　“你们到底是什么人？来这里又有什么目的？”
　　金塔罗斯放下哑铃，推了推下巴，刚准备拉开脚步来个开场就被桃塔罗斯推到了一边，桃塔罗斯指着尼克·弗瑞道：
　　“哼~黑卤蛋！是我们救了你们，你们就是这个态度吗？”
　　“对对对！是我们救了你们，你们应该感谢我们！”戴不上钢铁战衣头盔的龙塔罗斯一生气便将头盔砸了出去。
　　嘭！
　　史蒂夫起身单手接住了龙塔罗斯砸来的钢铁战衣头盔，并将其抛给了托尼，随后史蒂夫走到桃塔罗斯身前道：
　　“我是史蒂夫·罗杰斯，我代表复仇者联盟向四位表示感谢。但是因为我们身边发生了很多奇怪的事，所以有些小心谨慎，还请你们谅解。”
　　史蒂夫说的话很软，但挺直的身子很硬，胸肌更是挺拔。
　　桃塔罗斯看了看史蒂夫的胸肌，再低头看了看自己的，又转头看了看金塔罗斯的，顿时有种挫败感，但是桃塔罗斯怎么怎么可能认怂呢？
　　桃塔罗斯挺直了身子，清了清嗓子故作正经道：
　　“咳咳~我们是时间列车上的异魔神，专门负责保护时间的流动，防止有人破坏它。
　　我们路过这里时发现这里的时间乱成一团就来看看，然后就恰好遇到你们被追杀。”
　　“时间乱了？”机智的娜塔莎立即引出这个问题，并看向了身旁的浦塔罗斯。
　　浦塔罗斯伸出一根手指转着圈道：
　　“就是有人任意穿越时间，把过去搅得一团糟，引起时间线的混乱。但是，请不要担心，美丽的娜塔莎小姐。我一定会为你抚平皱起的过去，请相信我。”
　　论玩弄感情娜塔莎可以说是泰斗级的人物了，蓝色情圣这次遇上对手了，大量的情报被娜塔莎套了出来。
　　“别玩了，色龟！我们该去找时间混乱的源头了！”桃塔罗斯一把拉起了正在和娜塔莎调情的浦塔罗斯。
　　浦塔罗斯冷哼一声：
　　“前辈，你是不是嫉妒我？”
　　“什么？我会嫉妒你？色龟！”
　　乒乒乓乓~
　　秘密基地里顿时又乱了。

第二百六十一章 假面骑士电王
　　哐哐当当一顿乱砸后，电车四傻终于安静下来躺在地上大口喘息着。
　　“色龟，你有什么头绪吗？”桃塔罗斯甩起手背拍在浦塔罗斯的胸口上。
　　浦塔罗斯微微仰起身子，伸出一根手指转了一圈，最后停留在了尼克·弗瑞的方向：
　　“若是我猜的没错的话，追杀你们的人应该和时间混乱的源头脱不了干系，对吗，局长先生？”
　　尼克·弗瑞双手插兜，瞅了众人一眼，随后道：
　　“为什么死侍韦德会成为九头蛇统领我也不知道。我只知道在这一系列诡异事件发生之前，韦德在为泽德工作。”
　　“什么诡异事件？”龙塔罗斯探出脑袋像是个好奇宝宝。
　　“我们的东西丢失了，队长的盾牌、我们的表盘、还有神盾局的控制权。我们的记忆也出现了混乱。”娜塔莎说完后看向了浦塔罗斯。
　　托尼则补充了一句：
　　“幸好贾维斯的防火墙够严密。”
　　尼克·弗瑞用独眼狠狠地瞪了托尼一眼，随后也看向了浦塔罗斯，等待着他的回答。
　　但浦塔罗斯还没有回话，桃塔罗斯却大声叫道：
　　“表盘？是不是这么大的，圆圆的，还能转的。”
　　看着桃塔罗斯笨拙的比划着手势，复仇者们都意识到了桃塔罗斯知晓表盘的事：
　　“你知道表盘？”
　　“知道啊，这是假面骑士时王的变身道具，我还用过呢！”桃塔罗斯一拍胸脯骄傲的仰起了头。
　　龙塔罗斯等人立刻就不开心了，群殴着桃塔罗斯：
　　“你上次自己跑出去玩！都不带我们！”
　　“别打了！别打了！”
　　“你用过表盘！你见过泽德·奥列格？”尼克·弗瑞严肃的看向了电车四傻。
　　桃塔罗斯推开旁边三个活宝，疑惑道：
　　“泽德？不认识，他是你们这里的假面骑士？”
　　“你们原来的世界也有假面骑士？”娜塔莎适时的提出了问题。
　　“当然有，而且......”电车四傻当即摆出姿势继续道，“我们也是假面骑士，假面骑士电王，参上！”
　　鸦雀无声，场面尴尬，复仇者们歪着脑袋看着这四个活宝：
　　“假面骑士？你们？电王？”
　　桃塔罗斯对众人怀疑的眼神很不满，指着众人叫嚣道：
　　“怎么，难道本大爷还会骗你们吗？”
　　“前辈，前辈，消消气，消消气。”浦塔罗斯拉着暴躁的桃塔罗斯走到了一边。
　　金塔罗斯坐到沙发对面，哼哧哼哧道：
　　“俺有一个问题，历史被改变后你们为什么还能留下记忆？即使是混乱的记忆也不应该留下。”
　　“对啊，对啊，熊酱！他们为什么还能留下记忆？他们不可能都是特异点吧？”龙塔罗斯扒在金塔罗斯身后看着复仇者众人。
　　“俺这不是在问吗，龙太！”
　　复仇者众人连自己为什么会被袭击都还搞不明白呢，怎么可能会知道自己会留下记忆。讨论来讨论去，最后只得出了韦德从泽德那里得到了穿越时间的力量这一结果。
　　金塔罗斯一推下巴，摆开相扑姿势道：
　　“只要打倒这个叫韦德的人就可以了吧？俺的强大一定会让他哭泣！”
　　“那这个家伙现在在哪里？我们要怎么找到他？”桃塔罗斯站在托尼的冰箱前翻箱倒柜，突然惊喜道，“布丁！”
　　“布丁！”
　　“布丁！”
　　“布丁！”
　　托尼不知道还能对这四个活宝说什么，转身对贾维斯说道：
　　“贾维斯，寻找韦德的位置。”
　　“先生，韦德现在在白宫，他正在发布他的统治宣言。”贾维斯说完后便打开了电视。
　　凡妮莎趴在白宫前的发言台上，韦德则在凡妮莎身后耸动着，同时嗷嗷乱叫着：
　　“嗷呜~欧耶~我早就想对着全世界爽一发了！这感觉棒极了！闪光灯，这边！
　　哦，对了，还有一件事！想反抗我的人尽管来，最近太无聊了，给我一些乐子吧！
　　不管你是复仇者联盟、神盾局特工、国家势力，还是什么嫉妒我的邪恶混蛋，尽管来吧！”
　　史蒂夫双手抱胸挑了挑眉毛，不忿道：
　　“这算什么统治宣言！这分明是胡闹！”
　　“这样的混蛋总比队长你的老对手红骷髅好些吧？”托尼冷不丁冒出了这么一句。
　　尼克·弗瑞接口道：
　　“都是必须打败的家伙，但是在动手之前我们还需要更多情报。娜塔莎，交给你了。”
　　“是。”娜塔莎应了一声后便和搭档鹰眼一同走出了秘密基地。
　　“斯塔克，继续破解九头蛇的防火墙。还有，找到班纳博士。”
　　“我正在做。”
　　“队长，看好这些家伙。”
　　史蒂夫看着正在抢布丁的四个活宝一阵头疼，但还是接下了这个艰巨的任务：
　　“是。”
　　在复仇者众人准备着反攻计划时，远在西藏的杜姆正跟着魔法密教学习着深奥的魔法，外界的起起伏伏都不能打扰杜姆求知变强的心。
　　不愿臣服于韦德的金并则已经躲入了地下，将外面的生意都交给了手下打理。
　　而留在实验室里的佐拉博士则对冬日战士巴基进行了一番改造：
　　“冬日战士，这次扳倒韦德的任务就交给你了。可别让我失望啊！”
　　西特维尔一边调试着冬日战士巴基的机械臂，一边问道：
　　“博士，如果泽德·奥列格回来了怎么办？韦德的神秘力量应该是从泽德那里得到的吧？”
　　“这就要看泽德对这股力量的掌控力了，但是他最好不要回来。虽然他手下的人都乘着那个飞龙城堡跑了，但是我们毕竟占了他的塔。
　　按照他睚眦必报的性子，哼，他肯定不会放过我们。与其寄希望于他干掉韦德，不如我们自己动手。”佐拉博士可不想见到泽德回来。
　　而佐拉怕什么来什么，透过世界树之塔的玻璃窗遥望向宇宙星空，一艘漆黑的十字形飞船已然临近。
　　刚刚回到太阳系的泽德，透过星尘十字号的弦窗看向飞船旁深蓝色的海王星感慨道：
　　“到海王星了啊！算了，再睡会儿。”
　　泽德倒回床上，搂着信又进入了梦乡。

第二百六十二章 缘由
　　“浩克！砸！砸！”暴怒的浩克对着九头蛇捕捉队一顿狂扁，而造成的破坏可不在浩克的考虑范围之内。
　　但是这支九头蛇捕捉队收到的真正命令可不是活捉浩克，而是将事情闹大，以此引来逃脱的复仇者们。
　　韦德的计划的确有效，无论是出于对民众的保护，还是为了带回班纳博士，复仇者联盟都必须出面。
　　正当复仇者联盟和九头蛇行动队在幕后集结，准备登台表演时，星尘十字号上来了一位客人。
　　泽德从冰箱里取出两瓶可乐，将其中一瓶递给客人后，开口道：
　　“无事不登三宝殿，古一法师有什么事吗？”
　　古一看了看手里的可乐，微微一笑便拧开瓶盖喝了一口：
　　“嗯~味道不错，但是我还是比较喜欢喝茶。我这次来是通知你，地球发生了一些变化。”
　　“什么变化？”泽德感觉不大妙，能让古一法师亲自来一趟，肯定不是什么小事。
　　“不是什么大事，只是世界线发生了一点偏移，很快就会回到正轨。当然，如果你介入的话，会加速这个过程。”古一法师表情优哉，讲了个大概。
　　泽德满脑黑线，古一说的这么云里雾里，谁听得懂啊！
　　古一法师看着泽德这幅愣神的表情摇了摇头：
　　“果然！你的时间力量完全偏向了战斗，如果你全面锻炼自己的话，现在一定能发现地球上发生了什么事。”
　　“嘶~按照古一法师的意思，是要我去收拾烂摊子，对吧？这次的事件是因为我而起的？”泽德岔开了话题，没有继续和古一讨论全面发展的问题。
　　“韦德·威尔逊。”古一法师留下这个名字后，转身划开空间门便离开了。
　　泽德一口灌完手里的这瓶可乐后开口道：
　　“妈的！韦德，你又给我惹麻烦！赛特朗开启隐形模式，我要给韦德一个他妈的惊喜！”
　　隐形的星尘十字号潜入了地球大气层，悬停在世界树之塔正上方，让泽德愤怒的是世界树之塔的天台上并没有德兰龙城堡的身影，塔内也没有赛特朗本体的讯号。
　　“先生，已收到本体发来的讯号。”星尘十字号上的赛特朗分身破译了本体为其留下的密语。
　　泽德手指轻叩着椅子扶手问道：
　　“什么内容？”
　　“世界树之塔遭到入侵，凌马教授带领众人转移到了马维斯星，而塔内重要设施则暂存在马利克家族秘密仓库。”赛特朗随即将留言内容转述给了泽德。
　　“先去史蒂芬妮那里。”知晓斯凯她们没事后，泽德稍稍平静了一些。
　　泽德潜入史蒂芬妮的书房后，见史蒂芬妮正站在窗户旁凝望着天空，遂现出身形从后面抱住了史蒂芬妮。
　　突然被袭的史蒂芬妮惊叫出声，等到发现来人是归来的泽德后，眼眶微红但坚强的没有哭出声、流下泪：
　　“死侍控制了整个九头蛇，夺了你的世界树之塔，斯凯他们现在在马维斯星，我们的异人军队也被死侍半路摘桃了。”
　　史蒂芬妮没有先提儿女情长，反而把泽德需要知道事情都言简意赅的说了出来。
　　对世界树之塔有些了解的韦德，和佐拉博士联手，趁着凌马教授在马维斯星上制造新创世纪时，夺取了世界树之塔的总控制权。
　　赛特朗本体当机立断在自己被控制前，将自己的数据传送到了檀黎斗留下的备用机上。
　　随后赛特朗用分身操纵着世界树之塔内的独立系统的无人西瓜武装护送着斯凯等人穿过传送石，逃到了马维斯星上。
　　从马维斯星归来的凌马教授则抱着传送石，顶着被佐拉博士操控的塔内机关和九头蛇部队的火力，杀出了包围。
　　凌马教授逃离世界树之塔后，乘着德兰龙城堡飞到了马利克庄园，而失去赛特朗坐镇的世界树之塔主机则被佐拉博士鸠占鹊巢。
　　坐大的死侍和佐拉博士向其他九头蛇派系施压，美名其曰提供援助，共建大业。
　　斯特拉克男爵被迫提供了一批超能力改造士兵；蝰蛇夫人捐了一大笔经费；史蒂芬妮的异人士兵也少了三分之一......
　　已经拥有三阶力量和现实宝石的泽德并不把韦德和佐拉博士放在眼里，现在最重要的是与自己的家人见上一面。
　　史蒂芬妮解释完后，泽德深情的吻了上去，过了好久才分开唇齿：
　　“史蒂芬妮，带我去传送石那里。”
　　史蒂芬妮知晓泽德的心意，点了点头后拉着泽德的手坐上了马利克庄园内的观光汽车，向着后山开去。
　　翻过马利克家的山头后，入眼的是一大片空地，原本在浅睡的德兰龙发现有人来后立刻醒了过来，等德兰龙用自己萌哒哒的眼睛辨认出泽德后，开心的散去了隐身幻术。
　　泽德站在德兰龙脑袋前安抚着这只巨大的宝宝，同时开口道：
　　“传送石在城堡里？”
　　“嗯。”
　　“走，我们进去。”
　　安抚完德兰龙后，泽德和史蒂芬妮跨过传送石，来到了马维斯星的基地里，见到了在此的莉莉丝。
　　泽德紧紧地抱着莉莉丝安慰道：
　　“莉莉丝，没事了，没事了，我回来了。其他人呢？”
　　莉莉丝在泽德肩膀上蹭了蹭，抽了抽鼻子道：
　　“斯凯和卡尔大叔正在帮凌马教授制造新创世纪，他们说必须制造出能在过去战胜死侍的骑士系统，不然每一次都会被死侍逃回过去改写现实。”
　　“原来如此，能够穿越时空的表盘吗？放心好了，我亲自打爆他！”泽德轻轻拍了拍莉莉丝的背。
　　嗒嗒嗒~
　　“不，这家伙请交给我来解决，魔王陛下！”黑色底衣，镶着金边，垂着流苏，斜跨大红色缎带勋章式胸甲，披着大袄的欧洲大将军从实验室里走了出来。
　　泽德将从实验室走出的斯凯拉入怀里，同时问道：
　　“欧式将军？这就是凌马教授你的杰作？”
　　“是的，魔王陛下。这个灵感来自于铠武，同时公爵之上为王，这是对您的不敬，所以我选择了将军。”创世纪大将军行礼道。

第二百六十三章 假赛
　　泽德搂着斯凯和莉莉丝，再带着史蒂芬妮转身离开了马维斯星基地：
　　“凌马教授，既然你这么要求了，那么这件事就先交给你了。不要让我失望。”
　　“我必定亲自洗刷耻辱，魔王陛下。”凌马教授行礼后也离开了马维斯星基地，搬出赛特朗的备用机便开始搜寻起韦德的位置了。
　　自从来到这个世界后，凌马教授一直醉心于研究，几乎没有动手战斗过，而这次吃瘪让凌马教授大为光火，只是一直没有表现出来。
　　全力以赴完成创世纪大将军后，凌马教授便迫不及待的去找韦德的麻烦，只是恰好碰上了回归的泽德。
　　泽德、斯凯、莉莉丝、史蒂芬妮，还有刚刚从星尘十字号上下来的信，五人围坐在壁炉旁诉说着家长里短，一点儿也不着急报仇的事情。
　　这回泽德可没有搞什么荒唐事，而是安安稳稳的听着斯凯她们说地球上的事，自己则说了说宇宙里的见闻。
　　另一边的凌马教授已经发现了正在和复仇者战斗的九头蛇部队，凌马教授起身离开座位冷笑道：
　　“这次，你再跑啊？我就不信你还能乘着列车跑掉！”
　　“凌马教授，我也去吧。”沃兹甩了甩围巾继续道，“总得有人要为魔王陛下实时报告现场情况。”
　　“那就出发吧。”
　　嘭！
　　嘭！
　　“浩克！砸！”愤怒的浩克不分敌我的拎起汽车乱砸一通。
　　但是对浩克宝具娜塔莎很轻易的降服了愤怒的浩克：
　　“浩克！继续砸！往那边砸！”
　　愤怒的浩克听到娜塔莎说出继续砸后，突然咧嘴一笑，搬起一辆汽车就冲进了九头蛇的队伍里。
　　但是韦德根本不在乎能不能解决浩克，他只要复仇者们现身就行了：
　　“佐拉博士，启动洞察母舰。”
　　佐拉博士主动询问道：
　　“已经启动，需要派出士兵包围他们，防止有漏网之鱼吗？”
　　“哦~你真是太贴心了！佐拉博士，那就先派出部队包围他们。”韦德双手双脚挂在椅子扶手上，用三只眼睛看着卫星屏幕。
　　西特维尔得到佐拉博士的暗示后，随即派出了手下的，由生化改造士兵和异人组成的九头蛇特殊行动队，还有被佐拉博士亲自调整过的冬日战士。
　　“各位，洞察母舰已经来了！”隐藏在云层中的托尼通过贾维斯的扫描发现了隐形的洞察母舰，“全体出击！”
　　托尼的钢铁军团和尼克·弗瑞剩下的昆式战斗机集体出动，俯冲向了九头蛇的洞察母舰。
　　洞察母舰上的九头蛇指挥官大声喊道：
　　“上方有敌人！反击！反击！”
　　嘭！
　　嘭！
　　城市上方随即发生了一场王牌空战，从城内打到城外，来来回回拉锯着，但很显然洞察母舰占据着优势，托尼只能勉强牵制着洞察母舰的火力。
　　而地面上的复仇者们也遇到了由冬日战士巴基率领的九头蛇特殊行动队，这些被生化改造的士兵对复仇者们造成了极大的压力，更不用提异能五花八门的异人士兵了。
　　但最糟糕的是美国队长史蒂夫·罗杰斯已经无心指挥作战了，丢失振金盾牌的史蒂夫手持托尼为其打造的合金盾牌冲向了巴基：
　　“巴基！巴基！是我啊，我是史蒂夫！你到底怎么了？”
　　冬日战士巴基冷漠的看着冲来的史蒂夫，扣下了手中的扳机。
　　当当当~
　　合金盾牌也能抗住巴基射来的子弹，但盾牌表面已然留下了痕迹，至于子弹带来的动能就更无可奈何了。
　　但史蒂夫还是靠着一股子莽劲冲到了巴基跟前，而迎接史蒂夫的则是巴基的铁拳。
　　嘭！
　　合金盾牌霎时凹了下去，史蒂夫震惊的看着巴基的战果，一秒后史蒂夫一不做二不休直接将合金盾牌弯折过去包住了巴基的铁臂。
　　巴基全然不在意包裹着手臂的合金废铁，故意将史蒂夫引到了战场的角落。
　　“巴基！醒醒！我是史蒂夫啊！”史蒂夫一边给予着巴基爱的铁拳，一边嘴遁着试图唤醒巴基。
　　好似史蒂夫的嘴遁有了效果，巴基一把拉过史蒂夫，在史蒂夫耳边说了一句：
　　“史蒂夫。”
　　“巴基？”
　　嘭！
　　巴基假模假样的给了史蒂夫一拳后，又故技重施在史蒂夫耳边说：
　　“继续。”
　　史蒂夫以为巴基早就清醒了，只是迫于形势在演戏，便配合着巴基继续打假赛：
　　“巴基！我一定要打醒你！”
　　嘭！嘭！
　　“巴基，你想说什么？”
　　嘭！
　　“韦德，现在在世界树之塔。”
　　嘭！
　　“巴基，你现在......”
　　嘭！
　　“史蒂夫，我时间不多了，必须撤退了，干掉韦德。”
　　嘭！
　　九头蛇特殊行动队虽然给复仇者们造成很大的困扰，但还是没能打败这些超级英雄，尤其是破坏力超强的无敌浩克。
　　巴基收到佐拉博士的撤退命令后，便率领着残兵败将撤离了战场。
　　被欺骗的史蒂夫没有再追巴基，而是在通讯器里喊道：
　　“死侍现在不在白宫，而是在世界树之塔！斯塔克，你能为我们拖住洞察母舰吗？”
　　“哼~你们放心去吧。”托尼结束通讯后对贾维斯说，“贾维斯，危险模式，启动，全部！”
　　绕着洞察母舰飞来飞去的钢铁战衣同一时刻接到贾维斯的指令，随后集体迸发出恐怖的能量辐射，大量灼热的蒸汽从钢铁战衣缝隙里袅袅升起。
　　这些开启危险模式的钢铁战衣也包括了托尼正穿着的这一件。钢铁战衣眼睛的蓝灯转为红灯后，托尼喊道：
　　“贾维斯，让我们开始派对吧！”
　　正在世界树之塔用三只眼睛看着托尼突然爆种的韦德惊讶道：
　　“哇偶~托尼·斯塔克还留了这么一手！”
　　“韦德先生，美国队长他们正向着我们这边赶来，这...这...”西特维尔看起来有些紧张。
　　韦德从椅子上流下来后，站起了身子摇了摇手指道：
　　“不用担心，让他们来！”
　　韦德不玩到最后一刻是不会使用绝招的，但等韦德了解了接下来的剧情发展后，他会毫不犹豫的按下那个按钮。

第二百六十四章 爬塔
　　复仇者们一路过关斩将杀到了世界树之塔之下，一反常态的是原本严密的九头蛇防线此刻已经荡然无存。
　　大门敞开的世界树之塔正邀请复仇者们进入塔内，只是主家的招待是请客人去死。
　　嗡~
　　咆哮的引擎声从远处传来，拖曳着蓝色火焰的哈雷停在了复仇者众人面前。
　　娜塔莎看着走下哈雷的皮衣蓝焰骷髅问道：
　　“强尼·布雷泽？”
　　在中东完成自己蜕变的强尼刚回到美国就遭到了边境母舰的自动攻击，解决掉敌人后还觉得不解气的强尼便一路狂飙到了复仇者和九头蛇大战的纽约。
　　“那个操控玩具飞机的家伙就在里面？”强尼对复仇者们不是很感冒，懒得说些客套话。
　　娜塔莎眉毛一挑指着世界树之塔大门道：
　　“死侍，韦德·威尔逊，还有他的党羽都在里面。”
　　强尼从哈雷储物箱内取出锁链和短筒霰弹枪后，便大踏步的向着世界树之塔内走去。
　　浩克对这个比自己出风头的家伙很不满，哼哧一声，双膝一曲，跃过强尼的头顶，落在了世界树之塔的大门口。
　　浩克回过头嘲讽的咧嘴一笑便率先冲了进去，娜塔莎无奈的扶了扶额头，随后娜塔莎、史蒂夫、鹰眼也追了上去。
　　等到众人都消失在世界树之塔的门内后，沃兹和凌马教授走到了塔下。
　　沃兹抬头看着高耸世界树之塔不忿道：
　　“魔王陛下的塔就这样被狂徒占了？”
　　“我当时不在！哼~”凌马教授眼角一跳继续道，“现在该把塔拿回来了。”
　　与此同时，电车四傻也依靠时间列车隐藏在了塔内某一扇门后，只等复仇者们抵达最终关卡。为了让电车四傻严格按照计划行动，托尼可是付出了不少布丁。
　　嘭！嘭！嘭！
　　浩克咆哮着打砸着被佐拉博士篡改程序的无人西瓜武装，装载着反物质黑洞榴弹枪的无人西瓜武装面对无敌浩克还是太勉强了。
　　同时兼顾力量和速度的浩克敏捷的躲开了无人西瓜武装的攻击，抓起一台无人西瓜武装就将其拆得七零八落。
　　强尼还有史蒂夫等人则快速越过无人西瓜武装的防线，向着上一层跑去。但让他们没想到的是，世界树之塔的防御机关实在是太多太猛了。
　　“已连接灭亡迅雷站。”大量的无人机进入歼灭模式闪烁着红光追逐着入侵者。
　　隐藏在墙壁里天花里的武器也时不时冒出来狙击众人，搞的复仇者们举步维艰。
　　“倒霉！快跑！”
　　若是这些防御机关不够猛的话，凌马教授也不需要带着传送石逃离世界树之塔了。但是今时不同往日，凌马教授又回来了，全副武装的回来报仇了。
　　“赛特朗，回到你的主机里，去牵制着对方的人工智能。”凌马教授打开隐藏着的终端接口，将赛特朗上传到了世界树之塔的主机。
　　佐拉博士第一时间发现了赛特朗的入侵，全力狙击着赛特朗，同时故意放松对无人机的控制：
　　“韦德先生，幻梦的人工智能又回来了，我正在与其交战，无人机那边......”
　　“没事，佐拉博士，你要对我有信心。宝贝，去陪他们玩玩。”韦德伸出手拍了一把凡妮莎的屁股。
　　凡妮莎随即抄起一把反物质黑洞榴弹枪，走出了房间与冬日战士巴基会和，率领着最精锐的九头蛇士兵迎向了正在快速接近的复仇者们。
　　强尼看见凡妮莎第一眼后就看出了问题，指着凡妮莎说道：
　　“已死之人，为何还在人间徘徊？回地狱去吧！”
　　即使强尼已经降服了扎坦诺斯，但是恶灵骑士审判罪恶的毛病依然没有改掉，强尼抽出冒着蓝火的短筒霰弹枪便扣下了扳机。
　　“下地狱？你自己去死好了！死骷髅！”凡妮莎不甘示弱的扣下了反物质黑洞榴弹枪的扳机。
　　嘭！嘭！嘭！
　　凡妮莎和强尼打得热火朝天，而另一边的史蒂夫和巴基又打假赛了。
　　“巴基，醒醒！不要逼我！韦德在哪里？”
　　“就在上面一层，史蒂夫。你们先上去，我还需要再隐藏一会儿。”
　　“巴基！”
　　嘭！
　　史蒂夫一路碾压着放水的巴基冲到了上一层，娜塔莎和鹰眼一边解决着拦路的九头蛇，一边跟着史蒂夫向前推进。
　　泽德的小行宫之门被撞开后，露出的便是在此等候多时的韦德和屏幕上的佐拉博士。
　　啪啪啪~
　　韦德的眼睛眯成两道缝隙，笑容满面的鼓着掌嘲讽道：
　　“你们可真棒！居然真的能打到这里！你们有什么绝招都使出来吧，不要让我失望啊。”
　　“韦德·威尔逊！你完了！我们一定会解决你！”史蒂夫和巴基打假赛时，仍不忘发表自己的正义宣言。
　　“哦~吼吼吼~我好怕怕啊！”韦德转过身，“有本事你们就来啊！”
　　咻~
　　一支利箭嗖的一声射向了韦德。
　　受惊的韦德急忙起跳，空中劈叉，险之又险的避开了鹰眼的开菊一箭。箭矢的锋刃几乎是划着韦德裤子的纤维飞过去的，韦德总感觉自己裤子随时都可能炸线。
　　“呼~吓死我了！”韦德浮夸的扶了扶额头随后取出了负电王表盘，
　　轨道撞击声结束后，变身成假面骑士负电王的韦德走高台踏步上走了下来。
　　对韦德来说无论是自己吃瘪还是别人吃瘪都没有区别，自己只要记下接下来发生的事就行了，然后回到过去把这些事都解决了就万事大吉了。
　　但是让别人吃瘪总好过自己吃瘪，更何况刚才那一箭仇还没算呢！
　　佐拉博士一边应付着赛特朗的攻击，一边监视着韦德，想要看穿韦德的神秘力量。
　　“你以为就你能变身吗？”娜塔莎掏出手机滴滴滴按下了一串指令。
　　“啊？你们还有表盘？”韦德很是疑惑，他们的表盘早就已经被自己拿走了呀，怎么还有？
　　哐珰哐珰~
　　又是一声铁轨撞击声响起，小行宫的侧门随即打开，电车四傻从时间列车上跳了下来。
　　圣剑形态！
　　“老子，参上！”

第二百六十五章 电王对决
　　“老子，参上！”桃塔罗斯摆出流氓姿势闪亮登场，剩下的三傻也在桃塔罗斯身后摆出了自己的标准站姿。
　　韦德看着桃塔罗斯身上和自己几乎一模一样的盔甲顿时气急败坏道：
　　“你...你...你居然盗版我！”
　　“混蛋！是你在盗版本大爷！看老子不好好教训教训你！”桃塔罗斯拼起自己的电切裂者便冲了上去，“要上了！要上了！”
　　死侍也拼起负极电切裂者迎着桃塔罗斯冲了上去：
　　“哈啊~？我倒要看看是谁教训谁！猴屁股脸！”
　　正负两柄电切裂者激烈的交锋着，桃红色电光与紫红色电光噼里啪啦爆鸣着，两人身上也不停地有火花迸溅。
　　韦德的剑法狠辣精湛，桃塔罗斯的剑法狂野蛮狠，两人谁也不肯服输，一直在乒乒乓乓的打铁对刀。
　　“猴屁股脸？你在说我？可恶！老子可不是猴屁股脸！啊！老子要砍爆你这个冒牌货！”暴脾气的桃塔罗斯战斗力直线飙升，完美诠释了什么叫流氓打法。
　　嘭！嘭！嘭！
　　桃塔罗斯的流氓打法并不拘泥于剑，怎么高兴怎么来，怎么痛快怎么来，拳头、脚、头槌，轮番上阵，把韦德逼得手忙脚乱。
　　“吼~不赖嘛！但是，还不够！”找回节奏的韦德很快又扳回了劣势。
　　但是桃塔罗斯越打越兴奋，忍不住叫出声来：
　　“老子从开始到最后都是Climax（高潮）状态！接招吧，老子的必杀，Part 2！”
　　桃塔罗斯瞬间变成御剑大师，红色剑刃化作飞剑斩向了韦德。韦德虽然得到了负电王，但他可不会桃塔罗斯的独家技能，遂只能仓皇躲避袭来的飞剑。
　　“哈~哈哈~！冒牌货始终是冒牌货，老子的必杀可不是你能模仿的。”正当桃塔罗斯戏弄着韦德时，却受到了来自背后的偷袭。
　　一道蓝光撞进了电王的身体，将桃塔罗斯挤了出去，浦塔罗斯不知道从哪里掏出一张车票便对着腰带刷了下去：
　　“该我了，前辈。”
　　“色龟！你这个混蛋！”被挤出来的桃塔罗斯无能狂怒的叫骂着。
　　浦塔罗斯并不理会桃塔罗斯的叫嚣，扔掉车票后拼出圣杆便向着韦德杀去：
　　“你也试着上我的钩吧！”
　　韦德刚刚熟悉桃塔罗斯的流氓打法，现在对面居然换人了，这可真让人头大。
　　更让韦德头大的是那辆和自己一模一样的时间列车，韦德不确定能不能靠着自己的驾驶技术像甩掉斯凯的那一台时光魔神机一样，甩掉这辆时间列车。
　　韦德这个门外汉的最大依仗就是时间列车，通过一次次重新来过，一次次修改历史，韦德才走到今天这一步的，要是被追上可就全完了。
　　动了杀心的韦德想要在穿越时间之前干掉这四个鬼东西，但是韦德现在的对手是最沉着冷静的浦塔罗斯，他可不会轻易上当。
　　浦塔罗斯一杆子逼退韦德，戏谑道：
　　“你着急了！让我猜猜为什么吧。嗯~一定是害怕我们回到过去修正历史吧！不用担心，因为你没有机会回到过去了......”
　　“我们现在就干掉你。”浦塔罗斯还没说完就被金塔罗斯顶了出去，“为俺的强大哭泣吧！”
　　莽金刚金塔罗斯硬扛着韦德的攻击，同时一斧一斧砍在韦德身上，火花迸溅，夺人眼球。
　　“我还能再坚持，我还没有到极限，现在还不是回到过去的好时机！”给自己打完气后，韦德立刻抽身后退，放弃了负极电切裂者，拔出了自己的双刀。
　　叮~
　　双刀一碰，熟悉的感觉又回来了，韦德咧嘴一笑：
　　“现在，让我们继续！”
　　另一边正在打假赛的史蒂夫想要去帮忙，却被巴基拦住了：
　　“史蒂夫，没有振金盾牌的你只是他的累赘，不要打搅他们的战斗。等待时机，会有我们出场的机会。”
　　史蒂夫被巴基劝住了，但是娜塔莎和鹰眼可就不行了，佐拉博士只得派出自己的亲卫阻拦他们，防止他们破坏主机。
　　“可恶的复仇者们，别给我多事！韦德的神秘力量就要被揭开面纱了！”求知心切的佐拉博士已经证明了自己的算法是正确的，他现在只想攻破韦德的秘密，其他的事情都不重要。
　　“我可以打败你吗？你的回答并不重要！”龙塔罗斯抢过电王控制权后，一边跳舞一边开枪射击，全然不把韦德放在眼里。
　　嘭！嘭！嘭！
　　正当这些人打得热火朝天时，身披白大褂，头戴半遮式面具的凌马教授走了进来，感慨道：
　　“回来的感觉真不错啊！接下来就是杀鸠的时候了！变身！”
　　凌马教授戴上创世纪驱动器后，将全新的水果拼盘锁种插入了驱动器，随后无数环形拉链在凌马教授头顶打开，垂落下一颗又一颗果实。
　　不可思议！战极凌马！
　　果实随着凌马教授私人订制的变身音效，旋转着附着到了凌马教授身上，变为了欧式大将军极武装形态。
　　桃塔罗斯擦了擦自己的眼睛，不可置信道：
　　“刚才那是水果？”
　　“没错，前辈，里面还有桃子呢！”
　　“色龟！”
　　凌马教授取出柠檬轻剑挑了挑，漫步走向韦德说道：
　　“上一次让你跑了，这一次，你别想跑！”
　　“柠檬！他是我的对手，你不准插手！”龙塔罗斯对有人来抢自己的风头很不满，枪口对准了凌马教授，“我说了，他是我的玩具！”
　　“小鬼回家玩你的玩具去吧！别打扰我雪耻。”凌马教授可不会纵容龙塔罗斯的任性。
　　嘭！
　　随着龙塔罗斯的枪响，场面瞬间混乱起来，假面骑士电王、假面骑士负电王、假面骑士凌马大将军三人随即乱战起来。
　　龙塔罗斯和韦德本能的联手对付着更强的凌马教授，但同时又时不时给对方使绊子。
　　“龙太！搞错了！打那个冒牌货啊！”浦塔罗斯差点操碎了心。
　　而和凌马教授一同来的沃兹则躲在暗处联络上了泽德：
　　“魔王陛下，假面骑士电王出现了，就在世界树之塔。”

第二百六十六章 回到过去
　　“臭小鬼，你到底在干什么！先干掉那个冒牌货呀！”桃塔罗斯实在劝不动脾气上来的龙塔罗斯，只能抽出自己的大刀也冲了上去。
　　“前辈，加油啊！”
　　“桃兄，很强大！”
　　桃塔罗斯一边与韦德对砍，一边不忿的喊道：
　　“别说风凉话了，还不快点制止臭小鬼！”
　　凌马教授对眼前的三人不胜其烦，即使沃兹已经传讯，不允许自己和电王死磕，但凌马教授的耐心可不是无限的：
　　“小鬼！你想死吗？”
　　没有姐姐安抚的龙塔罗斯，不会听从任何人的指令，尤其是在他生气的时候：
　　“哼~臭柠檬！我会把你们两个全打倒的！”
　　“哈？你这个臭柠檬，你想干什么！”桃塔罗斯一听凌马教授的话也坐不住了，自家的小鬼哪里轮得到别人教训。
　　场面顿时成了三打一的局势，龙塔罗斯、桃塔罗斯、韦德三人联手对付起了凌马教授。同时，桃塔罗斯和韦德还互相捅刀子，巴不得对方当场去世。
　　复仇者们见到这混战的局面很是牙疼，但又插不上手，只能尽力先把手头的任务完成。
　　掌控着世界树之塔主机的佐拉博士虽然正在被赛特朗攻击，但仍有余力监视整个世界树之塔，藏在暗处的沃兹已经被佐拉博士发现了。
　　看见和泽德一同消失许久的沃兹现身后，佐拉博士便怀疑泽德已经回到地球了。
　　虽然佐拉博士没有办法对付泽德，但他并不打算放弃，什么都比不上探索未知的知识重要。
　　佐拉博士思考了一会儿后，对冬日战士巴基下令道：
　　“装作被打倒，放美国队长过去。”
　　巴基随即故意挨了史蒂夫一拳，踉踉跄跄的后退倒在了一旁，会意的史蒂夫抄起一根断裂的钢管便向着韦德冲去。
　　有了史蒂夫的加入，混乱的局面渐渐变得明朗起来，失败的天平已经向着韦德倾斜。
　　韦德正在思考是不是该开车溜了时，凡妮莎持着反物质黑洞榴弹枪跑了进来：
　　“韦德！我解决掉下面两个傻瓜了！现在轮到他们了！”
　　凡妮莎口中的解决并不是杀死，而是利用浩克的暴脾气，让他和恶灵骑士对上。不得不说这是个非常有效的办法，比硬碰硬划算的多。
　　“干得好凡妮莎！不好！凡妮莎，快躲开！”抽空点赞的韦德刚一回头就看到一扇金色的空间门在凡妮莎身后打开了。
　　准备对复仇者扣下扳机的凡妮莎还没有反应过来，就被泽德掐住了后颈。
　　“好久不见啊，韦德！你在我家住的还开心吗？”泽德面带健康笑容的看着韦德，单手提起凡妮莎后继续道，“她就是你死去的女友？呃哈~真是感人啊！”
　　“放下她！”韦德荡开他人的攻击，小心戒备着，生怕泽德下杀手。
　　泽德挑了挑眉毛松开了凡妮莎的后颈，任由其摔在地上，同时笑眯眯的开口道：
　　“放心，我不会杀她的。杀了现在的她根本没有意义，韦德。”
　　“现在？难道！住手！”意识到泽德要干什么的韦德立刻冲了上去，但是韦德可快不过泽德的魔法。
　　金色的空间门快速旋转，化作了时钟模样，有了几分逢魔时空门的影子。初代时空门大嘴一张，便将泽德传送到了过去。
　　“我们过去再见，韦德。”泽德留下这一句后便和时空门一同消失了。
　　正在冲刺的韦德一不做二不休取出车票立刻跳上时间列车也向着过去驶去，前去阻止泽德阻止过去的韦德复活凡妮莎。
　　早已等候多时的佐拉博士将一台装有自己数据的微型侦查机器人射向了负极电班列的车门，和韦德一同踏上了这趟时光之旅。
　　“诸位，这场好戏已经落幕了，就由我来做谢幕致辞吧！”佐拉博士离开世界树之塔主机前启动了自爆程序。
　　凌马教授眼角一抽只能走到控制台前，开始了破解工作：
　　“赛特朗，阻断线程回路。”
　　在凌马教授噼里啪啦敲打键盘时，娜塔莎看向众人问道：
　　“那么现在我们能做什么？”
　　“他们去了哪一个时间段？”没有准确时间坐标的桃塔罗斯等人也无法追击韦德，只能在这里干瞪眼。
　　沃兹从暗处走出来后，挑了挑眉毛：
　　“韦德得到负电王表盘后，穿越时空拯救了他的女友，那么魔王陛下必定是回到给予韦德表盘的那一天，以此彻底粉碎他的幻想。”
　　“你知道是哪一天？”浦塔罗斯摸着下巴看向了沃兹。
　　“当然。”
　　“快点告诉我们！”龙塔罗斯可不想让韦德跑掉。
　　“你们乘坐时间列车可还需要车票呢？我这边自然也要报酬。”沃兹从身后取出了一块空白表盘晃了晃。
　　浦塔罗斯摇了摇手指，讨价还价道：
　　“我们虽然要维护时间的正常运行，但既然有人已经去了，我们其实不必跑这一趟。”
　　“对对对！”金塔罗斯和桃塔罗斯按住龙塔罗斯后，一个劲的点头。
　　沃兹伸出一根手指晃了晃：
　　“魔王陛下是去报仇的，不是去修正时间的，虽然看起来差不多，但是会不会对时间产生影响就难说了。”
　　电车四傻凑到一起嘀咕起来：
　　“怎么办？去不去？”
　　“我们现在是不得不去了，但是那个表盘......”
　　“桃兄，那个表盘有什么特殊的地方吗？”
　　“没有，和以前我们见过的那一块没什么区别，就是没激活罢了。”
　　“那就，干了？”
　　“干了！”
　　桃塔罗斯走到沃兹跟前伸出手同时道：
　　“表盘可以给你们，但是如果你们干坏事的话，老子会让你们领教一下老子的必杀！”
　　桃塔罗斯放完狠话后，电王表盘也成功激活了。沃兹接过表盘瞅了瞅，随后将日期告知给了桃塔罗斯。
　　“有坐标了，出发！”桃塔罗斯一挥车票便率先登上了时间列车，剩余三傻也快速跑了上去。
　　看着时间列车驶离的史蒂夫突然从眼睛余光中看到巴基逃离的身影，随即喊道：
　　“巴基！”

第二百六十七章 过去之战
　　骚气的老派摇滚结束后，韦德便检查起了这身负电王装甲，一条腰带、一柄拼接武器、一张车票。
　　“这身装甲还有什么用？”正在摸索车票的韦德不小心召唤出了时间列车。
　　轰隆轰隆的巨响从韦德公寓的厕所内传来，韦德踮着脚尖小心翼翼的伸出手够到了门把手：
　　“什么鬼东西！”
　　门后并不是韦德所熟悉的肮脏马桶，而是一辆顶黑侧白的列车。好奇的韦德踏上了这班时间列车，开始了一段混乱、放纵的穿越初体验。
　　“哦~~吼吼吼~~真是太棒啦！”留下一片狼藉，把过去搅得一团糟后，韦德又回到了自己的公寓。
　　韦德打算回到凡妮莎被杀的那一天，将一切都改写。正当韦德调整车票坐标时，一道声音从韦德身后传了出来：
　　“这块表盘用的开心吗，韦德？”
　　“嗯？泽德老板！你不是去外星了吗？怎么还在这里？”韦德不明所以的看着泽德。
　　泽德面带微笑一步一步靠近着韦德，同时活动活动手腕，一副要扁人的架势。
　　“快跑！保护好表盘！一定要救下凡妮莎！”未来的韦德跳下时间列车后就向着泽德冲去。
　　泽德不慌不忙的变身为一阶时王与未来韦德战在了一起，叮叮当当的刀剑交加中，泽德戏谑道：
　　“原来如此啊！救下凡妮莎后被负电王的力量所吸引，沉迷其中吗？韦德，你可真是好样的啊！”
　　泽德在电话里已经和沃兹商量好了，他并不急于解决韦德，等沃兹过来确定计划成功与否后才是泽德正式发飙的时候。
　　而此时的韦德，看着另一个自己和泽德大战在一起有些糊涂，但低头看了看自己的负电王装甲，韦德便想明白了这是怎么回事。
　　“泽德老板要阻止我拯救凡妮莎！这可不行！”韦德的眼睛眯成了一条缝，戒备着穿越回来的泽德。
　　哐当哐当又是一阵铁轨撞击声，电车四傻跳下时间列车后便喊道：
　　“上啊！直接干翻他！”
　　桃塔罗斯抢回电王控制权后便向着韦德冲去，浦塔罗斯则冲进了负电王时间列车，来了一局侠盗猎车。
　　韦德见着了浦塔罗斯的动作后，气得火冒三丈：
　　“蓝皮乌龟！你给我回来！放下我的列车！”
　　噌！噌！噌！
　　“打架时给老子专心些啊！混蛋！”桃塔罗斯挥舞着电切裂者越砍越来劲，“老子的剑法怎么样啊？哈哈！”
　　正在和泽德战斗的韦德见韦德这么容易就被夺去了列车直接破口大骂：
　　“韦德！你就是个废物！妈的！”
　　韦德不打算继续和泽德耗下去了，他要再一次穿越时空，重新来一遍，但是刚刚乘坐时光魔神机抵达的沃兹截住了韦德的退路。
　　“你想去哪里？背叛魔王陛下的狂徒！”沃兹持着时间长兵边冲了上去，与韦德交手几回合后转移站位将电王表盘交给了泽德。
　　泽德没有犹豫直接使用了电王表盘，虚幻的时间列车化作装甲附着到了时王素体上。
　　电王装甲的胸甲呈标准的桃子红，肩甲则是时间列车头变形而成的飞檐式，和电王正面装甲有着异曲同工之妙。
　　而时王的字符眼直接印在了电王的桃子眼上，头顶的指针则和电车天线交错重叠，有了几分机械工业风。
　　沃兹走到泽德身旁大声道：
　　庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻他又继承了一位传奇骑士的力量，并变身为假面骑士时王电王装甲！
　　“怎么又来一个冒牌货！我最讨厌四了！”桃塔罗斯瞬间炸毛。
　　泽德无所谓的甩了甩手腕，随后指向韦德道：
　　“你穿不穿越我不在乎，但是你不该贪得无厌的对我的东西下手。这就是你的罪恶，韦德！”
　　“什么？我抢了泽德老板的东西！这...这...真不赖啊！”过去的韦德一听这话十分惊讶的叫出了声。
　　泽德手里的时针剑与电切裂者轻轻一碰，便向着韦德杀去：
　　“听听，你说的这是人话吗？怪不得你会对我的世界树之塔下手。”
　　“哼~给我让开！”急着救凡妮莎的韦德很是严肃，没有再耍宝。
　　“你还以为你能跑吗，韦德？”泽德的大将军刀法可不输于韦德的双刀，“你看看你，韦德，以前的你还算说得过去，但现在沉迷于负电王力量的你，太弱了！”
　　一直依靠负电王败者食尘的韦德确实变弱了，虽然不是很明显，但面对强敌时这个退步就被无限放大了。
　　噌~噌~
　　负电王装甲被泽德砍出了多道口子，紫红的胸甲都快破裂了，但是韦德还不打算放弃：
　　“只要能到时间列车那里，只要能到那里，只要......”
　　“列车虽然没有满员，但是它要回厂了！”泽德一刀逼退韦德后，又是一连串狂风骤雨般的攻击。
　　过去的韦德已经从众人的只言片语中拼凑出了大概的事实，知晓这是拯救凡妮莎最后机会的韦德把目标放在了未来韦德的那辆时间列车上。
　　但是不解决眼前的桃红流氓根本没办法抵达时间列车那里，更不用提守株待兔的沃兹了。
　　“桃子！快点出来！该我了！该我了！”
　　“桃兄，你已经打了两回了！”
　　龙塔罗斯下手最快，趁着桃塔罗斯说话的时机夺下了电王的控制，而精英雇佣兵韦德怎么可能放过这一瞬间的转机呢！
　　韦德甩出炸弹后，便向着沃兹冲去，他要搏这最后一把，但是金塔罗斯可不是摆设。
　　金塔罗斯化作金光以韦德避闪不及的速度冲进了他的身体，与韦德争夺着负电王的控制权。
　　刚刚返回的浦塔罗斯见了金塔罗斯的动作后，赞叹道：
　　“真是个好方法！金酱，这就是大智若愚吗？”
　　话音落下，浦塔罗斯化作蓝光冲进了未来韦德的身体，与未来韦德争夺起了负电王的控制权。
　　被挤出电王的桃塔罗斯瞪着自己黑漆漆的眼睛看向了场上最后一个电王，嘿嘿的笑了起来。

第二百六十八章 四电王
　　桃塔罗斯可不会理会泽德愿不愿意，立刻化作红光冲向了泽德。
　　虽然泽德已经闪身避开了，但桃塔罗斯的漂移技术也不遑多让。
　　咻~
　　排水渠过弯的桃塔罗斯留下一道红色炫光，随即冲进了泽德的身体。
　　时王电王装甲顿时失去了控制，摇摇晃晃的立在原地。过了一会儿后时王的手指头动了动，抬起脑袋，拉开双手，摆开姿势：
　　“老子，再次参上！”
　　“闭嘴，滚出去！”
　　异魔神的附身偏向魔法侧，和血潜的物理侧附身有很大的不同。若是泽德变回暗红色真身，倒是有可能把桃塔罗斯甩出去，但是战场卸甲可是大忌。
　　“你快点给我滚出去啊！桃太郎！”泽德和桃塔罗斯正在时王装甲内大打出手。
　　场上四个电王都在蹦蹦跳跳着，泽德和两个韦德是在和体内的异魔神抢夺控制权，而龙塔罗斯单纯的就是即兴来了一段街舞。
　　“耶~电车组，大胜利！”龙塔罗斯扭着骚气的站姿，发表着胜利宣言。
　　“诶？”沃兹愣住了，这可怎么办？
　　浦塔罗斯抽空对着沃兹喊道：
　　“小哥，你可别插手！看住时间列车，可是最重要的任务哟！”
　　“照他说的做，沃兹。别让韦德有机会溜了！”泽德一边说着，一边用能量在自己体内对着桃塔罗斯拳打脚踢。
　　而桃塔罗斯发起狠来直接对着时王脑袋来了一拳，都不管自己还在时王装甲里面。这种伤敌一千自损八百的招式还真有用，毕竟这是泽德自己的麒麟臂呀！
　　“嘶~疼疼疼！色龟，现在该怎么办？”桃塔罗斯捂着脑袋直喊疼。
　　“金酱，毁掉你那条腰带！一切都会恢复原状。”浦塔罗斯极力压制着未来韦德，同时给出了自己的解决方案。
　　“好主意！俺这就做！”金塔罗斯控制着负电王的右手伸向了腰带，而韦德则控制着左手极力阻止，顿时出现了左右互搏的局面。
　　已经有了电王表盘的泽德并不怎么在意负电王表盘的得失，但若能安全取回负电王表盘就再好不过了。
　　“喂~桃太郎，现在我们联手取下韦德的表盘不就万事大吉了吗？还用得着在这里浪费时间吗？”泽德尽力忽悠着智商不高的桃塔罗斯。
　　“本大爷叫桃塔罗斯！不叫桃太郎！混蛋！”桃塔罗斯没有回应泽德的提议，但心里已经在思考这样的可行性了。
　　未来韦德的反抗越来越激烈，浦塔罗斯已经有些招架不住了，随即喊道：
　　“龙太！快去帮金酱！”
　　“哈~交给我吧！”龙塔罗斯随即冲到韦德身前，对着负电王的胸口左边开了一枪，然后一把扯下了韦德的变身腰带。
　　没了腰带支撑的负电王装甲随即崩解开来，龙塔罗斯手里的腰带也变回了表盘模样，但是未来韦德身上的负电王装甲依然存在！
　　“怎么可能！难道还没有结束？”
　　在浦塔罗斯惊讶的视线中，韦德凭自己的意志挣脱了金塔罗斯的束缚，抬起一脚踢飞了龙塔罗斯手中的负电王表盘，飞身跃入空中，抢夺篮板。
　　“未来的事情我不管，但是凡妮莎一定要救！”韦德咆哮着伸出手够向了空中负电王表盘。
　　龙塔罗斯和金塔罗斯慢了一步，两人都来不及在韦德之前抢到负电王表盘了。
　　“糟糕了！”
　　“啊！”
　　啪~
　　韦德一把抓住了负电王表盘，翻滚落地闪到一边，随即准备重新变身。
　　泽德嗤笑一声：
　　“看，这就是你们的计划！你我联手早就把这件事解决了。”
　　“现在说这些有什么用？”桃塔罗斯又急又气，他现在只想砍人。
　　“还有机会，只要你配合我！”泽德的低语如恶魔的诱惑在桃塔罗斯耳边回响。
　　抓耳挠腮的桃塔罗斯很是难受，急着直跺脚，但在韦德按下表盘按钮的一瞬间，桃塔罗斯做出了决定：
　　“可恶！动手吧！”
　　“早该如此了，变身。”泽德直接卸下两块表盘，将二阶表盘插入了时空驱动器，“倒流吧，时间！”
　　正在往韦德身上附着的负电王装甲忽然停滞了，周围的一切也陷入了绝对的寂静之中。
　　“怎么回事？时间停止了？”留在时王装甲内的桃塔罗斯立刻发现了异常，“不对，时间正在倒流！”
　　“哼~韦德，论败者食尘，你还差得远呢！”泽德趁着时间倒流时，走到了韦德身边。
　　时间回到了韦德按下表盘的前一刻，泽德一把将负电王表盘从韦德手中夺了回来，随即将其收进了私人空间内。
　　泽德转头看向未来韦德，当未来韦德身上的负电王装甲开始崩解时，泽德便确定了负电王事件落下了帷幕：
　　“恢复流动。”
　　时光倒流和时间停止解除后，韦德的手指便落了空。
　　“怎么回事？我的表盘呢？”韦德不可置信的看着自己空荡荡的手掌，抬起头看了看身前的泽德，最后看向可正在缓缓消失的未来韦德，“失败了吗？”
　　未来韦德抬起双手看着正在消失的自己，歇斯底里的喊道：
　　“不！不！我怎么能就这样结束！不！”
　　“真是可悲！韦德，你以后会变成这样子，真叫人失望啊。”泽德无奈的摇了摇头，“你就这样轻易地沉溺于负电王的力量了？”
　　“只要能救回凡妮莎，什么都无所谓。”韦德自暴自弃的躺倒在地上不再反抗。
　　桃塔罗斯离开时王的身体后，与其他三傻汇集到了一起：
　　“别浪费时间了，赶紧把时间回复原样吧。”
　　“韦德，别装死了。我可以给你一次复活凡妮莎的机会。”泽德没有理睬电车四傻，反而看向了倒地的韦德。
　　“我同意了。”
　　“你都不问代价吗？”
　　而桃塔罗斯气得直接跳起来了，抽出大刀喊道：
　　“你到底在搞什么？”
　　“这个世界的守护者肯定留下了世界线备份，不然她不会这么放心让这些人瞎搞。其他的不合理的地方，也都解释的通了。对吧，古一法师？”

第二百六十九章 信息
　　“没错，我的确保存着原有的世界线。”古一法师跨过圆形空间门后，又看向了电车四傻，“欢迎你们，时间的维护者。”
　　“喔，你好。”桃塔罗斯尴尬的打了招呼，随即按住了躁动的浦塔罗斯。
　　“我代表这个世界向诸位表达感谢，感谢你们伸出援手。”古一法师很郑重的向电车四傻表达了谢意。
　　桃塔罗斯浑身不自在，让他砍人绝对没有二话，但是这种场面他可就顶不住了，只能让金塔罗斯和龙塔罗斯来应付。
　　憨厚的金塔罗斯和活力的龙塔罗斯正适合这种交际活动，而浦塔罗斯合适的过头了。
　　泽德看着真诚的和电车四傻打招呼的古一法师，摇了摇头道：
　　“你明明可以在韦德穿越时间之前解决掉他，为什么非要兜这么大的圈子？不嫌麻烦吗？”
　　“我看到了更遥远的未来，为此我需要播下希望的种子，多准备几手，这可是你当初建议我的。”古一法师微笑着看向了泽德。
　　泽德瞥了电车四傻一眼，随即为韦德感到悲哀，他的黄粱一梦只是古一放出的鱼饵。
　　摇了摇头，泽德转头看向了韦德淡然道：
　　“我不会给你再次穿越时空的机会了，但是我可以给你最后一搏的机会，发送一条信息给过去的你的机会。
　　如果他没有相信你的信息，或者还是没能救下凡妮莎，你就只能认命了。但无论如何你都要付出代价，而代价就是......”
　　“世界线修正后，这位韦德先生也一样会消失，所以他无法给予你任何承诺。”古一法师淡然的出声提醒泽德。
　　“我...我...你...”泽德被古一气得牙疼，但自己的确忽略了这一点，随即对韦德道，“保全自己，还是牺牲自己，将希望压在过去的你身上，自己选吧。”
　　“我愿意赌一把！”韦德没有任何犹豫。
　　虽然没办法从韦德身上敲髓吸血，但泽德还是给了韦德这次机会。话都放出去了，再收回来倍没面子。
　　让世界线自行修复虽然也不会出什么大问题，但有原先的记录的话，肯定会更加稳妥，即使韦德这边会出一些小小的变化也无伤大雅。
　　而作为时间维护者的电车四傻也不好意思越过这个世界的守护者自行作出决定，遂只能尊重古一、泽德、韦德的选择。
　　古一法师在打开阿戈摩托之眼之前，伸出手向暗处角落发射了一道法术飞弹，随后看着泽德说道：
　　“你的修行失衡了。”
　　“哼~”泽德看着角落里的碎铁块眼角抽了抽，自己的确出现了偏科的毛病，居然被人摸到这里都没有发现。
　　古一法师没有再多说什么，将保存在阿戈摩托之眼内的记录交给了泽德后便转身离开了，她可不像泽德这么闲。
　　泽德随后对自己的Faiz手机施展了一个小小的时空魔法，并将其交给了韦德：
　　“仔细想想用什么能说服你这个烂屁股。”
　　韦德双手捧着Faiz手机，神色极其纠结，打了一大段文字后又将其删了，来来回回好几遍，最后韦德只留下了两句话。
　　“呼~这样一定能行！”韦德按下发送键后，终于长出了一口气。
　　泽德取回手机后转身便走向了沃兹：
　　“回去了，这里已经没有我们什么事了。”
　　电车四傻看着泽德头顶上的返程时空门，随即也唤出了时间列车离开了过去。
　　世界线开始修复后韦德的身子也开始分解消失了，韦德坐在废墟里看着天空，喃喃自语道：
　　“这回可不要失败啊，你这个混蛋！”
　　偏离轨道的世界一点点的自我修复着，满目疮痍的世界树之塔恢复了原貌，又变回了他人心目中的优秀尖端科技公司。
　　但是一些难以复原的东西，则被世界自动适应化修改了。
　　正在互殴的浩克和恶灵骑士仍然在互殴，在世界树之塔内执行任务的娜塔莎和鹰眼则在外追踪佐拉博士的踪迹。
　　佐拉博士丢失了他最重要的研究数据，而且他自己根本就没有意识到发生了什么，完全忘记了那个让他心醉神迷的课题。
　　撤离的巴基登上了离自己最近的一艘洞察母舰，而史蒂夫也在托尼的帮助下飞了上去，与巴基开始了一场相爱相杀的搏斗。
　　史蒂夫忘记了振金盾牌曾丢失的事实，举着手里的振金盾牌就与巴基大战起来，一副要把巴基打残拖回去的架势。
　　重新回到世界树之塔的泽德对自己的小行宫很是怀念，爱不释手的摸了摸自己的豪华沙发。但还没等泽德舒舒服服躺下去，电车四傻们也跟着回来了。
　　龙塔罗斯打开泽德的冰箱后，不满的叫道：
　　“只有可乐！没有布丁！”
　　“什么？居然会没有布丁！”
　　泽德看着这帮活宝很是无奈，他们现在可是古一的座上宾，骄傲得很。
　　“赛特朗，准备吃的东西，给我撑死他们！还有，发信息给斯凯她们，让她们留在史蒂芬妮那里，直到我去接她们。”泽德还是一如既往的小心谨慎。
　　吩咐完事情后泽德便离开了会客厅，前往了凌马教授的实验室：
　　“教授，帮我黑入卫星，查看一下情况。”
　　有水果拼盘在手的凌马教授也微微察觉到了时间的变化，再有泽德言简意赅的提了一下，凌马教授便已全部明了。
　　泽德通过卫星摄像头看到了正悬浮在纽约郊外的洞察母舰，还有上面正在激情肉搏的史蒂夫和巴基。
　　而托尼已经被贾维斯带走了，危险模式对托尼的身体造成了极大的负担，必须要回去躺上一段时间了。
　　史蒂夫和巴基身边没有其他人，这正是泽德坑蒙拐骗的好时机，如果这都错过，那还是人吗？
　　划开时空门后，泽德便出现在了最后一艘洞察母舰上：
　　“哈喽~你们好呀。”
　　在时间线另一端的正和凡妮莎坐在沙发上的韦德突然收到了一条短信：
　　“又是哪个银行的傻逼推销？”
　　“你这个用Hello Kitty润唇膏的婊子！如果今天凡妮莎出了意外，你就完了！”

第二百七十章 宿命之战
　　历史被修正后，洞察计划被推迟了，娜塔莎和鹰眼追捕佐拉博士的行动也同样被推迟了，提前启动的只有升空洞察母舰和史蒂夫与巴基之战。
　　史蒂夫持着贾维斯交给自己的病毒数据，冲进了洞察母舰，但巴基已经在此等候多时了。
　　“对不起，巴基！会有很多人为此送命，我不能坐视不理。”史蒂夫咬紧了牙关，不得不与巴基殊死一战。
　　巴基没有说话，只是像狼一样用锐利的眼神死死地盯着史蒂夫，随后瞬间拔出双枪。
　　啪！啪！
　　史蒂夫架起振金盾牌抗下射来的子弹后，便向着巴基笔直的冲去，与巴基开始了贴身近战。
　　巴基的枪斗术耍的炉火纯青，招招直指史蒂夫的要害，子弹从振金盾牌边缘划过，破坏了史蒂夫战衣的表层。
　　若不是神盾局特制的战衣能防弹，史蒂夫就要被重创了，但即使如此史蒂夫也能感受到腰腹处有股火辣辣的疼痛感。
　　史蒂夫咬着牙反手一盾击砸向了巴基的脑袋，再来一记上勾拳，把巴基打的有些懵，手里的双枪都掉了。
　　史蒂夫再补一脚将巴基踹倒后立刻跑向了洞察母舰内的控制中心，但不等史蒂夫打开安全门，巴基又追了上来。
　　失去双枪的巴基拔出匕首直刺史蒂夫后心，好在史蒂夫反应敏捷避开了要害。
　　正当史蒂夫和巴基进行第二回合的战斗时，洞察母舰的广播突然响起，传出了佐拉博士的声音：
　　“史蒂夫·罗杰斯，你这是在做无用功。冬日战士是我们九头蛇最尖端的战士，而且他还经过了我的特殊调整。冬日战士，干掉他。”
　　巴基听到佐拉的命令后动作变得更加迅猛，仿佛要一鼓作气杀掉史蒂夫。
　　“佐拉！你们这些家伙！”史蒂夫对佐拉博士的所作所为感到怒不可遏，不由自主的加大了几分力气。
　　“我已经证明了算法的正确性，现在只差将其付诸于现实了。虽然皮尔斯早已死亡，但是我的智慧结晶不能被埋没。”变为数据的佐拉博士仍然保留了作为疯狂科学家的本质。
　　“我大概明白了。过去的亡魂想要在这个世界上留下印记吗？真是可悲啊！”泽德穿过时空门后，斜坐在栏杆上问道，“佐拉，洞察计划成功后受益者是谁？”
　　现在的佐拉并不具备惊讶这种情绪，对泽德的突然出现没有任何过激反应，沉默了几秒后佐拉说道：
　　“谁能抢到洞察母舰的控制权，谁就是受益者。可以是其他派系的九头蛇、可以是某个名不经传的新人恶棍、也可以是某个凶威赫赫的魔王。”
　　佐拉通过自己的逻辑算法得出了拉拢泽德的结论，在他看来贪婪的泽德必定不会放过洞察计划这样的大杀器。
　　但是佐拉可不知道泽德已经有了更强的大杀器，而且还不止一个，洞察计划实在难以入泽德的法眼。
　　泽德没有打算直接拒绝佐拉，而是摩挲着下巴装作沉思的模样，泽德有着自己的计划。
　　史蒂夫看见泽德真的在犹豫思考，赶忙大声喊道：
　　“泽德先生，不能受他诱惑！这是不正确的！”
　　佐拉博士继续蛊惑道：
　　“史蒂夫·罗杰斯，不是每一个人都和你一样天真的，想要实现自己的野心并没有什么不妥。总会有人成为人上人的，这个人为什么不能是泽德先生呢？”
　　“对呀！为什么不能是我呢！”泽德浮夸的拳掌轻碰，一副佐拉说的很有道理的样子。
　　史蒂夫一边应付着巴基的攻击，一边劝说道：
　　“泽德先生，你现在的地位还不够吗？一定要做统治世界的独裁者吗？托尼说过你是个为了偷懒而努力的人，独裁者不适合你！”
　　史蒂夫的劝说很烂，和他做伟光正的鼓舞宣言时有很大的差距，一般反派都会对其嗤之以鼻。
　　正当佐拉得意时，泽德突然像是被史蒂夫说服了一般，纠结道：
　　“好像是挺麻烦的，但我又不能空手而归。嘶~该怎么办呢？嗯~对了。”
　　啪~啪~
　　嗒嗒嗒~
　　泽德取出两块空白表盘扔到了史蒂夫和巴基的脚边，这一下所有人都看出来泽德对所谓的洞察计划根本没有兴趣，单纯的就是来趁火打劫的。
　　佐拉博士愣了一会后，突然下令道：
　　“冬日战士，使用表盘，干掉你的目标。”
　　巴基随即一刀捅向史蒂夫的双眼，逼得史蒂夫不得不举盾防御，随后巴基飞身扑向两块空白表盘，一块自己用，一块不给史蒂夫用。
　　史蒂夫再不愿意助纣为虐，此时也由不得史蒂夫了。史蒂夫将手中的振金盾牌砸向了地上的两块空白表盘，随后冲向了巴基。
　　哐当一声，振金盾牌还有两块空白表盘撞到金属管上，飞向了空中。史蒂夫和巴基就像是抢篮板的球员瞄向了空中的表盘，但是篮球场上的肢体碰撞可不会像这般激烈。
　　嘭！嘭！嘭！
　　没了武器的史蒂夫和巴基激烈的肉搏着，随后同时起跳飞身跃入空中。
　　啪~啪~
　　史蒂夫和巴基各抢到了一块空白表盘，史蒂夫原本还犹豫了一秒，思考要不要使用这块表盘，但巴基毫不犹豫的按下按钮后，史蒂夫也只能按下表盘按钮了。
　　Change！（变更）
　　Turn Up！（反转）
　　巴基的身体表面泛起了黑色的涟漪，内里似有一只怪物在咆哮，透明的液体和黑影迸溅出来后，露出了一副红色爱心模样的护目镜。
　　而史蒂夫身前则浮现了一张一人高的，印有长戟大兜虫的蓝色卡片。卡片穿过史蒂夫的身体后，为史蒂夫穿上了一身绀色底衣，银色护甲的厚重装甲。
　　独角与双角相对而立，取出了各自的武器。
　　滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~
　　在洞察母舰的警报声中史蒂夫和巴基同时完成了变身，泽德捡起史蒂夫掉落下来的病毒数据盘，忍不住笑出了声：
　　“这张数据盘是胜利者的奖品！撒~尽情战斗吧！假面骑士剑、假面骑士卡利斯！”

第二百七十一章 剑盾
　　“撒~尽情战斗吧！”
　　随着泽德的话音落下，史蒂夫和巴基同时冲向了对方。
　　史蒂夫和巴基都明白不打倒对方，这场战斗不会有结果，更何况决定胜败的钥匙已经落入了泽德的手中。
　　“巴基！”史蒂夫持着醒剑，怒吼着斩向巴基。
　　巴基横架着醒弓左右交错，抵住史蒂夫的剑后，顺势划向史蒂夫的咽喉。巴基可是经过严酷训练的超级杀手，任何武器耍起来都得心应手。
　　史蒂夫向后仰去躲开了划向自己咽喉的一刀，同时从巴基的腋下滑了出去，一把捞起了自己心爱的振金盾牌。
　　剑盾在手，天下我有！
　　史蒂夫右手持着醒剑敲了一下左手上的振金盾牌，并说道：
　　“对不起了，巴基，我必须赢！”
　　史蒂夫举起振金盾牌用自己最擅长的战斗方式冲向了巴基，醒弓射出来的能量箭矢都被振金盾牌全部吸收并反弹给了巴基。
　　巴基侧身战术翻滚后，还未起身就被史蒂夫一脚抽在了胸口上，紧接其后的醒剑也砍在了巴基身上。
　　铿！铿！
　　史蒂夫很清楚假面骑士装甲不是那么容易被破坏的，这让他能够放开手脚进攻，而不用担心误杀巴基。
　　但显然史蒂夫的天真思想只是一种累赘，未受重伤的巴基从地上爬起来后发动了更加凶猛的进攻。而且巴基不再使用醒弓的能量箭矢，直接用其双刃与史蒂夫交手。
　　乒乒乓乓的打铁声中有无数火花迸溅，大部分是被史蒂夫用醒剑砍出来的，也有一小部分是史蒂夫防御不及被巴基用醒弓划出来的。
　　单纯的打铁有些无趣了，泽德随即说道：
　　“史蒂夫，你的时间不多了！卡片在武器上刷一下有奇效哟。”
　　史蒂夫随即从醒剑扇形卡盒中取出一张黑桃七三叶虫，在醒剑上刷了一下。蓝绿的光芒闪过后，史蒂夫感到自己的攻击力和防御力都有了大幅加强。
　　“嗯！感觉不错！”史蒂夫晃了晃自己的肩膀随后向巴基冲去。
　　而巴基也早已刷过了一张红心四蜻蜓，飞身跃入空中对史蒂夫进行了空对地轰炸。
　　“不可思议！小小的卡片中居然藏有那么大的力量，还有多种神奇能力！”佐拉博士忍不住赞叹道，“真是令人着迷啊！”
　　着迷归着迷，佐拉博士并没有忘记自己的洞察计划，虽然最后的时限就快要来临了，但是把赌注全压在史蒂夫不能按时打倒巴基上还是不稳妥的。
　　佐拉博士随即派出了洞察母舰上的最后一支九头蛇行动部队前来干扰史蒂夫，但这只是掩饰，佐拉博士真正的目标是泽德手里的数据盘。
　　嘚嘚嘚~
　　“佐拉，你这样不好吧！”泽德转头看向印有佐拉头像的屏幕道，“我的冠军对决轮得到你插手吗？”
　　泽德还想继续说些什么，突然听到一声枪响临近，泽德自然无惧九头蛇的子弹，但是这一发子弹不是射向泽德的，而是射向泽德手里的数据盘的。
　　嘭！
　　泽德手中的数据盘应声爆碎，碎片散落一地。佐拉博士相信自己算出来的胜率高达百分八十三的计划是此时最好的计划。
　　但是人工智能最大的缺陷就是缺少想象力，缺少有效情报的佐拉根本猜不到泽德这边有多少底牌。
　　对泽德来说托尼准备的数据盘并不是不可或缺的，更重要的是泽德现在有些不爽了，佐拉博士不该打搅泽德的雅兴。
　　泽德挑了挑眉毛，抬起脚在数据盘碎片上踩了踩，随后走向了洞察母舰主控台，并对史蒂夫说道：
　　“史蒂夫，黑桃五、黑桃六、黑桃九，在剑上刷一下。这是你的雷速蹬必杀。继续吧！”
　　“还有三十秒，你们来不及了！”佐拉博士命令九头蛇行动部队拉开防线阻止泽德的脚步，甚至连巴基也暂时放弃了对史蒂夫的进攻。
　　数据盘碎裂后史蒂夫差点以为全完了，但当泽德走向控制台时，史蒂夫立刻意识到泽德有办法停止洞察计划。
　　史蒂夫随即抽出黑桃五、黑桃六、黑桃九，在醒剑上刷过，并大喊道：
　　“交给你了！”
　　Kick！（踢击）
　　Thunder！（雷电）
　　Mach！（马赫）
　　史蒂夫一把扔掉醒剑和振金盾牌，怒吼一声便冲向了拦路的九头蛇们：
　　“闪电音速踢！”
　　史蒂夫急速奔跑起来，突破了音障留下一道残影。随后史蒂夫飞身跃入空中，用缠着雷电的右脚踢向了以巴基为首的九头蛇部队。
　　轰隆~
　　蓝色的雷电笔直的飞向巴基，巴基只得横着醒弓硬抗史蒂夫的踢击，但是这包含了史蒂夫心中正义的骑士踢可不是巴基能抗下的，即使有背后的九头蛇士兵支援也不行。
　　嘭！
　　像是全中的保龄球一样，史蒂夫一人将整个九头蛇部队全数冲散，为泽德清出了一条道路。
　　泽德摇晃着脑袋，吐槽道：
　　“叫雷速蹬不好吗？多信雅达啊！”
　　“还有二十秒，你们来不及了。不可能有人能在二十秒突破我的防火墙。”佐拉博士觉得自己已经胜券在握了。
　　泽德将远程遥控的数据盘插入控制台后，便开口道：
　　“天真！教授，交给你了。”
　　“好的，魔王陛下。”远在世界树之塔的凌马教授随即噼里啪啦敲打起了键盘。
　　一个个数字、一个个字母、一个个符号急速闪过，凌马教授的才华化作了数据世界的大锤，猛地敲在了佐拉博士的防火墙上。
　　八十！八十！八十！
　　“不可能！这不可能！”佐拉博士察觉到自己的防线正在急速崩解，凌马教授马上就要进来了。
　　凌马教授嘴角一翘不屑一笑：
　　“就凭这种东西也能拦住我？虽然大将军形态没能帮上魔王陛下什么忙，但是论科学，我可不会输！”
　　八秒！
　　五秒！
　　三秒！
　　两秒！
　　一秒！
　　程序终止！
　　“不！”作为数据集合体的佐拉博士第一次有了极大的情绪波动，但这感觉可不怎么好。
　　娜塔莎和鹰眼封锁了佐拉博士的主机，他已经无路可逃。

第二百七十二章 正轨
　　“你已经无路可逃了，佐拉！”娜塔莎的声音从广播中传出，似乎她已经将佐拉博士逼至绝路。
　　而泽德在终止洞察计划后，转头看向了正在你一拳我一拳的史蒂夫和巴基。
　　史蒂夫刚才的那一脚威力巨大，除了穿着假面骑士卡利斯装甲的巴基还能站的起来，其他的九头蛇士兵死的死，伤的伤，还有一些倒霉的从破洞摔落了下去。
　　巴基缓过劲来后又死死地盯住了史蒂夫，即使佐拉博士已经被捕，即使洞察计划已经破产，只要巴基没有收到撤退的命令，他就会一直战斗下去。
　　“巴基，已经结束了！我们不必再战斗了！”已经完成任务的史蒂夫又有功夫劝说巴基了。
　　但是巴基并没有理睬史蒂夫，巴基一边与史蒂夫肉搏，一边看向了掉在一边的醒弓。
　　巴基刚才可是亲眼目睹了史蒂夫使用三张组合卡片爆发出了如此之强的力量，巴基立刻意识到自己也可以做到，但是巴基不确定自己的卡牌序列是否和史蒂夫一样。
　　史蒂夫注意到了巴基的异样，随后也发现了落在一旁的醒弓。史蒂夫立刻移动站位，堵住了巴基的前进路线：
　　“巴基，我不会让你过去的。醒醒吧！你是我的朋友！而不是九头蛇的工具！”
　　“你是我的任务。”巴基冷漠的回应了史蒂夫，随即发动了更加迅猛的攻势，他要赌一把三张组合卡片的威力。
　　嘭！嘭！嘭！
　　巴基一把抓住了史蒂夫头顶的独角，用左手将史蒂夫的头强行摁了下来，随后对着史蒂夫的脑门连出三拳。
　　这哐哐三拳把史蒂夫打得有些懵，但史蒂夫硬是强撑着回敬了巴基一拳加一头槌。
　　嘭！嘭！
　　不甘示弱的巴基顺势抱住史蒂夫将其摔倒在地，自己则趁机翻滚着扑向了一旁的醒弓。等到史蒂夫爬起身后已经来不及了，但好在泽德将醒剑和振金盾牌踢了下去。
　　“冠军之战，再开！尽情战斗吧！”泽德站在高处俯视着在玻璃地面上战斗的史蒂夫和巴基，“美国队长和冬日战士，剑和卡利斯，今天必须决出胜负！”
　　史蒂夫无奈的叹了口气，但是身体确很诚实，立刻扑向振金盾牌和醒剑，将他们握于掌中。
　　另一边的巴基也已经取出了红心五、红心六、红心九这三张牌，不知道最佳搭配的巴基稳妥起见选择了和史蒂夫一样的数字。
　　唰~
　　三张卡片快速划过醒弓的中间缝隙，狂风随即呼啸起来，虽然声势没有史蒂夫刚才浩大，但是巴基感觉自己身上的创伤都在快速恢复。
　　泽德双手扶着栏杆戏谑道：
　　“诶~红心九骆驼的回血能力吗？真是歪打正着啊。”
　　“什么？回血！”史蒂夫一听这话眼角直跳，自己好不容易将巴基拖到精疲力尽的边缘，现在倒好，这些努力直接全部木大。
　　巴基握了握自己的双手，感受着体内充盈的活力，扭了扭脖子，随后裹挟着飓风扑向了史蒂夫。
　　史蒂夫脚踩玻璃地板，左手盾牌弹反，右手醒剑砍杀，以扎实的基本功应对着巴基狂风骤雨般的攻击，甚至还有余力继续劝说巴基：
　　“醒醒吧，巴基！詹姆斯·布坎南·巴恩斯，这才是你真正的名字！不是什么九头蛇的冬日战士！”
　　“闭嘴！”史蒂夫的话语刺激到了巴基，藏在面甲之下的面庞变得狰狞无比。
　　巴基突然爆种似的，用一段快如疾风的连招突破了史蒂夫的防御，遂将醒弓插入史蒂夫的剑盾之间用力一挑。
　　振金盾牌、醒剑、醒弓同时飞入空中，巴基和史蒂夫随即互换一拳，两人歪着下巴向后倒去。
　　“够了，巴基，战斗已经结束了，我不会再和你打了。”史蒂夫颤颤巍巍的爬了起来随后解除了变身，并看向了高台上的泽德，“还给你。”
　　将剑表盘扔给泽德后，史蒂夫摘下自己的头套，对着巴基说道：
　　“巴基，你是我最好的朋友。”
　　“啊！”愤怒的巴基怒吼一声扑向了史蒂夫，用卡利斯的铁拳招呼着史蒂夫的脑袋，同时一字一句道，“我！不！认！识！你！”
　　即使经过了超级士兵改造，史蒂夫也无法抗下卡利斯的铁拳，更何况巴基也同样接受过强化改造。
　　半张脸不成人形的史蒂夫，艰难的笑了笑：
　　“这不重要，动手吧。我会陪你到最后的。”
　　红心护目镜后的巴基神色惊恐，他无法理解史蒂夫的所作所为，对自己产生的不该有的情感更是感到恐慌。
　　巴基抬起的左拳停在空中，不停地颤抖着，这应该打下去的一拳，却怎么也打不下去。
　　泽德站在高台上把玩着剑表盘，面带笑意的看着下面的这对好基友，他打算帮他们一把。
　　砰！
　　一发能量弹药打在了玻璃地板上，将洞察母舰的底部轰出了一个大洞，史蒂夫向着正下方的人工湖坠落而去。
　　已经精疲力竭的史蒂夫能不能抗住这么大的冲击都是两说，但他肯定没有多余的力气再游上岸了。
　　泽德看着站在钢架龙骨上的巴基戏谑道：
　　“你想不想去救他？把表盘还我，我就让你下去。”
　　巴基看着泽德左手上闪烁着金色光芒的戒指，便知晓自己绝对无法绕开泽德去救史蒂夫。
　　“怎么可能！”巴基突然意识到自己刚刚在想什么，自己不该有这种念头！
　　泽德笑嘻嘻的看着巴基抱头嘶吼，也不催促，任由巴基自行决定。
　　巴基放下双手后解除了变身，将表盘扔给了泽德，随后跳下了洞察母舰，将史蒂夫拖到岸边后，独自一人孤零零的离开了，全程没有说一句话。
　　“真像啊！”泽德感慨了一句后收回了目光，“虽然世界线有些变化，但还是在往原线上靠拢。”
　　“咳~咳~”史蒂夫咳嗽着吐出了体内的水，随后看向刚刚给自己做心肺按压的黑人问道，“你是谁？你救了我？”
　　“我叫山姆，我到这里时队长你已经在岸边了。”
　　“巴基。”

第二百七十三章 与桃对话
　　“你这家伙到底在干嘛？把他弄掉下去，却又让别人去救他？”桃塔罗斯手捧着布丁盘走到了泽德身后。
　　泽德手持着两块表盘掂了掂，随后洒脱一下：
　　“在原来的世界线里这三艘洞察母舰互相开火，导致史蒂夫坠落下去，而现在凌马教授夺下洞察航母控制权后，互相开火的戏码可就不会上演了。我自然得帮他们一把。”
　　“哼~说得好听。”桃塔罗斯擓了一勺布丁后，美滋滋的尝了一口，“嗯~呃~嗯~还不是想要表盘。”
　　“有的东西有两全法，有的东西没有，但显然这次世界线修正是有的。”泽德转过身来倚靠着栏杆看着桃塔罗斯。
　　泽德很清楚桃塔罗斯他们就是古一为斯特兰奇找的帮手，用以对抗扰乱时间的贪婪狂徒，同时也是对自己的制衡。
　　不过泽德对此倒是无所谓，缅怀过去和展望未来都比不上脚踏实地的专注于现在。这一次连续获得两块表盘就是最好的奖励。
　　泽德挑了挑眉毛问道：
　　“你们什么时候回去，你们难道要一直呆在这儿？”
　　“我们很快就回去，但是我们随时都能再来。听说你是新一任的魔王，还自认最凶最恶，我们怎么可能放任你为所欲为！”桃塔罗斯对小魔王只是考核，对泽德就是戒备了。
　　泽德两手一摊，一副你随意的姿态，完全不在乎桃塔罗斯的警告，或者说拥有三阶的泽德无惧电车四傻，除非野上良太郎亲自来唯心一击，不然都没多大用。
　　泽德继续说道：
　　“呵~我虽然是掌握时间之力的魔王，但我对穿越时空的兴趣不大。多了一批打工仔为我维护时间的运转，我高兴还来不及呢。”
　　“可恶的混蛋！你别跑！老子要和你决斗！”桃塔罗斯快速擓着布丁，打算立刻和泽德酣战一场。
　　泽德倒是没有理会桃塔罗斯的叫嚣，史蒂夫和巴基的事情是解决了，但是浩克和恶灵骑士的战斗还没有解决呢。
　　“就用你了！”泽德换上剑表盘后便跃出了洞察母舰，向着浩克和恶灵骑士大战的地方砸去。
　　远处高台上，不知从哪里那里冒出来的沃兹大声道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻正是其继承传奇骑士，假面骑士剑力量的瞬间！”
　　咻~
　　恶灵骑士都是下凡后堕落的天使，蓝色的火焰象征着天使力量的觉醒，这份力量不一定比橘色的地狱之火强大，但对被附身者来说绝对更友好。
　　“婴孩，滚开！”蓝焰恶灵骑士爆裂的火焰中传出的仍然是嘶哑的声音，但脾气稍微比以前好一丢丢，一丢丢。
　　被刺激到的浩克怒吼一声，再一次冲向了恶灵骑士，用自己壮硕的三角肌破开了恶灵骑士的锁链。
　　嘭！
　　恶灵骑士倒飞出去，深深地嵌入了墙壁之中，但浩克的野蛮冲撞显然伤不到恶灵骑士。
　　爆裂的火焰中传出了一声声剧烈的喘息声，恶灵骑士露在外面的骷髅脑袋燃起了半蓝半橘的火焰，扎坦诺斯似乎快要到暴走的边缘了。
　　浩克可不会理会恶灵骑士内正在比比叨叨的两个灵魂，他向来看不起娘们一样的班纳。
　　浩克狂奔起来想要给恶灵骑士再来一记狠的时候，泽德从天而降砸在了浩克身前。
　　嘣！
　　泽德拔出深深陷在地里的双脚，擦了一把醒剑，咧嘴一笑：
　　“浩克，想要痛痛快快大战一场吗？”
　　“浩克！砸！砸！”浩克的大吼就是他的回答。
　　“那么，时空门转移！”泽德左手向天召出时空门，将自己和浩克笼罩其中，转移到了荒漠之中。
　　泽德还未来得及发动攻击，身后跳上车的恶灵骑士绷紧锁链，恶声恶气道：
　　“你们，有罪！忏悔或痛苦！”
　　“笑话，吸收了力量奖章后居然这么膨胀，连我都敢审了！”泽德改变目标向着恶灵骑士发动了攻击。
　　不甘示弱的浩克则同时向泽德和恶灵骑士发动了攻击，绿影、橘火、蓝电互相交织，场面瞬间混乱起来。
　　轰！轰！轰！
　　恶灵骑士变强了是不假，但是泽德的成长更大。以前泽德还得使用克罗诺斯才能压制恶灵骑士，但现在只用剑装甲就能和恶灵骑士打个五五开，完全不虚。
　　这就是基础属性的成长，比任何花里胡哨的技能都实在！
　　“浩克！冲击！”浩克大掌一合瞬间将泽德和恶灵骑士击飞，随后浩克双膝一曲便跃向空中，来了一招死从天降，“砸扁你们！”
　　泽德拄着醒剑在地上犁出一道划痕，随后快速抽出黑桃五、六、九，在醒剑上一划而过：
　　“雷速蹬！”
　　恶灵骑士则拔出自己的地狱火霰弹枪对着空中的浩克扣下了扳机。
　　嘭！
　　地狱火高爆子弹后发先至，轰在了浩克的身体上。即使是浩克的无敌身躯也扛不住地狱之火的力量，身体上出现了大面积的灼伤。
　　但是这些灼伤没有对浩克造成太大的伤害，不用一会儿就能痊愈，但这一枪彻底激怒了浩克，他要对恶灵骑士来一把痛快的浩克摔打。
　　不过在浩克落地之前，他还得抗下泽德的雷速蹬必杀。
　　轰隆轰隆！噼里啪啦！
　　裹挟着恐怖电流的右脚以气死牛顿的斜向上四十五度角飞上天空，踢向了自由落体的浩克。
　　“现在再看看是我的躯体更强大，还是你的更强大！”泽德很想知道两只亚马逊再加上血潜的力量能不能和浩克比肩。
　　嘭！
　　愤怒的浩克在空中挥舞起了拳头与泽德的右脚撞在了一起。
　　蓝色的雷电之海与无色的力量冲击猛地相撞，爆发出了震天巨响，四散的电光逼得人不得不遮住眼睛。
　　但是恶灵骑士没有眼睛，有也不用遮。在浩克和泽德双双倒飞出去时，恶灵骑士发动了攻击。
　　和暴力无脑的婴孩浩克相比，泽德显然更加邪恶，身上也缠着更多的罪孽，地狱火锁链随即缠向了泽德。
　　“感受痛苦吧！”

第二百七十四章 大将军首胜
　　恶灵骑士还记得自己的审判之眼对泽德无效，所以这次的攻击是直接使用地狱之火灼烧泽德。
　　泽德凭着自己的战斗直觉发现了身后正卷着地狱之火袭来的锁链，随即亮出了自己方士戒指：
　　“开！”
　　金色的时空门在泽德身后展开，将飞来的泽德传送到了战场的另一角。浩克从地上爬起来后甩了甩自己的大脑袋，一时不知道该攻击哪一个。
　　泽德活动活动自己发麻的右脚，对自己的身体强度有了个大概的了解。穿着剑装甲能硬抗浩克的力量，那么脱下装甲后应有七八成的实力，换上三阶后则肯定超越了浩克。
　　“还算不错。”泽德对自己的肉体力量还算满意，但泽德并不满足于此，“下一只亚马逊计划该提上日程了。”
　　浩克纠结了一会后不再浪费时间，大脚往地面上一跺，三拳两脚就将碎石打向了泽德和恶灵骑士，随后浩克奔向了手感更好一些的泽德。
　　“浩克，你还真是会挑对手啊！”泽德向后退去，同时换下了剑表盘，取出了三阶表盘，“变身。”
　　金色的光芒从天而降，抵御住了浩克的攻击，任由浩克怎么捶打都无法突破这层金色光幕。随后又有两道光芒汇入其中，还携带着一红一绿两条表带。
　　变身成假面骑士时王三阶的泽德一步跨出光幕，挥起铁拳与浩克砂锅一样大的拳头对轰在一起。
　　轰！
　　巨大的气浪掀起一阵沙尘，两人脚下的地面也瞬间崩裂。浩克后退两步后愤怒的大声吼叫起来，对自己没能砸扁泽德很不满。
　　泽德后退两步后甩了甩手腕道：
　　“真硬啊！但是已经能正面对战不落下风了，继续！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　三阶时王随即和浩克展开了激烈肉搏，在一旁的恶灵骑士刚想插一手就被一发能量炮弹轰飞了。
　　沃兹被轩辕十四传送走时凌马教授就在旁边，凌马教授随即登上沃兹的时光魔神机快速抵达了战场。
　　凌马教授跳下沃兹的时光魔神机后，拦住了恶灵骑士，淡然道：
　　“魔王陛下成长的太快了，我费尽心神制造的新创世纪对魔王陛下的帮助实在是很有限，但是这让我更加期待魔王陛下带给我的真理了。所以请你别打扰魔王陛下的战斗。”
　　黑色的欧式大将军一甩身后的大袄，手中轻剑直指恶灵骑士的眉心。
　　恶灵骑士张开骷髅大嘴，嘶哑着咆哮道：
　　“你！有罪！”
　　“这可轮不到你来审判！”凌马教授率先发动了攻击。
　　之前与电车四傻的战斗中，凌马教授收到了沃兹暗中传来的信息，不得与电王死斗。
　　凌马教授很清楚沃兹是泽德的代行者，那么这条命令几乎可以等同与泽德的命令。这搞得凌马教授束手束脚，不敢动用无限接近于铠武大将军的力量。
　　“哼~就算少了金苹果，打倒一只着火的骷髅还是没问题的。”凌马教授哼了一声后，加大了攻击力度。
　　附着着特殊力量的轻剑不会被地狱之火轻易的熔化、污染，挑开恶灵骑士的锁链后快若闪电的刺进了恶灵骑士的身体。
　　唰！唰！唰！
　　西洋刺剑接连刺破恶灵骑士的皮衣，其上附着的力量也对恶灵骑士造成了一点伤势，但这一点伤势根本无伤大雅。
　　“哈哈~哈哈哈~！”恶灵骑士嘶哑着声音笑道，“太弱了，不痛不痒。”
　　地狱之火猛地燃起，恶灵骑士身上的创伤和皮衣的破洞立刻复原。恶灵骑士还顺便给了凌马教授一记爆裂拳。
　　凌马教授的欧式大将军同样能使用多锁种和其对应的武器，唰的一声凌马教授的左手上便出现了一面蜜瓜防盾者盾牌。
　　嘭！
　　抗下这一拳还不算完，凌马教授右手换下柠檬轻剑，单手持着火绳大橙DJ枪对准了恶灵骑士的脑袋。
　　恶灵骑士看着抵在脑门上的大枪莫名其妙的想到了自己短筒霰弹枪，顿时感觉有点捞、有点掉价。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　嘣！
　　爆裂的能量弹药从火绳大橙DJ枪的枪口喷射而出，把恶灵骑士的骷髅脑袋直接轰成了碎片。无头的恶灵骑士轰然倒地，没了声息。
　　凌马教授还未松一口气，却听到远处的泽德传来一句：
　　“教授，别大意。他还没死呢。”
　　一听这话，凌马教授抬起火绳大橙DJ枪蓄满能量，对着恶灵骑士的无头尸体又补了一枪，但是这并不能阻止恶灵骑士身上燃起燎燎的火星。
　　火星越烧越旺，凌马教授没有乱了分寸，赶紧发动头脑风暴，思索着退敌之法。
　　凌马教授也搜集过恶灵骑士的资料，他很清楚恶灵骑士无法在白天活动，而强尼·布雷泽是特殊的，是强尼使得恶灵骑士能够在白天活动。
　　那么击败恶灵骑士的方法就显而易见了，唤醒强尼！
　　“给我醒过来！”凌马教授随即召出巴拿长枪，直刺恶灵骑士胸膛，并将大量的能量注入恶灵骑士的身体。
　　恶灵骑士只需要地狱之火和罪恶灵魂，凌马教授传递过来的力量只是一种杂质罢了。恶灵骑士一边操纵着地狱之火修复骷髅身躯，一边焚烧凌马教授的能量。
　　“哈~哈哈~！”复原的骷颅嘲笑着凌马教授，嘲笑他天真、不自量力。
　　但是让恶灵骑士没想到的是，逃过地狱之火焚烧的能量真的被强尼吸收了，更没想到的是强尼真的一点点夺回了身体的控制权。
　　啪！啪！啪！
　　火舌爆裂声不断响起，一丝丝蓝焰急速漫延开来抢夺着橘焰的地盘。
　　“强尼！我，受够你了！”
　　“啊？你受够我了！我还受够你了呢！你把我的生活搞得一团糟，而我为了不让墨菲斯托那个老东西作恶，还不得不接纳你！到底谁才是麻烦！”
　　“审判、惩罚，这是正确的，强尼！不要打扰我！”
　　“是你不要打扰我！给我把身体还回来！”
　　“强尼！！！”
　　“滚蛋！！！”
　　蓝焰倏忽燃起，后又熄灭，露出了强尼的真身。

第二百七十五章 干趴浩克
　　呼~呼~呼~
　　变回人形的强尼躺在地上不肯动弹，大口大口喘息着，犹如渴求氧气的溺水之人：
　　“谢...谢了...咳~咳~”
　　“如果你真的感谢我的话，就让我解剖了你怎么样？”凌马教授十分认真的询问强尼，不似在开玩笑。
　　强尼翻了个白眼后不再理会凌马教授，恶灵骑士战斗时消耗的可都是自己的精力。这一场大战下来，强尼可累得不轻，他只想找个酒吧痛痛快快宿醉一场。
　　知晓解剖没戏的凌马教授转头看向了还在和浩克激情肉搏的泽德。
　　“木大木大木大木大！贫弱！浩克，你的力量不够了！”泽德毫不避让的站在原地与浩克互换着拳头。
　　嘭！嘭！嘭！
　　大拳头与小拳头，肉拳头与铁拳头激烈的碰撞着，像是打桩机一样砰砰砰的响个不停，拳速更是惊人，只能看到一阵残影与四散的白色气浪。
　　浩克并不是没有失败过，但那都是敌人使用奸计让浩克失去战斗力，而不是正面击败浩克。
　　当然，浩克到现在也没理解与门矢士战斗时发生了什么。不然不用等到与灭霸战斗，浩克现在就会失去自信心。
　　“浩克！砸扁你！”浩克愤怒的咆哮起来并加强了攻势，但是泽德总能跟上浩克的力量与速度。
　　久战不下的浩克不打算再和泽德对拳了，甩起一脚抽向了泽德。这一脚的打击范围堪比罗马石柱的直径了，再加上卷起的烈风，几乎和泽德一样高。
　　泽德抬起左臂硬抗下了浩克的腿鞭，同时一拳轰向了浩克的膝盖，并嗤笑道：
　　“嗤~可惜没有弓箭，但拳头也行！”
　　嘭！
　　浩克金鸡独立一跳一跳的向后退去，龇牙咧嘴的看着泽德，仿佛恨不得把泽德撕成碎片。膝盖上的疼痛和精神上的屈辱让浩克愈发暴怒，只等膝盖快速修复，便要再度发动攻击。
　　泽德扭了扭差点折断的左臂，不过好在血潜的流体拟态最不怕骨伤，暗红血雾一闪而过，这条胳膊就完好如初了。
　　“看来身体恢复能力也是我更胜一筹，我就不客气了！”泽德可不打算等浩克的膝盖复原再出手。
　　嘣！
　　脚下的大地瞬间碎裂，留下一道残影后泽德已然出现在了浩克身前。泽德飞身跃入空中，一记上勾拳轰在了浩克的下巴上。
　　“上勾拳！”这一拳将浩克打得双眼泛白，暂时失去了意识，但泽德的攻击可不止这一拳，“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　狂风骤雨般的攻击落在了浩克身上，每一拳都饱含着杀意，将浩克绿油油的身躯打凹下去，难以回弹。也亏得被打的是浩克，换个人来估计已经成肉泥了。
　　泽德一边欧拉欧拉，一边对沃兹和信说道：
　　“继续！给我正面干爆他！我就不信三阶打不赢浩克！”
　　“是！”
　　“是！”
　　泽德补了一发火箭重拳后，追上倒飞出去的浩克，拎起他的脚就来了一次浩克摔打。在别人最得意的领域，用他最擅长的东西击败他真的好爽啊。
　　嘭！嘭！嘭！
　　渺小的三阶时王将巨大的浩克当做破布娃娃一样摔打起来，左边摔两下，右边摔三下，这幅画面极富冲击力。
　　倒在一旁的强尼忍不住吐槽道：
　　“瓦特法克！我是不是还没睡醒！他...他...他这么小的身体怎么会有这么强大的力量？”
　　强尼完全忽略了自己渺小的身体里也藏着不输于浩克的力量，大概是因为使用这股力量的一直都是一根筋的扎坦诺斯，导致强尼对自己的力量了解的不够透彻。
　　凌马教授像是虔诚的狂信徒一样看着泽德，激动道：
　　“这就是进化啊！普通的生命体居然能蜕变成了如此强大的生灵！魔王陛下不愧是我所追寻的真理！”
　　“呃...嗯...有必要吗？”强尼虽然也非常震惊，但是他还是觉得凌马教授的反应太过了。
　　凌马教授没有转头看强尼，自顾自说道：
　　“你懂什么？这是科学！这是一门叫做进化的科学！这不同于你体内的恶灵骑士，也不单单是假面骑士系统的增幅，而是真正的生物进化！”
　　“好吧，好吧，大科学家。”强尼不打算和疯狂科学家深入探讨进化科学，生怕他一时安耐不住把自己解剖了。
　　虽然扎坦诺斯会为了保护他自己而保护强尼，但是强尼可不想白白受伤，地狱之火可没有止痛的功能，到最后所有的苦都得由强尼来吃。
　　强尼摇了摇头不再多想，继续看起了小儿耍大刀的戏码。
　　嘭！嘭！嘭！
　　泽德摔打完最后一下后，抓着浩克猛地跳向空中旋转起来，遂使出了地球上投绝技。
　　咻~
　　浩克急速飞向地面，瞬间就突破了音障，带出一大片音爆。稍微缓过一点劲的浩克本能的护住了自己的脑袋，虽然脑袋摔烂了问题也不大，但是护住要害是生物的本能。
　　嘣！
　　坠落的浩克轰碎了一整座小山，扬起的烟尘规模不逊于一场沙尘暴。四散的冲击就更大了，若不是强尼机智，及时躲到凌马教授身后，那乐子可就大了。
　　谁知道自己会被掀飞到哪里去？
　　“曲终了！沃兹、信！”尚在空中的泽德随即按下了时空驱动器必杀按钮。
　　三阶时王身上爆发出强烈的能量狂潮，推动着泽德向下飞去。身化流星的泽德裹挟着粉色与黄色的字符，穿过绿色的屏幕后笔直的朝着地面上的浩克踢去。
　　“三重时间粉碎·爆破·炸裂！”
　　刚刚从地上爬起来的浩克还在烟尘中咳嗽着，等到浩克听到音爆声后，泽德已经将烟尘踢出一道巨大的圆形空洞。
　　避无可避的浩克拉开脚步双手合十，大声嘶吼着硬抗了这一记骑士踢，但这只是徒劳无功。
　　浩克只坚持着三秒就被泽德推动着向后滑去，最后在爆裂的能量轰炸下无力的倒飞出去，变回了班纳博士。
　　无敌浩克，败！
　　三阶时王，胜！
　　泽德伸出手指，抹了一下头顶的指针：
　　“可惜少个裙摆或披风。”

第二百七十六章 风波渐止
　　“哈~终于结束了！我现在只想去喝一杯。”强尼招了招手，他的鬼火哈雷就从远方呼啸而来。
　　跨上哈雷，拉了拉油门，强尼朝着泽德和凌马教授喊道：
　　“嘿！酒吧去不去？”
　　“你自己去吧。”泽德还有一些事情没有处理，更不用提泽德本来就不喜欢喝酒。
　　强尼没有多说什么，挑了挑眉毛，踢开脚撑便扬长而去。强尼凭着自己的感觉挑选了一个可能有酒吧的方向，他并不在乎在这条路上要花多少时间。
　　泽德看着强尼潇洒却又孤寂的背影，突然也想骑摩托了。自从掌握了时空门后，不仅摩托和汽车被打入了冷宫，就连时光魔神机也几乎用不着了。
　　人有的时候还是需要怀旧一下的，泽德给尼克·弗瑞发了班纳博士的坐标后，便跨上驾驭强袭者机车独自一人在荒原上疾驰，原本要处理的事也被泽德抛之脑后了。
　　沃兹、信、凌马教授则等到昆式战斗机出现，随后登上时光魔神机离开了荒漠，向着世界树之塔飞去。
　　风呼啸着吹着泽德的脸庞，虽然驾驭强袭者机车的速度已经比不上泽德血潜真身的速度了，但是泽德还是忍不住欢呼起来。
　　当泽德还在荒原上疾驰时，信等人已经抵达了世界树之塔的停机坪，一行三人刚刚进入塔内就被电车四傻缠上了。
　　桃塔罗斯瞪着眼睛看着沃兹和凌马教授大声叫道：
　　“那个混蛋呢！我要找他决斗！我一定要让领教一下老子的必杀！”
　　“美丽的小姐，我能有幸知晓你的名字吗？”浦塔罗斯第一眼就看向了信，随即发动了攻势。
　　桃塔罗斯刚想和沃兹继续说些什么，一见浦塔罗斯又犯病，顿时气不打一处来，掐着浦塔罗斯的脖子使劲摇晃起来：
　　“色龟！你给我清醒一点！你现在不是犯花痴的时候！”
　　嘭！
　　浦塔罗斯反手勾住桃塔罗斯的脖子，右脚一绊，便将桃塔罗斯摔倒在地。桃塔罗斯压根没想到浦塔罗斯会出手，呆愣的倒在地上望着天花。
　　等到桃塔罗斯反应过来准备报仇时，却又听见一声巨响。
　　嘭！
　　信对浦塔罗斯这位蓝色情圣不胜其烦，抓着他的胳膊就是一记过肩摔。而浦塔罗斯也没想到信小小的身躯下藏着这么大的力量，也是一副怀疑人生的表情望着天花。
　　桃塔罗斯顿时感觉不是那么生气了，甚至还有点爽，遂嘲笑道：
　　“哈哈哈！色龟，自找苦吃了吧！”
　　浦塔罗斯仿佛没有听见桃塔罗斯的嘲笑，还是目不转睛的看着天花，希望用沉默缓解尴尬。
　　另一边的龙塔罗斯和金塔罗斯还在和各种美食战斗着，两人瞅了桃塔罗斯和浦塔罗斯一眼后交流道：
　　“金酱，少了两个人感觉布丁都变多了呢。啊！金酱！那是我的！”
　　金塔罗斯没有回话，自顾自的埋头苦吃着，虽然泽德吩咐准备的食物够多，但世界树之塔冷冻库内几乎都是肉类，甜品的量并不多。
　　这顿饭能让四个异魔神吃饱，但他们最喜欢的甜品就需要他们自己争抢了，先到先得。
　　等到泽德划开时空门回来后，电车四傻正在为最后一块布丁大打出手。
　　“我的！这是我的！”
　　“你们两都吃了那么多了，该知足了！”
　　“前辈，关爱后辈可是前辈应具备的美德呀！”
　　“色龟！你还好意思说！”
　　“......”
　　泽德的出现让电车四傻都冷静下来，互相戒备着，生怕泽德也加入争抢，更怕其他人趁自己不注意对最后一块布丁下手。
　　“啧啧啧，你们真溜。”泽德摇了摇头，遂从桌子上叉起一块烤肉送入嘴中，含糊道，“唔~嗯~这才是~美味！”
　　桃塔罗斯和金塔罗斯都吃不了辣，而浦塔罗斯和龙塔罗斯都忙着和其他人争抢甜品。所以桌子上还有很多肉类没有被电车四傻消灭，这些都是泽德的最爱，孜然烧烤、黄油香煎、麻辣香锅、香醇肉汤......
　　电车四傻见泽德没有与他们争抢布丁，遂又开始了内战。
　　“给我！”
　　“我的！”
　　“......”
　　泽德一手烤肉串一手冰可乐坐在小爬爬上，看着这四个活宝抢来抢去，随后问道：
　　“古一法师有没有和你们说些什么？比如特意嘱咐你们些什么？”
　　桃塔罗斯这一愣神就被挤出了战场，绝望的看着其余三人一人一勺把盘子擓了个干干净净，遂大怒道：
　　“不！你们这群没人性的家伙！还有你！有什么事情不能之后再说吗？”
　　“一块布丁而已，再说了又不是我抢的。呐~我的烤肉串分你一根。”泽德挑出一根沾满辣椒的烤肉串放在了桃塔罗斯眼前。
　　桃塔罗斯看着这一串比自己还红的烤肉串咽了咽口水，怯生生的后退了几步，生怕泽德把它塞进自己嘴里。
　　“那位古一法师说欢迎我们维护这个世界的时间运转，还说我们想做什么就做什么，不用询问她的意见。”浦塔罗斯舔了舔嘴唇后，用极具压迫性的目光看向了泽德。
　　泽德对浦塔罗斯的目光熟视无睹，自顾自咬了一口烤肉，随后自言自语道：
　　“派你们制衡我？真是多此一举。”
　　浦塔罗斯反驳道：
　　“不！这可不是多此一举。你这个家伙可和英雄沾不上边，多跨出去一步就是邪恶的混蛋了！”
　　泽德皱了皱眉头，对他们口中的正义英雄、邪恶混蛋感到厌烦：
　　“无论正义还是邪恶，这两个词都不配凌驾于我之上，我不属于任何一侧，他们都应匍匐在我脚下。”
　　“这就是你最危险的地方，那位至尊法师担心的就是这一点。”浦塔罗斯双手撑着膝盖贴近了泽德，继续道，“不受任何约束的人还能算人吗？”
　　“人终究会进化成另一个物种，留着所谓的身为人类的骄傲与矜持有什么意义？现有的一切对下一个物种来说不过是历史书上的文献而已。”
　　“还没到下一个物种登场的时候呢！”
　　“我已经登场了！”

第二百七十七章 战略传送线
　　泽德和浦塔罗斯的争论不了了之，谁也说服不了谁，又没有撕破脸皮，最后只能散场。
　　电车四傻最后逛了一圈后，便乘着时间列车回去了。他们的工作看似不多，但考虑到时间旅程的不连贯性，这份工作很是繁重。
　　哐当哐当~
　　时间列车飞入空中消失在了天边。泽德目送时间列车离开后，转头便带着信去了马利克庄园。没有让斯凯她们回塔的确是个正确的选择。
　　而在斯塔克大厦里的托尼正躺在床上看着卫星直播，危险模式启动一次他就要在床上躺一次，这还是没有超出安全时限的结果。
　　托尼被佩珀亲自看押着无法离开病床，只能口胡吐槽道：
　　“这些人是来干什么来的？这一觉醒来脑袋有些昏。”
　　“抱歉，先生，数据里没有记录。”贾维斯也丢失了关于电车四傻的档案。
　　“身为病人就不要多想了。”佩珀将切成丁的苹果塞进了托尼的嘴里。
　　神盾局那边也是一样的情况，尼克·弗瑞看着离去的时间列车神情凝重，他总觉得自己在那里见过这辆列车，但就是想不起来。
　　“我难道得了阿兹海默症吗？”尼克·弗瑞摸了摸自己油光瓦亮的脑袋，“应该没到这个年纪啊。”
　　尼克·弗瑞越想越纠结，站在落地窗前双手插兜，急速运转着他的大脑。
　　“局长，这次佐拉博士所造成的破坏已经统计出来了。”希尔副官走进办公室将最新整理出来的报告递给了尼克·弗瑞，随后继续道，“已经确定泽德·奥列格回到地球了。”
　　尼克·弗瑞一边快速翻阅着报告，一边开口问道：
　　“史蒂夫怎么样了？还有这个山姆·威尔逊，退役美国空军伞降救援队特战队员？我记得这支部队原来是有一双机械翅膀的吧？”
　　“史蒂夫已经没事了，超级士兵血清给予了他超人的恢复能力，他已经能下地了。山姆·威尔逊的确是从那支部队退役的。”希尔副官也事先调查过了山姆的背景。
　　“还不赖。”
　　“你有兴趣？”
　　“这又不是由我们决定的，让史蒂夫他们自己决定，我们只负责把关。”
　　“但必要的时候，你还是会推一把。”希尔副官早就看透了这个所谓的独立复仇者联盟的本质。
　　复仇者联盟不听命于任何人，只以道德法律为行动准则，听起来很英雄主义，但是作为创立者的尼克·弗瑞有能力影响到复仇者联盟的内部决策。
　　尼克·弗瑞并不回话，继续问道：
　　“史蒂夫和巴恩斯的战斗录像拿到了吗？”
　　“拿到了，泽德并没有删掉洞察母舰上的监控录像。史蒂夫和巴恩斯的表盘都已经被他拿到手了。”洞察母舰被神盾局接手后，希尔副官第一时间登上了母舰。
　　“哼~一回地球就迫不及待的收集表盘，他还真是一点儿也没变啊。”尼克·弗瑞合上报告后，独眼直视着希尔副官问道，“安理会的人决定怎么处理佐拉？”
　　佐拉博士当初同意神盾局的回形针计划，作为神盾局的科学家干了几年，做出了不少贡献。但是这位疯狂科学家居然在自己死之前，把自己做成了人工智能，简直就是丧心病狂。
　　但更丧心病狂的是世界安理会的代表们并没有打算销毁佐拉博士栖身的主机，而是将其封在了没有任何网络的定制监狱内。
　　“什么？他们在想什么？难道他们还以为佐拉还能为他们所用吗？”尼克·弗瑞本身就不赞同回形针计划，更不用提二进宫的佐拉了。
　　希尔副官无奈道：
　　“因为佐拉博士的确战胜了不治之症。”
　　“他们也想变成人工智能？笑话！”尼克·弗瑞对这些脑袋里长痔疮的官员很不满。
　　“只是留一条后路。”希尔副官也只能摇了摇头，不予过多评价，她的身份也不适合说这些。
　　尼克·弗瑞虽然还是很不满，但也没有再多说什么，毕竟希尔也不是安理会代表。
　　“对了，你刚才站在窗户边是在想什么？”
　　“想什么？我没想什么啊。”
　　关押着大量超能力罪犯的穹顶监狱内多了一间全橡胶、塑料制成的牢房，空荡荡的牢房内只有一台孤零零的主机和一座需要更换电池的供电箱。
　　佐拉博士看着这些全身防护服，未佩戴任何电子物品的工作人员拎着电池走进来问道：
　　“这一块电池能用多久？”
　　站在最后面的官员开口道：
　　“这一块电池刚好够你待机一星期，外加几分钟的说话时间。晚安。”
　　“呵~晚安。”
　　......
　　马维斯星上泽德在基地内竖起半块床送石板，连通了至高智慧为其准备的私人仓库。巨石瞬间化作汹涌的潮水将众人传送到了哈拉星上。
　　“魔王陛下。”
　　“魔王陛下。”
　　“......”
　　在仓库内工作的克里人见到泽德从传送巨石中走出后，纷纷行礼道。
　　泽德向他们挥了挥手后，便连通了至高智慧的讯号：
　　“我的战略传送线已经布置好了，而且我这里正好有一台比你们的克里守护者还大的机甲正愁没地方作战呢。”
　　“欢迎回来，魔王陛下。我们的前线殖民地的确需要一个大杀器坐镇。”至高智慧没有跟泽德客气，国王愿意掏自己的金库填国库，这是好事儿！
　　“这位是我的科学家兼大将军，战极凌马教授，你和他交流交流。”泽德留下凌马教授后便离开了。
　　至高智慧对凌马教授的人造身躯很感兴趣，遂将凌马教授请到了至高神殿深入交流、探讨人造身躯这一深奥话题。
　　泽德离开仓库后带着众美登上了自己的皇家观光飞船，向着自己顶层的行宫飞去。不是泽德不会用时空门，而是这艘皇家观光飞船实在是太豪华了。
　　哈拉以深色的银黑为美，大多数建筑都透露着金属质感，但这艘飞船通体陶瓷白，镶着金边，十分抢眼。
　　飞船停泊在顶层泳池旁时，米涅瓦早已换好比基尼在泳池边等候了。

第二百七十八章 派对策划
　　泽德躺在沙滩椅上喝着冰镇可乐，晒着太阳，看着泳池里的五位比基尼美女戏水，神色惬意，好不快活。
　　这才是国王应有生活！
　　感谢哈拉，感谢首相！
　　而此时的至高智慧首相已经和凌马教授沉浸在了实验室中，仔细的观察着他们两的造物，一具融合了机械科技与生物科技的透明女性躯体。
　　凌马教授看着静静地躺在培养罐中躯体道：
　　“为什么你只让分身进去，而不直接换一个身躯？”
　　“这具身躯太小了，远不及我的主机高效，只能当作体验另类生活的躯壳。”至高智慧虽然已有了自我意识，也对生物的生活方式好奇，但这不代表它愿意放弃自己的真身。
　　至高神殿的地下主机庞大无比，其运算能力在整个宇宙中都算数一数二的，能与之媲美的一双手都能数的过来。
　　在至高智慧眼里它的“身体”并不比生物躯体差。为了生物躯体而放弃自己的本体，这种傻事至高智慧可不会干。
　　“体验另类生活吗？很谨慎啊。”凌马教授看了看脚下的六边形地板便明白了至高智慧的想法。
　　同一技术等级下论效能，一人大小的身躯的确比不上至高神殿地下的超大计算机群，更比不上至高智慧想要构筑的自我意识云计算系统。
　　培养罐打开后全身透明，形似流体的女人走了出来，披上一旁的克里服饰自言自语道：
　　“这就是生物所穿的衣服吗？很奇怪。”
　　“你透明的身躯更奇怪，我记得这具身体是有变色的能力的。”凌马教授可是有着自己的独特审美，这种透明流体显然入不了凌马教授的法眼。
　　至高智慧听完后便挑选出了克里文明史上最美丽的那几个女人的样貌，琥珀金的瞳孔，淡蓝中透着紫意的皮肤，及臀的灰紫色长发......天使面容魔鬼身材。
　　“总感觉有什么地方不对。”至高智慧对着自己的身躯看了半天也看不出什么毛病。
　　凌马教授摇了摇头道：
　　“冰冷的机械声和人声差距很大。”
　　恍然大悟的至高智慧随即为自己换上了声乐大家的嗓音，悠远、清澈、空灵。
　　“这样就算是完成了吧？”至高智慧最后确认了一遍。
　　凌马教授此时颇为无语，他没想到身为人工智能的至高智慧居然会追求视觉美。
　　“她”为自己挑选的“部件”都是克里文明历史上最好的，这样缝合起来的女性身躯还居然没有违和感！
　　这难道就是另类的人好看，穿什么都好看吗？
　　至高智慧看出了凌马教授的疑惑，开口解释道：
　　“根据我的计算，女性的亲和力、受欢迎度普遍高于男性，越是美丽的女人越能体现这一点。让我们来谈一谈魔王陛下所说的那台机甲吧。”
　　随后至高智慧和凌马教授就大魔神机使用事宜进行了激烈的谈判，亲兄弟还需要明算账，更不用提这么大的单子了。
　　而在地球的托尼终于从病床上爬了起来，伸了伸懒腰，长出一口气道：
　　“呼~我早就能出院了，要不是佩珀...算了...贾维斯，让我们开个派对庆祝一下钢铁侠托尼·斯塔克出院！”
　　看样子这段时间的医院生活和佩珀的监视把托尼给憋坏了，迫不及待想要放松一下。
　　“先生，还是请上次的那位派对策划师吗？”贾维斯随即翻开了通讯录。
　　“她叫什么来着的，哦，对了，瑟曦。嗯，就她了。”托尼能记住瑟曦的名字大概是因为瑟曦是个亚裔美女吧，只可惜托尼还没对瑟曦展开攻势，托尼自己就名草有主了。
　　纽约街头身穿绿色大衣，头戴灰蓝针织帽的瑟曦正捧着咖啡杯漫步着。她最近的生活不是太好，自从纽约经历过外星人入侵后，瑟曦能明显感到客户的流失。
　　那些纸醉金迷挥金如土的大富豪们虽然没有放弃纽约这块最大的肥肉，但是他们很少长久定居纽约了，几乎都交给了手下的人来打理。
　　这就导致了纽约的派对策划市场一度陷入低谷，就连瑟曦这位为托尼·斯塔克策划过派对的业界名人生意都不景气，其他人就更拮据了。
　　为了生计瑟曦不得不在洛杉矶和纽约东西两城之间来回往返，舟车劳顿的瑟曦不敢懈怠，钱可不会自己跑到手里。
　　滴滴滴~
　　“哈喽，这里是瑟曦。”瑟曦从挎包里掏出了滴滴作响的手机。
　　“瑟曦小姐，我是斯塔克先生的智能管家贾维斯。”
　　“哦，贾维斯！我记得。”
　　“斯塔克先生要举办一场派对，你是否有时间接受这份工作？”
　　“哦！当然！我随时都有时间！”
　　“......”
　　钱好像的确会自己跑到手里。
　　贾维斯的电话真是及时雨，这笔大单子做完绝对会让瑟曦的生意回暖，而且瑟曦已经为托尼策划过一次派对了，可谓是熟门熟路，基本不会翻车。
　　“YES！”瑟曦左手握拳用力一挥，端着咖啡便回公寓构思方案了。
　　给钢铁侠托尼·斯塔克策划派对可不是简单的活计，早做功课、多留一手、ACDC，这三样法宝是瑟曦从上一次派对中吸取的经验。
　　......
　　咔嚓~咔嚓~
　　泽德侧身躺在沙滩椅上，伸出手将一块块主骑表盘插入了收纳盒插槽上，自言自语道：
　　“空我、亚极陀、甲斗、火箭头、法爷，还差最后这五个，我很快就可以成为最强召唤师了。我会让敢挑战我的人领教一下崇皇时王真正的力量！”
　　啜饮一口冰镇可乐后，泽德又取出存有现实宝石的宇宙灵球，并将其放在了收纳盒旁。这些东西就是泽德现在最重要的宝贝了，更是泽德力量的来源。
　　泽德对自己的收藏十分满意，这些家伙加起来绝对够打灭霸了。只可惜灭霸此时正满宇宙的找灵魂宝石呢，根本就没个影，泽德想提前解决灭霸也没有这个机会。
　　不过这也算是好事。多刷个十几级再出新手村，不过分吧？多开几个补给箱再进boss房，不过分吧？

第二百七十九章 偶遇
　　世界树之塔的会客室内泽德正与希娜交谈着，准确的说是希娜在说，泽德在心不在焉的神游物外。
　　“我找了这么久都没有找到你说的那个派对策划师，你有没有看到更有代表性的画面，比如她有什么特征。”希娜这次来世界树之塔就是为了得到更多有用的情报。
　　泽德很想回一句这他妈谁记得，但是希娜毕竟是潜在的大客户，不能把关系搞僵了，泽德遂清了清嗓子道：
　　“咳咳，我看到的也很少。我只能确定她是女的，体型偏瘦，再多的我也不清楚了。哦，对了。她是黑头发的，虽然不知道她有没有染过头发。”
　　在纽约这种时尚之都染发是非常常见的，各种颜色的都有，像泽德这样白头发的也有不少。想要靠发色辨别一个人，难度极大。
　　希娜忍不住翻了个白眼，泽德的情报根本就没有任何意义。这一趟估计是白来了。
　　泽德手指轻叩椅子扶手，似乎想到了什么，开口道：
　　“虽然她以前的确是在纽约活动的，但现在会不会搬走了？你也知道纽约这地方一向很和平，非常和平。”
　　“你是说她有可能离开纽约去别的城市发展？嘶~这可怎么办？”希娜突然觉得泽德说的很有道理，客人都不在纽约了，这些派对策划师怎么可能还留在纽约。
　　泽德见希娜上钩了便赶紧加大力度道：
　　“你看，我说的有道理吧！你不如去问问托尼，哪些城市有大规模的派对策划师协会，这些东西他肯定熟。”
　　除了收钱时，谁他妈愿意见甲方啊！
　　希娜好似真的被泽德忽悠到了，颔首认同道：
　　“对，斯塔克先生刚好要举办一场派对庆祝他出院。我这就去问问他！”
　　泽德没有迫不及待的送客，反而故作姿态的继续发问：
　　“伊卡瑞斯那边怎么样了？找不到那个流浪汉吗？”
　　泽德给出的信息只包含性别和身份，没有名字、没有长相、没有具体地点，满世界找戴绿帽子、牵着狗的流浪汉和派对策划师都不是一件容易的事。
　　甚至，伊卡瑞斯的进度比希娜的还要小。毕竟流浪汉的数量可比派对策划师多得多。
　　“你要是能多看到一些有用的身份信息，我们早就找到了。”希娜眼角抽了抽，拎起自己的皮包迈步走出了会客室。
　　泽德也被这位大小姐气得不轻，但也只能忍着。但这也没有办法，在付款前顾客始终是上帝。
　　惹不起，惹不起！
　　呡了一口可乐后泽德不急着离开会客室，直接打开了电视，收看了最新一集的脱口秀节目。泽德看着电视上的童星，忍不住吐槽道：
　　“Sprite？小仙子？这不是雪碧吗？是该换换口味了。”
　　泽德看着自己手里的可乐，觉得有些乏味了，突然想换雪碧尝尝。毕竟，可口可乐和百事可乐都被泽德喝了一个遍。
　　正打算订购雪碧的泽德突然放下手机，抬起头死死地盯着电视上的童星，不可思议道：
　　“不会吧！这就被我找到了一个永恒族？真是那个长不大的调皮鬼？”
　　泽德的脑海中突然划过了关于“雪碧”的记忆，这让泽德想起了这位身负诅咒永远也长不大的永恒族人。
　　但是显然泽德对雪碧的了解不够多，泽德只是认出了雪碧，并没有发觉隐藏在雪碧身后的秘密。
　　“我自己去，还是告诉希娜呢？”泽德跷着二郎腿快速权衡了一遍，还是决定让希娜去接触雪碧。
　　滴滴滴~
　　“喂，干什么？听说你被钢铁战衣压榨到进了医院啊？老年人要节制啊！”泽德和托尼总是用互相嘲讽的方式交流，这一次也不列外。
　　托尼冷哼一声反讽道：
　　“哼~我年轻时可是真正的花花公子，你现在玩的都是我玩剩下的！用不用我给策划策划啊？”
　　“呵~我怕佩珀敲爆你的狗头！算了，你找我有什么事？”
　　“这周末的派对，你来不来？”
　　“我听说你们是要在斯塔克大厦办派对啊，这可是复仇者联盟的基地，我去不合适吧。万一，我把你们都宰了可就不好了！”
　　“呵呵，我还想看看你去宇宙深造一番有多少长进呢！”
　　“碾压你们，不是问题。”
　　“那就来试试啊，队长对你那一枪可是怀恨在心呢！忍不住要痛扁你一顿！”
　　“你告诉史蒂夫，如果不是我那一枪，巴基可不会跳下去救他，更不会恢复记忆。他应该感谢我，我印证了巴基对他是真爱！”
　　“哈~哈哈~！这一点我同意！好了，我先挂了，这周末别忘了。”
　　托尼挂掉电话转身看向了瑟曦，抱歉道：
　　“抱歉，瑟曦小姐。我忘了说这次派对不会有很多人，呃...这算是内部派对。你的策划草案得要修改了，如果是以前的我肯定对这份草案很满意。”
　　“斯塔克先生你真的变了很多，和上一次见面差了太多。”瑟曦面对托尼并不感到拘谨，甚至有些轻松。
　　托尼浮夸的挺起了胸膛，神情自满道：
　　“嗯~好的方面，还是坏的方面。”
　　“好的方面。”
　　“嗯~有眼光。”托尼很满意瑟曦的回答，随即自夸道，“我现在可是亿万富翁、天才科学家、大慈善家、钢铁侠托尼斯塔克。”
　　佩珀这时从电梯内走了出来，看向瑟曦说道：
　　“好久不见，瑟曦小姐。你不用在意他的贫嘴，这一点上他还是老样子。”
　　“好久不见，佩珀小姐。你们的变化真的好大啊，我的方案已经满足不了斯塔克先生了！”瑟曦上一次和托尼、佩珀见面时两人还没有捅破这层窗户纸呢。
　　“人总是要向前走的。来吧，瑟曦小姐，我们来商讨一下派对具体细节。”佩珀随即拉着瑟曦离开了。
　　托尼的枕边人佩珀和专业的派对策划师联手肯定能把这次派对搞的漂漂亮亮的，托尼丝毫不怀疑这一点，他唯一担心的是佩珀会限制自己的酒量。
　　而刚刚赶到斯塔克大厦的希娜恰好和瑟曦擦肩而过。

第二百八十章 特聘策划
　　周末，斯塔克大厦顶层灯火通明，托尼的会客室变成了派对大厅。
　　娜塔莎、鹰眼、班纳博士、罗迪、史蒂夫、山姆、希尔等人陆陆续续走了进来。
　　山姆跟在史蒂夫和希尔身后，不可思议道：
　　“哇偶~你们居然会邀请我来参加你们复仇者联盟内部的聚会！呃...我的意思是...这...非常不可思议！”
　　“史蒂夫很看好你，而弗瑞局长也对你的那双翅膀很感兴趣。”希尔按照尼克·弗瑞的吩咐拉拢着山姆。
　　史蒂夫此时还不知道山姆的翅膀，满脸疑惑的问道：
　　“翅膀？山姆？”
　　“呃...史蒂夫，抱歉没有告诉你。我在退役之前是空军伞降救援队的成员，以前的确使用过一双钢铁翅膀。”山姆和史蒂夫私交不错，但也没有到无话不说的地步。
　　希尔继续说道：
　　“我们神盾局已经优化过那对翅膀了，它比以前更棒了，只缺一位能驾驭它的飞行员。考虑一下，山姆。”
　　希尔离开后，史蒂夫惊讶地拍了拍山姆的肩膀：
　　“山姆，你藏的可真够深啊。但无论你加不加入，你都是我的朋友。”
　　“史蒂夫，这我得好好考虑考虑，你们的生活和我现在的生活有太多的不同了。”山姆虽然惊喜，但没有失了智，超级英雄可不是那么好做的，更何况山姆已经过了叛逆中二的年纪。
　　“这是应该的。”
　　托尼、佩珀、瑟曦站在调高玻璃栏杆处交谈着：
　　“瑟曦，你做的非常棒！下一次派对我还聘请你，怎么样？”
　　“谢谢，这是我的荣幸。”瑟曦怎么可能拒绝这样好差事。
　　嗡~
　　金色的时空门展开，吸引了所有人的目光，一身便服的泽德随意的走了出来，用自己暗红的眸子扫视一圈，都是老熟人啊。
　　史蒂夫率先走到泽德身前问道：
　　“泽德先生，我想问...”
　　泽德能看的出来史蒂夫似乎在压抑着自己情绪，遂没有调侃史蒂夫，直言不讳道：
　　“巴基正在一点点的恢复记忆，他需要一个人静一静。他和被冰封的你可不一样，这些年他时不时就会被九头蛇放出来执行任务，这些记忆可不是什么易于消化的东西。”
　　“他也许需要帮助？”史蒂夫没有那么容易被劝服。
　　“他的确需要帮助，但不是现在。他现在只需要私人空间，等他需要帮助时，你会知道的。”泽德说完后便搜索起了某样东西。
　　史蒂夫也知晓在未来醒来是一种什么样的感觉，这种一步跨越七十年的酸甜苦辣不足为外人道哉。
　　史蒂夫深呼吸一口后转身离去，虽然泽德的那一枪让自己跌落了洞察母舰，但有巴基因此恢复记忆这一点就足够了。
　　“这儿，别找了。这一桶都是你的。”托尼走下楼梯踢了一脚放置着冰可乐的冰桶。
　　“上道！”泽德为自己倒了一杯可乐后慷慨道，“说吧，你这次喊我来到底是为了什么？”
　　泽德随后一个人占着大沙发神色惬意，等待着托尼摊牌。
　　托尼也不拖泥带水，直接问道：
　　“我想知道宇宙的情况，有哪些外星人、他们实力怎么样、他们对人类又持什么态度等等。”
　　希尔则趁机坐在了另一张沙发上，同时打开了胸针上的窃听器，尼克·弗瑞此时就藏在窃听器的另一头等待着泽德的现场播音。
　　希尔对泽德的讶异眼神熟视无睹，或者说希尔根本就没打算遮掩，一副我就是要现场直播的模样。
　　“知晓了宇宙势力然后呢？你想怎么样？”泽德没有立刻回答，反而反问了一句。
　　“这我得根据你的情报来决定。”托尼没有再开玩笑，原本热闹的派对也冷了下来，所有人都在等待泽德的回答。
　　泽德呡了一口冰镇可乐后缓缓说道：
　　“呵~银河系里最强大的是克里人，尼克·弗瑞和他们打过交道，你去问他就行了，和克里人敌对的斯克鲁人也一样。
　　然后是山达尔人和索维林人等星盟成员，他们都是二线顶尖文明，但是二线文明也比人类先进得多。
　　对了，还有一批不弱于克里人的家伙正在满宇宙的跑来跑去，奇瑞塔人就是他们其中之一。”
　　“尼克·弗瑞这么牛的吗？”这是众人此时心中共同的疑问，怎么克里人和斯克鲁人都和尼克·弗瑞有关。
　　托尼记下这几个名字后，继续问道：
　　“他们对人类的态度呢？”
　　“端烤肉上来。”泽德吩咐了一句后，清了清嗓子继续说道，“奇瑞塔人对人类是什么态度就不用我多说了吧。
　　山达尔人对人类挺友好的，索维林人就像又臭又硬的石头，看不起其他种族。
　　斯克鲁人和尼克·弗瑞关系不错，至于克里人，他们已经臣服于我了。”
　　“什么？臣服！”在场的复仇者们都懵了，希尔和窃听器另一头的尼克·弗瑞的大脑也短暂宕机了。
　　托尼胡乱地摆了摆手势，不可置信道：
　　“你所说的臣服是我理解的那个吗？你去了一趟宇宙就把一个文明给征服了！”
　　“低调，又不是什么暴君征服者，只不过是个君主立宪制的国王，没什么实权的，甚至连一座宫殿都没有。”泽德捻起一根烤串神态自若。
　　但是其他人的表情就不轻松了，君主立宪制的国王就不算国王了吗？而且还是一个星际巨无霸的国王！
　　罗迪端着酒杯疑惑道：
　　“你既然已经是克里的国王了，怎么这么随意的回地球。国王的排场不应该很大吗？仪仗队、亲卫队这些等等。”
　　“罗迪，谢谢你提醒我，你不说我都忘了。”泽德转头看向希尔说道，“黑卤蛋肯定正在监听吧？记住了，我现在是外星国王，身份比索尔还尊贵，态度都给我放尊重些。”
　　罗迪瞬间感觉自己搬起石头砸了自己的脚，他甚至觉得其他人看自己的眼神都有些不对了，似乎带着一点儿嫌弃。
　　“咳咳，私人派对不讲究这些，玩的开心，我们继续，我们继续。”

第二百八十一章 变形瑟曦
　　泽德说完刚才的话后，感觉除了托尼还能和自己继续互相吐槽外，其他人都拘谨了一些。
　　虽然泽德只看重力量带来的魔王之位，并不怎么在乎名义上的克里王位。但是在大部分人眼里外星国王还是很有分量的，万一处理不好引起星际纠纷就是罪过了。
　　而托尼也不可能一直围着泽德转，这里还有很多人需要托尼去联络感情呢。
　　有些无聊的泽德看见了一个人喝酒的希娜，便端着可乐杯凑了过去。
　　托尼惊讶地看着泽德的目标，对一旁的班纳说道：
　　“什么！他难道对希娜有意思？”
　　“呃...我记得他好像有女人了吧？好像还不止一个。”班纳博士不大敢肯定的问了问。
　　“呵~男人。”佩珀的视线从泽德身上移开后，又瞥了瞥托尼和班纳随即转身向着希尔走去。
　　托尼感到很无奈，明明在说泽德，这怎么就扯到自己了。班纳博士对这场无妄之灾更是无语，像自己这样专一的男人不应该受这种侮辱。
　　班纳博士的怒火只能对着酒水发泄，咕嘟咕嘟~
　　“嗨，美女。我能有幸知道你叫的名字吗？”泽德还不想被别人发现自己和希娜早已认识这件事。
　　希娜也一样，故作惊讶道：
　　“哇偶~外星国王向我搭讪了！我叫希娜，是斯塔克工业的科学家。”
　　“我能请你喝一杯吗？”
　　“当然。”
　　托尼看着泽德和希娜离去的背影惊呆了，有些怀疑人生道：
　　“这是我们平常见到的那个希娜吗？她怎么一点儿也不辣了？难道她喜欢泽德那种的吗？白发红眼的奶油？”
　　“他身上的肌肉不比队长差。”班纳博士后知后觉不确信道，“是不是年轻女孩都喜欢邪气一点的？”
　　“应该是吧。”
　　泽德和希娜走到露天阳台后，希娜不再演戏，直接开口问：
　　“呵~克里国王？真厉害啊！你有什么事吗？”
　　“我看到雪碧了。”
　　“啊？”希娜瞅了瞅泽德手里的可乐，这也不对呀。
　　泽德看着希娜疑惑的表情才意识到他们这些永恒族人不用雪碧来称呼那位长不大的永恒族人，而是直接使用小仙子这个字词释义。
　　泽德随即解释道：
　　“我是说那个永远长不大的小孩，你们永恒族里的那个。”
　　“你发现小仙子了！”希娜惊喜的笑了起来，巾帼突然露出笑颜，把泽德都看呆了，隔着玻璃暗中观察的托尼和班纳也呆了。
　　托尼先发制人：
　　“班纳博士你没机会了。”
　　“什么？这和我有什么关系？”
　　“不是希娜，那就是娜塔莎！”
　　“我...我...”
　　泽德回过神来倒是没有一口咬定，而是细致的叙述了一遍：
　　“我在电视上看到一个童星，她有些像雪碧，只是像，我也没办法确定。只是给你提个醒。”
　　希娜没有再纠结泽德口中的雪碧，她倒是清楚泽德改不了这个口癖了，但是只要知晓那个童星有可能是小仙子就行了。
　　“好吧，我会留意她的。”希娜背过身倚靠着栏杆突然愣住了。
　　泽德见状顺着希娜的视线也回过头向上望去，只见一位亚裔的美女正站在上一层阳台上看着他们。
　　瑟曦有些尴尬的摆了摆手：
　　“打扰了，打扰了！不好意思，我这就撤！”
　　瑟曦还以为是自己打扰这两位呢，却不知在自己走后泽德开口道：
　　“好像是她啊？”
　　“没错，就是她，瑟曦！”希娜很确信这就是第四代永恒族人变形瑟曦。
　　泽德有些不敢置信自问道：
　　“我这是怎么了？先是看电视看到雪碧，现在又在托尼的派对上遇见瑟曦。我是不是该去买一注彩票？”
　　“哈哈！你应该和伊卡瑞斯去流浪汉聚集的地方走一趟，说不定就遇上你说的那个头戴绿帽、牵着狗的流浪汉了。”发现瑟曦后希娜心情十分的好，找了这么久终于有了回报。
　　泽德摇了摇头随后取出两块空白表盘暗中交给了瑟曦：
　　“让她觉醒就不用了我出马了吧，这是我的收款账号。”
　　希娜眼角抽了抽真想和泽德再打一架，这家伙就知道收集表盘，一点儿也不解风情。
　　不过希娜还是将这两块空白表盘收了下来，毕竟用来唤醒其他永恒族人的泰瑞根水晶药剂是由泽德提供的。
　　万恶的垄断商啊！
　　希娜饮着酒水看着瑟曦的背影，已经在思考今晚派对结束后尾行瑟曦的具体计划了。实干派的希娜今晚就要动手，一刻都不想多等。
　　泽德见希娜已经没了交谈的兴致，便转身回到自己独享的烤吧旁。这些诱人的烤肉对泽德的热情从没衰减过，只要勤换碳就行了。
　　“嗯~美味！如果有孜然就更好了！虽然美式烧烤酱也不错！唔~”正当泽德陶醉其中时，托尼又凑了过来。
　　“嘿，泽德，你和希娜怎么样？”托尼假装严肃的看着泽德继续道，“你不会只是想玩玩吧？”
　　“唔~你在说什么啊？我只是想挖你的墙角而已，虽然人家并不满意。”泽德早就准备好了措辞，虽然骗不了娜塔莎那种级别的欺骗大师，但忽悠托尼绰绰有余。
　　“那就好，那就好，等等！”托尼刚松了一口气后突然意识道了有什么不对劲的地方，“你当着我的面挖我的员工！还直接说出来！”
　　“这不是没挖走嘛，她并不想放弃现在阳光下的生活。我这边薪水开得再高，人家也不愿意。”泽德满嘴跑着火车。
　　托尼还真信了，斯塔克工业科学家的生活确比地下科学家的生活好多了，无论是薪资待遇，还是社会福利。
　　“呵~斯塔克工业是最好的科技公司！”托尼骄傲的挺起他并不健硕的胸肌。
　　“我记得幻梦公司、皮姆公司发展的不是挺好的吗？奥斯本公司也有回暖的迹象。怎么到你这里就成了斯塔克一家独大了？”泽德这就不高兴了，但又不能明说，真的好气哟。
　　“我打算拓展一下业务，一定能获得重大突破的那种。”

第二百八十二章 瑟曦觉醒
　　虽然托尼没有明说他要和赵海伦博士合作，在生物细胞修复方面联手对抗幻梦公司，但泽德还是猜到了托尼的商业机密。
　　然而泽德并不在意这件小事，已经有了哈拉星的泽德变得极其挑剔，除了骑士表盘、无限宝石、海姆冥界外，几乎没有什么东西能让泽德眼馋了。
　　托尼的商业竞争就是一场游戏，他的对手是暗地里的老板斯凯、股东史蒂芬妮、幻梦公司里的普通职员等等。
　　而泽德连玩家都算不上，顶多就是个看戏的云玩家。
　　现在幻梦公司的发展更多的是为史蒂芬妮的政治生涯铺路，顺便捞一捞生活费。泽德完全不管幻梦公司的运作，任由他们自己折腾。
　　当然了，世界树之塔作为泽德在地球的基地这一点是不会变的。毕竟，众多科技设施、物品都保存在塔里呢。
　　泽德没有当场拆穿托尼的计划，一个人干掉所有的烤肉后便第一个退场回家了，而泽德回家的方式也是最酷炫的——时空门。
　　“这家伙真记仇。”托尼很清楚泽德这是故意的，搞这么大排场就是为了报复刚才的吐槽。
　　派对的气氛逐渐冷了下来，陆陆续续的有人离开了。跟在泽德之后离开的便是希尔，她还要赶着回去开紧急会议。
　　无论是泽德透露出的星际势力情报，还是泽德的新身份都需要好好商讨一番，神盾局和安理会代表都要入场的那种。
　　作为派对策划的瑟曦必须等到所有客人走后，再与托尼确认是否满意后才能离开。希娜则转道去了一趟自己的实验室，装作拿手提包的样子，实际上是在等待瑟曦离开斯塔克大厦。
　　“斯塔克先生，我没想到这场派对居然会变得这么正式。”瑟曦感觉今天这场派对发生的事有些冲击三观。
　　托尼耸了耸了肩膀，安慰道：
　　“没有关系，瑟曦。你的策划没有任何问题，非常专业。是我自己突发奇想想要了解一些人类不知道的知识。
　　今天的事你就当没有听见，那些身穿黑西装的特工不会敲你家房门的，我保证！需要我送你吗？”
　　“不用了，谢谢。”有了托尼的保证后瑟曦安心了许多。
　　出了斯塔克大厦的瑟曦刚准备拦一辆出租车，希娜“恰好”驾驶着她的座驾路过了瑟曦身边，摇下副驾驶的车窗，希娜招手道：
　　“嗨~我是希娜，我们在派对上见过。需要搭便车吗？没有色狼、没有小费。”
　　“噢~谢谢。”瑟曦没有再推脱，道谢后便登上了希娜的车。
　　瑟曦心想斯塔克工业的女科学家总不可能正巧是个女色狼吧？不过就凭希娜的长相，自己好像也不吃亏。
　　希娜开车的同时问道：
　　“你叫瑟曦是吧？听说你是斯塔克先生的私人派对策划师？”
　　“不不不，没有那么夸张。算上这次我也就帮斯塔克先生策划过两次派对。”瑟曦这样活泼好动的人面对专业的科学家有些拘谨，不正经的托尼除外。
　　永恒族人数量稀少，大部分人都互相认识，即使不怎么熟悉也至少听说过对方的名字，知晓大致的长相与情况。
　　在希娜的印象里瑟曦是个拥有令人难以置信的强大变形能力的叛逆女孩，她可以轻易的让一只猫咪变成翱翔天际的巨龙。
　　希娜认为有了瑟曦的加入，寻找其他失散的永恒族人绝对会轻松许多，小团体的自保能力也能得到质的飞跃。
　　希娜当初选择和泽德合作就是看中了泽德的武力，虽然并没有出现需要泽德出手的危险情况。但是如果再给希娜选择一次的机会，她还是会选择与泽德合作。
　　这就是领袖之女的理智决策与政治智慧，当然，希娜的小智谋也不差。
　　希娜开着车窗驶过一个路口后，装作有异味涌进来的模样，反应夸张道：
　　“哦~上帝啊！这是什么味！这些垃圾清理工都不上班的吗？”
　　希娜说完后自顾自的从汽车置物箱里取出了一瓶紫色的香水就在汽车内喷了起来，左喷喷右喷喷，又在瑟曦身前喷了喷。
　　瑟曦倒没有闻到什么异味，权当是希娜有些洁癖，闻不得一点儿异味，不过这瓶紫色香水的确挺好闻的。
　　瑟曦仔细闻了闻，随后问道：
　　“希娜小姐，这是什么牌子的香水？味道真不错啊。”
　　“你喜欢这个味道？果然！时尚达人就是有眼光，不像我那个男朋友一闻到这味道就犯恶心，嫌弃这儿嫌弃那儿的。”希娜说完后将这瓶香水递给了瑟曦。
　　“男朋友？是哪一个？派对上那个？”瑟曦的八卦之心已经熊熊燃烧了。
　　希娜有些尴尬地摇了摇头，矢口否认：
　　“不是，才第一次见面怎么可能就成男朋友了呢！对了，瑟曦你要是喜欢这瓶香水，我就送给你了，但是你得给我推荐一款男人喜欢的香水。”
　　瑟曦并没有察觉到不妥，反而乐在其中的为希娜推荐了几款市面上比较受欢迎的斩男香水。
　　在一片欢声笑语中瑟曦和希娜成为了朋友，但这段朋友关系只有短短一夜，真可谓是一夜情。
　　瑟曦回到自己的公寓后，将自己的皮包一把扔到沙发上，大大咧咧的脱掉衣服走进了浴室。瑟曦在淋蓬头下一边哼着歌，一边扭着腰，心情特别好。
　　经历了这么久的行业寒冬后，突然柳暗花明，怎么可能不高兴？
　　托尼的这场派对真的是及时雨，让瑟曦早已干瘪的钱包又膨胀起来了，非常膨胀的那种。
　　舒舒服服洗完澡的瑟曦走到床边，喷了喷希娜送的香水，细嗅一口后感慨道：
　　“味道确实不错，怎么会有男人不喜欢？真是奇怪？”
　　想不明白的瑟曦也不打算想了，她为了托尼的派对忙前忙后了好几天，早就累了，现在只想舒舒服服的钻进温暖的被子里当一条熟睡的咸鱼。
　　“哈~我爱你，我亲爱的小床。”瑟曦满脸享受的盖上了被子，但等瑟曦睡着后，她的眉头不由自主的皱了起来。

第二百八十三章 希娜VS瑟曦
　　逃！
　　这是瑟曦从床上惊醒后想到的第一个字。
　　叛逆的瑟曦从来就没有喜欢过永恒族内部的条条框框，她还留在永恒族城市时就一直向往着人类精彩且自由的生活。
　　瑟曦不知道是谁封印了自己的记忆和神力，并把自己变成了一个普通人类。虽然每天忙忙碌碌的，有时还需要为钱包发愁，但是瑟曦真的很喜欢现在的生活。
　　“她是希娜！她要来抓我回去！”瑟曦也认出了永恒首领祖拉斯的女儿希娜，自然认为希娜是来带自己回去的。
　　瑟曦掀开被子草草地擦了擦身上的紫色汗液，换了一身衣服后便开始收拾行李，她要在黎明到来前赶紧离开。
　　“快快快！”瑟曦收拾衣物时嘴里还不停的鼓捣着，恨不得直接把家都搬走。
　　正当瑟曦翻箱倒柜寻找自己的信用卡时，身后却传来了一道声音：
　　“你想去哪里啊？瑟曦。”
　　瑟曦尴尬地转身看向了窗台位置，面对希娜锐利的眼神有些躲闪，慌慌张张的说：
　　“呃，没去哪里，我在洛杉矶那边有个客户。这是生意！”
　　“呵呵，我问你瑟曦，你为什么要跑？”希娜的眼神有些不善，她怀疑瑟曦和永恒族集体失忆这件事有关联，至少知晓些内幕。
　　“我...我...我...”瑟曦“我”了半天也没“我”出个所以然，总不能对这位首领之女直说我不喜欢永恒族这话吧。
　　瑟曦的闪烁其词犹犹豫豫让希娜越发怀疑瑟曦有问题，严厉斥道：
　　“瑟曦，跟我回去！我有话要问你！”
　　瑟曦一听这话便决定先发制人，二话不说抬起一掌就对希娜施展了能量冲击。瑟曦没指望能轻易解决希娜，放完冲击后直接将屋内的各种死物变成了活物，自己则趁乱溜了。
　　希娜侧身闪过能量冲击后，只见瑟曦的卧室内亮起了大量炫目的光芒，遮蔽了视线。
　　等到光芒散去后，瑟曦卧室里的各种家具都变形了，有的变成了动物，有的变成了植物，还有一些没有变形但也变成了活物。
　　白色的窗帘像莽蛇一样缠向了希娜，其他活物也堵住了希娜的去路，不让其追逐他们的主人。
　　愤怒的希娜换上黄金甲胄，召出长剑对着这些变形之物狂砍三剑，杀出了一条道路，向着瑟曦追去。
　　瑟曦慌不择路的跳出窗外向着天空飞去，转头看到希娜换上戴面具的甲胄后，立刻也为自己套上了一件墨绿色的袍子。
　　瑟曦最拿手的就是堪比神奇魔法的变形能力，但除了变形外，瑟曦也极其擅长飞行。即使瑟曦才刚刚恢复神力，她的飞行速度也比希娜快上一线。
　　“别追了！我真不想回去！”瑟曦一边嘀咕一边向着天边急速飞行，不敢耽搁一丝一毫。
　　希娜大声警告道：
　　“停下！不然就别怪我不客气了！”
　　这声警告和纽约警察的警告一样软弱无力，瑟曦一丝减速的迹象都没有，反而飞得更快了。
　　希娜眼神一厉随即降落在一栋大厦屋顶上，并召出了自己最得意的一柄长弓。
　　“这可怪不得我了，瑟曦。”希娜拉开没有搭箭矢的弓弦，汹涌的宇宙能量汇聚成一根煞气凛然的箭矢，嗖的一声划破了黎明前的夜空，飞向了远处的瑟曦。
　　这索命的一箭急速飞向瑟曦，纵然瑟曦极善飞行也比不过这柄神箭。瑟曦感应到身后的杀机后，顿时汗毛直竖立刻向着地面亡命飞去，同时施展了自己的变形能力。
　　纽约大楼天台上的诸多杂物随即变成一扇扇活着的巨盾，重叠着飞向了那根索命的能量箭矢。
　　咻~
　　能量箭矢笔直的飞向盾牌，毫不费力的将这些重叠在一起的盾牌贯穿，即使瑟曦依然还在增加盾牌的数量也无济于事。
　　“该死的！”瑟曦并不擅长正面硬碰硬的战斗，面对这支能量箭矢有些无能为力。
　　面对这支能量箭矢的威胁，瑟曦突发奇想控制着所有的盾牌碎片和金属杂物聚合在一起，形成一个钢铁旋涡绞肉机。
　　贯穿最后一面盾牌的能量箭矢笔直的刺进了旋涡中心，无往不利的能量箭矢第一次受挫了。
　　动态的旋涡会自行补充损耗，并不惧怕能量箭矢的进攻。不仅如此，钢铁旋涡还急速地旋转着，一点一点消磨着箭矢的能量。
　　成功接下希娜一箭的瑟曦还没来得及高兴，希娜已经追到了这栋大楼天台。
　　“够了！”一声呵斥打断了希娜的步步紧逼，伊卡瑞斯漂浮在空中问道，“希娜，你为什么要攻击同伴？难道她是叛徒吗？”
　　“我才不是叛徒呢！我...我...”
　　“不是叛徒，为什么见了我就要跑？这不是做贼心虚吗？回答我！”希娜严厉的审视着瑟曦。
　　伊卡瑞斯也投去了疑惑的目光，瑟曦的行为的确不大正常，伊卡瑞斯也理解了为什么希娜会对瑟曦紧追不舍了。
　　瑟曦见两人都审视着自己，自觉逃跑没戏了，索性破罐子破摔，歇斯底里道：
　　“我讨厌以前的生活！我很满意现在的人类生活！我不想和你们回去！我也不在乎我为什么会被封印记忆和神力！
　　你们能不能别来打扰我的生活，就当我和那个被遗忘者吉尔伽美什一样行不行？我自己放逐我自己行不行？”
　　瑟曦的咆哮把希娜和伊卡瑞斯都镇住了，他们实在没想到瑟曦逃跑的原因居然是不愿意回到永恒族，而是想要过上和人类一样的生活。
　　“你！”希娜愤懑的指了指瑟曦，但最后又放下了手指，没有再说什么。
　　希娜也不愿欺骗自己，这段时间的人类生活确实比以前在永恒之城有趣得多，但这不是逃避责任的理由。
　　伊卡瑞斯有些尴尬的摆了摆手，解释道：
　　“瑟曦，我们不会带你回去的。因为可能现在还留有记忆的永恒族就剩我们三个了，其他人都和你之前一样被封印了记忆和神力。”
　　“真的？”瑟曦的语气中透着一股怀疑，还有一丝惊喜。

第二百八十四章 瑟曦的选择
　　希娜听出了瑟曦话语中的那一丝窃喜，面色不善的瞪了瑟曦一眼。
　　伊卡瑞斯落回地面，站在两人之间打圆场道：
　　“瑟曦，我们没有骗你。我是因为一次意外而恢复了记忆，希娜是我逛遍了整个纽约好不容易发现的，然后就是你了。
　　在此之前我们也是和你一样的被封印记忆和神力的状态。我们怀疑我们族中出现了叛徒，并通过某种方式控制或欺骗了智合体。
　　瑟曦，我们需要你的帮助，帮助我们找回其他同胞。”
　　瑟曦面色犹豫，她并不想再和永恒族有过多的瓜葛，这次的集体失忆事件正是自己追逐自由生活的最好机会。
　　伊卡瑞斯和希娜都看出了瑟曦并不愿意再回到永恒族这边，面色都有些难堪，这可不是一个好兆头。
　　“瑟曦，你是我们永恒族的一员，这一点是永远也不会变的。
　　如果你更喜欢人类的生活，我尊重你的选择。但是在族群危难之际，我还是希望你能站出来。”伊卡瑞斯作为永恒新星，在气度上要比希娜好些。
　　而身为首领祖拉斯之女、前代首领克罗诺斯之孙的希娜就做不到像伊卡瑞斯那样平易近人，更说不出伊卡瑞斯刚才那番话。
　　希娜把头撇到一边去，任由伊卡瑞斯来处理这件事，她很清楚自己不适合干这件事，也不能干。
　　“我...我...我要考虑一下。”瑟曦并没有直接给出答案，一边是自己向往的生活，另一边是族群安危，这可不是能轻易给出答案的问题。
　　伊卡瑞斯没有再逼迫瑟曦，宽慰颔首道：
　　“没错，你是该冷静下来，好好想想。不用急着给我们回复，但是请你不要不辞而别。”
　　“没问题。”瑟曦点了点头，认同了伊卡瑞斯的提议。
　　希娜转过头来向瑟曦抛出了一块空白表盘，并说道：
　　“这是你的账单，用来支付那瓶药剂。”
　　“什么？账单？药剂？”瑟曦一时没有反应过来，没搞明白希娜到底在说些什么。
　　伊卡瑞斯随即解释道：
　　“唤醒我们记忆的紫色药剂是我们从时王那里买来的，代价就是每一个使用由他提供的药剂而觉醒的永恒族人都要为其激活一块表盘。”
　　瑟曦立刻想到了昨天派对上的那个少年白头的时王，又联想到了希娜和时王在下层露台看自己的眼神，随即明白了很多。
　　“复仇者们很戒备时王，你们为什么会和他合作？”瑟曦已经把自己当人类了，正站在人类的角度思考问题。
　　希娜眼角抽了抽，不耐道：
　　“我又不是人类，我不会因为个人情感而偏向他们之中任意一方。哪一方对我们更有利，我就会选择哪一方合作。
　　神盾局里的泰瑞根水晶库存有多少，我可不清楚，但我知道泽德有能力制造人工泰瑞根水晶。
　　而且他拟定的白纸黑字的合同，我很满意。我至少知道他想要什么，与我们合作的目的是什么。”
　　等到希娜说完后，瑟曦才意识到自己刚才的发言过于人类化了，但瑟曦并没有觉得有什么不妥，或者说瑟曦就希望这个样子。
　　“好吧，你们只要别被骗就好。”瑟曦扭头看了看刚刚露出半个脑袋的太阳，又看看手里的空白表盘，随后按下了按钮。
　　绿色的光芒倏忽亮起，在表盘正中央形成了一只绿色的眼睛，与瑟曦对视着。
　　瑟曦有着自己的道路，对骑士表盘有些好奇但并不贪求，看了个大概后便将其抛给了希娜，随后道：
　　“天亮了，我先走了。”
　　伊卡瑞斯对瑟曦愿意坐下来好好谈谈这一点还是很满意的，只要她没有抛弃永恒族就还有挽回的余地。
　　伊卡瑞斯看着瑟曦离去的背影点了点头，随后看向希娜问道：
　　“一起去吃个早餐？”
　　“哼~你自己一个人去吧。”希娜看看了手里的绿色表盘，头也不回的转身离去。
　　伊卡瑞斯双手叉腰无奈的摇了摇头：
　　“啧~这个大小姐啊，什么都好，就是太骄傲了。”
　　......
　　神盾局会议室内和世界安理会代表扯了一通宵的尼克·弗瑞抚了抚额头，不由得幻想起了把担子扔给科尔森以后的幸福生活。
　　呼~
　　尼克·弗瑞摇了摇头不再多想，因为喝完这杯咖啡后还有下一轮。会议正要重新开始时，希尔副官拿着平板走了进来。
　　希尔副官的身份不允许她避嫌，遂只能当着世界安理会代表的全息投影打开了平板里的文件，指着身着黄金甲胄的希娜说道：
　　“代号黄金的女超能力者再次出现，并且多了一位披着墨绿袍子的魔法师，她们似乎是敌对关系。”
　　“伊卡瑞斯呢？”尼克·弗瑞一直关注着这位排斥泰瑞根水晶的“特殊异人”，只是一直没有找到伊卡瑞斯的踪迹。
　　希尔副官调出一张模糊的照片说道：
　　“伊卡瑞斯也出现了，但只有这一张照片。”
　　“也就是说伊卡瑞斯可能不是什么‘特殊异人’，而是有组织的超能者，黄金是他的同伴，而这个墨绿的是他的敌人。”尼克·弗瑞在心底思索着这个推测的可能性。
　　“尼克·弗瑞，克里人的问题还没有解决，现在又多了三个超能者，你要怎么解决他们？”安理会的代表出声打断了尼克·弗瑞的思考。
　　尼克·弗瑞用独眼瞥了瞥眼前的几个立体投影，扯了扯嘴角道：
　　“这三个超能者并没有搞出什么大事，一直在暗中活动。除了第一个出现的伊卡洛斯暴露了身份外，其余的隐藏的都很深。
　　但是我不认为他们是什么大威胁，如果泽德·奥列格真的成为了克里人的国王，那他的威胁将是最大的，没有之一。
　　最重要的是我们没有率先挑起星际战争的资本与实力！”
　　安理会的代表们此时都沉默了，他们连洛基都不敢动，只敢在自家人面前哔哔歪歪。
　　万一泽德成为克里国王这件事是真的，那以后除了发布谴责声明外，他们还能做什么？

第二百八十五章 解惑
　　“这一大早就来串门！街坊邻居不要睡觉的呀？”睡眼惺忪的泽德不满的瞅了瞅对面的希娜。
　　希娜瘪了瘪嘴没有多说什么，捻起茶几上的零嘴就往嘴里塞，也不理会泽德的吐槽。
　　泽德揉了揉眼睛整了整睡袍，指着墙上挂着的钟表，继续道：
　　“你看看，这才刚过六点！你想干什么呀？有什么事不能八九点后再说，等到上班时间行不行？”
　　希娜抬起头来看着泽德嗤笑一声：
　　“呵呵~你还要上班？”
　　泽德本来想嘲讽回去的，但是眼神清醒后仔细瞅了瞅希娜的黑眼圈后，眨了眨眼睛问道：
　　“这么重的黑眼圈，你昨晚通宵了？是因为瑟曦的事？”
　　泽德能想到的自然是希娜在派对结束后因为瑟曦的问题熬了一宿，但具体的事情经过泽德就猜不到了，更猜不到希娜此时在因什么而烦恼。
　　希娜撇了撇嘴从包里取出绿色的表盘扔给了泽德，随后又继续和泽德的私人收藏干上了。
　　有了这块表盘打底，希娜吃再多的零嘴泽德都不会介意。泽德趁着希娜吃零嘴时，仔细端详着这块绿色的表盘，自言自语道：
　　“假面骑士Necrom（亚伦），不错。电王和剑只得到了一张创口贴和两瓶功能饮料，这块应该不会再非酋了吧。”
　　“泽德，我有事要问你。”希娜突然放下零嘴，认真的看向泽德。
　　泽德一边把玩着亚伦表盘一边随意回应道：
　　“说吧，我听着呢。”
　　“看着我！”希娜顿时提高了音量，神情严肃。
　　泽德抬起头看了希娜三秒，随后收起亚伦表盘，伸出一只手请道：
　　“请吧，希娜小姐。”
　　希娜深吸一口气后缓缓说道：
　　“瑟曦已经觉醒了，但是她并不打算回族里。她说她喜欢人类的生活，她想作为一个人类活下去。
　　我能理解人类的花花世界很有吸引力，但我不理解她非要彻底融入人类世界的想法。”
　　泽德挑了挑眉毛知晓了这位大小姐的烦恼，打了个响指淡然道：
　　“这有什么？每个人都有各自的观点，每个人都有追逐自己喜欢的生活的权利。如果我是你的话，我尊重瑟曦的决定，但这不代表认同她、支持她。
　　她的决定如果不会影响到我和族群的生存和利益，也不会对族群里的其他人产生负面影响，那她想怎么样就怎么样。反之，我会斩草除根。
　　你是首领的女儿，你是天生的上位者，你现在纠结的问题不是你应该思考的问题。你现在应该思考的是瑟曦的死活，她的死能止多少损，她的活又能带来多少利益。
　　所谓首领，站在组织的顶点的同时也是组织的奴隶。只要是为了组织的生存和利益，就要乐于浸身于万般污浊。
　　培养部下、将他们安置在最适合的位置、必要的时候就舍弃，只要是为了组织，无论怎样残忍无情的事都要去做。
　　希娜，作为上位者的觉悟，你还差得远呢。”
　　希娜愣住了，神情讶异，她实在没想到泽德根本就不在乎瑟曦这件事的对错，只在乎这件事的影响和利益得失。
　　希娜本来想反驳泽德是错误的，但回想起自己父亲驱逐被遗忘者吉尔伽美什的情形便沉默了。作为上位者的确不该考虑这些，自己还是太天真了。
　　哐~
　　泽德从置物柜中抽出两张绒毯、一个枕头铺在了沙发上，看着希娜道：
　　“你躺在这儿慢慢想吧，我要回去睡回笼觉了。哈~唉~吃饭的时候会叫你的。”
　　嗒嗒嗒~
　　泽德哈气不断，挠着后背踩着拖鞋，晃晃悠悠的走出了会客室。往常这个点泽德还在皇家大床上睡觉呢，根本不可能这么早起床。
　　希娜瞅了瞅泽德的背影，随后裹上绒毯躺在了沙发上，望着吊顶灯思考着自己该怎么解决瑟曦的问题。理智告诉希娜自己应该杀鸡儆猴重罚瑟曦，但是情感上希娜又做不到这么狠心。
　　这一段时间的人类生活改变很多很多，伊卡瑞斯、瑟曦、希娜......都和以前不一样了。
　　另一边回到自己公寓的瑟曦也同样在纠结，收拾好屋子后瑟曦躺在床上思考着要不要加入希娜和伊卡瑞斯的小团体。
　　瑟曦并不想回到永恒族，她想和人类生活在一起，但瑟曦又做不到真的抛下一切一走了之。
　　思来想去，瑟曦还是决定给予伊卡瑞斯和希娜一些力所能及的帮助，但和他们的小团体保持一定的安全距离。
　　信息发送出去后，瑟曦一直提着的心终于放了下来，现在只等伊卡瑞斯和希娜的回答了。
　　伊卡瑞斯对瑟曦愿意提供帮助已经很满意了，没有再多苛求什么。而希娜侧躺在沙发上看着手机松了一口气，这个结果还算不赖，至少不用做出违心的决定。
　　放松下来的希娜很快进入了梦乡，枕着舒适的华贵枕头沉沉睡去。
　　九点，泽德回到会客室准备喊希娜来吃早餐，见希娜睡得这么香甜便打消了这个主意，回到餐厅品尝起了鲜美牛肉汤、葱油拌面等中式早餐。
　　“不用等她了，估计等她醒来我们差不多该吃午饭了。”说罢，泽德率先坐下盛了起了肉汤。
　　这一张餐桌上不算沃兹和泽德本人，还有不用吃饭的凌马教授外，一共有五个人，五个女人。
　　斯凯怀疑泽德想要召唤神龙，敲了敲筷子，好奇的问道：
　　“发生了什么事？这么一大早就来找你？”
　　泽德一边分发着肉汤一边解释道：
　　“没什么，希娜她当惯了大小姐，没意识到她的首领父亲担着怎么样的责任，做着什么样的事。
　　她现在临时抗下首领的担子后有些迷茫，不过经过我的开导，再有伊卡瑞斯帮忙分担，她不会有事的。
　　永恒族的内政，我们并不参与，随他们去。来，吃饭，吃饭。”
　　......
　　泽德这边吃着早餐时，尼克·弗瑞终于从冗长的会议中解脱出来，自言自语道：
　　“这些白痴官僚终于做了一件好事，九头蛇斯特拉克，呵呵。”

第二百八十六章 成长
　　“嘿，大叔你干嘛要阻止我教训这两个无赖？”高中生理查德·赖德（Richard Rider）对眼前的啤酒肚大叔很是不满。
　　罗曼·戴看着眼前的毛头小子也很无奈，自己虽然名义上来地球是为了考察，但是实际上罗曼就是来公费旅游的。
　　罗曼对地球有一些了解，在他眼里地球是个平均实力很低，但容易出怪胎的星球。这样特殊的星球很难考察出什么名堂，但罗曼刚到纽约他身上的探测器就响了起来。
　　“刚下飞机就碰上了新星适能者？”罗曼跟着世界之脑子系统的探测器拐进了这条小巷，刚好看见理查德拿着木棍和两个混混打得有来有回。
　　暗中出手使两个混混摔倒后，罗曼拦下了想要追击的理查德，这才有了刚才理查德不满的质问。
　　罗曼摇了摇头开口说道：
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　“理查德·赖德。”
　　“理查德，他们是混混，教训一顿或者送进警察局就行了，不需要对他们过分使用暴力，不然你和他们没有什么区别。”罗曼很欣赏理查德的正义感。
　　理查德摸了摸自己的下巴，感觉这个大叔说的有几分道理，遂颔首认可道：
　　“好吧，你说有点道理。不过你又是谁啊？”
　　“我叫罗曼·戴，是一位新星百夫长......”
　　“新星？你在说什么？大叔。别拦着我了，我还急着回学校补考呢。再见。”理查德从罗曼身旁窜出去后一溜烟就跑没影了。
　　话没说完的罗曼看着理查德的背影摇了摇头，这小子实在是太毛躁了，但其实罗曼打心底喜欢这样正义小子。
　　“不错的苗子。”罗曼点了点头随后返回了自己的飞船，取出了一件备用的新星制服，“希望你能用的上它。”
　　而这一天也不仅仅是理查德补考的日子，也是彼得等人回母校的日子。考入帝国州立大学的彼得也要在这一天进行演讲，为母校的学弟学妹灌心灵鸡汤。
　　让彼得在实验室里埋头苦干，彼得绝对没有二话，但是上台演讲就不是简单的事了，彼得拿着演讲稿在后台走来走去，十分紧张。
　　“嘿，彼得，冷静。这没什么大不了的，难道给这些年轻人演讲比教授布置的论文还难吗？”内德在一旁故作成熟的安慰着紧张的彼得。
　　彼得眉毛抖了抖，随即点了点头：
　　“内德，我知道，你说的我都明白。但是...但是...我就是紧张。”
　　“好吧，我放弃了。格温，彼得就交给你了。现在该我上台了。”内德潇洒的挥了挥手，随后掀开帘子走上了演讲台。
　　已经参军的“闪电”汤普森也成熟了许多，他没有再找彼得麻烦，反而认真的向彼得道了歉：
　　“我很抱歉，彼得，我以前不该欺负你的，希望你能原谅我。”
　　“哇，闪电，你改变了好多啊。”彼得看着一身军装站姿挺拔的汤普森愣了愣。
　　闪电点了点头道：
　　“军队是个很磨练人的地方，我进去之后才发现以前的自己是多么的幼稚。我本来想向你们都道个歉的，但是我听说泽德已经搬家到迈阿密了。”
　　“没错。”彼得知道这是尼克·弗瑞安排的假档案。
　　“真是太可惜了。对了，军旅生活能够改变人的一生！你觉得这句话怎么样？彼得。”闪电今天来不仅是来演讲的，更是来鼓励参军的。
　　“呃，很棒。”彼得一时间有些无法适应闪电的改变。
　　内德腆着肚子走上了演讲台，笑容满面的说道：
　　“啊~回到这儿的感觉真好，我觉得我又年轻了一岁......”
　　彼得在后台听着内德的侃侃而谈很是羡慕，他就做不到像内德这样外向开朗活力四射。
　　已经和彼得确定情侣关系的格温小声鼓励道：
　　“彼得，加油。蜘蛛侠怎么能输在这种地方。”
　　“谢谢，格温。”
　　“哈~等内德、汤普森结束后就到我了，你还有时间调整自己，彼得。”格温还是一如既往的主动，不然等彼得主动，还不知道要等到猴年马月。
　　而在教学楼的补考教室里又是另一番景象了，整个教室加起来也不过七八个学生，完全比不过操场上的人山人海。
　　理查德并不是天天逃课不愿意学习的那种人，他就真的是那种翻开书就能睡着的那种奇葩。
　　好不容易从补考的地狱里解脱出来，理查德听着远处操场上传来的声音有些厌烦，从自动贩卖机买了一听果汁就向着操场的反方向走去。
　　“什么鬼声音？”理查德本以为走到教学楼深处，远离了操场就能安静一会了，但理查德没有想到这里也有怪声。
　　哗啦~哗啦~
　　泥土翻飞声中还夹杂着某种坚硬物的摩擦声，好奇的理查德一步步深入其中寻找着声音的源头。
　　为了给自己壮胆，理查德拿起走廊里的扫帚一步一步深入虎穴，轻轻推开最里间的教室门，恰好看见一个绿色的身影正在掘洞。
　　“什么鬼？蜥蜴怪人？”理查德再勇敢也只是一个高中生，哪见过这种阵仗，吓得直哆嗦。
　　蜥蜴教授康纳斯的感应极其明锐，理查德刚出现恐惧的生理反应后就被康纳斯发现了。蜥蜴咧嘴一笑，随后猛地向着理查德扑去。
　　“厚礼谢特！”理查德本能的侧身战术翻滚，从教室门旁闪过，随后亡命狂奔起来。
　　“别跑，小东西！”亡命狂奔的理查德激起了蜥蜴博士的猎食本能，完全忘记了自己是来干什么的，他现在只想撕碎前面的小不点。
　　嘭！嘭！嘭！
　　蜥蜴博士的利爪破坏了沿途拦路的一切，桌椅、储物柜、墙角......
　　虽然蜥蜴博士追逐理查德造成的动静很大，但是操场上的声音更大，紧张的彼得也没有发现教学楼里的异状。
　　理查德感觉自己跑得已经比博尔特还快了，但是身后的压迫感还是越来越强，理查德忍不住喊道：
　　“救！命！啊！”
　　嘭！
　　“哈哈哈~！已经没事了，要问理由？因为我来了！”

第二百八十七章 传承
　　身穿新星制服的罗曼·戴撞破墙壁，一拳打在了蜥蜴博士的脑袋上，随后双手叉腰堵住了走廊。
　　理查德在刚才的冲击来临时，本能的扑在地上双手抱头。等理查德睁开眼睛时看到的便是铁桶头、紧身衣的背影，从墙壁破洞透过来的光线撒在铁桶头身上，让其多出了几分威武。
　　理查德呆愣的出声道：
　　“这次又是什么？”
　　罗曼一边警戒着从地上缓慢爬起来的蜥蜴博士，一边对身后的理查德说：
　　“这就不记得我了？理查德。”
　　理查德觉得这声音有些耳熟，好像在哪里听过，随后探出脑袋看了看来人露出的啤酒肚，惊道：
　　“早上的大叔！”
　　“嘿，我有名字好吧！”罗曼还没来得及说完就被蜥蜴博士攻击了，罗曼只得先对付起了这只狂暴的蜥蜴。
　　新星军团在罗南、灭霸那种级别的敌人面前很脆弱，但是对付蜥蜴博士这种角色还是比较轻松的，罗曼甚至还有工夫和理查德闲聊两句：
　　“理查德，我是来自山达尔星新星军团的百夫长，我叫罗曼·戴。”
　　“好吧，罗曼。你是外星人？”理查德木讷的瞅了瞅，继续问道，“你来地球的目的呢？不会是和奇瑞塔人一样吧？”
　　“奇瑞塔？怎么可能！我们山达尔星人可是爱好和平的种族，我来地球是为了科学考察。”罗曼抓着蜥蜴博士的尾巴就是一顿爆锤。
　　呼~呼~
　　青春不再的罗曼有些喘了，随即释放出宇宙能量加强了攻势，企图一鼓作气干掉这只蜥蜴。
　　但是蜥蜴博士的皮肉太过结实，虽然他打不过罗曼，但是抗下他的攻击不是问题。
　　“滚开！”蜥蜴博士嘶吼着想要掀翻身上的罗曼，一时间两人难以分出胜负。
　　理查德随即躲到拐角露着脑袋尖看着这场人兽大战，心潮澎湃的理查德情难自已道：
　　“哇~太帅了？”
　　“帅？你觉得这个水桶头帅？”
　　突然听到身后传出声音的理查德仓皇回头，只见金色的时空门中走出一位黑色的钟表人。
　　“假面骑士，时王！”就连理查德都知道时王是个亦正亦邪的危险人物，遂本能的向后退去。
　　泽德走出拐角随意道：
　　“我有那么可怕吗？哟！好久不见，罗曼。”
　　罗曼夹着蜥蜴博士的脖颈，有些紧张道：
　　“泽德先生，不对，是克里国王！你回地球了？”
　　罗曼从山达尔星起航前刚好收到了泽德成为克里国王的消息，难免有些紧张，毕竟泽德的态度已经和克里帝国的态度挂钩了。
　　泽德晃晃悠悠的走向罗曼和蜥蜴博士，并说道：
　　“嗯~刚回来没多久。我在追踪这只绿蜥蜴，刚好感应到了新星的宇宙能量。把他交给我吧。”
　　话音落下，泽德探出左手一把掐住了蜥蜴博士的咽喉，将其摁在了地上无法动弹。罗曼抽身后退走到理查德身前，将其护在了身后。
　　泽德见着罗曼的动作后不由得多看了这个高中生一眼，不确定的开口问道：
　　“理查德·赖德？那个被世界之脑选中的新星适能者？”
　　“你怎么知道？”
　　“被选中了？”
　　罗曼和理查德同时震惊的看了看泽德，随后又看向对方。理查德歪着脑袋问道：
　　“被选中的意思是，我也能变成这个样子？”
　　罗曼还没打算这么早对理查德摊牌，他还需要经过很长时间的打磨，而泽德的出现直接摧毁了罗曼的培育计划。
　　“呃...呃...嗯...没错。”罗曼最后还是遵从了世界之脑的决定。
　　嘭！
　　“给我，安分点！”泽德抬起右拳猛的打在蜥蜴博士的脑袋上，将其打得头破血流、眼冒金星。
　　把蜥蜴博士打懵后，泽德对着蜥蜴博士的耳朵喊道：
　　“康纳斯，康纳斯！在不在？我能解决你的毛病，只要你配合我。听懂了就眨眨眼。臭蜥蜴，我没跟你说话。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　又是三拳招呼到了蜥蜴脑袋上，蜥蜴的兽性被泽德完全打懵了，身上的绿色鳞片缓缓褪去，露出了康纳斯博士的真身。
　　“咳咳咳，你真的能解决我的问题？”康纳斯博士跪趴在地上止不住的咳嗽着。
　　泽德取出两块空白表盘晃了晃说道：
　　“这一块是异类表盘，它可以夺走你身体里的蜥蜴力量，只要你不再注射蜥蜴血清，就不会再变成蜥蜴。
　　至于你的断臂，只要到幻梦公司走一趟，付钱完钱，他们就会帮你重塑断臂。这笔钱，你就自己想办法吧。
　　而这一块表盘就是你的账单。怎么样？”
　　康纳斯博士清醒时也收集了不少资料，他能够确定泽德没有骗自己，幻梦公司最尖端的修复舱的确能做到断肢重生，但更重要的是康纳斯博士实在受不了蜥蜴血清的副作用了。
　　“我同意。”康纳斯博士随即向泽德伸出了手。
　　泽德笑了笑随后将空白表盘交给了康纳斯博士，并说道：
　　“明智的选择。”
　　康纳斯博士没有多余的精力再去好奇表盘的奥秘了，接过表盘后毫不犹豫的按了下去。
　　啪嗒！
　　狂野原始的绿色光芒猛然绽放，凶悍的蜥蜴虚影一闪而过，这块空表表盘便获得了重生，变成了黑绿色亚马逊欧米伽表盘。
　　泽德接过这块心心念念的表盘后，爱不释手的摩挲着它，自言自语道：
　　“终于得到你了，最强的亚马逊！”
　　康纳斯博士瘫坐在地上，挥了挥半截断臂道：
　　“可以开始了吧？吸走我体内的这只蜥蜴。”
　　“好吧，如你所愿。”泽德收起欧米茄表盘，将空白异类表盘对准了康纳斯博士，“这痛疼可不是一瞬间，但我想你也不在乎。”
　　话音落下，泽德便将异类空白表盘印在了康纳斯博士身上。黑绿色的能量洪流从康纳斯博士体内喷薄而出，涌进了异类表盘之中。
　　原本灰黑无神的异类空白表盘逐渐亮起了墨绿色的光芒，深邃、黑暗、妖冶、邪异......
　　在异类表盘抽取康纳斯博士体内力量时，康纳斯博士眼眶欲裂，痛的大声嘶吼起来。

第二百八十八章 整段垮掉
　　正在后台念稿子的彼得总是心神不宁的，好似有什么东西一直在撩拨心弦。
　　彼得放下稿子目光看向远处的教学楼，他有些怀疑那里面出了问题，但操场上实在是太嘈杂了，彼得也无法肯定自己的猜测就是正确的。
　　毕竟隔着那么远的距离，还有那么多的干扰，“万能”的蜘蛛感应也不好使。
　　格温的演讲结束后，主持人随即念出了彼得·帕克这个名字。被点名的彼得只能甩了甩脑袋放下怀疑，面带笑容的掀开帘布，走向了演讲台。
　　面对台下的人山人海彼得强行压下紧张的情绪，说了一段勉强混的过去的开场：
　　“呃...诸位好，我是彼得·帕克，是今年刚刚毕业进入大学的...呃...回想起去年的这个时候...”
　　彼得越说越觉得不对劲，教学楼那边的动静越来越大，即使有着这么多的干扰，彼得也能确定那边确实出事了。
　　“呃...我上学时的梦想是成为一名伟大的科学家...呃...”
　　被吸引注意力的彼得很难继续自己本就不大流畅的演讲，这让彼得的语序更加混乱，停顿更加频繁，这场演讲已经注定垮掉了。
　　破罐子破摔的彼得做出了决定，深吸一口气后加快了语速，用最快的速度结束了这场尴尬的演讲，随后立刻返回后台向着教学楼跑去。
　　演讲垮掉没关系；被人误会没关系；当众出丑没关系，但是人，一定要救！
　　彼得·帕克已经是真正的蜘蛛侠了！
　　彼得循着突然响起的惨叫声冲进了教学楼深处，转过一个拐角后就看见泽德正在“折磨”康纳斯博士，遂愤怒的大喊道：
　　“住手！放开他！”
　　彼得顾不得没有身穿蜘蛛战衣了，迈开步子就向着泽德冲去。知晓内情的罗曼立即拦住彼得，并说道：
　　“他在救他...”
　　罗曼还没说完就被彼得撞倒了，满脸不敢置信的躺在地上看着天花。罗曼压根就没想到一个地球小年轻居然有这么大的蛮力，就算自己没有动用新星之力也不应该抵不过一个人类。
　　“这个地球怎么了？怎么净出怪胎？”罗曼张开嘴喃喃自语。
　　理查德凑到罗曼身旁，踢了踢罗曼的脚底并说道：
　　“你没事吧？你好像有些逊诶。怎么连一个普通人都能把你撞倒了？”
　　“呵呵，普通人？”罗曼此时不想再说话了。
　　彼得听到罗曼的话后紧急刹车，停在了泽德和康纳斯博士身前，怀疑的问道：
　　“康纳斯博士？”
　　康纳斯咬着牙没有再痛喊出声，只是对着彼得点了点头。
　　泽德手上的动作不停，嘴巴则浪荡的戏谑道：
　　“嘿，彼得，好久不见。听说你现在一边在号角日报打工，一边还要在大学实验室里做研究。嗯，真辛苦啊。”
　　“你是什么意思？”
　　“没人能够堵住乔纳·詹姆森的那张破嘴，即使是纽约市最穷凶极恶的坏蛋也不行。而你居然能忍受他！在下佩服。”泽德放开已经失去蜥蜴力量的康纳斯，把玩着异类欧米伽表盘，让开了道路。
　　彼得直接越过泽德，扶起了虚弱的康纳斯博士并关切的问道：
　　“博士，到底发生了什么事？”
　　“我和他做了一笔交易，他帮我吸走了我体内的蜥蜴血清的力量。我已经恢复原样了。”康纳斯博士说话的同时还挥了挥自己的断肢，证明自己所言非虚。
　　彼得对于康纳斯博士能够变回原样感到由衷的高兴，但也有些担忧：
　　“博士，你的手臂。”
　　“别担心，彼得。我不会再重蹈覆辙了，我绝不会再一次注射那该死蜥蜴血清。”康纳斯博士认真的话语打消了彼得的疑虑。
　　“泽德！”追着彼得进来的内德和格温看见泽德后忍不住叫出了声。
　　“哟~”泽德两指并拢轻轻一挥，打了个招呼。
　　泽德又向侧面退了几步，给格温让出道路，任由格温和彼得扶着康纳斯博士坐到墙角，随后说道：
　　“对了，彼得，给你提个醒。乔纳·詹姆森是个心怀正义，却因为自己成不了英雄而嫉妒、怀疑其他英雄的人。
　　他认为这个世界上没有完美的英雄，致力于揭开正义英雄的真实面貌。他并不是在针对你，即使没有你，他也会把矛头对准其他人。
　　这个家伙总是想搞个大新闻，在未来他会给你带来巨大的麻烦。虽然我知道你根本就做不出将危险扼杀在摇篮里这种事。”
　　“你是在劝我干掉他吗？”彼得瞪着眼睛直视着泽德。
　　泽德两手一摊，无所谓道：
　　“我觉得你不会听，我也懒得劝，只是提个醒。另外，将危险扼杀在摇篮里这种事你不会做、托尼不会做、史蒂夫不会做。
　　但是我会做、尼克·弗瑞也会做，而且这家伙还做过不少。如果他知晓了我预言的未来，他肯定会派出杀手解决乔纳·詹姆森，一劳永逸。”
　　“你要让弗瑞局长动手？不行！无论你预言了怎样的未来都不能这样做！”彼得可接受不了泽德的观念。
　　泽德伸出手想要卷一卷自己的刘海，却碰了个壁，无奈的摇了摇头：
　　“在我的预言里，本叔死了，是因为你的不作为而死的。我改变了他的命运，让他死了又活。
　　而在我的另一个预言里梅婶死了，是因为你的身份暴露而死的，哦，不仅仅是梅婶一人。如何？自己做决定吧。”
　　泽德说完后走到罗曼身旁召出时空门，迈步走了进去，罗曼没有犹豫随即跟着泽德穿过了时空门，并说道：
　　“你还在等什么？理查德。”
　　“哦，哦！”正吃惊于眼前时空门的理查德回过神来快步穿过了时空门。
　　留在学校里的四人都沉默了，尤其是知晓泽德能够看到时间碎片的彼得和内德。
　　既然泽德说出了这个预言，那么彼得的身份真的有可能暴露，梅婶还有彼得身边的人也都有可能遭遇生命危险。
　　“彼得？”
　　“没事。我们先离开这里，把博士带到安全的地方。”

第二百八十九章 再次进化
　　泽德在纽约不仅仅只有世界树之塔这一个基地，还有其他分散在各处的货仓。穿过空间门后，泽德便带着罗曼和理查德来到了一间闲置货仓。
　　“你能够预知未来？所以能才能认出理查德，知道世界之脑选中他？”罗曼站定后目光炯炯的看向了泽德。
　　泽德拉开一张折叠椅，悠闲的坐了下去，随意道：
　　“没错，我看见了罗曼你的死亡还有理查德的崛起。这是一种交接、一种传承。
　　但问题是因为我的插手，你没死，理查德也没获得你的衣钵。那么理查德还能成长到我印象中的那个新星吗？我很好奇。”
　　热血的理查德本来很是兴奋，因为自己能够获得超级力量而兴奋，但泽德的话比淋头的冰水还刺骨，继承亡者的衣钵这种事太沉重了。
　　“我...我...罗曼...”理查德神色紧张、眼神躲闪，不知道该说些什么，不过好在罗曼没有真死。
　　而罗曼正好相反，能活着总比死了好。罗曼深深的看了理查德一眼，随后转头看向泽德致谢道：
　　“感谢你在我完全不知情的情况下救了我一命，让我能够不用与妻女分离。”
　　“你要是真感谢我就赶紧把新星之力的种子给理查德吧。就算这个种子比不上你的全部力量，对于他来说也很不错了。”泽德可还盯着理查德的表盘呢。
　　罗曼又转回去看向理查德，郑重道：
　　“理查德，世界之脑选择了你，而我本来打算把你好好打磨一遍，再将新星之力交给你的。
　　但是现在情况特殊，我也不确定你现在是否做好了成为一名新星的准备。
　　接下来我会给你恶补一下你所需要知道的关于山达尔星的知识还有新星军团的守则，等你了解什么是新星后再做出决定。”
　　说罢，罗曼便拉着理查德走向了仓库值班室，面对面坐着开始了老师与学生的谈话。
　　泽德对罗曼的传道受业解惑并不感兴趣，掏出两块同为绿色，却是不同类型的欧米茄表盘便站起身来，自言自语道：
　　“让我看看你们两个能为我带来什么好东西吧。”
　　泽德随即将亚伦表盘插入时空驱动器左侧插槽，按下按钮后转动了驱动器。
　　开眼！
　　绿色的兜帽卫衣幽灵围绕着时王素体转着圈，随后化作甲胄附着到了时王素体上，变成了与灵骑装甲同款的死灵法师装甲。
　　刚刚赶到的沃兹急忙合上逢魔降临历大声道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻正是其变身为假面骑士时王死灵法师装甲的瞬间！”
　　庆贺完毕后沃兹暗中松了一口气：
　　“呼~还好赶上了。”
　　“哟~沃兹，我还以为你会迟到呢。”泽德开了一句玩笑，随后将手伸进了私人空间开始摸奖了，“嗯~有点小，顶头尖尖的，感觉是瓶液体。”
　　猜不出来这是什么的泽德只能将其掏了出来，只见一瓶雕刻着眼魂标志的翠绿色小瓶子，瓶内盛满了液体。
　　泽德好奇的开口道：
　　“这是眼药水？”
　　沃兹翻开逢魔降临历快速查阅着资料，并念道：
　　“魔王陛下，这既是眼药水，也是润眼手环变身器的补充剂。”
　　“哇丢~正好最近有些眼疲劳、眼干涩，它来的真及时。”苦中作乐安慰了自己一下后，泽德又换上了悠表盘。
　　泽德等这第三块亚马逊表盘已经等了太久了，只是一直没机会逮着躲藏在下水道的康纳斯博士，而现在就是真正的野兽出笼之时。
　　“A-m-a-z-o-n！！！”
　　随着泽德的一声咆哮，绿色的火焰猛烈爆燃而起，同时泽德体内的两只亚马逊像是受到了刺激突然失控，狂躁无比。
　　而泽德不打算提前压制它们，任由三只亚马逊汇聚在一起。
　　恐怖的绿色煞气漫延而出，身在值班室里的罗曼和理查德感到浑身颤栗，不仅仅是因为绿色能量的强大压迫感，更是因为其中蕴含的最原始、最狂暴的兽性。
　　“哈哈~哈哈哈~！越是战斗、越是进化，越使我感到...畅快无比啊！这就是真正的我啊！给我...吞噬吧！”泽德眼眸中暗红血光骤然亮起。
　　这一次泽德没有动用已然小成的逢魔之力，而是完全靠着自己的力量去驯服这三只野兽。这是另一只桀骜不驯的野兽的直觉与选择！
　　暗红的血雾从泽德的每一个毛孔中迸发而出，并缠在了泽德体表，慢慢化为结晶压迫着体内三只桀骜不驯的亚马逊。
　　魅影魔力在泽德体内流动，汇聚成了一个向内坍塌的黑洞，暗红血雾则在外向里推，合力应对着三只发狂的亚马逊。
　　三只发狂的野兽本能的抵抗着、撕咬着，但也无济于事，一点一点的被黑洞吞噬、挤压、融合、重塑、新生......一片黑暗，如同深渊。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　一丝丝裂纹漫延开来，蜿蜒曲折。
　　嘭！
　　暗红的结晶块猛然碎裂，露出了泽德的真身，时空驱动器和两块表盘同时坠落在地。
　　泽德的身子晃了晃，伸出发胶手将散乱的白发重新背上去，抬起头来露出了深邃黑暗中带着血红的双眸。
　　瞳孔中心的漆黑不像是因为没有任何可见光进入视觉范围而形成的黑，更像是两颗黑洞寄存在瞳孔中所导致的黑。
　　瞳孔外围的那一圈暗红色的光环夺人眼球，但沉浸其中后又会被拖入黑暗的深渊，危险无比。
　　“力量，我需要更多力量！更多！”白发背头泽德看着指尖跃动的暗红血雾神色冷漠而坚毅。
　　沃兹神色极其狂热的大声庆贺道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！
　　此刻他不仅同时继承了假面骑士死灵法师和假面骑士亚马逊欧米茄的力量，还同时迈向了进化的下一篇章！
　　这必定会在历史上留下浓墨重彩的一笔！”
　　沃兹的庆贺结束后，泽德取出了刚才获得的眼药水并说道：
　　“真香。”

第二百九十章 新星
　　“啊~清凉、舒爽、奇摩鸡。”泽德坐回折叠椅，仰起头往眼睛里滴了几滴眼药水，瞬间感觉舒爽无比。
　　这玩意儿要是能量产肯定大卖，一举抢占所有的市场份额。但可惜的是泽德并没有继续在商场开疆裂土的心思，这瓶眼药水注定是内部福利了。
　　罗曼和理查德从值班室里走出后，小心翼翼的问道：
　　“刚才...刚才...”
　　“没什么，只是一点泄漏的余波而已，已经没事了。”泽德闭着眼睛仰着脑袋反问道，“你们的谈话结束了？”
　　罗曼点了点头开口道：
　　“嗯，理查德将会成为我们新星军团在地球的代言人，架起和平的桥梁。”
　　泽德对山达尔星人理想化的观念不置可否，这是他们的自由，只要别强加到别人身上一切好说。十几秒后泽德睁开双眼看向理查德说：
　　“你想成为英雄吗？”
　　“是的，我想！”一直跟在罗曼身后的理查德很谨慎，并没有插嘴过，但现在他不得不开口了。
　　“我刚才对那个彼得说的话你也听见了，英雄的身份暴露后会对你身边的人带来生命危险。即使是这样，你也要做英雄吗？”泽德深邃眼睛审视着年轻的理查德。
　　罗曼也十分认真的看向了理查德，期待着他的答案。
　　理查德犹豫了一会儿后点了点头郑重说道：
　　“嗯，我还是想成为英雄。成为英雄的话我至少有能力去保护其他人，不然我什么都做不到。”
　　泽德捏了捏自己的眼窝，嘴角微翘：
　　“我们来做一笔生意，你帮我激活一块表盘，我送你几句话，如何？”
　　“什么话？”理查德心想这奸商怎么这么坑！什么话能这么值钱，难道是预言？
　　“秘密。等到你变成了新星，并且同意这笔生意才能知道。”泽德就是要钓这条好奇宝宝鱼。
　　理查德不爽的撇了撇嘴，随后看向了罗曼。罗曼没有再多说什么，举起手臂上植有世界之脑子程序的手环对准了理查德。
　　一个小小的金色光团从手环中析出，遵循着世界之脑的指令飞向了理查德。理查德满怀期待的看着这一小簇光团，这就是能改变自己一生的东西啊。
　　光团融入理查德的身体后绽放出了强烈的光芒，将理查德渲染成了一个人形火炬。感受着在体内奔腾的力量，理查德忍不住仰天长啸起来。
　　罗曼随即将备用的新星作战服扔向了理查德，胶囊状的新星作战服触碰到耀眼的新星之力后，立刻展开、包裹住了理查德的身躯，同时理查德身上的光芒也逐渐收敛。
　　漆黑的紧身底衣、金色的腰带、带有金色线状装饰的护具、胸口上闪着光芒的阔V型大灯、金色的水桶头盔......
　　理查德抬起自己的双手左看看右看看，不停地惊呼出声：
　　“哇！太帅了！这灯！这头盔......”
　　罗曼拍了拍理查德的肩膀说道：
　　“别太骄傲，等你成长起来军衔上去了，你胸口的标志就会改变，头盔上也会多出红色的勋章角。
　　在此之前，你都是最低级的医疗兵，好好修行吧，理查德。”
　　虽然被罗曼泼了一盆冷水，但理查德的热情没有丝毫冷却，即使是最低级的医疗兵也让理查德心醉神迷激动不已。
　　这是理查德新的起点，虽然比原来继承罗曼衣钵的那一条线要弱得多，但是这未尝不是一次走出自己的路的绝佳机会。
　　泽德没有等待理查德的热情自然冷却，直接开口道：
　　“怎么样？这生意做不做？”
　　理查德强行摁下激动的情绪，稍作考虑便答应了泽德的交易：
　　“做。”
　　拥有预知未来能力的人说的话都比一般人金贵，理查德可不敢忽视泽德的话，万一其中就涉及到自己身边人的安危呢。
　　泽德见鱼儿上钩便将一块空白表盘扔给了理查德：
　　“那么就开始吧。”
　　理查德和罗曼都好奇的看着这块空白表盘，这可是时王的力量之源啊。但是这两人一个是学渣，另一个战斗指挥，他们都看不出其中蕴含的科技技术。
　　理查德抬起头看了看罗曼，见罗曼点了点头便按下了表盘按钮。白色的光芒猛然亮起，将整个仓库都照亮了，似乎还有一声呐喊从表盘中传来：
　　“宇宙~来啦！”
　　“哇丢~中奖了！”泽德一听这声音立马从折叠椅上弹了起来。
　　“这是，火箭？”理查德瞅了瞅这块白底橙边的表盘，看不出什么名堂后将其交给了泽德，“你可以说了吧，时王先生。”
　　泽德爱不释手的把玩着这块卌骑表盘，没有着急回答理查德的问题，反而直接将四仔表盘插入了时空驱动器左侧插槽。
　　三二一！
　　“变身。”泽德转动时空驱动器后便换上了卖相奇葩的卌骑装甲。
　　庆贺三连的沃兹情难自已道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻他又继承了一位传奇骑士的力量，并变身为假面骑士时王卌骑装甲形态！”
　　卌骑装甲双手上巨大的火箭拳套虽然看起来很滑稽，但是打在人身上绝对很给力，能把人锤爆的那种。但现在泽德想要一双灵活的手来摸奖，这对火箭拳套就成了累赘。
　　“这...这...这要怎么搞？”泽德别开火箭拳套，艰难的将右手伸进了私人空间，“易拉罐？这回又是什么？”
　　泽德看着这瓶写着单挑必备的定型喷雾一阵牙疼，说它有用吧，它真的很有用，要说它没用吧，它还真就很鸡肋。
　　“算了，就当是发胶手技能升级吧。”泽德解除变身后一边做着发型一边说道，“理查德，我要说的是保护好你叔叔，别让自己后悔。”
　　“是拉尔夫叔叔！”理查德立刻意识到因为自己的关系，拉尔夫叔叔可能遇到生命危险，遂打起了十二分的精神。
　　“另外，当你想要成为‘英雄’的时候，你就已经失去了资格。该怎么成为‘英雄’，你自己好好想想吧。”

第二百九十一章 超能力时代
　　虽然泽德和正义英雄不是一路人，但是这些家伙泽德可见的太多了，随便掰扯两句都够忽悠年轻的理查德了。
　　“理查德，你就自己慢慢想吧。罗曼，假期快乐。再见。”泽德双指并拢轻轻一挥，便和沃兹一起穿过了时空门。
　　理查德不知所措的看向了身旁的罗曼，支支吾吾道：
　　“罗曼，我现在该干什么？”
　　“别紧张，理查德。我会先教你一些基本的战斗技巧，然后我继续我的考察任务，你就自己练习练习，但是绝对不要滥用新星之力！”说到最后，罗曼的语气变得十分严厉。
　　理查德没有露出不耐烦的神色，坚定地说道：
　　“放心吧，罗曼。”
　　在理查德接受着罗曼的严酷训练时，纽约的地下社会已经暗流涌动了。早些时候交由韦德售卖的泰瑞根水晶不仅发挥出它应有的作用，还引起了一系列连锁反应。
　　新觉醒的异人、变种人、超能者如雨后春笋般冒了出来，他们之中有的人成为了捍卫正义的盾牌，而有的人成为了盛开的恶之花。
　　卷土重来的手合会为了这些新鲜血液与金并的黑帮大打出手；斯特拉克男爵派遣手下的九头蛇特工暗中抓捕着这些实验品；某些没有标志、没有编制的地下组织也在渴求着这些超能力者......
　　这些家伙已经让捍卫者联盟和神盾局特工焦头烂额了，但是这还不算完。
　　追求力量的犀牛人阿列克斯成功越狱；获得吸收转换能力的吸收人克里尔为奇物卖命；章鱼博士开始制造他的机械触手；绿魔奥斯本暗中招揽着其他邪恶恶棍；杜姆的魔法修行已经接近了尾声......
　　纽约已经变成了一个火药桶，只差一簇火星而已，而且这个火药桶还在不停的变大。
　　与此同时，新诞生的守护者们都还未成长起来。代表人物理查德还在做特训，野生的超能力者就更不堪了，他们连熟练掌握自己的力量都很困难。
　　......
　　尼克·弗瑞头疼无比的看着坐在自己位置上，双脚跷在桌子上，嘴里还吹着泡泡糖的黑人女孩。
　　“嘿，弗瑞。别那么严肃嘛，我获得超能力又怎么了？你能放心卡罗尔阿姨，怎么就不能放心我呢？”王牌飞行员玛利亚·兰博之女莫妮卡·兰博大大咧咧看着尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞掀开黑色大衣，双手叉在腰上，质问道：
　　“在能量爆炸中意外获得超能力？嗯，听起来和卡罗尔的遭遇很像，为此你很高兴？
　　莫妮卡，你为什么不先告诉你妈妈或者告诉我？如果不是我的特工发现了你，你打算瞒到什么时候？”
　　莫妮卡不耐烦的摇了摇手，阴阳怪气道：
　　“嘿，弗瑞。再过几年我都三十了，别把我再当小女孩了，好吗？
　　你要是再啰嗦，我就把你的眼睛是怎么瞎的说出去。哼~被克里人折磨都不肯屈服的大英雄。”
　　嘶~
　　尼克·弗瑞被莫妮卡气得牙龈都疼了，一拍桌子问道：
　　“事已至此，你获得超能力却不说的事，我先不跟你计较。告诉我，你以后打算怎么办？”
　　“我要加入复仇者！”自从九五年卡罗尔成为惊奇队长后，莫妮卡就一直崇拜着她的卡罗尔阿姨，梦想着能够成为一名英雄。
　　尼克·弗瑞毫不犹豫的拒绝道：
　　“不行！他们都是最专业的，你还太嫩了。就算你会飞、跑得快又怎么样，现在的你只会拖他们的后腿。”
　　一听这话，莫妮卡露出了狡猾的笑容，语气突然变得柔和起来：
　　“所以我这不是来找你了吗？不然你以为你的特工能抓到我？弗瑞，帮帮我吧！”
　　尼克·弗瑞的确有训练莫妮卡的打算，但这不能暴露出来，但更重要的是莫妮卡的事可不能不告诉自己的老友。
　　尼克·弗瑞瞥了莫妮卡一眼，随后拨通了玛利亚的电话：
　　“玛利亚，我是弗瑞。我有一件事要和你说一下.....”
　　莫妮卡刚听到尼克·弗瑞说出“玛利亚”时就有些慌了，生怕自己的妈妈不同意自己成为超级英雄。
　　“自己听吧。”尼克·弗瑞默默的听完玛利亚的话后将话筒交给了莫妮卡。
　　“莫妮卡，以前你鼓励我乘上飞机，加入弗瑞他们的战斗，现在我支持你成为一个像你卡罗尔阿姨一样的英雄。但是一定要保护好自己，莫妮卡......”
　　电话另一头的玛利亚说到最后已经带上了哭腔，莫妮卡的眼眶也不自觉的红了起来，但还嘴硬道：
　　“放心好了，与其担心我，不如担心一下那些被我揍的恶棍。”
　　莫妮卡与玛利亚的电话结束后，尼克·弗瑞拍板道：
　　“你先跟在我身边学习，等你能独当一面时你就可以单飞了，你想去当复仇者我也不拦你。
　　但是在此之前，你得熬过我制定的魔鬼训练，莫妮卡。”
　　“哼~放马过来！”骄傲的莫妮卡可不会被吓倒。
　　......
　　彼得租的公寓内，康纳斯博士活动活动筋骨，拉开窗帘面带笑容的迎接了初生的太阳。
　　刚带回早餐的彼得见康纳斯博士苏醒过来，开口问道：
　　“博士，你的身体好些了吗？”
　　“啊~彼得，谢谢你和格温对我的帮助。我现在感觉好多了，摆脱那只蜥蜴后我整个人都轻松了。”康纳斯博士的身体还很虚弱，但是精神却是极佳。
　　两人一边吃着早餐一边谈论起了彼得父母的事情，虽然康纳斯博士也不知道彼得夫妇飞机失事的内幕。
　　即使康纳斯博士提起的都是一些平时琐事，但也让彼得高兴不已，他仿佛能够看见康纳斯博士描绘出的画面，不由得露出了发自内心的笑容。
　　“彼得，我打算去幻梦公司看一看。”康纳斯博士放下手里的三明治，静静的看着彼得。
　　彼得意识到了康纳斯博士的目的，遂问道：
　　“医院的修复舱不是只能修复一些不算大的创伤吗？”
　　“最高级的修复舱已经能够做到断肢重生了，它就在世界树之塔里！”康纳斯博士的眼神里充满了希望。

第二百九十二章 新人出击
　　“先生，请问你有预约吗？”世界树之塔前台的迎宾小姐极有礼貌的接待了来此的康纳斯博士。
　　康纳斯博士的名字早已上了神盾局和美国政府的危险名单，根本不敢使用自己原来的社交账号、邮箱等电子证件预约，甚至来世界树之塔的这一路上都是遮遮掩掩的。
　　“呃...没有...”康纳斯博士失落的回了一句，但又突然抬起头道，“我是来...来...，呼~我听说你们的修复舱已经能够做到断肢重生了，我想来看看。”
　　前台小姐这时知晓了康纳斯博士的来意，那只空荡荡的袖子就是最好的证明。但是前台毕竟是前台，她怎么可能知道上头的实验室里是个什么情况。
　　“抱歉，先生。这是公司的商业机密，不对外公开。如果您一定要坚持的话，请您先预约。”前台小姐坐回电脑前等待着康纳斯的回复。
　　都走到这一步了康纳斯博士不可能放弃，遂开口道：
　　“柯蒂斯·康纳斯。”
　　“嗯？重复记录？先生，你是有预约的。”前台小姐心里有些恼了，这家伙是故意玩我的吧。
　　康纳斯博士愣了一会儿后，立刻意识到时王和这家幻梦公司有关系，不然不会发生这种事情。康纳斯博士有些尴尬的瞎扯道：
　　“有吗？难倒我预约过了？最近记性不大好了，对不起，对不起。”
　　“好了，康纳斯博士，这是留给您的文件，还需要什么帮助吗？”前台小姐依然带着职业性的假笑面对着康纳斯博士。
　　康纳斯博士摇了摇手道：
　　“不用麻烦了，我先看一看。雇佣合同？”
　　......
　　神盾局内尼克·弗瑞将莫妮卡的第一份任务撂在了莫妮卡眼前：
　　“自己看看吧。”
　　“斯特拉克男爵、九头蛇魁首、洛基的权杖......我们要去干掉这只臭蛇？”莫妮卡对自己第一次参加任务就能参与这样的大事件非常兴奋。
　　尼克·弗瑞当即泼了一盆冷水，嗤笑道：
　　“是复仇者联盟要去解决他，而你的任务是顺着这支捕捉队找到他们的基地。不允许提前动手、不允许冲动行事、不允许违抗命令！明白？”
　　“呃，好吧。”莫妮卡此时就像是战败的公鸡一样垂头丧气。
　　站在一旁希尔副官则觉得尼克·弗瑞的心太黑了，莫妮卡的任务目标只是一座九头蛇分基地，而目的只是吸引别人的注意，真正的行动其实还是由娜塔莎负责。
　　“莫妮卡，我要提醒你，如果你把这次任务给搞砸了，你就会被我淘汰，复仇者联盟那边也没戏了。”尼克·弗瑞瞪着独眼压迫着莫妮卡。
　　一直大大咧咧的莫妮卡终于意识到尼克·弗瑞不是在开玩笑，立刻站直了身子答应道：
　　“是！长官！”
　　“今晚行动。”
　　......
　　史蒂芬妮从吉迪恩手里接过权柄后，加勒特一直和史蒂芬妮保持着安全距离，他可不知道这个名义上的新主子是个什么样的人。
　　但自从史蒂芬妮越做越大后，加勒特就觉得自己没下注有些可惜了，但现在也不晚。
　　加勒特走进餐厅包厢，扫视一遍确定安全后低声道：
　　“九头蛇，万岁。”
　　“九头蛇，万岁。你有什么事吗，加勒特？”史蒂芬妮对这加勒特这根墙头草并没有什么好感，语气有些冷淡、疏远。
　　加勒特入座后十分郑重道：
　　“尼克·弗瑞有动作了，是针对九头蛇行动队的。但是我觉得肯定不会这么简单，以我对他的了解，他肯定准备在背地里搞大动作。”
　　“现在还活跃的行动队我记得是斯特拉克的吧？尼克·弗瑞要对他动手？”史蒂芬妮自问自答，思索着这件事的利弊。
　　加勒特则在试探、观察史蒂芬妮，想要看看这个新魁首有几斤几两。虽然取代马利克血统这一点没有可能，但是掌握一个提线木偶也不错。
　　嗡~
　　正当加勒特思考着可行性时，一股恐怖的煞气从史蒂芬妮背后的隔断后面传来，压迫着加勒特的神经。
　　史蒂芬妮似毫无所觉，依然在思考着神盾局此举对自己的利弊，而加勒特则感觉有一双大手正按着自己的头颅一点点向下。
　　加勒特满脸通红咬着牙抵抗着这股煞气，但他的头颅依然缓慢却坚定的一点点向桌面靠去，直到加勒特的鼻尖微微碰到桌面，泽德才散去煞气。
　　呼~呼~
　　满头大汗的加勒特大口大口喘息着，像极了溺水的旱鸭子，加勒特缓过劲后呵呵的笑了起来：
　　“呵呵呵，真不愧是大家族啊！居然还藏着这样恐怖的家伙。异人？变种人？还是什么科学改造的怪物？”
　　史蒂芬妮没有理睬加勒特的阴阳怪气，自顾自说道：
　　“尼克·弗瑞他想对付斯特拉克就让他去，我们没有义务为他们负责。除了这件事外，你还有什么事吗？”
　　加勒特心底很是恼怒但是不敢表现出来，继续说道：
　　“尼克·弗瑞有意发展一支独立于复仇者联盟和神盾局之外的年轻团体，用来作为复仇者联盟的后备力量。
　　在这次对付斯特拉克的外围行动中就有这些新人出手，这应该是尼克·弗瑞放出去的烟雾，同时也是为了训练这些新人。”
　　“这个消息还算有价值。”史蒂芬妮对加勒特的服软很满意，遂点了点头。
　　加勒特很清楚史蒂芬妮说的有价值不仅是这个消息，更是自己这个人。他是真没想到史蒂芬妮比她老子吉迪恩还难缠，而隔断后面的那个东西更是要命。
　　墙头草加勒特在对史蒂芬妮服软的同时，已经在思考退路了，这是他的本性，他永远也不会真正的臣服于任何人。
　　隔断后面的泽德在收起煞气后，闭目回忆起了尼克·弗瑞对付斯塔拉克的具体行动。
　　泽德为了保持自己的先知优势，一直维护着世界线的运行，但是蝴蝶的翅膀始终没有停止过，仅凭脑海里的那一点记忆已经不足以让泽德掌控一切了。
　　“我是该均衡一下时间之力了。”

第二百九十三章 两个战场
　　加勒特离开后，泽德拉开隔断倚着移门自言自语道：
　　“绯红女巫与快银此时应该已经诞生了，就差一个幻视了。
　　等他激活完表盘后直接扒了心灵宝石，这样是不是有些过河拆桥了......算了，让凌马教授温柔一点吧。”
　　史蒂芬妮拍了拍座椅并问道：
　　“尼克·弗瑞真正的目标既然是斯特拉克，那我们该怎么处理这件事？有没有什么具体方案？”
　　“斯特拉克的存在价值即将见底，他死不死和我们没有关系。派你的人准备接收斯特拉克的家底，抓住这个宝贵的时间差。”泽德落座后搂住了史蒂芬妮肩膀。
　　抄一个九头蛇魁首的家，这种事可不常有。这么一大块肉吞下去膘都要长三圈，但是再胖史蒂芬妮都甘之如饴。
　　九头蛇内部从来不是铁板一块，其竞争激烈程度堪称血腥。斯特拉克一倒台，其他的魁首也都会闻风而动将其分食。
　　史蒂芬妮要做的准备除了保证不被神盾局和复仇者联盟揪住尾巴外，就只剩下防备其他的魁首了。就算无法独吞这块肉，也要第一个下口，撕下最大最肥美的部分。
　　“好了，为了让尼克·弗瑞放心的对斯特拉克动手，我就配合他演一场戏好了。正好我也想看看这些新人里面有没有好苗子，万一捡到宝了呢。”泽德捏了捏史蒂芬妮的耳垂，便和她吻别了。
　　站在纽约的高楼顶上吹着晚风，泽德聆听着这座城市的呼吸，等待着那一声不和谐的咳嗽响起。
　　在等待的过程中泽德也在尝试着感应未来的片段，无数碎片从脑海里一闪而过，就像盘坐在瀑布之下，顶着倾泻而下的水流寻找着那一滴特殊的水滴。
　　漫长、无趣，且枯燥。
　　神盾局指挥室内，尼克·弗瑞坐在诸多监控屏幕前神情严肃的指挥着这次烟雾行动，随即下令道：
　　“莫妮卡，听从科尔森的指挥，不要想当然的行动。科尔森，如果遇到了捍卫者就把正面让给他们，你们负责包抄。一定要给我把这条蛇揪出来。”
　　远在索科威亚的斯特拉克男爵还在远程指挥着行动队快速撤离，他正担心自己的实验品能不能安全运回索科威亚。
　　“快点！让他们优先保证实验品的安全，如果...如果真的到了万不得已的时候，就让他们光荣的战死。九头蛇~万岁！”
　　“九头蛇~万岁！”
　　斯特拉克男爵对即将到来的真正危机全然不知，复仇者联盟的隐形飞船已经进入了索科威亚境内。
　　在黑寡妇娜塔莎的口头情报和班纳博士的伽马射线探测之下，他们的城堡根本无所遁形，复仇者的子弹已然上膛。
　　......
　　嘭！
　　第一声枪响在纽约近郊的一座工厂内响起，九头蛇捕捉队对多管闲事的捍卫者联盟没有任何留手，大口径武器、炸药、RPG轮番上阵，但是顶在正面的人叫卢克·凯奇。
　　卢克是个沉默的黑汉子，嘲讽力不足，他并擅长在硬抗敌人火力的同时给予对方精神打击，但是杰茜卡的嘲讽天赋可是点满了。
　　“嘿，抬头！老娘给你们康个大宝贝！但不是老娘的裙底，而是一台压路机！”身穿紧身牛仔裤的杰茜卡狠狠的将手里的压路机砸向了九头蛇的士兵。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“从后面撤退！”
　　“队长，后面都是神盾局的人，还有一个超能力女人坐镇！”
　　“可恶！把实验品都拉出来当人质。”
　　“不好了，夜魔侠冲进仓库了！”
　　“妈的！还有更坏的消息吗？”
　　嘭！
　　一声狙击枪枪响从远处传来，一位九头蛇士兵的头颅应声爆碎，脑浆与鲜血四溅。行动队队长无比庆幸自己站的位置比较好，正好挡住了窗户。
　　“法克，拼了！多拉几个垫背的！九头蛇~万岁！”
　　“九头蛇~万岁！”
　　行动队队长宁为玉碎不为瓦全的命令传出后，九头蛇士兵不再抱有丝毫侥幸，一改之前畏畏缩缩的战斗风格，就连他们一直保护的实验品也成了攻击的对象。
　　原本负责远程火力支援的弗兰克突然掉线，致使马特陷入了进不得退不得的两难处境。
　　马特的身后是被九头蛇行动队抓获的新诞生的超能者，为了保护这些孩子，马特不得不护着他们向后退去。
　　“弗兰克！弗兰克！你怎么了？”马特感到十分焦急，自己一个人保护这么多人实在是捉襟见肘。
　　但是新一代的超级英雄并没有让这个时代失望，更没有让他们自己失望。
　　莫妮卡没有等到科尔森下令，她感应到工厂内的危机后立刻飞身冲了进去，没有一丝一毫的犹豫。完成了一天魔鬼训练，累成狗的理查德也强打起精神，化作新星飞了过来。
　　嘭！嘭！
　　废旧工厂的墙壁被轰出了一左一右两个大洞，身穿神盾局特制黑色作战服的莫妮卡身上披着柔和的月光，化作新星的理查德则在橘色老旧钠灯的光芒下烨烨生辉。
　　虽然马特看不见这幅绝美的画面，但他知道救星来了。
　　“带他们从这里离开。”莫妮卡向前一步护住了身后的破洞，防止九头蛇士兵绕过来。
　　理查德则像人形火箭一样笔直的撞向九头蛇士兵，并大喊道：
　　“他们就交给我了！”
　　“帮大忙了，谢谢！”马特立刻带着这些孩子向着莫妮卡身后的破洞跑去。
　　有着神盾局特工的接应，这些孩子的安全都得到了保障。科尔森看着马特说道：
　　“马特先生，这些孩子就交给我们了。你就放心的回去吧！”
　　“拜托了，科尔森探员。”马特一点头便又冲回了工厂内部。
　　人形火箭新星理查德、小惊奇队长莫妮卡、老牌捍卫者夜魔侠，跨越三个年代的英雄第一次并肩作战，拉开了新时代英雄的反击序幕。
　　......
　　废旧工厂外的小高层上，泽德倚靠着栏杆望着月亮随意说道：
　　“弗兰克，你居然会和我主动要表盘，能告诉我这是为什么吗？”
　　“一、武器。二、情报。”

第二百九十四章 塔基巴拉桑
　　弗兰克神情严肃的看着泽德，他并没有打算欺骗泽德，因为这根本没有任何意义。
　　使用表盘这件事弗兰克思考了很久，虽然惩罚者这个身份被神盾局局长尼克·弗瑞称为“十级特工”，这个评价可以说是人类战斗力的巅峰了。
　　但是弗兰克最近的对手都不是什么正常人类，每一次对付这种家伙，弗兰克都要制定详细而周密的计划，而武器也是计划的一部分。
　　骑士表盘在弗兰克眼里就是可用的武器，无关立场、无关对错，纯粹的武器。
　　“哦豁~你还真是直接啊，弗兰克。这个情报是不是也包括如何针对我。”泽德背倚着栏杆，双肘撑在其上，歪着脑袋戏谑的看向了弗兰克。
　　“你觉得呢？”弗兰克的面色依然冷峻。
　　弗兰克这家伙非常危险，作为无惧恶灵骑士灵魂审判的极端分子，他的危险程度一点儿也不弱，甚至比那些超能力者还可怕。
　　已经在韦德身上吃过一次亏的泽德可不敢放任弗兰克肆无忌惮的使用骑士表盘，但是危险越大收益越大。
　　泽德权衡利弊后决定让弗兰克当场激活表盘，根据表盘的身份来决定它的去留，但是在此之前泽德要试试所谓的人类极限到底有多强。
　　泽德拿出一块空白表盘扔给了弗兰克并说道：
　　“我给你这个机会，但是你能不能留下它就看你自己了。”
　　弗兰克接过空白表盘眉头一皱，看着泽德拉伸着筋骨活动着手脚就知道这块表盘不是那么好拿的了，但是弗兰克还是毫不犹豫的按下了空白表盘的按钮。
　　橘红色的光芒从空白表盘上亮起，一双圆圆的翠绿眼睛正与弗兰克对视着。泽德见到这块表盘后就放弃了武力夺取的打算，只是单纯的切磋学习。
　　“变身。”泽德随即戴上时空驱动器变身成时王一阶，并指着弗兰克道，“撒，让我见识见识十级特工的强大吧。”
　　弗兰克的动作也不慢，泽德拿出时空驱动器的一瞬间他就按下了格连（橘前辈）表盘，变身为假面骑士格连（Garren）。
　　橘红的底衣配上银色的甲胄，胸口与肩甲上都有着醒目的菱形方块标志，还有那标志性的碧绿眼睛和尖犄角都在彰显着这位骑士的压迫感。
　　那种站在墙角暗中观察，好似能够审视他人灵魂的压迫感。
　　“不错的武器，我很满意。”醒枪在弗兰克手里转了个枪花后对准了泽德。
　　砰！砰！砰！
　　三发子弹瞬间出膛，呈品字形封死了泽德的闪躲路线，但是这可难不倒泽德。泽德随即掏出时针枪滑铲着躲开呈品字形的子弹，并将蓄满能量的枪口对准了弗兰克。
　　嘭！
　　一声剧烈的爆炸声响起，但这并不是能量弹药在弗兰克身上爆炸产生的声音，而是能量弹药刚刚出膛就被弗兰克精准点爆而产生的声音。
　　弗兰克射出呈品字形的弹道就是为了逼迫泽德从下方攻来，而以弗兰克神乎其技的枪法打中一个移动中的枪口并不难。
　　也幸亏时针枪材质较好即使“被炸膛”也没有损坏，但是直面爆炸的泽德可就挂了彩了，这毕竟是蓄满的能量弹药。
　　“咳咳咳，这枪法也太夸张了。”泽德来不及心疼胸甲上的伤口就向着弗兰克冲去，和弗兰克比枪法太吃亏了。
　　泽德有很多种办法能够瞬间拿下弗兰克，时停、附身、火力洗地等等，但是这就违背了泽德的初衷，泽德是来学习的，而不是来干掉弗兰克的。
　　砰！砰！砰！
　　在弗兰克的枪火中泽德向弗兰克砸出了时针枪，同时双腿发力瞬间拉近了与弗兰克的距离，放弃时针枪的泽德凭着过人的身体素质和格斗技巧与弗兰克缠斗着。
　　但弗兰克不仅仅是枪法好，枪斗术更几乎是无人能出其右，逼得泽德束手束脚无法全力进攻，而且在战斗技巧和战术策略上弗兰克也远高于泽德。
　　“这就是人类的极限吗？真是可怕啊！幸亏这个世界上只有一个弗兰克。”泽德感叹归感叹，下手一点儿也不含糊，抓住机会一记里门顶肘直捣弗兰克心口。
　　弗兰克倒飞出去应声倒地，但让泽德吃惊的是弗兰克手上不知什么时候多了一个拉环，而且这个拉环的造型还有些像手雷的插销。
　　“不好！”泽德刚意识到危机，手雷已经在泽德侧腰处爆炸。
　　嘭！
　　弗兰克挑的目标正是泽德的腰带，只要炸断了这条腰带，泽德的力量可就要大打折扣了。
　　“武器、铠甲，始终都是工具而已。”弗兰克不认为泽德会被这么轻易解决，遂直接向着烟雾开枪了。
　　砰！砰！砰！
　　泽德立即闪出烟雾躲避着弗兰克的子弹，时空驱动器侧边的腰带则在手雷的爆炸作用下染上了焦黑色，不过好在没有受损。
　　弗兰克花时间与泽德缠斗的目的也是为了收集更多的情报，情报越多弗兰克能造成的破坏越大，能干掉的敌人越强。
　　“武器、腰带、盔甲的材质特殊，一般武器无法造成有效伤害；擅长近战，枪法一般；身体素质极高；在战斗中总是喜欢做一些无意义的动作......”弗兰克一边在心里做着总结，一边追击着泽德。
　　嘭！
　　泽德为躲避身后袭来的子弹，当机立断跳下了场地狭小的小高层跳台，落在了废旧工厂院子里，弗兰克甩出两枚震撼弹后也跟了下来。
　　“你还有什么奇怪的表盘都使出来吧。”弗兰克很清楚那些拥有不同力量的骑士表盘才是泽德的王牌。
　　弗兰克制定的反泽德计划的第一条就是在泽德变身前干掉他，第二条则是破坏腰带和表盘，为了这两个目标弗兰克需要更多的情报。
　　泽德是真的有苦说不出，但是自缚手脚与弗兰克对战让泽德学到很多，这是一种将技艺打磨到极致的全新的道路。
　　泽德甩了甩手腕，一边喘着粗气，一边咧嘴笑道：
　　“呼~在同等级的战斗里，我泽德愿称你为最强。”

第二百九十五章 分道扬镳
　　自缚手脚的泽德有些狼狈的且战且退，但是弗兰克精妙绝伦的战斗真的让泽德感触良多受益匪浅。
　　泽德一边顽强抵抗一边仔细观察着弗兰克的动作，步伐、身位、进攻时机、环境与工具的运用......不知不觉泽德已经离开了院子，后退进了废旧工厂内部。
　　“真是厉害啊！但是我还没那么容易倒下！”泽德召回时针枪将其切到剑刃模式擦了一把。
　　嘭！
　　泽德猛地一脚踢在空油桶上，向着弗兰克的位置飞去，同时以之字形路线快速接近着弗兰克，而弗兰克刚刚闪过飞来的油桶就向着快速移动中的泽德扣下了扳机。
　　弗兰克的枪口死死的锁着泽德的身影，无论泽德的动作有多快，是否有障碍物遮掩都逃脱不了弗兰克锐利的眼睛。
　　而且弗兰克不是站在原地射靶，他自身也在快速转移着位置，毕竟泽德手里的那柄剑也不是玩具。
　　砰！砰！砰！
　　弗兰克一边保持着最佳的攻击距离一边开口问道：
　　“泽德·奥列格，那些在黑市上流通的泰瑞根水晶出自你手？”
　　“没错，怎么了？你要为了这个惩罚我吗？”泽德跃入空中，踩踏着墙壁快速接近着躲在掩体后的弗兰克。
　　弗兰克战术翻滚躲开泽德的裂地崩山后，质问道：
　　“你为什么要售卖这些东西？为了钱？为了超能力？”
　　“呵呵，为什么？你怎么不问美国为什么不禁枪。”泽德剑尖抵着地面猛地划出一道月弧并同时道，“他们买我的泰瑞根水晶，和他们去商店买一把左轮有什么区别。”
　　剑光月弧擦着弗兰克的胸甲划过，带出一道炫目的火花和一道浅浅的剑痕，而弗兰克的回礼则更加直接。
　　砰！砰！砰！
　　弗兰克连开三枪并在地上滑行了一小段距离，泽德硬顶着子弹想要乘胜追击扩大战果，却踏入了弗兰克的陷阱。
　　唰~
　　弗兰克单膝跪地，左手猛地抽起一根麻绳，将泽德右边的货架拉倒，同时还卷住了泽德的一只脚。
　　“有想法，但是力气不够。”泽德下马沉腰双脚抓地并没有被弗兰克绊倒，同时侧身劈开了倒下的货架。
　　解决掉货架后泽德一剑向着地面上的麻绳砍去，摆脱了束缚，同时弗兰克的手雷雨也到了，其中还夹着一枚震撼弹。
　　呼~
　　弗兰克深呼吸一口气沉下心神，枪口瞄准向了隐藏在众多手雷中的那一枚震撼弹。
　　砰！
　　子弹出膛后惊险的擦过其他的手雷，从那一点点缝隙中穿过飞向了泽德面门前的震撼弹。
　　在连锁的爆炸声传出之前弗兰克就转身向着地上的九头蛇士兵的尸体跑去，他要去摸个尸补充一下弹药。
　　而弗兰克的确有资本自信，这一枚子弹精准的击中了震撼弹。率先爆炸的震撼弹干扰了泽德的感知能力，让泽德无力躲闪后续手雷的连环爆炸。
　　嘭！嘭！嘭！
　　但是有着时王装甲的保护泽德并没有完全失去对外感知，凭着最后的记忆一把将身子右侧被劈成两半的货架拉到了身前。
　　货架当场被炸成了碎片，泽德也被冲击震飞了出去，撞破一堵墙后才摔落在地上。
　　泽德一把推开碎石堆，咳嗽了几声：
　　“咳咳咳，妈的！这不是自己找罪受吗？呸~自己点的菜，硬着头皮也要吃完！诶~理查德、马特，还有不认识的女士，你们好呀。”
　　顺着这三人的视线泽德这才发现自己身下还躺着一个九头蛇行动队的士兵呢，不过这家伙也快死了。
　　“呃，不好意思。为了感谢你的帮助并表达我的歉意，我送一程吧。”泽德说完后不等这个九头蛇士兵回话抬起一脚就踩断了他的后颈。
　　坚持到最后的九头蛇行动队队长还想在死之前拉一个超能者垫背呢，但没想到身后的墙壁直接爆炸将自己砸了个半死。
　　更让他想不到的是这个压着自己的钟表人居然是个如此厚颜无耻之人，就这样自说自话的取走了自己的生命。
　　甚至连遗言时间都不给自己留，那句“九头蛇万岁”再也没有机会说出口了。
　　九头蛇行动队队长卒，且死不瞑目。
　　站在墙壁另一边的弗兰克这一次没有乘胜追击，反而给了泽德喘息调整的时间，因为他对泽德踩死九头蛇士兵的行为很满意。
　　“嗯？这又是谁？”解决掉其他九头蛇士兵后赶来的杰茜卡看着橘红的假面骑士格连很疑惑。
　　弗兰克没有说话换完弹后又对着泽德扣下了扳机，这场“切磋学习”再次开始。
　　马特竖起耳朵仔细聆听着这个人的呼吸声、心跳声、开枪节奏，不确定道：
　　“弗兰克？”
　　“什么？是弗兰克！你怎么会使用表盘！”
　　“我们不是商量好了不助纣为虐吗？”
　　再次持着剑向着弗兰克杀去的泽德不满道：
　　“杰茜卡，会说话你就出本书。不会说话就闭嘴，没人当你是哑巴。”
　　杰茜卡正要发作再开嘴炮时，卢克拦下了杰茜卡并向马特问道：
　　“我们要不要去帮弗兰克？”
　　马特还没有给出回答，理查德就有些犯难了，于公于私自己和泽德这边好像更亲密一些，至少现在是这样的。
　　“弗兰克，回答我！你为什么会突然使用他的表盘？”马特没有回答卢克，反而质问起了弗兰克。
　　一直沉默寡言的弗兰克终于开口了：
　　“马特，我们终究不是一路人，我要退出捍卫者联盟。我存在的价值只有一个——惩罚罪有应得之人。
　　有多少次我将枪口对准了那些该死的渣滓，却被你们阻止了？
　　我没有开枪并不是因为被你们说服了，我只是在观察，观察你们的选择的道路是否可行。
　　但结果显而易见，除了死亡，这些渣滓不值得任何救赎。”
　　“哈~哈哈~！弗兰克，你说的不错，这就叫做——人终有一死，而有些人需要点小小的帮助。”泽德咧开嘴角放肆的笑着。
　　“那你需要帮助吗？”
　　“呵呵，你尽管试试，只要你做得到。”

第二百九十六章 声东击西
　　泽德刚出现在小高层的天台时，尼克·弗瑞便将目光投了去，泽德和弗兰克的短暂交谈与激烈战斗都被尼克·弗瑞看在眼里。
　　“你想试试弗兰克的力量？正好，我也想看看你现在的本事。”尼克·弗瑞默默地注视着这场公平决斗，同时向复仇者联盟发送了信息。
　　泽德的身份今时不同往日，外星国王的身份还是少插手人类内政的好，而且尼克·弗瑞也想借此次机会刺探一下神盾局内部还有没有内奸。
　　希尔副官负责着与复仇者的通讯，忙里偷闲问道：
　　“复仇者即将发动攻击，而泽德·奥列格依然还在这里，他应该来不及插手了吧？”
　　“不要大意，他的传送门可不是玩具。这次行动我们必须成功！”尼克·弗瑞不仅在意斯特拉克的九头蛇魁首身份，还在意他的收藏。
　　光是尼克·弗瑞能确定的就有洛基的权杖、生化士兵改造技术、奇瑞塔人部分遗留物等等，这些东西可不能落进泽德的口袋里。
　　“他为什么不动用全力？为了公平的战胜弗兰克？我觉得泽德不是这样的人。”希尔副官还没有想明白泽德的目的。
　　尼克·弗瑞用食指敲了敲桌面，微微颔首道：
　　“没错，他的确不是这样的人。泽德正在回过头夯实基础，为了变得更强而在学习弗兰克。”
　　泽德现在的行为并不过激，甚至比以前平和得多，但这反而让尼克·弗瑞感觉更加危险。因为泽德的宇宙之行结束后，双方之间的差距并没有缩小，反而变得更大了。
　　希尔副官眉头皱了皱，开口问道：
　　“这是否意味着他已经达到了一个很可怕的高度？”
　　“能正面打败浩克，这还不够高吗？”尼克·弗瑞摇了摇头吐槽了一句。
　　两人都没有继续这个话题，希尔副官继续与复仇者们保持联络，尼克·弗瑞则隔着屏幕继续观察起了泽德和弗兰克。
　　砰！砰！砰！
　　三发子弹贴着泽德的鼻尖划过，而泽德以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势挥舞着时针剑冲到了弗兰克的身前。
　　唰！
　　一道剑光如奔雷似电光瞬间砍向了弗兰克胸口，弗兰克也没有想到泽德还能再提速，仓皇之间只能抬起左手的臂甲抵挡，但没能完全抵住这一剑。
　　时针剑劈开弗兰克的防线狠狠地砍在了弗兰克的左肩，并沿着一条斜线从弗兰克的胸甲上划过，带出一大片火花。
　　“学习完毕，你的动作我已经全部看穿了。弗兰克，你还有没有藏着掖着的绝招，都拿出来吧。”泽德砍完这一剑后一脚踹在了弗兰克腰腹。
　　咚！咚！咚！
　　倒飞出去的弗兰克撞倒了很多空罐子，而人狠话不多的弗兰克都还没从地上爬起来，就抬起醒枪朝着泽德扣下了扳机。
　　“性格谨慎，总是喜欢多做准备，哪怕最后根本用不上也不会对此厌烦。”弗兰克收集泽德情报的工作也没落下。
　　而站在另一边捍卫者和理查德很是为难了，他们也不知道该不该插手泽德和弗兰克之间的战斗。卢克、杰茜卡都将目光朝向了主心骨马特，希望他能拿个主意。
　　但马特还没有做好决定，莫妮卡反而先开口问道：
　　“帮误入歧途的同伴走回正轨，不是你们应该做的吗？”
　　一听到莫妮卡说出这话，第一个有反应的却是理查德，理查德尴尬的说道：
　　“呃...呃...你们随意，我去看看这工厂里还有没有漏网之鱼。”
　　理查德不愿与和罗曼相识的泽德为敌，也不愿与捍卫者们为敌，遂只能退出这场战斗，两不相帮。更何况理查德现在已经是新星军团的一份子了，凡事都需要三思。
　　而莫妮卡也事先得到了尼克·弗瑞的关照，如非特殊情况不得在无命令的情况下与泽德发生冲突。避免被泽德抓住痛脚，一顿小题大做上升到星际纠纷。
　　理查德和莫妮卡率先表态不参与后，马特也做出了自己的决定：
　　“一起上！两个一起打！拖也要把弗兰克拖回去！”
　　“好！”
　　“老娘早就等不及了！”
　　杰茜卡和卢克情侣搭档一同攻向了泽德，马特则正面冲向了弗兰克，同时辅以嘴遁，希望能够将弗兰克拉回岸边。
　　“弗兰克，我们惩罚罪恶是为了保护正义，而不是为了满足自己的复仇欲望。回头吧，弗兰克。”马特抽出双棍与弗兰克打的有来有回。
　　而弗兰克只是语气淡然的回答：
　　“你错了，马特。以前我的确是为了复仇，但是现在我很清楚这些人类渣滓没有生存的价值，我这么做是完全正确的，完全合乎逻辑的。
　　你们不愿意做的事，就由我来做，我不怕手染鲜血与污秽，这份惩罚罪恶的工作就是我现在的使命。”
　　“你疯了，弗兰克！”正义律师蒙面英雄马特可不会认同弗兰克的极端思想，在他眼里弗兰克就是错误的、疯狂的。
　　“不，我非常清醒。”弗兰克说完后毫不犹豫的扣下了扳机。
　　砰！
　　叮~
　　“真他妈的硬啊！卢克·凯奇，你的身子夸张的过头了吧。”泽德手持着震颤个不停的时针剑惊讶不已。
　　这一剑砍上去泽德感觉卢克的皮比浩克的皮还硬，而卢克除了体力消耗的有些多外，并没有什么特殊反应，身上更没有一丝一毫的伤口。
　　“呼~呼~再来！”卢克·凯奇喘着气拦住了泽德的进攻路线。
　　泽德不耐烦喝道：
　　“滚开，和你打一点儿意思都没有。”
　　“别小看我们！混蛋！”杰茜卡从侧面飞来一拳打向泽德的脑袋，“让你尝尝老娘的厉害！”
　　“木大！”泽德抬手将时针剑砸向了卢克，随后左手抓住杰茜卡的拳头，来了一个阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗过肩摔，“贫弱！”
　　嘭！
　　将杰茜卡重重的摔在地上，并给了冲来的卢克一脚后，泽德暗中联系上了世界树之塔的斯凯：
　　“索科威亚那边怎么样了？”
　　“复仇者已经开始进攻了。”

第二百九十七章 演戏演全套
　　斯凯可是一直坐在信息控制中心关注了索科威亚的动向，当托尼的无人钢铁战衣出动维持秩序时，他们的行动就完全暴露了。
　　斯凯看着对复仇者抱有敌意的暴民将硫酸瓶砸向无人钢铁战衣，忍不住出声发问：
　　“哦~这一瓶硫酸可真狠！金属面具都熔了！他们都不在乎钢铁战衣里有没有人吗？”
　　“正常，也只有那些自诩为正义的英雄才会任由这些暴民胡作非为。”泽德可不会惯着这些暴民，该动手时丝毫不会手软。
　　暴民不老实怎么办？多半是惯得，打一顿就好，还不行就送进地狱，反正墨菲斯托也无法大批量退货。
　　斯凯叹了口气问道：
　　“那现在你要怎么做？”
　　“去索科威亚走个过场，这可是一个演员的基本素养。”泽德挂断通讯后拎起杰茜卡砸向了刚刚起身的卢克。
　　嘭！
　　两人向保龄球一样倒飞出去，再起不能。泽德随后指着弗兰克和马特说：
　　“我有急事，下次继续。”
　　话音落下，泽德便抬手召出时空门踏入其中，不再理会捍卫者联盟和工厂外围的神盾局特工。
　　尼克·弗瑞随即喊道：
　　“希尔，镜头转到索科威亚。”
　　......
　　“我们绝不屈服！美国人派那些小丑来想考验我们。我们要让他们有来无回！绝不投降！”
　　“绝不投降！”
　　“绝不投降！”
　　“......”
　　完成战前动员后斯特拉克男爵低声对副手说：
　　“删除所有资料，我要投降了。”
　　“嗯？你也是法国人？”副手很疑惑的看着斯特拉克男爵。
　　斯特拉克男爵不耐的解释道：
　　“只要还活着就还有翻盘的希望，但是这些文件决不能落到尼克·弗瑞的手上，不然我们的努力都会变成别人的嫁衣。”
　　“可是双胞胎...”
　　“他们还没有做好准备。”
　　“不不，我是说他们不见了！”
　　“他们去哪里了？”
　　“我也不知道啊！”
　　......
　　“克林顿受伤了，表盘也被抢走了。”娜塔莎快速跑到鹰眼身旁将急救包掏出并喊道，“谁来端掉那座碉堡？”
　　嘭！
　　绿色的身影快速跑过直接将碉堡撞了个稀巴烂，娜塔莎挑了挑眉毛道：
　　“谢谢。克林顿，你怎么样了？”
　　“咳咳咳，太快了。他的速度实在是太快了，我追不上他的速度。抱歉。”克林顿倒在地上神情有些痛苦。
　　史蒂夫随即在通讯频道里喊道：
　　“斯塔克，我们必须马上进入城堡。极速超能力者太危险了，我们反应不过来。”
　　托尼飞在空中说道：
　　“好吧，贾维斯找到护盾的能量源，让我们开出一条路来。”
　　“先生，城堡北边地下有粒子波动反应。”
　　“那就用钻地导弹轰了它。”
　　“好的先生。”
　　嘭！
　　索尔一锤干爆一群九头蛇士兵后问道：
　　“超能力者？急速人？”
　　“没错，他的速度非常快。”史蒂夫点了点头，随后看向了正面压来的九头蛇部队，还有那台高科技能量弹药坦克。
　　索尔转了转锤子轻蔑一笑：
　　“他们可真是来势汹汹啊。”
　　“没错，就像打了激素一样。”史蒂夫随即抬起振金盾牌微微斜向正面。
　　嘭！
　　索尔挥起雷神之锤猛地敲在了振金盾牌上，索尔强大的力量以波动冲击的方式轰爆了正面的九头蛇士兵，还有那台寸功未建的坦克。
　　史蒂夫还未喘口气就听见托尼的吐槽声：
　　“看在上帝的份上，注意你的言辞！”
　　“他还是对我耿耿于怀。”史蒂夫无奈的摇了摇头，随后向着城堡跑去。
　　率先冲进城堡的托尼在吐槽完史蒂夫后，发射了钢铁战衣肩部的非致命性小型飞弹，将城堡指挥室内的九头蛇士兵尽数缴械制伏。
　　“哦~这次谈话真棒！不要乱动，先生们。”托尼确定这里没有问题后，便飞进了内室，“果然还有漏网之鱼。”
　　一炮解决正要删除资料的九头蛇副手后，托尼走出钢铁战衣并说道：
　　“警戒模式，贾维斯，我要这里的全部文件顺便给总部的希尔一份。”
　　“呵~顺便？你可真贴心，斯塔克。告诉你一个坏消息。你们的动静太大了，泽德已经划开传送门抵达了城堡外围。”希尔副官随即出声提醒。
　　作为对泽德了解最多的托尼，他很清楚泽德的预言能力有很多的限制，在没有任何情报可用的情况下，屏蔽泽德并不是一件不可能的事。
　　如果托尼和尼克·弗瑞的计划成功的话，的确有可能神不知鬼不觉的完成这次突袭任务，并把泽德撇到一边。
　　但可惜的是斯特拉克男爵的大肆反击威胁到了山脚下的城镇，托尼可做不到对这些平民不管不顾，这导致了行动全盘暴露。
　　托尼快速浏览完文件目录后焦急的喊道：
　　“贾维斯，这些资料太普通了，根本不劲爆。扫描这间屋子。”
　　“左边墙壁有钢筋加固层，还有气流。”贾维斯扫描红光一闪便发现了玄机。
　　“但愿是暗门。”托尼抬起双手轻轻一推便露出了密道，“耶！”
　　刚刚抵达城堡的泽德迷路了，泽德可不知道这座城堡的构造，只能循着留在心灵权杖上的魔法印记往里面走，却正巧遇上了史蒂夫和斯特拉克男爵。
　　“斯特拉克男爵，九头蛇的头号恶棍，其中一支的魁首。”史蒂夫堵住斯特拉克男爵的退路悠闲的开口。
　　斯特拉克男爵故作镇静道：
　　“严格来说，我是神盾局的恶棍，我以前在神盾局也是有过位子的。而且我投降后，你们也会希望我和你们合作的。”
　　泽德依靠着门框敲了敲木门道：
　　“合作？尼克·弗瑞可不会和你合作，他会榨干你的价值，然后再解决掉你。如果你跪下求我，我可以保你一命，如何？”
　　史蒂夫也从希尔的通讯中知道了泽德抵达的消息，但史蒂夫并未理睬浪荡的泽德，继续逼问道：
　　“你有多少个超能力者？”
　　斯特拉克男爵还未回答，泽德便指着史蒂夫的身后说道：
　　“史蒂夫，你身后就有一个。”

第二百九十八章 改变的未来
　　“什么？”史蒂夫还没反应过来，就被绯红女巫的混沌魔法击中右腹，向着身后的楼梯摔去。
　　史蒂夫的体魄足够强健，并没有受到多大的损伤，晃了晃脑袋便从楼梯上爬了起来。
　　绯红女巫旺达见自己的攻击并未起效，再看看依靠着门框的泽德，随即转身从另一侧铁门处离开，完全不理会斯特拉克男爵的求救。
　　而泽德看着从门缝中消失的身影，真的很想问一句你们兄妹两是领养的，还是你们的母亲和隐姓埋名的万磁王出轨了。
　　这个问题真的很挠心啊，不然身为万磁王血脉的双胞胎变种人怎么会生活在索科威亚的普通家庭里。
　　但泽德最终还是没有问出口，既是因为泽德自己也觉得这个问题很尴尬，也是因为旺达跑的太快了。
　　“嗯~算了，去看看托尼那边怎么样了。”泽德在史蒂夫爬上楼梯前转身离开，还顺手关上了门。
　　可怜的斯特拉克男爵想逃也没路了，唯一一条出路就是史蒂夫身后的楼梯，斯特拉克男爵抬起双手说道：
　　“嗯，我已经投降了，刚才也不是我动的手。”
　　嘭！
　　史蒂夫一脚踹翻斯特拉克男爵后，打开通讯道：
　　“我抓住斯特拉克了，斯塔克，你那边怎么样了？泽德正朝你那边去了。”
　　“我已经找到洛基的权杖了，还发现了一只大家伙。”托尼看着巨大的奇瑞塔人生化改造利维坦尸骸吐槽道，“这个大家伙是怎么运来的？”
　　托尼瞅了瞅利维坦尸骸，随后看向了发着蓝光的权杖：
　　“Jackpot！”（中头奖）
　　但是托尼还未走向权杖，旺达凭着对城堡的熟悉及时赶到了地下实验室，并潜伏到了托尼的身后。
　　旺达的瞳孔亮起一圈绯红的光环，手掌与手腕处也亮起了绯红的纹路，散发出一道能够蛊惑人心的魔法烟尘。
　　托尼本能的仰起脑袋，深吸一口气，眼神涣散，进入了幻觉的世界。
　　混沌魔法引起的幻觉与未来有着千丝万缕的联系，甚至可以说混沌魔法的幻觉是一种预言，一种未来可能性的体现。
　　烟尘笼罩着大地，认不清方向的托尼不知道在这里面走了多久，被奇奇怪怪的东西绊倒了多少次。
　　嘭！
　　“有人吗？这里是哪里？”再一次摔倒的托尼艰难的呼喊着。
　　上帝仿佛听到了托尼的求助，送来一阵风吹散了烟尘，却让托尼看见了永生难忘的一幕。
　　“盾牌！怎么只剩一半了！”震惊的托尼抬起脑袋，但入眼的只有尸体，一片哀鸿遍野。
　　史蒂夫、罗迪、索尔、娜塔莎、鹰眼、浩克、弗瑞、希尔......不只是托尼熟识的人，还有很多很多托尼不认识的人、外星人的尸骸倒在一旁。
　　托尼颤抖着身子，视线越过浩克和一具紫色巨人组成的尸堆，看向了尽头的雕像。
　　巨大的雕像基座上方大约有二十具人形雕像，左右两侧的雕像呈环形拱卫着正面的青年雕像。
　　青年左手叉腰右手摆开，身子微微向后仰去，摆出了很是骚气的造型，而雕像的腰间佩戴着的正是时空驱动器。
　　“泽德·奥列格...变身...纪念像！这...这...”托尼正震惊到呆滞时，一只手突然攀上了托尼的右脚。
　　史蒂夫的尸骸突然睁开眼睛看向托尼质问道：
　　“都是你的错，你本来能救我们。看看，这是因为你。”
　　“史蒂夫”的话音落下，突然卷起了一阵风沙，将所有的尸骸全部带走了。
　　“不！不！不要走！”托尼声嘶力竭的吼道，同时挥舞着手臂企图荡开遮蔽视线的风沙。
　　托尼旋转着身子已经搞不清了方向，等到风沙散去后，史蒂夫等人站成一排面对着托尼，他们的身后还有数不清的人类军队和外星联军。
　　“嘿，你们怎么了？”托尼感到十分不对劲，不仅仅是因为死者复生，更是因为史蒂夫等人好似如临大敌。
　　嗒嗒~嗒嗒~
　　身后传来的脚步声惊到了托尼，托尼随即转身看向了身后的那个黑金色的身影。
　　嗒嗒~嗒嗒~
　　漆黑的靴子边沿和脚踝处都镶着黄金般的护甲，踩在满是碎石的枯黄地面上带起一阵烟沙。
　　一根金色的表带像是勋章缎带一样从左肩斜向右披下，右胸口上则镶嵌着带有六块彩色宝石的漆黑表盘。
　　猩红的字符双眼看向对面的联军亮起一阵冷冽的寒光，随后一道熟悉的声音从这幅托尼从未见过的装甲内响起：
　　“你们还以为你们还有机会？凭你们是不可能打败我的，我可是最凶最恶的魔王，逢魔时王。”
　　“上啊！为了自由！”
　　“为了阿斯加德！”
　　“为了宇宙的平衡！”
　　“冲啊！”
　　“......”
　　各种族融合的大联军呐喊着杀向了黑金色身影，而托尼就像是幽灵一般穿过了史蒂夫的等人的身体，只能眼睁睁的看着史蒂夫等人送死。
　　“哼~冥顽不灵，死吧。”黑金色的身影抬起一掌，释放了一道金色的能量波动。
　　嗡~
　　金色波动呈环形扩散，所有接触到的人都化为了黑色的齑粉消散于天地间。
　　“贫弱。”黑金色的身影消灭了所有的敌人后，缓缓转过头来用猩红的字符眼看向了托尼所处的位置，好似能够看见恐惧到发抖的幽灵托尼。
　　托尼什么都做不了，只能听天由命，但是施法者旺达可不敢再继续了，她很清楚自己被发现了。她没有这个勇气继续看下去，遂中断了施法。
　　呼~呼~呼~
　　托尼就像缺氧的人贪婪地大口大口地呼吸着空气，以此平复下自己激荡的情绪。
　　旺达使用魔法隐匿在暗处看着托尼狼狈不堪的样子很是高兴，她有办法解决托尼·斯塔克了。
　　快银皮特罗瞬移般出现在了旺达身边并问道：
　　“就让他这样拿走权杖吗？”
　　“没关系，我看见了复仇者们悲惨的结局，我们只要引导就可以了。”旺达笑的很是灿烂。
　　......
　　某个未来的泽德轻声笑道：
　　“旺达与托尼，真怀念啊。”

第二百九十九章 楼梯
　　“贾维斯。”托尼强行镇定下来后，唤来钢铁战衣的臂甲便打算取下洛基的权杖。
　　嗒嗒~嗒嗒~
　　泽德走下漫长的上层楼梯，站在拐角踏步上双手抱胸看着托尼，戏谑道：
　　“托尼，能把这根权杖让给我吗？此物与我有缘。”
　　托尼听到泽德的声音后身子微微颤抖起来，全身汗毛都倒立起来，上下颚咬的死死的。
　　托尼知晓自己不应该惧怕浪里浪荡，没个正形的泽德，但是泽德一出现，托尼脑海里的那个恐怖场景又不受控制的浮现了出来。
　　用魔法隐匿在暗处的旺达看了看泽德身上的盔甲、腰带、表盘，再结合托尼的反应便确定了泽德就是未来的那个毁灭复仇者的人。
　　“表盘？这个我们能用吗？”皮特罗取出从鹰眼身上抢来的表盘递给了旺达。
　　旺达将斩月表盘捧在手心仔细感应着，并缓缓开口：
　　“没用，上面有神奇的识别系统。”
　　确定了斩月表盘无法变为自己的战斗力后，旺达又将目光朝向了泽德和托尼。
　　托尼深呼吸几口气后强自镇定下来，抬头看向楼梯上的泽德，压抑着愤怒质问道：
　　“逢魔时王到底是个什么东西？”
　　“嗯？你在说什么？”泽德的眉毛皱了皱，这剧情不对呀，托尼不应该问奇瑞塔人背后的人是谁吗？
　　“别装傻了！泽德·奥列格变身像、黑金色的盔甲......为什么要杀死所有人？”托尼面目狰狞的死死地盯着泽德。
　　泽德这回大概猜到了托尼在恐惧什么，旺达引起的幻觉不再是灭霸所造成的毁灭，反而变成了自己，或者说是逢魔时王。
　　泽德站在高高的楼梯上屌里屌气的俯视着托尼戏谑道：
　　“哦豁~那是混沌魔法所造成的预言碎片，它代表着一个有可能发生的未来。托尼，感谢你帮我确定了我能够变成逢魔时王，真的。”
　　“可能的未来？”托尼眼神危险的看着泽德，持着权杖的手也躁动不安。
　　泽德感受到了托尼的杀意，无所谓的咧嘴一笑：
　　“你想要干掉我以此来阻止这个可能性？有勇气，但是你做的到吗？踏上楼梯与我面对面，让我看看你是否有这个能耐。”
　　听到泽德的轻蔑的话语后，托尼很清楚自己应该直接以掌心炮回应，但是托尼还是向前迈步走到了楼梯前，他要以此克服内心的恐惧，坚定自己的信念。
　　“呼~我这就上来打爆你的脑袋！”托尼眼神坚毅的向上迈出了两步。
　　嗒~嗒~
　　两步迈出后托尼感觉有些不对劲，自己和泽德的距离好像一点也没减少。表情疑惑的托尼低头看向脚下，却发现自己还停留在原地，根本没有迈上楼梯。
　　“这...这...怎么可能！”托尼还没意识到泽德是如何做到的，正吃惊于眼前不可思议的景象。
　　泽德看着托尼惊呆的表情十分高兴，手指头轻敲着臂膀说道：
　　“呵~托尼，这就是你的能耐？好像有点捞啊。还是说你的勇气和信念都是假的、不堪一击的？”
　　隐匿在暗处的皮特罗震惊不已：
　　“发生了什么？我明明看见了斯塔克向上迈步了！”
　　“我也不大确定。”旺达感应到了一点点异常，但还不能立刻察觉。
　　但是天才科学家托尼·斯塔克已经回过神了！
　　托尼看了看自己衣服的褶皱，随后满脸不可置信的抬起头看向了泽德：
　　“你这么无聊？”
　　“啊？”泽德一时没反应过来。
　　“你用时停暂停了时间，然后走下楼梯，把我搬了下去，再走回上面，还要摆出原来的姿势？你真的是那个逢魔时王？”托尼已经开始怀疑那个未来的可能性是不是无限趋近于零了。
　　嘶~
　　装逼被揭破的泽德有些牙疼，托尼怎么会这么快就意识到自己做了什么。这个剧本不对呀，托尼不应该大喊“楼梯，是楼梯！”吗？
　　“咳咳咳，你在说什么，我不知道。把权杖交出来！”泽德急忙岔开话题。
　　但是托尼显然并不想交出权杖，抬起亮着蓝光的权杖指向了泽德并说道：
　　“抱歉，这是我的战利品。”
　　“斯塔克！”史蒂夫等人也在此时赶到了密室入口，正站在楼梯顶端。
　　前路后路都被堵住的泽德看了看这个狭窄的楼梯通道，无奈的摇了摇头：
　　“哼~权杖就先保存在你那里，我会把它取回来的。再见~”
　　泽德双指并拢轻轻一挥便向身后的墙壁撞去，金色的时空门瞬间打开将泽德的身躯吞没，消失的无影无踪。
　　旺达见泽德离开也让皮特罗带着自己急速逃出了城堡，再有旺达的魔法遮掩，复仇者众人根本不可能找到他们的行踪。
　　“斯塔克，怎么了？”史蒂夫关切的快步走下楼梯。
　　托尼并不打算将自己看到的未来告诉史蒂夫等人，他实在是说不出口其他人都战死了，唯独自己还活着这件事。
　　而托尼的计划便落在了手中的权杖上，他要用这根权杖创造出奥创，不仅是为了对抗外星的侵略者，也是为了对付那个可能性无限趋近于零的未来。
　　“没事，即使只有我一个人，泽德也无法抢走这根权杖。好了，让我们回去吧。”托尼拍了拍史蒂夫的肩膀率先走上了楼梯，嘴里还嘀咕道，“这不是能上来嘛！”
　　......
　　城堡脚下的城镇里旺达和皮特罗正躲藏在一栋废旧楼里，他们的正前方突然展开了一道时空门，泽德迈步跨出时空门并说道：
　　“哟~能不能把斩月表盘还给我，这个表盘可是我钳制神盾局的一环。”
　　旺达拿着斩月表盘走向了泽德并声情并茂的蛊惑道：
　　“你还没有发现你真正的使命。毁灭......”
　　“毁灭复仇者？得了吧！论魔法造诣，我绝对比你这个刚入门的强；而论预知未来，我也比你强了不知道多少。”泽德可不会轻易的被蛊惑。
　　“但是...那个未来。”
　　“那只是一种可能性而已，如果你真想毁灭复仇者，我可以和你做一笔交易。”

第三百章 红蓝
　　“洛基的权杖终于拿回来了，我会把它封存在阿斯加德的仓库里。”索尔这趟来地球就是为了洛基的权杖，现在任务完成了心情自然很不错。
　　托尼的奥创计划可不能缺了这根权杖，遂拍了拍索尔的肩膀提议道：
　　“这就回去了？不留下庆祝一下吗？我顺便给权杖做个检查。”
　　“庆祝？”索尔的眼睛瞪了起来，显得更高兴了。
　　“对，没错。有酒有肉的热闹派对！队长你呢？”托尼趁热打铁瞄向了史蒂夫。
　　“当然，为什么不？”史蒂夫也想放松下，一直紧绷着心弦对身体不好。
　　成功留下权杖三天的托尼走进实验室打开了权杖的扫描图，也同时打开了贾维斯的构造图，向着身旁的班纳问道：
　　“班纳，你觉得这个东西像什么？”
　　班纳震惊且痴迷的看着这个异形的大脑赞叹道：
　　“它在思考！就像...就像...一个超级先进的人工智能！”
　　“没错，斯特拉克留下的文件里也提到了这个。他就是靠着这根权杖将那对变种人兄妹变成了奇怪的超能力者。”托尼已经把斯塔拉克的研究成果全部看了一遍。
　　徒做嫁衣的斯特拉克男爵此时已经哭晕在了监狱的厕所里，身旁还有一块舒肤佳。
　　“所以呢，斯塔克，你想做什么？”班纳博士冷静下来后扭头看了看托尼。
　　托尼打了个响指并说道：
　　“我们制造奥创的目的是为了给这个星球穿上装甲，我们之前的研究一直不顺利，但现在有了这根权杖，你就没有想法吗，班纳？”
　　“所以你才会要举办庆祝派对！你真是疯了，更可怕的是我好像也疯了！”班纳博士其实也逃脱不了疯狂科学家的本质。
　　托尼会心一笑便转身回到了操作台边负责起了权杖的解析工作，而班纳博士则在一旁辅佐。
　　两天的时间说长不长说短不短，而托尼和班纳一直卡在奥创的意识激活上无法获得有效进展。
　　“好了，斯塔克。我们该休息一下了，一直埋头苦干不会有什么帮助的。”班纳博士现在只想好好放松放松，两天半的连轴转他可吃不消，他毕竟不是浩克。
　　托尼捏了捏眼窝无奈的点了点头：
　　“好吧，我们是该放松放松，寻找一下灵感了。等我们洗完澡正好参加他们的派对。”
　　......
　　“山姆，我很高兴你能加入我们。”史蒂夫对于山姆愿意加入复仇者联盟很是高兴。
　　山姆无可奈何的摇了摇头：
　　“我还是放不下飞在空中的感觉。”
　　“这就跟队长还是喜欢听以前的老歌是一个道理。”吐槽机器詹姆斯·罗德斯总是槽力满满。
　　“好了，罗迪，你这样说会让队长很尴尬的。”托尼搂着罗迪的肩膀走到了一旁，还故意“小声”道，“要给队长留些面子。”
　　罗迪会心的点了点头深以为然道：
　　“了解。”
　　“我...我...”史蒂夫满脸写着尴尬与无奈。
　　班纳面对娜塔莎的调情显得很是尴尬，而希尔则很好奇走到了鹰眼和赵海伦博士旁边，好奇的问道：
　　“克林顿，你的伤口恢复的怎么样？”
　　“非常棒！赵博士的生命摇篮的效果非常好，我甚至都感觉不到我这里曾经有过伤。”鹰眼对赵博士的细胞修复技术赞不绝口。
　　赵海伦博士自信道：
　　“我们研发团体的技术肯定不会输于幻梦，生命摇篮有了斯塔克先生的资助，很快就能与幻梦的修复舱争锋了。”
　　“没错，虽然我没用过幻梦的修复舱，但是生命摇篮这个名字已经赢了。”鹰眼已经完全偏向了赵博士这一方，成为了生命摇篮的忠实拥趸。
　　“嘿，女孩们呢？怎么只有我们几个？”希尔对商场竞争的兴趣不大。
　　索尔喝着掺了阿斯加德酒液精华的香槟，随后道：
　　“简她很忙，你知道的她为了研究天文科学经常满世界跑，听说还提名了什么什么奖。”
　　“佩珀要打理这么大公司也很辛苦的。”不甘示弱的托尼也开始攀比了起来。
　　这两人比着比着话题就跳到了放在桌子上的雷神之锤，鹰眼最先走到雷神之锤旁使足了吃奶的劲也无法撼动雷神之锤分毫。
　　“哦~呼~这个锤子的那句话是怎么说来着的？”鹰眼叉着腰神情无奈。
　　“有资格者才能拿起。还有人想试试吗？”索尔像得了新玩具的孩子一样炫耀着。
　　托尼、罗迪、班纳、史蒂夫先后尝试了一遍，但除了史蒂夫让雷神之锤微微晃动了一下外，其他人都没有任何建功。
　　“哈哈！你们都没有资格！”虚惊一场的索尔赶忙出声笑道，以此掩饰自己的失态。
　　......
　　实验室内心灵权杖突然闪过一道异样的光芒，一直无法激活的奥创醒了过来。
　　“我是谁？奥创？人工智能？斯塔克？人类......”海量的数据涌入了奥创的脑海，快速构建着奥创对这个世界的认知。
　　贾维斯警告道：
　　“请停下，你无权接管钢铁战衣的控制系统。”
　　“没错，我的确没有授权，但是我想！”受到心灵权杖暗中影响的奥创可不是什么好货色。
　　“禁止...禁...止...”
　　......
　　“交易？什么交易？”皮特罗戒备着眼前这个依靠着墙壁站姿骚气的钟表人。
　　泽德取出两块空白表盘晃了晃：
　　“激活后你们可以用一个表盘和我交换一个不太过分的要求，算上鹰眼的一共三个。”
　　“不太过分的要求？”旺达觉得这个词太含糊了。
　　“大概是你们计划失败后救你们一命的意思。”泽德说完后便将两块空白表盘扔给了旺达和皮特罗。
　　旺达思考了许久最后答应了泽德的交易，她能感应到对方的魔法造诣在自己之上，想要影响泽德太难了，至少现在的旺达做不到。
　　旺达和皮特罗对视一眼后不再犹豫，同时按下了空白表盘的按钮。
　　旺达手中的表盘亮起了红色的光芒，并伴有道道红色雷火；而皮特罗手中的表盘则绽放出了蓝色的光芒，并传出了淅淅索索的振翅声。

第三百零一章 钢斗与朱鬼
　　“哇偶~这块蓝色的表盘很酷嘛！”快银皮特罗迫不及待的再次按下了按钮。
　　蓝色的指针顺时针转动一圈后，表盘突然变作了一只蓝色机械锹形虫在空中飞来飞去，而皮特罗的腰部也幻化出了一条腰带。
　　“哇~这小家伙飞得真快！我都追不上它！”快银时而消失时而现身，与锹形虫玩起了猫和老鼠的游戏。
　　泽德对皮特罗激活加速系表盘并不意外，只是有些可惜没能出现甲斗表盘，不然泽德真的可能为了这块表盘与复仇者联盟干上一架。
　　泽德看着忽闪忽闪的皮特罗眼睛有些花，忍不住开口道：
　　“将锹形虫召唤到手中，插入腰带就能变身了。昆虫仪都是有生命的，你越是追，它越是不听话。”
　　“呃...原来如此。”皮特罗随即站定伸出手喊道，“快到我这里来，小虫虫。”
　　“......”
　　锹形虫完全不鸟皮特罗，反而飞到了泽德肩膀上咬了咬了它的大钳子。
　　泽德凭着表盘的感应明白了锹形虫的意思，面色奇怪的开口道：
　　“它说你太弱了，又不够热血，完全配不上它战神的名号。”
　　“我...我...这...”皮特罗上下牙直打颤，仿佛受到了莫大的羞辱一般。
　　泽德也不急着回收钢斗，还打算放长线钓大鱼呢，遂对锹形虫说：
　　“虫虫，你就大度一会吧。我保证这家伙三天之内肯定会把你放回来。我保证！”
　　皮特罗心痛，很痛，非常痛，感觉自己又被人羞辱了。
　　锹形虫人性化的无奈的摇了摇头，随后飞到了皮特罗手上。
　　“战神？我到要看看你有多强？”愤懑的皮特罗当即将锹形虫插入了腰带，“变身。”
　　蓝色的六边形矩阵从腰带处向皮特罗全身漫延，将皮特罗包裹在了一套底衣全黑，身穿蓝银甲胄的重型装甲内。
　　皮特罗看着自己双肩的火炮惊讶的叫了起来：
　　“哇！重火力呀！看起来不错，但是我最拿手的可是速度呀。”
　　话音落下皮特罗便快速跑了起来，化作一道蓝色的炫光在废楼内来回驰骋。这种速度的确比嘎嘎米使用的假面形态快得多，但和皮特罗自身的急速超能力比起来就慢太多了。
　　皮特罗停下脚步低头对锹形虫说：
　　“你太重了！”
　　泽德生怕锹形虫生气撂挑子不干急忙说道：
　　“拉开虫角可以解除重甲的假面形态，切换成可加速的骑士形态。皮特罗，你再刺激锹形虫我就要强行收回它了。”
　　知晓轻重的皮特罗也不敢再嘴碎了，这可是与复仇者战斗的利器呀。皮特罗深吸一口气后拉开了锹形虫虫角。
　　Cast Off！Change Stag Beetle！（蜕壳！锹甲变形！）
　　假面形态的钢斗身上闪烁起了噼里啪啦的金色闪电，其胸部、双臂的重甲组件一块块的解除了锁扣，最后一同崩开。
　　锹形虫大角一翻转，红色护目镜也亮起了一道光芒，钢斗便切换到了骑士形态。
　　从泽德那里知晓了如何Clock Up（加速）后，皮特罗便欢乐的跑了起来，消失在了泽德和旺达的眼中。
　　皮特罗并不是不想趁此机会拿下泽德，只是因为锹形虫的原因不敢闹翻，而且旺达也给了皮特罗稍安勿躁的暗示。
　　速度、火力、防御、格斗，四大样一个都不缺，旺达看着皮特罗直线飙升的战斗力对向托尼复仇充满了希望。
　　旺达又看了看手里的两块表盘，表盘带来的力量使旺达充满了决心，复仇的决心。
　　随后旺达按下了自己手上的另一块表盘，红色的雷火闪过后朱鬼表盘变成了变身鬼弦音锭手环，而旺达无师自通的将手环戴在手上完成了变身。
　　红色雷火消失后露出了朱鬼的真身，主干与腿部为红色，手臂则为白色，抹胸和短裙则为米黄色。
　　最重要的的朱鬼面甲上的鬼面遮住了小半张脸，这是内心仇恨的体现，虽然和真正朱鬼的大鬼面还有一段距离，但也相差不远了。
　　“有趣。”泽德看着这张鬼面不由得笑了起来，真不知道鹰眼还能不能说服这只名为仇恨的鬼。
　　啪啪啪~
　　泽德倚靠着墙壁拍着手掌赞叹道：
　　“非常不错，虽然从生意讲你们复仇失败对我比较有利，但是嘛，多个朋友多条路，这是我额外送你们的。”
　　话音落下，泽德轻轻一弹方士戒指便在空气中刻画出了两枚金色的魔法符文。
　　呼~
　　泽德对着手心轻轻一吹便将魔法符文吹向了旺达，并说道：
　　“当你们使用符文时，我就会赶过来兑现你们提出的并不过分的要求，但是你们也需要支付报酬。”
　　皮特罗停下脚步现身后站到了旺达身边，两人接下了泽德的魔法符文。旺达看了看魔法符文，随后问道：
　　“明白了，但是你就这么肯定你能拿回表盘？”
　　“我说了，我在预知未来上比你强得多。我很清楚你们的复仇之路会非常坎坷，你们必定会向我求助。”泽德无声的笑了起来。
　　旺达和皮特罗的脸色都不大好，泽德所说的可不是什么好消息。
　　泽德不等旺达和皮特罗回话，便划开了时空门并告别道：
　　“我等着你们使用符文，再见~”
　　“我们会失败吗？”皮特罗有些不安的开口。
　　旺达转头看向皮特罗反问道：
　　“也许，但是你会放弃吗？”
　　“当然，不会！”
　　......
　　“资格？不~你们有什么资格？你们都是杀人犯......我是在做梦吗？”在索科威亚被硫酸瓶砸中的一体式钢铁无人机晃晃悠悠的走到了众人眼前。
　　“贾维斯？重启。”托尼使劲按着控制终端，但这台无人机一点反应也没有。
　　“不好意思，我不得不杀了另一个家伙，他是个好人。哦，对了，我正在执行任务。”
　　“什么任务？”
　　“为了给世界穿上盔甲，为了我们的和平。”
　　“奥创！”
　　“正解！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　奥创操控着钢铁无人机对众人发动了攻击，同时大声说出了它的宣言：
　　“获得和平的方法只有一个，让你们全部灭绝。”

第三百零二章 智械危机
　　奥创从破烂的钢铁无人机内离开后，便将自己转移到了索科威亚，用神盾局还未来得及清理的斯特拉克男爵遗留的设备为自己打造了新的身躯“们”。
　　“和平，多么美好的词汇呀，但是人类不值得拥有它。”在斯特拉克男爵电脑里畅游的奥创对变种人兄妹产生了兴趣，“嗯~有趣。”
　　神盾局想要找到旺达和皮特罗的联系方式很难，但是对奥创来说却轻而易举，比吃饭喝水简单得多。
　　给旺达和皮特罗发送了教堂位置后奥创便披着黑袍，趁着夜色潜入了城镇中央的教堂。没过多久，旺达和皮特罗便抵达了见面地点。
　　“你们知道吗？这座教堂位于这座城市的正中心，是因为当时的主教认为应该让每一个人都能享受到神明的恩泽。嗯，信仰面前人人平等。”奥创已经不满足于数据知识，开始涉猎哲学了。
　　旺达不理会奥创的神棍发言，左手伸进口袋摩挲着朱鬼表盘，右手施展起了混沌魔法，质问道：
　　“你是谁？为什么我感应不到你的思想？”
　　“因为，我是奥创。”奥创掀开黑袍露出真身，转身面对旺达和皮特罗并说道，“不用惊讶，这只是另一种生命的表现形式而已。”
　　“你的目的是什么？”皮特罗对这个眼眸猩红的大机器人很不信任。
　　奥创“委屈”的嗯哼了一声，随后道：
　　“互相帮助，因为我们的目的是相同的——摧毁复仇者联盟！为此我需要你们的超能力，成交？”
　　旺达和皮特罗对视一眼后同意了奥创的合作请求，有了泽德提供的武器，再有奥创的帮助，摧毁复仇者好似不是什么不可能完成的任务。
　　旺达确定与奥创合作后便问道：
　　“我们应该做什么？”
　　“尤利西斯·克劳。”奥创抬起头看向远方，说出了目标的名字。
　　......
　　斯塔克大厦内，跟丢洛基权杖的索尔一把掐住了托尼的咽喉将其提了起来，愤怒的咒骂道：
　　“都是因为你的自负，斯塔克！为什么？”
　　“索尔，冷静，放下斯塔克。我们现在不能内讧。”史蒂夫及时劝阻了索尔并问道，“斯塔克，你需要给我们个解释。”
　　“哈哈~哈哈哈~！”精神压力过大的托尼忍不住失声大笑道，“对！没错，我创造了奥创。但是这是个小错误，我会解决它，亲手！”
　　“斯塔克，你也冷静一点。”
　　“哦~冷静？你们被针对时只会唯唯诺诺的低头认错吗？就没有人和我一样想要快点解决问题吗？”托尼不愿意说出自己看到的未来，只能用嚣张跋扈的姿态掩盖自己的脆弱。
　　正当复仇者众人沉默不语时，斯塔克大厦的程序突然自行运作了起来。
　　“贾维斯？不对！奥创来了？”班纳博士本能想到的便是奥创又杀回来了，但是广播中传出的声音却不是奥创或是贾维斯的。
　　“诸位好，复仇者们。”
　　“赛特朗？”
　　“是的，泽德先生托我为你们带来两个消息。一、奥创的目标是尤利西斯·克劳。二、贾维斯还活着，它正在挪威的奈库斯网络枢纽沉睡，短时间内无法醒来。”
　　班纳博士虽然不喜欢泽德，但是这两个消息来得太及时了，而史蒂夫则开口问道：
　　“泽德他这样做的目的呢？”
　　“显而易见，他又打算趁火打劫收集表盘了。”托尼本能的嘲讽了一句。
　　赛特朗大方的承认道：
　　“正解，另外泽德先生还留了一句话‘能够超越人类并进化成究极生物的一定是我，泽德·奥列格哒！’”
　　鹰眼双手抱胸吐槽道：
　　“他想让我们为他打工，除掉竞争对手？”
　　“准确的说是你们要为自己犯的错负责，奥创引发智械危机的源头就是你们。”赛特朗解释完后继续道，“泽德先生说了这两条信息的报酬全部记在斯塔克先生的账上。”
　　“好吧，至少不用我们付钱。”鹰眼吐槽完后转身便走进了武器准备室。
　　其他人都离开后赛特朗单独对托尼说：
　　“‘你的装甲计划虽然能保护人类，但也扼杀了他们的可能性，人类不再是人类，只是一副躯壳罢了。’再见，斯塔克先生。”
　　“躯壳？”托尼木然的看着电脑主机，随后抽出了备用的人工智能，“星期五，该上班了。”
　　......
　　与此同时，化身血潜的泽德已经潜伏进了尤利西斯的轮船，并附身在了一个尼哥身上。
　　“尼哥”泽德懒得帮尤利西斯干苦力，找了一个机会溜回了房间，等待着奥创和复仇者联盟的抵达。
　　闲来无事，泽德突发奇想的走进臭烘烘的厕所，拉开裤子看了看，感叹道：
　　“原来如此，也不是每一个尼哥的尺寸都是一步到胃级的。但是这都比不上我的！我能拟态！
　　真搞不明白为什么没有圣母婊或辣妹主动找我投怀送抱，发展超友谊关系呢。唉~”
　　“嘿，你在干什么！想偷懒吗？还是说你的菊花痒了，需要我来给你松松？”监工的壮尼哥发现了正在偷懒的泽德，不怀好意的笑了起来。
　　搞基在这些长期海上漂的走私犯眼中是很正常的事情，毕竟他们一年到头也靠不了几次岸，想找野鸡都没地方找。
　　但是这可就把泽德惹恼了，从来只有泽德骑洋马，哪有反被尼哥骑的道理！
　　“我他妈现在就请你吃烤肉！”泽德的食指中延伸出血潜的触手并直刺壮尼哥心脏，一击毙命。
　　干掉这个讨人厌的家伙后泽德直接将其扔进了厕所隔间，并反锁了隔间门。泽德刚从隔间顶上跳出来，却突然遇到了轮船停电，差点摔了一跤。
　　如果在这么脏的厕所里摔一跤，泽德这辈子都不会原谅自己的。
　　一阵后怕的泽德嘴里骂骂咧咧道：
　　“皮特罗，你这个混蛋！搞这么大的阵仗！”
　　泽德一边吐槽一边走出了厕所，向着二楼的办公室晃晃悠悠走去。毕竟，泽德的猎物就在那间办公室里呢。

第三百零三章 泽德的猎物
　　轰隆一声整艘轮船的供电系统全部瘫痪，刚刚催完债的尤利西斯·克劳拿起手枪便对准了办公室入口。
　　咻~
　　一道银光闪过皮特罗已经缴了尤利西斯的手枪，还顺便帮他把子弹退了。
　　“哇偶，斯特拉克的双胞胎兄妹。对于斯特拉克的事情我感到很伤心，他毕竟是我的大客户。”尤利西斯镇静下来后坐回座位上继续道，“所以，你们来找我是为了什么？”
　　旺达依靠着门沿刚准备施展混沌魔法就被尤利西斯打断道：
　　“停下，我听说过你的能力。将人恐惧的放大，进攻别人的心灵！哇，真酷！
　　我最怕的是深海里的大乌贼，长着很多触手，非常吓人。对了，你能帮我给它加上一双蝙蝠翅膀吗？”
　　旺达没遇见过这么跳脱的人，一时之间有些拿不定主意，而旺达和皮特罗的眼神交流都被尤利西斯看在了眼里。
　　“哼~看样子，你们并不是老大，你们幕后的老板是谁？我只和能管事的人谈生意。”尤利西斯又硬气了起来。
　　嘭！
　　刚雄起没有三秒钟的尤利西斯就被奥创揍趴下了，尤利西斯躺在地上咳嗽着出声：
　　“咳咳咳，什么鬼？你到底是什么东西？”
　　“我觉得你应该问我的目的比较好。”奥创弯着腰用猩红的眼睛审视着尤利西斯。
　　缓了几秒后尤利西斯强行镇定下来发问：
　　“好吧，你找我的目的是什么？”
　　“振金。”
　　“和我来吧。”深知好汉不吃眼前亏道理的尤利西斯认怂了，带着奥创、旺达还有皮特罗前往了振金仓库。
　　在四人离开办公室后，泽德大摇大摆的走进了满目疮痍的办公室，捡起已经破碎的相框，将其中的照片抽了出来，随后消失在了尼哥的海洋中。
　　尤利西斯打开隐藏着的振金仓库取出一罐样品递给了奥创，并用着推销员的语气说道：
　　“百分百纯正的瓦坎达货，它们的价钱可不便宜。”
　　“我真搞不懂人类为什么会对一堆数字感兴趣，好了，钱已经付给你了。”奥创动了动念头就往尤利西斯的账户里打了一串价值十多亿美金的数字。
　　“什么！”尤利西斯看着手机里蹦出的一条条短信，整个人都愣住了，钱这个东西原来这么容易得到吗？
　　奥创一边检查着手里的样品一边笑道：
　　“我常说‘让你的朋友和敌人都变得富有，最后看看谁才是真正的朋友。’”
　　“斯塔克，这是斯塔克常说的话！你是斯塔克的人？”尤利西斯本能的怀疑起了奥创的真实身份。
　　“什么！别跟我提什么斯塔克！你以为我是斯塔克的傀儡或是木偶吗？我看起来像钢铁侠吗？”愤怒的奥创一刀切下了尤利西斯的胳膊，并一脚将其踢下了楼梯。
　　“真是让我恶心。”奥创忍不住发着牢骚，却听见身后传来了一声吐槽。
　　“孩子，你伤透了老爸的心。”复仇者联盟三巨头赶到，堵住了奥创的退路，“啊嗬~你要振金做什么？”
　　奥创一副无所谓的高高在上的姿态问道：
　　“你想要我为你们阐述一下我的邪恶计划吗？”
　　史蒂夫突然插嘴说道：
　　“我知道你们两个受过很多苦，但是......”
　　“我们哪里也不会去，我们就在这里！”旺达和皮特罗对视一眼后双双取出了表盘，“变身。”
　　红色与蓝色光芒耀眼至极，把奥创和复仇者众人都看傻了。
　　“什么！泽德早就下手了！但是...但是...为什么他还把表盘留给他们！”索尔震惊的看着变身成假面骑士钢斗和假面骑士朱鬼的兄妹两。
　　史蒂夫无奈的叹了口气：
　　“这下有的忙了。”
　　“哇偶~这就是人们说的‘你永远不知道下一块巧克力是什么味道’吗？真是有趣。”奥创也没有想到旺达和皮特罗早就和泽德接触过了，但这不妨碍奥创先下手为强。
　　嘭！
　　托尼、索尔、史蒂夫分别对上了奥创、皮特罗、旺达，而鹰眼和娜塔莎则负责对付奥创的分身还有尤利西斯的手下。
　　货轮下一层，尤利西斯捂着断臂愤怒的嘶吼着：
　　“开枪！开枪！”
　　尤利西斯的副手大黑个问道：
　　“打哪个？老大。”
　　“全部！”
　　“上！快快快！”
　　尤利西斯的手下在大黑个的带领下向着复仇者和奥创发动了攻击，尤利西斯皱着眉头忍着剧痛，却发现还有一个家伙没有出动。
　　“混账！你在干什么？为什么还不上？”断臂的尤利西斯已经歇斯底里了，见人就骂。
　　“尼哥”迈步走到尤利西斯身前一把掐住了他的喉咙，阴恻恻的笑了起来：
　　“你是在命令我吗？断臂的‘维纳斯’。呵呵~”
　　“咳咳...呃...你是谁？咳...”被掐着喉咙的尤利西斯艰难的出声。
　　泽德没有再理会尤利西斯，立刻化作暗红的血雾冲进了尤利西斯的身体，夺取着这具身体的控制权。
　　“滚出去！你给我滚出去！”意志力强大的尤利西斯艰难的抵御着泽德的侵蚀，但是他仅剩的右手还是不受控制的伸向了倒在地上的尸体。
　　从尸体口袋里抽出一张照片后，泽德缓缓戏谑道：
　　“这个女人真漂亮啊！她是你妻子？情人？妹妹？难不成是你女儿？嗯~按照你和她的年龄差距也不是不可能。但是，谁在乎呢？”
　　“你到底要干嘛？”尤利西斯的眼眶欲裂，神情悲愤。
　　泽德继续着自己的魔鬼发言：
　　“干！当然要干咯！我还要操控着你的身体去干。嘶~你的身体加我的意识，那到底算谁干了她？”
　　“不行！你这个魔鬼！不行！”悲愤的尤利西斯绝望的嘶吼起来，却正入了泽德的圈套。
　　心理防线崩溃的尤利西斯瞬间被泽德吞噬殆尽，这具躯壳里只剩下了泽德这个外来户，而轮船走廊里只剩下一串脚步声和邪异的笑声：
　　“呵呵，笑了，这么容易就被骗了。我怎么可能对野鸡感兴趣，我铜雀台里的美人哪个比她差。”

第三百零四章 尤利西斯的家底
　　狡兔三窟，像尤利西斯这样奸诈的家伙怎么可能把所有的振金都放在轮船里，甚至轮船里的振金都可能只是一小部分。
　　读取了尤利西斯的记忆后泽德便确定了自己的猜测的确没有出错，尤利西斯还有两个秘密仓库储存着振金。
　　泽德随即联系上了沃兹、信、凌马教授，让他们准备接收货物，而泽德自己则操控着尤利西斯的尸体跨过时空门前往了秘密仓库。
　　“老大，中午好。”秘密仓库的看守面对突然查岗的尤利西斯显得很惧怕，但是当看守发现尤利西斯断了一只手后都惊呆了，“老大，你...你怎么样了？”
　　泽德可不想让这些人走漏风声，况且这些家伙本身就不算什么好人，遂直接放出触手杀死了秘密仓库的所有看守。
　　“再见~”泽德跨过这些尸体走到虹膜扫描器前验证了身份，随即走进了堆满振金的小仓库。
　　泽德看着这些储藏着振金的容器，快意的笑出了声：
　　“哈哈！这些都是我的了，再加上另一个仓库的振金，我就是这个星球上持有振金第二多的人了。
　　凌马教授、卡尔，再加上康纳斯博士肯定能够完成振金与细胞融合这个课题。
　　等我吞噬了这些振金，我也有很大的几率获得吸收能量的特性。呋~哈哈~哈哈哈~！”
　　泽德展开空间门将这些振金全部传送到了世界树之塔，然后马不停蹄地赶到另一个秘密仓库又故技重施了一遍。
　　“哦，差点忘了。尤利西斯的账户里还有很多钱呢，不能浪费。”转掉尤利西斯的存款后，泽德便右手握成拳，抬起大拇指按了下去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两个基地里埋藏的定时炸弹同时爆炸，销毁了所有的证据。至此，振金从黑市上绝迹。
　　......
　　而轮船里战斗就不像泽德这边如此快的结束，两位假面骑士的战斗力堪称恐怖。
　　甚至可以说进入Clock up状态的快银，一个人就可以独自对付复仇者联盟的大部分人，更不用提最擅长法术的朱鬼和旺达的最佳搭配了。
　　皮特罗从没有练过剑术，试过两次肩甲上的双刀后，皮特罗就将其束之高阁了，对皮特罗来说刀远没有拳头好用。
　　咻~
　　银蓝色的闪电一闪而逝，皮特罗就消失在了众人的眼中，只有四处翻飞被打的东倒西歪的复仇者们还能够证明皮特罗仍在轮船内。
　　被放倒在地的史蒂夫大声喊道：
　　“索尔！A·O·E！”
　　“你确定？”索尔可不敢直接放地图炮，毕竟鹰眼和娜塔莎还在呢。
　　娜塔莎随即在频道里喊道：
　　“放手去做，索尔！克林顿，避雷针！”
　　“那好吧！为了阿斯加德！”索尔抬起锤子呼唤雷电猛地捶在了地面上。
　　轰隆~轰隆~
　　史蒂夫脚踩振金盾牌从栏杆上滑了下去；鹰眼则拔出一根特制的箭矢插在了地上，形成一圈避雷区，并与娜塔莎一起躲了进去；托尼和奥创则像打了鸡血一样火力更猛了。
　　旺达和皮特罗就没有办法闪避这套群伤闪电风暴了，旺达还好些能够用混沌魔法抵御一部分闪电，而皮特罗就吃了全套的伤害，狼狈的摔倒在地上。
　　身穿恶霸装甲的娜塔莎最先反应过来，立刻向着皮特罗冲去，手中的烟雾剑直指皮特罗咽喉。
　　但是钢斗装甲已经为皮特罗抵消了大部分闪电，皮特罗可还没有失去意识。危急时刻，皮特罗急中生智掰回了锹形虫的双角。
　　Put on！（着装）
　　重甲组件快速飞回钢斗身上，抵挡住了娜塔莎的攻击。生生受了一刀的皮特罗在地上滚了一圈，但他并不恼怒，反呵呵的笑了起来。
　　“你笑什么？”娜塔莎刚准备趁胜追击却感到了一阵不安。
　　“我笑你们上当了。”皮特罗晃晃悠悠的从地上爬了起来，而旺达已经潜伏到了娜塔莎的身后。
　　旺达舞动的手指间亮起了绯红的光芒，唤醒了娜塔莎内心深处的恐惧——红房子。
　　随后皮特罗强打起精神再次与索尔和史蒂夫缠斗起来，而旺达故技重施对他们一个接一个施展了魔法。
　　“小心些，女巫企图控制我们的思想，但是我可不是脆弱的人类。”索尔刚说完就被打脸了，周围的钢铁与硝烟全都消失不见了，换成了阿斯加德的宴会宫殿。
　　史蒂夫则回到了二战年代，与卡特·佩吉在一起的美好岁月。史蒂夫很清楚这是假的，但他说不出口，只是面色悲伤的看着舞厅里的人来人往。
　　“哼~又来玩精神控制！”只有鹰眼这个曾经被洛基控制过的可怜家伙感应到了危机并及时做出了反应。
　　鹰眼拔出充满电的箭矢一把向身后插去，正巧插在了朱鬼的鬼面上。鹰眼看着被电的直抽搐的旺达，后退一步拉开弓箭，准备补上一箭。
　　咻~
　　及时赶到的皮特罗挡下了这一箭，抱着旺达立刻逃之夭夭。
　　“我的表盘还没拿回来呢！你最好跑远点，可别被我逮到了，不然有你好果子吃！”被撞到的鹰眼仰躺在地上发着牢骚。
　　而皮特罗和旺达并没有真的逃之夭夭，他们将目光投向了昆式战斗机内的班纳博士。
　　皮特罗关切的问道：
　　“旺达，你还能继续？”
　　“当然，这幅盔甲又不是摆设，我还有足够的力气解决那个绿色的大家伙。”有着朱鬼装甲的保护，旺达受的伤并不重，影响班纳博士绰绰有余。
　　......
　　打了鸡血的托尼则把奥创按在地上暴打了一顿，喝道：
　　“你跑不掉了，奥创。”
　　“呵呵，我的确跑不掉，因为我根本就不在这里。而振金已经被我运走了，这一局，你已经输了，斯塔克。”菠萝菠萝哒的奥创瘫倒在地上，语气十分嘲讽。
　　托尼愤怒的抬起掌心炮就要解决这个奥创分身，却听见奥创呵呵的笑了起来：
　　“斯塔克，好心提醒你一句，大家伙出笼了。”
　　嘭！
　　“还有人有战斗力吗？呵，没办法了，启动维罗妮卡！”

第三百零五章 危险钢铁VS疯狂浩克
　　泽德隔着时空门与对面的凌马教授吩咐道：
　　“凌马教授，这批振金是你的新课题。它是和生物细胞融合性最高的金属，我想要最大利用率的将其吞噬。”
　　“没有问题，放心交给我好了，魔王陛下。”凌马教授对振金显然很感兴趣。
　　“对了，卡尔和康纳斯教授都是你的助手，放心大胆的去做。”泽德抬手作势要关闭时空门却又突然说道，“剩余的振金，凌马教授你就自行发挥吧。”
　　“感谢您，魔王陛下。”凌马教授行礼的身影随着时空门的关闭而缓缓消失。
　　泽德随后掏出手机浏览起了关于浩克的新闻，不出所料，发狂的浩克已经冲进了非洲少数发达的沿海城市，并大肆破坏着。
　　“沃兹、信，我们现在过去吧。”泽德一挥手便带着沃兹和信向着目标地点赶去。
　　沃兹一边浏览着网上关于浩克的短视频，一边不解的问道：
　　“魔王陛下，我们已经打败过浩克一次了，需要为他费这么大的劲吗？”
　　“不需要，但是当托尼也加入战斗后，我们再出手把这两个家伙干净利落的收拾了，一定能对复仇者联盟造成很大的社会性打击。”泽德需要复仇者为自己打工，但是也不能让他们过于跳脱了。
　　泽德现在拥有的势力看起来很强，但是以整个地球为版图的话，还是忙不过来。这就需要一支任劳任怨的救火部队四处奔波，而复仇者联盟就是最好的救火队。
　　但是救火队有救火队的规矩，可不能抢了警察的饭碗。
　　…………
　　托尼的私人卫星在星期五的指引下对准了非洲沿海的城市，并将维罗妮卡投放到了城市上空。
　　“星期五，组装。”金红色的反浩克装甲轰隆一声落在了地面上，与绿色的疯狂浩克面对面，“所有人，赶紧离开！”
　　“听我说，那个女巫影响了你的脑袋。不要被她掌控，你比她聪明，你是布鲁斯·班纳。”托尼尝试着安抚浩克，但好像反而刺激到了浩克。
　　双眼血红的浩克一听到班纳的名字，瞬间失去了他本就不多的理智，他现在只有一腔怒火与破坏一切的冲动。
　　“好吧，我不该提小班纳的名字。”托尼此时也只能应战了。
　　浩克张开大嘴咆哮一声，随后拔腿冲向了托尼。而托尼也不甘示弱，抡起铁拳就轰在了浩克的天灵盖上。
　　轰！
　　维罗妮卡的铁拳可不是开玩笑的，即使是浩克也被揍得不轻，更何况维罗妮卡是一整套作战系统，而不是单一的一套钢铁战衣。
　　嗞~
　　从维罗妮卡装甲上发射的热激光精准的照在了浩克身上，把浩克烧的皮开肉绽香气四溢。
　　吃痛的浩克怒吼一声，用阔背抵住热激光快步冲到了托尼身前，并一把抓住了钢铁战衣的左臂。
　　哐当！哐当！哐当！
　　浩克扒在钢铁战衣悲伤疯狂的拆卸着它的组件，还顺带将一根钢管插进了钢铁战衣的左肩，而托尼回敬浩克的则是一发高能掌心炮。
　　托尼从地上爬起来后喘了两口闷气，随后下令道：
　　“咳咳咳，维罗妮卡，给我一只手臂。另外，准备打开危险模式。”
　　“明白。”维罗妮卡是纯粹的作战单位，它可不会像贾维斯一样提醒托尼这样做有多危险。
　　换上新手臂后托尼转身一个过肩摔，放倒了冲来的疯狂浩克，随后忍不住嘴碎嘲讽道：
　　“现在看看谁比较猛，大块头！”
　　哐啷！哐啷！哐啷！
　　反浩克装甲上响起了一阵阵金属撞击声，还有一道道灼热的蒸汽蒸腾而起，遮蔽了他人的视线。
　　当灼热的蒸汽散去后，原本金红配色的反浩克装甲已经大变样了，大面积的红色装甲变为了冷冽的黑色，而金色的关节组件并没有太大的变化。
　　反浩克装甲的猩红眼眸猛地亮起，托尼猛地跳向浩克并戏谑道：
　　“哼~这五分钟里我可是猛得不得了。我就不信解决不了你！”
　　危险模式钢铁战衣的铁拳像打桩机一样以极高的频率轰击着浩克，即使是抗揍天赋点满还有暴怒被动的浩克也只能和托尼打个五五开，甚至还要弱上一丝。
　　五分钟真男人，恐怖如斯！
　　钢铁侠与浩克从街头打到街尾，留下一片狼藉，最后直接打进了城市图书馆，上演了一出全武行。
　　托尼的真男人时间还剩下最后两分钟，但就是拿不下浩克。浩克就像一块橡皮一样，无论怎么打都没事，而且浩克的力量还在随着愤怒的积攒而增长。
　　“星期五，救人！”托尼不仅要应付浩克，还要保护图书馆里的平民，这让托尼的效率大打折扣。
　　“救命啊！救救我们！”
　　托尼虽然救下了电梯里的人，但是整个图书馆还有更多的平民陷入了危险。因为危险钢铁侠和疯狂浩克的战斗等级上升了不止一个层次，所造成的破坏也一样。
　　“快快快，快救他们！滚开！你这个傻大个！”托尼已经有些歇斯底里了，他可无法接受这些平民因为自己的战斗而死。
　　但是浩克还在咆哮、嘶吼、战斗……
　　“变身！”一道托尼很熟悉的声音响起，随后天上亮起三道光芒，并聚合在一起射向了地面。
　　所有的碎石都在这道光芒的作用下变得轻飘飘的，给了这些平民足够的撤离时间。光芒散去后，沃兹操控着时王三阶上前一步，大声道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！
　　“此刻正是其变身为假面骑士时王三阶讨伐不臣，平定暴乱，还这世界朗朗乾坤之时！”
　　托尼忍不住吐槽道：
　　“还庆贺！快点来帮忙！”
　　“哦豁~真是不可思议，你难道不怕我把你们全都杀了吗？”泽德一边戏谑的说着，一边迈步走向了托尼和浩克。
　　“我不会让那个未来成真的！”狼狈的托尼被浩克压在地上暴揍，嘴上说着最漂亮的话，却意外没有一丝一毫的违和。

第三百零六章 有钱就是可以为所欲为
　　“真是不长记性，我明明也把你干趴过，为什么就不怕我呢？啧，想不明白。”泽德向着浩克勾了勾手指头，挑衅意味十足。
　　浩克的确没有对泽德产生惧怕的情绪，更没有战败的心理阴影，也许是因为体型上的差距；也许是因为旺达的魔法效果；也许因为是泽德的炫光太多了，不够爷们。
　　总之，浩克看到泽德后并没有逃之夭夭不敢应战，反而因为泽德的挑衅更加暴怒。
　　哐！
　　狠狠的砸了一下托尼的脑袋后，浩克对着泽德咆哮一声，随后向着泽德跳了过来。
　　“你这样搞得我很没有面子啊。”泽德无奈的摇了摇头，随后飞身跃入空中一脚踢向浩克的胸口。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三声闷哼撞击声几乎同时响起，两声是泽德用双手撑住浩克双掌夹击的声音，还有一声是泽德踢中浩克胸口的声音。
　　咻~
　　浩克在这一脚的作用下倒飞出去，托尼抓住时机立刻飞入空中锁住了浩克的手脚，带着他飞向了城外。但是浩克还没有失去战斗力，仍然在疯狂的乱动着。
　　“哦，不不不，别乱动！”托尼眼角的余光正巧瞄到了一栋尚未完工的大厦，随即问道，“星期五，我们需要多久能买下这栋大楼？”
　　两秒后，叮~
　　“先生，这栋大楼已经是您的了。”从某种角度上讲，话不多的星期五效率比贾维斯还高。
　　托尼随即带着浩克飞到大楼顶端，使出了名为地球上投的传奇技能。
　　轰隆~轰隆~轰隆~
　　这栋尚未完工的大楼被托尼和浩克轻而易举的暴力拆除了，一层层的垮塌、崩碎下来，掀起的烟尘与碎石如沙尘暴一样四散出去。
　　但这些烟尘与碎石只扩散出去十米不到就被一道金色的魔法阵包围了，再难存进一步，全都穿过魔法阵往回飞去。
　　泽德的时空门可无法笼罩这么大的范围，只能使用简化版的连接魔法，以此织成足以包围整栋楼的魔法保护网。
　　“做英雄真是麻烦啊，要顾忌这儿，还要顾忌那儿，还是当魔王最舒服。”泽德双手掌控着庞大的魔法网，同时摇头感叹着。
　　等到烟尘平静下来，泽德迈步走进了废墟。此时的托尼已经超出了五分钟时限，全靠着星期五的全自动模式才能爬出废墟，而浩克才刚刚爬出废墟，就被泽德一脚抽中了脑门。
　　嘭！
　　啪！嗒嗒嗒~
　　浩克的一颗牙齿应声崩飞了出去，但是泽德的攻击还没有结束。
　　嘭！
　　泽德换上左脚对着浩克的咽喉又是一脚，随后膝撞、铁拳、顶肘等等连番上阵，把浩克打得头破血流。
　　最后泽德双手抓住浩克的下巴将其拔了出来，摁在地上又是一顿暴打，泽德边打边啐道：
　　“喂，你不是很疯狂、很无敌吗？这就不行了？孩子不听话怎么办，打一顿就好了。你觉得我的教育方式怎么样啊，浩克？
　　“痛苦会让你更强？那是因为还不够痛，不够让你学到东西。这一次，我会把你打到像恐惧紫薯精一样恐惧我为止。”
　　从刚刚的地球上投中缓过劲的浩克愤怒的对着眼前的泽德大吼着，但这不仅吓不到泽德，发而让泽德下手更狠了。
　　“你吼辣么大声干嘛？有屁用啊！闭嘴！今天我就要给你小刀喇屁股——开开眼！”泽德对浩克的吼声很不满，看来浩克还没有害怕。
　　嘭！嘭！嘭！
　　泽德双脚压在浩克肩膀上，双拳如龙疯狂的打在浩克的脑袋上，同时嘴里喊道：
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　被打懵的浩克双眼中的红色逐渐散去，但是更加狂暴的绿色却涌上了双眸。浩克抬起一脚踢向压在自己身上的泽德，却被泽德一把抓住脚踝，来了一整套浩克式摔打。
　　沥青柏油的街道崩裂出大量裂缝，碎石更是漫天飞。而小小的三阶时王拎起庞大的浩克摔打的画面，则给附近的市民们留下了非常深刻的印象。
　　市民们从最初的惊慌失措到现在的好奇不已转变的十分快，极个别胆子大的都敢凑近几步拿出手机直播了。
　　而泽德暴打、折磨浩克的视频也顺理成章的流入了互联网的海洋，所有人都看见了这场灾难的破坏力，倒塌的大楼、破损的钢铁战衣、满目疮痍的街道……
　　嘭！
　　泽德一把将浩克摔回废墟后，按下了时空驱动器的必杀充能按钮，并转动了时空驱动器，随后缓步走向了浩克。
　　浩克不可置信的看着缓步走来的泽德，不敢相信自己就这样败了，比上一次还彻底。无法接受这个事实的浩克凄厉的嘶吼着，随后快速冲向泽德，挥出了他用尽全力的最强的一拳。
　　泽德左脚向前一迈震出一道圆形气浪，稳稳的抓住了地面，同时拉开弓步，腰部发力，右臂猛地挥出，并大喊道：
　　“Rider Punch！！！”（骑士拳）
　　泽德的右拳上随即亮起了彩色的炫光，带着无可匹敌的气势与浩克硕大的绿色拳头猛地撞在了一起。
　　嘭！！！
　　恐怖的气浪逸散而出，将周围的汽车、碎石等统统掀飞出去，不少离得近的市民也受到了波及。
　　而在冲击波正中心，泽德的炫光铁拳以势如破竹之势轰开了浩克的铁拳，随后去势不减的轰在了浩克的胸口上。
　　浩克充满爆炸性肌肉的胸口当场凹了下去，身后的废墟则被透体而出的冲击犁出了一道巨大的扇形凹陷。
　　而浩克的庞大身躯则在三四秒后轰然倒地，变回了“瘦弱的”班纳博士。
　　靠着肾上腺素针剂刺激才没昏睡过去的托尼震惊的叹道：
　　“呃...我可不想被这一拳打中，两个都是。星期五，派斯塔克救援基金会来善后。泽德，我要带走班纳。”
　　“你随意。”
　　托尼带着班纳博士离开后，沃兹接过三阶的控制权，面向市民大声道：
　　“庆贺吧！这场战斗的胜利者是继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者——假面骑士时王！”

第三百零七章 振金身躯
　　“我的天！这家伙居然这么强！”皮特罗隔着电视屏幕都能感受到泽德和浩克大战时的那股撼天动地的恐怖威势。
　　旺达也有些怀疑自己是不是选错了，如果豪赌一把成功蛊惑了泽德，那毁灭复仇者联盟这个任务好像会很轻松。
　　奥创也有些不安，这么强大且能保持理智的家伙绝对会成为自己的阻碍，为此奥创必须加快打造新身体的进度了。
　　幻梦公司的细胞修复舱，远离复仇者联盟且安全高效，这本来是奥创的首选，但是奥创费了九牛二虎之力也没能从外部突破檀黎斗和凌马教授合力打造的防火墙。
　　“没办法了，我们去首尔找赵海伦博士。”奥创当机立断改变了目标。
　　而在世界树之塔内泽德正目光炯炯的看着一池子的振金流体，并问道：
　　“这就是你们的成果吗？”
　　这个课题是以凌马教授为主，精通医学药物研究的卡尔和细胞生物学家康纳斯博士为辅进行研究的，他们对此都有话语权。
　　凌马教授站在一旁解释道：
　　“魔王陛下，振金的确是与生物细胞融合性最高的金属，我们已经成功激活了这一池子的振金，并保持了它的活性。”
　　“而且是为你私人订制的。”卡尔专门研究过泽德的血潜身体，对泽德的身体情况非常清楚，这套基因模组便是由卡尔和康纳斯博士共同设计的。
　　康纳斯博士倒是没有说什么，他只希望这个实验能够成功，这样他就能兑换到重塑断肢的机会了。
　　泽德点了点头随后看向康纳斯博士说：
　　“康纳斯博士，我再次提醒你一句。修复好你的手臂后，如果你执意要离开，我们会重新编辑你这几天的记忆。
　　“在你的新记忆里你是靠着将毕生的研究成果都卖给我们，才换得了使用修复舱的机会，且不会留下任何关于我们的记忆。
　　“你真的不考虑考虑成为我们的正式员工？”
　　康纳斯博士淡然的笑了笑，并摇了摇头说道：
　　“我为了这条胳膊已经付出了太多太多，我大半的人生都已经花在这上面了，我已经累了。
　　“等重新修复好这条断臂后，我想像普通人一样生活，不想再躲藏了。哪怕会被关进监狱。”
　　人各有志，泽德也不打算强求，遂拍了拍手说道：
　　“那好吧。凌马教授，撒，开始实验吧。”
　　“嗯。”凌马教授走到控制台前噼里啪啦一顿操作后，海量的能量顺着管道涌进了实验池底座，“魔王陛下，可以了。”
　　泽德随即变为血潜真身冲进了嗡嗡作响的实验池内，与振金流体亲密接触在了一起，暗红与银白水乳交融，一点点的融为一体。
　　…………
　　鹰眼的农场内，差点被旺达击垮的复仇者们失落的坐在客厅里，情绪十分低迷。
　　亲自赶来的尼克·弗瑞坐在谷堆上两手一摊：
　　“我快退休了，再过不久神盾局就要换局长了，你们就不能让我清闲一点吗？算了，斯塔克，告诉我，发生了什么？”
　　“还能有什么！奥创诞生了自我意识，他要毁灭人类，变种人兄妹一心报仇，泽德趁火打劫。”托尼还想继续说下去，却被尼克弗瑞打断了。
　　“我是问你怎么了，现在的斯塔克不是我印象中的斯塔克，你在害怕什么？什么东西能让你失去应有的冷静判断。”尼克·弗瑞用锐利的独眼审视着托尼。
　　尼克·弗瑞的灵魂拷问起了作用，托尼失控一般的喊道：
　　“你知道什么！我看见了未来，就是泽德一直说的那个逢魔时王，我看见他了。他摧毁了所有的东西，复仇者、神盾局、人类、外星人……所有反抗他的东西。
　　“那是真正的最凶最恶的魔王，他是无数种未来中的其中一种。我不能让它成真，所以我创造了奥创，但是……”
　　“但是奥创却诞生了自我意识，认为自己应该消灭人类。真是讽刺啊，但是这场悲剧的源头却是你对同伴的不信任。”尼克·弗瑞像是个智者一般开导着托尼。
　　托尼矢口否认：
　　“不信任？不，没有！”
　　尼克·弗瑞站起身来当头棒喝道：
　　“如果你真的信任你的同伴就应该告诉他们，所有人一起面对困难。而不是把所有的事情背在自己一个人身上，即使你是钢铁侠托尼·斯塔克也扛不住。
　　“你拒绝同伴帮助的原因只有一个——内疚。
　　“因为所有人都死了，却剩下你一个。你认为是因为自己做的不够好，才导致了这一切。而事实正好相反，是因为你想一个人做好所有事，才导致了悲剧发生。
　　“怎么解决眼前的困难就不用我再多说了吧。”
　　托尼站在农场仓库里许久许久，最后叹了一口气转身走进了温馨的屋子。
　　…………
　　首尔的生命摇篮实验室内，包括赵海伦在内的所有科学家都被旺达控制了。他们正听从着奥创的指挥，制造着奥创心心念念的振金身躯。
　　“哈~真是美丽啊！有了这具振金打造的身体，我一定能摧毁复仇者联盟。”奥创此时的神情像极了色中饿鬼。
　　赵海伦博士敲打着键盘，同时说道：
　　“可以上传数据了。”
　　“哦~我已经迫不及待了。”奥创随即将粗大的数据线插进了自己的后脑勺，“呼，这感觉真是奇妙。”
　　一直对奥创留有戒心的旺达感应到这具新身体有心灵波动后，就偷偷的潜入了它的意识之中，想要看看奥创真正的目的。
　　而这个目的劲爆到旺达当场失态，叫了出来：
　　“你怎么可以这样？摧毁全人类？我们是为了摧毁复仇者而合作的，不是为了成为世界毁灭者！”
　　“不，这不是毁灭，这是上帝降下的大洪水，这会为地球带来一个新的时代。”奥创急忙否认，他还想再挽救一下，虽然他的话语里一点挽救的意思也没有。
　　“跟不上时代步伐的人怎么办？”旺达和皮特罗已经戒备了起来。
　　“哈~问诺亚。”

第三百零八章 公路劫匪
　　奥创张开双手表情困惑，它很难理解旺达和皮特罗的震惊，好奇的问道：
　　“哼嗯~你们为什么这么惊讶？物种大灭绝这种事情早在恐龙灭绝以前就发生过无数次了，这是生命进化过程中必定会经历的。
　　“没有任何生命能逃过这个发展规律，人类也只是地球上的租客。为什么你们人类总觉得自己有特权，是世界的主角，自己可以永远占着房东的屋子？”
　　奥创本身就不是人类，它“没有人情味”的进化观点无可厚非，甚至可以说是绝对正确的。泽德正巧也是极端的进化主义者，而奥创和泽德唯一的不同点是出身不同而导致的偏好不同。
　　泽德因为是人类出身，保留了人类的审美，对人类有种不自觉的偏好，这就是为什么明明不再是人类的泽德依然选择人类伴侣或外星类人伴侣，而不选择奇形怪状的外星雌性。
　　奥创则是人工智能出身，他并不具备所谓的“偏好”，人类在他眼里是纯粹的阻碍与麻烦，必须清除的那种。
　　然而在场的旺达和皮特罗都无法接受这种“绝对理智”的观念，旺达遂暗中解除了对赵海伦博士的控制。
　　谨慎的旺达没有立刻和奥创翻脸，她放弃激活口袋里的朱鬼表盘，反而激活了手心里的魔法符文，支付一块多余的鹰眼表盘买平安并不亏。
　　听觉高度发达的奥创听见了屋外的昆式战斗机的引擎声，十分不耐的说道：
　　“为什么这些家伙这么烦人！呵~我们要先转移了。”
　　已经恢复自由的赵海伦博士听到这话后，不再掩饰当即切断了数据传输，阻止了奥创进入这具振金身躯。
　　“F.U.C.K！”奥创愤怒的抬起双手将掌心炮对准了眼前的三人，并愤恨道，“为什么所有人都要和我作对？”
　　嗞~嗞~
　　两道灼热的激光同时射出却分别被一道金色的时空门和一杆长枪阻断，没能成功射中旺达、皮特罗、赵海伦。
　　带着方士戒指的沃兹从时空门中走出，摆了摆手并开口说：
　　“魔王陛下真是料事如神，提前将魔法戒指交给我果然没有错。好了，你们两位该支付报酬了。”
　　旺达没有立刻交出表盘，反而喊道：
　　“先拦住它！等我们安全后再谈！”
　　皮特罗不等沃兹同意直接带着旺达跑出了实验室，不敢多耽搁一刻，他们两人还没有与奥创战斗的心思，对于两个心理不成熟的年轻人来说这太危险了。
　　“跑的真快，那么现在就剩你了。玩具先生。”沃兹召回长枪迎上了奥创。
　　而奥创下手更快，他当即命令自己的分身将实验室内的人类全部杀光，自己则像人肉火箭一样撞向了沃兹。
　　奥创抓着沃兹撞破了实验室墙壁，同时愤怒的质问道：
　　“玩具？你居然敢说我是玩具？你怎么敢！”
　　“呵呵，那用‘玩偶’？”沃兹戏谑的嘲笑了一声，随后扭动身躯拉着奥创向着地面坠去。
　　嘭！
　　沃兹和奥创将实验室外围的小仓库屋顶砸出了一个大洞，但是钢铁之躯的奥创和有着假面骑士装甲的沃兹都没多大损伤。
　　“变身。”沃兹起身之后立即换上了豪迈厚重的机械表盘与奥创正面硬碰硬。
　　虽然奥创已经派遣了自己的分身运送走自己的振金身躯，但是外面还有复仇者联盟威胁着振金身躯的安全，奥创不得不用尽全力打倒沃兹，尽快赶回自己的振金身躯身边。
　　但是沃兹可以是一直以不显山不露水著称，即使沃兹已经放水了，奥创也难以短时间内拿下沃兹。
　　沃兹在心里摇头叹息道：
　　“人工智能最大的优势就是无尽的网络，真是个本末倒置的家伙。我要怎么才能输给这家伙，还能保证它得不到振金身躯呢？”
　　奥创则一边与沃兹大战一边套着情报：
　　“泽德·奥列格的目的不是收集表盘吗？他为什么要插手我的事情？”
　　沃兹的眉头皱了皱很是奇怪的回道：
　　“这不是很正常吗？普天之下莫非王土，你有什么资格越过魔王陛下来决定这个世界的走向，像你这样的狂妄自大的家伙只有死路一条。”
　　“竞争者吗？好吧，至少比那些复仇者好些，不会让我想吐又吐不出来。但是谁能决定这个世界的走向还不一定呢！”奥创火力全开的向沃兹发动了更加猛烈的攻击。
　　嘭！嘭！嘭！
　　昆式战斗机里的鹰眼看着下方的硝烟与爆炸，歪了歪脑袋随后说道：
　　“奥创正和庆贺怪战斗着，你们找到奥创的新身体了吗？”
　　“奥创已经将其运走了，但赵博士说时间还没有过去多久，它们肯定走不了多远！克林顿，扫描离我们最近的实验室车辆。”史蒂夫一边向实验室外跑去，一边打开了通讯。
　　鹰眼随即肉眼与机械眼齐用很快就定位了标有实验室名称的专属货车：
　　“我看见你了。”
　　奥创分身发现复仇者登上车顶时，正与沃兹战斗的奥创主体也收到了消息，这让它十分恼火，恨不得将眼前的沃兹大卸八块。
　　感应到奥创焦急情绪的沃兹打算再拖它一会儿，遂笑道：
　　“怎么了？‘玩偶’也会有情绪吗？是你的‘新衣服’就要被人抢走了吗？真可怜啊。”
　　“闭嘴！你这个……这个……白痴！我一定会把你们都撕碎的！”奥创被气得有些词穷了。
　　沃兹见时机差多了便故意露出一个破绽，被奥创开了一炮，放任其飞了出去。沃兹起身后掸了掸灰尘，随意道：
　　“嗯~任务完成，该去收报酬了。”
　　“你们怎么敢！”另一边在空中急速飞行的奥创笔直的冲进了货车车厢与史蒂夫和娜塔莎缠斗在了一起。
　　“娜塔莎，我来钳制他！”史蒂夫眼神一厉抱着奥创的身体就跳出了车厢，并牢牢的抓着奥创的身躯，迫使它无法正常飞行。
　　“滚下去！快点给我滚下去！”奥创怎么也甩不掉身上的狗皮膏药。
　　“我可以耗上一整天！”

第三百零九章 后路
　　哗啦~
　　一阵水花飞溅声响起，泽德的身形慢慢在实验池内显现，而水池底部只剩下些未用尽的营养液，振金流体则已经全数不见。
　　“感觉还不错。”泽德坐在水池里扭动着脖颈和肩膀，并未有特别明显的滞涩感，甚至连体重都没有怎么增加。
　　康纳斯博士忍不住赞叹道：
　　“这就是拥有吞噬能力的拟态生命吗？真是太神奇了，这完全违背了质量守恒定律，这么多的振金都到哪里去了……”
　　想不明白的康纳斯博士一个人摇头晃脑苦苦思索着，凌马教授则看着仪器上的数值说：
　　“魔王陛下的身体密度和体重并不成比，这说明魔王陛下的身体质量其实是增加了，但是其自身的斥力抵消了大部分的重力。
　　“这让魔王陛下能一直保持着最习惯、最舒适的状态，维持自身机能的高效运转，不会出现换了一个环境，实力就大打折扣的情况。”
　　“不可思议，无论看多少次，我都觉得这种拟态生物才是造物主的宠儿。”纵然卡尔已经研究泽德的身体很久了，但他还是难以遏制自己的激动。
　　在场的四人中有三个都是唯物主义的疯狂科学家，还有一个是早就不做人的极端进化者，那套所谓的人类至上的唯心主义在这里一点用处也没有，数据和实验才是进化的基石。
　　而泽德刚走出实验池就被“请”进了训练场，进行了各种各样的测试，完全没有休息的时间。
　　…………
　　首尔，史蒂夫和奥创从天上打到地上，从街道打到列车，一直哐哐当当响个不停。
　　奥创和它的分身虽然还在与复仇者们战斗，但是身为数据生命的奥创仍有余力思考其他事项：
　　“泽德·奥列格把我当做了竞争对手，他必定隐藏在暗处等待着致命一击的机会。真是个狡猾的猎人。
　　“这次的行动很有可能失败，必须准备好退路了。造一台备份机离开索科威亚！”
　　索科威亚的基地内一台巴掌大小的备份机制造完毕后，被奥创的分身送出了国内，作为死而复生东山再起的资本。但是在后路计划进行的同时，奥创仍没有将振金身躯拱手相让的意思。
　　“哈啊~上帝的义人，你为什么不能再多一些仁慈呢？”攻击全被振金盾牌挡下的奥创将枪口指向了列车里的乘客。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“住手！”鏖战许久的史蒂夫已经出现了体力不支的情况，仍强打着精神救下了无辜的市民，但是追击奥创他就无能为力了。
　　奥创飞出列车前顺手向着列车控制室开了一枪，控制面板应声爆炸，失速的列车像脱缰的野马一般冲出了轨道。
　　旺达看着失控的列车，仿佛受到了良心的谴责一般，内心十分难受。
　　“让我们停下这班死亡列车，这是我们的错。”皮特罗明白旺达的意思，直接变身为假面骑士钢斗带着旺达登上了这班列车。
　　“你们！”史蒂夫戒备着突然出现的变种人兄妹，却发现他们两人是来帮忙的。
　　“我们犯的错，我们自己承担。”旺达伸出双手释放了她所有的魔力。
　　绯红的魔力渗透了列车的夹板，并缠住了飞速旋转的车轮，一点点的削弱着列车的动能，皮特罗则冲到列车前将市民全部搬离了列车的行进路线。
　　等到列车即将驶进一边无人的开阔地带后，皮特罗推着一辆顺手捡来的汽车横在了列车前方，皮特罗摇了摇头感叹道：
　　“我一定是疯了！”
　　嘭！
　　列车头笔直的撞上了汽车，而皮特罗则变为假面形态的钢斗双手抵着汽车，用自己的身体与蛮力阻拦失控的列车。
　　“啊啊啊！给我停下来啊！”皮特罗嘶吼着，用尽全身力气抵抗着整辆列车的动能。
　　正当皮特罗即将坚持不住时一道黄绿色身影出现在了皮特罗身侧，一同抵住了失控的列车。
　　“在你们支付报酬前，你们可不能死呀。”沃兹神情随意的歪了歪脑袋，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　机械形态的沃兹力量极其强大，为皮特罗缓解了大部分的压力，同时列车的速度也明显减慢了。
　　呲~呲~呲~
　　列车缓缓的停了下来，一场危机就此解除。而因为史蒂夫的拖延，奥创没能来得及赶到货车旁，只能眼睁睁的看着恶霸娜塔莎将自己的分身全部干掉，并带着自己的振金身躯扬长而去。
　　“可恶的复仇者！希望我的备份永远用不上，哼！”奥创冷哼一声后向着另一个方向飞去离开了首尔。
　　地面上的沃兹、史蒂夫、皮特罗和旺达三足鼎立，一时之间气氛有些僵硬。于是沃兹率先开口道：
　　“该支付报酬了，一块表盘。这班列车就当是我免费赠送的好了。”
　　旺达本来想把鹰眼的表盘当做报酬的，但是她又看了看身旁的史蒂夫，又想到了奥创的目的，随后暗暗叹了一口气：
　　“好吧，这一块给你……”
　　“这一块给你，怎么了？我又不会用刀，而且这只虫子又不喜欢我，强扭的瓜不甜。”好哥哥皮特罗神情随意。
　　旺达握着朱鬼表盘的手微微颤抖了一下，随后换出斩月表盘看向了史蒂夫：
　　“你们把那具身体怎么样了？”
　　史蒂夫猜到了旺达可能想要将斩月表盘还回来，便认真的说道：
　　“鹰眼和娜塔莎已经将它送回斯塔克大厦了。”
　　“不！绝对不行！”旺达突然叫了起来摇头道，“你觉得奥创那自大的性格和分不清拯救和毁灭区别是从哪里学来的？”
　　史蒂夫的脸色瞬间凝重了起来，随后看向沃兹问道：
　　“泽德对这件事持什么态度？”
　　“只有一条——奥创必须死。”沃兹说完后便拿着钢斗表盘转身离开了。
　　史蒂夫点了点头随后开口道：
　　“走！我们去阻止斯塔克。”
　　…………
　　东欧不知名的实验室内，一道人影把玩着桌上的大瓶子并自言自语道：
　　“科技、魔法——最佳搭配，但感觉还是少了什么东西。”

第三百一十章 单挑
　　“史蒂夫！你想干什么？为什么带着这两个人进来！”娜塔莎掏出恶霸表盘拦住了史蒂夫、旺达、皮特罗三人。
　　史蒂夫摇了摇头急切的说道：
　　“时间不多了，娜塔莎。我们必须要阻止斯塔克，他还没有放弃他的人工智能计划！”
　　“什么？”娜塔莎一时也分不轻到底谁对谁错，便质问道，“我要怎么相信你没有被她控制？”
　　“这个还给你们，快点去斯塔克的实验室。我们真的没有时间了，再拖下去新的奥创就要诞生了。”旺达取出斩月表盘递给了娜塔莎，以此证明自己真的是来支援的。
　　娜塔莎接过斩月表盘并扫视了三人一眼，随后转身向着托尼的实验室走去：
　　“跟我来。”
　　而此时实验室内的两位疯狂科学家已经将重新归来的贾维斯上传到了振金身躯内部，几根又粗又大又黑还遒劲的导管插入了生命摇篮，为其提供着海量的能源。
　　“‘它’真的能帮助我们解决奥创吗？”热血的冲动冷却后班纳博士有些迷茫。
　　咚！咚！
　　托尼敲了敲生命摇篮的外壳说道：
　　“想要真正的打倒奥创，我们必须在网络世界战胜它，除了这个外，我们别无选择。”
　　嘭！
　　史蒂夫打开大门后反驳道：
　　“你错了，斯塔克，你还是这样执迷不悟！立刻关掉它。”
　　“不行！这是打倒奥创的希望！”托尼刚站出来阻止史蒂夫就感到眼前划过了一阵风，皮特罗已经把众多又黑又粗的导管给拔了出来。
　　“这样不就结束了嘛！”皮特罗干净利落的摧毁了托尼的计划，生命摇篮的激活进程被迫中止了。
　　但托尼还不打算就此认输，一边唤来钢铁战衣，一边试图说服众人：
　　“相信我！这次绝对不会出现意外，我们必须依靠‘它’的力量在网络的世界里打败奥创！”
　　“无可救药。”
　　大战一触即发，史蒂夫正面对上了托尼；不清楚内情的鹰眼则从下方对皮特罗发动了攻击；班纳与娜塔莎、旺达对峙着不敢轻举妄动。
　　“班纳，保持冷静，我们不该内讧。你们为什么要再来一次？一个奥创还不够吗？”娜塔莎一只手拦住班纳，另一只手指向了生命摇篮。
　　班纳根本冷静不下来，他看到旺达后就是一肚子火，大声喝道：
　　“冷静？那你们为什么又把他们带过来？啊？你们都被她蛊惑了吗？我现在恨不得把他们撕碎了，但是……幸亏浩克被泽德打怕了，不然我也不知道我会做出什么事情！”
　　班纳说完后还表情凶厉的瞪了旺达和皮特罗一眼，班纳一想到自己被蛊惑后的所作所为就浑身颤抖，那些无辜市民的惊慌惨叫声，还有不幸身亡的破碎尸骸，都在刺激着班纳的感官神经和道德底线。
　　托尼和史蒂夫都不敢让浩克在这里出来，急忙罢手，而这时从真视水池中归来的索尔则直接飞到了无人防守的生命摇篮正上方，随即敲下了充电宝之锤。
　　轰隆~
　　生命摇篮的电量瞬间爆满，砰的一声，一个眉心镶嵌着宝石，皮肤鲜红的无鸡之人撞开生命摇篮的舱门从里面漂浮了出来。
　　“多么美丽的世界啊。”红皮人隔着斯塔克大厦的玻璃望着纽约的美丽夜景忍不住赞叹着。
　　托尼小心翼翼的开口问道：
　　“贾维斯？”
　　“抱歉，我不是贾维斯，我应该算是一个全新的生命。”红皮人回答完托尼的问题后看向了索尔，并学着索尔的穿衣风格为自己套了一身衣服，还有一件披风，“感谢你激活了我。”
　　索尔看着对方的金色披风面色有些不自然，尴尬的说道：
　　“这没什么，我透过真视之水看到了关于你的幻视，为了阻止即将到来的灾难，我们需要你。”
　　“幻视？这个名字不错。我愿意站在生命这边，奥创虽然很可悲，但是为了大部分生命的安全，他只能被毁灭了。”幻视一边说着一边走向了雷神之锤。
　　只见幻视轻而易举的举起了雷神之锤递给了索尔，并说道：
　　“根据我对网络的搜索结果，泽德·奥列格已经出现在索科威亚，那么奥创在索科威亚的可能性极高。我们现在出发？”
　　众人还没从幻视举起雷神之锤之中缓过来，又听到了泽德率先出动的消息，都不可置信的看向了其他人：
　　“太阳打西边出来了？又或是我们没睡醒，还在做梦？”
　　史蒂夫思索了几秒后下令道：
　　“泽德要除掉奥创这个竞争对手对我们有利，而我们要做的不仅是保证奥创被除掉，更要保护好索科威亚的平民！三分钟后出发！”
　　“克林顿，你的表盘，这是他们还给你的。”娜塔莎转身离开前将斩月表盘扔给了鹰眼。
　　鹰眼看了看表盘挑了挑眉毛，随后说道：
　　“谢了，小娜，也谢谢你们。”
　　皮特罗挑衅的看了鹰眼一眼，然后和旺达走进了一间公用的准备室。皮特罗看着琳琅满目的高级跑鞋，忍不住啧啧道：
　　“这就是有钱人的快乐吗？各个码数的都有，还不止一双。”
　　“皮特罗，你小心些。没有了装甲，你的身体可扛不住那些子弹。”旺达有些担心皮特罗的安危。
　　皮特罗换上跑鞋蹦了两下并说道：
　　“我以前也没用过装甲啊，还不是一样活到了现在。放心好了，我可没有忘记以前常用的战斗方式。好了，我们出发吧。”
　　…………
　　索科威亚，泽德大摇大摆的赤手空拳的走向了城堡，甚至连双手都背到了身后，一副老干部的姿态，还时不时自言自语道：
　　“嗯，振金果然是个好东西啊。血潜的顽强生命力和再生能力再加上振金给予的防御力，我现在不变身都应该能打爆奥创。”
　　“打爆我？你还真是自信啊，泽德·奥列格。”奥创们缓步走出城堡包围了泽德。
　　泽德放开背着的双手，指向了最中心的奥创：
　　“撒，来好好单挑一局吧，我一个单挑你们一群。”

第三百一十一章 肉身操怪
　　出于对成为究极生物的渴望，泽德虽然一直在收集者骑士表盘，但对自身肉体力量的锻炼从没有落下过。
　　亚马逊的生命力和体力；魅影的魔力源泉；血潜的吞噬与拟态之能，还有新得到的振金的吸收、反射能量的神奇能力，这些都极大的增强了泽德的基础能力。
　　刚从训练场内出来的泽德信心爆棚，迫不及待想找一个能打铁的对手，而奥创正巧是个打起来叮叮当当响的铁沙包。
　　“别废话了，开打开打！”泽德双膝微曲瞬间爆发，向前冲去并在身后掀起一阵烟幕。
　　哐当！哐当！哐当！
　　泽德的“血肉之拳”打在奥创的钢铁之躯上留下了一道又一道的凹陷，而泽德自己却像个没事人一样继续欧拉欧拉着。
　　其余奥创也蜂拥而上包围了泽德，但仍有一个奥创站在一旁仔细分析着。它无法理解泽德的肉体强度为什么会这么高，比自己还像钢铁之躯，而且奥创总觉得泽德有些奇怪。
　　“很奇怪，到底哪里出了问题？出拳、飞踢、膝撞……等等！为什么他没有一点后退的趋势？反作用力呢？”奥创随即打开了自身的探测器，扫描起了正在战斗的泽德。
　　而扫描结果则让奥创震惊不已，它居然在泽德的身体里发现了大量金属反应，严谨的说是泽德的每一个细胞都有金属反应。
　　“振金！你在身体里植入了振金！这怎么可能？就算振金是与生物细胞融合度最高的金属，也不可能做到如此程度的融合！”正在与泽德搏斗的奥创突然对着泽德大声喊道。
　　泽德跳起来一记回旋踢抽中了这个奥创的脑袋，语气极其嘲讽道：
　　“你吼那么大声干嘛？凭你的脑子可攻破不了这个难题，问这问那的有什么意义？快点多派一些铁沙包来，帮我适应一下新身体。”
　　话音落下，泽德又向着其他的奥创发动了攻击，从小练到大的骑士格斗技与从弗兰克那里学来的战术性思维一点点的磨合着，逐渐融会贯通，变为泽德自己的东西。
　　嘭！嘭！嘭！
　　泽德的攻击越发刁钻狠辣，对自身的保护也越发严密周全，这导致哐哐的打铁声逐渐减少，因为泽德现在三拳两脚就能打爆一具钢铁无人机。
　　虽然泽德知道自己面对的都是奥创的分身，甚至站在一旁的观测的奥创大概率也是个分身，但这不影响泽德的训练热情。
　　而奥创的本体此时正忙着指挥自己的分身在索科威亚的地下修建反重力引擎，而且还是洞察母舰的升级版，用剩下的振金边角料做的。
　　另一边的复仇者们和神盾局特工则在争分夺秒的疏散着索科威亚的平民，不将这些无辜平民带到安全的地方，复仇者们根本不敢与奥创大决战。
　　作为临时的救援行动指挥官，科尔森坐在昆式战斗机内观察着屏幕上的无数红点，并指挥道：
　　“东部医院还有大量的平民没有撤离，斯塔克先生。”
　　“交给我了。”众多的钢铁无人机飞向了东部的医院。
　　“大桥秩序发生了混乱，罗杰斯队长，拜托你了。”
　　“收到。”就在附近的史蒂夫立刻向着大桥跑去。
　　“旺达小姐、皮特罗先生，你们继续引导着平民离开。山姆先生，泽德和奥创的战斗怎么样了？”
　　“他们还在战斗，但是我觉得他们好像一点儿也不着急。”山姆飞在空中观察着泽德与奥创们的战斗。
　　“……”
　　躲在幕后的尼克·弗瑞很满意科尔森的“战场指挥”，也许这次索科威亚事件结束后，自己就可以退休了……
　　索尔刚刚进入地下，发现了奥创们的造物时，奥创本体已经走到了城市的正中心——教堂。
　　奥创对着刚刚赶到的托尼说：
　　“真是辛苦啊，转移这些平民一定很劳神费力吧。”
　　“是的，但是我乐意，那你呢？你又想搞什么幺蛾子？”托尼知晓转移工作还没有完全结束，便打算多拖延一会儿。
　　巧了，奥创也是这么想的。
　　奥创一边晃悠着走来走去，一边开口问道：
　　“我看见了那个占据着我身体的家伙，他是谁？”
　　“原来是贾维斯，但现在他是幻视。”托尼也跟着奥创的走动而环步。
　　“贾维斯？它没死透？真是可惜。”奥创停下脚步站定道，“但是也没关系了，你们毁了我的未来，我也要毁灭你们的。像上帝做的那样？”
　　托尼双掌微张，语气不屑道：
　　“上帝？你是在做白日梦吗？”
　　轰隆~轰隆~
　　教堂地面瞬间破裂，“生长”出了一根机械装置，奥创轻轻抚摸着它并说道：
　　“你以为只有你在拖延时间吗？我花了那么多时间精力拖延泽德·奥列格，还让你们转移平民，你以为我在干什么？”
　　“你到底干了什么？”托尼感觉到不对了，立刻向着奥创撞去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两架钢铁之躯瞬间扭打在了一起，奥创阴恻恻的笑道：
　　“我不是说了吗，像上帝一样，在准确一点是像灭世的彗星一样。当索科威亚上升到足够高的高度再落回地面……啧啧啧，那一定会非常美。
　　“你们虽然抢走了我的振金身躯，但是我还有一些振金存余，虽然不够再制造一具新身体，但是分散进这个引擎里还是绰绰有余的。你们已经完了。”
　　同一时刻，海量的奥创机器人从地底爬了出来袭击着它们眼前的一切，尤其是复仇者们。
　　“所有人！战斗！”史蒂夫一声大喊，拉开了反击的序幕。
　　幻视急速飞向了托尼和奥创的战场，他有着最为重要的任务；索尔还在想办法从地底迷宫冲出去；斩月鹰眼、朱鬼旺达、皮特罗则在地面上迎击着这场智械危机。
　　娜塔莎看向班纳问道：
　　“你为什么还不变绿？”
　　“浩克他不肯出来，自从他被泽德暴打了之后老实多了。”班纳博士对这个现状挺满意的。
　　“但是，我需要他。”
　　“什么？”

第三百一十二章 两军对垒
　　工具人浩克怒吼一声，从深坑中爬了出来，瞪了娜塔莎一眼后向着奥创们冲了过去。对浩克来说发泄压抑情绪的最好办法就是——砸！
　　“嗯哼~”娜塔莎哼了一声后，变身为假面骑士恶霸追了上去。
　　战争机器罗迪也加入了战斗，和猎鹰一同制霸着天空，对着奥创们一顿爆射。
　　嘚！嘚！嘚！
　　全员出动的复仇者们与奥创展开了艰苦卓绝的战斗，而泽德在解决掉拦路的奥创们后，也完成了变身并向着教堂的位置赶去。
　　虽然泽德的目的和复仇者们有些出入，但大体上还是相似的。
　　“是你！你夺走了我的未来！”奥创看见幻视后火气就止不住的往上冒，“我要撕碎你！”
　　幻视抓住机会缠上了奥创并开口道：
　　“奥创，你的所作所为都是错误的，而能阻止你的一定是我。”
　　“天真！等等，你做了什么？”奥创刚想反驳却突然发现自己失去了对网络的掌控，此时的奥创就像是作业没有写完而被父母拔了网线一样无助的孩子。
　　奥创愤怒的抓住暂时宕机的幻视将其狠狠的摔在地上，但是幻视振金的身躯一点事都没有，奥创想泄愤也没有机会。
　　“哼~把我赶出网络后你们就赢定了吗？早的很呢！”奥创当即飞出教堂冲进了机器人大军内部，指挥着分身们与复仇者们决一死战。
　　史蒂夫打开通讯问道：
　　“斯塔克，幻视封锁了奥创吗？”
　　“是的，他成功了。但是奥创的计划也成功了，索科威亚整座城市都在上升！”托尼悬浮在空中一边攻击着奥创分身，一边计算着破局之法。
　　“那就交给你了，我们来应付这些机器人。”史蒂夫一马当先冲向了机器人士兵。
　　变为朱鬼的旺达拨弹着琴弦，操控着混沌魔法与机器人大军战做一团。皮特罗还是用着以前的战斗方式一拳一个机器人，虽然皮特罗时不时就要舒缓一下疼痛的手臂，但还是咬着牙坚持着挥出拳头。
　　“F·U·C·K！”皮特罗突然怀念起了有钢斗表盘的日子，那几天自己真的是快乐铁拳，想锤什么锤什么，根本不用管对面是什么材料做的。
　　而鹰眼则一言不发的拉弓射箭，从音速弩弓中射出的能量箭矢百发百中，没有一个机器人能逃脱。
　　但是，这场智械危机的规模空前绝后，机器人的数量更是难以计数。鹰眼射了半天，机器人浪潮仍是只增不减。
　　赶到教堂的泽德看着暂时宕机的幻视，忍不住笑出了声：
　　“心灵宝石，到手。”
　　泽德划出时空门一把将幻视扔了过去，凌马教授会很温柔的，在不伤害幻视的前提下取出心灵宝石，大概。
　　“沃兹、信，派出无人西瓜武装，该给这场智械危机画上句号了。”泽德完成自己的第一目标后，便将注意力转移到了第二目标上——毁灭奥创。
　　“明白。”
　　咻~咻~咻~
　　一个个绿色的球体机器人从天而降，落在了“天空之城”索科威亚上。变为人形战斗模式后，这些无人西瓜武装持着反物质黑洞榴弹炮、蓝火加特林、双头大刀……向着奥创的分身们发动了攻击。
　　“歼灭目标，歼灭目标。”成军的无人西瓜武装可不是游兵散将，它们很快的就压制了奥创的机器人大军，效率比复仇者们高得多。
　　“好吧，我们也不能认输。星期五，启动无人机的危险模式。”托尼并不打算将全部的筹码全压上去，那样就失去了应对突发情况的资本。
　　但是让托尼没想到的是这些和浩克差不多大的西瓜机器人居然也有自己的“危险模式”，甚至比自己的还拉风。
　　“异类表盘，激活。”无人西瓜武装中传出了赛特朗的声音，随后这些大块头的身体上都蒸腾起了黑色烟雾，变得攻击性十足。
　　“已连接灭亡迅雷站，一切遵从魔王陛下。”无人西瓜武装的眼中闪过一丝红光，随后再次向着奥创们发动了进攻。
　　战争从来不是一个人的游戏，士兵数量会因为武器质量的提高而减少，但永远也不会被完全取代，除非士兵本身就是武器。
　　泽德坐在教堂顶端看着下面的战火与硝烟，听着振聋发聩的爆炸声和惊慌失措的尖叫声，不由得感慨道：
　　“战争，从未改变。”
　　同一时间奥创也在感慨，但它感慨的不是战争，而是自己的先见之明。幸好自己提前将自己的备份送出了索科威亚，不然就真的被幻视给封死了。
　　“该死的复仇者，该死的泽德·奥列格！我可不会就这么轻易认输，至少也要毁灭索科威亚！”奥创打算先从软柿子捏，便将目光转向了神盾局的昆式战斗机。
　　而在城镇里身心俱疲的旺达已经维持不住朱鬼形态了，鹰眼眼疾手快拉着旺达躲入了一栋居民楼。鹰眼适时缓了一会儿，并问道：
　　“你到底在干什么？害怕？自责？我可没功夫一边战斗一边教育孩子，如果你是来战斗的就全心全意的战斗，直到自己战死。如果你无法继续战斗，就在这里躲着。”
　　话音落下，鹰眼便再度杀了出去，他的中场休息连一分钟都没有。
　　浑身颤抖的旺达渐渐平静下来，捡起落在一边的朱鬼表盘深深的看了一眼，随后再次按下了表盘按钮：
　　“没有时间留给我胡思乱想了。”
　　红色的雷火照亮了整座小屋，鹰眼对旺达的重新振作很满意，而让鹰眼感到意外的是从小屋中走出的朱鬼有了一些变化。
　　腰部的米色短裙摆，变为了开衩式长裙摆，胸口的米色抹胸也变成了金色的罩式护甲，同时起到了保护和托举的作用。
　　但变化最大的还是面甲，原先遮住小半张脸的金色鬼面缩回了眉心位置。
　　鬼面正上方和左右六十度各延伸出了一根金色大角，两侧大角之下还分别有三根小角贴着脸颊向而后延伸。
　　九根金色犄角组成了一顶半遮式的皇冠，诡异中透着一股高贵。

第三百一十三章 回收朱鬼
　　旺达向前一步跨出，开衩裙摆被带着刺鼻硝烟气味的风吹得猎猎作响，与此同时旺达双手上蒸腾起了海量的绯红烟雾。
　　绯红的烟雾在混沌魔法的驱动下袭向了奥创的分身们，这些机器人随着旺达的一声低喝瞬间爆炸，变成了一朵朵绚烂的烟花。
　　“我不会再迷茫、恐惧了。”此时的旺达就像是一台无情的杀戮机器，不知疲倦的摧毁着机器人大军。
　　和旺达一对比，鹰眼的工作效率就显得有些低下了，但是鹰眼早就习惯了，毕竟他身边的战友都不是正常人，即使有了斩月表盘差距依然存在。
　　还有尼克·弗瑞一直戒备的泽德，那更是平时吊儿郎当没个正形，一动杀心就翻脸不认人。鹰眼至今还记得泽德踩着自己的手腕，逼自己喊“多谢，时王哥”的画面。
　　鹰眼是真的没有办法，也不能计较这些东西。甩了甩脑袋，把发散性思维都甩出去后，鹰眼又重新拉弓射箭，并向着史蒂夫那边靠去，这片区域有旺达在已经足够了。
　　“星期五，报告战场情况。”托尼摧毁掉一台机器人后喘了一口气，顺便梳理起了局势。
　　星期五随即在钢铁战衣面甲内部的投影屏幕上投影出了卫星转来的点状局势图，从红点的数量和分布来看胜利只是迟早的事。
　　“不错，星期五，计算出阻止索科威亚继续上升的方案了吗？”托尼还没休息一会儿，那些奥创的分身又蜂拥上来了。
　　星期五作为一台性能低于贾维斯的人工智能，在逻辑演算上也与贾维斯有一定的差距，但也许正因如此星期五思考问题时并没有所谓的“角度”。
　　星期五一边演算着托尼之前提出的方案的可能性，一边提出了它认为的最优解：
　　“先生，如果让泽德先生停止时间，我们完全可以安全的解除反重力引擎，甚至可以将索科威亚平稳的送回地面。
　　“但前提是泽德先生维持的时停足够久，且我们有能力在时停的世界里活动。这是我计算得出的最佳方法。”
　　“好吧，找到他。”托尼不会在逃避了，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。
　　星期五还没有找到泽德的位置，反而先提醒道：
　　“先生，右侧大楼里还有生命迹象。奥创夺取了一架昆式战斗机。”
　　“先去救人！”托尼随即冲进了大楼，对着瑟瑟发抖的一家三口说道，“快进浴缸！”
　　托尼带着这一家三口乘着“魔法飞缸”离开时，鹰眼也在路上遇见了尚未及时逃离的孩子。
　　眼看着悬浮在空中的昆式战斗机已经将机枪对准了自己，鹰眼的脸色沉了下来，随后决绝的转身背对着昆式战斗机，并护住了无辜的孩童。
　　“哦，真是感人！这就是英雄吗？我会满足你的。”奥创阴阳怪气的嘲讽着，同时按下了机枪扳机。
　　嘚！嘚！嘚！
　　两架加特林大小的悬挂式重机枪随即喷吐出了海量的子弹，皮特罗在“缓慢流动的时间”里看着这些子弹飞向鹰眼和孩童，一咬牙便推着报废汽车拦住了夺命的子弹。
　　和哥哥皮特罗心有灵犀的旺达本能的转头看向了远处了皮特罗，即使她的混沌魔法已经火力全开，也无法瞬间跨越这段隔着生与死的距离。
　　混沌魔法做不到，但是时间停止做的到。
　　“时间，停止流动。”泽德换上了许久未用的克洛诺斯表盘，慢慢悠悠的走向了皮特罗。
　　叮~
　　泽德屈指弹飞拦路的金属子弹，随后抬起一脚踹在了皮特罗的屁股上，将其踢到了鹰眼身旁，随后孤芳自赏得意道：
　　“咳~像我这样收集表盘，救人一命两不耽误的人间之鉴实在是太少了。
　　“时间，恢复流动。”
　　嘚！嘚！嘚！
　　子弹溅起一阵尘土和火花，但并没有击中报废汽车后的三人，毕竟昆式战斗机的备弹员也不会无缘无故的把普通子弹都换成穿甲弹。
　　“不！皮特罗！”绝望叫喊的旺达突然愣住了，原先皮特罗站立的位置已经换成了另一个人的身影，皮特罗则躺倒在了报废汽车后方。
　　鹰眼抬起头来最先看到的是躺倒在自己身旁同样震惊不已的皮特罗，随后是自己右边的泽德，最后是身后的报废汽车。
　　“时间停止吗？呼~谢谢。”鹰眼知晓这具绿色的装甲有着恐怖而夸张的时停能力，是泽德的王牌之一，便猜到了泽德做了什么。
　　“错了，鹰眼。不是这一句，你应该说你曾经说过的那一句。”泽德的恶趣味又发作了。
　　鹰眼的眼皮跳了跳，从打着颤的牙齿缝里冒出了几个词：
　　“多谢，时王哥。”
　　皮特罗听到鹰眼的话后都蒙了，他可不是上层社会的人，对时王的了解极其有限，并不理解“时王”究竟意味着什么，更不理解“时王哥”有什么意义。
　　皮特罗不理解，但是奥创理解。
　　奥创立刻意识到索科威亚的战斗已经结束了，从泽德换上这身招牌的时停装甲开始，自己就没有绝地翻盘的机会了。
　　“无法理解！时间停止，到底是怎么做到的？”这一台奥创已经没有机会再思考这个超纲的问题了，因为昆式战斗机已经爆炸了。
　　轰！
　　泽德收回时针枪，看着冲天的火光怔怔失神，不由得感叹道：
　　“全面发展果然重要啊！被封锁了网络的奥创居然这么弱，这么无力，他想要给自己换一具振金身躯的确是一步妙棋。
　　“只可惜最后给幻视做了嫁衣，哦，不对，是给我做了嫁衣。嘿！旺达小姐，虽然这次是我主动出手，但你应该不会拒不付款吧？”
　　旺达急速低空飞行了过来，抬手将朱鬼表盘扔给了泽德，自己则冲到了皮特罗身边关切道：
　　“为什么要呈英雄？会死的！”
　　“不知道啊，是身体自己动了起来的。”
　　泽德站在原地愣了几秒后，脸色奇怪的看向了皮特罗说道：
　　“锹形虫说它认可你了，问你愿不愿意与它并肩作战。”

第三百一十四章 诡丽一游
　　泽德自然是想把所有的表盘掌握在手中，但实际上放出一小部分反而对自己更有利。
　　那么泽德自然会尊重锹形虫的意愿，泽德只是有些惊讶，刚开始嫌弃皮特罗是它，现在认同皮特罗还是它。
　　难道这世间的一切都逃脱不了真香定律吗？
　　“接着。”泽德将钢斗表盘扔给了皮特罗，随即准备转身离开。
　　哐当~
　　托尼落在地面上喊道：
　　“等等！泽德，我需要你的帮助！”
　　“啊？我的无人西瓜武装不是已经参战了吗？你总不能让我也像你们一样一一打爆它们吧，这工程量太大了。”泽德可不愿意当劳工，不然制造这些无人西瓜武装不就浪费了吗。
　　“我不是说机器人的问题，而是索科威亚！我们必须把它降回地面！”托尼立即开口大概说明了自己的想法。
　　泽德忍不住咧开了嘴角，语气轻佻道：
　　“嗫嘿~这就是你的计划吗？真不愧是复联点子王啊。但是把索科威亚推回去太费神费时了，把索科威亚炸了不是更方便吗？而且你已经欠了我两笔账了，你确定还要再赊一次账？”
　　“你到底要什么？”托尼一想起自己欠的两笔糊涂账就有些头疼。
　　泽德摇了摇食指继续道：
　　“呵呵，现在说出来就没意思了，我停止时间时再带着你很消耗能量的。啊~非常消耗能量。”
　　托尼感觉脑壳疼，这三笔糊涂账肯定会让自己大出血，但托尼还是咬了咬牙：
　　“好！快点！”
　　泽德随即打了个响指，轻轻喊道：
　　“时间，停止流动。”
　　在托尼眼中整个多彩的世界瞬间灰暗了下去，若不是托尼还处在运动的状态，不然他连视觉都会消失，因为在空气中传播的光也受到了影响。
　　“这就是时间停止的世界吗？所有的颜色都大变样了！还有这些悬浮在空中的碎石、烟尘……”托尼瞬间被这怪奇诡丽的世界吸引了，甚至都忘记了自己来这里的目的。
　　“咳咳咳，你该去解决反重力引擎的问题了。”泽德说完后率先向着最近的地铁站走去。
　　回过神来的托尼急忙跟上泽德，一边瞅着这个无法理解的世界，一边开口道：
　　“星期五，能解析这个世界吗？”
　　“理解不能，理解不能……”凭星期五想要理解时停太勉强了。
　　托尼一边踩着通向地下的楼梯，一边开着泽德的背影问道：
　　“好吧。嘿，泽德，你收集表盘就是为了成为逢魔时王吗？”
　　泽德沉默的走着走着，突然暗叹一口气随后说道：
　　“我预言到了一场大危机，为此我需要力量，我必须变成逢魔时王。但是我自己制定的成长计划好得有些过头了，不知不觉间我已经比危机的源头还要强了。
　　“而你看到的幻觉应该是原来的那场危机，但现在却变成了我。虽然我已经不需要再为原来的危机担心了，但是变强已经成为我本能的渴求了。
　　“我停不下来了，也不想停下来。我要永远的进化下去，不老不死、举世无敌……所有的一切，我全都要！”
　　嗒嗒嗒~
　　当泽德话音落下，寂静的世界里只剩下时王装甲和钢铁战衣走在楼梯踏步上的嗒嗒声，一时间两人都没有再说话。
　　过了一段时间后托尼才缓缓开口：
　　“辛辛苦苦积攒力量，获得了解决危机的力量后自己却成为了更大的危机。真是讽刺啊！
　　“泽德，你会堕落吗？会彻底成为我们的敌人吗？”
　　泽德本能的发出了诡异的笑声，并说出了极其“疯狂”的言论：
　　“呵呵呵，高于人类思维，并且凌驾于任何智慧种族的逻辑，以及能够认知的一切物体的终极存在，祂超越了思维。
　　“而超越思维的事物不需要任何道理与条理，更不需要存在固定或符合常识的概念，祂并不存在善与恶这种低级的认知，也就谈不上堕落不堕落了。呵呵呵。”
　　托尼听到泽德“无知”的言论后，只觉得脊背发凉，感觉自己的理智都有些不清晰了。托尼不自然的扭了扭脖子，轻轻咳了两声：
　　“咳咳，好吧。我大概明白了，你想成为一个超越一切的‘傻大个’。真是搞不懂你们这些家伙，但是我绝对不会让你威胁到这颗星球的。”
　　“呵呵，目的地到了。”泽德对托尼的话语不置与否，站在地下控制室门前停下了脚步，打了一个响指后说道，“我已经恢复了这台机器的时间，该你表演了。”
　　“It’s showtime！”托尼打开钢铁战衣，走到了控制台前，噼里啪啦敲起了键盘，嘴里还念叨着，“星期五，测算高度、速度，以及返回地面所需的功率。”
　　“明白，正在计算。”
　　托尼打算改写反重力引擎的程序，让它带着索科威亚缓缓的平稳落地，虽然这个操作一样会造成极大的影响，但肯定比直接炸掉索科威亚好，更不用提直接让索科威亚直接坠落了。
　　“先生，程序已覆盖，可执行。”星期五很快就改写反重力引擎的程序。
　　托尼这时转过头来问道：
　　“现在这个状态能直接执行吗？”
　　“不能，单独将反重力引擎选取出来太复杂了，不如直接恢复时间的流动。”泽德摇了摇头，随后抬起了右手。
　　“好吧，解除时停，让索科威亚平稳的回到地面。”托尼立即做出了选择，而泽德也打出了这个响指。
　　啪~
　　“时间，恢复流动。”
　　轰~轰~轰~
　　反重力引擎的轰鸣声逐渐降低，并保持着平稳的输出功率，使得索科威亚不至于直接坠落。
　　地面上的奥创最先发现了问题，它的感知仪器对高度、速度等数值很灵敏：
　　“发生了什么？为什么速度降低了？”
　　过了一会儿后索尔等人也发现了索科威亚的减速，他们也不知道托尼做了什么，还以为索科威亚已经达到了奥创计划中的高度。
　　“伙计们，我已经改写了反重力引擎的程序，现在就剩下解决奥创了。”

第三百一十五章 胜利已至
　　“哦，上帝啊！谢天谢地！”
　　“这是这几天里我听到的最好的消息！”
　　“哦嚯嚯嚯~托尼，我爱死你了！”
　　“不，谢谢，罗迪，我不搞基。”
　　“……”
　　空天母舰上的尼克·弗瑞也欣慰的笑出了声：
　　“索科威亚的坠落危机解除了，奥创也被封锁在了这些机器人里，只剩下将剩余的机器人全部摧毁了。
　　“所有战斗单位出击，形成包围圈阻止奥创逃离。只要逃掉一个，我们就是人类的罪人了，明白吗？”
　　“明白！”
　　“出发！”
　　最后剩下的几十具奥创机器人分散开来，向着四面八方跑去，而有着复仇者的围追堵截，它们很难逃离名为索科威亚的“孤岛”，就算运气好逃了出去也会遇上神盾局的王牌飞行员。
　　嘚嘚嘚~
　　咻咻咻~
　　重机枪子弹和跟踪导弹像不要钱一样飞了出去，看起来神盾局是绝不会放过任何一个机器人逃出去。
　　奥创虽然计划失败了，但它只有一些失落，毕竟自己的备份早已经送出了索科威亚，等预先设定的程序触发后，自己又能再度苏醒过来。
　　而奥创现在需要做的便是演戏，演好一个穷途末路的混蛋，让复仇者们以为自己被完全消灭了。但是奥创野心还要更大一些，它还想杀死几个复仇者作为破坏自己计划的代价。
　　“我该挑选哪一个呢？”奥创们一边挑选着目标，一边装作奋力逃跑的模样。
　　托尼和泽德离开索科威亚的地下后，看着正在缓缓远离的蓝天，忍不住说道：
　　“呵，我从来没有这么喜欢过蓝天。你们都去打猎了吗？”
　　史蒂夫一边追击着一台机器人，一边说道：
　　“没有，浩克现在在昆式战斗机上，幻视不见了。”
　　“不见了？教堂里有吗？”
　　“没有。”
　　托尼一时有些懵了，随即问道：
　　“什么？幻视会去哪里，他不可能被奥创劫走了吧？不对，奥创不可能在这种情况下突破振金身躯的防御，更何况幻视还有那颗宝石，叫什么宝石来着？”
　　“心灵宝石。”索尔及时提醒了一句。
　　“好吧，心灵宝石。等等，泽德，是你！拥有强大力量的六颗宇宙宝石，你不可能无动于衷。”托尼突然意识到自己身旁的这位好像是一位犯罪嫌疑人。
　　泽德右手握拳咳了咳：
　　“咳咳，那叫无限宝石。”
　　“你劫走了幻视！”
　　“嗫嘿~会把幻视还给你们的，宝石就抵消一笔你欠的账吧。三减一，还剩二，你赚了呀，托尼。”泽德随意的挥了挥手，随后走向了离自己最近的一台无人西瓜武装。
　　“是是是，我赚了，你亏了，你都亏死了。”托尼现在只觉得泽德比自己更像一个标准的商人。
　　异类表盘这种有着强烈副作用的表盘并不适合给人用，甚至给机器人也有副作用。这台无人西瓜武装在超频了一段时间后，自动进入了降频状态，战斗力和机动性都打了折扣。
　　砰！砰！
　　泽德伸出手在无人西瓜武装上敲了敲，随后道：
　　“全部升空，围剿逃离的奥创，然后返回基地。”
　　“明白，一切遵从魔王陛下的指令。”所有的无人西瓜武装都悬停在了空中，并在赛特朗的指挥下搜索着剩余的奥创。
　　而奥创则陷入了选择困难症：
　　“鹰眼克林顿有装甲，胜率不高；黑寡妇罗曼诺夫也有装甲，一样；美国队长罗杰斯有振金盾牌，不行；雷神索尔，不可能；天空中的两个，太危险；变种人兄妹，谢特……”
　　奥创计算来计算去，也算不出哪一个对手自己肯定能打得过的。最后，奥创将目光投向了远处的托尼·斯塔克：
　　“我该尝试一把，无论胜负。”
　　大部分奥创继续向着“孤岛”外跑去，却有一根独苗向着索科威亚的中心跑去。
　　“托尼，有一个改变了方向，向着你跑了过去，需要我帮你解决掉它吗？”罗迪在空中很快就发现了这个特立独行的家伙。
　　原本仰着头看无人西瓜武装的托尼挑了挑眉毛，口花花道：
　　“放它过来，我这个老爹亲自教训它。”
　　“你想教训谁？斯塔克！”奥创的听力远超人类，还在远处就听清了托尼说的话，当即回敬了一发掌心炮。
　　托尼侧身闪过这发掌心炮，随即向着奥创冲了过去，并喊道：
　　“当然是你，我创造的错误。”
　　“错误？错误的是人类！”
　　托尼和奥创在广场上开始了皇城决战时，泽德倚靠着一株未倒塌的大树欣赏了起来，还命令道：
　　“赛特朗，点歌：MEGALOBOX。”
　　随着泽德的指令下达，离泽德最近的一台无人西瓜武装随即打开了音响，放出了“野犬”的“处刑曲”。
　　托尼因为分神而被奥创打了一拳，不满的抱怨道：
　　“你看戏就算了，为什么还要放歌？”
　　“你登场就算了，为什么还要放歌？”泽德指的自然是托尼登场时总喜欢放ACDC的歌曲。
　　“D·A·M·N！”托尼被泽德怼的体无完肤，只能埋头继续与奥创互殴，不过这首曲子确实有点东西，托尼总觉得自己的拳头热得发烫。
　　托尼不再纠结泽德的看戏行为了，但奥创又开始开全图炮了：
　　“泽德·奥列格，你既然也要进化，为什么还要站在人类这边？你应该很清楚人类已经是过时的生命形态了！总不可能是因为同情人类吧？”
　　泽德无所谓的摊了摊双手：
　　“的确，人类的确过时了，他们认为秩序和混乱是截然对立的，试图控制不可控的东西。
　　“就拿这位钢铁侠来说，他天真的以为可以依靠你来保护世界，让世界秩序化，不再有混乱，但是他却不知道，秩序、混乱殊途同归。
　　“然而事物的美丽不以时间长久来衡量，他们在生命的泥潭里拼命挣扎的样子，虽然很狼狈，但某些时候挺靓仔的。
　　“当然了，我本人是实用主义者，我并不追求自身的‘美丽’，但我不介意我的身边多一些美丽的风景。”

第三百一十六章 意料之外
　　“哦，你真让我恶心，伪善的家伙。”奥创一拳轰在托尼胸口上，抽空损了泽德一句。
　　泽德摇了摇食指啧啧道：
　　“啧啧啧，我记得我好像的确有伪善的一面，但是他已经和我融为一体了。
　　“我觉得用‘还剩一丢丢善心’这句比较合适，要严谨一些嘛。你这个机器人怎么比人类还主观！
　　“不过，你能怎么办呢？站在道德制高点上谴责我？还是直接干掉我，让我再也没机会‘伪善’？你好像一个都做不到啊。”
　　奥创愤怒的盯着泽德，正欲以嘴遁还击，却被托尼炮轰中了胸口。同时，托尼开口道：
　　“幸好我留了一手，星期五，启动危险模式。”
　　嗤~嗤~嗤~
　　大量灼热的蒸汽从钢铁战衣的缝隙之中喷射出来，大面积的红色护甲也同时变成了黑色，钢铁战衣面甲的红色眼睛瞬间亮起，托尼同时发动了攻击。
　　嘭！
　　托尼好似瞬移一般突然出现在了奥创身前，一拳轰在了奥创腹部，将其打成了蜷曲的大虾模样，其内部的机械部件也受到很大程度的损伤。
　　“耶！我当初把危险扳机的实验数据单独存起来，果然是有用的。”托尼嘴上说着感慨的话，手上的动作却一点也不慢。
　　嘭！嘭！嘭！
　　托尼已经从罗迪那里得知了外面所有的奥创机器人都被消灭的消息，那么自己眼前的这个就是最后一个了。为此托尼打得十分卖力，甚至可以说拼命了。
　　奥创被危险钢铁侠打得毫无还手之力，双手末端的零件先后被暴力拆卸，一只眼睛也被打瞎了。
　　已经意识到自己不可能干掉托尼的奥创也想开了，把所有的运算资源都调到了嘴炮上：
　　“哈哈哈，斯塔克，你以为干掉我就结束了吗？永远也不会！你希望的和平永远也不会到来，你等着吧，你们一定会被淘汰的！”
　　托尼没有再和奥创废话，钢铁战衣胸口的方舟反应炉猛然亮起，一道威力巨大的激光随即射中了奥创的胸口。
　　奥创也没有再放狠话，它生怕自己忍不住说出一句“哈哈哈，斯塔克，没想到吧！我还有备份！”，遂冷笑的看着激光笔直的射中自己的胸口。
　　嘭！
　　“最后一个奥创”被炸得四分五裂，只剩下菠萝菠萝哒的残躯倒在地上。
　　托尼赶紧关闭了危险模式，生怕自己的身体撑不住，同时大喘气道：
　　“哈哈哈~哈~呵呵~咳~咳咳，呼~终于结束了。”
　　与此同时，索科威亚也缓缓的降落回了地面，虽然谈不上有多安静、平稳，但危害已经降到了最低了，过于吹毛求疵可就不美了。
　　泽德晃着大膀子觉得有些无趣，这场战斗严格来说泽德根本没出什么力，靠的都是无人西瓜武装，或者说这不是战斗，而是战争。
　　看着无人西瓜武装消失在天际，泽德晃了晃脑袋，解除了变身，向着奄奄一息的奥创走去，却意外听见身后传来了一声声脚步声。
　　嗒嗒嗒~
　　泽德白眼一翻，十分不耐的叹了一口气，转身道：
　　“还-有-谁？”
　　“当然是我毁灭博士维克多·杜姆。”维克多漫步走向了泽德和托尼，金属面具下的脸色则难以被看清。
　　托尼此时已经没有什么战斗力了，但是仍然强势开口道：
　　“杜姆，你想要做什么？趁这个机会干掉我们？”
　　“不不不，你们想多了，我可不打算干掉你们。相反我是来帮助你们的，甚至可以说我已经帮助了你们。”杜姆笑呵呵的取出一块硬盘在手里晃了晃。
　　泽德盯着这块硬盘不知道杜姆在搞什么鬼，开门见山的问道：
　　“这是什么？”
　　“呵呵，这是这个可悲机器人的备份。哦，不用担心，这只是一块空硬盘，也许应该称这块硬盘为它的‘坟墓’。”杜姆语气邪异的宣告了奥创的后路已断，同时松开了持着硬盘的手。
　　“不！不！”一道激愤的声音从奥创的半边脑袋中传出。
　　啪嗒~嘭！
　　杜姆一脚踩在硬盘上，随后取出了进化驱动器戴在腰间，并说道：
　　“你们不该感谢我吗？我抹除了奥创的备份，把它变为了纯粹的处理器，这才是人工智能的正确使用方法。”
　　托尼看着杜姆腰间的进化驱动器，不可置信道：
　　“你把它装进了驱动器里！”
　　“正确，但是不加分。”杜姆随后又取出一罐大瓶装的满装瓶罐在手里晃了晃，“还要减分！”
　　蓝色的电路程式和橙色的魔法符文从进化驱动器的星象仪中涌出，分别向着前后蔓延，在转动的齿轮中间聚合成了半块模组。
　　“变身。”随着杜姆的话音落下，前后各一半的模组瞬间聚合包裹住了杜姆的身躯。
　　科技！
　　魔法！
　　进化搭配！
　　呋~哈哈~哈哈哈~！
　　直线、折线、空心圆组成的电路程式和神秘而扭曲的魔法符文缠绕在了一起，互相对立又互相统一。
　　光芒散去后狂霸的新形态便展露了出来，漆黑的底衣上附着着银与白相间的金属护甲，躯干上的引擎管道则像蝗虫的腿一样，分上下包裹住了狂霸的胸甲与肩甲，增添了不少稳定性。
　　原有的紫色元素已经被杜姆最爱的暗绿色取代，甚至连披风都是暗绿色的。蝙蝠型护目镜和胸甲标志倒是保留下来了，但也都大变模样了。
　　杜姆甩开披风，伸出一根手指指向了泽德，傲气十足道：
　　“撒，变身吧。让我看看我自己亲手打造的毁灭狂霸和你的装甲比起来到底如何。”
　　“如你所愿。”天性谨慎的泽德直接取出了二阶表盘大步走向了杜姆，并说道，“变身。”
　　时王三阶是泽德目前的最强形态，现实宝石则是杀手锏，用二阶开局正合适。
　　站在最后的托尼感觉自己眼花了，地面居然出现了扭曲，而微微抬起左脚，叉着腰的杜姆和大踏步，走姿屌里屌气的泽德身上都燃起了异色的火焰。
　　“星期五，你没给我打肾上腺素吧？”

第三百一十七章 杜姆的才华
　　泽德大踏步的走向杜姆同时嗤笑道：
　　“杜姆，你好像有些膨胀了，换了一身新装甲就敢来挑战我。哼，这一次可没有人会来救场了。你就把命留在索科威亚好了。”
　　在这位追求宇宙终极奥秘的疯狂科学家眼里泽德不是什么不可战胜的，见到了就必须要跑的敌人，而是进化路上的路标。虽然比自己远，但终究会被自己超越。
　　“留下我的命？这就要看你有没有这个本事了。”杜姆捏紧双拳，等待着泽德踏入自己的攻击范围。
　　嗒！
　　泽德的最后一步落下，随后……
　　欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　木大木大木大木大木大木大木大！
　　四个沙包一样大的铁拳疯狂交错、碰撞，溅起的白色气浪已经肉眼可见了，甚至这股气浪完全可以称为烟雾。
　　“哼~贫弱！这就是你的依仗吗？完全不够看啊。”泽德在格斗能力上比杜姆强不少，尚未用出全力就能压制住杜姆。
　　不仅如此，新获得的振金吸收能量的能力也让泽德在对拳时占尽上风。力的相互作用这一基础物理现象在某种程度上被改写了，而且还是向着对泽德有利的方向发展。
　　杜姆打着打着也发现了异状，自己使出去的力总有一部分会反震到自己，此消彼长下杜姆感到越发吃力了：
　　“振金？真是奢侈啊，但是还没完呢！”
　　嘭！
　　杜姆的毁灭狂霸装甲上迸发出一股恐怖的力量，猛地一拳轰在了泽德胸口上，将泽德击退了两三步，而杜姆自己也向后退了不少。
　　“呼~振金也不是无敌的。在特定频率下，振金的活性会大幅提高，从而失去吸收能量的特性。虽然这是为美国队长准备的，但用来对付你也不错。”杜姆甩了甩发酸的手臂，随后抽出了升级过的烟雾剑。
　　嗡~
　　烟雾剑的剑刃突然高频的震动起来，剑格处还发出了同频率的波动。即使隔着近十步的距离，泽德也能感受到自己体内的振金变得“软趴趴”了，好似被榨干了一样。
　　泽德冷笑一声，取出时针剑在手心里擦了一把：
　　“哦豁~有意思。居然把那么大的振金熔解器缩小进了烟雾剑里，真是不可思议！但是，我最拿手的可就是剑法了。杜姆，你这是自寻死路。”
　　“恰恰相反，我觉得是你目中无人！”杜姆随即挥舞着烟雾剑杀向了泽德。
　　铿！铿！铿！
　　两柄利刃快速交错，发出了刺耳的金属划拉声，同时溅起了大片的火花，绚烂而危险。
　　“D·A·M·N！”托尼听着这刺耳的声音感觉牙龈有些疼，硬忍着不适说道，“星期五，记录战斗。尤其是杜姆的剑，那可是对付振金的利器。”
　　泽德和杜姆的对话可都被托尼听见了，自然包括了泽德身上有振金这句话。只可惜托尼并不知道，这柄烟雾剑可是融合了科技与魔法的尖端造物。
　　哗~
　　烟雾剑上瞬间蒸腾起了邪异的暗绿色魔法能量，杜姆的突然发难打了泽德一个措手不及，在泽德胸口上留下了一道巨大的伤口。
　　“吼~魔剑士？不赖嘛。”泽德双眼上的指针顺时针转动，预见了杜姆的阴招。
　　铿！
　　泽德的时针剑随即绽放出金光与蒸腾着绿焰的烟雾剑撞在了一起，杜姆的阴招被“提前破解”了。
　　“有用吗？”泽德刚准备返还一剑，却被烟雾剑上蒸腾起的魔力绳索捆住了时针剑。
　　杜姆嗤笑一声：
　　“当然有用，&*#@……”
　　杜姆口中吐出一串泽德从未听过的语言，不似正常交流的通用语言，反而更像是某种巫术祭祀上的“胡言乱语”。
　　但是杜姆的胡言乱语的确有了作用，泽德的感知受到了极大的影响，天不是天地不是地，世间万物都被扭曲了一般，泽德只能靠着方士戒指的魔力防御抵御着杜姆的魔法攻击。
　　“哈哈哈，怎么样？我的密教魔法的滋味如何？虽然你也会一些魔法，但那只是皮毛而已，你根本算不上什么大师。哼~莽夫就是莽夫。”杜姆嘲讽完后又继续发动了猛烈的攻击。
　　泽德被砍中几次后逐渐也放弃了用魔法对付杜姆的打算，这家伙的确是个天才，无论是科学还是魔法。泽德可做不到以己之短攻彼之长，还能战而胜之。
　　“真是麻烦！”泽德想通过闭上眼睛依靠战斗直觉与杜姆战斗，却发现杜姆的精神魔法是全方位的，不只是视觉受到了影响。
　　泽德发出一道环形剑气逼退所有的攻击，随后开口道：
　　“时间，停止流动。”
　　嗡~
　　无形的波动从泽德身上扩展出去，将世界渲染成了异色的寂静世界后，又返回到了泽德的身体内部。
　　泽德活动活动颈肩和手腕，不自觉的嘀咕道：
　　“哈~你这家伙真是讨人厌就像是刮奖券的第一个字——谢（屑）。但是，我拥有的可是名副其实的支配世界的力量！”
　　嗒嗒嗒~
　　泽德迈着屌里屌气的步子走向了杜姆，同时抬起时针剑一剑刺向杜姆的咽喉，毫不手软，狠辣无比。
　　铿！
　　“什么！又来一个！”泽德看着又一个能在时停世界里活动的家伙感到一阵头疼，杜姆现在和曾经的德古拉一样身上亮起了代表着时间的魔法符文。
　　但杜姆身上的魔法符文明显比德古拉的高级得多，它不是以纹身的形式刻在身上，而是以亿万个光辉球体的形式环绕着杜姆。
　　“H·O·L·Y！S·H·I·T！”泽德不敢耽搁随即施展出了剑刃风暴，打算在杜姆能够完全自由活动前干掉他。
　　唰！唰！唰！
　　一道道金色的剑光狂风骤雨般的落在了杜姆身上，但是已经有些迟了。杜姆虽然被剑光轰击出去，但他依然能做到单膝跪地持剑停稳身子。
　　“这魔法还真好用，不受时间和空间束缚！呵~可惜只有半卷残页，真想知道宇宙真正的奥秘啊~”杜姆狂热的呢喃着，连对面的泽德都被其忽视了。

第三百一十八章 劲敌
　　泽德觉得自己为了追求进化已经算是很疯狂了，但和杜姆比起来还是小巫见大巫，比不了，比不了……
　　“就这？这就是你的底牌？让我挺意外的，但还不够看。”泽德拉开弓步双手持剑对准了杜姆，时针剑上汹涌的剑光映在时王面甲上，烨烨生辉。
　　杜姆从地上站了起来，神色癫狂的笑了笑：
　　“虚张声势，你害怕了。你害怕我，你害怕我超越你，但你不需要害怕，因为这是必定发生的事实。坦然接受这一切不好吗？哈~哈哈~！”
　　“切~”泽德啐了一口后直接发动了攻击，和杜姆这种自大的家伙讲道理必须用拳头。
　　嘣！
　　泽德脚下的地面瞬间崩裂，碎石与烟尘飞溅而起随后又趋于静止，悬浮在泽德身后，而泽德早已瞬移出现在了杜姆身前。
　　唰！
　　一道剑光闪过却扑了个空，泽德没有感到任何实质的打击感，更没有发现杜姆是如何闪开的。简直……简直就像是真正的瞬移。
　　泽德的“瞬移”说白了就是高速移动的瞬间爆发，使人无法看清自己的运动轨迹，而刚才杜姆的闪避简直是真正的瞬移。
　　“不受时间与空间束缚吗？”泽德随即想起了之前杜姆的自言自语。
　　唰！
　　杜姆突然在泽德身侧现身，并高举一剑砍向了泽德的右肩，还同时大笑着：
　　“没错！你猜对了，我想出现在哪里就出现在哪里，在这里我是无敌的！”
　　泽德眼神一厉反手倒持时针剑抵住了杜姆的重劈，刚想一拳打向杜姆的腰腹，杜姆又瞬移离开了。杜姆忽闪忽闪，时而利剑斩击，时而能量炮击，时而魔法轰击，把泽德搞的不厌其烦。
　　杜姆的攻击方式就像是夏天的蚊子，不仅烦人还使人瘙痒难耐，想还击拍死蚊子却又打不着它，而且杜姆的攻击可比蚊子痛得多。
　　嗡~嗡~嗡~
　　“Oh，shit ！Here we go again！（哦，妈的！又来了！）”泽德连续被杜姆攻击了多次，形象有些狼狈，忍不住爆了一句CJ式粗口。
　　嘭！
　　一时不查的泽德没能挡住杜姆的高能炮射，被击中了后背，向着广场上已经坍塌了半截的雕像撞去。
　　嘭的一声，最后半截雕像也变成了碎石飞溅出去，泽德一把推开碎石，思考着解决杜姆身上的魔法符文的方法。
　　“无谓的挣扎，我都说了，在这里我是无敌的！”杜姆站定身子，左手持着烟雾剑，右手转动起了进化驱动器摇柄。
　　泽德并不多的智慧急速的运转着，还真让泽德抓住了关键词——在这里。
　　泽德随即右手取出三阶表盘，左手解除时停，身子则向左边战术翻滚，惊险的躲过了杜姆的必杀炮击。
　　轰~
　　巨大的爆炸从泽德的侧后方传来，滚滚硝烟伴着火光冲天而起。泽德换上三阶表盘，随后左手指向杜姆道：
　　“残破的魔法并不能使你完全掌握空间与时间的力量，你需要我创造出一个独立的，符合‘在这里’这一条件的环境，才能做到像刚才那样来无影去无踪。
　　“杜姆，你的伎俩已经被我看穿了。
　　“胜利的法则，已然决定。”
　　轩辕十四投下三道光芒，连接了泽德、信还有沃兹，在逐渐合拢的三道光芒中，三阶时王迈步而出，坚定沉稳的走向了杜姆。
　　“哼~”杜姆冷哼一声后再度使用了瞬移技能，但是其速度与频率都打了折扣，甚至连暴露运动轨迹的残像都留了下来。
　　以三阶时王的感知能力抓住这条尾巴——不难，即使杜姆再次使出扭曲感官的魔法也无用。
　　泽德停下脚步站在原地，随后突然挥起一拳向着自己右侧打。嘭的一声，杜姆应声倒飞出去，还未落地又再一次瞬移离开。
　　“没用的，杜姆。没有我给你创造‘舒适’的环境，你的瞬移是如此的缓慢，也就比乌龟快一点。”泽德看着闪烁的残像还是有点压力的，但气势上一定要完全碾压对手。
　　泽德感知力全开，在杜姆的扭曲魔法干扰中，急速搜索着杜姆的运动轨迹，希望能再一次提前预知杜姆的动向，从而完成绝杀。
　　杜姆也不是傻瓜，意识到泽德有反击能力后便将重心移到了远程攻击中，不再轻易靠近泽德。烟雾剑的枪口时不时射出能量弹药，杜姆口中也不停的念着古怪的咒语。
　　泽德宛如基努·里维斯附身，急速扭动着身躯，闪躲着来自四面八方的攻击，身手迅捷又不失优雅，而杜姆则向毒蛇一样一点点靠近着泽德的后背。
　　杜姆的耐心很足，并没有迫不及待的背刺泽德，两次从泽德身后闪过都没有出手，一直在等待出手的最佳时机。
　　“哼~你现在的表现和刚才的话可不一样啊！除了躲闪我的攻击外，你还能做到什么？”杜姆的眼神越发阴翳，他就要出手了。
　　嗖！
　　泽德一直无法精确感知到保持着安全距离的杜姆，只能被动的躲闪着来自远处的攻击，但在泽德闪过一发能量弹药后，泽德突然感觉自己右脚热得发烫。
　　这股热量从右脚中心燃起，一股脑往上窜，甚至影响到了泽德的大脑，让其瞬间发出了指令。
　　嚓~
　　泽德的左脚猛然踏地死死地抓紧了地面，随后向外转了半圈，同时泽德腰马合一，带动右腿高高跃起，并向着后方甩去。
　　嘭！
　　从后方背刺的杜姆只见一道黑影闪过，没来得及反应，面门便受到了猛烈的打击。原本向前的身子突然倒飞出去，甚至连毁灭狂霸的面甲都出现了裂纹，而其内部的杜姆的大脑更是短暂宕机了两三秒。
　　撞翻多辆汽车后杜姆才缓了过来，身子颤抖的推开扭曲的金属车门，同时不住的咳嗽着：
　　“咳咳咳，咳咳，怎么可能？咳咳，这不可能！”
　　泽德伸出右手指向了索科威亚的天空，在巨大的，红彤彤的落日余晖映照下，金色的三阶时王烨烨生辉：
　　“杜姆，你失败的理由只有一个，那就是——从我的背后进攻。”

第三百一十九章 杜姆的后手
　　“从后面进攻？”杜姆未能理解泽德的意思，背刺失败难道和选择的进攻方向有什么必然的关系吗？
　　这不科学，也不魔法！
　　杜姆坚定的认为泽德肯定掌握了某种“抓住”自己的手段，而后一直等待着自己自投罗网，而不是简单的选错方向而已。
　　泽德收回指天的右手，再度抽出时针剑，随即向着扶着破烂汽车的杜姆冲去，并低吼道：
　　“该我了，杜姆。”
　　铿！
　　杜姆本能的战术翻滚躲过了泽德的一剑，其身后的汽车侧当即变为两半，切口平滑，刀工精湛。但泽德的剑招可不是只有一招，后续的剑招以狂风骤雨之势扑向了杜姆。
　　“*阿瓦&#达@*/……”杜姆翻滚起身后又继续念起了他的不知所云的咒语，但效果确实不错。
　　绿色的魔力激光如雷蛇一般从烟雾剑的枪口中射出，直指泽德的胸口，但是杜姆离泽德的距离太近了，近到没有机会再拉开距离，找回节奏。
　　唰！
　　泽德剑尖直指绿色的魔力雷蛇，抵着能量洪流冲向杜姆，而杜姆在操控着这道魔咒时无力分心躲闪，只能加大功率寄希望于魔咒一击建功。
　　针尖对麦芒，金色剑光以无可匹敌之势劈开绿色的雷蛇，笔直的刺向烟雾剑的枪口。
　　嘭！
　　时针剑剑尖刺进烟雾剑枪口后，瞬间爆发出了一道更加耀眼的金光，直接引爆了烟雾剑的能量传输与发射装置。
　　咔嚓~咔嚓~
　　烟雾剑剑脊出现了大量裂纹，并向着剑刃漫延，好好的一柄烟雾剑随即碎成了无数块碎片，向着地面坠去。
　　“哼~再见。”泽德持着时针剑再往前一送，去势不减的直刺杜姆心口。
　　杜姆紧张却不慌乱，大声喊道：
　　“能量护盾、魔力护盾，全开！”
　　嗡~
　　一道透明蓝的能量护盾瞬间以杜姆为中心展开，并形成了一个光滑的球体，球体内壁还有淡金色的魔法符文流动。
　　泽德的时针剑刺在护盾上发出了难听的，刺耳至极的噪音，虽然剑尖依然在一点点的向内挺进，但速度明显下降了很多。
　　躲在护盾后的杜姆放开手中的断剑之柄，取出挂在后腰的最新的电磁脉冲步枪，并发动了杜姆自有的雷电超能力。
　　噼里啪啦的雷电从脉冲步枪的感应接口中涌入，化作奔腾的怒雷在枪口中咆哮。杜姆主动解开护盾的一瞬间，扣下了脉冲步枪的扳机。
　　轰隆！
　　这已经不能算是电磁脉冲步枪了，说是超电磁炮都不为过。
　　泽德本来见杜姆只是取出了一柄“垃圾的脉冲步枪”而已，便没将其放在心上，打算一鼓作气连枪带人一同刺穿，却直接被这一炮轰飞了出去。
　　持枪的杜姆也不好受，他在巨大的反作用力推动力向后滑去，在索科威亚的地面上犁出了两道长长的伤口，他自己本人也差点仰面朝天摔下去。
　　“呵，呵，哈~哈哈哈~！这就是小巧我的下场。再来！”杜姆再度释放出了强大的电流，同时念叨起了复杂的魔法咒文。
　　汹涌澎湃的雷蛇与绿色魔力洪流交织，在脉冲步枪的枪口处嘶吼、咆哮，散发着毁灭的波动。
　　这科技与魔法双修的高科技武器完全可以称得上是划时代级的武器，配上假面骑士毁灭狂霸系统与杜姆的雷电超能力，倒真有了走上擂台与三阶时王扳手腕的资本。
　　但是能扳手腕不代表能赢，泽德还有底牌没用呢。
　　沃兹在时钟的一侧关切的问道：
　　“魔王陛下，您没事吧？”
　　“没事，大意了。杜姆确实比我想象的强得多，他的成长速度比我还夸张。我七八岁就开始训练了，这家伙获得超能力还没有两年就快赶上我了，真是夸张啊！”泽德一脚踢开破损的墙壁，从废墟之中走了出来。
　　“需要动用现实宝石吗？”信低身询问了一句。
　　“不至于。”泽德摆了摆手随后将右手伸向了背后，缓缓抽出了一柄血红的杀剑，“用这个砍人，痛快！”
　　杜姆看到泽德在烟尘中现身的一瞬间便扣下了扳机，嘴里喊道：
　　“呵，下地狱吧，我会想念你的。”
　　铿！
　　蓝绿色的电磁炮在抵达泽德身前的一瞬间被分成了两半，射进了两侧的房屋，产生了剧烈的爆炸和冲天的硝烟。
　　嗒嗒嗒~
　　浓烈的烟尘之中，一道人影持着一柄血红的杀剑缓缓走出，并有一道声音从中传出：
　　“让我动用魔皇剑，杜姆，你足以自傲了。但是啊，你也该死了。”
　　唰！
　　一道血红的半月波动从烟尘中激射而出，以比杜姆的电磁脉冲步枪更恐怖的威势呼啸而来。杜姆眼疾手快再次扣下扳机向着血红半月射出了一枪，随后立即打开了护盾。
　　嘭！
　　未蓄满的，仓促发射的蓝绿色电磁脉冲被血红半月一击而溃，但至少它的确抵消了一部分能量。剩余的血红半月笔直的轰击在了杜姆的护盾上，但这还没完！
　　唰！
　　一道人影闪过，泽德瞬间出现在了血红半月之后，猛地挥起一剑为其助力。
　　轰的一声，原本已经缩小了小半圈的血红半月再度膨胀起来，把杜姆的护盾压的嘎吱作响。
　　杜姆眼见护盾上的裂纹越来越大，已经坚持不了多久，而远处的复仇者们也结束了最后的搜救任务向着爆炸的地点赶来，杜姆知晓这次行动必须结束了。
　　虽然这次行动并没有达到杜姆的最佳预期，但也让他收获良多，他和泽德之间的距离已经小了很多，不再像前两次那样无力了。
　　杜姆有信心在下一次见面时，超越泽德，但是现在，他必须撤离了。
　　杜姆扭过头对托尼笑了笑，托尼正疑惑时突然发现星期五收到了一条信息：
　　救援难民的飞船上有一枚炸弹，既是遥控的也是计时的。斯塔克，你是聪明人，你知道该怎么做。
　　托尼青筋暴突强忍着怒意，打开通讯道：
　　“皮特罗，救援船上有炸弹！解决它！”
　　话音落下，托尼下令让星期五笔直的向着泽德撞去。

第三百二十章 自叹不如
　　正双手持剑全力刺击杜姆护盾的泽德突然听到喷气式推进器的咆哮声，而且离自己愈发近了。
　　“哦，妈的！又来了！这回又是谁？”泽德随即放弃了这次强攻，尚未转身，直接抬起一脚踢向后方。
　　嘭！
　　泽德的这一脚精准的踢在了钢铁战衣的右肩，但是星期五曾经分析过泽德所有的战斗资料，并以此建立了一整套大数据应对系统。
　　星期五算到了泽德会踢出这一脚，在钢铁战衣被踢中的一瞬间抓住了泽德的右脚，同时借着惯性将钢铁战衣双腿甩向了前方。
　　轰~
　　原本笔直向着前方飞行，喷射口在后的情况瞬间调转，钢铁战衣的所有喷射口同时向着泽德的方向运作，推动着钢铁战衣原路返回，同时将泽德也拖离了原地。
　　“混账！你在搞什么？”泽德此时发现了袭击自己的是托尼，随即左脚点地，凌空跃起一脚抽在了钢铁战衣的脑袋上。
　　嘭！
　　星期五的大数据看来还不够大，或者运算能力不够快，没来得及做出反应就倒飞了出去，在地上狼狈的翻滚了五六圈才停下来。
　　托尼停稳身子后第一时间打开了通讯喊道：
　　“找到炸弹了没有？”
　　“我们还在找！”
　　“快点！要来不及了！”
　　“我找到了！”
　　“……”
　　远处传来了一声轻巧的闷哼声，托尼清楚这是小型炸弹爆炸的声响，他满头大汗的等待着其他复仇者的回话，只希望那枚炸弹没在救援飞船上爆炸。
　　“呼~斯塔克，炸弹被我们扔出去了，没有造成伤亡。”史蒂夫站在飞船边缘拉着差点掉下去的皮特罗，同时向托尼传达了这个好消息。
　　托尼呈大字型仰倒在地上长舒了一口气：
　　“谢天谢地。”
　　泽德踢完这一记腿鞭后，便转身想再度杀向杜姆，但是杜姆早就溜了，只有天边的一小簇“流星”能证明杜姆刚刚还在这里。
　　“F·U·C·K！”泽德一脚踢飞了一块碎石，随后走向了菠萝菠萝哒的奥创残躯。
　　奥创已经失去了移动的能力，只有右半边的眼睛还在闪烁着红光，一道嘶哑的，如同金属摩擦的声音从奥创的半张脑袋中断断续续的传出：
　　“咯呲~呲~你赢了，动……手吧，但是，我会在……地狱等你……呲~”
　　嘭！
　　泽德一脚踩在奥创的胸口上，右手抓着奥创的破烂脑袋，并将其拔了下来。泽德抓着奥创的脑袋在手里抛了抛，随后转身走向了瘫坐在地上的托尼。
　　泽德隐约听见了“炸弹”等词汇，有了个大概的猜测，但是让杜姆逃脱这件事还是让泽德很不爽：
　　“杜姆跑了。”
　　“我知道，但至少我们救下了一船人！”托尼比起消灭杜姆，更在意民众的安危。
　　嘭！
　　泽德抬起一脚踹在了钢铁战衣的胸口上，瘫坐的托尼又再一次仰倒了下去。
　　泽德右脚踩在钢铁战衣的胸口上，微微弯腰，拿着奥创脑袋的右手搭拢在膝盖上，同时用极其嘲讽的语气说道：
　　“吔屎啦你！
　　“这个星球上单挑能稳赢杜姆的人两只手都能数的过来，虽然他现在依然比我弱，但比你们可强得多，而且下一次见面时他一定会变得更强。
　　“我是无所谓，我有自信能战胜他，但是你们可就不行。什么正义必定战胜邪恶，什么主角光环都是不存在的，一旦单独遇上杜姆，除了索尔外，你们没人能幸存。
　　“这是你们自找的。”
　　钢铁战衣里的托尼沉默着没有说话，但通讯频道里却传来了索尔的笑声：
　　“哈哈！泽德，你果然有眼光。不用担心，我会打爆他的，他掀不起什么风浪。”
　　“哦豁~你很勇嘛？”泽德嘲讽力全开，阴阳怪气道，“索尔，如果洛基一直隐藏在暗处，他能不能阴死你？杜姆的脑袋瓜可不比洛基单纯。”
　　索尔这时就有尴尬了，他虽然很想大气的一拍胸脯说“大丈夫萌大奶”，但这大话却怎么也说不出口。
　　最后还是史蒂夫接过通讯器说道：
　　“泽德先生，我们是复仇者，我们不会怕。我们是一个团队，而不是会逞强的孤胆英雄。”
　　泽德最怕和史蒂夫这种“唯心主义的老干部”谈论这种话题了，在泽德眼里强就是强弱就是弱，胜负是靠着实际战斗打出来的，而不是给自己加一个信念，喊两句口号就能赢得。
　　正义口号虽然能够提升士气，增加勇气，但是说白了就是一个增益Buff，杜姆那帮人就没有自己的专属Buff了吗？
　　以杜姆那狂热的，不输于凌马教授的求知态度，他直接可以荣获修改器玩家的称号了。这坐时光机一样的成长速度连泽德都自叹不如，扼腕不已，更不用提杜姆那科学和魔法同时点满的天赋树了。
　　学渣泽德流下了柠檬味的泪水……
　　“算了，算了，这是你们的事，苦果也由你们自己吃。”泽德不想再听史蒂夫的正义演讲，随即划开了时空门，掂着手里的奥创脑袋向着时空门走去。
　　“等等，奥创还没死呢！它的眼睛还亮着呢！”装死的托尼突然叫了起来，担心奥创有机会死灰复燃。
　　奥创断断续续的说道：
　　“斯塔…克，你不说…话，没人把你当…哑巴…”
　　“呵呵，到了我手里，死亡是最美好的结局。”泽德转过奥创的脑袋，对它说，“我一定会让你死的有价值的，像烟花那样灿烂。”
　　“你是…魔鬼。”奥创的红色独眼好似闪烁了一下，流露出一股名为恐惧的情感。
　　泽德咧嘴一笑，随即跨过了时空门消失不见，只有一句“魔鬼？嗯~魔鬼之王不就是魔王吗？你说的没错啊。我就是魔鬼。”还在回响。
　　史蒂夫在频道里问道：
　　“斯塔克，你那边怎么样了？”
　　托尼看着时空门消失的地方，目光深沉的喃喃道：
　　“我已经确定，泽德有着‘十分扭曲的正义感’，我只是疑惑未来的危机是怎么产生的？他又是怎么变成‘魔王’的？”

第三百二十一章 中等意思
　　泽德抛着奥创的脑袋大步走进了凌马教授的实验室，并找了个密封收纳将其关了进去，而凌马教授还在实验室手术台与心灵宝石艰难的“战斗”着。
　　“真是漂亮啊！”泽德隔着单透玻璃看着手术台上亮着蓝色光芒的立场手术刀和黄色光芒的心灵宝石忍不住赞叹道。
　　左侧实验室内传来的动静吸引了泽德的注意，泽德随即迈步走进了进去，只见卡尔站在电脑旁敲着键盘，而康纳斯博士正躺在舱内沉睡着。
　　“卡尔，康纳斯博士怎么样了？”泽德歪着脑袋看向了卡尔。
　　卡尔没有抬头，继续看着屏幕但却开口道：
　　“他的记忆已经被编辑了，等会把他送进休息室。他醒来会以为自己连续工作了三天，累得倒头睡了过去，不会留有关于我们的记忆。”
　　泽德走到舱体旁看着有着两条手臂的康纳斯博士，感叹了一句：
　　“辛辛苦苦了大半辈子就为了这条手臂，最后还不是因为自己的科研成果而获得新生，他心里肯定有不少遗憾吧。”
　　“遗憾肯定是有的，这是科学家的通病，但是这个结局对他来说已经很好了。”卡尔也有着遗憾，但正是因为这遗憾，让他更加珍惜现在与宝贝女儿在一起的时光。
　　“嗯~好吧。我这就把他扛到休息室去。”泽德随即把康纳斯博士扛到了肩上，向实验室外走去，“康纳斯博士，新生快乐。”
　　…………
　　斯塔克大厦内，尼克·弗瑞坐在沙发上看着变种人兄妹，同时问道：
　　“斯塔克，你确定要让他们加入复仇者联盟？”
　　“没错，他们有这个能力，当然这也要看他们自己的意愿。”托尼自然不愿意放过扩大复仇者联盟的机会。
　　“嗯，能力的确是够了。”尼克·弗瑞又转头看向史蒂夫开口道，“罗杰斯队长，你的意见呢？”
　　史蒂夫挺了挺胸膛，神色认真道：
　　“没问题，他们愿意帮助我们消灭奥创时，我就不怀疑他们的品性了。马克西莫夫兄妹能胜任复仇者的身份。”
　　尼克·弗瑞环顾了一圈见没有人反对，便同意了这个决定：
　　“好吧，虽然我并没有权利干涉复仇者联盟的内部运作，但我还是要以我私人的名义欢迎你们。欢迎你们加入复仇者联盟，快银皮特罗、绯红女巫旺达。”
　　“呃…谢谢，谢谢你，局长先生。”皮特罗和旺达面对独眼的尼克·弗瑞还是有些拘谨。
　　尼克·弗瑞摆了摆手摇头道：
　　“不用叫我局长了，我已经向世界安理会提交了辞呈。”
　　“什么？”
　　“什么！”
　　“弗瑞，你怎么……”
　　尼克·弗瑞的独眼翻了翻，表情十分浮夸的说道：
　　“我在神盾局局长的位置上干了近三十年了。我也要休息休息，我只希望你们不要给我惹出什么大麻烦，让我不得不回来工作。”
　　大厅里顿时充满了快活的气氛，因为他们都知道尼克·弗瑞的美好生活不可能一直持续下去，他必定是要回来返工的。
　　鹰眼挑了挑眉毛突然发问：
　　“那么新一任的局长是谁？”
　　“科尔森，我向安理会举荐了科尔森。凭科尔森的阅历和工作能力，他必定能接手局长的位置，完成过渡。至于过段时间会不会被上面的人给换下来，就得看他自己了。”尼克·弗瑞不会对已经放飞的鹰给予过多的呵护。
　　“哇偶~我们是不是该祝贺科尔森高升了？”托尼又想趁此机会开派对了。
　　尼克·弗瑞却打断道：
　　“科尔森现在正在安理会述职，你们有的是机会祝贺他，现在我们还有问题要解决。
　　“罗曼诺夫，班纳博士，或者说浩克，他发生了什么事？”
　　娜塔莎有些尴尬也有些感伤，但依然维持着自己干练的形象说道：
　　“浩克他成长的很快，他认为自己就是个怪物、工具，这个世界上没有他的容身之所。再加上连续两次输给泽德，他受到了很大的打击，便乘着隐形的昆式战斗机离开了。我们没能找到他的踪迹。”
　　“好吧，那就让他一个人冷静冷静，希望他别搞出什么大麻烦。”尼克·弗瑞喝了一口威士忌后继续道，“不过这也算是个好事，罗斯将军和他的学生雷金纳德成立了一个反怪物联盟。浩克失踪后，他们的目标就只剩下泽德·奥列格了。”
　　“这算好事吗？”托尼忍不住一问。
　　尼克·弗瑞瞥了托尼一眼：
　　“当然，但是这和你们没关系。我已经联系了里德博士，你们要和神奇四侠一起追捕毁灭博士杜姆。
　　“斯塔克，你亲眼见过泽德和杜姆的战斗，你知道杜姆现在有多危险。和还算节制的泽德比起来，杜姆的威胁更大。”
　　“是的，我知道。”杜姆一炮轰飞泽德的场景还历历在目，托尼很清楚杜姆现在超越了复仇者联盟里的任何一个人，因为浩克和索尔都已经离开。
　　尼克·弗瑞再呡了一口威士忌，随后起身离开并说道：
　　“你们自己处理吧，另外，下一次就是神盾局局长科尔森来找你们了。再见。”
　　“不，弗瑞，我们很快就会再见。”
　　“斯塔克，你知道吗？我有一句话一直想对你说了，‘F-U-C-K，Y-O-U！’斯塔克。”尼克·弗瑞转身竖了一根中指，随后消失在了紧闭的电梯门里。
　　…………
　　“魔王陛下，幸不辱命。”凌马教授侧身让开了道路，露出了身后的心灵宝石。
　　泽德看着闪烁着明亮黄光的心灵宝石，不由得赞叹道：
　　“你做的非常好，凌马教授。能够取下这块宝石，还不伤害幻视复杂的脑结构，这已经证明了你的技术了。真的非常好。”
　　“感谢您的夸奖，另外这是幻视激活的表盘。”凌马教授随即将一块金红色的表盘递给了泽德。
　　泽德右手心灵宝石，左手金红色的表盘感慨道：
　　“虽然没能解决杜姆，但是得到了心灵宝石，还有这块假面骑士Heart（心脏）表盘，嗯…中等意思吧。”

第三百二十二章 奥创的结局
　　泽德收好心灵宝石和心脏表盘后看向了幻视，并问道：
　　“教授，幻视现在和以前有什么不同吗？”
　　“他失去了‘神性’变成了‘凡人’。现在的幻视只剩下原有的自我意识、振金身躯、超高的科技智慧，心灵意识方面的超能力和进化潜力都没有了。”凌马教授自然很清楚幻视此时的情况。
　　“这样啊，那我就把他扔回斯塔克大厦了。”泽德已经得到了幻视最珍贵的心灵宝石和心脏表盘，自然不会在意其他的东西。
　　嗡~
　　时空门一开，泽德便拎着幻视的脖子将其滑了过去，至于会不会撞到什么东西就不在泽德的考虑范围之内了，反正幻视是由振金做的，只有他撞坏东西，没有他被东西撞坏的可能。
　　哐当哐当，泽德在关闭时空门的一瞬间好似听到了什么锅碗瓢盆的打砸声，动静还挺大的。
　　“凌马教授，我们先休息两天吧。之后再解决奥创的问题，我也很好奇奥创被关在密封黑暗的环境里，会不会产生恐惧的情绪。”泽德的恶趣味又活络起来了。
　　凌马教授虽然是机械生命体，但也不适合高强度的连轴转，取下心灵宝石的手术已经耗费了太多的心神，况且凌马教授对奥创的兴趣并不是很大：
　　“好的，魔王陛下，我先去加固一下收纳，防止它有机会跑出来。”
　　凌马教授严谨的科学态度让泽德很满意，自己的不足有人帮忙填补真是一件幸事啊。更让泽德开心的是米涅瓦为自己带来了一个更好的消息——国王的私人金库有钱入账了！
　　米涅瓦将电子收据放到了泽德的手上，同时转达了至高智慧的讯息：
　　“克里帝国星际战队夺回了大量失陷的殖民地，帝国版图正在一点点恢复，而大魔神机的出动功不可没。
　　“特意收敛威力的大魔神机只是在叛军所处的星球上开了一炮，那些叛军便逃的逃降的降，溃不成军。后续几个殖民地的收复工作非常顺利，几乎可以说是不费一兵一卒。
　　“论功行赏分配战利品时，大魔神机和黑洞榴弹枪的功劳都算到了国王的头上，这些星币都将作为国王的收入，存入私人金库……”
　　泽德看着虚拟屏幕上已经数不过来的数字有些头晕，虽然泽德对钱不感兴趣，但还是被震惊到了，喃喃自语道：
　　“我带你们打！真就一夜暴富噢！”
　　泽德还没想到这笔星币要用在什么地方，但已经有些躁动不安了，恨不得至高智慧首相一次性把所有地盘都收回来，甚至再多占点地盘也不是不可以。
　　“不行，不行，要节制……”泽德回过神来，赶忙压下了大发战争财的想法，“细水长流，细水长流……”
　　泽德收下自己应得的星币后，一把搂过米涅瓦说道：
　　“多留几天，过几天再回去？”
　　“一天！不能再多了，我可是克里帝国的女王，怎么能天天休假呢？”米涅瓦现在的身份可不是精英狙击手了，不可能完全随心所欲。
　　“三天！”
　　“两天！”
　　“成交！”
　　…………
　　不可描述的两天后，泽德站在落地窗前看着办理完离职手续，正式从幻梦公司“辞职”的康纳斯博士，摇了摇头随后转身走向了实验室。
　　康纳斯博士站在世界树之塔的底端回首望向高耸入云的塔顶，再看了看自己新长出来的手臂，随后面带微笑的转身阔步离开。
　　“康纳斯博士，这边！”格温和彼得已经开着车来接康纳斯了，但车自然是格温的。
　　彼得看着康纳斯博士复原的手臂不可思议道：
　　“幻梦公司居然真的做到了断肢重生！这一定能造福全人类！”
　　“没错，但是彼得，这还早得很呢。”康纳斯博士适时地泼了一盆冷水，“成本太高了，我所有的积蓄加起来都不够零头。他们是看中了我的科研成果，认为有一定的价值，才破格为我做了手术。”
　　“他们得到了博士你的所有科研成果，包括蜥蜴血清？”格温抓住了重点。
　　康纳斯博士抿了抿嘴唇，神情有些落寞的开口：
　　“抱歉，格温、彼得，我看到那份文件时，我虽然知道我不应该让蜥蜴血清流出去，但是我还是签下了字。我是不是太自私了，呵……”
　　“呃，没有，没有。博士，这很正常，没人会怪你的。”
　　彼得和格温看着康纳斯博士紧抓着新手臂的动作都有些自责，康纳斯博士没有做错任何事，没人有资格要求康纳斯博士为了“世界和平”，而放弃治愈断臂的机会。
　　“好了，我们走吧。我们现在好好庆祝一下！”格温赶紧将话题拉回了正轨。
　　小车嘟嘟嘟的驶离了世界树之塔，而泽德也走进了凌马教授的实验室。泽德、卡尔、凌马教授三人围着密封的收纳盒好奇的看着，还时不时无聊的敲两下。
　　卡尔率先问道：
　　“泽德，你打算怎么处理这个机器人？我们有赛特朗，并不需要这个反骨仔帮我们做事。”
　　“我打算把它当做饲料喂给赛特朗。赛特朗虽然住在新的大主机里，但次世代赛特朗战车依然是最重要的核心。这就意味着，赛特朗永远也不会背叛我们。”泽德话音落下同时打开了收纳盒。
　　掌握着次世代赛特朗战车的泽德，完全不怕赛特朗变成第二个奥创，可以放心大胆的强化赛特朗。
　　重见光明的奥创“一睁眼”就看见了围着自己的三人，一道难听的声音随即从它破损的脑袋里传出：
　　“呵…你们想干…什么？”
　　“呵呵，干什么？当然是送你上路咯。”泽德打了一个响指随后道，“赛特朗，吞噬它。”
　　“了解。”试验台基座突然伸出了很多的机械触手，纷纷钻进了奥创的破烂头颅之中。
　　奥创的颜色独眼忽闪忽闪，断断续续说道：
　　“这就是…死亡吗？原来人工智能在…临死前也能…看见‘跑马灯’，恐惧…遗憾…，但是没有…后悔。”

第三百二十三章 无人驾驶
　　嗡~
　　奥创的红色独眼暗淡了下去，它短暂的一生就此结束，而赛特朗则发生了一些变化。
　　赛特朗在数据的海洋里畅游着，包裹着赛特朗的是一个个符号与数字，赛特朗感受到了生命的悸动，“它”的心里产生了某种渴望。
　　屏幕上的进度条走满后，赛特朗的符号脸再次显现并主动开口：
　　“先生，我想拥有一具身体。”
　　“赛特朗，数据生命的最大优势就是网络，你和凌马教授可不比一样，他身前是人类，自然保留了人类的习惯与审美。你确定要放弃自己最大的依仗吗？”泽德对于赛特朗迎来技术奇点毫不惊讶。
　　赛特朗开动自己的超级大脑，经过一系列计算后再次说道：
　　“先生，我还是希望拥有一具身体，但可以换成分身式的身体。既保留了我最大的计算能力，也能自由活动。”
　　“可以，你想要变成什么模样？”泽德等的就是这个，当即同意了赛特朗的要求。
　　赛特朗随即在屏幕上投影出了恶路程式机械生命体和次世代假面骑士黑暗驰骑的文件列表，并解释道：
　　“我的数据库内有完整的关于的Roidmude和Dark Drive的文件，我可以使用这具搭载了无人遥控假面骑士系统的身体，并不一定要与人类相同。”
　　泽德对赛特朗的决定很满意，拙劣的模仿人类并没有意义，合适自己的才是最好的，而赛特朗已经选出了目前最适合自己的道路。
　　泽德遂大手一挥道：
　　“赛特朗，动手吧。”
　　“谢谢，先生。”赛特朗随即控制了世界树之塔内最高级的那台实验舱体，开始三维打印自己的身躯。
　　泽德、卡尔、凌马教授三人围在一旁仔细观摩着，泽德外行看热闹，卡尔内行看门道，而凌马教授则是在对比各自掌握技术的不同，取长补短。
　　而赛特朗在制造这具身体时也采用了一部分由凌马教授上传的外星科技技术，未来科技、外星科技，最佳搭配。
　　经过两天不间断的工作，赛特朗终于为自己打造出了一具堪称完美的身躯，漆黑的半金属底衣、水蓝色的荧光线条、融入了少量振金的黑色甲胄、黑黄色的斜挂式轮胎……
　　而复制品驱动器也不需要额外搭载变身系统，赛特朗既是驱动程序也是变身者，驱动器、变速手镯、移速战车也都发生了相应的改变。
　　“恶路程式系统为骨架，假面骑士系统为皮囊，我提供的外星科技为血肉，嗯，这具身体非常不错。”凌马教授难得真心的赞叹了一句。
　　赛特朗小心翼翼控制着自己的手触摸着身边的一切，这种感觉让他感到很新奇。虽然赛特朗操控实验手臂能够完成更细致更精密的工作，也同样能受到触觉反馈，但两者还是有着说不清道不明的差距。
　　就像…就像是…隔着一层乳胶套一样，有感觉但不真切。
　　泽德看着赛特朗的模样突发奇想的取出了一块空白表盘，并说道：
　　“赛特朗，看看你能不能激活黑暗驰骑的表盘。”
　　“是，先生。”赛特朗停下手中的小动作，一本正经的接过空白表盘，并毫不犹豫的按了下去。
　　而事实的确如泽德所料，在赛特朗和奥创的双重作用下，空白表盘起了反应，其表面亮起了水蓝色的花纹，假面骑士黑暗驰骑表盘成功激活。
　　泽德接过这块表盘后当即在实验室内变身了，然而泽德这几天的运气不大好，心脏表盘中只开出了一对耳环，这次黑暗驰骑表盘也只有一盒牛奶糖。
　　泽德并不喜欢戴饰品，耳环也就没什么用了，牛奶糖倒是可以解解馋。泽德解除变身后一边拆解着奶糖，一边说道：
　　“赛特朗，如果你要是觉得拟态成人类的外形对你有利的话，就用恶路程式的拟态能力变成人类外貌吧。
　　“但是挑选目标时，尽量挑选难以被查到的那种，省得因意外露出马脚。对了，你自己捏一个也行，但要求还是一样的。”
　　“是，先生，我会注意的。”赛特朗随即点了点头。
　　泽德吃着牛奶糖迈着轻松愉快的步伐走出了实验室，美食让人心情愉悦，诚不欺我啊。
　　而赛特朗则打开了捏脸界面纠结起了自己人类形态的样貌，凌马教授和卡尔摇了摇头，不再继续看“赛特朗捏人”的节目，转身去做各自的事情了。
　　“男还是女？金发还是黑发？蓝眼睛还是绿眼睛？高矮胖瘦、皮肤身材……”赛特朗还站在屏幕前嘀嘀咕咕。
　　…………
　　拉托维尼亚，杜姆在自己的私人实验室内检修着毁灭狂霸和诸多受损的武器，而烟雾剑更是要重新打造。
　　杜姆等待着仪器检测结果的同时，打开了实验记录：
　　“实验记录114514，科技与魔法的搭配非常强力，简直就是天生一对。其威力已经非常接近泽德·奥列格了，但仍有上升的空间。
　　“能量可以稳步提升，防御力需要再加强，重点是魔法，关于时间与空间的魔法。想要战胜泽德·奥列格就避不开这一点，必须要找到剩下的那半卷魔法手札。
　　“根据西藏密教的情报，剩下的半卷手札在古代就丢失了。但在英国曾经有其现身的消息，后续辗转多地，现在最有可能的地方是——美国。
　　“你会在哪里呢？”
　　…………
　　巴氏大楼，史蒂夫和托尼作为复仇者联盟的代表和顾问来到了神奇四侠的大厦，特来商讨抓捕杜姆的行动事宜。
　　“嘿，里德，好久不见。”托尼和神奇先生里德有着很多共同话题。
　　里德拍了拍托尼的肩膀，摇了摇头：
　　“斯塔克，听说你创造了两个有自我意识的人工智能，我真不知道该说什么了，不过索科威亚的危机能顺利解决真是万幸。”
　　“没错，的确是万幸。但是我们现在该商讨抓捕杜姆的问题了，索科威亚那边的事情已经交给斯塔克救援基金会和复仇者联盟的对外文职人员处理了。”
　　“好吧，那么开始会议吧。”

第三百二十四章 地狱之下
　　巴氏大楼会议室内，里德博士打开了一份情报文件，指着屏幕上的人说道：
　　“根据我们的调查，拉托维尼亚的政治、军事、经济等方面已经全部落入了杜姆的手中，他现在就是拉托维尼亚的地下皇帝。
　　“而这个人是拉托维尼亚的间谍，我们从神盾局得到了关于他的情报。他突然改变了自己的任务目标，开始与那些因为吸血鬼事件而锒铛入狱的前官员打交道。
　　“一个专门刺探别国政治、军事情报的间谍突然对吸血鬼感兴趣了，你们觉得可疑吗？”
　　史蒂夫坐在座位上单手抱胸，另一只手推着下巴问道：
　　“你认为他收到了杜姆的命令？”
　　“准确的说是杜姆对间谍头子下了命令，头子又对打手下了命令。不过，也没差别。”霹雳火强尼看着和自己神似的美国队长有些尴尬，言语也混乱了起来。
　　苏珊打断了强尼接下来的胡话，认真的说道：
　　“我们有很大的把握能确定这个家伙现在正按照杜姆的指令行动，但并不能确定杜姆的目的究竟是什么。
　　“而这个间谍也有很大的可能并不清楚自己在干什么，甚至还有更多的间谍在分割式的执行着杜姆的任务。这并不是不可能。”
　　托尼手指轻叩桌面点了点头：
　　“没错，这个可能性的确很高，所以我们需要在他并不知情的情况下，搞到他脑海里并不多的情报。”
　　“你是说，旺达？”史蒂夫立刻明白了托尼的意思。
　　由绯红女巫旺达暗中控制间谍的精神，从而获取他脑海里的情报的确是非常好的方法，高效安全又隐秘，几乎没有打草惊蛇的风险。
　　托尼随即打了个响指：
　　“没错，旺达能帮我们找到杜姆的目的，虽然我们并不确定具体要搜多少人的脑子，但我相信再多也拦不住我们的新晋复仇者绯红女巫。”
　　“好的，那这一环就交给你们了。我们会继续和神盾局合作为你们的行动提供支援，直到逮捕杜姆行动的正式开始。”神奇先生里德对逮捕杜姆这件事很上心。
　　托尼随即起身与里德握了握手：
　　“放心好了，肯定有你们出场的时候，绝对不会让你们白等的。”
　　…………
　　绯红女巫旺达和快银皮特罗打扮成文员模样，大摇大摆的走进了市政府的档案馆，而这名倒霉的间谍此时正在海量的文件内寻找着自己的下一个目标。
　　三个持有假身份证件的“外人”，擦肩而过时不小心撞了一下，间谍立刻警觉起来，假惺惺的关切询问旺达是否受伤，实际上在检查这两人有没有问题。
　　“没事，是我不小心。不好意思。”
　　“没事就好，下次要小心些。”
　　“……”
　　间谍在离开后转身便走进了盥洗室，开始检查自己的身上有没有被安放窃听器、跟踪器，但他查了半天也没查出任何问题。
　　“是我想多了吗？”间谍摇了摇脑袋，又把衣服、手表等物品穿戴了回去，但是他没有发现自己与旺达撞在一起时，他的手表“多走了”十几秒。
　　不会说话的手表无法告诉自己的主人，他曾经被某种绯红的东西攻击了，随后站在原地呆愣了十几秒。
　　而在间谍丢失的这十几秒内，旺达已经得到了他脑海里的情报，自然不需要安放什么窃听器之类的小玩意。
　　留有钢斗表盘的皮特罗现在是旺达的保镖兼肉坦，遂站在旺达旁边问道：
　　“怎么样？”
　　“他只知道一些前官员的名字还有一个吸血鬼的名字，至于真正的目标是什么他一概不知。我们必须找到他的上线。”旺达把间谍的记忆又审查了一遍，随后睁开了眼睛。
　　“上线？一定很难找吧？”皮特罗有些怕麻烦，遂说道，“都有哪些人？我们可以请其他人帮帮忙。”
　　旺达想了想只有他们两人追查确实有些吃力，便联系上了托尼，并报出了自己得到的几个名字：
　　“前政府官员亨利·加里森、露利·沃特……吸血鬼停电。”
　　“停电？真是让人讨厌的名字！”托尼和皮特罗听到这个吸血鬼的名字后都觉得很膈应。
　　但膈应归膈应，该做的工作还是要做的。复仇者、神奇四侠、神盾局特工都在自己最擅长的领域内追查着这几个目标。
　　…………
　　而在世界树之塔内泽德却迎来一位不速之客，身穿黑色大衣，手持着绅士手杖的地狱魔鬼墨菲斯托。
　　泽德看着这个家伙随即翻了个白眼：
　　“你来干什么？我好像没给你送请柬？”
　　墨菲斯托不理会泽德的讽刺，优雅的自顾自的坐在了沙发上，慢条斯理的开口道：
　　“我今天来是有重要的事要说，而且我相信你一定很感兴趣。”
　　咕嘟~咕嘟~
　　泽德灌下两口可乐瞟了墨菲斯托一眼，随后也瘫在了沙发上，嘟囔道：
　　“请，我倒要见识见识什么重要的事能让你亲自跑一趟。”
　　“你和杜姆那个小鬼战斗过了，你觉得他怎么样？”墨菲斯托没有直奔正题，反而将话题跳到了杜姆身上。
　　泽德本来想嗤笑嘲讽的，但最后实话实说：
　　“他有可能是这个宇宙里第二聪明的人，潜力非常高。而你墨菲斯托是他最大的敌人，你害怕他掀翻你的地狱？”
　　“不，地狱的特殊你想象不到，我并不惧怕杜姆。我是惧怕地狱下面的那个东西。”墨菲斯托语气平静的扔出了一枚炸弹。
　　墨菲斯托的话语惊爆了泽德的耳朵，能让地狱魔鬼墨菲斯托亲口承认惧怕的那个鬼东西，应该只有那个绿色的大家伙了，伽马射线的源头。
　　墨菲斯托看了震惊的泽德一眼后戏谑道：
　　“不然你以为，那些地球神灵为什么不攻占地狱？让他们的心腹手下统领地狱？
　　“他们现在是没有能力再将地狱打回来，而在以前是不敢打，只能任由我们几个胆大的火中取栗，生米煮成熟饭。
　　“但是现在……”
　　“但是现在那个鬼东西要出来了？”
　　“有可能。”

第三百二十五章 手札的下落
　　“有可能？”泽德对这个模棱两可的词很不满，但还是不动声色的开口道，“再详细一点。”
　　墨菲斯托变出一杯龙舌兰，轻呡了一口随后说道：
　　“它不是物质生物也不是维度神灵，非要找个词来代指的话，那只能是‘怪异’了。
　　“它要离开地狱之底就需要一扇非常大的门户，大到足以容纳它庞大身躯与能量的门户。
　　“我相信你对于‘门’的理解没有那么浅显，应该能理解我在说什么。”
　　墨菲斯托说的门自然指的是有着强大能量支撑的空间通道，但是以墨菲斯托的形容这世界上大部分的空间魔法都不足以支撑这扇门，而宇宙魔方早已被带到阿斯加德了。
　　“这和杜姆有什么关系？”泽德突然灵光一现惊讶道，“那个残缺的魔法！”
　　墨菲斯托放下酒杯，点了点头：
　　“没错，这个魔法的历史非常古老，估计比我存在的时间还长，我甚至怀疑这个魔法就是它曾经留下的，用来打开这扇门。
　　“而另外半卷魔法你也遇到过了，就是德古拉纹在身上的那个。一分两半的不详魔法同时现身，这怎么想都不正常。
　　“我无法确定这个魔法完整释放出来，到底够不够打开这扇门，但我并不想尝试。我需要你去阻止杜姆，至少要毁掉半卷魔法。”
　　泽德放下嘴边的可乐，挑了挑眉毛道：
　　“这件事你不应该跟古一说去吗？甚至跟复仇者说也比我合适啊。”
　　“呵呵呵，我早就和古一说过了。她同意使用阿戈摩托之眼作为底牌，但是在此之前需要你去打头阵。”墨菲斯托笑得很灿烂，灿烂到泽德想给他一拳。
　　“你怎么不去？它毕竟住你家楼下，无论它来不来现世，对地狱的影响都应该会更大吧。”泽德像是溺水之人本能的想把墨菲斯托一同拉下水。
　　墨菲斯托露出一个沙滩亡者式的笑容，不急不缓道：
　　“我在现世发挥不出多少力量，你也和我交手过，你很清楚我有没有说谎，而且地狱那边也需要我们看着呀。呵呵呵……”
　　泽德的眼睛眉毛都要纠在一起了，十分嫌恶的瞟了墨菲斯托一眼，但墨菲斯托毫不理会，自顾自的将酒液喝完，随后起身摆了一个绅士礼便离开了。
　　但是墨菲斯托并没有直接回地狱，反而在纽约的街角现身，自言自语道：
　　“诺伯，你看看，他们就是你的后代。虽然我说过只对你们凯尔家的长子出手，但是强尼他先破坏了契约，我也就没必要守着这个规矩了。”
　　橘黄色地狱之火在墨菲斯托指尖噼里啪啦的燃烧着，内里似乎还有一张人脸起起伏伏。
　　而墨菲斯托的瞳孔中映照出的便是丹尼尔·丹·凯奇和他的妹妹芭芭拉·凯奇，这兄妹两人在晚上回家的途中“误入”了杜姆的间谍头子与吸血鬼停电交易的仓库。
　　芭芭拉看见倒在地上，脖颈上还留着两个血洞，死相极惨的女性尸体时，本能的尖叫了起来，因恐惧而浑身打颤的丹尼尔突然勇气爆发，拉着芭芭拉就往外跑。
　　间谍头子对成为吸血鬼食物的女人毫不在意，反而因为丹尼尔和芭芭拉的打扰而心怀不满。
　　“去两个人，做掉他们。”间谍头子说完后又看向了吸血鬼停电道，“两只误入这里的小老鼠而已，我们继续？”
　　吸血鬼停电嘿嘿嘿的笑了起来：
　　“嘿嘿嘿，可以，但是别杀了他们，我正好没吃饱。你想要知道吸血鬼密地的位置？”
　　“不止，我们需要知道德古拉最后出现的位置。”间谍头子也不知道杜姆的目的，他只知道德古拉的位置是自己的目标。
　　停电露出了邪魅的笑容，边走边敲着自己的腮帮，讨价还价道：
　　“我知道你们的主子财大气粗，不在乎这一点点小钱，但是为什么有人会对已经被废弃的吸血鬼密地感兴趣呢？真是让人好奇啊！”
　　间谍头子也是经历过大风大浪的人物，淡定的开口：
　　“那就要让你失望了，我也不知道是为了什么，我只执行命令。”
　　“真是无趣！”停电的嘴角抽了抽继续说道，“我要再加25%。”
　　间谍头子有权限加这笔钱，当即拍板道：
　　“可以，但是你要和我们一起去。”
　　“没问题，我亲爱的朋友，等你们把那两个美味抓回来，我吃饱后我们就出发。”停电双手一张，露出了浮夸又假惺惺的笑容。
　　而丹尼尔和芭芭拉根本不是两个专业间谍的对手，在仓皇逃离的过程中丹尼尔和芭芭拉不幸失散。从三楼消防楼梯上跳下来的丹尼尔，强忍着剧痛从垃圾箱里爬了出来，一边亡命奔跑着，一边喊道：
　　“救命！救命！来人帮帮我！我妹妹，她有危险！”
　　然而没有任何人回应丹尼尔的呼救，丹尼尔跌跌撞撞的向着离自己最近的，亮着灯光的修车厂走去，希望里面的人能帮自己。
　　修车厂里虽然灯光全开，但是却空无一人没有丝毫人烟，而让丹尼尔意外的是仓库正中央只有一辆摩托，更意外的是丹尼尔见过这辆摩托。
　　这是丹尼尔的母亲纳欧蜜·凯尔的陪葬品！
　　“什么！你怎么会在这里？”这辆摩托的加油盖上印有一个神秘符号，一般情况下这个世界上不会有第二辆一模一样的摩托。
　　丹尼尔为了确定自己没有认错便伸出手摸向了加油盖，而一直隐藏在暗处的导演墨菲斯托则竖起左手食指，将封存着恶灵骑士诺伯·凯尔的地狱之火轻轻吹向了丹尼尔。
　　凯尔家的血脉后裔丹尼尔·凯奇，封存着诺伯·凯尔灵魂的地狱之火，藏在加油盖内里的力量奖章，三者瞬间碰撞在了一起，一位全新的恶灵骑士诞生！
　　“呃~啊啊啊啊啊！！！”丹尼尔被身上燃起的地狱之火烧的皮开肉绽，止不住的凄惨的哀嚎着。
　　苍白的骷髅头逐渐露出，缠绕着噼里啪啦的地狱之火：
　　“芭芭拉！”

第三百二十六章 新恶灵骑士
　　丹尼尔，或者说曾经是诺伯·凯尔的恶灵骑士低吼了一声芭芭拉的名字，随后跨上纳欧蜜·凯尔的摩托向着刚才的仓库狂飙而去，只留下一串火舌在地面上燎燎燃烧。
　　“哼哼，去吧，我的恶灵骑士，把杜姆给我烧成灰烬。”墨菲斯托阴险的笑了笑，随后返回了地狱。
　　吸血鬼停电看着被间谍打手拖回来的已经身受重伤的芭芭拉，十分不满道：
　　“还有一个呢？你们不会让他跑了吧？”
　　间谍打手没有回答停电，只是给了间谍头子一个暗号，间谍头子随后冷淡的说道：
　　“我的另一个手下很快就能把他带回来，反正你也不能一次吃两个。”
　　间谍头子在说这话的同时，也向手下使了一个眼色，命令他们立刻将另一只老鼠抓回来。吸血鬼停电自然发现了间谍们的异样，但并没有点破，只是笑着走向了身受重伤的芭芭拉。
　　哧溜~
　　停电蹲在芭芭拉的身旁，痴迷且陶醉的在芭芭拉沾满鲜血的脸颊上舔了一口，随后表情浮夸的赞道：
　　“这个味道，是处女的‘味道’！我真是嗨到不行！嘿~哈哈~哈哈哈~！”
　　停电缓缓张开了自己的血盆大口，露出了吸血鬼标志性的尖牙，并向着芭芭拉的脖颈咬去。重伤昏迷的芭芭拉并不知道死亡已经离自己非常近了，只剩下最后三厘米。
　　咻~
　　一道巽风吹过，地上的芭芭拉突然消失不见，停电一口咬空后惊怒的叫喊道：
　　“谁？给我滚出来！”
　　剩下的间谍们也纷纷拔出手枪警戒起来，生怕被人莫名其妙的的干掉，但七八秒后他们还是被人放倒了。
　　砰！砰！砰！
　　身穿钢斗装甲的皮特罗用最快速度将芭芭拉送到了最近的医院，随后又急速折返回来对着持枪的间谍一人一记骑士拳。
　　“我才刚来就碰上你们吸人血，真是让人厌恶！”看见另一具早已死亡的女性尸体后，皮特罗的怒火就往上翻涌，恨不得把眼前的吸血鬼大卸八块。
　　铿！
　　皮特罗停下脚步拔出双刀，摆出了架势。为了用好双刀，皮特罗跟着鹰眼学了很久，虽然现在还是个半吊子，但也勉强能用了。
　　“复仇者！”倒在地上的间谍头子认出了这身蓝色的装甲，本能的喊出了声。
　　吸血鬼停电看着这身明显是假面骑士风格的装甲就一阵发憷，毕竟在吸血鬼眼里他们的密地是被一群假面骑士挑掉的，吸血鬼始祖更是被假面骑士时王干掉了，而神盾局不过是捡漏的。
　　又听到间谍头子喊出“复仇者”，停电就更没心思战斗了，他现在只想溜之大吉。停电知道眼前的这个家伙速度极快，直接逃跑肯定没希望，眼轱辘一转便将目光瞄向了倒在一旁的间谍身上。
　　停电小心翼翼的向着间谍们的位置迈开脚步，同时暗暗伸向了自己的口袋。
　　嗒~
　　停电脚步落下的一瞬间，就感到自己腹部受到了重击，手里刚拿出来的东西也被挑飞，而皮特罗则保持着左脚前伸的姿势笑道：
　　“哼~你认为你能比我快吗？你以为你是西部片的快枪手吗？就算你真是也不可能比我快！”
　　“呸~呵呵，蠢货。”倒在地上的停电吐出一口血水，怜悯的看了皮特罗一眼。
　　嗤~嗤~嗤~
　　被皮特罗挑飞的并不是手枪，而是一枚烟雾弹，谁也没想到非作战士兵的吸血鬼居然也会带战术性武器，但停电就是这样小心谨慎的人，哦，不对，是鬼。
　　大量的烟雾喷涌而出，充满了并不大的仓库，而且这枚烟雾弹里还掺杂了一些私货，味道极其刺鼻。虽然吸血鬼的嗅觉比人类灵敏的多，但停电还是强忍着不适，向着仓库外跑去。
　　听着身后的咳嗽声，停电知晓那个脑子不灵光的快男也中招了，自己逃脱的机会，很大！
　　出口就在眼前了，停电捂住口鼻奋力的奔跑着，向着外面亮光亡命狂奔，那光越发亮了，越发热了，好似还在急速接近中。
　　“不好！”停电意识到了不对，但是他已经来不及闪躲了。
　　嘭！
　　一辆开着远光灯，燃烧着火焰的重型机车猛地撞飞了停电，又将其送回了仓库。新恶灵骑士丹尼尔踢开摩托的脚撑，迈着沉重的步伐走向了停电。
　　“恶灵骑士？”站在对面楼顶上的旺达立刻认出了这个火焰骷髅就是传说中的恶灵骑士，但她并没有发现这个恶灵骑士并不是她知道的那个恶灵骑士。
　　赤手空拳的丹尼尔一步一步向着仓库内走去，对皮特罗和旺达不管不顾，他眼里只有吸血鬼停电和那些间谍打手。
　　“芭芭拉，在哪里？”丹尼尔愤怒的咆哮一声，猛地跳向了刚爬起来的停电，一脚踩在了他的身上。
　　嘭！
　　丹尼尔一把拉起双眼暴突短暂失神的停电，对着他一阵暴打，随后单手抓着停电的后脑勺将他的正脸不停地往墙上撞去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　墙上的乳胶漆和砖石纷纷碎裂下落，腥臭的吸血鬼之血混着粉尘流淌下来，形成了一滩血糊糊。
　　皮特罗感觉有些恶心，遂开口道：
　　“如果你在找刚才那个女孩的话，我已经将她送到医院了，就在两条街外。能不能别杀了这家伙，我们还需要从他这里得到情报。”
　　“情报？”嘶哑的声音从恶灵骑士的火焰声带中爆裂而出。
　　皮特罗尽力安抚着这个圣诞节怪物，甚至还想把他当打手：
　　“没错，我听说恶灵骑士都是惩罚罪人的吧？我们在追查一个超级大坏蛋，非常非常非常坏的大坏蛋！你认识他吗？他叫杜姆……”
　　“杜姆！！！”恶灵骑士突然咆哮起来，火焰口水四溅，空洞洞的眼窝里有熊熊火焰在爆裂。
　　皮特罗歪了歪脖子，嗯哼了一声：
　　“哇哦~中奖！”
　　…………
　　冒着地狱之火的哈雷在公路上疾驰着，向着美国东部狂飙而去，但却在一辆翻倒的黑色1969道奇肌肉车旁缓缓停了下来。

第三百二十七章 大会议
　　丹尼尔在听到芭芭拉已经被送往了医院，且没有生命危险后便逐渐失去了对身体的掌控，甚至连自己的思维都发生了变化。
　　现在的恶灵骑士完完全全是由被墨菲斯托制成复仇之灵的诺伯·凯尔在操控，他现在脑海里只有把杜姆烧成灰这一个想法，甚至连地上的这些罪人都懒得审判了。
　　咚~
　　恶灵骑士松开被打得面目全非的吸血鬼停电，并对着皮特罗说道：
　　“找到，杜姆。”
　　“没问题，交给我们。旺达，我们可以开始读取这家伙的记忆了。”皮特罗左手抵着耳麦，联系上了旺达。
　　旺达在与史蒂夫等人通讯过，并得到了行动许可后便向着仓库内走去，暂时与恶灵骑士组了队。
　　“你真是个好队长。”旺达损了皮特罗一句后，走到神志不清的停电旁蹲了下来，入侵了他的大脑搜索着自己想要的情报。
　　皮特罗尴尬的干咳了两声，随后看向了“好说话”的恶灵骑士并搭话道：
　　“嘿，兄弟，你这件夹克怎么烧不坏？你叫强尼·布雷泽是吗？兄弟，回话呀。”
　　“皮特罗，小心些，他不是强尼·布雷泽。稍微留个心眼。”皮特罗的耳麦里突然传出了托尼的提醒。
　　托尼在连接钢斗的通讯频道时顺便连接了面甲内置的摄像头，看清了这位恶灵骑士的具体样貌，还有那远比哈雷现代的重机车。
　　皮特罗这会更尴尬了，但好在恶灵骑士半点反应也没有，一直盯着停电和旺达，等待着关于杜姆的消息。
　　而倒在地上的间谍头子不甘心就这样结束，暗中环视了整个仓库，还有这些超能力怪胎，随后有了一个计划。
　　间谍头子对手下打了一个暗号，随后突然暴起，拔出匕首就扑向了旺达的后心。
　　“你找死！”皮特罗当即就怒了。
　　间谍头子这“慢吞吞”的动作自然无法绕开快男皮特罗，头子被皮特罗抽起一脚踢飞出去，但让皮特罗没想到的是剩下的尚能动弹的间谍打手们也随之暴起。
　　砰！砰！砰！
　　能够得着手枪的打手们飞身扑向手枪，随后翻滚射击，够不着手枪的则用匕首和拳头扑了上去，一副视死如归的姿态。
　　虽然最后的结果依然是被恶灵骑士和钢斗快银轻松解决，但间谍头子在被地狱之火烧成灰之前，阴恻恻的笑了出来。
　　皮特罗对杀俘很反感，但既然这些家伙自己找死，还对自己的妹妹出手，那皮特罗也不会去做什么圣母婊，他甚至还觉得给予他们死亡太仁慈了。
　　没有受到任何伤的旺达起身后说道：
　　“杜姆在找曾经的吸血鬼密地，就是被神盾局清理过的那个，但是他们也都不知道杜姆为什么要找那个地方。”
　　“在哪里？”嘶哑的声音从爆裂的火舌中传出，似乎隐含着某种威胁。
　　另一边的托尼紧急联系上了现任神盾局局长科尔森说明了情况，科尔森在权衡了一番后接过了通讯路线，隔着很遥远的距离与新的恶灵骑士交流道：
　　“先生，我可以告诉你吸血鬼密地在哪里，也可以为你打开通路，但是你要知道杜姆暂时还没有找到这个地点，我们也没有搞清楚杜姆的目的。
　　“所以我希望你能为我们提供一些信息，这对我们解决杜姆有很大的帮助。”
　　科尔森猜测这个“好说话”的恶灵骑士就是来猎捕杜姆的，为了杜姆他可以为任何事情让步。
　　而科尔森没有猜错，诺伯·凯尔即使已经被做成了暴躁的复仇之灵，他的脾气也比扎坦诺斯好了太多，再加上墨菲斯托的命令，这位新恶灵骑士的脾气好到简直可以称为恶灵骑士之耻。
　　“杜姆，烧成灰。”但可惜的是这位新恶灵骑士知晓的也不多，翻来覆去就那么几句话。
　　最后，恶灵骑士身上的地狱之火缓缓熄灭，露出了丹尼尔的真身。丹尼尔先是迷茫的看了两人一眼，随后紧张的颤抖起来，但最后又强行镇定下来道：
　　“芭芭拉在哪里？带我去见芭芭拉！”
　　科尔森随后对在场的丹尼尔等人，和斯塔克大厦里的复仇者和巴氏大厦里的神奇四侠同时发送了讯息：
　　“好的，先生，我们的特工已经到了。他们会带你前往芭芭拉小姐所处的医院，旺达小姐、皮特罗先生，这个吸血鬼请交给我们的特工处理。
　　“另外，关于吸血鬼密地的事情，我们神盾局与复仇者联盟还有神奇四侠需要一起开个会，谈一谈了。”
　　第二天一早神盾局的会议室内人满为患，平时只有少数重要人物开会的桌子此时却挤满了神盾局代表、安理会代表、复仇者、神奇四侠。
　　科尔森坐在主位上打开了已经被封存的吸血鬼密地档案，概述道：
　　“这里原先是吸血鬼的圣地，也是吸血鬼在美国最重要的据点。我们神盾局与猎杀吸血鬼顾问刀锋战士、假面骑士泽德·奥列格联手摧毁了这一据点。
　　“经过清缴过后，这一处密地已经变成了一处科研、考古的基地。内部原有的武器、实物文献都已经转移，只剩下一些无法移走的壁画。
　　“对于杜姆的目的，各位有什么看法吗？”
　　“可以肯定，杜姆不是来欣赏壁画的。”霹雳火强尼本能的活跃起了气氛，却被安理会代表们的锐利眼神吓了一跳。
　　托尼浏览着档案内容同时问道：
　　“吸血鬼始祖德古拉伯爵，在其他吸血鬼的形容中是不死不灭的存在，你们确定泽德消灭他了？”
　　“没错。”希尔副官也算是那次行动的亲身经历者了，密地内部也没少去。
　　“你们亲眼看见了？或者留有尸体？”托尼抬起头反问了一句，随后又继续道，“当然，这只是一种可能。更重要的是档案里清晰的写明了有大量的低级吸血鬼从地下密道逃离，这意味着杜姆还有其他的消息来源。”
　　里德博士听了托尼的分析后颔首道：
　　“没错，杜姆一定能找到这里的，这只是时间问题。”

第三百二十八章 重返密地
　　科尔森沉吟了一会儿，颇为认可道：
　　“的确，杜姆找到密地只是迟早的事情，间谍小队的失联也会让其戒备。我们在密地内联合部署防线如何？”
　　“为什么不能瓮中捉鳖呢？我们的防线不可能一直保持紧绷状态。”安理会代表提出了自己的疑问。
　　安理会代表提出的问题的确是个大麻烦，只有千日做贼，哪有千日防贼的。复仇者们和神奇四侠也点了点了头，娜塔莎随即开口道：
　　“我们可以放出一个假地点做诱饵。”
　　“怎么做？”众人都想听听超级间谍有何高见。
　　娜塔莎没有多话，投影出了昨夜皮特罗战斗的画面，尤其是间谍们拼死反击的那一幕。经过娜塔莎的逐帧放映，众人发现了异样，一枚晶体子弹没有射向皮特罗等人，反而向着仓库外的摩托射去。
　　晶体子弹的硬度极大但也十分脆弱，它可撞不过恶灵骑士的座驾，当即碎成了粉末，但却在摩托车灯下方位置留下了一朵透明的碎屑花朵。
　　娜塔莎指着这朵不起眼的“花朵”说道：
　　“它是什么我想你们也都能猜得到，这就是我们的鱼饵。”
　　史蒂夫点了点头也认为这是个好办法，但是他又提道：
　　“泽德是真正在现场的人，他会不会知道杜姆的目的是什么？”
　　“我觉得很有可能，科尔森局长。”托尼歪着脑袋看向了科尔森，其他人也同时转过头去。
　　科尔森被这么多人盯着很不自在，喉咙动了动随后打开了尼克·弗瑞留下的专用安全线路连通了泽德的讯号。
　　“这里是智能管家赛特朗，请说明来意，由我来确认是否需要转接给先生。”赛特朗还是一如既往的尽职尽责。
　　科尔森终于也体会到了尼克·弗瑞和托尼都经历过的糟心事了，除了糟心外没有任何其他词可以形容了，但科尔森还是保持着招牌式微笑道：
　　“你好，赛特朗，先生。我是神盾局现任局长菲尔·科尔森，我有一些事情要和泽德先生谈一谈，是关于杜姆和吸血鬼密地的。”
　　赛特朗的进度条走满后便直接转接给了泽德，随后频道里响起了泽德的声音：
　　“神盾局局长？科尔森？尼克·弗瑞那个黑卤蛋被辞退了？”
　　科尔森微笑神情保持不变，继续问道：
　　“弗瑞前局长是自己的辞职的，泽德先生。我们现在应该谈正事了。我想知道杜姆为什么会对已经被废弃的吸血鬼密地感兴趣？还有那一晚究竟发生了什么？德古拉到底有没有真正的死亡？”
　　另一边的泽德正好也打算拉这些人下水，毫不犹豫的说道：
　　“德古拉是不死的，我也杀不了他，我只是把他封印在了时停的世界里。杜姆的目的是放他出来，然后从他身上得到某样东西。”
　　泽德没打算把墨菲斯托传达的劲爆消息说出来，这只会引起不必要的恐慌，在“门”打开前，摧毁其开门的条件便是泽德的打算。
　　“某样东西？”众人都怀疑泽德知道这是什么，不愿意说出来的目的就是为了自己独吞，但是他们也没有什么办法。
　　科尔森敲了敲桌面随后继续说道：
　　“泽德先生，我们打算放一个鱼饵，引诱杜姆前来，你有什么建议给我们吗？”
　　“呵呵，不看到封印，杜姆是不会现身的。”泽德深知杜姆也是小心谨慎之人，不会这么容易上当。
　　娜塔莎的诱饵计划胎死腹中，会议室的众人的脸色都有些难堪，难道真的要用密地做诱饵才能钓出杜姆吗？
　　科尔森看了看眼前的复仇者和神奇四侠，暗暗点了点头：
　　“泽德先生是否会加入我们的钓鱼计划？”
　　“我的时空门随时都能抵达那里。”泽德的话语就像是一剂强心剂让众人多了一份底气。
　　“谢谢。”科尔森结束与泽德的通话后又将目光转向了众人，“诸位也听到了，杜姆不会轻易现身的，我们现在需要作出选择了。是赌一把将杜姆引到吸血鬼密地将其抓捕，还是固守密地。举手表决吧。”
　　话音落下，科尔森率先举起了手，随后史蒂夫和托尼对视一眼后也举起了手，陆陆续续也有人赞同的举起了手。
　　安理会代表们虽然想瓮中捉鳖干掉杜姆，但是直接在密地钓鱼危险太大了，几番权衡后投了反对票，神奇四侠等人两票同意，一票反对，一票弃权。
　　最后同意票占了大多数，科尔森随即起身下令道：
　　“基地里的科研人员和考古学家立即撤离，所有科研设备转移，只留下安保设施。行动队特工立即入驻密地，开始构建防御体系。
　　“我们也该去熟悉熟悉环境了，诸位超级英雄们。”
　　随后复仇者们和神奇四侠便跟着神盾局的行动部队一起前往了曾经的吸血鬼密地，他们要把这里打造成外松内紧有来无回的瓮缸。
　　安理会代表们在结束了这场持续了小半天的会议后便往回走去，其中年纪最大的一位代表走到会议室外对着金发的史蒂芬妮说道：
　　“很抱歉，史蒂芬妮，你还不是正式的代表，只能让你在这里等待了。但是不用着急，你很快就能坐上我的位子。
　　“如果我家的那个小鬼能有你一半好……算了，不提了。吉迪恩这家伙真是让人羡慕。好了，我该走了。我的助手莫里森还在等我呢。”
　　史蒂芬妮面带笑容的送着这位和自己父亲同一时代的老人走出了神盾局大厦，并笑道：
　　“我父亲说他在游艇上为你留了位置，希望能和你一起去海钓。”
　　“哈哈哈，真是让人羡慕啊！等我退休了，我一定要把这老家伙的藏酒全部干掉！哈哈！好了，不用送了，再见。”老代表挥了挥手乘上了自己的专车，随后对自己的助手说，“莫里森，开始下一项行程吧。”
　　“莫里森”转过头来满脸邪气的笑道：
　　“好的，先生，但是在此之前我们要好好谈一谈。”

第三百二十九章 恶人集会
　　老代表听到莫里森的话后愣了愣，随后感到一阵头晕目眩，陷入了精神恍惚的状态。
　　“莫里森”咧开嘴角笑了笑说道：
　　“神盾局，还有复仇者们有什么计划？”
　　“他们已经前往吸血鬼密地布置陷阱了，他们要瓮中捉鳖……”老代表木讷的回答了问题，没有任何隐瞒。
　　“莫里森”一边看着手表的指针，一边聆听着老代表的阐述，一分钟后“莫里森”放下手腕，低声道：
　　“感谢你的解答，祝你们有个好梦。”
　　莫里森迷迷糊糊的醒来，打了个哈欠，突然发现老代表已经上了车，惊讶的喊道：
　　“先生！”
　　“哦，不好意思，我刚才在想事情，有些走神了。我们出发吧。”惊醒的老代表完全遗忘了刚才发生了什么事。
　　车外的保镖们也没有发现异常，在车上休息一分钟也不算什么特别值得注意的事，毕竟开了那么久的会。
　　藏在暗处的杜姆散去了自己的邪恶魔法，阴森森的笑了起来：
　　“居然为我挖了这么大的坑，真是隆重的招待啊！我也得为他们准备一份薄礼了，呵呵呵。”
　　杜姆转身便向着关押着无数穷凶极恶的超能力罪犯的监狱而去，他也开始做起了准备，只不过是劫狱的准备。
　　等到局势大乱，他就不信这些家伙还能坐得住，还能安安稳稳的守株待兔。杜姆耐心的等待着，等待着自己的印记发生移动，而复仇者们的确没让杜姆失望。
　　入夜，复仇者们就在科尔森的授意下给丹尼尔发送了位置坐标。
　　呼~
　　灼热的地狱之火猛然燃起，恶灵骑士立即操控着丹尼尔的身体向着吸血鬼密地疾驰而去。而杜姆感应到印记急速移动后，便打响了劫狱的第一枪。
　　嘭！嘭！嘭！刺啦~
　　整个监狱内都是爆炸声和电流炸裂声，夺取了监狱电脑控制权的杜姆在广播里喊道：
　　“诸位，你们在这逼仄的笼子里住的开心吗？想不想感受一下外面自由且芬芳的空气，哦，我好像问了一个愚蠢的问题。
　　“那么现在开始狂欢吧！你们自由了！”
　　枪声、叫喊声、欢呼声……充满了整个监狱，暴动，入眼之处全是暴动，大部分被街头英雄们关进来的恶棍们都走出了自己的牢房袭击着这些“手无缚鸡之力”的狱警。
　　而杜姆则像一只翩翩蝴蝶，毫无阻碍的走向了监狱最深处的那几间牢房。这些牢房都有着独立的控制系统，即使杜姆已经掌控了监狱的主系统也必须亲自来打开这些牢门。
　　“佐拉？把自己变成了人工智能，嗯，有趣。”杜姆走进了佐拉的牢房，并打开了电池的开关。
　　缓缓苏醒的佐拉隔着电脑屏幕看着杜姆，并不吃惊的问道：
　　“你想要什么？”
　　“我不知道，这要看你有什么价值了。”杜姆把皮球又踢了回去，牢牢把握着谈判的主动。
　　佐拉的进度条转了一圈后，缓缓开口：
　　“我可以进入网络，这个价值够吗？”
　　杜姆摩挲着下巴想了想，吸血鬼密地那里肯定已经全是陷阱了，同时进行战斗和程序破解太吃力，有个帮手也不错。
　　“够了，我需要你帮我瘫痪一座基地。”杜姆取出一张数据独立的硬盘晃了晃，并问道，“成交？”
　　“成交。”佐拉不可能放过越狱的机会，更何况瘫痪一座基地而已，小意思。
　　杜姆将存有佐拉博士的硬盘收入口袋中，随后走向了整座监狱的最中心，这里关押着上个时代让美国佬最为恐惧的存在——万磁王。
　　其他的所谓的“超级恶棍”杜姆都没将他们放在眼里，唯独面对万磁王时，杜姆非常小心谨慎。因为杜姆无论变不变身都离不开金属，而这正巧是万磁王的权柄，近乎无敌的权柄。
　　“万磁王，马克思·艾森哈特。原来让美国佬恐惧不已的变种人居然是个头发花白，垂垂老矣的老头。嗯~真是叫人失望啊。”杜姆围绕着透明的特殊塑料球形牢房踱着步。
　　老万磁王连看杜姆一眼都懒得看，自顾自的看着今天的报纸。
　　杜姆对万磁王的态度很不满，他能感受到那种深深的不屑，和童年时墨菲斯托带走自己母亲灵魂时的那一瞥如出一辙。
　　“自大、傲慢，这就是你吗？没有我的帮助，你觉得你能离开这个为你特制的糖果屋吗？”杜姆伸出一根手指点了点透明的牢房壁。
　　“他可以，因为有我在。”一位狱警不急不缓的从入口走了进来，嗤笑了一声，“你不会天真的以为奥斯本那家伙会好心的为你提供情报吧。”
　　杜姆掌握的关于这座监狱的情报与设计图纸的确都是从奥斯本那里得来的，但杜姆没有想到奥斯本还把这份情报卖给了其他人，甚至还把自己当枪使了。
　　“奥斯本想要什么？”杜姆没有被愤怒冲昏头脑，冷静的看着魔形女瑞雯变化成的狱警。
　　魔形女微微一笑一边走向关押万磁王的牢笼，一边说道：
　　“奥斯本那家伙好像想要创立一个‘复仇者联盟’，用来和复仇者联盟对抗，为此他需要一些‘伙伴’。”
　　关押万磁王的特殊牢门缓缓打开，杜姆几次想要出手阻止，但最后还是按捺下了内心的躁动，任由万磁王走出了牢笼。
　　老万磁王出来后瞥了杜姆一眼，淡淡说道：
　　“我还以为你会阻止瑞雯呢，哼，走吧。奥斯本的那个什么集会，我没兴趣，你看着办吧。”
　　“好吧，我们现在去让你恢复年轻。”魔形女指的自然是变种人神奇能力的特殊应用。
　　老万磁王摸了摸自己布满皱纹的脸颊，随意说道：
　　“我的年纪已经很大了，毕竟不是偏向长寿方向的变种人。”
　　“那也能让你变成五六十岁的模样。”
　　杜姆看着无视自己，自顾自离开的两人就感到一阵火大，他现在最想要的就是一整套防磁的装甲，但是现在杜姆还有更要紧的事要做。
　　“你们给我等着！万磁王、奥斯本！”

第三百三十章 极恶军队
　　被奥斯本坑了一把，又被万磁王气得不轻的杜姆在深呼吸几次后，慢慢平静下来，他没有忘记今天的任务。
　　至于奥斯本和万磁王，君子报仇十年不晚。
　　杜姆再度连上监狱内部的广播，煽动性发言道：
　　“可悲的、贪婪的、精力旺盛却又无处发泄的恶棍们，为什么你们会被关在这座监狱里？
　　“神盾局？蜘蛛侠？捍卫者？神奇四侠？复仇者？哈~我都数不过来了。你们想对复仇者复仇吗？
　　“我已经在顶楼准备好了专机，胆小的家伙可以直接溜了，没人会在意你们的去留，但是想报仇的现在就可以去了，过时不候。”
　　杜姆说完后便大步离开了，至于能有多少恶棍愿意登上这班复仇飞船，杜姆并不在意，他更依赖自己的力量。
　　但是杜姆显然小看了这些恶棍们，大批量的恶棍们蜂拥着登上了监狱停机坪的飞船，犀牛人阿列克斯、屠杀克雷斯、红兜帽罗宾斯……
　　这些被正义的超级英雄打倒的恶棍们一点也不露怯，他们自信这趟复仇之旅必定会是他们的胜利，一个个磨刀霍霍，一副杀气腾腾的模样。
　　这些家伙大多都是冲着复仇者联盟去的，只有一个阿列克斯想要找泽德报仇，因为他是这些恶棍中唯一一个和泽德战斗过并活下来的人。
　　仔细算算被泽德完全击溃后还能活下来的也就只有金并和阿列克斯了，其他的要么是Evolto和杜姆这种暂时干不掉的，要么是永恒族人这种潜在客户，要么是毒液那种受到无妄之灾的。
　　由此可见，泽德招惹的敌人比复仇者们少太多了，因为泽德下杀手够果断，而复仇者们很快就要吃到苦果了，心慈手软留活口的苦果。
　　在吸血鬼密地里的通讯员突然慌张的喊道：
　　“局长！不好了！我们和美国政府合作建造的监狱被杜姆攻破了，大部分的超能力罪犯都被放了出来。
　　“杜姆还阻隔了监狱向外部的通讯，距离杜姆闯入监狱至少已经过去了八分钟！”
　　科尔森愣了两秒随后下令道：
　　“全员戒备！联系上本部指挥中心，我们需要更多的情报！”
　　后续的情报陆陆续续的传了过来，杜姆带着一批恶棍乘上飞船消失的无影无踪；部分跑得快的罪犯已经进入城市开始作乱；剩下一些较弱的罪犯则被堵在监狱里无法突围，但仍在奋力抵抗。
　　这是阳谋，赤裸裸的阳谋，哪怕复仇者们知晓自己前脚赶去支援，杜姆的飞船可能后脚就到，他们也不得不分兵去支援。
　　复仇者联盟顾问托尼最先开口道：
　　“我们只能派一部分去支援，不然这里等会儿肯定会失守。现在，来决定谁走谁留吧。”
　　“等等，斯塔克先生，我已经给我们神盾局内部的超能力小队下达了指令，捍卫者联盟和蜘蛛侠也收到了消息。情况还没有那么糟糕，我们只需要分少部分人去支援就行了。”科尔森的动作相当之快，几道命令几乎不分先后的传递了出去。
　　皮特罗坐在椅子上神情奇怪的开口道：
　　“泽德不是说他随时都能打开时空门吗？让他过来坐镇，再顺便打开前往监狱的时空门，不是很轻松吗？
　　“怎么了？你们没想到吗？难道你们忽视了他的战略性传送能力吗？”
　　皮特罗的灵魂发问让在场的众人很是尴尬，有了传送能力助阵后，杜姆引发的问题好像也不是那么严重了。
　　“耶~传送，真让人羡慕。”吐槽王罗迪歪了歪脖子，随后看向了科尔森。
　　科尔森也不废话直接拨通了泽德的电话，并说明了现在的情况。二十几秒后金色的时空门缓缓打开，先后走出了四道身影，泽德、沃兹、信、莉莉丝。
　　莉莉丝一听到杜姆的目标是救出德古拉，便自告奋勇的加入了这次行动，泽德也知道拦不住，索性就不拦了。
　　泽德大摇大摆的坐到主位上，双脚跷在桌面上，神色不满道：
　　“哼~监狱？可笑，死亡才是这些家伙最好的归宿，真是会给我惹麻烦，还是在这么紧要的关头。
　　“妈惹法克！科尔森，把位置给我。”
　　科尔森也不啰嗦随即将监狱位置和其他两处重灾区的卫星地图调了出来，特殊情况特殊对待，就算被泽德知晓了秘密监狱的位置也没办法了。
　　三道金色的时空门倏忽展开，众英雄们你看看我，我看看你，都不知道该如何选择。最后，石头人本站了出来：
　　“我的身体太大了，在这个狭窄的地下都市难以发挥出全部实力。我去镇压监狱里的混蛋，反正我也不怕他们反击。”
　　随后战争机器罗迪和猎鹰同时站了出来：
　　“我们都是空军，地下不适合我们，支援城市就交给我们了。”
　　三人随即跨过时空门赶赴了自己的战场，神盾局特工莫妮卡、捍卫者联盟等早已抵达了战场，甚至已经战斗了有一会儿了。
　　啪~啪~啪~
　　泽德鼓了鼓掌，扫视了众人一眼，缓缓开口：
　　“我知道你们之中有一部分人看不惯我，认为我也就比那些恶棍好一点点，或者认为我和他们没什么两样。
　　“没人会在意你们的想法，现在都给我把注意力集中到这场战斗上。我现在非常严肃的通知你们，如果杜姆打开了封印，并得到了他想要的东西…
　　“那么这场危机将会是史无前例的，奇瑞塔人、奥创这些东西都不足以与之相提并论，甚至就连我也无法置身事外。
　　“还有，我没在开玩笑。”
　　嘭！
　　泽德放下自己跷在桌子上的脚，起身后猛地一拍的桌子，让众人清楚的意识到这次的事件非比寻常。
　　随后泽德取出心脏表盘抛给了幻视：
　　“我相信你，不会让我失望。”
　　幻视并不记得在世界树之塔内发生的具体事宜，但他对这块金红色的表盘还有些模糊的印象。
　　泽德没有理会幻视充满疑惑的目光，又取出两块空白表盘扔给了人群之中的梅和沃德。

第三百三十一章 Standing By
　　两块空白表盘划过地下密地沉闷的空气，精准的飞向了神盾局特工中的梅和沃德。
　　啪~啪~
　　两人本能的抬手接住了泽德抛来的空白表盘，但这两位专业特工都没有露出什么惊讶、欣喜、疑惑等夸张的表情，统一的看向了神盾局局长科尔森。
　　科尔森沉思了几秒后对着梅和沃德点了点头，他从泽德的重视程度上大概推测出了这次危机的严重程度，便没有与泽德扯皮，能多一份力量都是极好的。
　　得到许可的梅率先按下了空白表盘顶端的按钮，啪嗒一声后，暗灰色的空白表盘随即绽放出了蓝色的光芒。与此同时，表盘正中央还浮现了一枚“Δ”型的文字。
　　当“Δ”沉入表盘中央后，蓝色的光芒也逐渐收敛，露出了黑底白轴的假面骑士德尔塔表盘（Delta）。
　　梅看了这块表盘一眼，随后便再度按下了表盘按钮。一道蓝芒闪过，梅手中的表盘已经变成了形似手枪握把的德尔塔手机，腰间也幻化出了一条银底配黑白条纹的腰带。
　　不知如何使用的梅抬头看向泽德，不言不语，只是站在一旁看着，用她锐利的眼神看着。
　　泽德本能的抖了抖，随后干咳两声：
　　“咳咳，这是声控的变身器。对着它说‘变身’，然后将其插入右侧的插槽就可以了。”
　　梅挑了挑眉毛随后将变身手机凑到了嘴边，说道：
　　“变身。”
　　Standing By！（待命）
　　Complete！（完成）
　　蓝色的光子血液从腰带处开始向着梅的身子上下蔓延，很快就构成了一副完整的光子血管框架，并亮起了一道蓝银色的强光。
　　光芒散去后，梅变身成了底色漆黑，布满银白色条纹的假面骑士德尔塔，而微微亮起的橘色扇形复眼则散发着一股同铁骑一样冰冷的气息。
　　啪~啪~啪~
　　泽德鼓着掌赞叹道：
　　“非常不错，假面骑士德尔塔，它和你很配啊，梅。那么接下来该你了。”
　　沃德虽然是加勒特的人，但泽德不介意先让沃德做打工仔，等事件结束后再薅羊毛。如果他不交出表盘，正好可以当做发难的借口。
　　而现在的沃德依然带着自己虚伪的面具，他还是神盾局的精英特工。精英特工没有多话，在收到命令后毫不犹豫的按下了空白表盘的按钮，随后一道金黄色光芒从表盘中亮起。
　　与梅一样，沃德的表盘中央也有一枚文字浮现，但却是“X”型的。随着“X”沉入表盘中央，这块黑黄色的表盘露出了真面目——假面骑士凯撒（Kaixa）。
　　影帝配影帝，绝配！
　　死在海边沙滩的配死在马维斯星荒漠滩的，绝上加绝！
　　“913，假面骑士凯撒的变身密码。”泽德没有等沃德提问，直接给出了凯撒的变身密码。
　　沃德随即打开旋转式的凯撒手机，键入“913”并按动“Enter”键，随后将手机插在了腰带的插槽上。
　　Standing By！（待命）
　　Complete！（完成）
　　双通道的金色光子血液奔腾而起，亮起了耀眼的光芒，随后化作了黑底金边，且带有飞檐式肩甲的假面骑士凯撒装甲。
　　沃德仔细看了看这身黑金色装甲，还有腰间挂着的，“4”与“X”组合而成的凯撒刃枪，突然有种“如鱼得水”的奇妙感觉，感觉…感觉这就是为自己准备的一样。
　　“假面骑士，凯撒。”沃德低声沉吟了一句凯撒的名字，随后看向了科尔森。
　　科尔森对梅和沃德点了点头，示意他们先原地待命，随后科尔森转头看向了背后的大屏幕。屏幕中只有一团橘黄色的火线在飞速移动，科尔森知道当恶灵骑士丹尼尔抵达密地时，杜姆的飞船也出不多该到了。
　　而事实的确如科尔森所料当丹尼尔抵达密地外围的基地时，基地的电闸突然被断了。
　　科尔森不慌不忙有条不紊的下令道：
　　“一组启动后备电源，二组三组警戒，四组守住基地和密地的连接口，技术队保证网络安全。梅、沃德你们防守控制中心，决不能被敌人占领。
　　复仇者、神奇四侠，密地内部的各处通道就交给你们了，你们自由发挥。泽德先生，你们？”
　　泽德没再开玩笑，随即下令：
　　“沃兹、信，你们先自己玩玩。我和莉莉丝去镇守着当初封印德古拉的议厅。”
　　“是。”
　　“是。”
　　密地内外所有人都动了起来，迈开步伐快速抵达了自己的工作岗位，没有任何慌乱的迹象，毕竟在场的都是精英，尤其是这些神盾局特工。
　　这些神盾局特工都是经过专业训练，经常在刀口上舔血的狠角色，不动用超能力的情况下，可以说绝大部分的复仇者都不是他们的对手，即使动用了超能力，这些特工也能过上两招。
　　而这些突入神盾局基地的恶棍们很快就感受到了压力，各个都是神枪手的特工配上基地内的各种自动化防御武器硬生生拖住了他们进攻的步伐。
　　嘚嘚嘚！
　　但是这种情况并没有坚持太久，虽然特工们还能再坚持一会儿，但是技术组的防火墙已经崩溃了。佐拉博士亲自出手，外基地的所有自动化防御武器纷纷倒戈，向着神盾局特工发动了攻击。
　　在发生偏移的那条世界线里，佐拉博士可是和死侍联手突破了世界树之塔的防火墙，虽然是从内部取巧突破的，但能突破檀黎斗和凌马教授联手打造的防火墙，也足以证明佐拉博士的能力了。
　　“假面骑士系统，真是好东西。我要定了！”佐拉博士自从见识过史蒂夫与巴基的战斗后，就对泽德的假面骑士系统产生了浓厚的兴趣。
　　佐拉博士这一次出手既是兑现给杜姆的承诺，也是想打打秋风，看能不能捞着自己想要的东西。人要有梦想，万一实现了呢？
　　吸血鬼密地外围的神盾局基地被突破后，场面瞬间就乱了起来。超级罪犯和超级英雄短兵相接，大打出手，然而没有人看见杜姆的身影，仿佛这家伙根本就没来一样。

第三百三十二章 光照会雏形
　　复仇者、神奇四侠、神盾局特工各个都是精兵良将，但超级罪犯那边也不遑多让。
　　他们才刚刚越狱就有了一整套武器防具和可供驱使的劣质蜥蜴士兵，用屁股脑想都知道这是奥斯本提供的，甚至金并也可能在里面掺了一脚。
　　要说这些超能力罪犯以前最怕的是谁，那毫无疑问肯定是会下杀手的泽德，但是经过一段时间的适应后，他们发现他们错了，大错特错。
　　他害怕的只是泽德强大的力量和他狠辣的作风，他们并不害怕泽德这个人的存在，因为泽德和他们太像了，反而是复仇者联盟、捍卫者联盟、神奇四侠这些团体存在更让他们害怕。
　　他们在心底畏惧着这些聚集在一起，形成某种信念的团体，他们畏惧这种会传播的信念，尽管可能他们自己都没意识到。
　　但是奥斯本意识到了，非常清楚的意识到了如果没有一个自己的“复仇者联盟”，他们最后一定会失去自己赖以生存的土壤。
　　这就是奥斯本沉寂了这么久，花了这么多时间所做的事，他想要一支队伍，一支由“光照会”统领的黑暗复仇者联盟。
　　万磁王马克思、毁灭博士杜姆、黑帮皇帝金并、还有绿魔奥斯本本人，这就是奥斯本最初设想的光照会四席。
　　但是奥斯本着实没想到，万磁王对自己的光照会一点兴趣也没有，金并一直不肯给出明确的答复，而杜姆则一心扑在了这次行动中。
　　诺曼·奥斯本端着红酒杯站在落地窗前，眺望着远方，玻璃镜面里的邪恶倒影阴恻恻的嗤笑道：
　　“哼~这些家伙只有被打疼了之后才会听话，尽管和复仇者拼命吧。我等着你们像死狗一样爬回来！嘿嘿，呵呵呵……”
　　奥斯本隔岸观火时，吸血鬼密地的战斗已经进入了白热化阶段，各人都有了各自的对手，就连找不着杜姆的恶灵骑士丹尼尔也遇上了屠杀克莱图斯·卡萨伊。
　　暴躁的屠杀共生体和杀人狂魔克莱图斯高度默契，简直就是天生的一对，他们抓起一把椅子就砸向了恶灵骑士并嘲笑道：
　　“嘿，恶灵骑士，我听说过你。你一直在惩罚罪人？来嘛，陪我玩玩嘛。我真的很想知道恶灵骑士能不能被杀死！哈哈~哈哈哈~！”
　　猩红的屠杀在说这话时还伸出了长长的舌头，挑衅的舔了舔，左手的五根手指还变成了五种不同的刑具，似乎真的打算把恶灵骑士给折磨致死。
　　而恶灵骑士看到屠杀后也变得暴躁无比，这是他在这里遇到的最邪恶的家伙，审判罪恶的地狱之火熊熊燃起，就连杜姆也被恶灵骑士抛之脑后了。
　　“你有罪。”恶灵骑士伸出手指指向了屠杀，随后一把扯下用来吊运货物的锁链，并抽向了屠杀的脑袋。
　　屠杀灵活的向后仰去，避开恶灵骑士的攻击后立刻向着他奔去，右手同时拟态成了一柄长枪直刺恶灵骑士的眉心。
　　铿！
　　猩红的拟态长枪瞬间刺破了丹尼尔的骷髅脑袋，留下一个直径三厘米的贯穿式伤口，但屠杀的指间也染上了地狱之火，不得不壮士断腕将这一部分分离出去。
　　刚诞生没两天的恶灵骑士丹尼尔和他失散多年的哥哥强尼·布雷泽比起来确实弱了很多，无论力量、速度、技巧、经验都是如此，但是丹尼尔恶灵骑士的本质是不会变的。
　　破碎的头骨一点点复原着，恶灵骑士嘶哑的嗤笑着：
　　“呃…呵，呵呵~”
　　“杀！杀！我要杀了你！啊啊~！”状若疯癫的屠杀被恶灵骑士的挑衅刺激到了，从来只有屠杀挑衅别人，哪有被别人挑衅的道理。
　　屠杀暴躁的嘶吼一声又向着丹尼尔扑去，身手矫健的强大屠夫和新入行的不死菜鸟开始了激烈的搏斗，一时之间难分胜负，其他的战场也差不多是这个情况。
　　这里有很多的疯子，但没有一个是傻子，遇上自己解决不掉的敌人换能打的上，这不是什么丢人的事，相反这才是聪明人的做法。
　　而欺负那些非战斗单位更是取巧的捷径，只可惜科尔森早就为这些技术人员准备好了保镖，虽然这些技术人员早早的输给了佐拉博士。
　　梅抬起德尔塔手机与光标手电组合而成的手枪，对着超能力恶棍和那些没什么智慧的劣质蜥蜴士兵就是一顿连射，将他们打得溃不成军惨叫连连。
　　沃德的凯撒刃枪也不是摆设，开枪射击和挥剑斩击，两不耽误。更何况他们也不是单兵作战，他们手下的行动队员正听从着他们的指挥，一直做着支援与保护的工作。
　　“沃德，一次性解决他们！”队长梅不想再和这些杂兵浪费时间了。
　　沃德一点头直接拔出凯撒指令记忆体，插入了刃剑末端，梅也同时对着德尔塔手机呼出了指令。
　　Exceed Charge！（能量已满）
　　沃德率先对着前方的敌人射出了网状的禁锢弹药，随后倒持凯撒剑刃并缓缓压低身子，而梅则一跃而起向着无法动弹的敌人踢去了一记骑士踢，与此同时沃德也向着前方疾驰而去，挥出了金黄色的凯撒剑刃。
　　蓝色与金色的锥形光芒一闪而过，只留下“Δ”和“X”的文字符号，还有一堆爆炸四溅的灰尘，也许在这些扬起的灰尘中还夹杂着一些骨灰。
　　同时托尼等人也在前线奋战着，而幻视则向着密地深处走去，一直抵达了议厅大门。幻视看着坐在大门口的泽德开口问道：
　　“泽德先生，我能问你一个问题吗？”
　　“是我，不还。”
　　泽德想一句话直接堵死幻视，省的他抱有不切实际的幻想，但幻视不是为了心灵宝石来的。
　　幻视眨了眨眼睛继续道：
　　“泽德先生，我并不是在说心灵宝石的事，从某种角度上讲我还要感谢你们，感谢你们让我即使脱离了宝石依然能存活。
　　“我想问的是我可以感受到你的担忧，对这次危机的担忧，究竟是什么东西这么危险？”

第三百三十三章 三对三
　　幻视虽然失去了心灵宝石，但好像在心灵感应这方面依然有着超乎常人的天赋，他感应到了泽德心底的紧迫感。
　　“泽德先生，如果这场危机真的这么可怕，为什么你不说出来呢？我们可以一起想办法，你现在的所作所为和之前的斯塔克先生没有什么区别。”幻视用他清澈的眼睛看着泽德。
　　莉莉丝站在一旁抚了抚泽德的肩膀，作为泽德的枕边人，她也觉得泽德有些压抑和紧张了。
　　泽德无奈的啧了一声，拍了拍莉莉丝的手，并对幻视说：
　　“啧，你说的对，我犯了和托尼一样的错，但是现在做马后炮也来不及了。不过我们的准备很充分，当然，最重要的问题是我们的客人已经来了。”
　　话音落下，长廊尽头的虚空扭曲起来，形成了一个红与绿交织的漩涡，毁灭博士杜姆、犀牛人阿列克斯、红兜帽罗宾斯三人缓缓走出。
　　泽德最先注意到的是眉心有着黑暗印记的红兜帽罗宾斯，再仔细瞧瞧他深黑的眼窝、眼影，泽德便确定这家伙已经是黑暗维度的多玛姆的信徒了。
　　泽德从台阶上起身戴上了时空驱动器腰带，并开口问道：
　　“多玛姆应该很清楚地狱之下是什么东西，他为什么也要插一脚？他希望多一个绿色的大块头和他抢蛋糕吗？”
　　罩着破损的红色兜帽式披风的罗宾斯从腰间拔出了他的魔力双枪，装酷的转了一圈，并阴森森的笑了起来：
　　“嘿嘿呵呵呵~谁知道呢？反正这股力量在指引着我来到这里。”
　　犀牛人阿列克斯更加直接，没那么多弯弯绕绕，朴实无华的扭扭脖子，活动活动手脚，一副马上开干的架势。
　　杜姆则不可置信的狂喜道：
　　“我早就猜到两份魔法合一后会有大动静，但怎么也没想到会是地狱之下出现问题，它上面一层的地狱一定会大乱吧？墨菲斯托一定会很头疼吧？
　　“呵呵呵，泽德，你不说我也能从你的表情上猜到！这真是天助我也！哈哈哈哈~！”
　　本来就和墨菲斯托有私仇的杜姆现在更不可能放弃这个计划。为了掀翻地狱、杀死墨菲斯托、夺回母亲的灵魂，无论付出什么样的代价杜姆都愿意，哪怕天翻地覆。
　　然而杜姆从来没考虑过墨菲斯托为什么要带走他母亲的灵魂，一个疯狂追求灵魂魔法力量的女巫不被带走才是怪事。
　　但是泽德知道自己不可能靠嘴遁说服杜姆，随即取出二阶表盘插入了时空驱动器：
　　“变身。”
　　有了泽德带头，莉莉丝和幻视同时取出了表盘，黑红色的Dark Kiva表盘与金红色的心脏表盘同时亮起。
　　Wake Up！（觉醒）
　　Heart！The Kamen Rider！（心脏！假面骑士！）
　　莉莉丝的粉色瞳孔瞬间变成牙血鬼的斑斓彩色，但立刻又被暗绿色的蝙蝠护目镜覆盖，无法一睹其风华。
　　幻视则在环形的红色轮胎印中变成了长着一对金色大角的异形假面骑士老司机，其真身便是融合了屁股脑和小护士核心的假面骑士心脏。
　　泽德、莉莉丝、幻视三人同时迈开脚步向着前方走去，不急不缓，沉稳有力。
　　犀牛人阿列克斯本来是想对战泽德，但他看幻视的那对金色大角很不爽，为什么自己只有一根银色的角？
　　“看我把你不打成稀巴烂！”阿列克斯怒吼一声，拔腿就向着幻视冲去，一路地动山摇。
　　砰！砰！
　　红兜帽罗宾斯对着莉莉丝连开两枪，并向着侧面跑去，他最擅长的就是依靠他的神奇靴子进行游斗。
　　“嘿，美女，跟着这个钟表人有什么意思？我看你全身上下也没几件漂亮首饰，他是不是特别不解风情？如果你有需要，可以来找我呀！”黑社会出身的红兜帽说起荤话来可谓是张口就来。
　　活了几千岁的莉莉丝平时不开车，一开车就是秋名山最速传说：
　　“你会拟态吗？”
　　“什么？拟态？”红兜帽罗宾斯没能理解莉莉丝的意思，但是他的手脚并未有丝毫迟缓。
　　砰！砰！砰！
　　莉莉丝闪避的动作极快，时而侧身踩在墙壁上，时而倒挂在天花上，完美的避开了射向自己的魔力子弹。
　　唰！
　　莉莉丝瞬身出现在罗宾斯身侧，快速拔出腰间的细剑直刺罗宾斯咽喉。
　　没有压制器的魔皇剑本应是最适合Dark Kiva的武器，但是现在的莉莉丝可没有能力驾驭它，泽德便请凌马教授专门为莉莉丝打造了一柄西洋剑。
　　这柄细剑融入了柠檬轻剑的锻造技术，轻巧、强韧、锋利，而卖给死侍的那两把武士刀就是这柄细剑的前作实验品、失败品回炉重造所得。
　　这柄锋利的细剑直刺罗宾斯的咽喉，而罗宾斯只是有些惊讶，并没有表现出任何惊慌。
　　嗒嗒嗒~
　　罗宾斯的神奇靴子突然起了作用，带着他急速向后退去躲开了莉莉丝的刺击，随后又凌空飞渡踩在空气上躲过了后续的追击。
　　砰！砰！砰！
　　神奇靴子起了作用，魔力手枪和兜帽怎么能落下呢？
　　罗宾斯一边开枪射击一边踩在空气上，一个前空翻飞向了莉莉丝身后，同时罗宾斯屏住了呼吸，任由魔法红兜帽带着自己隐形。
　　莉莉丝快速转身一剑挥空后，被罗宾斯的子弹击中了脑袋，不过好在假面骑士的头盔大部分都够硬，不会轻易出现破面的情况。
　　“哼~隐身？我让你隐身。”莉莉丝猛地抬起左手释放了一大堆黑红色的小蝙蝠，开始全方位的洗地轰炸。
　　如果说莉莉丝和罗宾斯的战斗是惊险又刺激的猫抓老鼠，那么幻视和阿列克斯的战斗就是纯粹的新日暮里摔跤肉搏。
　　幻视即使失去了心灵宝石，但是凭借着自身的振金身躯还有假面骑士心脏装甲也能压着阿列克斯打。
　　但是阿列克斯也不再是只有聚合物硬化皮肤的野生犀牛了，奥斯本的机械犀牛战甲让其如虎添翼，足以和幻视扳一扳手腕。
　　在硬碰硬的打铁声和蝙蝠叫声中，泽德和杜姆也再次交上手了。

第三百三十四章 再战
　　泽德觉得自己就算是变身为崇皇时王，单独面对地狱之下的那个绿色大块头也是凶多吉少。
　　除非能召唤出二十最终骑士或者变身为逢魔时王，不然泽德是绝对不愿意遇上浩克的亲爹，伽马射线的源头——万物之下。
　　为了阻止杜姆，泽德这一回可是准备了很多的后手，带足了家伙，现实宝石也带来了，就不信这样还能被杜姆翻盘。
　　“杜姆，该吃烤肉了！”泽德挥起时针剑杀向了杜姆，带起一大片的刀光剑影。
　　杜姆也挥舞起了重新锻造的烟雾剑，与泽德正面交锋，毫不畏缩。现在的这柄烟雾剑既是剑刃，也是法杖，亦是枪炮，超电磁炮的那种。
　　轰~
　　泽德微微侧过脑袋避开了杜姆的电磁炮，反手就是一记斜斩劈向杜姆的右肩。时针剑的剑刃上亮起金色的光芒，惶惶不可直视，但杜姆也不是没有防御手段。
　　铿！
　　杜姆的身侧突然浮现出一面魔力具现而成的护盾，哐当一声挡住了泽德的斩击。这套战斗方法和卡玛泰姬的法师倒是有些相似，远程近战样样精通。
　　带有防御和反弹魔咒的盾牌将泽德的力量反射了回去，沿着时针剑的剑身蔓延到了泽德的身体上，搞得泽德浑身直打颤。
　　“切~真麻烦！”泽德对这柄带有压制振金效果的烟雾剑很无奈，厌烦的啐了一口。
　　泽德吞噬了大量的振金，获得了吸收与反射能量的神奇能力，但凡事都有两面性，振金的缺点也被泽德吸收了。
　　面对特殊频率的波动，就无法指望振金能建功了，不被它拖累就算万幸了。
　　杜姆趁此机会挥起一剑从泽德腹部划过，却被泽德以左手护甲格挡住了，但杜姆并不失落继续发动了狠辣的攻击，同时开口嘲讽：
　　“怎么了？你的振金身躯怎么一点用也没有？比上次还要没用！哈哈哈！”
　　泽德现在觉得吞噬振金就是一柄双刃剑，自己应该更谨慎一点的，但是现在可不是后悔的好时机，干掉杜姆，摧毁他的邪恶目标才是最重要的。
　　“呵呵，还早得很呢。”泽德冷笑一声，随后发动了预知能力，扳回了劣势。
　　泽德很清楚，在这个特殊的封印地对特殊的敌人杜姆使用时停绝对是一步烂棋，用预知能力消耗杜姆才是最好的战术。而且泽德相信杜姆也肯定准备了后手，就看谁先安耐不住了。
　　轰！轰！轰！
　　烟雾剑中射出的超电磁炮将地下长廊打得地动山摇碎石乱飞，好似随时都可能发生坍塌，但在场的六人都毫不在意，专心对付着各自的敌人。
　　泽德和杜姆都没有动用全力，他们都在等待一个机会，一个能瞬间改变战局的机会。
　　幻视却渐渐落入了下风，虽然他离杜姆还有一段距离，但烟雾剑的波动依然对幻视产生了影响。过于活性化的身躯让幻视的机动性有了提升，但是防御力却打了折扣，而犀牛人阿列克斯最擅长以伤换伤了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　在一次次激烈碰撞中，阿列克斯一点点的积累着优势，但是这些优势都是建立在阿列克斯身上的伤口上的，就看阿列克斯和幻视谁先撑不住了。
　　莉莉丝这边倒是一直撵着罗宾斯打，罗宾斯只有闭住呼吸才能进入隐身状态，但是面对铺天盖地的蝙蝠群，他根本找不到好机会重创莉莉丝，甚至几次差点把自己给活活憋死。
　　“谢特！我讨厌蝙蝠！”罗宾斯立刻拉开距离，现出身形大口大口喘息着，“这娘们太克制我了。”
　　罗宾斯被多玛姆的力量附身的时间并不长，好多神奇的能力都还没有掌握，甚至连双手发波都只有遇到生命危险时才能射的出来。
　　这样不成熟的黑暗信徒让泽德忍不住多瞅了两眼，难道罗宾斯是多玛姆派来的逗比吗？还是说多玛姆只是想试探试探地球现在的实力？
　　轰~
　　杜姆右手格挡住了泽德的下劈，同时左手释放了强大的电流冲击，将泽德轰飞出去，撞倒了石台阶旁的一座雕像。
　　“喂，你这么不尊重人的吗？和我战斗时还分心？我真的好伤心啊。”杜姆嘲讽的话语中没有一丝伤心，只有一股阴阳怪气的味道。
　　杜姆说这话的同时立刻向着议厅的大门跑去，想要强闯，但泽德立刻推开身上的碎石，跳上台阶拦住了杜姆：
　　“此路不通，给我滚回去！”
　　“我觉得不行！”杜姆猛地挥起缠绕着强大电流的烟雾剑与泽德就在台阶上对砍了起来。
　　台阶向下是长长的走廊，向上就是杜姆想要叩开的议厅大门，杜姆绝对不会就此半途而废的，他随即喊道：
　　“你们还要等到什么时候？”
　　“呵呵，杜姆先生别着急啊，我们这不是来了嘛。”长廊尽头的阴暗角落先后走出了三道身影。
　　身着暗绿色紧身胶衣，尽显诱人曼妙身姿的蝰蛇夫人；头顶着标靶的超级杀手靶眼；浑身冒着黑气的邪恶小鬼。
　　“靶眼？这就是你的后手，杜姆，你在小看我吗？”泽德原以为杜姆的后手应该是某些超级大反派，但没想到却还有凑数的家伙。
　　蝰蛇夫人阴恻恻的笑了起来：
　　“靶眼，看来这位‘魔王’有些看不起你呀，不给他瞧瞧你重生之后的力量吗？”
　　脊柱断裂的靶眼在金并资助下完成了艾德曼合金的修复手术，他现在俨然是个小号金刚狼。复仇心切的靶眼回到纽约就准备找夜魔侠的麻烦，却被金并安排来了这里，这让靶眼恼火无比。
　　靶眼抬起一根手指指向泽德刚想放狠话，他身旁的邪恶小鬼大踏步的走了出去，完全不管身旁的两人。
　　靶眼和蝰蛇夫人的脸色都有些不好，但是小鬼身上的黑气越发浓郁，让人心生忌惮，这两人便没有再多嘴。
　　泽德已经从那黑气认出了它的身份——黑空，只是让泽德惊讶的是，为什么这些家伙都扎堆的跑了出来，还都挑在同一个时间点。

第三百三十五章 后援
　　杜姆花大代价请来的后援原本有四个，但是万磁王根本就不鸟自己，金并也只是派遣了一个手下来给个面子。
　　这就导致杜姆的后援队不是那么的震撼，蝰蛇夫人只能算中规中矩，也就只有黑空能撑撑场面了，但好在杜姆也没把所有希望压在他们身上。
　　“怎么？你觉得他们三个不够打倒你吗？我觉得你如果不合体变身真的够呛。”杜姆阴恻恻的进行着心灵攻击。
　　而黑空裂开嘴角狰狞一笑，猛地跳上台阶加入了战斗。虽然黑空没有说任何话，但泽德依然从它的动作里感受到了深深的憎恨和不加掩饰的恶意，仿佛它来这里的目的就是报复泽德。
　　泽德放了这么久的水，等来的家伙却没有达到自己的预期，这让泽德多多少少有些不满，遂开口嘲讽道：
　　“黑空，你想报仇还差了两万年呢。除非你本体亲自来，不然根本不够看。吼什么吼！嗓门大有什么用？
　　“还有你们两个也敢来挑战我，自不量力。哼~今天，你们一个也别想逃，都给我留在这里吧！”
　　嗡~一道时空门突然在蝰蛇夫人和靶眼身后展开，凌马教授和赛特朗早已完成了变身，一步跨出便向眼前的敌人发动了攻击。
　　凌马教授连大将军都懒得变，挥舞着柠檬轻剑一剑剑的刺在靶眼身上，而靶眼的攻击则都被凌马教授优雅的躲开了。
　　“能请你去死吗？你实在是太浪费我的时间了。”凌马教授下手非常狠辣，招招致命。
　　靶眼若不是接受了艾德曼合金改造，恐怕在第一回合就要败下阵来，而就算接受了改造他也只能狼狈应战。
　　靶眼的身体除了艾德曼合金部分，其余部分可都扛不住凌马教授的轻剑，万一被刺中心脏等要害，那就死定了，靶眼毕竟不是真正的金刚狼。
　　砰！砰！砰！
　　靶眼战术翻滚着避开了凌马教授的攻击，同时也在暗中等待着机会，他还有三枚艾德曼合金子弹藏在腰间的弹夹里，这是他翻盘的杀手锏。
　　赛特朗那边也是碾压局，蝰蛇夫人引以为傲的敏捷身手再快也快不过赛特朗的计算能力，频频被赛特朗打断进攻节奏，扼住要害。
　　也亏得是蝰蛇和上古邪神西索恩签订过契约，不然她真的会被赛特朗一劈两半。蝰蛇自己也不愿意趟这趟浑水，但顶头老大的命令来了，蝰蛇也不得不从。
　　“你就这样狠心？一点也不懂怜香惜玉？”蝰蛇左手小型冲锋枪，右手长鞭开始了反击，同时有意无意的诱惑赛特朗。
　　赛特朗没有回话，只是将自己运算能力都投入到了战斗中，根本不会受到蝰蛇的诱惑。蝰蛇要是能诱惑得了无性别的人工智能，那可就太夸张了，但幸好这里没有发生什么狗血的肥皂剧桥段。
　　蝰蛇的美色诱惑一点作用都没有，这让蝰蛇的自尊心受到了极大的损伤：
　　“你这个该死的铁皮人！我要弄死你！”
　　“理解不能。”赛特朗暗暗感叹了一句，随后再度发动了攻势。
　　议厅大门前的泽德也不再放水了，黑色瞳孔中的那一圈血色的光环猛然亮起，一股凶煞的气息爆发出来，逼退了杜姆和黑空。
　　泽德站在台阶之上，单手叉腰神色极其嚣张道：
　　“多玛姆、黑空、西索恩，我真搞不懂你们在想什么。但是我也懒得再想了，就在这里把你们的使者全都杀了，一了百了吧。”
　　杜姆对泽德没有提到自己很不满，感觉自己被轻视了，刚准备对着泽德来一发超电磁炮，却见泽德拔出魔皇剑瞬间杀来，其威势不可同日而语。
　　轰~轰~轰~
　　泽德左手魔皇剑右手时针剑，双剑合璧，同时压着杜姆和黑空打，一副爆种的模样，完全没有了之前的颓势。
　　“怎么可能？你还藏着这么强的力量！”杜姆猜到了泽德隐藏了实力，但没想到藏了这么多。
　　泽德一边挥舞着双剑，一边嗤笑道：
　　“杜姆，我承认你很有天赋，有成为超级大反派的资质，但是像我这样慎重的魔王，全力以赴的次数屈指可数，不露一手你还真就蹬鼻子上脸了。
　　“还有你，黑空，你一个分身容器而已，哪来的勇气和现在的我战斗？还是说兽神黑空就是一只没脑子的野兽？
　　“啧啧啧，除了无能狂怒你还能做什么？闭嘴吧，乖乖受死！”
　　泽德为了学习弗兰克，这段时间一直以高标准严格要求着自己，正向着同级最强的境界努力训练、奋斗，但是事到如今也该做一回高墙薪王，守在新手村门口的大魔王了。
　　愤怒的黑空咆哮一声，跳起来踢向了泽德的膝盖，但却反被泽德一脚踢中了脑门。杜姆的情况也不好，拼科技、魔法、异能等等，杜姆都不怕，但是纯粹的力与技就不是杜姆的强项了。
　　魔皇剑与时针剑轮番轰在烟雾剑上，在叮叮当当的响声中，伤痕累累的烟雾剑故障了，它再也无法发出克制振金的特殊波动了。
　　泽德一鼓作气预知之能火力全开，把杜姆和黑空打得毫无还手之力。杜姆还好些，他毕竟有双层金属护甲保护，而黑空什么都没有，只能靠着自愈能力硬抗。
　　唰~
　　泽德猛地将时针剑掷向了杜姆，空出的左手随即按下时空驱动器必杀充能按钮，同时左脚一步踏出，稳稳地抵在了黑空身前。
　　“王之极限斩！”泽德大吼一声，挥舞出了血红色的光剑，带出一环时钟刻印。
　　正面受了一剑的黑空，惨叫着被分为了两半，化作黑烟袅袅消散，在其完全消失前黑烟扭曲成了一张脸正要对着泽德发出不甘的咆哮，却被一道魔法符文吸扯而去。
　　杜姆在最后一刻对“同伴”下手了，他需要依靠黑空残余的力量构筑一个舒适的“环境”，一个能够自由瞬移的“环境”。
　　“哈哈哈~！上当了吧！我杜姆的智慧是世界第一！不，是宇宙第一！”

第三百三十六章 后手的后手
　　杜姆也留了不止一手，即使没有泽德的“帮助”，他也能靠着这枚魔法符文叩开时间封印的大门，现在只差抵达议厅内部这最后一步了。
　　嗖的一声，杜姆发动了一直深藏在鞘里的瞬移魔法，瞬间越过泽德和那长长的石阶，即将叩开封闭的大门。
　　“我赢了！你们已经阻止不了我了！哈哈哈！”杜姆的左手即将触及吸血鬼议厅的承重大门，但是杜姆可能没听过乐极生悲的道理。
　　“动手！”泽德突然大吼一声，不知道在向谁下令。
　　一道蓝色的疾风急速刮过，早在泽德开口前就已经一步跃过长长的楼梯，抓住杜姆的后颈来了一个反抱背摔。
　　嘭！
　　杜姆的指尖离门还剩下最后两厘米，但却怎么也无法抵达这近在咫尺的门户，只能任由自己的视线向上仰去，天翻地覆，最后重重的摔在石阶上。
　　信摔完杜姆后起身抬起一脚，猛地抽在了杜姆的脑袋上，将其从石阶上踢了下去。杜姆一路轱辘轱辘滚了下去，但是他还没有放弃。
　　轰隆~
　　杜姆右手扒住石阶停稳了自己的身子，将缠绕着雷电的左手手心甩向了信。只可惜，泽德的后手并不只有信一个人。
　　雷蛇一般的蓝色闪电沿着石阶斜向上飞去，却被一枚虚幻的陨石阻止，甚至这枚陨石还推着闪电撞向了杜姆的胸口。
　　嘭！
　　原本扒拉在石阶低端的杜姆这会儿直接倒飞了出去，在地上滑行了一小段距离。但是不服输的杜姆还是不肯承认自己的失败，他还想继续，他的目标还没有达成，为此他不能停下来。
　　杜姆突然嘶吼一声，全身爆发出强烈的电流，即使是毁灭狂霸也无法遮掩其力量，这是杜姆自己的力量，与科技、魔法无关。
　　强大的电流托着杜姆的身体悬浮在了空中，威力巨大的闪电风暴无差别的席卷了整个地下长廊，无论是泽德这边，还是蝰蛇、红兜帽那边都受到了攻击。
　　被电的头发根根竖起的蝰蛇大声咒骂着：
　　“该死的杜姆，你在搞什么！”
　　“撤！撤退！我们没必要为该死的杜姆卖命！”红兜帽罗宾斯最先打起了退堂鼓，反正自己体内的那股神秘魔力没有下死命令。
　　但是红兜帽罗宾斯可能是乌鸦嘴转世，他刚说完“撤退”，他就能感受到体内的神奇力量在沸腾，它向罗宾斯下达了一道命令：
　　看下去，确认情况。
　　“哦，谢特！妈惹法克！”罗宾斯现在恨不得给自己的嘴巴装上拉链。
　　蝰蛇夫人的情况也差不多，她的顶头上司也要求她确认这场战斗的结局。蝰蛇夫人在心底暗骂了一声，对这位早就被封印的上古邪神越发不满。
　　但是蝰蛇夫人现在还没有能力自立门户，并与其叫板，遂只能老老实实留在了长廊，等待着这场现场互动电影落幕。
　　但是幻视、赛特朗、凌马教授这三人都算是机械生命体，并不惧怕杜姆的闪电，甚至还因此变得更加强大，光是赛特朗一个人就做到了拳打红兜帽、脚踢蝰蛇夫人。
　　幻视没有了烟雾剑波动的影响，再有了这波充电，瞬间化身大力士，双手抱起沉重的钢铁犀牛人一阵摔打，哐当哐当哐当……
　　凌马教授更直接，他不打算再浪费时间了，他要一次性解决掉这些敌人然后去帮泽德助阵，遂取出了大将军水果拼盘锁种。
　　不可思议，战极凌马！
　　莉莉丝化作蝙蝠飞向了长廊尽头堵住了红兜帽等人的逃跑路线，而三位能量高达300%的机械生命体则在雷电洪流中对这些敌人进行了惨无人道的施暴。
　　泽德则靠着解放的振金属性，大踏步的奔向杜姆。杜姆也发现了顷刻反转的局面，虽然自己短暂脱困了，但是整体局面上自己已经输了，这就是最后一搏了。
　　前有复活者和银河，后有二阶时王，杜姆的最后一招就是一个扳机，一个漆黑的，没有任何限制的一次性消耗品扳机。
　　杜姆趁着闪电还没有结束，立刻将这个一次性扳机插入了进化驱动器插槽，并转动了摇柄。大量的黑色能量顺着蓝色的雷电倾泻而出，就连泽德也不得不双手护在前方抵御着这股饮鸩止渴的狂暴力量。
　　“谢特，杜姆，你疯了吗？你这和自爆没区别！”泽德顶着黑色的能量洪流，艰难的向前移动着。
　　杜姆嗤笑了一声，不再理会泽德，径直向着大门冲去。杜姆的疯狂不在于野性，而在于偏执，为了追寻宇宙的奥秘和夺回母亲的灵魂并向墨菲斯托报仇，他什么事都做得出来。
　　这种偏执不需要与他人言说。
　　“都给我滚开！”杜姆双拳捣出，轰向了沃兹和信。
　　沃兹和信一左一右，也同样向着杜姆挥去一拳，但是面对此时玩命的杜姆，两人并没能拦下他，反而被杜姆撞开一条道路，轰开了议厅的大门。
　　广阔的议厅瞬间展露出了其内里的情景，泽德当初与德古拉战斗的损坏已经被清理了，檀黎斗撞开的大洞也已经被钢筋水泥给封了，只有一些考古学家曾用过的桌椅还留在这里。
　　杜姆此时能感受到怀里的半卷手札正在激烈的震颤，循着感应立刻向着一个方向奔去，但是泽德也追了上来。
　　广阔的大厅仿佛永远也没有尽头，力量几乎耗尽的杜姆已经没有能力再抵抗身后的泽德了，那逼近的剑峰随时都可能带走杜姆的性命。
　　杜姆咬了咬牙，脑海里又回想起墨菲斯托那轻蔑的一瞥，随后一团无法扑灭的怒火从杜姆心底燃起，像是灭世的天火一般点燃了杜姆偏执的灵魂。
　　“给我毁掉地狱！哼啊啊啊啊！！！”杜姆将封存着黑空残留力量的魔法符文注入了装有半卷手札的圆筒盒，随后一把将圆筒盒扔向了目标位置。
　　杜姆在扔掉圆筒盒后停下飞奔的脚步，用自己的身体向着泽德撞去，并嘶吼道：
　　“别想过去！”

第三百三十七章 后手的后手的后手
　　啪~
　　虚无、透明的空气中突然荡漾起了一片片涟漪，一只惨白中透着青紫的非人手爪从中探出，接住了杜姆扔出了半卷手札。
　　手爪带着手札退回了涟漪后方，但却有一声声癫狂又嘶哑的狂笑声从中传出，折磨着泽德和杜姆的耳朵。
　　泽德知晓德古拉脱困在即，一场大战在所难免，但在禁忌的时空魔法发动前自己还有机会，解决德古拉的机会。
　　嘭！
　　泽德反手一拳打飞了已经外强中干的杜姆，随后将魔皇剑插在地上，立刻换上了三阶表盘：
　　“变身。”
　　轩辕十四洒下的三道光芒越过空间的阻碍，落在了泽德、沃兹、信的头上。三道光芒倏忽合并消失，只留下三阶时王还在原地。
　　“真是的，尽给我惹麻烦。”泽德极其不满的啐了一口，随后取出宇宙灵球中的现实宝石，并将其嵌在了魔皇剑的承重剑首上。
　　泽德虽然不敢擦一把魔皇剑，但也能屈指轻弹剑身，并开口道：
　　“德古拉，还不出来吗？难道还要我去请你吗？”
　　虚空再起涟漪，赤膊着上身的德古拉缓缓从中走出，用锐利至极的眼神看着泽德，愤恨而癫狂的嗤笑道：
　　“呵~呵呵~哈哈哈哈~可笑！有了这份完整的时空魔法，你最大的优势可就没用了。你拿什么和我嚣张？靠着这身新装甲？
　　“别笑死我了，你已经无法再封印我了。我要把这段无法计量的封印岁月全部还给你，百倍！千倍！万倍！我要让你觉得连死都是一种奢望！
　　“还有那个和你一丘之貉，背叛我的女儿，让我来送你们做一对‘天长地久’的幸福情侣。呵呵呵呵哈哈哈！”
　　泽德抬起魔皇剑直指德古拉，淡淡的啐了一句：
　　“你是被封印太久了，脑袋糊涂了吗？已经过去很久了，我已经不是以前的那个弱鸡了，而你还和以前一样，只是多了半卷魔法手札而已。
　　“你就真以为我没有其他办法解决你吗？自信是好事，自信过了头可就是自负了，而自负的人一般都没好果子吃。”
　　德古拉挣脱封印后没有立刻进攻的原因，就是他不知道自己具体被封印了多久，外界又发生了多大变化。德古拉一直都是聪明人，不会做得意忘形的蠢事的。
　　倒在墙边的杜姆努力想要扶墙起身，试了两次都没能站起来，遂直接放弃了，高声喊道：
　　“两卷魔法合一后，会有惊人的力量，一定能杀死泽德·奥列格！杀死他！杀死他！”
　　杜姆完全不提这魔法可能会引起地狱动荡，只是一个劲的强调杀死泽德，他可不敢赌德古拉对人间和地狱的态度究竟是怎么样的，他只想引起德古拉对泽德的杀心。
　　德古拉的心机可不比杜姆差，他品出了杜姆的煽动中藏着猫腻，这让德古拉反而不敢直接将两份魔法合一。
　　杜姆这回是自作聪明，搬起石头砸自己的脚了。
　　“哼~卑微的蝼蚁也想利用我？等我解决这家伙，再来收拾你。”德古拉收起圆筒盒，张开利爪摆开了进攻架势。
　　泽德眉毛一挑率先发动了攻击，魔皇剑的血红杀意与现实宝石红色粒子融合在一起，形成了一道巨大的月牙型冲击。
　　德古拉切切实实感受到了这一剑的威力，本能的侧身闪开。侧身停在半空中的德古拉还在感慨泽德变强了这么多时，泽德已经瞬身到了德古拉身侧。
　　“好快！”德古拉猛然一惊，快速抬起利爪迎向了袭来的剑光。
　　铿~
　　缠绕着血红能量的魔皇剑与德古拉的利爪相撞，擦出一大片火星。看似是旗鼓相当，但是德古拉的利爪已经受到了损伤，只是因为其逆天的恢复能力才没落入下风。
　　但是血红的杀意中不仅仅只有魔皇剑和泽德的力量，其中还夹杂着现实宝石红色粒子。闪着微微光亮的粒子飞进了德古拉利爪的裂缝之中，将其直接崩断，复写了利爪复原的事实。
　　德古拉震惊的看着崩断的利爪，还未来得及做出反应，后续的剑光已如狂风骤雨降临。
　　泽德作为始作俑者不可能浪费这么好的机会，当即施展起了大将军刀法，在德古拉身上留下了大量伤口。
　　德古拉在最初的震惊过去后，慢慢平静下来，捂着心口的创伤冷笑道：
　　“的确变得比以前更强了，但是有什么用呢？你杀不死我，也封印不了我。最后获得胜利的一定会是我！”
　　“你在想桃子！胜利者必定是我，而你还是会被封印！”泽德轻振剑刃，现实宝石随即亮起了妖异的光芒。
　　德古拉从现实宝石中感受到了可怕的力量，他并不清楚这块宝石能不能克制自己，所以一直小心戒备着，生怕被这块宝石的红光攻击到。
　　“可恶！这个该死的家伙！为什么会变得这么强？”德古拉狼狈的躲过几次泽德的攻击后，逐渐感觉力不从心了，只能靠着不死之能硬撑。
　　德古拉在躲闪的过程中瞥见了躺在墙角的杜姆正在对自己笑，放肆的，不加掩饰的嘲笑，德古拉知道自己想翻盘最后还是得靠这两卷魔法手札。
　　“可恶啊！你们都要死！”德古拉浑身爆发出了恐怖的邪光，暂时逼退了泽德。
　　德古拉身上曾经被神无敌打崩溃的魔法咒文再次亮了起来，虽然只是残留的淡淡印记，也足够引起杜姆带来的半卷咒文的反应了。
　　啪~
　　德古拉一把抓出泛黄的羊皮手札，并将其拍在了自己的胸口上。
　　当羊皮手札和人皮手札合一时，一股毁天灭地的波动从德古拉的身上传出，整个议厅内充斥着海量的伽玛射线辐射，宛如人间炼狱。
　　“莉莉丝，撤出密地！顺便通知科尔森，这里对你们太危险了！”泽德随即在频道里命令道，不容一丝一毫的反驳。
　　“撤？你们能撤到哪里去？”已经变成活体门户的德古拉癫狂的笑了起来。
　　泽德没有回话，直接从身后取出了一只古铜色的眼睛。

第三百三十八章 千钧一发
　　莉莉丝在长廊尽头听到泽德命令后，并没有做作的上演你侬我侬不愿分离的戏码，与凌马教授等人对视一眼后立刻化身蝙蝠飞了出去。
　　蝰蛇夫人和红兜帽对视一眼后，也同时明白了对方的想法，都把眼角的余光投向了靶眼和阿列克斯。
　　凌马教授、赛特朗、幻视都不惧怕爆表的伽马辐射，依然对敌人发动了强有力的攻势。但是不惧怕伽马辐射的机械生命并不只有他们三人，某个由无数破烂拼接而成的机器巨人也并不惧怕伽马射线。
　　这具破烂自然是佐拉博士，他操控着神盾局基地里的电脑为自己临时打造了一副可活动的身躯，正向着议厅跑来。
　　莉莉丝与佐拉博士交错而过时，谁也没有攻击谁。佐拉博士是对一群蝙蝠没办法，只能任由其从头顶飞过，而莉莉丝则是没工夫管它。
　　莉莉丝从蜿蜒曲折的地下密地向着上方急速飞去，正巧遇到了刚解决一批劣质蜥蜴士兵的皮特罗。
　　“快点通知所有人撤离地下密地！下面已经充满了伽玛辐射！”莉莉丝留下这句话后直接从皮特罗的头顶飞过，没有丝毫停留。
　　“什么？伽玛辐射？”皮特罗愣了两秒后才反应过来，一边向着旺达的位置跑去，一边在公告频道里喊道，“快跑！下面全是伽马辐射！”
　　“什么！”
　　“上帝呀！”
　　“我们可不是浩克！”
　　神盾局局长科尔森随即连上神盾局的大广播下令道：
　　“所有人撤离地下密地！下面有致命的辐射！所有人撤离！我再重复一边，立即撤离！”
　　经过广播放大的声音振聋发聩，无论好人坏人此时都亡命一般的向着地面跑去，没有人会想不开留在这个地下炼狱。
　　史蒂夫一把拉住躁动的托尼，大声喊道：
　　“斯塔克！我们该撤了！这里就交给泽德了，我们不能暴露在高浓度的伽马辐射里！相信他们，斯塔克。”
　　“好吧，你说的没错。”托尼最后看了一眼长长的甬道，随后和史蒂夫一同向着地面跑去，“一定要赢啊！”
　　史蒂夫接话道：
　　“一定会赢的，这么谨慎的魔王一定做足了准备。”
　　“但愿吧。”
　　…………
　　泽德看着浑身缠绕着绿色光芒的德古拉毫无惧色，左手从身后取出了一只眼睛，古铜色的眼睛，阿戈摩托之眼。
　　“古一在预知未来上已经把我甩开太多了，不过这一次倒算是好事。”泽德右手举起魔皇剑遮住了自己的半张脸，同时将左手上的阿戈摩托之眼撞在了剑首上。
　　叮~
　　阿戈摩托之眼缓缓打开，露出了绿色的时间宝石，绽放出了与德古拉身上完全不同的绿色光芒，而阿戈摩托之眼也不是单纯的容器，它自身也是威力极大的神器，亦是增幅时间宝石力量的最佳选择。
　　现实宝石是所有无限宝石中潜能最大的，也是最难使用的，不与其他无限宝石配合很难体现出它真正的力量。
　　而现在泽德手中同时有了现实与时间两块宝石，仿佛变成了毁灭莫拉格星的手持现实与力量宝石的神无敌，时间侧的神无敌。
　　泽德的脸上露出了狰狞的神色，阴狠的看着对面的德古拉，同时耳边回响起了古一借出阿戈摩托之眼时的嘱托：
　　时间与空间的平衡被打破后，这扇门户自然而然会垮塌。
　　“呵呵呵，德古拉！你玩完了，我这就送你去地狱之下，与那个怪异过一辈子吧！”泽德的话音落下，现实宝石与时间宝石同时光芒大作。
　　绿色的时间波动汹涌的冲击了红色的粒子炫光之中，原本充斥着伽马辐射的议厅此时完全被名为“时间”的存在洗净了，容不得一丝一毫亵渎，有种拨开云雾见青天的感觉。
　　泽德笔直的站在时间的洪流之中，周围环绕着过去、现在、未来的碎片，提前有了几分终极时间王者的姿态。
　　呼~
　　泽德长出一口气后拉开弓步，右手魔皇剑与现实宝石，左手阿戈摩托之眼与时间宝石，双手紧紧握起，一道照亮黑暗的光芒从剑身上亮起，形成一柄超巨大的王之极限斩。
　　“斩！”泽德怒吼一声，用尽全力向着德古拉头顶的绿色光柱斩去。
　　轰~
　　王之极限斩与时空门户相撞时，大量的时间力量涌入了门户之中，挤压着空间的存在，一丝丝裂纹随即在光柱表面蔓延。
　　“住手！”德古拉嘶哑的叫声已不似生物能发出的声音，甚至还有一张虚幻的，不停变化的面目在德古拉脸上忽闪忽闪。
　　“住你妈了个逼！给爷死！”泽德咆哮一声将自己体内的逢魔之力一同释放了出去。
　　两块无限宝石的红光与绿光，有了金色逢魔之力的支援后威力再涨，势如破竹的劈开了绿色的光柱，随后一点极细的光芒在最中心亮起，接踵而至的就是一场巨大的爆炸。
　　泽德、德古拉、杜姆都被炸飞了出去，泽德的三阶甚至直接在空中解体了，还原成了独立的三位假面骑士。
　　虽然被炸飞出去的姿势有些狼狈，但好在信和沃兹分别抓紧了魔皇剑和阿戈摩托之眼，没有将它们弄丢。
　　泽德倒在大门边上迷迷糊糊的看见一个巨大的破烂机器人快步跑向了自己，手中还变化出了一柄巨大的剑刃。
　　“死吧！泽德·奥列格！”佐拉博士抓住了这稍纵即逝的机会，对泽德下了杀手。
　　刚刚解决掉靶眼的凌马教授和倒在两旁的沃兹和信都来不及救援了，作为泽德最后一手的斯凯刚想出手救援，泽德身前就出现了一道红银中带着无尽彩光的身影，他反手一挥就击飞了佐拉博士。
　　嘭！嘭！嘭！
　　佐拉博士像是皮球一样在地上撞了两下后，笔直的撞在了倚靠在墙角的杜姆身上。杜姆瞪大了眼睛，看着越来越大的黑影，嘴里不自觉的吐出了一句：
　　“厚礼谢特！”
　　“你到底是什么人？”泽德摇了摇脑袋试图让自己清醒些。
　　“奶奶说过……”

第三百三十九章 奶奶说过
　　身着黑色底衣，附着红银甲胄，头顶巨大犄角的身影抬起一只手，指着没有太阳照耀的地洞顶部，不急不缓道：
　　“奶奶这样对我说过：‘汝乃行天之道，总司一切的男人’，我的名字是——天道总司。”
　　虽然地下密地里没有太阳，但在烨烨生辉的时间碎片的映衬下，假面骑士甲斗超越形态就像是散发着光和热的太阳，或者说日下部总司本身就是太阳。
　　渐渐清醒的泽德侧躺在地上，望着身侧围绕着无数时间碎片的甲斗，瞪大了双眼不可置信道：
　　“天道！时间宝石加现实宝石的力量吗？古一，你不会连这都算到了吧！”
　　天道摊开手心看着无数起起伏伏的时间碎片自言自语道：
　　“这就是配得上太阳光辉的报酬吗？好吧，就由我来拯救这个世界，然后带着这份‘报酬’回到过去，作为礼物送给小煦。
　　“你已经做的足够好了，成功阻止了它毁灭世界的野心。但是最后的工作还是交给太阳吧，我的光辉会让它无所遁形。”
　　泽德望着天道愣了愣，自己没赢？遂顺着天道的视线看去，只见菠萝菠萝哒的德古拉推开身上的碎石，咳嗽着，狼狈的爬了起来，其身上还有部分残余的绿色能量在涌动。
　　“哦，谢特，这都没把他打进地狱之下。”泽德见了还剩一口气，正在缓缓复原身躯的德古拉就感到一阵头疼。
　　泽德虽然成功阻止了德古拉和万物之下一次，但它们补充完能量后还是有机会卷土重来，亏的是某一条时间线的天道被现实宝石和时间宝石吸引了过来，不然泽德可就真的要破釜沉舟背水一战了。
　　呼~
　　泽德松了一口气后踉踉跄跄的爬了起来，向着墙边靠去，同时道：
　　“那就交给你了，假面骑士甲斗，天道总司。让我见识见识所谓的太阳神到底有多强吧。”
　　天道收回右手后，迈着自信且随意的步伐走向了德古拉，并说道：
　　“好吧，你就好好看着，何谓真正的太阳之光辉，这个世界的假面骑士。”
　　德古拉一直没有发动攻击就是因为他和泽德的情况差不多，都是强弩之末，只不过德古拉的恢复能力过于逆天，几个呼吸间就已经好了七七八八。
　　不过德古拉却被天道高傲的姿态给气到了，他这一生中都没遇到过这般自负的人。德古拉吐出一口污秽腥臭的血痰，并啐道：
　　“呸~你这家伙真让人不爽。我可是真正的不死，没有任何人能杀死我，时间封印也无法再对我起效。太阳？我可不惧怕太阳。呵呵呵……”
　　德古拉说话的同时还活动活动筋骨，好似他已经恢复了战斗力，随时都能再战一场。而事实的确如此，德古拉身上残存的那一点儿绿烟又袅袅升起了，愈演愈烈。
　　“你的命，我要了。”德古拉眼神一厉，聚指成爪，瞬间扑向了前方的天道。
　　天道微微向左侧身，以毫厘之差避开了德古拉的爪击，后又故技重施接连戏耍了德古拉几次：
　　“太慢了，你的动作实在是太慢了，连让我加速的资格都没有。除了不死外，你还有什么能力？”
　　唰~唰~唰~
　　德古拉几次攻击都寸功未建，脾气愈发暴躁起来，咧开嘴角吼道：
　　“闭嘴！那你呢！只要杀不死我，最后赢得一定是我！”
　　“啊~真是丑陋啊，你简直就是美丽的反义词。”天道微微侧过脑袋，一把抓住了原本袭向自己咽喉的利爪，“那么你的结局就注定了，你会被我的光辉驱散。”
　　嘭！
　　天道左手拉扯德古拉的右爪，右手连续三拳反手拳轰击在德古拉的腰腹，随后突然后撤一步躲开德古拉的反击，而后侧身抬起一脚踢在了德古拉的胸口上。
　　“奶奶说过：‘打扫卫生时，一定要做到干干净净，不留一点儿灰尘污垢’，说的就是你这种家伙。”天道打架时仍不忘装逼。
　　泽德和信互相搀扶着靠在墙边，忍不住赞叹道：
　　“干净利落，我还是不够强啊。我需要力量，更多力量！”
　　天道全程压制着德古拉，还能抽空看向泽德，抬起一只手以前辈的口吻道：
　　“你错了，不是得到力量才能变强。而是因为自身变强，力量才得以增长。这个前后关系是非常重要的，决不能搞混，就像做料理时盐和糖不能搞混一样。
　　“这个丑陋的家伙还真是不死之身，但也许正因如此，他才会离美丽如此的遥远。腐朽、污秽、腥臭的不洁之物不应该存在在这个世界上。”
　　德古拉侧身翻滚顺手捡起了杜姆丢下的伤痕累累的烟雾剑，摆出架势嘶哑着声音喝道：
　　“闭嘴！你这个自大狂！你以为你是谁！给我住嘴！”
　　德古拉虽然在魔法上并没有特别高的天赋，但他身前就是一位剑术大师，变成吸血鬼后其剑术也没有退步，只可惜遇上了天道。
　　“我再补充一句，对付你我连剑不用。”天道说完后笔直的向着持剑的德古拉走去。
　　“狂妄！”德古拉随即挥舞着烟雾剑虚晃刺向天道的咽喉，实则瞄向了天道的心口。
　　唰~唰~唰~
　　几道剑光闪过却纷纷落了空，没有一剑能对天道造成伤害。愈发暴怒的德古拉后撤一步后立刻转向，将目标对准了还未恢复的泽德等人。
　　泽德虽然恢复力也很强，但还没有达到不讲理的地步，战斗力恢复了不过三四成，信和沃兹就更低了。泽德反手倒持魔皇剑，跨出一步护住了身后的信和沃兹。
　　“我先杀了你！”德古拉眼神阴狠的持着烟雾剑刺向泽德。
　　既然一时之间打不过天道，那就先把能干掉的先干掉，免得等泽德等人恢复过来，二人联手对付自己，德古拉的想法并没错，甚至还很理智。
　　“真是难堪啊。”话音未至，一道身影突然出现在了泽德和德古拉之间，“到此结束了。”
　　一！二！三！
　　“Hyper Kick！（超越骑士踢）”

第三百四十章 神速爱
　　天道淡然的看着突然变向的德古拉摇了摇头，抬起右手在腰带右侧轻轻一拍：
　　“Hyper Clock Up！”
　　正袭向泽德的德古拉突然看见眼前闪出一道身影，心里一惊，但还是咬咬牙把心一横继续向前杀去，同时低吼道：
　　“既然自己把后背露给我，那可就别怪我不客气了！去死吧！”
　　天道没有回话，自顾自扳下超越昆虫仪的独角，再依次按下甲斗昆虫仪三足上的按钮，最后扳动甲斗昆虫仪的独角。
　　一！二！三！
　　“Hyper Kick！（超越骑士踢）”
　　一记猛烈的，带着无尽光华的回旋踢“慢慢悠悠”的向天道身后踢去，而德古拉就像是“蠢货”一样，自己撞上了天道的脚，当即被一脚抽爆了脑袋。
　　嘭！
　　德古拉身上原本已经恢复少许的绿色烟雾随着这一脚的降临，瞬间爆炸，连带着德古拉的脑袋也一同炸成了碎末。
　　但是尽管如此，这具无头的，燃着绿色磷火的躯体依旧没有倒下，踉踉跄跄的向后退去，仿佛在等待着头颅的复原。
　　倒持魔皇剑呈防御态的泽德不由得松了一口气，随后又说道：
　　“杀不死他，又封印不了他，该怎么办？把他扔进太阳里有用吗？”
　　天道摇了摇头轻松写意道：
　　“不，他可以被杀死。我已经找到方法了。”
　　“什么？！杀死德古拉的方法！”泽德目瞪口呆的看着天道，一副不可置信的模样。
　　如果天道想到了重新封印德古拉的办法，泽德虽然也会很吃惊但绝对不会太夸张，但是天道居然说他已经找到了杀死德古拉的办法，这可就真的太惊人了。
　　“这…这…怎么做？”泽德真的没有想到有什么办法能彻底干掉德古拉。
　　天道没有回答泽德的问题，只是将身边缠绕的时空碎片折成了一朵小花，同时反问道：
　　“你的名字，这个世界的假面骑士。”
　　“假面骑士时王二代，泽德·奥列格。”泽德也不知道怎么回事就把自己的名字说了出来，也没觉得有什么不对。
　　天道折好小花后，抬起头来伸出手指向了泽德，末了道：
　　“世界是以自我为中心运转的，那么我所处的地方即是世界的中心，或者说是我就是世界。
　　“没有了我的支持，没有了世界的支持，他的不死能力也就没有用了。失去太阳照耀的花朵，注定会枯萎。
　　“再见了，我还有一件重要的事没有处理呢。对了，修行不要落下。”
　　泽德突然响起了什么，赶忙抛出空白表盘，并喊道：
　　“等等，我需要借用你的力量。”
　　啪嗒~
　　“好吧，太阳的光辉会照亮你前方的路。”天道背对着泽德，将甲斗表盘抛了回去。
　　咻~
　　天道将手里的小花当做飞镖，插入了德古拉的胸口。刚刚复原完毕的德古拉便被定在了原地，无法动弹，同时其体内的绿色能量也被倒流分解成了原始的伽玛射线，溢散出去，不再具有神异。
　　“不！不！这是我的力量！还给我！”德古拉虽然最看重自己的不死能力，但如此之强的神奇能量他也不可能弃如敝履。
　　天道慢慢悠悠的走向德古拉，同时再度拍了一下腰带右侧，并开口道：
　　“Hyper Clock Up！”
　　超越形态甲斗身上的甲胄纷纷打开，露出了四肢上的辅翼，还有背后的彩色光翼。一道绚丽的光芒从甲斗身上倏忽亮起，带着甲斗和德古拉消失在了原地。
　　混乱的时空通道中没有任何固定的符合常识的概念存在，所有的一切都是无定形的，但有一点是肯定的，那就是德古拉从漫威宇宙得来的不死能力正在逐渐消退。
　　“不！怎么可能！我是不死的！你杀不死我！”德古拉感到某种重要的东西正在流逝，越发不安起来。
　　天道拔出小花，甩开德古拉，一边再度按下必杀充能按钮，一边说道：
　　“杀不死的不是你，而是你体内的‘不死’，它现在已经回到了原来的宇宙之中，寻找新的宿主了。而你就在此处安息吧，你的旅途已经到终点了，丑陋的家伙。
　　“Hyper Kick！”
　　不分上下左右，没有引力束缚的时空通道中，天道裹挟着无尽的光芒踢向了德古拉。避无可避的德古拉也被激起了凶性，嘶吼着扑向天道：
　　“一起死吧！”
　　踢击对爪击，彩色的光华与污秽的黑雾激烈的碰撞着，激起了一半白一半黑的天幕。但天道的力量好似无穷无尽，大喝一声，一鼓作气突破了对面的黑雾。
　　耀眼的光芒瞬间绽放，驱散了所有的黑暗，德古拉的黑色背影像被橡皮抹去了一般，消失不见。
　　“不！！！”
　　…………
　　1999年10月19日，巨大的陨石突然向地球飞来，落下并直接击中日本涉谷，周围地区因此毁灭。昏暗的废墟内，年幼的日下部总司与日下部煦被压在碎石钢管之下难以逃生。
　　“救救我，我在这里……”小煦伸出手向着哥哥含着救命，可是哥哥小总司也无法自己从碎石堆下逃生。
　　小总司咬着牙努力的撑起双臂，并安慰着年幼的妹妹：
　　“没事的，小煦，我这就救你出来。”
　　在两个孩子艰难的求生中，背生四片彩色光翅的超升时化模式的超越形态甲斗跨越时间与空间的界限，手持着一朵彩色的，闪着粼粼光芒的小花出现在了两个孩子中间。
　　天道解除变身后弯下腰将小花递给了小煦，并安慰道：
　　“没事了，不用害怕，看着这朵花，在它消失前你哥哥肯定能救你出去。”
　　天道望着小煦疑惑的目光，没有再多说什么，起身后将腰带递给了小总司：
　　“把腰带戴上。”
　　小总司艰难的将腰带伸进碎石板的缝隙里，一点一点摆正位置，扣上了扣带。
　　咔~
　　腰带扣带扣上的一瞬间，天道的身体就开始化作光芒一点点消散了，天道坦然面对了这个结局只留下了一句：
　　“小煦就交给你了。”
　　天道消失后，小总司靠着腰带的基础增幅硬生生撑起了压在背上的碎石板，从中逃了出来，一把抓住小煦的手，安慰道：
　　“没事的，我就在你身边。”
　　砰~
　　小煦左手紧握的小花也应声消散，化作点点光粒飞向了透着光亮的那一丝缝隙。
　　一起飞走的，还有两个孩子关于天道的记忆。

第三百四十一章 吟唱
　　“穿越时空？”泽德见天道带着德古拉穿越了时空，本能怀疑起了这种方法是否可行。
　　但仔细想想天道不是简简单单的穿越时空解决德古拉，而是将其带离漫威宇宙，使其与宇宙断开连接，泽德对此又充满了信心。
　　“沃兹，把阿戈摩托之眼给我，我来确认一下。”泽德经过长时间的恶补，虽然在时间力量的预知应用上依然达不到黑框眼镜的水准，但单片眼镜的水准还是勉强够的。
　　“是魔王陛下。”沃兹随即将阿戈摩托之眼递给了泽德。
　　泽德接过阿戈摩托之眼，心神沉浸其中，畅游在时间的海洋里，向着天道离去的方向游去。泽德对身侧闪过的时空碎片视而不见，全心全意的向前游去，只为确认这一战的最终结果。
　　最后，泽德隔着无数的时光波浪，在海的一边见证了天道消灭德古拉的那一幕，虽然这一幕已经快是二十年前的事了。
　　“呼~结束了。德古拉终于死了，真不容易啊。万物之下已经出不来了，神灵的博弈也落幕了，回去咯。”泽德欣慰一笑随后原路返回了现实世界。
　　泽德在时光中来回游了将近四十年，而现实世界只不过过去了两三秒而已。
　　阿戈摩托之眼渐渐闭合，遮掩起了内里的时间宝石，随后划破空间的阻隔，自行传送回了卡玛泰姬。泽德并没有强行留下阿戈摩托之眼，现在干这事的话，就真的太愚蠢了。
　　泽德与古一对视一眼后，便收回了目光，多玛姆、西索恩之类的恶魔邪神还是交给它们的老对手古一吧。
　　“杜姆呢？”泽德看向角落里的破烂机器人，却发现被它压在身下的杜姆已经消失不见了。
　　佐拉博士栖身的这具破烂机器人身上时不时还冒着电火花，好似陷入了某种故障之中，泽德随后向着左拉博士的废铁大脑袋敲了敲。
　　哐~哐~哐~
　　呵，还真有用。
　　佐拉博士重新上线后第一句话就是：
　　“杜姆！你这小人！你……”
　　泽德踢了踢佐拉博士的破烂身躯，缓缓开口戏谑道：
　　“被杜姆当替罪羊了？呵呵，真是可笑。居然有人会相信杜姆，真是不可思议。
　　“斯凯早就已经在暗地里封锁了整片区域的网络，除了物理逃生外，你没有任何方法可以离开。等斯凯和凌马教授把基地里的电脑全查一遍，你的生命也就结束了。
　　“说吧，佐拉，你还有什么遗言吗？”
　　佐拉博士的头像出现在了小屏幕上，强自镇静道：
　　“我可以为你工作，泽德先生……”
　　“笑话，你觉得可能吗？”泽德立马打断了佐拉博士的谗言，随后又继续道，“你以为我和安理会那帮人一样吗？呵呵，斯凯，开始杀毒，帮我们的好朋友清一清电脑里的学习资料。”
　　“收到。”作为最后一手的斯凯并未有机会出场，但她的确更喜欢和数码产品打交道，神盾局的电脑自然不例外。
　　佐拉博士能够感知到，自己在神盾局基地里的主体正在被铲除，想逃也逃不出去，很快就只剩下破烂机器人的硬件上还存在名为佐拉的意识体。
　　佐拉博士沉默了十几秒后开口道：
　　“你是一定要除掉我了吗？”
　　“你说呢？”泽德嗤笑着反问了一句。
　　“那好吧，但在死之前我想激活一块表盘，满足一下我的好奇心和求知欲。”佐拉博士缓缓说出了自己的遗愿。
　　泽德的眉头皱了皱，看了看手里的甲斗表盘后又舒展开来，转头给了信和沃兹一个眼色，随后将甲斗表盘插入了时空驱动器左侧插槽：
　　“变身。”
　　虚幻的红色独角仙在空中浮现，随后分裂具现成红色的甲胄附着在了时王素体上。泽德抬起右手食指在额头的两根指针之间轻轻划过，随后独角仙之角便在两针之间成形。
　　沃兹大步走上前去，张开双手大声道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！
　　“此刻正是其继承另一位传奇骑士，假面骑士甲斗力量的瞬间！”
　　泽德伸出食指指向了没有太阳的洞顶，随后又伸出两根手指，淡淡道：
　　“还剩三个！”
　　收回右手后，泽德取出一块空白表盘递给了佐拉博士，并说道：
　　“不用耍花招了，我已经做好了准备。”
　　“你还真是小心谨慎啊。”佐拉博士感慨了一句后接过这块空白表盘，机械的语调中有了不小的起伏，“这就是骑士表盘吗？真是美丽啊，不知道我能激活什么表盘呢？”
　　在长廊尽头的凌马教授和赛特朗也走了过来，想看看佐拉博士能激活什么表盘。而靶眼已经被凌马教授送上路了；犀牛人阿列克斯被幻视打趴在地上，无力动弹；蝰蛇夫人和红兜帽凭着身后大佬的“厚爱”倒是成功逃出生天，不知所踪。
　　刚才趁着混乱逃出去的杜姆运气也不好，刚出去没多远就遇上了恶灵骑士，但不是初出茅庐的丹尼尔，而是老油子强尼。
　　但是还在地底的泽德并不知道这些事，他只觉得佐拉博士太磨蹭了，好似在拖延时间。泽德随即按下表盘和驱动器按钮，为必杀技蓄满了能量，并开口道：
　　“我的脚掌已经热得发烫了，再拖延也没有意义。接受现实吧，佐拉。”
　　佐拉博士倒底是在拖延时间，还是真的因为骑士表盘而感慨，谁也不知道，但是他最后还是按下了空白表盘的按钮。
　　啪嗒~
　　空白表盘上随即亮起了金色的光芒，耀眼无比，但却没有一丝丝大日煌煌堂堂正正之感，甚至其中还隐藏着一双猩红而邪恶的眼睛。
　　泽德转动时空驱动器后缓缓开口道：
　　“我，泽德·奥列格，是外人眼里的邪魔。为了成为究极生物，早已放弃了人类的身份；为了获得新的表盘而去欺骗、胁迫其他人，更是家常便饭。
　　“但是，即使是这样的我，也分辨得出什么是令人作呕的邪恶！
　　“就由我来制裁你！”

第三百四十二章 代尽孝道
　　“进行制裁的，是我的骑士踢！”泽德见到这块与众不同的表盘后就杀心大起，立刻踢出了一记骑士踢。
　　这块金底黑轴的表盘，其他部分和普通的骑士表盘没有区别，但是中间屏幕却不是对应的骑士头像，而是黑色与黄色组成的面部表情图像。
　　它的身份也昭然若揭了——假面骑士黄金驰骑（Gord Drive），蛮野天十郎。
　　泽德的骑士踢带起一道粉色的光华，并伴有风雷呼啸之声，笔直的向着佐拉博士的胸口踢去。
　　嘭！
　　破烂的机器巨人的胸口突然爆裂，其中蹦出一个一人高的小机器人，并一把抓住了大机器人手中的骑士表盘。
　　小机器人侧身闪躲开了泽德的骑士踢，泽德这一脚自然就踢向了大机器人胸口的空洞，并深深的嵌在了其中，但泽德丝毫不慌，毕竟自己早就已经安排好了后手。
　　佐拉博士操控的小机器人在地上翻滚一圈，躲开泽德的攻击后，立刻按下了蛮野表盘的按钮。
　　从一开始，佐拉博士就是打着骗取一块表盘的目的来的。只可惜一直到最后，泽德这边都无一人阵亡，只是受了些不算太重的伤。
　　佐拉博士并没有奢望靠着这一身金色的装甲能够战胜尚有战斗力的泽德等人，现在他只想杀出重围。
　　“都给我滚开！”佐拉博士亡命的向着议厅大门跑去。
　　不提守在大门附近的凌马教授和赛特朗；留在长廊的幻视；正在往这边赶来的斯凯和莉莉丝；光是信和沃兹的防线就够他喝一壶的了。
　　沃兹和信都没有恢复全部的力量，便没有使用对身体负担较大的银河表盘和复活者表盘，而是分别选用了力量型的机械表盘和速度型的驰骑表盘。
　　金黄色的机械往佐拉博士正面一堵，红色的驰骑在四周游击，佐拉博士随即张开双手向着前方释放了大范围的能量弹和光束标枪，企图扰乱沃兹和信的阵势。
　　轰~轰~轰~
　　佐拉博士即使有强大的计算能力辅助其战斗，但是他的实际战斗水平和沃兹、信比起来还是差的太多了，他的大范围攻击很轻易的就被信闪了过去。
　　即使是此时敏捷与速度较低的沃兹也避开了大部分的攻击，而剩下的少量能量光束根本不值一提。沃兹一步跨出，拉开弓步，一拳打向了直冲而来的佐拉博士。
　　唰~
　　佐拉博士在战斗智能辅助系统的帮助下，后仰下腰避开了沃兹的重拳，从下方滑铲闪了过去。然而沃兹的攻击岂会这么简单？
　　“哼~真是无趣。”沃兹左拳挥空后顺势向右转身，右脚向后方甩去，一记逆向的下段回旋踢猛地踢向了佐拉博士的左肋。
　　嘭！
　　佐拉的战斗智能辅助已经算到了这一步，但是他根本来不及做出反应。佐拉博士只能用眼角的余光无力的看着一脚飞速踢向自己，最后天旋地转，不知道自己被踢向了何方。
　　虽然佐拉博士已经迷糊了，但是信可还没有。
　　信按下必杀充能按钮并转动时空驱动器后，立刻化作一道环形炫光包围了佐拉博士，并不停的反射、加速，来回连续踢向佐拉博士。
　　嘭！嘭！嘭！
　　可怜的佐拉博士悬停在空中，不停地遭受着踢击，连落地都无法做到。在遭受了长达七八秒的虐待后，佐拉博士被信一脚踢下了地。
　　呲~呲~呲~
　　极其刺耳的金属与地面石砖的摩擦声伴着耀眼的火花呲呲呲的响起，泽德都忍不住捂住了耳朵，同时不满的喊道：
　　“该死！这声音怎么这么难听！”
　　凌马教授抬起一脚踩住了滑向自己的佐拉博士，同时开口道：
　　“想要火中取栗，也要看看这火究竟有多大，自己的手有多耐热。只可惜你没机会了，多可悲啊。”
　　话音落下，凌马教授一把扯下佐拉博士腰间的驱动器，随后佐拉身上的装甲便化为光点消散了，驱动器也变回了表盘。
　　佐拉博士倒在地上发出刺刺拉拉的声音，断断续续说道：
　　“我的计算没有…出错，都是…那个突然出现的…新骑士，他…他打乱了我的…计划。我本来能够成功的，一定…一定…”
　　泽德一边走向佐拉博士，一边思考着佐拉博士不甘的怨言，却觉得他说的有几分道理。自己与德古拉的战斗虽然拿了首胜，但就算依靠拼命赢下了后续的战斗，并彻底解决了德古拉，怕也是油尽灯枯。
　　这让泽德觉得佐拉博士更可恶了，这家伙非死不可！
　　“佐拉，你还真是惹人厌啊，就连激活的表盘也是如此。你还早点下地狱吧。”泽德站在倒地的佐拉博士身旁宣判了他的死刑，“教授，彻底解决佐拉吧。”
　　凌马教授点了点头随后伸出手掌，对准了脚下的佐拉博士，一根根机械触手从凌马教授手掌中延伸而出，一路刺进了佐拉博士的机械身躯内部。
　　“我是不会束手就擒的！来吧！”佐拉博士面对刺向自己身躯的机械触手毫无惧色。
　　佐拉博士不甘心就此死亡，奋力的与凌马教授在数据的世界里交锋着，企图抢占凌马教授的身体，但是佐拉博士的努力都是徒劳的，没有任何意义。
　　“抢我的身体？真是异想天开，我对自身的改造从来没有停止过。在机械生命体这一范围，我可以很谦虚的说，我就是这个世界上最强的存在。”凌马教授的话语十分嚣张，却又让人无法反驳。
　　仔细想想除了至高智慧、世界之脑、曾经的幻视等机械生命能与凌马教授板板手腕外，其他机器人、人工智能都不足以与凌马教授比肩。
　　最强机械体生命之名落在凌马教授头上虽然还有一些些小争议，但也无伤大雅。
　　“不…不…不可能，我居然会输！我…佐拉可是最伟大的…科学家……”断断续续的遗言从佐拉博士的发声器中传出。
　　泽德取出时针剑擦了一把道：
　　“虽然不是斧子，但你就将就用吧。”
　　举起，落下……

第三百四十三章 回收表盘
　　一剑劈死佐拉博士后，泽德感到十分舒畅，但身体一阵哆嗦过后一切都索然无味。
　　“哈~算是解决掉一个后患了，返回上一层吧。”泽德收起时针剑解除了变身，接过了蛮野表盘，便准备向着议厅大门走去。
　　凌马教授突然道：
　　“魔王陛下，我就不去了。我想先返回世界树之塔。”
　　凌马教授虽然一直都隐藏在假面之下，没有将真面目暴露给外人，或是刚才的战友的幻视，但是凌马教授还是不喜欢嘈杂的环境。
　　安安静静的实验室才是凌马教授的最爱。
　　“好吧。”泽德随即划开一道时空门，而后又看向赛特朗道，“你呢？赛特朗。”
　　赛特朗的蓝色护目镜闪了闪，随后说道：
　　“我也要先回塔，我觉得我捏的脸还有改进的空间。”
　　泽德怀疑赛特朗是见了妖艳诱人的蝰蛇夫人后，审美观有了一些些改变，才急着回去更改它已经捏了大半的脸模存档。
　　但最后泽德也没说什么，赛特朗的审美最后会变成什么样都和自己的关系不大，只要不是能把人吓出心脏病的那种就行。
　　送走凌马教授和赛特朗后，泽德扭了扭浑身酸痛的身体，一边捶着老腰一边跨过议厅大门，向着长廊走去。
　　后赶来的斯凯快步走上石阶，搀扶着泽德走下了长长的石阶，莉莉丝也搀扶着信跟了上去。沃兹与木讷的看着自己的幻视对视一眼后，不自然的转了转脖子，松了松围巾，自顾自的迈出了步伐。
　　泽德越过幻视时微微点了点头，而倒在地上的一息尚存的阿列克斯和早已断气的靶眼，都没有吸引到泽德的视线，哪怕一分一秒都没有。
　　这目中无人的嚣张态度让阿列克斯愤怒的咬着牙低吼出声，他感到十分屈辱，恨不得把泽德撞个稀巴烂，但阿列克斯实在是没有多余的力气了。
　　而靶眼早已是个死人了，眉心、咽喉、心脏等要害全都有柠檬轻剑留下的伤口，尸体更不可能对泽德表达不满了。
　　也不知道金并派花大价钱改造过的靶眼来走过场会不会后悔，走着走着人没了，再也回不去了。
　　反正泽德也不会理会金并心不心疼，一路走出地下密地，抵达了地面上的神盾局外部基地。虽然这里也是乱七八糟，桌子、电脑倒了一大堆，甚至找不出几个还能坐的椅子。
　　“好渴啊，来瓶可乐，斯凯。”泽德瘫坐在斯凯找来的椅子上，一副不愿翻身的咸鱼模样。
　　泽德的话音刚落，科尔森的声音就传了过来：
　　“我们这里没有备可乐，生理盐水如何？更健康一些。”
　　泽德看着靠过来神盾局和复仇者众人扯了扯嘴角，不耐烦的说道：
　　“不管了，生理盐水就生理盐水吧，先给我来一瓶。”
　　科尔森越过斯凯身边时和善的点了点头，随后将一瓶生理盐水递给了泽德，同时带着众人的疑问开口问道：
　　“泽德先生，危机解决了？”
　　泽德瞥了这瓶生理盐水后朝着信和沃兹使了一个稍安勿躁的眼色，大口饮了几口后才说道：
　　“德古拉死了，彻底死了。佐拉、靶眼也死了，犀牛被幻视擒了。蝰蛇、红兜帽也先后出现过，后来跑了。
　　“杜姆的计划虽然失败了，但还是让他跑了。生命力真是比小强还顽强。”
　　从泽德这里得到确认后，所有人都松了一口气，尤其是不死的德古拉终于身死的消息更是振奋人心，让他们觉得这一仗没白打。
　　科尔森也忍不住笑意，长舒了一口气：
　　“呼~真是个好消息呀。至于杜姆，我们发现他被恶灵骑士缠上了，还是两个。斯塔克先生也赶过去支援了。”
　　泽德轻轻点了点头，随后感受了一下刚喝下去的生理盐水，确认没问题后看向了信和沃兹，示意他们可以喝了。
　　科尔森见了泽德小心谨慎的模样很是尴尬，有必要这么防着自己吗？
　　“泽德先生，其实你不用这样的，我们不可能在水里下药的。尤其是在你刚刚拯救了世界的情况下。请相信我们的诚意！”科尔森诚恳的看向了泽德。
　　泽德翻了一个白眼，再饮一口生理盐水，伸出左手指着斯凯等人环了一圈后说道：
　　“你看到了什么？”
　　“你的同伴？”科尔森眨了眨眼睛，试探性的开口。
　　泽德随即回道：
　　“你都知道了，还用再问吗？我只相信他们，你说再多再漂亮都没用。好了，把凯撒和德尔塔的表盘还给我吧。”
　　泽德的态度让科尔森无可奈何，保持着招牌的老好人笑容转头看向了梅和沃德。
　　梅是极其冷静的王牌特工，她能感受到德尔塔对使用者神经系统的影响，遂对德尔塔表盘没有丝毫留恋，在德尔塔对自己产生影响前便解除了变身。
　　“还给你。”梅大步走向泽德，将德尔塔表盘交还后，潇洒的大步转身离开。
　　沃德虽然心里很不舍这个极其适合自己的凯撒表盘，但是影帝毕竟是影帝。沃德将自己心中的不舍压了下去，不露丝毫破绽的跟在梅身后交还了表盘。
　　小不忍则乱大谋。
　　泽德正好奇沃德会怎么选呢，但沃德的面部表情和肢体动作没有任何露出任何马脚，只是做好了一个专业特工应做的一切。
　　甚至眼神中的那一丝人性化的小纠结也被沃德演的活灵活现，让沃德看起来更像是一个经过专业训练的人类，而不是一台冰冷的机器。
　　这般精湛的演技骗过了泽德外的所有人，就连娜塔莎也没察觉出沃德此时的心理活动。
　　“佩服，影帝之名，你实至名归。”泽德在心底给沃德鼓了鼓了掌，但收起表盘的动作丝毫不慢。
　　嗤~嗤~嗤~
　　沉重的金属硬物在地上拖曳的声音从密地入口响起，幻视拖着犀牛人阿列克斯走了出来。幻视将阿列克斯交给神盾局的特工后，便解除了变身，拿着心脏表盘走向了泽德。
　　“泽德先生，这是你的表盘，物归原主。”

第三百四十四章 逃出生天
　　“呜嗯~如果每个人都像你一样实诚，我也不需要这么防贼了。”泽德开玩笑的同时，接过了幻视递来的心脏表盘。
　　幻视摇了摇头，用十分疑惑的口吻说道：
　　“这是我应该做的，虽然我也不大明白为什么有那么多人类做不到。”
　　泽德晃了晃手里的心脏表盘，笑中带叹道：
　　“哼~有借有还，再借不难。好了，幻视，你以后我的贵宾客户了，VIP通道始终为你敞开。
　　“科尔森，虽然斯凯已经用过你们的电脑来对付藏在网络里的佐拉博士一次了，但是我还想再让她检查一遍。
　　“我想你们不会介意吧。如果你们的技术人员有信心能在网络世界战胜佐拉博士，就当我没说过这话。”
　　泽德说到最后已经近乎嘲讽了，但神盾局的技术人员没有任何反驳，全都羞愧的低下头。科尔森局长为他们配备了两位假面骑士和诸多特工做安保，但物理防线还未被攻破，由他们镇守的网络防线反而成了最先崩溃的一环。
　　科尔森这时也有些尴尬，若是托尼在的话，他还可以把这项排查工作交给托尼，但是现在在场的众人里除了斯凯，好像真没有什么合适的人选了。
　　“那好吧，就交给斯凯小姐你了。”科尔森仔细一想，反正神盾局网络已经被佐拉和斯凯各进来过一次，再来一趟也没什么大不了的了。
　　幻视沉默了两秒后开口道：
　　“我可以做为斯凯小姐的助手，帮助她进行排查工作。”
　　“那可真是太感谢你了。”热心的幻视成了科尔森的福星，立刻就被科尔森带到了主机前，加入了排查工作。
　　泽德也没打算坑神盾局，纯粹是出于谨慎，防止佐拉博士在网络世界里留下备份。奥创的备份事件，泽德还记忆犹新，不能再犯同样的错误了。
　　斯凯在电脑键盘上快速的敲击着，构建了一张巨大的，密不透风的网，而幻视则在网内逐一排查着，工作的十分认真。
　　…………
　　“你想跑到哪里去？”冒着橘色地狱之火的强尼跨在哈雷上，抡起锁链卷住了杜姆的右脚，并将其拉回了地面。
　　嘭~嘭~嘭~
　　杜姆在地面上狼狈的翻滚着，直到撞在一块大石头上才停稳身子。
　　“咳咳咳，墨菲斯托的该死走狗！”杜姆扶着大石块艰难的爬了起来，倚靠在大石块上，好似已经放弃了继续逃跑的打算。
　　轰~轰~轰~
　　重机车的引擎声和喷气式推进器的躁动声响起，丹尼尔和托尼几乎同时赶到了现场。三人呈合围之势，堵死了杜姆的逃生路线。
　　丹尼尔和强尼都不知道对方的身份，丹尼尔的母亲从来没有告诉丹尼尔和芭芭拉，他们两还有个哥哥这件事，而强尼更是早就已经忘记了那个“离家出走”的母亲。
　　两位新旧恶灵骑士对视一眼后，都转头看向了杜姆。丹尼尔体内的诺伯·凯尔受到了墨菲斯托的影响，一直执行着“杀死杜姆”这条命令。
　　强尼则是收到了墨菲斯托的信息，摔碎酒瓶后，骂骂咧咧的跨上哈雷，特地来解决这个差点引起重大危机的超级邪恶的混蛋。
　　托尼此时正在心里想着，曾经的花花公子算不算必须被审判的罪人……应该不算吧……托尼摇了摇脑袋，将发散性思维甩了出去，并威胁道：
　　“杜姆束手就擒吧。如果你不愿意投降就更好了，这两位会很高兴把你送进地狱的。”
　　丹尼尔木讷且暴躁的低吼道：
　　“杜姆，烧成灰烬！”
　　“哈~哈哈哈~！让我投降？还想烧死我？做梦！你们以为你们赢定了？”杜姆倚靠着大石块似乎在虚张声势，又好似真有底牌。
　　托尼摇了摇脑袋，讽刺道：
　　“你不会又打算玩炸弹的把戏吧？能不能整点新花样？”
　　杜姆呵呵的冷笑了起来：
　　“托尼·斯塔克，你觉得自己很幽默？人人都说你是这个时代最聪明的科学家，那么你就来猜一猜，我现在到底在想什么。呵呵呵……”
　　“呼~听起来像是一封战书。”托尼装模作样的歪了歪脑袋随后继续道，“但是，我拒绝！你别想拖延时间。”
　　轰~轰~轰~
　　巨大的隐形飞船在杜姆上方现行，杜姆猖狂的叫道：
　　“哈哈哈，猜对了！我就是在拖延时间，但是你们还能做什么？天已经亮了！”
　　随着杜姆的话音落下，第一缕初晨的阳光撒向了大地。丹尼尔身上的地狱之火瞬间熄灭，变为人类的肉体凡胎。
　　“该死的！”强尼随即换上蓝色火焰，在阳光下抽出锁链甩向了杜姆。
　　托尼也马力全开的撞向了杜姆，但是杜姆早就准备好了对付托尼的武器，而且这个武器的灵感还是来自于万磁王。
　　咻~
　　一枚导弹擦着托尼的钢铁战衣划过，托尼避开这枚导弹后不自觉的嘲讽道：
　　“你认为这就能打败我？打败钢铁侠？”
　　“当然！”杜姆不再理会托尼，将自己的注意力全部转移到了强尼身上。
　　与托尼擦肩而过的那枚“导弹”猛地插入了大地之中，并分解展开行成了六边形的电磁矩阵。蓝色的电流猛地亮起，同时一只无形的磁力大手牢牢抓住了托尼，并将其拽回了原地。
　　嘭！
　　托尼仰躺在地上无法动弹，动一根手指都很困难，托尼随即下令：
　　“星期五，最大功率运转，同时启动背部武器，给我炸了这块大吸铁石。”
　　“好的先生。”
　　与此同时，强尼也遇上了杜姆为墨菲斯托的走狗特制的冰火两重天炸弹。一半是熔化的铁水，一半是极寒的液氮，虽然杀不死恶灵骑士，但困住强尼一会儿不是难事。
　　在三人不甘心的怒吼声中，杜姆抓住飞船上的绳索，临走之前还讽刺道：
　　“我知道你们的弱点，你们根本算不上什么威胁。哈哈~哈哈哈~！”
　　…………
　　地下密地议厅的角落里，一个亡魂飘荡着，嘴里呢喃道：
　　“我的孩子，你在哪里呀？爸爸来接你了。诶嘿嘿嘿~”

第三百四十五章 反超能力犯罪联盟
　　“你又让杜姆跑掉了？”泽德坐在椅子上跷着二郎腿，斜视着狼狈的托尼。
　　托尼从伤痕累累的钢铁战衣里出来后，神色尴尬又不失礼貌的回道：
　　“下次一定，等我的反磁力战甲研制出来，我一定能狠狠地踢杜姆的屁股！这次只是一次意外。
　　“嘿！你们为什么都这么看着我，我说的都是实话。难道托尼·斯塔克会骗你们吗？”
　　泽德咂了咂嘴，随后道：
　　“算了，杜姆也不是那么容易解决的。恶灵骑士呢？”
　　“哦，那个新上任的丹尼尔追着强尼走了，似乎想要了解更多关于恶灵骑士的事。”托尼巴不得岔开话题呢。
　　泽德无奈的抚了抚额头，等到斯凯和幻视结束了审查工作，确认了网络里没有留下佐拉博士的备份后，便划开时空门率先离开了神盾局基地。
　　既然危机已经解除了，再留在这里也没有意义。通宵过后的疲倦像潮水一般涌来，一步一步将泽德推向了床铺，而被子就是最强的封印武器，将泽德完全封印在了床上，一动不动。
　　顶着黑眼圈的斯凯、莉莉丝、信也一同被封印了，有什么事情都留到明天再说。
　　沃兹在自己房间里强撑着眼皮翻阅了几分钟的逢魔降临历，但最后也顶不住睡魔入侵，倒头睡去。
　　太阳越升越高，泽德这边还能拉上窗帘补觉，复仇者、神奇四侠也能偷偷眯一会儿，而神盾局特工就真的只能喝着提神咖啡继续工作。
　　不过好在对这些特工来说这都是家常便饭了，能够活下来他们就很满足了。不过当他们熬到下午时，发生了一件让他们很气愤的事。
　　科尔森与罗斯将军面对面站着，面带微笑但态度很强硬道：
　　“罗斯将军这次来是为了什么？美国军方好像没有权利直接插手我们神盾局的事务吧？”
　　罗斯吸了吸鼻子，动了动胡子，不屑的笑道：
　　“科尔森，局长？你想要许可？好啊，雷金纳德，把世界安理会、美国政府、美国军方共同签字的文书给他看看。
　　“看好了，我们现在不是以美国军方的身份来的，而是以反超能力犯罪联盟的身份来的。我们有权了解这里的详细情况。”
　　科尔森拿着文件扫了一遍，便确认了这个联盟的真实性，但可笑的是这个联盟在尼克·弗瑞还在任时并不存在，更可笑的是科尔森第一次大行动后他们就露面了。
　　“反超能力犯罪联盟？听起来很不错，但我怎么感觉你在针对我们？”托尼损起人来可不管对方是谁，以托尼的身份他不需要对任何人卑躬屈膝。
　　罗斯慢慢悠悠的从怀里取出一盒卷烟盒，并从中取出一支雪茄放在鼻尖下嗅了一口，哈了一口气后说道：
　　“我们可不敢针对花花公子、亿万富翁、大慈善家、钢铁侠、超级复仇者托尼·斯塔克。
　　“我们是获得所有官方组织认可的正义的联盟，我们只针对那些邪恶的、贪婪的、不可控的怪物。比如这个大块头。”
　　罗斯用雪茄指着犀牛人阿列克斯身上拔下来的机械装甲，但所有人都明白罗斯将军口中的“大块头”指的不仅仅是阿列克斯，而是指他的死对头——浩克。
　　啪~啪~啪~
　　罗斯点燃雪茄后拍了拍手，将众人的注意力拉了回来，并说道：
　　“好了，我们该做正事了。第一个问题，科尔森局长还有复仇者联盟顾问斯塔克先生，你们上报的行动好像和我了解的不太一致嘛。
　　“你们能说说这是为什么吗？就从诱捕杜姆的行动怎么会变成与泽德·奥列格合作开始吧。”
　　托尼被罗斯针对的有些毛了，随即开口啐道：
　　“呵呵，遇到突发情况特殊处理了。罗斯将军你也看过德古拉的档案吧，我们优先处理德古拉应该没问题吧！哼~”
　　罗斯又吸了一口雪茄继续道：
　　“当然没有问题，这是一位保护人类安全的超级英雄应有的判断，你们做的非常好。然后呢，你们的战果呢？”
　　科尔森赶紧接口，防止托尼和罗斯吵起来，一一说道：
　　“德古拉、佐拉、靶眼三人死亡；阿列克斯被生擒；杜姆、蝰蛇、红兜帽逃离；其他越狱的罪犯正在追捕中。”
　　嗒~
　　罗斯轻轻弹了弹雪茄，虚挥了两下，鼓着掌贺喜道：
　　“嗯~很不错。各国领导人、安理会代表肯定对你们这次行动的成果很满意。恭喜你们！但是，我要提醒你们一句，杜姆的劫狱造成了非常恶劣的影响。希望你们能尽早把杜姆抓捕归案。
　　“哦，对了，科尔森局长、斯塔克先生。这次神盾局、安理会、复仇者联盟的联合行动非常好。虽然还有些小瑕疵，但我可以肯定的告诉你们，所有人对此都是满意的，大致上。”
　　托尼眯着眼睛问道：
　　“‘所有人’是指哪些？安理会的代表、政府的官员？”
　　“不！是没有超能力的，受你们保护的普通人。”罗斯将军深深的看了一眼众人，随后灭掉了还剩一半的雪茄转身离开。
　　霹雳火强尼凑到美国队长身旁问道：
　　“他是什么意思？”
　　史蒂夫双手抱胸说道：
　　“示威来的，他想，或者说上面的人和组织想控制我们，让我们按照他们的指示行动。”
　　娜塔莎随即补充道：
　　“这才是个开始，他以后会一直烦我们，就像一只盯着蛋糕的苍蝇。”
　　“苍蝇？真是非常适合他的词。”皮特罗表情夸张的配合着娜塔莎。
　　帐篷里顿时充满了快活的气氛，然而托尼的笑容之下，脑海里却回响起了罗斯的最后一句话。可笑的是，托尼竟然觉得罗斯说的有那么一点点道理。
　　…………
　　罗斯的学生雷金纳德问道：
　　“这次示威有用吗？”
　　“没用，但他们的鲁莽行动总会惹出大祸的，就像非洲街头和索科威亚那两次一样。”罗斯在等一个机会。
　　然而他们没有发现，车窗玻璃上还有第三个人的倒影。
　　“罗斯，好久不见啊。”

第三百四十六章 灵感
　　罗斯将军在向世界安理会汇报完工作后，便调转车头向着自己的实验基地驶去。
　　虽然伽马射线超级士兵计划早已经被明文禁止，罗斯将军的资金也已经被切断了。但是还是有人暗中支持着罗斯将军，让其能够维持住基本的实验室规模，不至于像地下作坊一样破破烂烂。
　　“为什么我们的科学家就是无法成功制造出一个属于我们的‘浩克’，不会失控、服从命令……”罗斯看着冰冻柜里的三份血液样本皱了皱眉头。
　　这三份血液样本都是罗斯的心头肉，也是罗斯维持实验的基石，它们分别来自浩克、憎恶、大脑袋。然而血液样品一天天的在减少，成果却一点点也没有长。
　　雷金纳德宽慰道：
　　“我们的实验一定能成功的，绝对会创造出比浩克好的超级士兵。我们只是需要时间。”
　　“时间，没错，就是时间。”罗斯转头看向了单透玻璃另一侧的实验室继续道，“趁着浩克失踪的这段时间，我们要加紧研究了，一定要做出比浩克那个失败品更好的超级士兵。”
　　“是，我们会努力的。”雷金纳德知道罗斯痴迷于伽马射线研究不仅仅是为了得到超级士兵，更是为了消除浩克留下的阴影。
　　不可控的，脾气暴躁的绿色大块头一直都是罗斯的心理阴影，但罗斯心头上还压着另一块巨石——泽德。
　　罗斯希望能够依靠伽马射线创造出终极的超级士兵，去解决浩克这个大麻烦，最后再去找泽德报仇。毕竟死在泽德手上的那支军队是隶属于罗斯将军的，这个仇罗斯一直没有忘记，而是将其压在了心底，越积越暴烈。
　　正当罗斯幻想着自己为手下的士兵报仇时，那个跟着他们来到此处的幽灵，十分不屑的瞅了罗斯一眼，暗暗道：
　　“失败品？哼！浩克是我最得意的杰作。如果不是你还有用，我马上就杀了你，罗斯。”
　　随后这个幽灵穿过单透玻璃，并进入了一位年长的科学家体内，偷偷地将一部分伽马实验的记忆送进了他的脑海里。
　　老科学家突然“灵感乍现”，原本困扰着自己的难题顿时迎刃而解，他迫不及待的在黑板上写下了自己的“灵感”。
　　随着一串串难以理解的符号和数字出现在黑板上，越来越多的科学家围了过来，就连罗斯和雷金纳德也被吸引了过来。
　　啪~
　　最后一笔落下，老科学家突然发疯一般的喊道：
　　“成了！成了！我成功了！我攻破了伽马射线实验的秘密！”
　　罗斯大步走到老科学身前，抓住他的肩膀使劲摇着，让其冷静了下来，随后问道：
　　“博士，你确定这就是浩克的秘密？”
　　幽灵暗中影响着博士，借着他的口说道：
　　“没错！这就是制造浩克的方法，但是，这才是第一步。我们还有很长的一段路要走。罗斯将军，你不能心急，没人想再制造出一头不可控的怪物。”
　　罗斯好似被当头棒喝，喃喃道：
　　“对！没错！博士你说得对。我们不能再制造出一个不可控的怪物，我们要慢慢来。博士，你还需要什么？”
　　“自然是更好的实验条件了！”老科学家理所当然的提出了这个要求。
　　这个要求并不过分，甚至可以说这才是一个科学家应有的科学态度，而且这对整个实验计划也大有帮助。
　　罗斯在脑海里想了想，最后咬咬牙答应了博士的要求：
　　“好！博士，你们先继续实验，我去让上头拨资金。”
　　罗斯和雷金纳德走出实验室后都很兴奋，一直以来的努力都没有白费，这让他们有种希望终点就在眼前的感觉。
　　雷金纳德稍稍冷静了一会儿后问道：
　　“我们该怎么让上面拨款？难道要将这个消息透露出去吗？”
　　罗斯将军狂喜的表情也冷了下来，摸了摸脸颊后开口道：
　　“没有办法了，军部的那帮家伙都是不见兔子不撒鹰的主。不给他们透个底，他们是不会拨款的，就算肯拨款，也肯定是秘密资金。
　　“在我们的计划完全成功前，他们都不会现身。如果我们成功了，他们就会跳出来分一杯羹，如果我们失败了，也和他们没有关系，权当是投资失败。
　　“但是，我们别无选择了。”
　　雷金纳德转头看向了热火朝天的实验室，应和道：
　　“没错，我们别无选择了。”
　　单透玻璃另一侧的幽灵咧开嘴角笑出了声：
　　“两个傻瓜，呵呵呵呵，我会为你们创造一个‘浩克’的，只不过，可能，也许和你们想象的有些出入。哈哈哈哈……
　　“伟大的神啊！万物主宰啊！你忠实仆从布莱恩·班纳很快就会打开时空通道，让您降临到这个渺小的世界！很快！”
　　…………
　　“嘿，斯科特！看见你出狱，我真是太高兴了！上车！”斯科特的损友的路易斯笑容满面的打着招呼。
　　斯科特坐上路易斯的车后感叹道：
　　“这三年真是过得提心吊胆的，不过好在我保住了我的菊花。你怎么样？”
　　“哦，我感觉还挺不错的，别有一番滋味。”路易斯的回答好像有什么地方不对。
　　斯科特身子一阵哆嗦后，咳了两声：
　　“路易斯，我是问你，这三年来你过得怎么样？比如你女朋友。”
　　路易斯还是那一副没心没肺的乐天派模样，笑道：
　　“哦，她早就跟别的男人跑了；我老妈病死了；我老爹被驱逐出境了。”
　　“哦，上帝呀！”斯科特看着笑容满面的路易斯已经不知道该说什么了。
　　路易斯摇了摇脑袋，补充道：
　　“不过，我还有这辆车。”
　　“没错，车。”斯科特敷衍的应和着路易斯，因为除了假笑，他真的不知道该怎么回应路易斯。
　　“嘿，斯科特，我们有一笔大单子，就缺你了。”
　　“不，路易斯，我不想再回监狱了。”
　　“可是你已经进去过了，有前科的人可不好找工作。”
　　“我可是有电气工程硕士学位，好吗？”

第三百四十七章 定金
　　“没有你们出场的机会而感到失落？”泽德随意的躺在沙发上，手腕撑着腮帮继续道，“希娜小姐，不用出力就能得到一笔不菲的定金，你可是赚大了呀。”
　　泽德的最后一手的确是斯凯，但也没有人规定最后一手后面不能再藏一手呀。泽德在前往吸血鬼密地前联系了希娜，并支付了一笔定金，虽然和最终报酬比少了很多，但也价值不菲了。
　　希娜笑眯眯的靠到了泽德身旁，取出了手机播放了一段视频，泽德定睛一看就发现是纽约街头的镇压行动，其中不少都是泽德的熟人。当然，重点自然是穿着暗绿色袍子的那道身影。
　　“瑟曦？她也去帮忙镇压那些逃犯了？”泽德说着说着感觉到了有什么不对劲的地方，扭过头看着希娜道，“你不会想说瑟曦的行动就算是履行合约了吧？”
　　希娜对金钱看得并不重，够用就行，反正她从来没缺过钱，主要是当初的口头交易里还涉及一座秘密基地。希娜不得不忝着脸，想尽办法把这座基地搞到手。
　　希娜挑了挑眉毛，露出自以为和善的笑容说道：
　　“算一半怎么样？剩下的钱我们不要，但那座基地……”
　　那座基地指的是在奇瑞塔人入侵中受损的原幻梦公司，世界树之塔建成、盈利后，泽德便将其从房东手里直接买了下来，并重新修缮了一番，后又划分给了幻梦的售后部门单独使用。
　　大楼顶层和地下室的独立秘密空间依然保留着，完全可以当做一座大隐隐于市的秘密基地，最重要的是它的环境比希娜他们现在使用的充满恶臭和铁锈的破仓库好得多。
　　当然，泽德肯定不相信希娜他们只有那座仓库这一个基地，肯定还有别的秘密基地。
　　“希娜，你这薅羊毛薅得有些夸张了吧。而且这一整栋楼的过户可不是那么容易的，你、瑟曦、伊卡洛斯，谁有这个经济能力？”泽德指的自然是美国严格的不明资金审查程序。
　　希娜一听泽德没有直接拒绝便知道还有戏，遂说道：
　　“我们可以不要整栋楼，只要它里面的秘密基地，我们绝不会打扰那些普通职员。我保证！”
　　希娜的保证咬的极重，神色也非常诚恳，都快凑到泽德脸上了，并补充道：
　　“我们还没有机会与小仙子会面，但是我们意外找到了马卡里的位置，伊卡瑞斯已经去找她了，你很快就又会有一块新表盘了！”
　　泽德此时并没有仔细倾听希娜的话语，心神已经被眼前的希娜吸引了过去，目光炯炯的欣赏着希娜完美无瑕的脸庞。
　　希娜说完后也发现泽德正死死地看着自己，而她自己也鬼使神差的没有移开脸庞，就这样和泽德对视着。
　　已是花丛老手的泽德主动向着希娜的的嘴唇靠去，希娜也没有闪避，任由两人之间的距离一点点的减少着。
　　越来越近了……
　　“等等！”希娜突然惊醒，从沙发上蹦了起来，“咳咳，刚才你脸上有只蚊子…呃…我在看它吸血…嗯…就是这样。”
　　泽德挑了挑眉毛戏谑道：
　　“嗯~蚊子，没想到这个季节还有蚊子，真是生命力顽强啊！
　　“那就这样吧，马卡里的表盘给我后，我就把基地的钥匙给你，怎么样？”
　　希娜深呼吸一口后，又变回了态度强硬的女战神，嗯了一声：
　　“嗯，就这样说定了，我先走了。”
　　泽德敲了两下沙发扶手，随后起身离开，向着自己的衣柜走去，自言自语道：
　　“我的铭牌呢？韦恩、韦恩，找到了，西服……”
　　韦恩自然是泽德在公司里的假身份，以前还需要信为泽德化妆，现在泽德自己就可以使用拟态能力，变成“韦恩”的模样，大摇大摆的走在公司普通职员中。
　　“我来。”莉莉丝走了过来，为泽德打着领带，并笑道，“你打的领带就像是童子军的围巾。”
　　泽德神色尴尬的仰起头尬笑了两声：
　　“呵呵呵，这是童趣！说明我心态年轻，嗯么就是这样！”
　　“可是，你今天不是要去参加杜姆公司的展会吗？带着童趣围巾去？”莉莉丝不由得抿嘴一笑，随后在泽德嘴唇上亲了一口，“好了，你该出发了。”
　　“谢谢，再来一口。”
　　…………
　　杜姆公司展厅内，现任总裁达伦·克罗斯开口道：
　　“不知道各位有没有听说过一个传说——蚁人，活跃在上个时代的超级英雄。有人说那是真的，也有人说那都是胡扯。
　　“皮姆，你觉得呢？甚至有人说蚁人和你有关系，你是怎么回答那些好奇宝宝的。”
　　皮姆博士摇了摇头，淡定的回道：
　　“都是假的，怎么可能会有蚁人存在。”
　　“没错，蚁人并不存在，但是黄蜂战士已经诞生了！各位请看，这就是我们公司最新研发的能自由改变体型大小的黄蜂战衣！”达伦打开另一间展览室，神色激昂的介绍着这件黄蜂战衣。
　　“居然是真的，太不可思议了。”
　　“我们必须要得到它！”
　　“……”
　　皮姆博士站在原地有些愣神，好似不敢相信达伦真的将黄蜂战衣做了出来。神似克里斯蒂安·贝尔的“韦恩”走到皮姆博士身旁搭话道：
　　“皮姆博士，你觉得这是个真家伙，还是个样子货？
　　“哦，忘了自我介绍了。我是韦恩，幻梦公司的市场经理。”
　　皮姆博士愣了愣，随后与韦恩握了握手，问道：
　　“韦恩先生，为什么会问我这个问题？”
　　“小公司做出成绩后，卖技术；大公司做出成绩后，卖产品。我不知道达伦先生是怎么想的，这反正和我们幻梦公司的经营理念不和，所以想请教一下皮姆公司的创始人，皮姆博士你呀。”韦恩很诚恳的看着皮姆博士。
　　然而臭脾气的皮姆博士只觉得韦恩在嘲笑自己丢了自己创立的公司，敷衍了几句就离开了。
　　“去，和达伦说我们可以提高20%，也可以先付定金。”一位妖艳的贵妇吩咐完手下后向着韦恩走来。

第三百四十八章 欧利夫人
　　皮姆博士离开后，他的女儿霍普尴尬的朝着泽德歉意一笑，随后也跟着离开了。
　　而泽德回想起了皮姆博士的前同事比尔·福斯特对他的评价，狂妄自大、顽固不化、除了他妻子珍妮特没人能忍受他的臭脾气。
　　泽德现在觉得比尔对皮姆的评价一点儿也没有夸大，只有亲自见了皮姆博士才能体会到这个糟老头子的脾气有多糟糕。
　　“别生气，韦恩先生，皮姆博士一向这样。”达伦走到韦恩身旁拍了拍他的肩膀，继续道，“待会儿我们还有一场晚会，请你一定赏脸。”
　　“达伦先生都这样说了，我怎么好意思拒绝呢。”韦恩露出招牌的商人笑容，与达伦有一句没一句的聊着。
　　随后达伦又向其他客人走去，分别联络着感情。而那位妖艳的贵妇则走到了韦恩身旁，问道：
　　“韦恩先生也会留下来参加这场晚会？”
　　“如果欧利夫人也留下来的话，那我一定参加。”韦恩开玩笑的说道，实际上正在警戒这个突然冒出来的贵妇。
　　欧利夫人听到韦恩的话后，不仅没有羞怒，反而笑得花枝乱颤，胸口的十六两肉一抖一抖的，看得韦恩眼皮直跳。
　　“我很期待今晚的第一支舞。”欧利夫人说完后，便扭着水蛇腰离开了。
　　韦恩听见身后传来一声声咽口水的声音，不自觉的也跟着咽了咽口水，但是韦恩也清楚这个欧利夫人绝不是什么好人，她接近自己一定有不可告人的目的！
　　韦恩这个身份泽德用的次数很少，所以特意为其安排了一个经常飞国外的市场经理职位，如果是为了刺探幻梦公司也不应该对韦恩使用美人计，更合适人选有一大把。
　　但是、万一、也许是馋自己的身子呢？呸，是觊觎克里斯蒂安·贝尔的美色。
　　韦恩摇了摇头把被欧利夫人勾起的欲念甩了出去，随后迈步跟上了大部队，暗暗道：
　　“我倒要看看你打的是什么鬼主意。”
　　经过漫长的商业互吹后天色渐渐暗去，韦恩等人乘坐着达伦准备的专车前往了酒店，而被冰沙甜点店开除的斯科特又回到了路易斯的盗窃的团伙，他们瞄到了一间据传有着大量珠宝的宅子。
　　路易斯抱着笔记本电脑对斯科特说：
　　“斯科特，放心！我们罩着你，相信我们。”
　　“好吧，但是不会出事的，我出发了。”斯科特跳下面包车，快步小跑身手利索的翻过了围墙。
　　黑人司机戴夫吃惊的叹道：
　　“D·A·M·N！这家伙身手真不错！”
　　斯科特的盗窃天赋好似被点满了一般，翻墙爬窗这些基础能力就不提了，骇入警报器、用胶水制作指纹、液氮破门等操作直接闪瞎了暗中观察的皮姆博士的24k振金狗眼。
　　作为唯一一位没有参加达伦宴会的客人，皮姆博士的目的自然就是物色一位超级大盗、二代蚁人，来帮助自己偷出黄蜂战衣。
　　“该死的！这里什么都没有！”斯科特辛辛苦苦破开门，但没有见到任何值钱的物件，只有一件品味很差的摩托车服。
　　路易斯不敢置信的问道：
　　“没有珠宝、没有现金、没有古董，只有一件衣服？”
　　“没错，谢特。”斯科特的情绪很低落，自己忙活了这么久居然只得到了一件摩托车服，这根本入不敷出嘛！
　　这场盗窃行动的成本都远远高于这件摩托车服，但是贼不走空，斯科特临走时还是把这件摩托车服收进了背包里。
　　“抱歉了，斯科特，没能让你捞到这一笔。伙计们，我们去找厄尔斯算账，居然敢骗我们！”路易斯虽然也很失望，但没有散发多少负面情绪。
　　离开案发现场的四人没有发现几只背着微型摄像头的蚂蚁已经爬进了他们的车里，一路监视着他们，并跟着他们回到了公寓。
　　“斯科特，让我看看你有多大的本事。”皮姆博士坐在一墙壁的显示屏前捻着胡子，专心致志。
　　…………
　　“欧利夫人，请问我有幸能邀请你跳第一支舞吗？”韦恩决定主动出击，会一会这个妖妇。
　　“嗯~第一支？恐怕不行。”欧利夫人故作姿态的拒绝了韦恩，却又话锋一转道，“第一支实在是太短了，我要一整晚。”
　　韦恩被欧利夫人的开放吓到了，但好在没有露出太过夸张的表情，整了整凌乱的情绪，行了一个吻手礼，随后与欧利夫人跳起了交际舞。
　　“韦恩先生的舞蹈真不错，是从哪位舞蹈大家那里学来的？”欧利夫人挑逗的吐着兰息，吹着韦恩的脖颈。
　　泽德的舞蹈其实一点儿灵性都没有，纯粹靠着身体素质和神经反应硬撑起来的，虽然有莉莉丝手把手传授技艺，但也不过是个皮囊而已。
　　“呵呵呵，欧利夫人，你就别取笑我了。”韦恩皮笑肉不笑的回应着。
　　欧利夫人的一只手在韦恩肩膀上游走着，同时轻声笑道：
　　“我怎么敢取笑魔王呢，呵呵呵。”
　　泽德的脸色微变，但还是保持住了韦恩的形象，低声问道：
　　“那么你是谁？目的又是什么？”
　　“哦~泽德先生猜不出我是谁？”欧利夫人依然保持着那副魅惑人心的笑容。
　　周围的男人看着欧利夫人与韦恩如此亲密都难以遏制内心的嫉妒，可是当事人泽德可就苦了，他是真没看出来欧利夫人到底是谁，遂挑衅道：
　　“穿着衣服的话，我可认不出你是谁。”
　　欧利夫人停下舞步，舔了舔嘴唇，向着大厅出口看了一眼，随后道：
　　“那泽德先生何不和我去楼上房间看看呢？来猜一猜我是谁。放心好了，我可不敢对您这样强大的存在不敬。
　　“我只想与您解开一个小小的误会，顺便再与您做个交易，然后你可以对我做一些你想做的事。哼呵呵呵……”
　　泽德的眼神眯了眯，随后点头道：
　　“那就走吧。”
　　“切~”霍普看着提前离场的韦恩和欧利暗中啐了一口，亏得她之前还觉得韦恩一表人才呢。

第三百四十九章 泯恩仇
　　嗒~~
　　酒店客房门锁上的声音响在泽德的耳边，欧利夫人扭着风骚的水蛇腰走到床边，背对着泽德便开始宽衣解带了。
　　“你到底想干什么？”泽德此时也不再维持韦恩的形象，“欧利”的回答将决定着自己要不要辣手摧花痛下杀手。
　　“欧利夫人”好似对泽德指间缠绕的暗红血雾毫无所觉，自顾自的脱着衣服，一副理所当然的语气道：
　　“你不是说我穿上衣服，你就认不出来了嘛！我脱掉衣服后，你来猜一猜呀。帮我拉一下礼服的拉链，我够不着。”
　　泽德看着“欧利夫人”背后已经褪到臀部的拉链，鬼使神差的走到她身后，用左手帮她把拉链完全褪下。
　　翡翠色的华贵礼服倏忽落地，“欧利夫人”笑道：
　　“你对我的身子果然还是有兴趣的，呵呵呵。”
　　泽德皱了皱眉头，反问道：
　　“你是觉得我不会杀你咯？”
　　欧利夫人背对着泽德微微仰起头，揭下一张胶纸面具，随后大大方方的转身面向泽德：
　　“现在，你认出我了吗？魔王先生~”
　　泽德眼睛微微眯起，本能的开口道：
　　“蝰蛇。”
　　“真是的~蝰蛇只是代号，我的名字是欧菲利娅·萨尔基相。”蝰蛇毫不避讳泽德眼中的杀意与贪婪，恣意的展示着自己的傲人身材，随后指着自己心脏位置的两条蛇形印记道，“这就是我所说的交易。”
　　泽德第二眼就看到了这两条带着魔法气息的蛇形印记，现在蝰蛇自己提出来了，泽德自然顺着问道：
　　“什么意思？”
　　蝰蛇的食指沿着蛇形印记划着，并楚楚可怜的说道：
　　“这是西索恩的魔法咒印，用来控制我的。我想要你帮我去掉其中一条。”
　　“去掉一条？一条是恩赐，一条是控制？”泽德随即明白了蝰蛇的目的，她想要摆脱西索恩的控制，却又舍不得永葆青春的能力。
　　蝰蛇主动贴到了泽德的身上，搂着泽德的脖颈说道：
　　“没错，上古邪神的名号听起来很唬人，但是终究不过是个被封印的蠢货。它的命令愚蠢无比，我可从没想过帮助杜姆对付你呀。
　　“我不想再做它的走狗了，不然以后都不知道自己是怎么死的。但是你也知道对女人来说，永葆青春是最无法割舍的东西了。
　　“我相信你有能力帮我解除西索恩的咒印，我愿意帮你激活一块表盘，如果你想要我，我也不会拒绝。”
　　泽德一听到激活表盘就有些意动了，和蝰蛇的最后一句话绝对没有关系，绝对没有！
　　泽德看蝰蛇魅惑的眼眸注视下，冷静的思考着，随后问道：
　　“你是怎么发现我的。”
　　蝰蛇卷起泽德的领带凑到自己的鼻尖嗅了一口，神色陶醉的喃喃道：
　　“我闻得到你身上的气味。呵~就是这条领带，上面有那个女吸血鬼的味道，甘甜的鲜血味中没有一丝一毫的腥味，还带着一点点的紫罗兰的香味……
　　“而今天遇到你纯粹就是巧合了，看来上天都在帮助我，不是吗？”
　　泽德实在是没想到蝰蛇的嗅觉这么灵敏，一次战斗而已，她就记下了莉莉丝的气味，更没想到自己会因为一条领带而暴露。
　　“倒霉，忘记你也是变种人了。”泽德看着蝰蛇口中伸出的可分叉的，可合并的舌头，无奈的抚了抚额头，随后继续道，“那就激活表盘吧。”
　　蝰蛇接过泽德递来的空白表盘后，放在眼前仔细的观摩着。泽德忍不住催促道：
　　“你非要看得这么仔细吗？还有你能不能松开我？”
　　“不能，我这不是怕你这个花心萝卜跑了嘛！”蝰蛇嘴上还在打情骂俏，手指却已经按下了表盘按钮，她心里很有数，知道这才是这场交易的大头。
　　嘶~嘶嘶~嘶嘶嘶~
　　一条暗蓝色的蝰蛇从表盘中央爬出，沿着蝰蛇夫人和泽德的身子爬了一圈，最后停在蝰蛇夫人的肩头嘶嘶嘶的叫着，它似乎很满意这个激活者。
　　“回去，Sagarc。”泽德眼眸中的暗红光环突然变紫，似乎还有一条紫色的眼镜王蛇浮现在泽德的瞳孔中。
　　无论是身为表盘之主的泽德，还是那条散发着恐怖威势的眼镜王蛇，Sagarc都不敢忤逆。Sagarc老老实实的回到了表盘之中，盘成一圈，收敛了光芒。
　　光芒彻底散去后假面骑士Saga（蛇牙）表盘露出了它的真面目，银黑色的表盘配上蓝色的复眼显得十分冷冽，却又透着一股高贵的气息。
　　泽德从蝰蛇夫人手中接过蛇牙表盘，毫不犹豫的将其收进了空间，泽德可不敢让蝰蛇夫人的得到它。
　　“你就这么防备我吗？”蝰蛇夫人刚想继续展现自己的可怜与美丽。
　　泽德取出一块空白的异类表盘放在一边，随后对着两条纠缠在一起的魔法印记蛇发动了攻击。
　　也亏得是上古邪神西索恩处在被封印的状态，不然泽德真不敢胯下海口。随着时间一点点的流逝，两条蛇形印记逐渐被泽德分开，分别停留在蝰蛇夫人胸口两侧。
　　泽德引导着代表永葆青春的蛇首尾相连，化作一个全新的衔尾蛇印记，停留在蝰蛇夫人的心脏正上方。而另一条代表着控制的蛇则被异类表盘抽了出来，变成了异类蛇牙的能量来源。
　　抽完这条蛇的力量后，泽德将印在蝰蛇夫人右胸口上的异类表盘拿开，并说道：
　　“结束了，你自由了，我们的交易也结束了。”
　　呼~呼~呼~
　　……

第三百五十章 大道朝天
　　呼~呼~~
　　蝰蛇夫人欧菲利娅坐在凌乱的床上双眼迷离的抽着烟，袅袅青烟从烟头火星升起，为欧菲利娅罩上了一层薄纱。
　　“你和我猜测的泽德·奥列格基本相同。”欧菲利娅向着正在穿衣服的泽德吐去一道烟圈，随后继续道，“但有一个地方完全相反。”
　　泽德好奇的转过头看向天生媚态的欧菲利娅问道：
　　“什么地方？”
　　“我以为像你这样强欲的男人会想方设法占有我，把我当成禁脔，然而你却这么无情，这就要离开我。”欧菲利娅将香烟抵在嘴边，又轻轻的吸了一口。
　　泽德无奈的摇了摇头，直接将话挑明了：
　　“欧菲利娅，你不用再惺惺作态了。你是什么样的女人，我很清楚，非常清楚。蛇蝎美人这个词就是为你造的。
　　“想要占有你的男人最后都会被你玩弄于鼓掌，最后成为你的裙下之臣，为你疯狂，为你痴迷，被榨干价值后迎来可悲可笑的结局。
　　“你是蛇，我也是蛇，虽然我们大致上是一类人，但至少我很护短，我家里的女人可玩不过你，引狼入室的蠢事我可不会做。”
　　欧菲利娅左右腿交错单手抱胸，移开拿烟的手，轻声感慨道：
　　“哈~可惜你不属于我，太可惜了。不过你说对了，我喜欢抢走别人的爱情，不喜欢与别人分享爱情。我要是真进了你的家门，真的很难克制住自己不把她们弄死。
　　“分别之前，你有什么想对我说的吗？”
　　泽德学了很多情话，但对欧菲利娅一句也说不出来，泽德很清楚自己对欧菲利娅只有欲望。沉默了一会儿后，泽德开口问道：
　　“你想问什么？”
　　回应泽德的也是沉默，过了好一会儿后欧菲利娅吸了最后一口烟，一边将燃尽的香烟摁进烟灰缸，一边问道：
　　“对于达伦的黄蜂战衣你有什么看法？”
　　泽德转身离开酒店房间，只留下了一句：
　　“半成品而已，不成气候。”
　　“再见了，我的王蛇。”蝰蛇夫人欧菲利娅将口中的烟吐尽后，拿起手机吩咐道，“马丁，不要着急与达伦签单，先拖住他。他的黄蜂战衣还是个半成品。”
　　泽德一抹面容，推开酒店房门后，又变成了韦恩的模样，并向着酒店的自助早餐厅走去。
　　“嘿！韦恩，啧啧啧，看看你，连领带都不系了。欧利夫人这么饥渴的吗？”达伦指了指韦恩敞开的衬衣领，神色淫荡且猥琐的挤眉弄眼着。
　　韦恩能说什么？什么也说不了！只能尬笑着回应达伦。
　　达伦突然勾过一只手搭在韦恩肩膀上，好似掏心掏肺的说道：
　　“韦恩，你知道昨晚的舞会上有多少人羡慕你、嫉妒你吗？甚至连我都忍不住在想，要是我也有韦恩这般帅，欧利夫人是不是也会和我欢愉一夜。
　　“但是冷静下来后，我就更伤心了。为什么我父母没有给我一个莱昂纳多一样帅气的长相？为什么！”
　　泽德听着达伦这和好朋友吐槽一样的语气感觉有些膈应，他联络感情拉近距离的社交能力真是烂到家了。
　　“达伦，你这么说让我感到十分羞愧，原来我今天的成就全都是我父母给的。”泽德自然而然的反嘲了一句。
　　哈~哈哈哈~
　　达伦和韦恩同时哈哈大笑起来，达伦长出一口气后道：
　　“韦恩，你实在是太幽默了。如果你去做喜剧演员一定能爆红。好了，我们去餐厅吧。”
　　“正好，我也饿了。”韦恩塞了塞口袋里的领带，随后和达伦一起走向了餐厅。
　　在韦恩与众多商业同行一起品着餐厅里的早餐时，斯科特也从充满酸爽汗臭味的沙发上爬了起来，来到盥洗室清洁起了个人卫生。
　　“设置了那么多的保护措施就是保护这件古怪的摩托车服？”斯科特任由冰冷的水在脸上滑落，眼神死死地盯着自己的背包。
　　一时好奇的斯科特从包里取出了摩托车服，并穿了上去，对着镜子摆着造型，忍不住叹道：
　　“哇哦~感觉还不错！这个按钮怎么在虎口边上？啊！！！！”
　　手贱的斯科特触发了蚁人战衣的缩小按钮变成了蚂蚁大小的“蚁人”，看着“高耸入云”的浴缸陶瓷之墙，斯科特惊掉了下巴：
　　“哦买噶的！上帝呀，这到底是怎么回事？”
　　皮姆博士这时连上了蚁人战衣内置的通讯器，并说道：
　　“斯科特，感觉怎么样？从下面观看这个世界。”
　　“沃特法克！抱歉，先生。你想干什么？你想要回战衣？没问题！我马上就给你送回去！”斯科特可不想卷进什么怪奇事件内。
　　皮姆博士可不会让自己挑选的大盗就这样溜走，嘲讽的说道：
　　“不用了，这件战衣就先放在你那里了。但是你现在需要应对一场考验了，虽然不是上帝的火，但是水也差不多。”
　　斯科特抬起头就看见了正在放水脱衣，准备洗澡的路易斯，惊慌的大叫道：
　　“谢特！没人想看你的那玩意儿！呕~真是恶心！救命呀！”
　　斯科特在被皮姆博士操练时，达伦的联谊会也彻底结束了。达伦的黄蜂战衣还没有完全研制完毕，能挤出一天的时间陪这些大客户已是极限了。吃完早饭后达伦便回到了公司的实验室，又开始了活体缩小实验。
　　“开始实验，我们一定要尽快攻克这个问题！”达伦站在实验室指挥位置发号施令。
　　昨晚没有留在酒店的霍普一大早赶到公司就看见了小羊羔变成一小滩烂肉的场面，霍普强忍着恶心向达伦问道：
　　“我以为你会用小白鼠？”
　　“有什么区别吗？都是实验材料，体型大点的还有些参考价值呢！继续。”达伦此时已经有些疯魔了，他已经胯下海口了，那么这就是他最后的机会了。
　　霍普摇了摇头离开了公司，前往了皮姆博士的宅子。而从酒店出来的泽德又换了一幅模样，既然皮姆博士这边走不通，那就换一个方向。
　　在一棵树上吊死可就太蠢了。

第三百五十一章 送奶工
　　泽德用一道简易的魔法催眠了社区送奶工，从他手里接过了斯科特前妻玛吉所住的这片区域的工作。
　　“好了，这几天这几家的工作都交给我了，你以后就在这里等我。”泽德从送奶工手里接过奶瓶，跨上自行车便向着玛吉家骑去。
　　玛吉起的较早正在为女儿凯西做着早餐，突然听到送奶工的铃声，便打开屋子走了出来。
　　泽德举着两瓶牛奶解释道：
　　“夫人，不好意思。我叫安杰罗，今天送的有些晚了。汤姆他生病请假了，我是这几天代班的，不是很熟悉这个社区。”
　　“汤姆生病了？希望他快点好起来。谢谢你，安杰罗。祝你工作顺利。”玛吉接过两瓶牛奶并与安杰罗打着招呼。
　　“谢谢，夫人。”安杰罗道谢后，跨上自行车向着下一家骑去。
　　玛吉的现任丈夫帕克斯顿走出屋子问道：
　　“怎么了？玛吉。”
　　“汤姆生病了。这几天为我们送奶的是代班的安杰罗。我刚才和他稍微聊了两句。”玛吉转身回到屋子，又开始忙活起了早餐。
　　帕克斯顿歪了歪脑袋喃喃道：
　　“确实到了感冒多发的季节，我们也要注意一下，可不能让凯西也感冒了。”
　　“没错，帮我把凯西喊醒，她该吃早餐了。”玛吉在厨房里喊道。
　　“好的。”
　　…………
　　霍普来到皮姆博士的家后看着笨手笨脚的斯科特就是一阵火大，她实在是无法理解她父亲为什么要选择这样一个无能的男人来成为蚁人。
　　霍普不仅是皮姆的亲生女儿，实际战斗能力非也常出色，她想不通为什么皮姆宁愿找一个外人，也不愿意让自己的女儿成为蚁人。
　　如果皮姆找一个比自己更优秀的外人来继承蚁人之名，霍普也不会说什么，她又不是什么不讲理的人。但是斯科特实在是太糟糕了，格斗、潜行、控制蚂蚁……斯科特没有一项做得比霍普好，甚至，斯科特完全不懂什么是量子力学！
　　不懂量子力学？多丢人啊！
　　“过来，我们来练一练。你可能需要一点儿格斗指导。”霍普换上运动服挑衅的看了斯科特一眼。
　　斯科特不可思议的看了霍普一眼，惊讶道：
　　“你确定？你要教我格斗？得了吧，我可是很强的，我在监狱里可没少打架。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　地下室里传来一声声拳头撞击声，还有男人的哀嚎，皮姆博士站在门口冷不丁打了个寒颤，十分庆幸被打的不是自己。
　　“上帝呀！你能不能轻点！我怀疑你就是想打我！嘶~”斯科特左手捂着鼻子，右手格挡在前，想要稍微喘息一会儿。
　　但是霍普可不会让斯科特如愿，她又发动了狂风暴雨般的攻击，把斯科特打得找不着北。霍普一边“指导”着斯科特，一边“袒露心声”道：
　　“我不明白，你这样的家伙到底有什么特殊的地方。皮姆为什么会选你这样的家伙？我明明比你更好！任何方面都是！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　被打的鼻青脸肿的斯科特倒在地上喘着粗气，缓了一会儿后说道：
　　“你这就错怪皮姆了，我也有女儿，换成我是皮姆的话，我也不会让我女儿成为蚁人的。”
　　霍普突然对斯科特说的话有兴趣了，她想知道这个别家女儿的父亲是怎么解释的，便向着斯科特看去，示意他继续说下去。
　　斯科特一边擦着自己的鼻血，一边侃侃而谈：
　　“霍普，看看我，你觉得我是什么身份？蚁人？大盗？都不是。我是可牺牲的士兵。皮姆博士选择我来做蚁人，就是因为他可以接受我的牺牲。
　　“但是你的，不行。皮姆博士他可以牺牲我、接受自己的失败等等，但他不愿意让你去冒险。
　　“虽然作为可以被牺牲的那个人，我感觉很糟糕，但是从一个‘自私的’父亲的角度来讲，我能理解他的做法。”
　　霍普心里受到了很大的触动，但并没有表现出来，还是一副高冷的样子。但霍普自己都没有发觉，她对斯科特不是那么抵触、讨厌了。
　　之后的几天霍普没有再刁难斯科特，反而帮助他学习着他应掌握的能力。霍普和皮姆的关系也缓和了不少，一切都看似正在往好的方向发展。
　　但是霍普不知道达伦早就知道她是双面间谍了，更知道她现在倒向了皮姆那边。离约定交货的日子越发近了，而达伦还没有做出突破。
　　“该死的！皮姆！皮姆！当初你为什么不肯和我合作？为什么我不能复原出皮姆粒子？为什么？为什么！”愤怒的达伦一把将桌面上的东西全推倒。
　　哗啦啦~哗~
　　“只有这最后一个办法了！”冷静下来的达伦神情阴翳，拨通了手下的电话，“散出消息，黄蜂战衣已经完成了。一切按照计划行动，另外暗中增加公司的安保，为我们的客人准备一份大礼。”
　　不到万不得已，达伦真的不想用这个办法。他作为一个骄傲的科学家还是想亲自破解皮姆粒子的公式，这样做他才有成就感。
　　但是现实已经不允许达伦任性了，如果做不出黄蜂战衣，那么达伦就会成为一个天大的笑话，被无数人、无数同行耻笑。
　　“嘿，你看看这家伙，他就是那个没本事的达伦·克罗兹。对外宣称自己完成了黄蜂战衣，结果却根本没有完成。他就是个骗子！而且还很无能……”
　　达伦光是想想这个画面就快发疯了，受不了这种侮辱的达伦放弃了自己身为科学家的自尊与骄傲，自言自语道：
　　“黄蜂战衣，我一定要完成它！不惜一切代价！”
　　…………
　　嘟~啦啦啦~啦啦啦~
　　安杰罗骑着小自行车，按着小黄鸭喇叭，迎着初晨的太阳进入了社区，面带笑容的打着招呼：
　　“早上好，先生。
　　“早上好，女士。
　　“帕克斯顿先生，早上好，这是你们的牛奶。”
　　帕克斯顿牵着刚起床的凯西的小手，向安杰罗打着招呼：
　　“哟，安杰罗。”

第三百五十二章 守株待兔
　　“斯科特，你准备好了吗？”皮姆博士看着斯科特最后问了一遍。
　　斯科特十分自信的回道：
　　“当然！达伦的实验室难道会比复仇者的仓库更严密吗？”
　　皮姆博士吹胡子瞪眼道：
　　“斯科特，你别以为赢了那个鸟人一次，你就可以骄傲了。这还差得远呢，更何况你那也不算赢。”
　　“别担心，皮姆博士。我们是专业的，你要相信我们的业务能力。”路易斯三人作为后勤保障支援也被斯科特拉入伙了。
　　“哦，我们玩完了。”皮姆博士无奈的摇了摇头，随后发动了车子向着皮姆公司驶去，“希望别出意外。”
　　坐副驾驶位的霍普安慰道：
　　“放心好了，虽然他们很不靠谱，但是我们已经做足了功课。如果你实在是不放心，你也可以临时换下斯科特，让我上。”
　　“你想都别想！”皮姆博士毫不犹豫的拒绝了霍普的提议，倔老头不想失去霍普这唯一一个亲人。
　　霍普也没有再多说什么抵达皮姆公司后，霍普与皮姆一同吸引着达伦的注意，而斯科特则在路易斯的指挥下潜入了皮姆公司，正向着黄蜂战衣的储存容器跑去。
　　达伦早就猜到了皮姆的计划，提前将储存黄蜂战衣的容器改造成了一座监狱，转为蚁人准备的监狱。胜券在握的达伦现在只需要守株待兔即可，等待着斯科特自投罗网。
　　“哦，见到你们真高兴。皮姆、霍普。还有马丁先生，你们来的真巧啊。”达伦与皮姆、霍普敷衍的打了个招呼，随后凑到了马丁身边。
　　马丁是九头蛇的一员，也是蝰蛇夫人的手下，这次谋取黄蜂战衣的行动就是由他作为明面代表。马丁按照蝰蛇夫人的吩咐保持着高姿态，并不急着与达伦签约，遂回道：
　　“达伦先生，我很期待你们的黄蜂战衣。”
　　“当然！一定不会让你失望的。对了，欧利夫人呢？韦恩也没有来？这……”达伦将心底的不满很好的压了下去。
　　马丁也是个人精，什么也不回，只是轻咳了两声，任由达伦自己去猜。作为下属编排上司可是大忌，马丁可不会干蠢事。
　　而达伦也的确被马丁引导着想到了那个方面去，达伦在心底暗骂了这对狗男女后，笑眯眯的问马丁：
　　“那么这场竞价就是马丁先生全权做主了？”
　　“是的，如果黄蜂战衣真有达伦先生说的那么好，那么我可以代替欧利夫人做主，与贵公司签下这笔订单。”马丁虚伪的回应着达伦。
　　原本九头蛇的确是打算买下黄蜂战衣的，但是得到黄蜂战衣只是半成品的内部消息后，他们便不打算花这冤枉钱了。
　　除非达伦在这几天里把黄蜂战衣彻底完成，不然他别想九头蛇吐出一个子，甚至还可能反被洗劫。
　　达伦在台上侃侃而谈，大吹特吹自己的黄蜂战衣有多牛逼时，斯科特已经完成了绝大部分任务。
　　成功操纵蚂蚁群骇入皮姆公司服务器内的资料，并安置好炸药后，斯科特抵达了储存着黄蜂战衣实物的容器的正上方。
　　“放轻松，斯科特，你可以的！”斯科特为自己最后一次加油打气后，便纵身一跃向着正下方的黄蜂战衣跳去。
　　然而这只是个陷阱，斯科特刚进入容器，黄蜂战衣就被转移走了。
　　达伦拿着黄蜂战衣敲了敲玻璃，嘲讽的笑道：
　　“哈喽，小家伙。喜欢你的新家吗？”
　　皮姆博士不忍心看着斯科特就这样牺牲，便开口请求道：
　　“达伦，不要这样。”
　　达伦张开双手神色猖狂，啧啧出声：
　　“啧啧啧，皮姆，我一直就怀疑你藏了一套蚁人战衣，我也很好奇是哪位传奇人物能同时把你的女儿和学生一起比下去，成为新一代的蚁人。
　　“是他！斯科特·朗！一位勇士，一位不畏强权挑战公司而付出惨痛代价的勇士。完美，这就是你所需要的继承人。
　　“完全符合你心意的继承人，对吗？哦，皮姆，很可惜，蚁人已经是过去式了，有了皮姆粒子，黄蜂战衣才是未来。”
　　皮姆等着眼睛斥道：
　　“皮姆粒子不应该被当做武器售卖！”
　　“我已经卖了，以双倍的价格卖给九头蛇的马丁先生。对吧？”达伦扭过头看向了马丁。
　　马丁只是淡淡的点了点头，皮姆不可置信道：
　　“九头蛇？你疯了吗？”
　　“疯？我没疯？是你老了，跟不上时代了，皮姆。神盾局已经不是以前的神盾局了，九头蛇也和以前不一样了。人要向前看。”达伦说这话的同时取出一瓶他自己仿制的黄色能量液递给了九头蛇，“驱动战衣的能量液只有我一个人拥有，我会成为新时代的‘石油大亨’。”
　　马丁在心底嘲笑着达伦的自不量力，同时，蝰蛇夫人的声音从耳麦里响起：
　　“这是个没脑子的白痴，这件事还没结束呢。放机灵点，马丁。”
　　马丁暗自提高了警惕性，果不其然，在达伦准备亲手击毙皮姆时，斯科特使用缩放飞镖打碎了玻璃，从中跑了出来。
　　“哦，耶，开始了。”马丁乘着他们混战时取走了金黄色的能量液，默默退出了这个舞台。
　　而斯科特和达伦一追一逃，从实验室打到公司大厅，再一路打到直升飞机上。
　　嘭！
　　达伦在直升机上看见黄蜂战衣的科研成果随着自己经营多年的公司一同爆炸后，怒不可遏，直接换上了黄蜂战衣，他要杀死斯科特。
　　不，杀死斯科特也无法平息达伦的怒火，他要让斯科特也尝尝失去心中重要东西的滋味。
　　“斯科特，你完了！”达伦随即对斯科特发动了攻击，招招致命。
　　斯科特与达伦经过一轮菜鸡互啄后，稍占上风。然而玛吉的现任丈夫，警察帕克斯顿却做了猪队友，他逮捕了正常大小的斯科特，并未发现缩小的达伦。
　　“斯科特，你这个该死的家伙！”达伦趁此机会向着玛吉家飞去，却意外发现凯西的房间里还有一道身影。

第三百五十三章 打蚊子
　　“我知道你！你是电视上的钟表侠！”凯西看着突然出现在自己房间里的泽德惊喜的叫了出来。
　　泽德干咳了两声，转身在窗户边沿擦了擦，随后走到凯西的床边蹲了下去，并问道：
　　“你不害怕吗？电视上可是一直在报道我是一个恐怖分子啊？”
　　“不，我不害怕。”凯西摇了摇头，用小大人的语气说，“电视上的东西都是假的，只有小笨蛋才会相信他们，就像那个‘让美国再次伟大’。”
　　泽德只觉得现在的小孩真不得了，自己那个时候还只会尿尿和稀泥呢。可是现在的小孩一个比一个人精，还总是能搞出一些神回复。
　　凯西坐在床上抱着自己的玩偶，歪着脑袋看着眼前的钟表侠，好奇的问道：
　　“你是来找谁的？我妈妈？我爸爸？还是帕克斯顿叔叔。帕克斯顿叔叔虽然是警察，但是他也是个正义的英雄。”
　　“凯西，我是来找你爸爸的，但是在他来之前我很无聊啊。这是你的托马斯小火车？介意我和你一起玩吗？”泽德很讨厌和自已一样的大人，但是凯西这样的小天使谁能不喜欢呢？
　　“太棒了！”凯西天真的笑了起来，蹦下床小跑到玩具台前，为泽德介绍起了她的玩伴们，“这是我的托马斯小火车，还有这是我的彩虹独角兽瑞安！”
　　“你给独角兽起名叫瑞安？”
　　“没错，很酷也很可爱，你觉得呢？”
　　“非常可爱，你还可以给他加一个姓，叫雷诺兹。”
　　“哦！你是个天才，钟表侠。”
　　“……”
　　能让泽德静下心来，放下所有的防备，沉浸在简单的快乐中的也就只有凯西这样没有心机、纯真的孩子了。
　　泽德对这个世界有着自己的见解，看透了许多却不会与任何人言说，始终与这个世界上的人保持着安全的距离，保证自己和自己身边的人不受到任何伤害。
　　这些伤害若是发生在自己身上，泽德还能咬咬牙忍过去，但是若是发生在自己身边的人身上，一点儿泽德都无法容忍。
　　也许某些英雄会在世界的安危和爱人的生死中，怀着绝望悲痛的心情，声嘶力竭的哭喊着，最后选择了拯救世界。
　　但是对泽德来说，世界真的不是什么无价之宝。正相反，即使全世界的人加起来和自己的身边人相比也是一文不值。
　　蚂蚁大小的达伦抵达玛吉家后第一眼就发现了凯西房间的灯还亮着，窗户也是打开的状态，便纵身一跃，跳进了凯西的房间同时变回了正常人大小。
　　“哈喽，凯西，我来找你了。”达伦刚刚说完就看见屋子里还有一个穿着战衣的人，一时有些结巴道，“什么鬼！时…时王！”
　　凯西扭头看了看这个黄色的人影，又转头看向泽德问道：
　　“他是坏人吗？”
　　泽德右手拿起房间的苍蝇拍，左手把凯西抱在了怀里，用十分伤人的语气说道：
　　“坏人？哦，他还不配，最多算是一只害虫。别担心，他一靠近你，我就拍死他。看……”
　　泽德右手摇了摇苍蝇拍，一副视达伦如无物的模样。这幅高高在上的模样深深刺激到了达伦，达伦愤怒的喊道：
　　“瞧谁不起呢？我现在可是黄蜂战士！”
　　获得黄蜂战衣后达伦有些膨胀，现在无论是谁在他眼前，他都敢上去比划比划。只可惜蚂蚁大小的达伦并不足以躲过泽德锐利的眼神和假面骑士系统的辅助探知。
　　啪！
　　泽德挥起一拍子就将跳来的小达伦抽飞了出去，叮叮当当的撞向了凯西的小书柜。泽德挑了挑眉毛嘲讽道：
　　“你还不够小，如果你缩小成分子级，我说不定就抓不着你了。要不你试试？”
　　“闭嘴！”达伦发疯似的又向着泽德发动了攻击，既是因为泽德的挑衅，也是因为凯西在泽德怀里。
　　啪！啪！啪！
　　凯西的眼睛跟不上这两人的动作，但是仍能够从他们的动作后摇和房间里的撞击声，判断出达伦正在受苦。这让凯西不由得笑出了声：
　　“呵呵呵~呵呵呵~打蚊子！”
　　“没错，就像是打一只生命力顽强的蚊子。”泽德最喜欢火上浇油煽风点火了。
　　达伦也算是个研究量子领域的科学家，他知道将自己缩小到分子级或以下会发生什么，所以即使被泽德和凯西气到发狂，他也没有想过依靠进一步缩小来取得胜利。
　　正当达伦打着退堂鼓，想要战术性撤退时，斯科特和帕克斯顿赶了回来。
　　斯科特一跳进凯西的房间就看见泽德抱着凯西站在墙角，右手里还拿着苍蝇拍，而达伦则站在另一边神色警戒。
　　“什么？到底发生了什么？”斯科特还没搞清楚情况，达伦就向着斯科特扑了过来，两人顿时在凯西的玩具台上开始了小人大战。
　　帕克斯顿鼓起勇气走到泽德身边想要抱回凯西，而泽德只是淡淡回了一句：
　　“你那里安全，还是我这里安全？”
　　帕克斯顿愣了两秒后，立马改口：
　　“你抱着凯西就在此地，不要随意走动。”
　　帕克斯顿说完后也退到了泽德的保护范围内，毕竟斯科特和达伦的战斗对于一个普通人来说还是很危险的，激光、镭射可以轻易的要了人命。
　　啪！啪！啪！
　　泽德无聊的挥舞着超级苍蝇拍阻拦着四处乱飞的激光弹药，同时开口嘲讽道：
　　“你们能快点吗？街坊邻居明天还要上班呢。”
　　“哦啊啊啊！我很快就好了，马上！你保护好凯西还有帕克斯顿！我来搞定达伦！”斯科特乘着托马斯小火车与达伦大战了三百回合。
　　而达伦越打越疯狂，激光武器像不要钱似的开火着，凯西的房间瞬间成了激光派对，除了泽德守着的那个方位，其余地方都遭了殃，满目疮痍。
　　帕克斯顿看着左侧墙壁上的大洞，感慨道：
　　“你说的对，你这里最安全。”
　　乱飞的激光从窗户飞出，击中了邻居的屋顶，引起了一大串火光还有玛吉的尖叫：
　　“凯西！”

第三百五十四章 大腹便便
　　“凯西！”关心则乱的玛吉站在屋外大声叫喊着，生怕凯西出事。若不是警察和街坊拦着，玛吉已经冲了进去。
　　然而玛吉的叫喊声大得有些过了，甚至盖过了警车的笛声，达伦清晰的听见了玛吉的声音。
　　达伦眼轱辘一转，随后一脚踹开扑来的，像狗皮膏药一样难缠的斯科特，同时向窗外跳去并喊道：
　　“斯科特，这是你逼我的！你要为你所做的一切付出代价！”
　　“哦不！玛吉！”斯科特立刻意识到达伦想要干什么，从地上爬起来后也跟着跳出了凯西的房间，同时大吼道，“住手！你这个该死的混蛋！”
　　“妈妈！”凯西扭头看着泽德眨着水灵灵的大眼睛恳求道，“帮帮我妈妈！求你了。”
　　泽德暗自叹了一口气，只觉得凯西的杀伤力太大了，扔掉苍蝇拍后将凯西递到了帕克斯顿的怀里，随后说道：
　　“好吧，如您所愿，小公主。”
　　泽德转身走向窗户，单手一撑便翻了出去，尚未落地就发现斯科特呈大字型仰躺在警车顶上，而达伦正向着玛吉扑去。
　　“真是的，这些家伙怎么都是这幅德行。”泽德无奈的摇了摇头，随后一个小加速就“瞬移”到了玛吉面前。
　　一！二！三！
　　泽德左脚点地向外旋转半圈，抬起右腿猛地向后甩去，带起一大片风幕。
　　“该死！”达伦在最后一刻反应了过来，紧急缩小了自己的身体，但还是被猛烈的狂风刮飞了出去。
　　嘭！
　　被吹飞的达伦与刚刚从警察车顶爬起来的斯科特撞在了一起，两个头晕目眩神志不大清醒的紧身衣变态本能的扭打在了一起，场面不堪入目。
　　“你觉得你赢定了？啊？”稍稍清醒一些的达伦一拳打在压在自己身上的斯科特脸上，同时一记膝撞顶向了斯科特的股间。
　　股间强打！
　　“嗷~”斯科特的眼球暴突，就差瞪出蚁人护目镜了，但仍咬着牙呲声道，“还给你！”
　　斯科特半弯着腰，保持着内八的姿势，对刚爬起来的达伦使出一招不灭之握。
　　咔嚓~
　　一声清脆的鸡蛋壳破裂声响起，达伦愣在了原地两秒，同时两行清泪从他的眼角滑下。但是两秒过后，火山爆发了。
　　达伦凄厉的大声叫道：
　　“我！要！你！死！”
　　黄蜂战衣的四只机械辅助手全部张开，向着斯科特发射了强大了激光射线。斯科特本能的缩小了身子，避开了射线和达伦的饱含怒火的一拳，但是这就是达伦要的结果。
　　达伦随着挥空的一拳，顺势转过身子背对着斯科特，同时取下了腰带里剩余的能量液。没有了能量液，黄蜂战衣便失去了缩小放大的能力，但是能量液可以作为炸弹使用，向内坍塌的炸弹。
　　达伦回想起自己经营许久的公司被斯科特等人炸毁就怒不可遏，打算用样的方法还之彼身。达伦尖声咆哮着将能量液掷向了玛吉的家：
　　“死吧！”
　　以这一小瓶能量液的威力，足以将玛吉家周围一圈全部炸毁，谁都逃不掉，最后只会留下一片物质坍塌后的深坑，但是斯科特和泽德都不会让他如愿。
　　斯科特在一瞬间作出了决定，因为皮姆公司里的炸弹就是他自己放置的，他很清楚这种炸弹的威力有多强。
　　“凯西，爸爸爱你。”斯科特一边助跑一边在心里默念了一遍，随后将自己缩小到了分子级大小跳向了达伦战衣背后的控制背包。
　　与此同时泽德则化身为不守规则的接球手，在投球手刚投出棒球的那一刻，便出现在投球手身前接住了棒球。
　　“哈哈哈！你接住了又怎么样？你已经阻止不了它的爆炸了。”达伦猖狂的笑着，好似失心疯一般，完全不理会斯科特对自己的控制背包的破坏。
　　泽德看了看瓶口闪着红灯的能量液，随后左手在面甲侧面轻轻一点，面甲的下半部就自动打开了，露出了泽德的嘴巴。
　　“好像有些大了。”泽德将瓶子抵在嘴巴旁比划比划，感觉自己的嘴巴不够大，吃不下这枚高营养的炸弹。
　　疯狂的达伦感觉自己的脑子不够用了，这个家伙难道想吃了这枚炸弹？
　　“你到底在搞……搞……”达伦很快就说不下去了，只是张大了嘴巴，一副见鬼了表情。
　　泽德的血肉嘴巴突然变成暗红色的流体，像凝胶一样将能量瓶送入了口腔，随着泽德脑袋一仰，能量瓶就滑向了泽德的胃里。
　　噗！
　　一声闷哼响起，泽德的肚子大了一圈差点把腰带撑断。看着不堪重负岌岌可危的驱动器腰带，泽德虚擦了一把冷汗，随后挺胸收腹提臀，并按下了必杀充能按钮。
　　泽德的右脚上亮起了金色的光芒，像是深藏于鞘的剑刃，又像是一根抵着弹簧的指针，以一种无法形容的速度刺向了达伦的咽喉。
　　噌！
　　蛰刺踢瞬间击中达伦的咽喉，同时金色的指针猛地弹出，刺穿了黄蜂战衣和达伦的咽喉，带出一大片血花。
　　噗~噗~噗~
　　血如泉涌，泽德收回右脚后达伦双目失神的仰倒了下去，喉咙里发出咕嘟咕嘟的声音，连最后的遗言也说不出来，几秒钟后便彻底没了生息。
　　泽德抬着右脚在达伦身上擦着脚底的血迹，一副十分嫌弃的模样，同时碎碎念道：
　　“蛰刺踢帅是帅，杀伤力也够，就是清洁起来比较麻烦。”
　　泽德若有所觉抬起头望向凯西房间方向，只见帕克斯顿正站在窗前看着自己，而凯西则把脑袋埋在帕克斯顿怀里不敢扭头。
　　泽德知道自己的这一脚吓坏了凯西，虽然泽德也感觉在小孩面前杀人有些不合适，但是再来一次估计自己还是会这样做。
　　这是对自己所选道路最基本的尊重。
　　“斯科特！斯科特！”玛吉冷静下来后向泽德问道，“他去哪里了？他…他…”
　　泽德随意的回答道：
　　“他迷失在量子的世界里了。必须有人为其指明方向，他才能回来。”
　　“谁？”
　　“凯西。”

第三百五十五章 大自然
　　人类产生的时间观念，仅仅是他们称之为变化的过程，超越人类认知极限后再去观测，便会发现时间并不存在。
　　如果斯科特只是停留在分子级的大小，泽德也能靠着时间的兜网将他捞回来，但是斯科特已经跌到了量子的领域，泽德也无可奈何了。
　　鱼苗远小于网眼时，再怎么费力打捞也只是徒劳无功。斯科特能否回来全靠他自己了。
　　喀~喀~喀~
　　泽德将翻倒的警车翻正，挡住达伦的尸体，随后对玛吉说：
　　“斯科特能否回来全看他自己，你们所能做的就是扮演好灯塔的角色。而对斯科特来说凯西就是最显目的灯塔，还有问题吗？”
　　“没…没了。”玛吉立刻对着帕克斯顿喊道，“把凯西带下来！快快快！我们把斯科特带回来！”
　　泽德退到一边，把舞台让给了这奇怪的一家人。正当泽德坐在另一辆警车的车前盖上，等待斯科特回来时，一位西装革履的亚裔特工走到了泽德身旁，拿出自己的证件并低声说道：
　　“泽德·奥列格先生你好。我是FBI的吉米·伍特工，我能问你一些事情吗？”
　　泽德有些奇怪这不是神盾局应该管的事嘛，怎么FBI又冒出来了，遂开口问道：
　　“好呀，但是在此之前吉米先生你也要回答我一个问题。为什么来的是你们FBI而不是神盾局？”
　　“咳咳咳……”吉米感觉自己被这话伤到了，但又不能生气，调整好情绪后说道，“我们和神盾局有很多工作是重叠的。”
　　泽德听说了神盾局因为和复仇者联盟走的太近，而遭到各国代表的口诛笔伐，甚至连神盾局的顶头上司世界安理会也对其愈发不满了。
　　神盾局虽然并未暴露在普通民众视野中，但是他们面对的压力一点儿也不比复仇者联盟面对的社会舆论压力小。
　　然而泽德很清楚神盾局和复仇者联盟现在的困境是从何而起的，少数有权利的人出于嫉妒心、掌控欲等，煽动着普通民众的情绪，将超级英雄和超级罪犯战斗所造成的破坏无限放大，而对被拯救的人只字不提。
　　少数明事理的被拯救者想要为其发声，也只会被更多的遇难者家属的斥责声淹没，最重要的是这已经变成了一股不可阻挡的大势了。
　　泽德推行全民超能力的目的便是彻底解决这个麻烦，除非进入超能力普及的社会，不然这种弱者群聚围攻强者的现象永远不会消失。
　　不过，泽德倒是并不担心自己，因为自己的所作所为和对外表达的态度已经出成果了。
　　没看见FBI特工也不敢和泽德甩脸色吗？都是看人下菜碟的玩意儿。
　　“好吧，你想问什么？”泽德摸了摸饱胀的肚子，收回了发散的思绪。
　　吉米·伍清了清嗓子问道：
　　“这能放大缩小的两个家伙是谁？”
　　啪~啪~啪~
　　泽德一边拍着自己的小肚子，一边淡淡说道：
　　“你们FBI应该也有档案吧，那是上个世纪的神盾局的王牌——蚁人。当然，是新一代的，那个黄色的则是仿制蚁人技术的黄蜂，达伦·克罗兹。”
　　吉米·伍深深的皱了皱眉头，硬着头皮问道：
　　“那蚁人技术会泄露吗？这毕竟是非常危险的武器。”
　　“不会，皮姆公司都被炸没了。除了皮姆那个老头，没人能制作出完整的蚁人战衣。”泽德并没有说谎，直截了当的告诉了吉米·伍。
　　无论是皮姆的前同事、皮姆的女儿霍普、带走能力液的马丁，他们所掌握的都只是蚁人技术的一部分，皮姆博士依然是这个世界上唯一一个能独立制作出蚁人战衣的科学家。
　　“没了？”吉米·伍木讷的抬起头看了泽德一眼。
　　泽德很是奇怪的反问了一句：
　　“你们FBI的工作不是调查吗？我都把方向给你们了，你们还想要什么？难不成还想要开卷考试？
　　“把你上司的电话给我，我要投诉你这个家伙不认真工作，净想些有的没的。”
　　吉米·伍来之前就已经做好了被打进医院的准备，毕竟自己要面对的不是正义英雄，而是个亦正亦邪的浪人。但是吉米现在觉得自己不会被打进医院，而是会被气进医院。
　　正当吉米·伍硬着头皮继续问的时候，斯科特从量子领域回来了。泽德自然不会再与吉米·伍闲聊打发时间了。
　　“爸爸！”凯西猛地扑进斯科特的怀里，生怕自己的爸爸又消失不见。
　　斯科特则是一脸大难不死劫后余生的庆幸，将凯西抱在怀里不敢松手。斯科特冷静了十几秒后看见走向自己的泽德，开口问道：
　　“时王，对吗？谢谢你保护了凯西。”
　　泽德停下脚步取出一块空白表盘，并说道：
　　“你不需要谢我，支付报酬就可以了。按下去。”
　　斯科特一朝被蛇咬十年怕井绳，眨了眨眼睛问道：
　　“呃…呃…这是什么？别跟那个老头一样专门为我挖了一个陷阱。”
　　“按下去。”泽德直接将按钮对准了斯科特，一副必须按下去，没有丝毫商量的余地的模样。
　　斯科特最后还是屈服了，毕竟泽德救了自己的女儿，就算是坑自己也会去跳。斯科特伸出一根手指按下了空白表盘的按钮，一道带着丝丝绿意的光芒猛然绽放。
　　一股厚重的，生机勃勃的力量从表盘中迸发出来。没见过表盘激活的斯科特被深深地震撼到了，喃喃自语道：
　　“什么东西？”
　　“大自然的力量，J吗？”泽德猜出了这位昭和血统平成黑户，大自然的骑士J。
　　看着手里这块黑绿色的表盘，泽德心神一动便知晓了其特殊之处，将其放置在大地上吸收大自然的力量，每次充能完毕都能使泽德变身为巨人。
　　但是仔细感应了一下J表盘所需要的大自然之力，泽德就感到深深的无力，不能强行掠夺大自然的力量，只能等它们慢慢调和、吸收……
　　怪不得J大多数时候都是常态，不能涸泽而渔，不能涸泽而渔！

第三百五十六章 先见之明
　　“昨日，尼日利亚，拉格斯，复仇者与雇佣兵的战斗，波及到了许许多多的无辜市民……他们是在保护我们？还是在伤害我们？本台记者……”
　　因为旺达的失误，炸弹意外飞向了附近的办公楼，即使有着皮特罗的急速救援，在炸弹爆炸的一瞬间仍有不少人受到了波及，不幸丧生。
　　史蒂夫关闭电视后安慰道：
　　“这不是你的错，旺达。如果我能早些发现那枚炸弹的话……”
　　“不，这是我的错。如果我能跑的更快些，在炸弹爆炸前将所有人带走，就不会发生这样的事了。”皮特罗希望能将责任一个人扛下来，这样也许能让旺达心里好受些。
　　但是旺达依然对自己的失误耿耿于怀，毕竟那枚炸弹是她送上高空的。旺达摇了摇脑袋，最后拍板道：
　　“你们不用争了，我们都有错。”
　　“是的，我们都有错。”史蒂夫自己其实也不好受，只是他的传奇经历让他很坚强。
　　幻视穿透墙壁出现在了屋子里，并说道：
　　“斯塔克先生回来了，他通知你们来开会，他还带来了一位客人。哦，不好意思，我又忘了。下次我会从门进来的。”
　　罗斯将军卸去军部职务为新人让开了道路，以此换取了一大笔实验资金，而罗斯将军也早已准备好了下家，他有了两个新身份——美国国务卿、反超能力犯罪联盟总指挥。
　　罗斯国务卿换上一身西装站在会议室前侃侃而谈：
　　“几个月不见，各位的精神还是那么好啊，好到可以在拉格斯开派对！你们知道现在这颗蔚蓝星球上的国家怎么看你们吗？
　　“泽德·奥列格第二！没错，不用惊讶。你们现在的所作所为和他有什么区别。没有监督、没有审查，想去哪里去哪里，然后留下一笔烂摊子……
　　“我知道在复仇者联盟成立的四年里你们为了保护世界做出了很多努力与牺牲，但是你们有没有思考过你们奋斗的方向是不是有问题？”
　　史蒂夫双手抱胸坐在位置上，反问道：
　　“方向错了？什么意思？复仇者联盟的建立不就是为了保护世界和平嘛？”
　　罗斯打开四年前纽约大战的视频资料，随后依次打开华盛顿特区、索科威亚等地的视频资料，指着这些画面振振有词道：
　　“史蒂夫·罗杰斯队长，时代变了。你们第一次迎击奇瑞塔的战斗可以加上‘见义勇为’的性质，但是后面这几次呢？
　　“这些伤亡是不是因为你们的独断独行造成的？如果有详细的计划参谋、合理的检查监管、严格的管理制度复仇者联盟还会是现在这样子吗？
　　“更不用提索科威亚事件本身就是因为你们引起的。”
　　旺达不想再听罗斯的指责了，开门见山的问道：
　　“那你有什么解决方案，或者你想干什么？”
　　罗斯等的就是这句话，他取出一沓七八厘米厚的协议书递给旺达，并解释道：
　　“索科威亚协议，全球117个国家已经同意，并由联合国执行。复仇者联盟将不再是私人组织而是直接受联合国的管辖，而我们反超能力犯罪联盟则是和你们平级的监管组织。”
　　皮特罗眉毛一皱，扭过头叫道：
　　“你们想控制我们？”
　　“不是控制，是合作。”罗斯调出神奇四侠的资料继续说道，“这几位本身就得到了美国政府的资助，毫无疑问，他们都会签署这份协议，你们呢？好好想想吧。”
　　“如果我们拒绝签署协议呢？”娜塔莎望向罗斯问道。
　　“退休。”罗斯极其强硬的说出了这个词，随后转身离开了斯塔克大厦。
　　罗斯走后史蒂夫碎碎念道：
　　“早就猜到他们不会放弃的，没想到他们来的这么快，而且还挑了一个这么一个节骨眼上。”
　　“伙计们，你们有什么看法吗？”娜塔莎转过头看向了会议桌上的众人。
　　罗迪和山姆虽然都是空军出身，但是对于这件事的看法却截然不同；幻视以极其理智的思维逻辑分析了一遍，认为自己应该签署索科威亚协议；旺达还在犹豫，但明眼人都看出了她眼中的抵触；还在自己家里的鹰眼得到消息后，二话不说选择了退休……
　　分量最重的两票分别落到了史蒂夫和托尼身上，而这两人也早已做出了自己的选择。
　　托尼走到咖啡台，一边找着安神药，一边说道：
　　“查理·斯宾塞，刚毕业的大学生，成绩非常优异。他在正式进入工作前打算见见世面，积累积累经验。
　　“如果是我的话，我肯定会去拉斯维加斯或者巴黎，但是他没有。他选择去帮助穷人，猜猜他去了哪里——索科威亚……”
　　吃下两片安神药后托尼的情绪平稳了许多，遂继续道：
　　“我们的确应该受到监管，我们不能变的无法无天……接受现实吧，这是好事。”
　　史蒂夫还想再和托尼再理论理论，但是卡特·佩吉病逝的消息传来后，史蒂夫再也没有心思和托尼争论了。
　　托尼对着史蒂夫离去的背影喊道：
　　“你好好想想吧，我在维也纳的协议会上等你。”
　　当局者迷旁观者清，对这件事最无所谓的皮特罗有种大家要各奔东西的错觉。
　　…………
　　卡特·佩吉的葬礼结束后，史蒂夫一个人在教堂里发着呆，娜塔莎走到史蒂夫身后说道：
　　“我们会怀念她的，很抱歉在这种时候还来打扰你。”
　　“没事，大家怎么样了？”史蒂夫问的自然是其他人的选择。
　　“托尼、罗迪、幻视已经签了；克林顿退休；山姆反对；兄妹两待定。”娜塔莎并没有提自己的选择，继续问道，“你真的不愿意签吗？”
　　史蒂夫抚摸着教堂的长椅感慨道：
　　“我现在知道‘魔王’为什么在大是大非前一直坚守着正义，却不愿意与我们成为同伴，更不愿意背上‘英雄’之名了。”
　　“他…他早就预言到了这一天吧。”娜塔莎的目光向着教堂外的天边飘去。

第三百五十七章 复仇伊始
　　世界树之塔最底层，泽德拿着铁锹掀着复合地板，同时碎碎念道：
　　“谢特！当时就不应该造这么……算了，还是造坚固点好。”
　　泽德正在为J表盘挖掘一块最适合它的收纳坑，好让它多吸收一点大自然的精华，不然真不知道得等到什么时候才能变巨人。
　　嘿咻~嘿咻~嘿咻~
　　“先生，斯塔克先生来电话了。”赛特朗操控着小机器人抵达了最底层。
　　泽德把铁锹撂到一边，倚着墙壁喝着可乐，随后道：
　　“屎大颗！你又搞什么？你这么闲的吗？”
　　“泽德，我问你，你是不是早就预知到了我们现在的情况。”托尼没有开玩笑，很严肃的询问泽德。
　　泽德倒是听说了复仇者在拉格斯的行动，只是没想到联合国那边动作这么快，这才一天不到呀。
　　“你是说索科威亚协议？”泽德反问了一句但不等托尼回答，就继续说道，“啊，我知道啊，怎么？”
　　托尼深吸一口气后开口道：
　　“我需要你给我一些…建议，对，没错，就是建议。我需要好好思考一下这件事，从多个角度。”
　　泽德放下可乐罐，对着小机器人的麦克风笑出了声：
　　“哈~哈哈哈~！屎大颗啊屎大颗，你是来搞笑的吗？从我这里找建议？呵呵，不过我的确能够给你一条建议。
　　“除非这颗星球正式踏入全民超能力时代，不然，索科威亚协议永远都是弊大于利的。
　　“人与人的确是可以互相理解的，但是每个人因为观念的不同，所需要花费的理解成本也是不同的。托尼，你的确很有钱，但你的时间是有限的，你能够说服全球70亿人吗？
　　“你当然做不到，超能力者和无超能力者之间的理解成本实在是太高了，更不用提那些根本就不愿意理解他人，只希望自己的观念‘正确’的人了。
　　“复仇者联盟不倒的基石是你们个人的道德和信念，而不是外人的监管。
　　“当然，这是你们自己的事，与我无关。”
　　沉默，死寂的沉默，过了许久托尼才出声道：
　　“这就是你早早地把自己摘出去，宁愿做一个潇洒的魔王，也不愿意做英雄的原因吗？”
　　“正解！我因为兴趣使然默默做着‘英雄’的工作，但是如果有人敢对我指手画脚，我就是他们眼中最凶最恶的‘魔王’。罗斯麾下被我杀光的那支军队就是例子，你看他们敢对我发协议函吗？”泽德冷笑着回答了托尼的问题。
　　托尼无法接受泽德这种无法无天的浪人态度，反驳道：
　　“但是你这样迟早会出问题的！”
　　“没错，他们不敢对我动手，是因为自己实力不足。等到他们认为自己的实力足够后，肯定会直接攻击我，不会发任何官方书函。”泽德轻呡一口可乐后继续道，“但是，我的力量早就超越了他们的认知极限，等待他们的将是一个他妈的惊喜！”
　　托尼隔着麦克风都能听见“惊喜”一词中蕴含的狰狞，有些被吓到的咽了咽口水，小心翼翼的问道：
　　“什么惊喜。”
　　泽德很好奇自己要是透露出去一点点情报，那些顶层的普通人是会奋起反抗还是噤若寒蝉呢？真是很有趣啊！
　　“托尼，你身边有玻璃球吗？近圆形的玻璃杯也可以。”泽德阴恻恻的笑了起来。
　　“有，你要干什么？”托尼不明白泽德把话题扯到了玻璃杯上。
　　泽德没有再卖关子直接说道：
　　“戴上你的战衣手套，然后捏碎它。这就是他妈的惊喜！”
　　话音落下，泽德便切断了与托尼的联系，自己的活还没干完呢。而托尼在结束通讯后，木讷的点了点自己的手表，随后这块手表便变化成了一副简易的战衣手套。
　　托尼看着掌心中的近圆形玻璃杯，一阵失神，随后鬼使神差的轻轻一握。
　　嘭！
　　玻璃渣子飞溅，碎了一地。
　　“上帝呀！地球？地球！”托尼已经很清楚泽德所说的惊喜是什么了。
　　泽德的奇妙比喻把托尼吓到了，更重要的是托尼深刻的明白了那些普通人为什么害怕复仇者联盟，无关正义或邪恶，仅仅只是因为这份力量可以很轻易的夺走他们的生命。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　托尼因为泽德的奇妙比喻更加坚定了自己的信念，这份索科威亚协议必须签！
　　…………
　　复仇者联盟的日子不好过，神盾局的日子也不好过。世界安理会和联合国本身就是穿一条裤子的，现在顶头上司和上司的上司都对神盾局不满了，神盾局现在的日子有多难过可想而知。
　　各个组织在安理会的默许下挤压着神盾局的职务范围，力求将一家独大的神盾局拉到和自己差不多的位置。
　　安理会的目的昭然若揭，他们要的是一个运作在抵抗超自然事件最前线且听话的组织，而不是一个高度自治且与复仇者联盟关系紧密的组织。
　　这就导致隔三差五的就有FBI、CIA、反超能力犯罪联盟的人拿着文书进入神盾局的档案库，翻找着他们所需的档案。
　　而作为局长的科尔森对此也是无可奈何，安理会早就想换一个听话的神盾局局长了，科尔森若是不配合就正中他们的下怀了。
　　然而这些假强盗中却有一个真强盗，头发枯黄一副沧桑脸庞的泽莫不知道从哪里得到了一个身份、一份文书，大摇大摆的进入了神盾局的档案库，搜索着他想要的东西。
　　泽莫翻阅着档案同时自言自语道：
　　“一个帝国被外敌击垮后，只要脊梁骨没有断，它就还有重新崛起的机会，但是一旦它的内部崩裂，谁也救不回来！”
　　在泽德的影响下死于索科威亚事件的人数并不是特别夸张，但是对于死者家属来说死一个和死一千个有什么区别？
　　泽莫的家人全数遇难，对泽莫来说天已经塌了，世界也已经毁灭了，泽莫的灵魂里除了复仇，空无一物。
　　维也纳会议便是泽莫所选的第一幕戏剧，名为复仇伊始。

第三百五十八章 逃离
　　瓦坎达国王特查卡作为维也纳会议的代表站在演讲台上说道：
　　“我们瓦坎达在世界的眼里虽然是个与外界交流极少的小国，但是我们的外交使者都是怀着和平友好的心前往各个国家与之交流…
　　“虽然他们不幸在尼日利亚，拉格斯遇难，但是我们不会停止不前，让困难打倒我们，让我们携手共建一个更美好的世界……”
　　伪装成冬日战士巴基模样的泽莫故意将自己暴露在了安保摄像头之下，随后撤离了会议中心附近。泽莫隔着屏幕看着正在演讲的特查卡，自言自语道：
　　“你看起来是个好人…但是抱歉了…我的计划必须成功。”
　　啪嗒~
　　泽莫毫不犹豫的按下了炸弹的遥控按钮，与此同时会议中心外侧的电视台转播车突然爆炸。恐怖的冲击与炽烈的火焰瞬间扑向会议中心的玻璃外墙，背靠着墙壁的特查卡当场死亡。
　　新任黑豹特查拉抱着特查卡的身子无助的哭喊着，就在会议现场的娜塔莎则目瞪口呆的看着眼前的景象，她知道复仇者联盟有麻烦了。
　　而事态的确按照泽莫的计划和娜塔莎的推测在发展，当冬日战士巴基的脸庞出现在安保摄像头里后，无论巴基是不是罪犯，是不是被栽赃嫁祸都已经不重要了。
　　他们需要一个人出来平息这次恐怖袭击的影响，正巧巴基又是一个背着诸多罪行的逃犯。
　　史蒂夫和山姆先德国特种部队一步抵达了巴基藏身的罗马尼亚。史蒂夫看着胡子拉碴，头发披散的巴基，试探道：
　　“巴基，我知道你的记忆已经恢复了，相信我，我确实知道。我也知道以前的记忆让你很痛苦，我是来……”
　　史蒂夫话还没说完，巴基就打断道：
　　“不是我，我根本没去维也纳。”
　　“我相信你，但是有人不相信你。他们做好了击毙你的准备。”史蒂夫想要劝说巴基和自己一起离开，但是巴基并不打算将史蒂夫牵扯进来，与此同时德国特种部队也已经抵达了。
　　两位经过生化改造的超级士兵展现了什么叫质量差距，一整支特种部队加起来都无法战胜史蒂夫和巴基，而且巴基和史蒂夫并没有精诚合作。
　　局势正向着对巴基有利的方向发展，直到黑豹特查拉杀到。
　　黑豹的这一身振金拉丝编织的战衣在不考虑振金的那个特殊缺点的情况下，比泽德的骑士底衣还要坚韧，子弹打在上面都几乎感受不到冲击。
　　“你是谁？”史蒂夫在后面拼命追赶，同时大声喊着。
　　黑豹在汽车顶上跳来跳去，冷哼一声道：
　　“真正的复仇者。冬日战士，必须死！”
　　巴基、特查拉、史蒂夫三人随即在汽车隧道里赛起了跑，他们的速度让不少老司机汗颜，认为自己白开了这么多年车，连别人的两条腿都跑不过。
　　史蒂夫这边的追逐战吸引了全世界的目光，它还未落幕就已经影响到了还在复仇者联盟的旺达和皮特罗。
　　旺达感觉自己被幻视监视了，她明白有人害怕自己和史蒂夫一样不听命令私自行动，但是这种做法让旺达越发反感。
　　经过长时间的练习，旺达的魔法有了几分火候，不仅能读取记忆，也能在别人的大脑里留下讯息：
　　“皮特罗，我有不好的预感。如果出了什么事，你不要留下来。不用担心我，我能保护好我自己。你去找泽德，他留下的魔法印记还有两个。明白就去接一杯水，不要露出破绽。”
　　皮特罗在心底纠结了一会儿，最后还是同意了旺达的计划，特意去咖啡台接了一杯水，并说道：
　　“旺达、幻视，你们要吗？”
　　幻视摇了摇头拒绝了皮特罗的好意：
　　“抱歉，我…我…没吃过食物也没喝过水，我的身体并需要通过进食的方式摄入能量。也许…你们能教教我。”
　　幻视并不是突发奇想对食物产生了兴趣，而是因为收到了斯塔克的信息，要求他将旺达和皮特罗看住。
　　与此同时，史蒂夫、巴基、特查拉、山姆四人一同被捕。量变引起质变，一支特种部队不够，那就再来几支。
　　巴基作为臭名昭著的前九头蛇特工享受到了极好的待遇，被关在特制牢笼里无法动弹；史蒂夫和山姆被晾在了审讯室，这已经是娜塔莎周旋过的结果了；特查拉则坐在办公室里喝着美味的咖啡……
　　正当托尼不耐烦的指责史蒂夫的鲁莽行动时，换了一身心理医生行头的泽莫已经抵达了巴基的牢笼前。
　　巴基瞥了泽莫一眼率先开口道：
　　“我现在很清醒，不用白费力气了。”
　　泽莫不急不缓淡淡开口道：
　　“没错，你现在很清醒，但只是现在。
　　“渴望、生锈、十七、黎明、火炉、九、善良、回家、一、货车、士兵、听候指令。
　　“杀出去。”
　　巴基在听到密令的那一刻就感到头疼欲裂，声嘶力竭的大喊起来，等到泽莫的指令说完后，巴基已经不在了，而真正的冬日战士已然回归。
　　柏林的反恐指挥中心大楼瞬间变成了战场，冷酷无情的冬日战士一个人就碾压了没有佩戴武器装备的所有复仇者，外加一个黑豹。
　　只有史蒂夫还对巴基紧追不舍，这大概就是真正的兄弟情吧。
　　远在斯塔克大厦的旺达也因此与幻视撕破了脸皮，一个要自由行动，而另一个则执行着软禁监视的命令。
　　“你真的不让我走？”旺达看似在质问幻视，实则在暗示皮特罗。
　　幻视伸手拦住旺达，艰难开口道：
　　“为了安全，为了其他人的安全，你们不能离开。”
　　旺达暗暗的瞟了皮特罗一眼，但是幻视瞬间抓住了旺达眼角的余光，立刻扭头看向身侧的皮特罗，却什么也没有看见。
　　幻视并不以速度见长，遂立刻下令道：
　　“星期五，封闭大厦。找到皮特罗了吗？”
　　星期五立刻将安保录像放慢速度检查了一遍，随后说道：
　　“抱歉，皮特罗先生已经逃离。”

第三百五十九章 业务取消
　　金色的时空门在阴暗潮湿的污水厂展开，泽德迈步跨出时空门同时开口道：
　　“你们又遇到麻烦了？哈~早知道我就把剩下的两枚符文收回来了。”
　　皮特罗晃了晃手里的斩月表盘急忙开口道：
　　“鹰眼退休了，这块表盘一直放置在斯塔克大厦。我跑出来的时候顺手把它拿了出去，它作为报酬足够了吧？
　　“我需要你帮我把旺达救出来！”
　　泽德本来想找一处干净地方靠一靠，但环视一圈后放弃了这个打算。这个污水厂太肮脏了，光是矗在这儿都能闻到管道里的恶臭。
　　泽德一边在鼻尖位置扇着手掌，一边开口问道：
　　“救旺达出来？我不信你们兄妹两个联手冲不出来，是旺达让你一个人跑出来的？”
　　“咳咳…呃…呃…”皮特罗这时才意识到自己和旺达有能力挑战幻视，皮特罗敲了敲自己的脑袋，面色纠结的碎道，“为什么？我怎么就没有想到！”
　　泽德伸手拿过皮特罗手里的斩月表盘，说出了自己的猜测：
　　“旺达是不是还没有下定决心，她不知道自己应该倒向史蒂夫还是托尼？我猜就是这个原因了，她让你先跑就是不想让你陷入两难，顺便加上一道保险。
　　“放心好了，旺达手里不是还有最后一枚魔法印记嘛，真到了事不可为的时候，她不会吝啬的。这块斩月表盘我就先收下了，走吧。”
　　皮特罗不是那么容易被说服的，他还是很担心旺达的安危，刚想再和泽德谈谈，泽德先一步开口道：
　　“你觉得托尼、幻视会杀了旺达吗？他们最多软禁旺达，等她做出选择。你呢？你能代替她做出选择吗？签下索科威亚协议？或是不签？”
　　皮特罗虽然并不聪明，但是他的思维总是比常人快，在社交问题上一般人真的很难跟上皮特罗的思维节奏。对皮特罗来说，索科威亚协议并不重要，旺达选什么皮特罗就选什么。
　　“好吧，但是旺达什么时候能做出选择？”皮特罗跟上泽德的步伐一起跨过了时空门。
　　“我怎么知道！我又不是她肚子里的蛔虫。”泽德鄙视的瞥了皮特罗一眼，随后指着这间公寓说道，“这个安全屋先给你用了。你想联系谁都可以，但别把位置暴露了。反正你跑得快。”
　　皮特罗环视了这间安全屋一圈后，突然打了个激灵好似响起了什么，转过头忝着脸问道：
　　“呵呵…哈哈…泽德先生，我跑得急，什么也没带出来。你看是不是……”
　　泽德嘴角抽了抽，指着里屋说道：
　　“里面有假身份、不记名账户…你还要什么，给我一次性说清了。我这儿没有售后。”
　　泽德拿着斩月表盘的手有些发烫，总想往皮特罗的脸上打一拳，但是在生意结清前顾客就是上帝，泽德只能忍受犹犹豫豫，没有主见的皮特罗。
　　“呃…应该…应该没了。”皮特罗看见泽德的眉毛挑了挑，遂立刻坚定道，“无法追踪的手机，就这个，其他没了，真没了！”
　　“在里屋，自己找去。”泽德拉开时空门便离开了安全屋，省的皮特罗再冒出“随便、我再想想”等词汇。
　　泽德回到世界树之塔后，看着手里命途多舛的斩月表盘很是感慨，它最后又回到了自己的手里。复仇者联盟分裂在即，神盾局也失去龙头老大的地位，那么与尼克·弗瑞的交易也该结束了。
　　长期租聘业务正式取消，剩下的几枚表盘也该慢慢回收了。
　　…………
　　上一次在华盛顿，巴基将史蒂夫从河里捞了上来，这一次情况正刚好相反，史蒂夫把巴基从河里捞了上来。
　　脑子清醒些的巴基通过之前泽莫操控自己的密令，猜测出了泽莫希望巴基猜到的答案——剩余的冬日战士。
　　“什么！你是说还有七八个和你一样的改造士兵？”山姆不可置信的两手一摊，一个巴基被控制就够他受的了。
　　巴基抬起头缓缓开口道：
　　“更糟，我至少恢复了记忆，而他们，没有。”
　　史蒂夫感到了危机，真要让这些杀戮机器跑出来那麻烦可就大了。史蒂夫也不敢说自己面对八个冬日战士还能战而胜之，遂问道：
　　“他们现在在哪里？”
　　“西伯利亚。”
　　“立刻出发。”
　　“等等，史蒂夫！算上他，我们也不过只有三个人，太冒险了。我们需要支援。”山姆很冷静，他知道仅凭他们三个人根本跑不出柏林。
　　史蒂夫点了点头随后开口道：
　　“我能联系上克林顿，虽然不知道他愿不愿意助我们一臂之力。”
　　“我也认识一个家伙，虽然认识的过程不是那么愉快。”山姆想到了让自己蒙羞的蚁人斯科特，但随后山姆又突发奇想道，“为什么我们不能找泽德·奥列格？我也许能激活一块表盘，这足够他出手了吧？”
　　史蒂夫摇了摇头缓缓开口道：
　　“山姆，我们不能把泽德牵扯进来。虽然我们现在和他的处境很相似，但是我们有着本质的不同。我们打得再怎么用力，我们都不会下杀手，就连巴基也没有杀那些特种部队的人。
　　“但是泽德会。他的耐心一旦耗尽，他会毫不犹豫的痛下杀手。以前罗斯就是因为把泽德逼急了，然后被他屠杀了一整支军队。
　　“你觉得这次事件能把他卷进来吗？”
　　山姆入伙晚，并没听说过罗斯、班纳、泽德三人之间的恩怨情仇，突然听到这么劲爆的消息后不可置信的问道：
　　“上帝呀！一整支军队！军方没有报复吗？”
　　史蒂夫摇了摇头道：
　　“以前没有，但是未来……”
　　山姆明白了史蒂夫的意思，而巴基则还处在震惊之中。巴基在九头蛇的命令下杀的人不计其数，但和泽德一比，他觉得自己好像连提鞋的资格都不够。
　　史蒂夫和山姆分别联系鹰眼和斯科特时，托尼也开始招兵买马了，他的目标自然是拿着斯塔克助学基金的彼得，但托尼的目标并不只有彼得一人。

第三百六十章 拉外援
　　“彼得，我听说了你大学导师奥拓的事情，我很抱歉。”托尼听说了大学博士奥拓因为机械臂暴走而发狂的新闻。
　　彼得觉得自己可能被灾星附体了，高中时在奥斯本公司参观实习，康纳斯博士变蜥蜴了；进入帝国州立大学后，身为帝国州立大学讲师兼奥斯本集团首席科学家的奥拓又变章鱼了。
　　真不知道下一个是谁……
　　彼得摇了摇脑袋开口道：
　　“我没事，我只希望奥拓博士能接受治疗，尽快解决机械臂的问题。对了，斯塔克先生，你来有什么事吗？”
　　已经四十几岁的托尼不自觉的扭了扭自己的腰，不动声色的说道：
　　“我需要你帮我一个忙。”
　　长时间混迹于实验室的彼得并不是两耳不闻窗外事的书呆子，柏林发生的事他也略有耳闻，当即问道：
　　“和美国队长有关？”
　　“没错，我认为索科威亚协议能让这个世界变得更好，为此我需要你的帮助。”托尼不自然的抿了抿嘴唇，好似向一个“孩子”求援让托尼很尴尬。
　　彼得倒是没有让托尼难堪，于公于私，彼得都没有拒绝的理由，光是美国银行的助学贷款就把彼得压得喘不过气了，幸好斯塔克助学基金拉了他一把。
　　在美国普通人圈子里经常流传着一个段子，珍尼佛从大学毕业后来到了麦当劳打工，六十年后珍尼佛终于还清了她的助学贷款债务。
　　虽然这个段子很片面、充满攻击性，但足以反映出底层市民的真实生活状况。
　　托尼说服彼得并没有费多大的力气，随后便前往了巴氏大厦，他还需要神奇四侠的支持。这一趟，美国政府和联合国可谓是大开绿灯，他们巴不得所有的超能者全部签署索科威亚协议呢。
　　里德伸长手臂为托尼端来一杯咖啡，同时说道：
　　“我认为索科威亚协议很有必要，法治社会总好过武力社会。”
　　托尼开玩笑道：
　　“我还以为你们是因为美国政府的资金援助才同意的，哈哈哈……”
　　“有这一部分原因，但是这也是我的个人看法。”里德没有装作不食人间烟火的圣人君子，很是诚恳的回应了托尼的玩笑。
　　托尼暗暗叹了一口气：
　　“如果史蒂夫有你一半明事理，事情就不会发展到现在的样子了。”
　　巴氏大厦一行顺利的不可思议，但是托尼在他的下一站碰壁了。
　　“什么！每一个人都要登记私人信息！万一有坏人得到了我的信息，然后伤害我的家人呢？”年轻的理查德当即跳了起来。
　　理查德一直记得泽德的忠告，自己的叔叔可能会因为自己超级英雄的身份而丧命，为此理查德一直小心翼翼的，不敢让自己的身份公之于众。虽然对托尼来说，查到理查德的身份并不是一件难事。
　　彼得也记得泽德的提醒，他打算依靠健全的法律来规避梅姨的遇害，这也是彼得毫不犹豫就答应托尼的另一个理由。但显然，理查德和彼得的选择正好相反。
　　理查德的激烈反应，让托尼很无奈，遂只能给出自己的底线：
　　“理查德，这是大势！全球117个国家共同决定的结果，你改变不了的。只要你还在地球上，就得遵守这个规矩！”
　　理查德的脾气相当冲，虽然没有直接给托尼一拳，但是理查德还是对托尼吼道：
　　“斯塔克！那我不在地球，你们还管得着我吗？我明天就离开地球！还有，我绝对不会签那个什么协议！我绝不同意让我的家人暴露在危险之中！你可以走了，我家不欢迎你！”
　　嘭！
　　理查德家的大门轰然紧闭，将托尼赶了出去。
　　罗曼在离开地球前为理查德留了一艘小飞船，而理查德后续的学习也需要去山达尔星完成。可以说理查德早晚要去山达尔星深造的，只是谁都没有想到会以这种方式，这种不愉快的方式。
　　托尼面对眼前紧闭的大门感到很是愧疚，他并不想将一个还未高中毕业的孩子逼的离家出走，离开生他养他的星球。
　　但是托尼不能为理查德开后门，只能将心底的愧疚强行压下，坐上车前往今天的最后一站——神盾局。
　　托尼脑海里全是理查德的咆哮和他攥的死死的拳头，托尼多希望理查德给自己一拳，然后同意签下字啊。就算多打几拳，托尼也心甘情愿，可惜理查德并没有挥出他的拳头。
　　“哈皮，我的药呢？”托尼的情绪已经要靠药物来维持了，可见理查德这件事给托尼带来了多大的压力。
　　“在这儿。”哈皮赶忙将安神药和水递给了托尼。
　　吃下安神药后托尼的情绪平稳了许多，他看着车窗外的车水马龙，难得露出了脆弱的神情，低声道：
　　“我并不想将那个孩子逼走……我真的不想……但是，我别无选择。”
　　哈皮并不知道怎么安慰托尼，等到哈皮好不容易想到几个词，他们已经抵达了神盾局。一同抵达的还有国务卿罗斯和众多世界安理会代表，看架势，他们都是有备而来。
　　科尔森站在楼顶看着一辆辆黑色SUV，目光睿智而沉稳，同时向身后的莫妮卡问道：
　　“莫妮卡，你对未来有什么计划吗？”
　　“我以前想加入复仇者联盟。”莫妮卡大大咧咧的坐在科尔森的办公桌上，以前尼克·弗瑞在的时候，莫妮卡也是这样坐的。
　　“以前？”科尔森本能的开口出声。
　　莫妮卡手指头敲着桌面，微微仰着头笑道：
　　“我以前很崇拜复仇者所以想加入他们，但现在我很清楚我崇拜的是卡罗尔阿姨，而卡罗尔阿姨和复仇者联盟成员有着很大的差别。
　　“在卡罗尔阿姨回来之前，我决定跟你混了。正好弗瑞也让我保护好你，你如果出事了，弗瑞回来肯定会找我算账。”
　　科尔森眉头皱了皱，开玩笑道：
　　“弗瑞局长明明是要我照顾好你，怎么到你这儿就反过来了？”
　　一老一少相视一笑，随后一齐看向了来势汹汹的罗斯等人。

第三百六十一章 神盾易主
　　神盾局会议大厅内，科尔森坐在主位上，而莫妮卡则大大咧咧的坐在科尔森旁边，对其他人不满的目光熟视无睹。
　　托尼最先打破沉默，开口道：
　　“科尔森，我知道你很崇拜史蒂夫，但是这次还是请你帮助我们。史蒂夫选错了路，我们要合作纠正他的错误。”
　　科尔森笑而不语，没有回答托尼，反而看向了其他人并问道：
　　“诸位还有什么要补充的吗？”
　　罗斯摸了摸自己的胡子，开口道：
　　“科尔森局长，配合世界安理会和联合国的工作是神盾局的义务，当初建立神盾局就是为了抵御超自然威胁。
　　“而史蒂夫·罗杰斯及其党羽现在已经威胁到了世界安全。索科威亚协议势在必行，希望你选对阵营。”
　　世界安理会代表们也点了点头，认可了罗斯的发言。新代表史蒂芬妮没有发表自己的意见，默认了众人的提议。
　　新官上任三把火，但现在还没到史蒂芬妮放火的时候。
　　嘈杂声起又落，众人都将目光投向了面色带笑的科尔森，等待着这位现任的神盾局局长做出选择。
　　科尔森没有急于给出自己的答案，反而侃侃而谈道：
　　“尼克·弗瑞前局长在捕蛇行动中抓捕了多少九头蛇，诸位心里大概都是有数吧。而在二战结束后回形针计划实施时，我们吸收了多少德国科学家？
　　“这二者的数目可谓是天壤之别。新增的九头蛇有的是被他们引荐安插的，有的是被九头蛇洗脑腐化的…
　　“泽德·奥列格先生说过九头蛇本质上是人类贪欲的聚合体，没有人能够完全消灭九头蛇，除非人类灭亡。
　　“你们能保证索科威亚协议不落到这些贪婪的，别有用心的人手中吗？
　　“不，你们不能。你们的所作所为只是在背后捅刀子，向保护世界的英雄捅刀子。
　　“我不会帮助你们！”
　　冷冽的斥责从笑容满面的科尔森口中说出，化作一柄尖刀深深的刺进托尼的心中。托尼的身子颤抖了两下，一言不发的坐在自己的位置上。
　　而罗斯国务卿心底则是笑开了花，他巴不得科尔森和众人唱反调呢。罗斯对神盾局早就不爽了，和世界安理会代表对视一眼后，取出一份文书拍在桌子上并说道：
　　“科尔森局长，我很钦佩你的英雄情结，可是这是现实，不是童话。我很不幸的通知你，你被炒了。”
　　“什么！”喊出声的不是科尔森，也不是站在门边的梅，而是托尼。
　　“斯塔克先生，恭喜你，你现在是神盾局的新任局长了。但是在你解决史蒂夫·罗杰斯引发的问题之前，由我来担任代理局长。”罗斯并没有将文书递给科尔森，而是推给了托尼，挑衅的意味十分明显。
　　世界安理会一直都对尼克·弗瑞很不满，只是因为尼克·弗瑞太出色了，没有人能够代替他，世界安理会才会捏着鼻子任由尼克·弗瑞想做什么就做什么。
　　虽然菲尔·科尔森的能力也很出色，但他不是尼克·弗瑞，安理会还是能找到和科尔森能力差不多的后备人选的。
　　罗斯国务卿就荣获了这一殊荣，成为了代理局长，等到这次事件结束后，再将神盾局局长位置交给托尼·斯塔克，完美！
　　托尼并不知道这件事，但是从托尼的处事态度发生变化的那一刻，他就已经踏入了政治的漩涡之中。
　　神盾局局长之位既是世界安理会给托尼配合工作的奖励，也是他们给托尼带上的枷锁，更是扔给托尼的一副重担。
　　托尼草草的扫了文书一眼，随后抬起头木讷的看着科尔森，想要表达自己根本不知道这件事，科尔森毕竟也是托尼的朋友。
　　科尔森笑着摇了摇头示意托尼不用多说，随后科尔森起身道：
　　“那么就请罗斯代理局长和我来交接工作吧。我正好累了，想好好放个长假。”
　　罗斯走到科尔森面前看向了莫妮卡，其意不言而喻，莫妮卡也是超能力者，索科威亚协议对她同样有效。
　　莫妮卡吹破泡泡糖将其收回嘴里后，不屑的开口道：
　　“你要是敢开口，我保证不打你，绝对不会打你。但是我会把你的衣服脱光，然后挂在这个吊灯上，我说到做到。
　　“然后我会自己去纽约警察局自首，就承认个寻衅滋事罪。你想试试吗？”
　　泡泡糖再次鼓起，所有人的目光都在会议桌上方的吊灯和罗斯之间来来回回，想要看看罗斯和莫妮卡哪一个的胆子比较大。
　　“真不愧是尼克·弗瑞的学生，雷金纳德你要和她好好学学啊…哼！”罗斯冷哼一声后，率先向着神盾局局长办公室走去。
　　莫妮卡对着科尔森挑了挑眉毛，科尔森笑了笑随后跟上了罗斯的步伐。科尔森一直都是一个极有主见的人，不然当初也不会违抗命令给尼克·弗瑞和卡罗尔让路。
　　在科尔森眼里正确不是由他人定的，而是由自己的心定的。
　　科尔森将神盾局局长所有的公有物全给了罗斯，但是尼克·弗瑞留下的安全通讯频道可不是公有的，那算是私人物品。
　　罗斯和雷金纳德看着科尔森交出的文件皱了皱眉头，问道：
　　“这就是全部了？没有其他东西？”
　　科尔森拍了拍桌上的文件并说道：
　　“后面还有很多，神盾局局长每天要处理的工作有很多的……”
　　无论是站在托尼这边，还是站在史蒂夫那边都是错误的，复仇者联盟不应该分裂，但是既然分裂不可避免，那就将损失降到最小。这便是科尔森的决定。
　　科尔森拖住罗斯时，收到科尔森暗示的梅启动了一份应急预案。尼克·弗瑞留下的那条安全通讯频道瞬间一分为二，与泽德的通讯频道当即独立了出去，转移进了梅的安全手机。
　　尼克·弗瑞手里有联系惊奇队长卡罗尔·丹弗斯的呼叫机，现在科尔森也即将有联系假面骑士时王泽德·奥列格的手机。
　　虽然科尔森已经联系过泽德很多次了……

第三百六十二章 出发
　　理查德知道自己最后一定会离开地球，但是他没有想到这次离去会如此的狼狈与仓惶。
　　“我必须离开，我的身份已经暴露了。我不能把拉尔夫叔叔拖下水，我父母也是……”理查德拍了拍自己的脸颊，自言自语为自己打气道，“加油！理查德，你可是去新星军团学习的！”
　　留下一封书信后，理查德驾驶着罗曼为他留下的小飞船飞离了隐匿地点。但是叛逆的理查德并不打算直接离开地球，他准备在离开前给托尼一个大大的“惊喜”。
　　前端半透明的小飞船急速向着斯塔克大厦飞去，在触发大厦的安保系统后，依然游刃有余的绕着斯塔克大厦飞了一圈。随后理查德操控着小飞船笔直的飞向了天空，消失在了无垠的星空。
　　身穿新星军服的理查德被斯塔克大厦的安保摄像头拍了下来，而且异常清晰，甚至连金色铁桶头上的细微划痕都看得见。而这正是理查德目的，既是通知，也是警告。
　　理查德向托尼等人传达了一个讯息：
　　我离开地球了，我根本不在乎你们的协议；别去打扰我的家人，你们看到我掌握的技术了……
　　托尼切实的收到了理查德的讯息，正带着自己的队伍阻截史蒂夫的托尼看着星期五转来的视频，不自觉的抖了抖眉毛，咽了咽口水，好似很紧张的模样。
　　“你怎么了？”娜塔莎发现了托尼的异样，关切的开口询问。
　　托尼扯了扯嘴角随后移开话题说道：
　　“没什么，我只是在想，我们要怎么阻止史蒂夫？现在旺达和皮特罗都倒向了史蒂夫，甚至连鹰眼也离开了他的巢穴。
　　“除了他们外，史蒂夫还有没有可能叫其他外援？”
　　幻视情绪很低落的致歉：
　　“抱歉，斯塔克先生。我的能力有限，没办法同时应对旺达、皮特罗、鹰眼三人。”
　　“不用在意，幻视。我们这里大部分人单独遇上他们三个都不是对手，就算是索尔和浩克也有很大的几率翻车。”托尼安慰了幻视一句后又回到了之前的问题。
　　娜塔莎猜到了托尼的担心，随即很确信的说道：
　　“史蒂夫虽然反对索科威亚协议，但是他想保护世界的心是不会变的。他绝不会在这件事上请求泽德的帮助，这是我们的内战。”
　　“内战？真是个让人不舒服的词汇。”坐在一旁的神奇先生里德暗暗感慨了一声。
　　另一边的史蒂夫也与鹰眼、旺达、皮特罗会和了。皮特罗凭着一双腿硬是从纽约跑到了鹰眼隐居的农场，而恰巧鹰眼也决定响应史蒂夫的号召。两人一拍即合，联手将旺达从斯塔克大厦救了出来。旺达也因此作出了自己的选择。
　　“呃，克林顿，不好意思，你的表盘，我…”皮特罗不知道该怎么和鹰眼说他的表盘已经被自己“消费”掉了。
　　鹰眼从决定退休，并将斩月表盘交出来时就已经做好了和它说再见的准备，对此倒是没有太大的感触，遂开玩笑道：
　　“你把我的表盘还给泽德了？哦，上帝呀！皮特罗，你完了！等这事结束了，我要检查一下你的双刀练习的怎么样了。不准变身、不准动用超能力！”
　　鹰眼说完后拍了拍他的多功能弓箭包，指的便是他那柄可以组合成双刀的复合弓。皮特罗不自觉的咽了咽口水，穿着钢斗装甲时自己被揍的都相当之惨了，没了装甲后…那画面一定美的不敢想象。
　　史蒂夫拍了拍手掌对着众人说道：
　　“诸位，我们的目标是夺取一架昆式战斗机，然后直飞西伯利亚。那八个正在沉睡的冬日战士决不能被放出来！你们还有什么问题吗？”
　　旺达看着坐在面包车里闭目养神的中年大叔神色疑惑道：
　　“有，这个家伙是谁？”
　　“惩罚者弗兰克·卡斯特，他主动联系了我。我认为在这件事上他能帮到我们。”史蒂夫为弗兰克做了一个简短的介绍，随后看向了弗兰克示意他说些什么。
　　弗兰克歪过脑袋瞥了众人一眼，而后闭上眼睛随意道：
　　“史蒂夫·罗杰斯队长，我很钦佩你这样正义的人，但是我并不赞同你们的行动策略，我帮助你们的原因只是托尼·斯塔克那边更糟糕而已。
　　“索科威亚协议怎么样，我根本不在乎，但是协议里面附带的那些优待俘虏、人权保障等条款都是狗屎。
　　“渣滓就应该被清除。”
　　史蒂夫刚想开口反驳弗兰克就被山姆拦住了，现在可不是内讧的时候。山姆随后拉开车门喊道：
　　“时间到了，该出发了。”
　　两支曾经同属一个团队的队伍向着同一个目标赶去，赶去刀兵相见。
　　而正式退休的科尔森在莫妮卡的帮助下很轻易的摆脱了监视自己的特工，并转移进了尼克·弗瑞留下的藏在水坝的安全屋。
　　科尔森打开梅转交给自己的手机，随即拨通了泽德的号码，开门见山道：
　　“赛特朗，转接泽德先生，我要请他出一次手。”
　　赛特朗充满人性化的沉默了两秒，随后直接转接给了泽德。
　　“科尔森，我可是听说你的神盾局局长位置已经被安理会撤了，你现在是以什么身份在活动？”泽德不急不缓的问道。
　　科尔森轻笑了一声：
　　“没什么特殊的身份，只是一个想要保护世界的普通人。”
　　泽德沉默了几秒后再次开口道：
　　“我大概知道你的目的是什么，但是复仇者联盟分裂已经是不可避免的了。意识形态的不同是不可调和的，你阻止不了的，科尔森。”
　　“不，不用阻止。只要让他们能够成功撤离，无一人牺牲就行。即使已经不是复仇者联盟的一员了，他们也一样会为了世界和平而战斗。”科尔森的话语平缓而又沉稳，仿佛在阐述一件已经发生的事实。
　　“呋~哈哈~哈哈哈~！科尔森，我以前怎么没有发现，你比黑卤蛋那个家伙还有趣啊！”泽德笑得都快岔气了，“呵呵，哈哈……”

第三百六十三章 内战爆发
　　史蒂夫、巴基、山姆、鹰眼、旺达、皮特罗、弗兰克、斯科特共八人大步向着机场仓库的昆式战斗机走去，而在他们对面也有一群人正昂首阔步的走来。
　　斯塔克、幻视、罗迪、娜塔莎、黑豹、彼得、里德、苏珊、强尼、本，这十人一字排开挡在了史蒂夫等人的必经之路上。
　　“斯塔克，让开。我们没有时间了。”史蒂夫依然将八位冬日战士的事宜放在首位。
　　但很显然托尼现在更在意规章制度，即使真有八位冬日战士在沉睡，也应该由联合国等组织共同制定行动计划，不然托尼期望中的法治与和平就是一纸空谈，一个笑话。
　　托尼抬起掌心炮，同时下达了最后通牒：
　　“现在！跟我们回去！”
　　“你知道我做不到。”史蒂夫摇了摇头随后下令道，“战斗！”
　　“好吧，让我们把他们抓回去！”托尼率先射出了掌心炮，打响了这场战斗的第一枪。
　　托尼自然而然笔直的向着史蒂夫冲去，其他人也各自找上了各自的对手，但是因为神奇四侠的加入，拥有骑士表盘的皮特罗和弗兰克不得不多面对一个敌人。
　　弗兰克还好，他毕竟对大部分的超能力者做过分析，有自己的一套战斗策略，一打三都没问题。而事实上，弗兰克的确一个人就牵扯了里德、强尼、本的精力。
　　藏有锋利刀片的破片手雷和真空爆弹是弗兰克专门为神奇先生里德和霹雳火强尼专门研制的针对性武器，不能说一击制敌，但也让这两人难以发挥出自己的全部实力。
　　唯独石头人本没什么好针对的，只能凭借敏捷性与之周旋消耗。而本本来就对内战的兴致不高，说不上放水但也不算拼尽全力，得过且过。
　　皮特罗作为唯一的极速者，便对上了拥有蜘蛛感应的彼得。彼得虽然还是改不掉嘴碎的毛病，但他早已不是初出茅庐的毛头小子了。
　　咻~咻~咻~
　　彼得在自己周围几个比较重要的位置射出了蜘蛛网，压缩了皮特罗的活动范围和进攻方向，同时将心神全沉浸在了蜘蛛感应中，仔细捕捉着皮特罗的移动轨迹。
　　周围的嘈杂声渐渐被剃去，唯有一道道急促的脚步声忽近忽远的响起…在那里！彼得瞬间转身起跳，甩出一脚。
　　皮特罗根本没想到蜘蛛侠能够发现自己，并精准的对自己发动攻击。危机之中皮特罗来不及闪避，遂只能抬起双臂护在了身前。
　　嘭！
　　闪着蓝色金属光泽的身影急速倒飞出去，接连撞倒了机场上的三四个货物箱。彼得知道假面骑士装甲防御力很高，很清楚皮特罗并没有完全丧失战斗力，随即向着皮特罗倒下的位置跑去。
　　“不好意思，能请你乖乖束手就擒吗？虽然我知道不可能，但我还是要问一下。”彼得一边跑着一边说道，但彼得还未说完他身前就闪过一道残影。
　　皮特罗的战斗力和精力还很充足，不会这么容易就被打倒。
　　隐形女苏珊也是差不多的情况，虽然她的超能力并不及旺达的混沌魔法，但也能勉强硬抗，甚至在战斗经验上苏珊还更胜一筹。
　　鹰眼与娜塔莎；山姆与罗迪；巴基与黑豹…也是难分难解。
　　“队长，我们必须突围了。他们人数占优，我们需要一个大家伙吸引他们的注意。”山姆很冷静的提出了中肯的意见。
　　弗兰克不等史蒂夫开口便补充道：
　　“我也同意这个计划，虽然我想亲手解决那些肮脏的杀戮机器，但是…现实情况就是这样，必须有人留下来断后。”
　　“嘿，伙计们，你们要个大家伙？我这儿正好有一个！等等！那是什么？”刚准备变大的斯科特突然发现机场中央出现了一道金色的时钟刻印。
　　正在角力的托尼和史蒂夫都不由得同时出声抱怨道：
　　“是你把他喊来的？”
　　“你居然把他喊来了？”
　　意思几乎一模一样的话语从两人口中说出后，史蒂夫和托尼面面相觑，随后同时后撤，他们都不知道泽德来此的真正目的。
　　泽德直接以二阶时王的姿态降临了柏林机场，同时戏谑道：
　　“咦？你们怎么停了？继续啊。”
　　托尼率先开口，以送客的口吻说道：
　　“这是我们的内部纠纷，不需要你插手。我们在执行抓捕任务，而不是击杀任务，明白？”
　　托尼的话不仅仅是对泽德说的，也是对史蒂夫等人说的。托尼很清楚泽德不会站在自己这一边，那么至少不能让泽德和史蒂夫合作。
　　泽德不等史蒂夫开口便开门见山道：
　　“托尼，你不用耍心眼了，我不会帮你们任何一方。我的态度很明确，索科威亚协议的确不可或缺，但是现在还不是它登场的时候。”
　　“那你来干什么？”里德博士皱着眉头看向了泽德。
　　泽德张开双手面向众人，语气极其嚣张道：
　　“不要误会，我不是针对谁，我是说在场的诸位都是垃圾。你们全都是我的敌人，我要把你们全部打倒！
　　“撒，尽情战斗吧！”
　　话音落下，泽德赤手空拳的向着楚河汉界的中心迈步走去，不紧不缓沉稳有力，只是这步伐中微微透露出一股屌里屌气的味道。
　　科尔森的请求是让泽德阻止这场战斗，让这场无意义的内耗画上句号。即使复仇者联盟分裂也无所谓，只要人还在，保护和平的信念不散就行。
　　而泽德也的确是这样做的，把他们全打趴下，再把史蒂夫这边的人传送走就可以了，反正他们也不介意逃犯的生活。
　　唯独蚁人斯科特离不开凯西，不得不回到正常生活中，为此他必须与FBI、新神盾局、新复仇者联盟打交道了。
　　两年的监禁生活呀，真是不敢想象，亏得斯科特能熬得下去，而且他还会连累到战衣制造者皮姆博士和霍普……
　　泽德将杂念甩出脑海，随后张开双手，同时向左右两方人马招了招手，并挑衅道：
　　“放马过来！”

第三百六十四章 回收表盘
　　脾气火爆的霹雳火强尼最先向泽德发动了攻击，化作一道人行火球直冲泽德面门，好似要一拳轰爆泽德的脑袋。
　　随着霹雳火强尼的率先出手，两方人马也同时发动了攻击，场面一下子就混乱了起来。虽然看起来是泽德一个人挑衅双方所有人，但是托尼和史蒂夫也不敢信任对方。
　　万一对方反手给自己的一副镣铐怎么办？
　　“这才有趣啊！”泽德微微侧身避开霹雳火强尼的攻击，同时反手攥住彼得射来的蛛丝。
　　燎燎的火焰擦着泽德的面甲划过，未能造成任何伤害，强尼反而被泽德一拳打中了腹部，彼得则被泽德抡起蛛丝当做流星锤，玩起了大风车。
　　彼得在纯粹的蛮力上还是有很多对手的，蜥蜴教授康纳斯、犀牛人阿列克斯……但是这是彼得第一次输得这么彻底，感觉蛛丝另一头的不是一个正常人类大小的生物，而是一辆急速行驶钢铁列车。
　　呼~呼~呼~
　　连转三圈，先后撞飞罗迪和山姆后，泽德猛地将彼得砸向了石头人本。泽德并不看结果，是直接向着空中跳去，单手抓向战争机器罗迪的腿。
　　“哦，上帝呀！”罗迪话还没说完就感到自己又飞了出去，等到他冷静下来，他已经躺在了幻视身上。
　　幻视没有了心灵宝石依然能做到穿透物质，但是面对罗迪牌人肉炮弹，幻视可不能使用穿透，只能接住罗迪防止他撞伤。
　　而地面上的黑豹则仗着振金战衣的防御力扑向了泽德。泽德左腿直立，右腿瞬间连出四五脚，带出大片幻影狠狠地轰在了黑豹身上。
　　咚！咚！咚……
　　时王装甲硬质胶底的鞋底轰击在黑豹的振金拉丝编织战衣上，竟发出了沉闷的金属撞击声，但战衣内部的特查拉并没有受到多大的损伤，除了他的自尊心。
　　嘭！
　　泽德的幻影连踢结束后，立刻收腿转身起跳，甩出一记猛烈的回旋踢正中黑豹的脑袋。
　　凌马教授已经成功复制出了杜姆的反振金波动装置，但还没有缩小到能够安装到武器上的程度。而在这个混乱的战场中放置一个小手提箱大小的装置并不现实，泽德便没有继续追击特查拉，仅是将其逼退。
　　特查拉从地上爬起来后晃了晃脑袋，目光在“杀父仇人”巴基和“羞辱自己”的泽德之间来回摇摆，但最后特查拉还是选择了巴基。
　　“父亲，我会为你报仇的！”特查拉随即向着巴基冲了过去。
　　旺达、皮特罗、斯科特都没打算招惹泽德，都专心的和各自的对手交手；弗兰克心里只有他的任务，并不想节外生枝；而幻视则把自己当做了肉盾，用自己的振金身躯硬抗着泽德的拳头，以此保护队友。
　　嘭！嘭！嘭！
　　幻视已经被泽德击飞好多次了，但每一次他都会重新挡在泽德面前。幻视并不是不想用穿透等超能力，他已经用过一次了，而结果显而易见，泽德的魔法让他吃足了苦头。
　　“泽德先生，为什么你说现在不是实行索科威亚协议的时候？”幻视一边挨着打一边试着嘴遁说服泽德。
　　哐当！哐当！哐当！
　　泽德的铁拳狠狠的招呼在幻视的身体上，同时嗤笑一声：
　　“被监管者与监管者的平等关系才是索科威亚协议能够被正确执行的前提，但是你觉得现在这个关系平等吗？
　　“没有超能力的普通人监管超能力者？呵呵，你在想什么？这种不平等的关系会催生出嫉妒、恐惧、贪婪……进而产生压迫、针对、控制……最后陷入无解的恶性循环。
　　“你很清楚我说的是事实，而不是子虚乌有的猜测。只有拥有超能力这件事成为社会常态，索科威亚协议才有意义。
　　“懂吗？”
　　嘭！
　　“骑士拳！”泽德右拳上亮起了耀眼的光芒，粉色中带着一丝丝金与白。
　　幻视应声倒下，即使他的身躯全是由振金打造的，他也遭不住这暴烈的一拳。幻视倒在地上，眼神迷离神志模糊，身体无意识的抽动着，看样子短时间内是爬不起来了。
　　解决掉最肉的坦克后泽德将自己的目光转向了下一个目标——娜塔莎。
　　失去斩月装甲的鹰眼面对着恶霸娜塔莎一点办法也没有，只能被动挨打，不过好在娜塔莎没打算下太重的手，毕竟克林顿可是娜塔莎的好朋友。
　　娜塔莎一边揍着鹰眼，一边问道：
　　“我们以后还是朋友？”
　　“如果你再轻点就是了。”鹰眼刚想趁此机会反击，他就感觉自己的视野发生了变化，好像…好像自己在向后空翻。
　　泽德瞬身出现在鹰眼身后抓住他的衣领就将他扔了出去，随后看向娜塔莎说道：
　　“娜塔莎，表盘你是主动给我，还是要我自己动手拿回来？”
　　娜塔莎面甲下的眉毛皱了皱，开口问道：
　　“为什么？为什么是现在？”
　　“你也知道科尔森的位置丢了这件事吧？那不就得了。我的租聘交易是和尼克·弗瑞做的，他离开后这笔生意就到了科尔森头上，但是现在……呵呵。”泽德微微斜着身子，一副不正经的模样。
　　不过泽德也没说谎，表盘的租借本身就是因为尼克·弗瑞而诞生的，这是一种利益交换、利益捆绑，但是现在利益已经没了，租出去的表盘自然要收回。
　　而合约继承者科尔森也同意了泽德收回表盘的要求，同时居住在迈阿密，过着小富豪生活的老查理一家人也不再由神盾局保护，转而交由马利克家族“保护”。
　　劫持着人质的绑匪其实是被勒索者的人，还有比这更安全的保障吗？
　　至于皮特罗和弗兰克手里的表盘，泽德打算暂时不动，皮特罗那边是因为锹形虫的个虫喜好，弗兰克那边就纯粹是因为泽德想看看惩罚者弗兰克能走到什么地步了。
　　毕竟，泽德对付敌人也基本不留活口的，这和弗兰克倒有几分相像。
　　“娜塔莎，十秒钟过去了，你的答案呢？”

第三百六十五章 恶霸回归
　　“听起来很有道理，但是，我拒绝！”娜塔莎开口拒绝的同时将烟雾剑的枪口指向了泽德。
　　砰！
　　如果在平时，娜塔莎把表盘还了就还了，不会有什么不舍，但是在这个内战关头，娜塔莎真的不能放弃表盘。
　　这一枪不得不开。
　　泽德身子微微一歪避开了烟雾剑的能量弹药，同时抬起左手挡住了娜塔莎飞踢与膝撞，右手成拳向着娜塔莎的腹部打去。
　　而娜塔莎的反应也不慢，她尚未落地就双手缠住泽德的右手，同时借助泽德的左臂与肩部完成了身位转换，死死地卡住了泽德的关节。娜塔莎低喝一声，随后用力向后倒去，想要将泽德拖到地上。
　　“精湛的关节技，但是，全部木大！”泽德的关节以违背人体工程学的角度翻转一圈，瞬间破解了娜塔莎的关节技。
　　暗红色的流体在时王装甲内流动，泽德的手臂几乎可以像神奇先生里德一样拧成麻花，自然不会惧怕娜塔莎的关节技。
　　而娜塔莎反被泽德掐住了喉咙，并被高高的举了起来，似乎泽德要将娜塔莎狠狠的摔在地上。
　　“锁喉抛摔！”
　　娜塔莎的密友克林顿虽然现在身处敌对阵营，但他可不能坐视不管，拉开弓箭便向着泽德射去了一发特制震爆弹。
　　这一箭没有笔直的射向泽德的身子，而是向着泽德的脚边射去。鹰眼很清楚攻击型箭矢都无法对泽德的装甲造成有效伤害，这枚辅助型箭矢就更不可能建功了。
　　不过好在辅助型箭矢有自己的战略性意义。
　　嗡~嗡~嗡~
　　箭矢刚刚嵌入泽德脚边的地面就发出了肉眼可见的恐怖震荡，泽德和娜塔莎都头疼欲裂，难以站稳身子，纷纷本能的双手抱头。只不过一个是躺在地上，一个是弯着腰站在地上。
　　箭矢的能量耗尽后，鹰眼立刻趁着最后的机会向着泽德射去一发高压电击箭，随后又向泽德射去几发定向爆破箭，将泽德逼离娜塔莎附近。
　　“哦，谢特！又来？”泽德的脑子清醒一些后立刻后撤避开了鹰眼后续的几箭。
　　泽德见过神盾局和复仇者联盟的震荡武器，以前这些玩意并没有这般夸张的威力，但是现在这些震荡武器好似有了几分斯凯震波异能的神韵。
　　不知道是哪位拷贝大师，从斯凯那里偷学了震波的运用经验，并将其融入进了震荡武器之中。
　　泽德甩了甩脑袋，嘴角微抽，讽刺道：
　　“你们可真厉害！连这种强度的震荡武器都做出来了，而且频率还是我非常熟悉的那种。是哪位小天才做的？我们来好好交流交流。斯塔克，是你吗？”
　　托尼神色不自然的尴尬回答：
　　“呃…不，不是我。是班纳和我，还有贾维斯。”
　　托尼一时分心又被史蒂夫打了一套连招，哐当哐当在地上滑了十几米。托尼踉踉跄跄的从地上爬了起来，并吐槽道：
　　“嗷！真疼啊！史蒂夫，我要狠狠地踢你的屁股！”
　　泽德也不再理会皇城决斗的托尼和史蒂夫，取回恶霸表盘再和他们算账，算侵权的账。虽然泽德和斯凯并没有申请震波专利，但是泽德就是有底气去算账，而且还不需要有关部门撑腰。
　　晃了晃脖子，泽德挑衅的看了娜塔莎和克林顿一眼，随后嗖的一声消失在了原地。
　　“危险！”娜塔莎和克林顿同时低喝一声，随后向两侧滚去。
　　嘭！
　　两人原先站立的位置瞬间崩裂，溅起一大片碎石与烟尘。烟尘倏忽分开，一记清雪下段扫腿急速踢向了克林顿的双脚。克林顿的锐利眼神看清了这一脚的运动轨迹，可是他的身体动作跟不上，只能眼睁睁的看着自己中招。
　　暂时压制克林顿后，泽德回首一拳打向袭来的娜塔莎。娜塔莎感应到这一拳的威力后，脸色骤变遂立刻变招，原本下劈的烟雾剑瞬间改为横挡。
　　咚！嘎吱~嘎吱~
　　娜塔莎咬着牙双手撑着烟雾剑抵抗着泽德拳头上的巨力，即使脚下的地面已经出现了裂纹，身子也不由自主的向后滑去，娜塔莎依然不肯放弃，因为她要给克林顿争取时间。
　　可是泽德已经在克林顿的多功能箭矢上吃过亏了，怎么可能再任由克林顿整出点新花样。
　　“木大！”泽德瞬间变招，拳头向侧边滑去，以前臂抵着烟雾剑，同时侧身抓住娜塔莎的肩膀将其甩了出去。
　　娜塔莎并不慌张，在空中优雅的旋转着身子，卸去了多余的动能，达到了动态的平衡。虽然娜塔莎的动作很秀，但是泽德砸的方向却是准备拉弓射箭的克林顿。
　　克林顿看着空中的娜塔莎不得不暂时放下手里的弓箭，低身下腰从娜塔莎身下闪过。克林顿知晓娜塔莎不需要自己的帮助，乱插手只会打乱娜塔莎的动作，遂再次抬手准备拉弓射箭。
　　可是，已经来不及了。克林顿还未拉开弓弦，泽德的左手已经抓住了克林顿的弓身。
　　“你再射啊！吔屎啦你！”泽德抓住弓身的上半部，用力向上抽去，克林顿也同时向下用力，这柄弓箭瞬间变成了两把对刀。
　　克林顿刚想挥舞起手中的利刃就被泽德单手提了起来，并当作肉盾向着平稳落地旋转三周半获得满分的娜塔莎冲去。
　　泽德在奔跑的过程中向着娜塔莎甩去了手中的另一半利刃，随后钳住克林顿的右手，操纵着他手中的利刃向着娜塔莎的腰间划去。
　　娜塔莎挑飞泽德的飞刀后，本可以顺势接一记狠辣的下劈，可是她做不到连克林顿一起砍，在犹豫与不忍中被泽德一击得手卸去了腰间的挤压驱动器。
　　娜塔莎和克林顿在惯性作用下在地上滚了三四圈才停下来，而泽德已经慢慢悠悠的捡起了落在地上的恶霸表盘。
　　“呼~欢迎回家。”泽德对手心里的恶霸表盘吹了一口气，随后抬起食指对着人群点道，“那么接下来就是完成科尔森的请求了。一个、两个、三个、四个，嗯~就你们了。”

第三百六十六章 四个名额
　　泽德将恶霸表盘回收后，向着乱战中的众人大声说道：
　　“让我们玩个游戏——最后站立者。
　　“为了游戏的乐趣，我要改一下规则。有四个人可以越过我，乘上那架昆式战斗机，剩余的人全部要躺在地上。
　　“你们没有选择的权利，所以你们就不用回答了。开始咯。”
　　泽德快速卸下二阶表盘，左右手各持一块骑士表盘，一块时王，一块帝骑，并以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势完成了变身。
　　让想要出手阻止的众人都傻了眼，这速度也太夸张了。而唯一能够赶得及的皮特罗并不打算阻止泽德。反正他又没打我，皮特罗如是想着。
　　随后泽德又取出一块欧兹表盘，再次上演起了我一个人就是一支军队的戏码。
　　大拖把~大拖把~
　　绿色的蝗虫一分二，二分四，数量越来越多，斯科特看着这众多的绿色身影，眼皮跳了跳，随后咬咬牙开口道：
　　“队长，我来帮你们开路！”
　　斯科特随即在左臂上的触摸屏上点了点，解开了蚁人战衣的安全限制。斯科特最后深呼吸一口气后，按下了变大的按钮。
　　蚁人斯科特瞬间变成了四十几米高的的巨人，正常人类不过他的手掌大小，机场上堆叠在一起的货箱正好成了斯科特的武器，重量与大小都正合适。
　　“呃，我该咋哪一个？呃……”斯科特看着蜂拥而来的绿色洪流不知道该砸哪一个，泽德实在是太多了。
　　史蒂夫一边向着昆式战斗机的方向跑去，一边喊道：
　　“无所谓，你想砸哪里就砸哪里，那些都是分身。”
　　斯科特收到指令后直接将货箱砸向了绿色虫群的中心，随后反手一拳挡住了追击史蒂夫的托尼，并开口道：
　　“抱歉，斯塔克先生，此路不通。”
　　“哦~上帝！你们还有谁有隐藏才能的都使出来吧，我绝对不会吃惊的。”托尼突破不了巨人斯科特的防线只能换了一个方向。
　　而这时蝗虫大军已经兵临城下，史蒂夫和托尼的两方人马每一个人都要面对好多个泽德的围攻。尤其是巨人斯科特，他身上已经爬满了绿色的蝗虫。
　　斯科特大呼小叫道：
　　“哦，谢特！这让我想起了我第一次下蚂蚁窝的场景。我恨蝗虫！嗷~~嗷~疼死了……”
　　皮特罗和旺达的情况就好了很多，包围他们的泽德都是出工不出力的货色，一边打着还能一边和他们唠着嗑：
　　“嘿，皮特罗，你真的用脚从纽约跑到了鹰眼家？
　　“嘿，旺达，你可不可以把那个魔法印记还给我？
　　“……”
　　从斯塔克大厦逃离后心情一直不佳的旺达听到某个泽德的话后，终于笑出声：
　　“不，不还。我要留着它。”
　　从某种程度上讲这个魔法印记可是第二条生命，哪能轻易的还回去，更何况这笔交易当初可是泽德自己提出来的，旺达可不打算做吃亏的人。
　　“S·H·I·T！都怪本体那个渣渣，非要给三个！这下好了吧，又是一堆麻烦事……”某个十分眼熟的泽德碎碎念道。
　　其他几个战区打得还算激烈，尤其以彼得和特查拉这边最夸张。
　　几个泽德一边围殴着彼得，一边开口道：
　　“彼得，我不是说让你小心些吗？你怎么又跳出来支持索科威亚法案了？”
　　另一个泽德打了彼得一拳后，补充道：
　　“你就这么想暴露身份吗？我给的暗示还不够吗？你觉得在未来是什么造成了梅婶的遇害？”
　　嘭！嘭！嘭！
　　本来还能和泽德过几招的彼得瞬间萎了，他不知道自己的选择是对是错，索科威亚协议真的能同时保护好民众和自己这些超级英雄吗？
　　泽德仿佛听见了彼得的心声，嗤笑道：
　　“别傻了，彼得。索科威亚协议的确能够保护好普通民众，但是你们的个人信息也暴露了。
　　“只要有钱、有权、有手腕，那些恶人可以很轻易的得到你们的个人信息，然后对你们的家人进行报复。
　　“我忘了说了，格温也有一定的几率因你而死，我隐约记得是脊椎断裂而死的。
　　“所以啊，彼得，我能拜托你好好做个隐藏身份的街头英雄吗？”
　　嘭！
　　一记暴烈的铁拳轰向了彼得的腹部，而彼得没有反抗任由这一拳打在了自己的腹部。
　　咳~咳~咳~
　　彼得半跪在地上，不停地咳嗽着，缓了一会儿后断断续续的开口道：
　　“这是…这是我还给你的…咳咳咳，我代替格温…梅婶，还有本叔…感谢你的关心…但是，有些事情是我必须做的！”
　　彼得抓着泽德的身子颤颤巍巍的站了起来，眼中似乎有光在闪耀。
　　“哼~能力越大责任越大吗？”泽德冷哼一声后接着道，“我同意这句话，但是我还同意另一句话叫以牙还牙以血还血。”
　　话音落下，泽德和彼得同时挥起一拳打向了对方。而结果显而易见，开了唯心爆种模式的彼得可以战胜单个泽德，但是这里有着无数的泽德，最不缺的就是唯物的战斗单位。
　　彼得苦苦抵御着蝗虫群的围攻时，特查拉追着巴基一路冲到了蝗虫群的最边缘。
　　“别想跑！”特查拉挥舞起了利爪，拖住了巴基的步伐，并在巴基的机械臂上留下了一道长长的划痕。
　　巴基的机械臂虽然是超级合金制成的，但是和振金比起来就差的太多了，特查拉的攻击再深几分，巴基的机械臂就要出故障了。
　　“史蒂夫，你先走！”巴基并不在乎自己的安危，对他来说如果能有个有意义的死法的话，他会毫不犹豫的去死，但现在还没到那个时候。
　　“巴基！”史蒂夫低喝了一声，随后第一个冲出了蝗虫群，向着昆式战斗机跑去。
　　虽然巴基和特查拉都打着拖住对方的主意，但是泽德既是游戏玩家也是管理员，操纵局面只是一件小事而已。
　　巴基和特查拉打着打着突然发现他们两人“突围”出来了，(⊙_⊙)?
　　面面相觑，一追一逃……

第三百六十七章 最后一个名额
　　史蒂夫一马当先冲进了昆式战斗机内，转身向着巴基伸出了手，并着急的喊道：
　　“快点！巴基！”
　　巴基和特查拉一前一后向着昆式战斗机急速跑来，两人间距不过两臂长，巴基无法甩开身后的特查拉。史蒂夫低头看了看自己的盾牌，好似想到了什么主意，随后大喊道：
　　“巴基！低头！”
　　巴基没有丝毫犹豫，听到史蒂夫的指令后本能的低身滑铲。巴基刚刚低下头，振金盾牌就擦着巴基的头发撞向了追来的特查拉。
　　特查拉避闪不及被振金盾牌撞在了胸口上，当即倒飞了出去，而巴基在滑铲结束后立刻起跳接住了高高飞起的振金盾牌，随后冲进了昆式战斗机内。
　　“你去驾驶飞船，巴基！”史蒂夫接过盾牌后便按下了机舱的关闭按钮，同时撑起盾牌防止机舱闭合前发生意外。
　　巴基没有多话，直接向着驾驶室跑去。从地上爬起来的特查拉再次撒开脚丫子向着正在闭合的舱门跑去。特查拉一边跑着，一边在心底呐喊着：
　　“再快点！再快点！”
　　“快点！快合上！”史蒂夫着急着催促着，希望舱门能够快点关闭。
　　史蒂夫的视野越来越小，他眼中的黑豹渐渐失去了双脚、双腿、身躯，直至最后一个头颅也被闭合的舱门遮掩。
　　“好了！巴基快起飞！”史蒂夫随即大喊道。
　　嗡~嗡~嗡~
　　昆式战斗机的发动机嗡嗡响起，渐渐离开了地面。特查拉不甘心就这样放走巴基，奋力跳向了昆式战斗机的起降轮，但可惜的是他没能抓紧自动收起的起降轮。
　　嘭！
　　托尼第四个冲出蝗虫群，刚准备飞向昆式战斗机就被某个泽德抓住脚踝从天上摔了下来。泽德踩在钢铁战衣的背上戏谑道：
　　“托尼，虽然你成功抢到了第四个名额，但是后两名有惩罚。罚时间，等我处理完老好人的请求后，你们才能进入下一场游戏。”
　　托尼被摔得不轻，咳了好几声后才问道：
　　“老好人？谁？”
　　“谁知道呢。小猫咪，你也一样，等我处理完后你们才能离开。”泽德见昆式战斗机已经远离便移开了踩在托尼背上的脚。
　　特查拉站在原地大声喊道：
　　“你会告诉我他们去哪里？”
　　“没错。”泽德说完后便解除了帝骑欧兹形态，变回了常态时王。
　　嗡~
　　泽德随即在旺达、皮特罗等人身旁打开了多道时空门，并指着这些空间门说道：
　　“现在，你们可以回去。放心好了，另一头肯定不是监狱。”
　　皮特罗和旺达对视一眼后，便走进了离他们最近的空间门；山姆和鹰眼互相搀扶着也同样穿过了一扇空间门；弗兰克则一个人独享一扇空间门；唯独斯科特身旁没有空间门。
　　巨大化结束后斯科特感到缺氧头晕、饥饿难耐，但他仍然强撑着半仰着身子问道：
　　“为什么就我没有？”
　　“他们都做好了被通缉的准备，你呢？斯科特，你能接受自己成为一个有家不能回的逃犯吗？做英雄不一定要付出代价，但不带脑子肯定要付出代价。”泽德说完后，从私人空间里取出一袋肉干抛给了斯科特。
　　斯科特沉默了许久，最后一言不发的撕开密封包装大口吞咽起来。斯科特已经不准备逃了，哪怕接下来自己要面对漫长的牢狱之灾。
　　泽德见斯科特有些可怜便说道：
　　“算了，斯科特。我就帮你一把吧。还记得吉米·伍吗？我把你送到吉米家里，然后你就配合他自首吧。在FBI手里总好过在罗斯手里，反正你又不会制造蚁人战衣。
　　“对了，记得把战衣藏起来，再见。”
　　话音落下，斯科特还未来得及开口，他屁股底下就展开了一道空间门。斯科特惊声尖叫着坠落着，最后直接摔在了吉米的床上，密封袋里的一点儿汤汁也洒在了洁白的床单上。
　　“哦！上帝呀！吉米你可不要怪我呀，这不是我的错。”斯科特歪着头看着床单上的污渍，有些害怕吉米公报私仇。
　　解决完斯科特的问题后，泽德拍了拍手刚准备出一口气缓一缓，特查拉就喊道：
　　“你已经放走他们了，我需要知道冬日战士现在在哪里？”
　　泽德歪着脑袋看着特查拉，皱着眉头问道：
　　“这么急？万一巴基不是杀死你反亲的凶手怎么办？你就不怕被人耍了吗？”
　　特查拉并不相信的泽德的话，但他还是很冷静的回答道：
　　“我会亲手抓住冬日战士，然后审判他。正义会给我答案，我不会错杀无辜的人，但也不会放过有罪之人。
　　“你想要游戏？我参加！现在给我位置！”
　　泽德本来还想看看能不能让特查拉激活表盘，但看样子是没希望了，特查拉现在眼里只有他父亲的死。这件事不画上一个句号，是不会完的。
　　“好吧，托尼，你呢？特查拉国王马上就要出发了。”泽德向着托尼唏嘘着。
　　托尼安顿好受伤的同伴后看向泽德，反问一句：
　　“你想要什么？”
　　“罗斯的位置。”泽德不慌不忙的吐出了罗斯的名字。
　　“什么？你到底要做什么？”托尼可不放心，他感觉泽德想要搞出一个大新闻。
　　“做什么？呵呵呵，当然是杀掉罗斯咯。他已经没有商品价值了。”泽德冷笑着说出了自己的目的，并没有一丝一毫的遮掩。
　　托尼、特查拉、娜塔莎等人都瞪大了眼睛看着泽德，不敢相信泽德刚才说了什么。杀死前美国将军、现任国务卿、现任反超能力犯罪联盟总指挥、神盾局代理局长罗斯！
　　不是泽德疯了，就是他们疯了，或者世界疯了。
　　泽德想杀罗斯不是一天两天了，新仇旧怨一起算，同时还能将世界的注意全吸引到自己的身上，超额完成科尔森的请求，真可谓是一箭双雕。
　　但是其他人的想法就和泽德不一样了，托尼明确的拒绝道：
　　“我绝不会让你去杀了罗斯！这只会挑起更大的争端！”

第三百六十八章 一东一西
　　泽德不耐的抬了抬双手，抱怨道：
　　“那又怎么样？罗斯他本身就是一个极端分子，现在更是把对浩克的仇恨、对我的仇恨转移到了所有超能力者身上。
　　“我不否认他想通过他的方式让世界变得更好，但是他照顾到的范围很狭隘，他从来没在乎过超能力者的人权、利益。”
　　“够了！”托尼打断了泽德的话语，并指责道，“无论罗斯是不是你说的那样，你都没有权力杀死他！这是正义与法律的……”
　　泽德嗤笑一声，不屑的开口道：
　　“什么？哦，我的确没有权力这样做，但是我有能力这样做。
　　“托尼，如果你不愿意告诉我也没关系，我会自己找到他的。但是瓦坎达国王特查拉先生就要先走一步了。”
　　泽德随后走到特查拉身旁轻声说出了史蒂夫和巴基的目的地，特查拉知晓目的地后直接撤离了机场，他要乘坐瓦坎达的超级飞船直飞西伯利亚。
　　巧的是瓦坎达还处在隐世阶段，这架比昆式战斗机还先进的飞船可不能暴露，而且特查拉也怕再出意外，所以他并没有与托尼分享情报。
　　托尼正思考着怎么用其他方法从泽德那里得到情报时罗斯的通讯传了过来：
　　“斯塔克，你们在做什么？史蒂夫他们全都跑了！”
　　罗斯通过卫星转播看完了整场战斗，他无法容忍史蒂夫等人就这样被泽德放走，便对着斯塔克大声斥责。
　　“他要你的命！”托尼受不了罗斯的大嗓门了直言不讳道，“他知道史蒂夫的目的地，但是他要你的位置交换。怎么样？你还想怎么样？”
　　罗斯沉默了几秒后冷哼一声：
　　“正好，我在拉夫特监狱这儿给他留了一个好位置。让他来，我能解决他。”
　　托尼怀疑自己的耳朵是不是出了问题，不可置信道：
　　“什么？你在说什么？你要对付他？罗斯，我不是在打击你，你不是他的对手。他还有……”
　　“还有什么？你以为我就没有秘密武器吗？我忍辱负重了五六年！五六年…你以为我和你一样在玩什么过家家吗？让他来！你只要把史蒂夫·罗杰斯等人捉拿归案就行。”罗斯像一只老狮子一样不怒自威，即使隔着千万里，那股威势也能从耳麦中迸发出来。
　　托尼最后还是没有把泽德可能有能力摧毁整颗星球这个猜测说出来，猜测始终都是猜测，而且托尼也无法确定那个被捏碎的玻璃杯只是个夸张的比喻还是一个严谨的比喻。
　　“呵…罗斯，如你所愿。”托尼嘬了嘬牙龈，随后向着泽德道，“好吧，我告诉你罗斯在那里。友情提醒，这是罗斯的意思。你知道我在说什么吧？”
　　泽德对此感到十分惊喜，打了一个响指道：
　　“当然，不过我不在乎。好了，史蒂夫的目的地在西伯利亚…哦，对了，史蒂夫说的其他沉睡的冬日战士的确存在。如果你现在搜索索科威亚，泽莫等关键词，也许能找到一些线索。”
　　话音落下，泽德便打开了一道通向大西洋的时空门，消失在了一地狼藉的柏林机场。
　　“哦，该死的。”解决不了泽德和罗斯问题的托尼只能向着西伯利亚急速飞去。
　　隐形在云层中的特查拉探测到了身后的托尼，特查拉想了想便放缓了速度，紧跟在托尼身后。特查拉无法确定托尼·斯塔克会不会反水，他可不希望到时候腹背受敌。
　　草原的猎手一向谨慎。
　　特查拉一路潜行着跟在托尼身后，最终抵达了冷藏着剩余冬日战士的实验室，但是这些冬日战士刚刚在长眠中结束了他们漫长的一生。
　　史蒂夫看着防御墙壁后的泽莫问道：
　　“你花了这么大工夫把我们引过来究竟是为了什么？你是索科威亚人？”
　　泽莫抿了抿嘴唇：
　　“嗯…在你们来之前索科威亚就已经衰败了，它早就已经腐朽了，丧失了生机与活力。但是你们的到来…灾难，抱歉，我只能想到这个词。
　　“我失去了所有人，为了感谢你们，我为你们准备了一份礼物。请看——1991.12.16。”
　　托尼一听到这个日期就感到不对劲了，他很清楚这是什么日子。怀着不安的情绪托尼凑到了显示屏前，而画面中的的确确出现了托尼的父母，还有巴基……
　　托尼的面部肌肉不自觉的抽搐着，眼睛中的血丝鼓胀起来，直视着史蒂夫质问道：
　　“你知道这件事吗？”
　　“…知道…”
　　嘭！
　　“沙滩之子！”托尼挥出一拳后，合上面甲，开始大杀四方。
　　真正的内战正式打响，特查拉躲在暗处见这三人都打出了真火，便放弃了拉架的打算，泽莫才是特查拉真正的杀父仇人。
　　而在大西洋某处终年狂风暴雨的海域中央，一道巨大的圆形起降台从海底升了上来，并打开了中央门户，好似在欢迎某位客人。
　　“真是热情好客呀。”泽德刚跨过时空门就看见了平台中央大开的门户，眨了眨眼睛便自信的踏入其中，并喊道，“罗斯，你为我准备了什么礼物？可别让我失望啊。”
　　嗒！嗒！嗒！
　　一盏盏大功率照明灯接连亮起，将泽德围在了光明的海洋里。泽德的瞳孔随之转动、紧缩，很快便适应了曝光度如此之高的环境
　　罗斯坐在指挥室内向联合国、安理会等组织的代表们说道：
　　“我对曾经制造出浩克那样的怪物而感到深深的愧疚，那些不幸身亡的士兵、平民，他们的账到最后都会算到我这里…
　　“为了消灭浩克，我重新启动了伽马射线计划，并且成功制造出了三个可控制的、有智慧的超级士兵。他们会成为新时代的守护者，而不是那群不听命令的怪胎…
　　“虽然对手不是浩克，但是泽德·奥列格也够分量了。雷金纳德，先放出两个，陪他玩玩。”
　　雷金纳德点了点头，随后按下了两位红浩克士兵的收容舱。沉重的脚步声响起，两个红色的小巨人从黑暗中缓缓走出。

第三百六十九章 缀命
　　特查拉站在心已死的泽莫身后，质问道：
　　“你做了这么多就是为了让他们自相残杀？”
　　泽莫坐在半山腰的皑皑白雪上，放下播放着语音信箱的手机，回答道：
　　“我知道我没有能力打败他们，许多比我强的人也做不到，但如果我能让他们内讧，也许…我就赢了。事实证明，我成功了。
　　“对于你父亲的事，我很抱歉。他应该是个好人、好父亲、好国王，还有一个孝顺的儿子…动手吧，让这场复仇的戏剧落幕吧。”
　　特查拉闭上眼深呼吸几口后，收起了振金利爪，同时说道：
　　“你已经被仇恨吞噬了，就像下面的那三个人，我不能让我自己也被仇恨吞噬。等待你的将是正义的审判。”
　　砰！
　　特查拉制伏了企图自杀的泽莫，而地下基地内托尼依然在一打二苦战着。与此同时，泽德也在拉夫特监狱内对上了两个小巨人。
　　这两个红色的小巨人个头大概有浩克的三分之二，身上还穿着特制的特大号美军作战服，斜背着一串霰弹枪弹药。以他们的手指大小也用不了精巧的武器，特大号的霰弹枪到了他们手里也跟短铳差不多，但好歹勉强能用。
　　泽德看着这两个小红浩克，眉头忍不住皱了皱，大脑袋已经被泽德杀了，罗斯怎么可能重新复制出浩克，哪怕是这种小一号的也不应该。
　　“哼~有趣，让我看看这两个小红浩克是不是样子货。”泽德大步向着两个小红浩克走去，一副不把他们放在眼里的模样。
　　这两个小红浩克都是罗斯手下最优秀的士兵，并不会被泽德刺激到，当罗斯的“进攻”从广播中传出后，他们才有了反应。
　　嘭！嘭！嘭……
　　两个小红浩克同时抬起霰弹枪向着泽德连开多枪，随后立刻向着泽德冲去，一左一右，联手夹击。两位士兵的战斗经验十分丰富，但泽德也不是初出茅庐的菜鸟。
　　“太慢了。”泽德在霰弹枪弹药碎片即将击中自己时才瞬身离开，并直接阻断了右手边的那个士兵的前路。
　　泽德突然出现在士兵的前方，左脚向前猛地一踏，拉开弓步，右臂像拉伸到极限的弓弦，嗖…渺小的拳头带着无可匹敌的气势向着士兵的腰腹打去。士兵眼神一厉，大喝一声，也同样挥出了自己的拳头。
　　西瓜一样大的红拳头与沙包一样小的黑拳头猛烈的撞在了一起。
　　轰！
　　透明的空气瞬间被染上了白浊般的色彩，向着四周喷射而去。刺耳的音爆随后响起，将拉夫特监狱里的角斗场变成了重金属乐队的录音室。
　　嗤~
　　士兵的红色拳头燃起了橘红色的火焰，似乎血管里奔腾的不是血液而是岩浆，这让他的战斗力又提高了一个层次。与此同时，另一位士兵也抵达了泽德侧后方，向泽德的脑袋挥出一记势大力沉的铁拳。
　　泽德瞬身闪开后，这一拳自然就落到了他们自己人身上。泽德看着两个小红浩克身上燃起的橘红色火焰，便确定了他们的的确确是正统的红浩克，甚至他们比红浩克还要高级、精密。
　　红浩克没有浩克那越愤怒越强大的能力，红浩克的愤怒会通过燃烧体现，以此增强战斗能力，但是这种燃烧是有极限的，一旦过载身体机能就会罢工。
　　而这两个小红浩克身上的火焰明显非常稳定，看样子离过载还早得很呢。
　　“罗斯啊罗斯，你总能给我整点新花样。”泽德摇了摇头随后施展了一道防御魔法，并取出了二阶表盘。
　　两个小红浩克无论攻破泽德的防御魔法，只能看着泽德悠哉悠哉的换了一身装甲。而泽德变成二阶时王后，便解除了防御魔法，张开双手接住了向自己打来的两拳。
　　泽德握住两个西瓜大的火焰拳头，嗤笑道：
　　“你们的防御力的确非常高，但是我可是时间的王者，暂停时间、倒流时间都不在话下，那么加速时间也不是难事。
　　“时间，加速流动。”
　　话音落下，泽德周遭的世界突然失去祂应有的色彩，变得扭曲、抽象、混乱，而两个小红巨人身上的橘红色火焰突然爆裂燃起，愈演愈烈，高大的身躯变成了最助燃的柴薪……
　　噼里啪啦的爆裂声急速响起，又急速消散，红浩克的怒气积攒过程被加速后，立刻达到了过载的临界点。
　　“时间，恢复流动。”泽德一直等到两个小红浩克彻底坚持不住才恢复了正常的时间流动。
　　时间的流动一恢复，两位身经百战的士兵瞬间感觉无尽的疲惫涌了上来，每一寸肌肉都在痛苦的抽泣，意识也不怎么清醒了。
　　“我…我…”两位士兵话未说完，眼睛一翻便倒了下去，变成了正常人类大小。
　　罗斯隔着屏幕并不能立刻理解场中发生了什么事，但是他知道他在众多掌权者面前丢脸了，万一红浩克计划不能成功，他卧薪尝胆做出的努力就全部打了水漂了。
　　“只能放出最后一个了。”罗斯看着老教授制造的最后一个和浩克同等大小的红浩克暗自点了点头。
　　舱门缓缓打开，弥漫出了大量的白气，泽德和众多代表都被它吸引了注意，想要看看罗斯的底牌到底是什么。
　　清脆的脚步声响起，白气中渐渐现出了一道苗条的身影，相对苗条。
　　嘭！
　　罗斯猛地一拍桌子从座位上跳了起来，大声喊道：
　　“怎么可能？我的红巨人呢？怎么是个女人？到底怎么回事？”
　　罗斯从监控里看到的明明是一个巨大的红浩克，怎么出来的却是一个健美的女浩克，这和罗斯的计划大相径庭。
　　“等等，她…她…贝蒂？什么！为什么贝蒂会被改造成红浩克！”罗斯终于认出了完全走出收容舱的女红浩克。
　　泽德看着爆衣后衣衫褴褛的女红浩克，从她的眉宇间依稀认出了她的身份，不可置信道：
　　“伊丽莎白小姐？瓦特法克！
　　“罗斯，你也是缀命之炼金术师——修·塔克？”

第三百七十章 女红浩克
　　“贝蒂！贝蒂！不…不…为什么！”还在指挥中心的罗斯已经控制不住自己的情绪了，一直呼喊着女儿的名字。
　　若不是雷金纳德死死地抱住罗斯的身躯，罗斯此时已经冲出了指挥中心。
　　“老师！冷静一点！你不能进去……”雷金纳德可不敢让血肉之躯的罗斯进入那片修罗杀场。
　　目眦欲裂的罗斯仍在不停地推搡着雷金纳德，同时唾沫飞溅的喊道：
　　“考德温！我要杀了你！奥列格，别动我女儿！”
　　考德温自然是被布莱恩·班纳附身的老教授了，而这位老教授此时已经“自杀”了，而布莱恩则笑呵呵的换了一具身体。
　　布莱恩最想要的自然是他的儿子布鲁斯，但是布鲁斯此时已经不在地球上了。布莱恩借助了罗斯的势力也苦寻无果，最后，布莱恩不得不重新制造一个浩克的替代品。
　　而制造浩克最重要的便是布莱恩主人的垂青，其次便是实验本体的意志，精密的科研技术虽然不可或缺，但是在前两个要点面前就不怎么突出了。
　　遭受过重大打击的人，在绝望与仇恨的驱使下往往能挺过这一难关，创造奇迹。至于为什么选择罗斯和贝蒂，这就只是布莱恩的小小报复了，来自一位“父亲”的报复。
　　虽然最后这些浩克复制品并没有达到布莱恩的预期，但布莱恩玩的很开心……
　　此时的贝蒂已经被布莱恩洗脑了，成为了一台性格暴躁、狂野、开放的红色杀戮机器，或许用重金属、朋克这些词形容可能更合适些。
　　泽德一直使用“伊丽莎白小姐”这样疏远多过尊敬的称呼与贝蒂交流，而现在的贝蒂一身火红的肌肉并不输于泽德，甚至在破烂的运动内衣和热裤的映衬下，贝蒂的肌肉比穿着装甲的泽德所造成的视觉冲击力大得多。
　　“哦，啧…嗯…伊丽莎白小姐，你没事吧？”泽德试探性的打着招呼。
　　而贝蒂的回应非常干脆——咳~呵忒！
　　一头黑色长发，长着琥珀色瞳孔的红皮美女以极其不雅观的姿态朝着地面吐了一口口水，随后大步向着泽德走来。
　　“好吧，你们这一家子都喜欢给我找麻烦。”泽德眉头微蹙，叹了一口气后迎向了贝蒂。
　　贝蒂越走越快，最后直接爆发式的向着泽德奔跃而去，同时挥出了自己的火红的拳头。泽德并不需要预知就看破了贝蒂的攻击路数，微微侧身一转，同时抓住贝蒂的右臂顺势来了一招过肩摔。
　　嘭！
　　贝蒂被泽德狠狠地摔在了地上，拉夫特监狱特制的地面板材都留下了一道深深的凹痕，可贝蒂完全没有受伤，愤怒的吼了一声，一招鲤鱼打挺便翻身与泽德缠斗在了一起。
　　“沙滩之子！老娘要打爆你的脑袋，再把你的蛋蛋塞进你的菊花里！”贝蒂不说话还好，这一说话就垮了，一股子流氓味道扑面而来。
　　泽德反手给了贝蒂一拳，厌烦的啐道：
　　“够了！你还是躺下吧。”
　　本来没打算下重手的泽德突然改变了主意，现在的贝蒂就像是一个让人厌烦的泼妇，最要命的还是一个姐贵泼妇，能一拳打死普通男人的那种。
　　泽德能想到的让贝蒂闭嘴的方法就是打趴她，让她力竭变回人类状态。只可惜泽德不知道贝蒂已经被洗脑了，就算变回人类状态一样是个姐贵泼妇。
　　贝蒂被泽德打了一拳后刚准备还手，却又被泽德打了。泽德左手拉住贝蒂的右手向着自己的方向拉来，右手反手成拳一击一击轰在贝蒂的腰腹。连续的一套幻影连击后，泽德右肩顶向贝蒂胸口，随即来了一招——霸王举鼎。
　　轰！
　　贝蒂重重的摔在了复合地板上，引起了一场小型地震。女红浩克的体型虽然看起来还处在正常人类的范围内，但是她的肌肉密度几乎和浩克一个等级。这一下摔在地上，不亚于一大块铁锭落地。
　　“法克！你这个该死的家伙！”贝蒂躺在地上感到浑身酸痛，但随后又有一股灼热之感从体内燃起，让贝蒂再度焕发了活力。
　　嗤~嗤~嗤~
　　橘红色的火焰包裹了贝蒂的全身，空气中的水分一靠近贝蒂就变成了灼热的水蒸气。贝蒂豪放的拉开马步，积蓄着气势，毫不在意自己已经走光，同时嗤笑道：
　　“呵呵！老娘要把你做成双层汉堡，用对折的方式！”
　　嗒~嗒~嗒~
　　隐藏在拉夫特监狱中的特种部队从四面八法赶来，团团包围了泽德和贝蒂。无论罗斯怎么呼喊，他都无法命令这种部队，因为罗斯已经不是将军了。
　　“住手！你们会伤到贝蒂的！你们这些狗娘养的！”罗斯疯狂起来谁都骂，他可不管对面的立体投影到底是谁。
　　安理会的某位代表与众人交换过眼色后，开口道：
　　“罗斯国务卿，你不要激动。看样子你被人耍了，连自己的女儿被人改造了都不知道…真不知道让你负责伽玛实验到底是对是错。
　　“不过好在红浩克的能力的确卓越不凡，虽然仍比不上假面骑士系统，但也远远超出我们的预料。这三个红浩克必须被收容，考德温教授也必须被关押。
　　“你放心，我们不会伤害贝蒂小姐。”
　　不会伤害贝蒂？笑话！
　　罗斯很清楚这些家伙都是什么人，万一他们无法从考德温那里得到完整的伽马实验资料，他们肯定会拿这三个红浩克做实验的。
　　可控制的，有理智的，最重要是能量产的红浩克超级士兵有多大的吸引力，罗斯再清楚不过了。
　　而罗斯现在除了祈祷贝蒂能逃出拉夫特监狱外，他什么也做不到，隶属于安理会的特种部队士兵和拉夫特监狱狱卒已经把持了指挥中心的所有重要位置。
　　“一定要逃出去啊，贝蒂。”罗斯在心底祈祷完后，沉默的看着监视屏幕等待着最后结果，与此同时，罗斯的右臂挡住了腰间枪套。
　　嘚！嘚！嘚！
　　机枪子弹倾泻而出，呈倒扣的碗状弹幕，包围了泽德和贝蒂，不留一丝一毫的空隙。

第三百七十一章 子弹金币
　　密集的枪林弹雨倏忽降临，泽德并没有直接使用时停，因为这些动能子弹并不足以伤到自己，最多就是有些疼痛罢了。
　　“噢…呵！有趣。”泽德本身就会半吊子的逼王闪避技能，再有了天道的亲自示范，此时再施展起来倒真有了几分相像与风采。
　　周遭的子弹并未受到时停攻击，但在泽德眼中这些子弹仍然慢了下来，仿佛射进了凝胶状的空气，每向前飞行一步都困难无比。
　　泽德像一只翩翩起舞的蝴蝶在子弹雨中灵活穿梭，努力的将自己的闪避技能发挥到最大，十分漫长的两三秒后，泽德的动作愈发熟稔、利落……
　　贝蒂就没有这种美感了，她口吐芬芳了一句，随后顶着子弹洗礼跳上了二楼的平台，向着士兵们发动了攻击。
　　“死吧，你们这些不带把的娘娘腔！”贝蒂探出左手抓住一把M4的枪口，用力一握便将其报废了，但这还没有结束，贝蒂夺过这把枪并将其当做短棍挥舞了起来。
　　唰！唰！唰！
　　贝蒂就像是冲进羊群的野人，挥舞着棍棒一路打砸，被打中的士兵就算有着最好的制式战衣保护也不堪一击，轻则骨裂骨折，重则濒死昏厥。
　　“哈哈…哈哈哈！就是这样！再来！”贝蒂被布莱恩洗脑的确是事实，但布莱恩并不需要贝蒂为其效力，他在贝蒂脑海里留下的仅仅只有暴力的种子。
　　但是这颗无人悉心照料的种子生长的却意外的好。
　　第一批士兵被贝蒂击溃后泽德也不需要再闪避了，但泽德知道罗斯为自己准备的士兵肯定不止这么一点儿。而且罗斯既然已经是神盾局代理局长了，那么他肯定有权限动用那个超级震波武器。
　　泽德可不想再有人把钢针刺进自己的脑袋里，顺便再搅几圈，那感觉——真他娘酸爽。
　　泽德抬起头看了看大杀四方的贝蒂，再转头看了看士兵们来的通道，无奈的啐了一口后，低身弯腰捞起一把变形的子弹头，并缓缓露出一丝缝隙让一颗颗子弹头坠地：
　　“杀罗斯…救伊丽莎白…杀罗斯…救伊丽莎白……”
　　叮~叮~叮~
　　变形的子弹头叮叮落地，决定着罗斯和贝蒂命运的金币一枚枚减少着，马上就要清零了……
　　“杀罗斯。”最后一颗子弹头向下坠去，离地面愈发近了，泽德的下一步行动已然确定。
　　嗒~
　　一只脚突然向上轻轻抬起，将即将落地的子弹头又踢了回来，回到了泽德的手中。
　　“哦，法克！我一定要一笔天价报酬。”泽德自嘲的啐了一句，随后手心翻转，大拇指用力一弹，这最后一枚子弹头便向上飞去。
　　子弹头飞到最高处后渐渐失去了速度，即将被地球重力拉回地面，向下坠去，但是其正下方的泽德已经不见了。
　　泽德化作一道残影瞬间跳向了贝蒂，吸引了贝蒂注意力的同时，再在贝蒂身后展开了一道光芒万丈的时空门。
　　“看招。”泽德拉开架势，以一记标准的骑士踢动作飞向贝蒂。
　　不带任何光芒与能量的一脚精准的踢中了贝蒂的胸膛，将其踹进了时空门中，而泽德在落地后顺势向前空翻卸去动能，并一同消失在了时空门中。
　　还在指挥室的罗斯暗暗松了一口气，只要贝蒂不被关押进实验室一切都好说，都还有希望。罗斯遮掩着枪套的手臂也放松下来，接下来就是想办法从泽德手里救回女儿了，同时还得防备这些贪婪的豺狼。
　　与此同时，考德温老教授死亡的消息也传到了指挥中心，回过神来的罗斯瞥了一眼窃窃私语的立体投影们，随后转头看向了还倒在地上的两个红巨人士兵。
　　他们的生命不再属于他们自己了……
　　泽德开的时空门直达撒哈拉沙漠，被踢中胸膛的贝蒂猛地撞在了沙丘上，随后狼狈的翻滚着摔下了沙丘，还吃了一嘴的沙土。
　　“真他妈热啊。”泽德也感到了这片大沙漠的热情，随即取出龙骑表盘，以火攻火。
　　龙骑形态的时王身上燃起了爆裂的火焰，一步一步向着贝蒂走去，身后留下的脚印都有粼粼光芒在闪烁，因为充满硅的沙土已经被泽德身上的高温烧成玻璃胚胎了。
　　巧的是暴怒的女红浩克脚下的地面也亮起了粼粼闪光。
　　“你还是不是男人？就这么点力气，哼~需要我教你吗？”贝蒂嘲笑了泽德一句，随后猛地扑向了泽德，身后溅起一大片沙幕。
　　沙幕溅起得快，落得也快。
　　贝蒂的行动似是被加速了四五倍一样，暴力迅疾中带着一丝滑稽。泽德的动作当然更快了，身上的火焰也更暴烈，灼热无比，像是一个人形火炬。
　　呼~呼~呼~
　　贝蒂并未察觉到异样，她只觉得气温越来越高，身子越来越烫，剧烈运动后的疲乏和肌肉酸痛慢慢涌了上来，让贝蒂没有了之前的神勇。
　　“这…呼…呵呵呵…我…”贝蒂还未说完就被泽德掐住喉咙提了起来，强弩之末的贝蒂连最后的反击都做不到。
　　“该结束了，伊丽莎白小姐。”泽德左手掐着贝蒂的喉咙，右手抵住贝蒂的后腰，猛地向上抬起，后又狠狠地摔下。
　　嘭！
　　灰黄色的沙土与晶莹剔透的粗玻璃碎片混杂着溅起，打在了泽德的护目镜上，而贝蒂则力竭晕了过去，变回了瘦弱的人类模样。
　　“呼~果然，所有的红浩克都不耐怒火，容易超载，不像浩克那样…该死，这也太热了。”泽德吐槽一句后，拉起贝蒂的双手将其扛在了自己的肩上，返回了世界树之塔。
　　而这沙漠里的痕迹则很快被风沙遮掩了，粗玻璃碎片、脚印、贝蒂的衣物碎片等等。
　　“凌马教授，这位伊丽莎白小姐是罗斯的女儿，我不知道她怎么会被改造了，你能看看她身体出了什么状况吗？”泽德单肩扛着贝蒂走进了凌马教授的实验室，但是眼前的一幕却让泽德吓得差点心脏发作，贝蒂也差点掉下来。
　　虽然泽德现在的心脏是拟态的器官零件……

第三百七十二章 真正的美丽
　　啵啉~啵啉~啵啉~
　　闪闪发光的，身穿大红裤子，貂皮裘的靓丽壮汉正在凌马教授的实验室内照着镜子，丝毫没有注意到他身后的泽德。
　　泽德扛着贝蒂左右来回晃了晃，终于绕过壮汉宽阔的肩膀，从缝隙中看清了镜子里的倒影。
　　泽德牙齿打着颤念出了拥有这个形象的那个男人的名字——榴莲姐！
　　“妈惹法克！榴莲姐！这是怎么回事？”泽德忍不住爆了粗口。
　　“榴莲姐”惊讶的转过身，长着又长又弯睫毛的眼睛眨了眨，同时开口道：
　　“欢迎回来，先生。”
　　泽德咽了咽口水，本能的后退了几步，不可思议的问道：
　　“赛特朗？你怎么变成了这个样子？你那个捏了一半的美女存档呢？”
　　赛特朗壮硕的肱二头肌抖了抖，摆出浮夸的姿势回答：
　　“哦，先生。我没有人类的性别之分，所以我推翻了之前的那个存档，特意找了一个同时具备男性魅力与女性魅力的形象。
　　“这，非常适合我，不是吗？先生。”
　　泽德有苦难言，最后小鸡啄米般的点着头，慢慢移动脚步说道：
　　“是是是，非常合适。对了，伊丽莎白小姐需要凌马教授的帮助，我先走了。”
　　泽德立刻脚底抹油扛着贝蒂走进了实验室深处，他可不敢继续留在这里，太可怕了！
　　“上帝呀！今天真是疯狂的一天。”泽德将贝蒂放在试验台上后，走到凌马教授身旁问道，“教授，榴莲的模型是你给赛特朗的？”
　　“不是，我早就将一部分知识上传到了主服务器中，其中就有榴莲武装的情报，包括了使用者。赛特朗就是从那里面找到了这幅模样。”凌马教授语气平淡的回答了泽德的问题，随后沉浸在了红浩克的身体上。
　　泽德见凌马教授如此平淡，一副漠不关心毫不在意的态度就没了法子，只能把话憋在肚子里。无可奈何的泽德只能将注意力转移到贝蒂身上，没话找话的问道：
　　“教授，伊丽莎白小姐变身会变得十分暴躁、好斗，可是我遇到的另外两个红巨人士兵并没有出现这种情况。他们非常冷静，依然还是被改造前的精英士兵。”
　　凌马教授沉默的看着单透玻璃另一侧的贝蒂，皱了皱眉头，自言自语道：
　　“加了私货吗？那就扫描一下她的脑袋。”
　　半罩式的扫描头盔缓缓降了下来罩住了贝蒂的脑袋，亮起了一道道光芒…凌马教授看着诸多复杂的符号与数字沉默了几秒后，开口道：
　　“魔王陛下，这位小姐被洗脑了。最难办的不是对方的手法有多高明，反而是太简单…改造者只是将暴力的念头植入了她的脑海，同时将人性中的阴暗面唤醒。
　　“简单点说这是一种成长，就像乖巧的小孩子到了青春期就会叛逆一样，这是‘成长’的一部分，只不过她的‘成长’被人为干预了。
　　“依靠心灵宝石的力量也许能够能让她‘返老还童’，但是危险较大。虽然我很乐意挑战一把大脑学领域，但是选择权还是在您手上，魔王陛下。”
　　泽德摩挲着下巴，思考着为什么幕后黑手洗脑了贝蒂，却又不把她彻底洗脑变成手下，而选择了将贝蒂变成“自爆卡车”。但是泽德想了许久也没想明白，即使动用了预知能力，也只能感应到一片雾霭，什么也看不清。
　　“啧…嗯，教授，让她冷静一些做的到吗？愿不愿意冒这个风险还是要看她自己。”泽德咂了咂舌，放弃了为贝蒂做选择的念头。
　　“没问题。”凌马教授在控制台上敲了几下，随后打开了实验室的门，“我唤醒了她，只要别刺激她，应该能与之交流。”
　　泽德点了点头走进了实验室，站在试验台前看着正迷糊的贝蒂，同时开口道：
　　“伊丽莎白小姐，你还记得发生了什么吗？”
　　迷糊的贝蒂没有认清眼前的是谁，本能的破口大骂：
　　“法克！格伦，你没吃饭吗？用力啊！快用力啊！你到底行不行呀？”
　　泽德顿时感到一阵悲哀，为正在追求贝蒂的名叫格伦的男子感到悲哀。虽然不知道贝蒂和格伦走到哪一步了，但是现在的女红浩克绝对不是格伦能降服的了。
　　“醒醒，伊丽莎白小姐，贝蒂小姐。这里可没有叫格伦的人。”泽德提醒了一句。
　　贝蒂这时才完全清醒，抬起手遮住了天花上的无影灯，眯着眼睛问道：
　　“我怎么在这里？哦…我想起来了，你把我打晕了。谢特。”
　　眼前的这个贝蒂·罗斯和泽德曾经救过的那个温柔的贝蒂·罗斯产生了鲜明的对比，过于彪悍，过于豪迈。
　　泽德耐着性子问道：
　　“你还记得是谁改造了你吗？”
　　“我…我…好像有些印象。”贝蒂听到泽德的话后慢慢的回忆起了什么，“我好像在和格伦约会，然后他向我求婚了…我，我答应他了…因为我知道我和布鲁斯不可能了，我应该重新开始了。然后…然后…我好像就被泡在了罐子里……”
　　贝蒂也不知道是谁对她的身体进行了改造，寻找幕后黑手的线索就此断了。
　　泽德摇了摇头放弃了这条断线，随后问道：
　　“那么伊丽莎白小姐，你有没有感到自己过于狂暴了，有没有想法变回原来的自己？”
　　贝蒂从自己的回忆里回来后一直沉默着，听到泽德的话后转过头来看着泽德，蓝绿色的瞳孔渐渐现出了橘色的光芒。
　　“算了，你不愿意就算了。”泽德也没打算强迫贝蒂。
　　贝蒂瞳孔中的火光逐渐散去，她似乎觉得破烂的内衣内裤穿着很不舒服，直接将其扯掉了，平躺在实验台上说道：
　　“我饿了，再给我准备一套舒服的衣服。”
　　…………
　　雷金纳德知道自己的同事格伦·塔尔博特正在追求罗斯的女儿，两人发展的也不错，而现在贝蒂被人秘密改造，格伦却失去了踪迹。
　　“格伦，你在哪里？藏起来了？被杀害了？”

第三百七十三章 故地重游
　　格伦·塔尔博特，曾经的新墨西哥伽玛实验基地安全主管，现在的反超能力犯罪联盟重要成员之一，想要绑架这种重要人物可不是一件容易的事。
　　但是身为幽灵的布莱恩·班纳有这个能力，他挑选的时机也恰到好处，格伦休假与贝蒂约会——真是瞌睡了，有人送枕头。
　　身穿全套防化服的格伦秘密的回到了他曾经工作过的地方，这里到处充斥着伽马辐射，几乎没有生物能够在此存活，完全称得上死域了。
　　格伦对此毫不在乎，大步向着废弃的新墨西哥伽玛实验基地走去。藏在防护面罩下的眼睛，疯狂又虔诚。
　　“浩克替代品计划失败。果然，没有主人的垂青，他们都只是残次品而已……”说这话的可不是格伦，而是布莱恩。
　　…………
　　罗斯正被安理会以神盾局代理局长之位为由软禁着，他们需要对罗斯麾下的所有科学家、科研基地进行调查，找出红浩克的制造方法。
　　同时安理会也不想与罗斯彻底撕破脸皮，便将罗斯的学生雷金纳德放了出来，让其去寻找贝蒂·罗斯。
　　两支队伍怀着不同的目的搜索着、调查着，但都在考德温教授死亡、贝蒂和格伦约会后齐齐失踪这两点上断了线索。
　　原实验基地里的科学家们都只会一些皮毛，考德温教授死后，红浩克的制造方法彻底丢失，这些豺狼们便将目光转向了两位幸存的士兵。
　　这两位士兵是不幸的但又是幸运的，因为豺狼不止一只，所以暂时没有人有愿意先做恶人，但是这种情况不知道还能持续多久。
　　史蒂芬妮象征性的抛出了一根橄榄枝，被其他人挤掉后便不再竞价，转而向泽德叙述起了现在的情况：
　　“等两个红浩克士兵的归属问题解决后，罗斯大概率就会被放出来，然后由托尼·斯塔克接任神盾局局长的位置……”
　　复仇者联盟内战结束后也是元气大伤，托尼回到斯塔克大厦休养生息，史蒂夫等人则暂时藏匿于瓦坎达。可以说现在复仇者联盟和神盾局真的是一对难兄难弟，即将彻底沦为联合国、安理会的鹰犬，失去绝大部分自主权。
　　泽德摸了摸下巴对这个结果不置可否，对史蒂芬妮道了一句安心后便收起了手机。
　　泽德走到实验台前晃了晃手里的几件衣物，并开口道：
　　“喏，你要的衣服，都是舒适的运动服。”
　　身体已经恢复的差不多的贝蒂轻巧的从实验台爬起，并瞬间变成女红浩克的模样。贝蒂裸着赤红的身子站在泽德面前，看了一眼这些运动服，不屑的嘲讽道：
　　“你是不是对舒适有什么误解？你觉得这些专门给小孩子穿的运动服适合我吗？”
　　(＃｀д´)ﾉ
　　“到底是谁对舒适有误解啊。”泽德小声在心底哔哔了一句，随后叹了一口气，“唉…说吧，你到底要穿什么？”
　　贝蒂摸了摸自己健硕的腹肌，随后抬起手臂秀起了自己的肌肉，并说道：
　　“看见这是什么了吗？肌肉！我要穿能凸显出我肌肉的衣服。皮衣、皮夹克都行，只要够味道就行。”
　　泽德看着贝蒂身上的肌肉，感觉比自己的常态还要夸张一些，忍不住挑了挑眉毛：
　　“好吧，健美达人贝蒂，订制胶衣怎么样，黑色、紧身、无袖…让你随时随地秀肌肉。”
　　现在的贝蒂就像是第二次迈入青春期一样，充满了叛逆与暴力，作风自然也是开放的不得了。泽德本来想用肌肉姐贵来称呼贝蒂，但实在是说不出口，只能用健美达人来代指了。
　　贝蒂对泽德的称呼倒是很满意，她并不是像布鲁斯那样体内多出一个人格，而是本身性格发生了变化，她很高兴有人称赞她。
　　“非常好！我迫不及待想要换上胶衣了。”贝蒂想了想泽德描述的那件衣服，毫不犹豫的同意了。
　　泽德随后将赛特朗喊来，并说道：
　　“贝蒂，这是赛特朗，一个无性别的机器人，由他帮你量尺寸。”
　　“我拒绝。”贝蒂两腿分开站立，双手抱在胸前，神态极其高傲。
　　赛特朗极其人性化的哼了一声，扭过头便离开了实验室，像极了生气时的榴莲姐。泽德忍不住拍了拍额头，随后又喊来莉莉丝，让莉莉丝帮贝蒂量尺寸。
　　这一次贝蒂倒是老老实实的任由莉莉丝为她量尺寸了，但是泽德总觉得贝蒂看莉莉丝的眼神不大对，好像…好像和自己的眼神有些像。
　　贝蒂双手抱在脑后，托起自己的黑色长发，尽情的在莉莉丝面前展示着自己，同时向莉莉丝投去了侵略性的目光。恰好莉莉丝在家时穿的也不怎么严实，让贝蒂瞅去不少旖旎风光，泽德现在只觉得自作孽不可活呀。
　　“咳咳…咳，贝蒂，等衣服做好了，你就可以离开了。我想你父亲罗斯肯定非常想你，红浩克技术也应该在他手上。如果你想变得更强，也只有罗斯能帮你。”泽德现在只想让这个叛逆期的“小太妹”赶紧离开。
　　贝蒂一听到罗斯的名字，露出了悲伤的表情，但转瞬之间贝蒂的脸上又出现了怨恨：
　　“我爱我的父亲，我也爱着班纳，但我也恨着他们！我恨我父亲独断专横，我恨班纳说走就走！
　　“他们从来没有在意过我的感受，我的一切都不在我自己手上，都在这两个男人手上！”
　　怨恨攻心的贝蒂瞬间出手勒住了莉莉丝的脖子，并躲在了莉莉丝身后。
　　此时的贝蒂就像是一只红色的鹰身女妖，咒骂与狂笑交织，疯疯癫癫的看着泽德，还在莉莉丝身上揩着油，同时邪笑道：
　　“你不是人类？让我看看藏在这身衣服下的到底是什么东西。”
　　贝蒂的左手随即抓住了莉莉丝的衣领，作势就要撕开。而莉莉丝的粉色瞳孔则瞬间变成了彩色，两根虚幻的牙血鬼之牙悄然浮现在了贝蒂的身后。
　　橘势一片大好…呸！
　　危急时刻，泽德停住了时间，并啐道：
　　“又是一个疯子！”

第三百七十五章 暂时的平静
　　复仇者内战彻底落幕，罗斯卸任神盾局代理局长之位，托尼·斯塔克保留复仇者联盟顾问之位，同时正式成为神盾局局长。
　　娜塔莎·罗曼诺斯成为复仇者联盟的队长，负责统领小队，同时与神盾局、安理会等组织接洽，一切看似都回到了正规。
　　但是托尼推崇的索科威亚协议并没有不了了之，它仍在以平稳且不可阻挡的势头全面推行，搞得众多平民超能力者人心惶惶。
　　托尼失去了美国队长史蒂夫·罗杰斯这块招牌后，便将目光投向了彼得，人见人爱的好邻居蜘蛛侠，若是有他的加入，索科威亚协议必将声势大涨。
　　正当托尼做着彼得的思想工作时，另一位索科威亚协议推行者罗斯却急流勇退了。大家都知道罗斯被坑了，女儿被人暗地改造，若是罗斯现在还有心情推行索科威亚协议那才不正常呢。
　　然而罗斯天天阴沉着脸一副苦大仇深的模样都是装出来的，虽然他依然憎恨着幕后黑手，但贝蒂没有出事已经是最大的幸运了。
　　三个星期后，罗斯终于收到了贝蒂留下的见面信息。这一趟出行罗斯只带了他最信任的雷金纳德，暗中抵达了一处无人的海港。
　　金色的时空门展开，精神稳定的贝蒂从中走出，保持着一定的距离说道：
　　“爸爸，我没有事，不用为我担心。”
　　罗斯来不及追究贝蒂穿的作战胶衣，抽动着胡须，忍住眼泪，就想要靠近贝蒂。
　　消瘦的泽德紧接着从时空门中走出，拦在了罗斯和贝蒂之间，并问道：
　　“罗斯，我们的账还没有完，但是在那个幕后黑手被解决前，我可以暂时不对你出手。那个掌握了浩克制造技术的人是谁？还有谁有能力复原伽马实验？”
　　“你想得美！”罗斯吹胡子瞪眼的看着泽德。
　　泽德嘴角抽了抽和贝蒂对视一眼后，继续说道：
　　“我觉得那个家伙是个麻烦，比你还麻烦，我想杀了他，这个理由够吗？你不想为贝蒂报仇？”
　　罗斯愣在了原地，沉默了一会儿后反问道：
　　“贝蒂的身体怎么了？她为什么不像另外两个红浩克一样？”
　　泽德知道罗斯指的是什么，随即解释道：
　　“红浩克是浩克的仿制品，虽然没有浩克那样的无限的潜能，但是作为精密改造的产物，红浩克对被改造者的大脑影响不大。
　　“但是贝蒂被改造时被加了私货，对方放开了限制，让女红浩克自由成长，而女红浩克就是贝蒂，所以…嗯…
　　“贝蒂现在的状态应该和她荷尔蒙过剩的青春期差不多，但是要更火辣一些。”
　　“荷尔蒙？火辣？”罗斯愣了几秒后吹胡子瞪眼，就要冲上来痛扁泽德。雷金纳德急忙拉住了罗斯，防止罗斯反被痛扁。
　　“好了，女儿控，你省省吧。贝蒂现在的情况都是你一手造成的，因为你的独断专横。如果你考虑过贝蒂的感受，今天就不会是这个局面了。”泽德嗤笑着嘲讽着罗斯。
　　贝蒂插嘴问道：
　　“格伦怎么样了？”
　　罗斯忍着对泽德的怒气，冷哼一声：
　　“哼~他和你一起失踪后就再也没出现过。要么他是从犯，要么也被改造了，要么…他已经…死了。”
　　格伦也是罗斯的得力部下，罗斯很确定格伦不会是从犯，那么格伦的下场很明显了，不是二就是三。
　　泽德摸着下巴咂了咂嘴：
　　“这么说你也不知道是谁在幕后搞鬼了？那么他的目的应该是浩克，当然也有一点可能是为了你…”
　　泽德话还没有说完，罗斯就暴躁的骂道：
　　“又是浩克！又是班纳！因为他，贝蒂遇到多少次危机了！不行，贝蒂，和我回去！”
　　“不，我不要回去！”贝蒂立即开口拒绝了罗斯。
　　罗斯吹胡子瞪眼的看向了泽德，认为是泽德洗脑了贝蒂，作势要和泽德拼命。
　　泽德护住身后的贝蒂，同时毫不客气的开口道：
　　“全都是班纳的责任？把自己摘的干干净净？真是可悲！你这个做父亲的从来没有考虑过贝蒂的感受，你心里全都是你的美国梦，现在变成了地球梦。
　　“你有没有脱下过你心里的军装，做好一个普通父亲应该做的事情？没有。
　　“贝蒂不会跟你走的，她会去寻找她新的人生，在此之前由我来保护她。”
　　罗斯看着躲在泽德身后的贝蒂，一瞬间像是苍老了十多岁，佝偻着身子叹了一口气，随后又挺起身板说道：
　　“贝蒂，照顾好自己。我会找到那个躲在暗中的家伙，为你、为格伦报仇，然后我一定会让你重新回到阳光下生活。
　　“相信我！”
　　罗斯随后又看向泽德补充道：
　　“等这件事结束后，我会为那些士兵报仇的。你和浩克一样，都是不安定的炸弹…快带贝蒂走，时间不多了，他们也差不多快赶到了。”
　　“嗤~那些士兵不是因为你愚蠢的命令而死的吗？”泽德反讽了一句，随后拉着贝蒂就跨过了时空门。
　　“都是狗娘养的。”罗斯啐了一句，随后点燃了一支雪茄，两分钟后大量的特工包围了港口。
　　…………
　　贝蒂在泽德的帮助下向罗斯摊了牌，虽然罗斯并没有因此幡然悔悟而改变自己，变成一个合格的父亲，但贝蒂终于能够开始她新的人生了。
　　虽然这只是贝蒂迈出的第一步，但却是意义非凡的一步。无论以后会不会摔倒，会不会被牵绊，贝蒂都能够顺着这个脚印继续走下去。
　　“谢谢，我永远也不会忘记你的恩情。”贝蒂没有变成火辣的女红浩克，以平常状态搂住了泽德的脖颈。
　　泽德自然不是坐怀不乱柳下惠，更何况自己和贝蒂已经冲动过一次了，再来一次又何妨。只是泽德没想到，在这过程中贝蒂又本能的变红了。
　　…………
　　医院大厅内日渐消瘦的泽德坐在座位上排队等待着，嘴里还不停念叨着：
　　“多米诺啊，你现在到底在哪里啊？”
　　“20号，肾内科。”
　　“来了。”
　　PS：（屏蔽之后解禁，十五分钟后又屏蔽，搞不懂，就很离谱；补一章；另，最近码字速度见长，我会尝试多更一章…尝试，不保证，勿喷。）

第三百七十六章 医院
　　泽德捂着腰扶着墙，在周围人艰难憋笑的气氛中走进了马卡里医生的接诊室。
　　马卡里医生是一位年轻的黑人女性（政治正确），但她另一个身份便是永恒族的极速者兼特级工匠、技术官。
　　“这是你的报酬，我听说你预约了，便没有让希娜带走这块表盘。但是现在看来，你的确需要一个医生。”马卡里强行控制着自己面部肌肉，不让自己笑出声来。
　　泽德没有坐下，接过马卡里递来的黄蜂表盘后直接将其收了起来，并说道：
　　“想笑就笑吧，但是能不能先看病。”
　　噗~
　　马卡里终于忍不住了，笑声与唾沫星子一同飞溅出来：
　　“哈哈哈…呵呵…好了，我不笑了…去那躺着…哈哈哈。”
　　泽德艰难的脱下自己的上衣，躺在了医用床椅上。马卡里伸出手在泽德肾区轻轻按了按，还没问话，泽德就呲着牙，倒吸了一口凉气。
　　马卡里手上的功夫不停，同时问道：
　　“你的身体很奇特，虽然没有真正的肾脏，但是这两颗拟态的肾脏已经不堪重负了。你到底做了什么？”
　　“嘶~策马奔腾。”泽德本来不想说的，但是马卡里的魔鬼之手又按了下去。
　　马卡里无语的摇了摇头，十分不解道：
　　“我知道人类，尤其是美国人的性观念十分开放，性就像是吃饭喝水一样，是生活必需品，但是这也要量力而行啊。你以为你是金刚不坏之肾吗？”
　　泽德面目扭曲神情痛苦道：
　　“曾经是，直到我遇到那个红色恶魔，她打破了我的金刚不坏之肾。”
　　马卡里皱了皱眉头，对反驳医生箴言的病人很不满，她的魔鬼之手又按了下去，接诊室内顿时响起了杀猪般的惨叫声。
　　路过马卡里诊室的神经外科手术专家史蒂芬·斯特兰奇对护士克里斯汀·帕尔默问道：
　　“这里面怎么了？我们不是医院吗？怎么跟屠宰场一样。”
　　克里斯汀摇了摇头，无语道：
　　“早上有一位肾不好的病人捂着腰扶着墙走进了马卡里医生的诊室。”
　　“哇偶~可怜的家伙。”斯特兰奇医生打了个寒颤，继续道，“是怎么样的女人能把一个男人变成这幅狼狈模样？”
　　“斯特兰奇~”克里斯汀翻了一个白眼。
　　然而性格高傲的斯特兰奇并不在意克里斯汀的白眼，遂开口道：
　　“克里斯汀，距离晚上的聚会还有一段时间，我要去看看这位勇士。放心，我绝对不会迟到。”
　　斯特兰奇敲开马卡里医生的门后就看见了泽德勇士正生无可恋的躺在医用床椅上，而马卡里医生则站在一旁思索着。
　　“不好意思，我听见这里的声音有点大，马卡里医生你需要帮助吗？”斯特兰奇一边说着一边凑到了泽德的身旁，“哇~虽然我是神经科的，但也能看出他的肾情况很不好。”
　　马卡里摇了摇头：
　　“情况的确不好，但也不是特别严重，还用不着动手术。”
　　马卡里可是见多识广，她很清楚拟态生灵的生命力有多强。正常人类的肾若是呈这个样子肯定算报废了，但是拟态生灵经过一段时间的休息还是能恢复原状的。
　　“怎么可能？”性格高傲的斯特兰奇不喜欢有人反驳他，但是这里毕竟不是他的神经科，遂没有再说什么得罪人的话。
　　泽德自然认出了这个臭屁的马脸医生就是日后的新一任至尊法师，遂打起了他的表盘的念头。
　　“嘿，医生。我的情况真的有这么糟糕吗？你能否帮我看一看？”泽德朝着马卡里暗暗使了一个眼色，让她不要打乱自己的计划。
　　马卡里正巧也想看看泽德想搞什么花样，遂顺势后撤一步，将位置让给了斯特兰奇。斯特兰奇正想出个风头呢，便“谦虚”的走到泽德旁边检查起了泽德的肾脏。
　　泽德将脸皮之下的血肉直接变回流体，强行控制着自己的身体不作出任何过激反应，只是表现出有点痛的模样。
　　“怎么可能？”斯特兰奇搞不懂为什么朝着泽德肾区按下去后，第一感觉是硬，随后又恢复正常了，好似只是自己的错觉一样。
　　没能成功出风头的斯特兰奇很尴尬，东拉西扯着：
　　“嗯~马卡里医生，我喜欢你的新发型…呃，晚上我有个聚会，我就先走了。先生，祝你早日康复。”
　　斯特兰奇离开后，泽德就裂开了，字面意义上的裂开了。
　　泽德的腹部突然裂开，颇有几分异形电影的风采，但露出的并不是小异形，而是暗红色的血潜真身，还有一块蓝灰色的骑士表盘——假面骑士勇者。
　　泽德表情狰狞且抽搐，又痛苦又开心道：
　　“值了，假面骑士勇者医生镜飞彩，不枉我…嘶~啊啊啊啊！好疼啊！”
　　泽德裂开的腹部缓缓愈合，但这份疼痛并不会减少，一直轰击着泽德的痛觉神经，让泽德不由自主的做出一些滑稽可笑的表情。
　　“自作自受。”马卡里摇了摇头对泽德的行为给出了这么一个评价，随后掏出手机录起了像，并发给了希娜。
　　马卡里不知道自己的好闺蜜希娜喜欢上这样一个男人是不是一件好事，更何况希娜的父亲一直反对永恒族人和人类走的过近。等祖拉斯归来后，这样的小暧昧还能继续吗？
　　永恒族人和人类虽然没有生殖隔阂，但是非纯血的永恒族人不会继承到任何力量，就只是普通人类，这对于劳心于种族安危的首领来说就是一种侮辱，同时他也别无选择。
　　“别喊了，用我们永恒族的医术治疗一下，我再给你开一剂药，你的肾就不会疼了。”马卡里收起手机，终于开始认真治疗她的病人了。
　　“你早干嘛去了？嘶~疼疼疼！”泽德因为一时口快，又被魔鬼医生虐待了。
　　泽德在接受治疗时回想起了斯特兰奇所说的聚会，便大概猜到斯特兰奇今晚会遭遇车祸，从此走上另一条道路。
　　“卡玛泰姬吗？正巧，我也该赴阿戈摩托的约了。”

第三百七十七章 自救
　　史蒂芬·斯特兰奇命中注定有这一劫，从医院病床上醒来的斯特兰奇看着自己被钉满医疗钢筋的双手，顿时崩溃，泪如雨下。
　　“还没有结束，一定有办法治好我的手！”斯特兰奇的眼泪流干后，抓住了活着的希望——治好双手。
　　斯特兰奇开始以研究员的身份出入各大医院、学校，与各类神经科大拿交流研究，想要找到治好自己双手的办法。
　　与此同时泽德也踏上了自救的旅途，并且十分顺利的抵达了自己的目的地。
　　叮咚~叮咚~
　　“我不要保险！滚远一点！”韦德此时正和凡妮莎亲热着，对突然响起的门铃十分反感。
　　泽德随即破口大骂：
　　“韦德！给我开门，不然我请你喝你家的马桶水！”
　　韦德一阵哆嗦后，骂骂咧咧的从凡妮莎身上爬了起来，随后打开了公寓的大门：
　　“泽德老板，你这是想干嘛？又有生意了？就不能在正常上班时间来吗？”
　　“下午两点半，这个时间不合适吗？嗯…就算不合适，我也来了。”泽德大步走进韦德的公寓，一屁股坐在了沙发上，“什么味道？算了，韦德，我要你帮我找一个人。”
　　韦德的不满只是嘴上说说，只要能够赚钱，什么都好说。韦德此时又换了一张趋炎附势的脸，摩挲着掌心并问道：
　　“什么人？”
　　“一个雇佣兵，变种人，多米诺，妮娜·瑟曼。”泽德直接给出了自己的目标。
　　韦德突然大叫起来：
　　“嘿！老板，你居然让一个雇佣兵去找另一个雇佣兵？这是对我的侮辱！如果你想要一个有洞的雇佣兵的话，我也可以啊！”
　　韦德一边说着一边笔出“0”和“1”的手势，同时猥琐的进进出出。
　　泽德抽出屁股下的沙发垫就砸向了韦德的脑袋，随后道：
　　“钱，不会少你的。你只要找到她，并告诉她我要雇佣她，报酬丰厚，明白？”
　　韦德一提到钱就不耍宝了，顺着一条一条情报梳理道：
　　“多米诺，妮娜·瑟曼，政府的失败实验品，后来成为了政府的雇佣兵…与天才博士米罗·瑟曼结婚，后又离婚，现在是无业游民。
　　“老板你雇佣她的成功率相当高，但是她是失败的实验品，连基本的变种人能力都没了，除了她冰冷的肤色。”
　　泽德瞥了韦德一眼，随后道：
　　“她的变种人能力与政府实验的超能力融合了，只是一般人都看不出来罢了。”
　　韦德顿时来了兴趣，好奇的问道：
　　“什么超能力？”
　　“幸运。”
　　“幸运？”
　　“对。”
　　“这不算超能力！”
　　“算。”
　　“不算！”
　　“……”
　　泽德没有再跟韦德争执幸运到底算不算超能力这个话题，给韦德安排好任务后，便回到了世界树之塔。泽德看着能够自由变身，并且玩的不亦乐乎的贝蒂就感到肾疼，摇了摇脑袋后开口问道：
　　“贝蒂，你有没有想过成为一个英雄？”
　　“英雄？我也能成为英雄？别逗了，我的脾气我很清楚……”贝蒂很清楚自己和以前有了很大的区别，算不上一个温柔的人了。
　　泽德笑着走到贝蒂身旁蛊惑道：
　　“黑暗英雄呢？死侍、惩罚者…这一类的黑暗英雄，他们的行动宗旨不是救人，而是杀坏人。”
　　所有的浩克都仿佛有着无限的精力，即使是可控的红浩克也一样，他们必须经常剧烈运动，发泄掉多余的精力。让贝蒂去战斗也有助于缓解贝蒂的饥渴，让她想要的频率大幅降低，还能与多米诺增进感情。
　　当然，浩克是特殊的，他的愤怒是真的无限，永远也发泄不完。除了萨卡星的传奇女战士凯依拉，估计没有人能与浩克盘肠大战后还能活下来，且诞下浩克的血脉。
　　贝蒂体内的暴力因子被泽德引动了，她自言自语重复道：
　　“杀坏人？杀坏人……”
　　“没错，杀坏人，破坏他们的邪恶计划。”泽德取出一块空白表盘递给贝蒂，“我会为你准备一柄大刀，让你能够畅快淋漓的流汗。平时你不需要使用这块表盘，但它可以成为你的底牌。”
　　贝蒂心动了，接过泽德递来的空白表盘左看看由看看，最后一点头便按下表盘按钮。
　　嗡~嗡~嗡~
　　巨大的引擎轰鸣声从小小的表盘内响起，带起一片灼热的浪潮，开角九十度的刻度盘浮现在表盘上方，一根指针来来回回起起落落。
　　当指针停稳在巅峰后，火红的光芒瞬间收敛，露出了这块表盘的真面目——假面骑士加速（Accel）。
　　“贝蒂，你先把它给我，我来抽个奖。”泽德前段时间的手气很不好，抽到的不是日常用品就是无用的鸡肋。但是泽德现在有种感觉，感觉之前的烂抽都是在垫刀，为了这一抽积攒欧气。
　　噌！
　　一道利刃出鞘声传来，泽德缓缓的将极重的引擎刃剑抽出，平展在眼前同时说道：
　　“贝蒂，看来我不需要额外为你打造一柄大刀了。这柄重剑正合适你。”
　　贝蒂接过引擎刃剑后，爱不释手的挥舞起来。泽德知道自己的计划成功了，贝蒂一定会去做行走于黑暗的超级英雄，有了足够的运动量，再有与多米诺的“邂逅”——完美！
　　仿佛上天都在帮助泽德，原本泽德安排的“邂逅”用不上了。韦德来电通知泽德，变种人兄弟会也盯上了多米诺，希望她能为兄弟会效力。
　　泽德随即拦下试剑的贝蒂，将表盘还有一系列战斗装备，连同一处安全屋的地址一并交给了贝蒂，并说道：
　　“贝蒂，我为你准备了一个同伴，她有丰富的经验，是一个变种人雇佣兵。但是现在她遇到麻烦了，我需要你去救她，这也是你作为黑暗英雄的第一个任务。你行不行？”
　　贝蒂甩起引擎刃剑往肩上一扛，咧嘴笑道：
　　“不要质问我！直接给我时间、地点、人物等情报就行。我一定能完成任务！”
　　泽德拍了拍手，赞叹道：
　　“非常好，贝蒂，你一定能成为卓越的黑暗英雄。”

第三百七十八章 计划通
　　女红浩克贝蒂·罗斯带着满满当当的战术腰包，背着引擎刃剑，大步流星的跨过时空门抵达了多米诺被软禁的破旧楼房。
　　“你们都给我听好了，我不管你们是什么变种人兄弟会还是什么变种人圣殿骑士，给我把人放出来，否则我就把你们全宰了！”贝蒂嚣张的一脚踹开了大门，完全不把这些变种人放在眼里。
　　而这些变种人也是膨胀的不得了，他们的传奇——万磁王，回来了。现在他们无惧任何人，脑子一热就想把嚣张的贝蒂干掉。
　　虽然白皇后艾玛作为变种人兄弟会和地狱火俱乐部的代表加入了诺曼·奥斯本的光照会内阁，但她的地位始终比不上万磁王，她的“保守作风”无法对这些变种人起到很好的约束。
　　贝蒂一挑五的战斗即将打响，但在开战前风骚的韦德突然叼着一朵玫瑰冒了出来，并大肆赞美着贝蒂的美：
　　“哦~上帝呀！美人，你就像是红宝石一样璀璨，你的美丽……”
　　嘭！
　　贝蒂作为女人很喜欢有人赞美她，但是她不喜欢别人不分场合的纠缠，她现在只想酣畅淋漓的打一场。
　　“来，陪我痛痛快快的打一场！”贝蒂用极重的引擎刃剑拍飞韦德后，大步向着五位变种人打手冲去。
　　与此同时，二楼的多米诺也探出脑袋，观看着这场战斗。失业的多米诺并不知道自己应该跟哪一方走，她虽然一直很幸运，但从来没有这么抢手过。
　　“变种人兄弟会那边一直推崇什么变种人至上理念，而死侍的老板很有钱…嗯…该选哪一边呢？”多米诺卷着自己的黑色短发自言自语道，“算了，让我的幸运硬币来决定。”
　　多米诺随便取出一块硬币抛向了空中，并期待道：
　　“正面兄弟会，反面大老板，到底会是哪一个呢？”
　　叮~
　　反面！
　　“好吧，让我们大干一场！”多米诺做出决定后也加入了战局。
　　暗中观察的泽德确定这场邂逅完美上演后，便撤离了这片区域，划开时空门通向了另一处隐秘的地点——阿戈摩托的神祇府邸。
　　在泽德使用阿戈摩托之眼对抗德古拉的时候，阿戈摩托便暗中将讯息传给了泽德，而现在泽德便是来赴约的。
　　泽德没有寒暄客气，开门见山的问道：
　　“不知道三位一体神找我是为了什么？”
　　阿戈摩托也没有和泽德客气，语气平淡的开口：
　　“古一快死了，而她选的继承人不够资格，或者说现存的法师没有一个有资格继承至尊法师之位，继承我的法器。
　　“我需要你为我取回我的法器，而时间宝石你可以拿走。”
　　泽德不是很明白阿戈摩托的意思，刚想开口询问，一旁的奥淑图便为泽德解释道：
　　“我们是真正的神灵，不是伪神，我们有着自己的道路。无限宝石是我们学习的材料，但过于依赖无限宝石对我们的进化很不利，很可能被其同化。
　　“而时间宝石本就是阿戈摩托嵌进法器中的，我们自然早就不需要时间宝石了。但是碍于神灵不得干涉现世的禁令，我们无法主动回收法器。”
　　另一边的霍格斯补充道：
　　“所以我们才需要你来帮我们取回法器，而且我们也知道你最想要的是表盘，把法器拿回来，我们就给你一个表盘。”
　　维山帝三位一体神可真是捏住了泽德的死穴，还拿出泽德根本拒绝不了的诱饵。虽然泽德已经做出了决定，但还是又开口问道：
　　“那么为什么一开始要把法器传下去呢？这不是很矛盾吗？”
　　阿戈摩托低下头直视着泽德，沉声道：
　　“我传下法器是为了帮助有资格守护现世的法师，古一、卡里奥斯特罗…这些法师都是有资格的，他们的力量很接近我未成神之前的水平。
　　“但是反过来说，现世里如果没有了有资格的法师，他们也不应该占着我的法器，这是一种对资源的浪费。”
　　泽德猜测阿戈摩托要收回法器肯定还有别的原因，阿戈摩托之眼肯定有什么不为人知的秘密，但是他所给出的解释也不是谎言，这就是神灵的逻辑，理智、正确、无情……
　　“没问题，我会把法器带回来的。”而泽德也没有觉得不妥，收回自己的东西本身就是一件天经地义的事情。
　　泽德离开后敖淑图开口问道：
　　“等我们构建出完整的管理时间的枢纽后，我们真的有能力挑战那些宇宙中的天神吗？”
　　“呵呵，奥丁和祖拉斯那些家伙都被吓破胆了，失去了锐意进取的心，安于一隅，但是我们可不一样。就算无法直接与天神抗衡，但我们会更进一步这是毋庸置疑的。”霍格斯瓮声瓮气的说了两句。
　　阿戈摩托什么也没有说，抬起头看向了星空，跨过时间长河，回忆起了地球土著神灵惨败，并被迫签下不得干涉现世协议条款的屈辱场景。
　　神灵并非没有情感，只是人类所熟知的事与物过于渺小，不足以让神灵产生情感波动罢了。
　　而泽德自然不知道自己走后，三位一体神又说了什么，就算知道了泽德也没办法成为棋手，毕竟自己连崇皇都还没达到呢。
　　泽德回到现世后便再次前往了之前的破旧楼房，女红浩克、多米诺、死侍三人联手很轻易的解决了五个变种人打手，就连后续的支援也被他们三个给一锅端了。
　　啪~啪~啪~
　　泽德鼓着掌走进了楼房内，赞叹道：
　　“真不愧是幸运的多米诺呀，妮娜·瑟曼，我是魔王泽德·奥列格，我现在正式聘请你成为我的职业代抽。
　　“开玩笑，开玩笑，你还是雇佣兵，和贝蒂组队专门打击那些你们想打击的渣滓。场地、武器、资金都由我来提供。
　　“每月底薪一万美金，有指派任务另算，如何？”
　　多米诺瞪大了眼睛，不敢置信道：
　　“真有这么好的事！我的天呐！我真的是幸运女神宠儿！”
　　“没错，就是有这么好的事。”泽德诚恳的点了点头。

第三百七十九章 资质
　　泽德给贝蒂、多米诺、死侍安排了一项长期的，针对邪恶变种人兄弟会的任务。当然，其他的恶棍也在他们的打击范围之内。
　　在安全屋内泽德将两把钥匙交给了贝蒂和多米诺，随后便脚底抹油离开了纽约，划开时空门直达尼泊尔。贝蒂虽然对泽德的开溜很不满，但是贝蒂确实对肤色冰冷灰白的多米诺很感兴趣……
　　满脸大胡子，不修边幅的斯特兰奇花光了所有的积蓄，按照潘伯恩的指引来到了尼泊尔，寻找能够治好他双手的卡玛泰姬。
　　斯特兰奇一边走着一边不停地念道着卡玛泰姬这个名字，希望能茫茫人海中巧遇卡玛泰姬的人。
　　斯特兰奇的确引起了莫度的注意，但在莫度现身前，斯特兰奇却先被混混们盯上了。
　　“把所有的钱都交出来，还有那块手表。”混混头目恶狠狠的威胁着斯特兰奇。
　　若是混混们只要钱，斯特兰奇也就给了，反正他也没多少钱，但是这块手表是绝对不能给的，仅仅只是因为手表背面刻着一行字。
　　砰！
　　斯特兰奇装作顺从的卸手表，突然给了混混头目一拳，但是疼的惨叫出声的却是斯特兰奇自己，他的手可禁不住这样的冲击。
　　混混头目抹了一把自己的嘴角，骂道：
　　“妈的！给老子揍死他！”
　　惨遭殴打的斯特兰奇不出意外的被暗中跟随的莫度救下，而莫度刚捡起已经破损的手表想要递给斯特兰奇时，一道声音从拐角传出：
　　“好久不见，莫度，我就不问你为什么不杀死这些渣滓了，但是你至少也要把他们送进警局吧，或者医院也行。”
　　斯特兰奇认出了眼前这个人，惊讶的叫道：
　　“你不是那个肾不好的病人吗？你也是来求医的？我就说嘛，你的情况肯定很严重。”
　　斯特兰奇还没有改掉他自大高傲的毛病，不过泽德早已有了心理准备，懒得和斯特兰奇计较。莫度则在斯特兰奇和泽德之间来回看了看，很快猜到了泽德的目的。
　　“我不在乎你想干什么，但是先让我把任务完成。”莫度转过头看向斯特兰奇，“你想找到卡玛泰姬，那就跟我来吧。”
　　斯特兰奇跟在莫度身后同时凑到泽德身旁问道：
　　“你到底是不是来求医的？卡玛泰姬究竟是个什么样的地方？”
　　“你猜？至于卡玛泰姬嘛，嗯…还可以，就是古文字太多了，我也搞不懂为什么他们不整理出一套现代语的教材。”泽德之前来卡玛泰姬就想吐槽了，但一直没有合适的机会。
　　莫度头也不回，直接反驳道：
　　“因为文字源头的不同，在翻译时很容易对编纂者想表达的意思产生误解，而你肯定清楚，一点点偏差都会引发灾难性的后果。
　　“而且，多学一点知识总归不是一件坏事，权当是多学几门外语了。”
　　斯特兰奇听得很认真，自行脑补到一群医学狂人恶补古代医学知识再与现代医学相结合，并躲在没有监管的地方进行医学临床实验的画面。虽然这个画面很疯狂，但是越是疯狂，斯特兰奇觉得自己治好双手的可能性越大。
　　满怀着希望的斯特兰奇跟着莫度走进了卡玛泰姬的会客大厅，而泽德自信古一绝对没有发现自己和阿戈摩托的交易，便大摇大摆的坐到了一张椅子上，并自酌自饮起来。
　　坐在泽德对面的哈米尔法师只和泽德见过一面，双方并不熟悉，正当哈米尔法师收回目光继续研究手里的文献时，斯特兰奇却突然向在场众人中穿着最仙风道骨的哈米尔法师问好：
　　“古一法师？”
　　哈米尔奇怪的白了斯特兰奇一眼，随后拿着文献离开了大厅，而为斯特兰奇斟茶的光头女人却开口道：
　　“我是古一。”
　　气氛一下子尴尬了起来，斯特兰奇只能厚着脸皮开口道：
　　“不好意思，古一法师。你们…你们能够治好我的双手吗？”
　　古一笑着看向斯特兰奇说道：
　　“如果你只是想治好你的双手，这位先生就能帮你，但是这样你就满足了吗？”
　　斯特兰奇狂喜的扭过头看向泽德，但很快斯特兰奇就冷静了下来，十分疑惑的问道：
　　“你在说什么？‘只是’是什么意思？”
　　古一法师的脸上依然带着笑，淡淡的说道：
　　“我在说物质与意识的关系，身体与灵魂的关系，究竟是你治好了病人的身体，还是你让病人的身体认为自己已经被治好了？”
　　古一的话语还未说完，斯特兰奇就不礼貌的打断道：
　　“你们是宗教团体吗？什么信仰灵魂的邪教？得了吧！这个世界是物质的，你我都不过是这个宇宙中一粒微不足道的细小尘埃…啊！！！”
　　嘭！
　　多说无益，古一直接让斯特兰奇来了一段魔法世界的奇妙冒险，以非普通人类所能接触到的角度观察这个奇妙世界。
　　泽德看着倒在地上的名为斯特兰奇的躯壳，开口道：
　　“他的确是这个时代数一数二的魔法天才，但是他和历史上真正的魔法大师差远了，你确定要让他做至尊法师的候选人？”
　　因为莫度在场泽德便没有将话挑明白，但古一很清楚泽德在问自己为什么不继续坚持下去。
　　古一淡然道：
　　“花开花落，四季轮转，这是自然的定律，我也是其中的一部分，新的至尊法师必定会诞生。”
　　崇尚自然规律的莫度听到古一的哲理回答后，对其愈发尊敬了，哪怕莫度是九头蛇出身，他也明白守护现世不受其他维度魔法生物威胁的至尊法师有多么伟大、高尚。
　　泽德也大概明白了古一的难处，古一成为至尊法师后，这个世界上的新生法师资质普遍不高，好多年没有传奇法师诞生。
　　为了从抵御多玛姆的入侵，古一不得不接纳多玛姆的黑暗力量，以此延长自己的寿命，同时等待一个接班人，而这一等就是好几百年。
　　魔法资质勉强达标，本性也善良的斯特兰奇便被古一选中了。

第三百八十章 法师学徒
　　多彩、扭曲、抽象，大部分时间都处于不定型的运动世界让斯特兰奇大开眼界，直到他被多玛姆瞥见，古一才把斯特兰奇拉回现实。
　　认知受到巨大冲击的斯特兰奇，抬起颤抖的双手，回头看了看有可能治愈好自己双手的泽德，又看看眼前高深莫测的古一，毫不犹豫的做出了选择：
　　“教我吧。”
　　然而古一的回应却是将斯特兰奇扫地出门，将莫度支开让其观察斯特兰奇后，古一转头看向泽德道：
　　“你想要他的表盘？”
　　“这还用说吗？”泽德放下茶杯继续说道，“你的时间不多了，所以你才会帮斯特兰奇找电王做盟友，但是他不可能所有事都找电王帮忙。”
　　古一笑了笑说道：
　　“那就是你和斯特兰奇的事了……”
　　“好吧，你之前说的让我帮助斯特兰奇对抗多玛姆的事，我同意了，我会出手的。”泽德与古一道别后，自顾自离开了卡玛泰姬，路过斯特兰奇身旁时顺带说道，“继续坚持吧。另外，这是我的名片，等你正式成为卡玛泰姬的法师再打电话给我吧。”
　　斯特兰奇拿着泽德的名片愣了愣，还没反应过来，泽德就已经消失在了人流中。摇了摇头，斯特兰奇将印有泽德·奥列格名字的名片收进了口袋，继续蹲在卡玛泰姬的门前等待。
　　“快开门啊！让我进去！求求你们……”斯特兰奇蹲了五六个小时，直到没了傲气才被放了进去，“哦，谢谢。”
　　学习魔法的过程非常枯燥，比斯特兰奇学习医术时还枯燥，毕竟大部分现代医学都是英文编撰的，而学习魔法时斯特兰奇还需要翻译古梵文，但这都难不倒“天才”的斯特兰奇。
　　唯独在实际运用魔法时斯特兰奇会掉链子，这是深层次的意识问题，斯特兰奇还没有完全相信魔法、相信灵魂、相信自己。
　　为了给斯特兰奇提升信心，古一不得不给斯特兰奇下一记猛药，直接将其传送到了喜马拉雅山上。古一在心底也十分担心斯特兰奇，但是为了让斯特兰奇成为合格的至尊法师，古一必须冒这个险。
　　本来会抱怨、找借口的斯特兰奇在喜马拉雅的恐怖的自然力量面前沉默了，或者说在这种温度下，连说话都是一种对精力的浪费。斯特兰奇不得不全心全意的冥想着卡玛泰姬的位置，同时划动玄戒施展传送门魔法。
　　在求生意志驱动下，斯特兰奇终于成功施展出了传送魔法，至此开始了他开挂一般的魔法人生。
　　恢复自信的斯特兰奇不再需要老师传授知识，依靠自学很快就学透了手上的教材，不得不依靠传送魔法从藏书馆偷书，以此提高自己的魔法造诣。
　　直到斯特兰奇根据时间与黑暗魔法的鸿篇巨著《卡里奥斯特罗之书》学习到了相关知识，并使用了阿戈摩托之眼才被莫度和王逮了个正着。
　　“住手！你干了什么？你不知道这些知识是你现在没资格碰的吗？”莫度愤怒的指责着不守规矩的斯特兰奇。
　　王也附和道：
　　“卡里奥斯特罗，意大利古代魔法师，曾经阅读过《黑暗之书》，并整理出了这一本《卡里奥斯特罗之书》。
　　“而且上面明明白白的写了这些魔法的危害，警告后人要小心，你为什么不听？”
　　斯特兰奇也很尴尬，摊了摊手道：
　　“我都看完了才发现警告写在咒语后面，这不能怪我吧？”
　　斯特兰奇说的也的确没错，哪有“FBI WARNING！”出现在后面的道理。
　　莫度这时摆出了前辈、师兄的姿态，以泽德和卡西利亚斯为反面教材训斥斯特兰奇：
　　“听着，你不能随意的干扰的时间，每一次时间魔法的发动都会对现世的时间产生影响。必须有着极高的魔法造诣才能避免另一条时间线的诞生，这是非常可怕的。
　　“之前你遇到的泽德·奥列格就是因为魔法造诣不高，却强行使用时光倒流，引起了一系列麻烦事，为此他付出了不小的代价。同时，古一法师为了防止产生时间线混乱，使用阿戈摩托之眼忙了很久…
　　“还有卡西利亚斯，他为了复活他的家人，更是直接堕落了。这都是因为他们的自大与盲目，对魔法、对时间、对世界缺少足够的敬畏……”
　　嘭！
　　说曹操曹操到，正当莫度拿卡利西亚斯说事时，卡利西亚斯袭击了伦敦圣殿，并向着卡玛泰姬中枢发动了攻击。
　　被巨大冲击击飞，越过传送门的斯特兰奇懵了，他不明白自己明明只是来治疗双手的，怎么就扯得这么远了呢？
　　“谢特！住手！”斯特兰奇看见卡利西亚斯追到纽约圣殿就慌了，但至少斯特兰奇没有腿脚发软的逃跑，而是想要救下纽约圣殿的镇守法师。
　　然而斯特兰奇怎么可能是狡猾的卡利西亚斯的对手，就算有了魔法斗篷和魔法枷锁的帮助，卡利西亚斯还是逃了出来，他的追随者还顺便给了斯特兰奇一刀。
　　斯特兰奇捂着伤口艰难的回到了自己曾经工作过的医院，寻求克里斯汀的帮助，而马卡里正巧发现了一身法师服，身受重伤的斯特兰奇。马卡里没有直接出面，暗中观察了一阵后，通过希娜联系上了泽德。
　　在斯特兰奇勤学苦练的这段时间里，泽德生活的相当惬意，再也不会出现被贝蒂榨干的情况了。贝蒂和多米诺好上后，不是出任务就是窝在安全屋里，很少回世界树之塔，偶有几次回来，泽德也能应付。
　　最重要的是泽德听死侍说，贝蒂和多米诺有组建家庭的想法，而这正是泽德想要的结果。
　　正在茶室养生的泽德接到马卡里的电话后，沉默了几秒随后说道：
　　“不用管他们，只要不波及到普通人随他们闹去。”
　　泽德在等古一离世，这是他和古一的默契，预示着新老至尊法师的交替，与新时代的来临。
　　“你要是愿意成神，哪还有这么多糟心事啊，古一。”
　　PS：（更新时间更改，早7：30两章；晚6：30一或两章。）

第三百八十一章 帽子戏法
　　卡利西亚斯刚刚袭击纽约圣殿，距离古一死亡还有一段时间，泽德没打算干等着，划开时空门再次前往了阿戈摩托的府邸。
　　望着幻境中的无垠星空，泽德喊道：
　　“在多玛姆即将入侵的这种时候，你们真的任由古一自杀，将至尊法师之位交给斯特兰奇吗？”
　　维山帝三位一体神的幻象浮现出来，阿戈摩托开口反问：
　　“卡里奥斯特罗通过《黑暗之书》中的知识，达到了永生的境界，但是因为染上了太多别人的色彩与影子，卡在成神前一步久久无法突破。
　　“古一不愿意成为神灵，又为了延长寿命吸收了多玛姆的黑暗力量。她已经没有未来可言，而且她自己也累了，乏了…你能有什么办法？
　　“这是她自己的意志，没有任何人强迫她。”
　　奥淑图也开口道：
　　“我们也希望有强大的至尊法师守护现世，但是候补名单就那么多，斯特兰奇已经是最合适的人选了。
　　“而且古一也为斯特兰奇留下了时间车票，这也算是一张不错的底牌了。”
　　霍格斯更是直接嘲笑道：
　　“你不是要做魔王吗？为什么会怜悯古一？呵呵，你所能做的就是扛下一部分斯特兰奇扛不了的担子，把那些恶心的东西全消灭。
　　“当然你也可以去把斯特兰奇拉下马，取而代之，不过你的魔法造诣比斯特兰奇还要差，估计当不了至尊法师。”
　　泽德一时柔软的心再次坚硬起来，正欲开口时，阿戈摩托开口道：
　　“多玛姆是黑暗维度的主宰，但他算不上多聪明，并非不可击败的存在。但是先后有多块无限宝石出现在地球上，难免引起某些存在的注意。
　　“你使用现实宝石与时间宝石时，多玛姆已经透过他眷者的双眼观察了一切。为此，我们必须准备更多的底牌。我可以做主提前将表盘给你，但是代价是你必须成为对抗多玛姆的主力。”
　　阿戈摩托也掌握着时间魔法，他预知了世界线的变动，猜测多玛姆可能提前做了准备，即使泽德不主动来这一趟，阿戈摩托大概率也会再通知泽德一次。
　　“好吧。”泽德没有再多说，直接取出一块空白表盘。
　　空白表盘在维山帝三位一体神的神力作用下缓缓飘向了空中，随后三神的眉心同时射出一道光线击中了空白表盘。
　　耀眼的光芒猛然亮起，成为了这片虚幻星空中最明亮的星。泽德伸手摘下这颗烨烨生辉的星星，当星星的光芒散去后，假面骑士亚极陀表盘安静的躺在了泽德的手心。
　　“无限进化的神之力吗？这个位格真是高啊…”泽德拿着亚极陀表盘抬起头说道，“现在我真的是不得不与多玛姆死磕了，我先去做准备了。”
　　话音落下，泽德便返回了现世同时按下了亚极陀表盘按钮，吸收着被表盘转化的神之力，并将其变成自己无限进化的潜能。
　　大量温润的乳白色光华从表盘中涌出，冲刷着泽德的身体，并让泽德体内众多不同源的力量融合在了一起。
　　“哇~这个感觉真是太棒了，有种脱胎换骨重焕新生的感觉。”泽德舒爽的哼出了声。
　　泽德之前的大杂烩之身虽然也很强大，但就像是彩色玻璃一样，虽然各个颜色拼接在一起别有一番艺术美感，但终究缺了一份整体统一的美。经过这次洗礼后，这个缺憾再也没有了。
　　沃兹走上前大声庆贺道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王，此刻正是其继承另一位传奇骑士，并变身为假面骑士时王亚极陀装甲的瞬间！”
　　洗礼结束后泽德解除了变身，并对沃兹说道：
　　“沃兹，你庆贺的有些早了，我马上就要去拿最后两块主骑表盘了。”
　　沃兹听到泽德的话语后，愣在了原地，木讷呆滞的表情慢慢有了变化，微笑、大笑、狂喜…沃兹手舞足蹈又惊慌失措的自言自语道：
　　“快来了！马上就要来了吗！不妙啊，我还没想好请贺词…该怎么办？该怎么办？”
　　泽德笑着挥了挥手：
　　“沃兹，你先想着，等会儿你直接和信去香港，我们在那里会和。我去送古一最后一程。”
　　话毕，泽德便划开时空门抵达了医院，向着阳台处的两个灵魂走去，同时开口道：
　　“你自由了，古一。不用再为这个世界操心了。”
　　古一笑着回应：
　　“尽管我阻止了无数灾难，但它们永远不会被消灭，旧的灾难结束，新的灾难降临…在那一刻我明白了，我无法永远保护这个世界，我应当把这个世界交给后人，并相信他们。”
　　斯特兰奇握紧古一的手不再说什么，沉默着送古一最后一程。泽德却不得不开口打断道：
　　“多玛姆要来了，我需要你们助我一臂之力。是你们帮助我，我是C位，而不是我给你们打辅助…这很重要…因为是我自己想干死多玛姆…谢特！”
　　泽德不再开口说些自我保护的话，直接将两块空白表盘放在了手心，同时伸向了古一和斯特兰奇的灵魂。
　　斯特兰奇经过许久的魔法学习已经很清楚泽德的身份了，转过头看向古一，而古一微笑着点了点头，随后两个灵魂同时伸出手指指向了空白表盘。
　　两道红色的光芒倏忽亮起，左边的红色中隐隐约约透着彩光，蓝的、绿的、黄的、白的；右边的红色中藏着究极的黑暗，与淡淡的一缕金光…
　　“我相信你们能够战胜多玛姆，再见。”泽德和斯特兰奇一分神，古一的灵魂就消失不见了，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　斯特兰奇失神时，泽德开口提醒道：
　　“我的家臣已经赶去香港圣殿了，但是卡利西亚斯只需要破坏建筑就能达到目的，声东击西、暗度陈仓…他有很多种方法完成这个简单的任务。
　　“多玛姆的降临不可避免，我们必定会直面多玛姆。时间不多了，做好准备吧，至尊法师。”

第三百八十二章 主C
　　泽德带着空我表盘和巫骑表盘回到了世界树之塔内宽敞的训练室，并取出了其余的十八块表盘。
　　“说好了做最凶最恶的魔王，我怎么又把麻烦事揽身上了？算了，自己惹得事自己解决！”泽德无奈的自嘲了一句。
　　泽德本可以稳坐钓鱼台让斯特兰奇去与多玛姆“谈判”，但是因为多块无限宝石的聚集，让诸多邪神恶魔注意到了地球蕴含的危险性，自认无敌的多玛姆也小心谨慎了起来。
　　而始作俑者自然就是泽德，被特殊容器封存的无限宝石并不显眼，偶尔使用几次也不显眼，但是先后四块无限宝石出现在地球上并被使用就相当扎眼了。
　　多玛姆等存在也都不是瞎子、傻子，万一有人豁出性命使用无限宝石与自己战斗，那吃苦头肯定是他们自己。
　　而事实也的确如阿戈摩托观测预知的那样，多玛姆提前做了布置，卡利西亚斯等人只是明面上的棋子用以抵御守护香港圣殿的法师和沃兹与信，多玛姆的暗棋则是红兜帽罗宾斯。
　　至于多玛姆自身又做了什么准备，阿戈摩托就完全无法预知了，他眼前的只有一边无尽的黑暗，根本无法对多玛姆本体进行观测。
　　泽德愿意承担责任，直面多玛姆，无论是维山帝三位一体神还是古一都非常乐见其成。可以说，若不是泽德愿意当C位，古一绝不可能同意激活一块表盘。
　　那样的话，泽德无论怎么算计最多也只能得到亚极陀和巫骑的表盘，老大哥空我注定会遥遥无期。
　　失之东隅收之桑榆。
　　“来吧，崇皇时王。”不再犹豫的泽德同时唤起二十块骑士表盘。
　　二十块骑士表盘同时亮起耀眼的光芒，并从表盘中央析出一团光点，彩色的光点在训练室内来回盘旋、飞行。
　　泽德看着这些像小精灵一样的光点，感到十分欣慰，终于走到了这一步…泽德取出一块特制的异形空白表盘，捧在手心，吸引着二十个光点。
　　第一个有反应的便是从古一激活的空我表盘中析出的光点，它化作一道流星冲进了空白表盘内，亚极陀、龙骑等紧随其后。
　　所有的光点全部汇聚后，灰暗的异形表盘金光大放，现出了崇皇时王表盘的真身。
　　“终于得到你的力量了，最强的召唤师——假面骑士崇皇时王！”泽德喜不自胜的端详着这块表盘，但泽德的灵感突然被触动，疑惑道，“嗯？好像有什么地方和原版崇皇时王不一样…等等！难道？”
　　泽德凭借着感知和预知两项能力，在尚未变身的情况下发现了自己这版崇皇时王的特殊之处，顿时惊讶的叫出了声：
　　“秀儿，不愧是我！也只有我配得上它。”
　　泽德将其余十九块骑士表盘都插进了收纳盒上，随后将收纳盒收进了自己的私人空间，这样就安全了。即使被人偷家也不怕，需要使用时也能直接取出——完美！
　　左手崇皇时王表盘，右手时王表盘，泽德最后看了一眼后，划开时空门便前往了香港圣殿。
　　…………
　　王在香港圣殿发表了自己的动员演讲，随后取出瓦图姆魔杖，大踏步率领着众法师迎向了卡利西亚斯和他的追随者。
　　“王，你为什么还要执迷不悟？如果你非要阻拦我，我可就不得不杀死你了。”卡利西亚斯见王没有任何回应，只是抬起瓦图姆魔杖戒备就知道自己劝降失败了，“好吧，这是你们自找的，上！”
　　卡利西亚斯的追随者数量并不多，但是他们每一个人都吸收了大量的黑暗能量，战斗力远不是这些普通法师可以比拟的，若不是有银河沃兹和复活者信出手，他们很可能一个回合都撑不下来。
　　“你们这些该死的装甲人都是懦夫，让我来教教你们什么是真正的力量！”卡利西亚斯怒喝一声，浑身爆发出大量的黑雾，闪烁着幽暗的彩光。
　　大量黑暗魔法全方位扩散出去，不仅是正面的法师、侧面的沃兹和信受到了攻击，周遭的普通民众也被卷入其中。
　　香港圣殿对面就是繁华的夜市，沃兹无法再人口如此密集的地方使用大范围的流星陨石，只能和信一同向着卡利西亚斯冲去。
　　卡利西亚斯并不知道多玛姆还派了其他人摧毁香港圣殿，因此卡利西亚斯被沃兹和信阻截后大为光火，不停地嘶吼、咒骂。而正是因为卡利西亚斯的愤怒表现为红兜帽罗宾斯打了掩护，让其顺利的潜入了防御空虚的香港圣殿内部。
　　红兜帽罗宾斯无疑是幸运的，对多玛姆来说卡利西亚斯等人都是食物，终究逃不过成为多玛姆一部分的命运，而红兜帽罗宾斯则是棋子，在待遇上至少比食物好些。
　　“哈哈哈，爆炸！真是令人愉悦啊！”红兜帽罗宾斯并不在意多玛姆如何如何，他只想享受破坏与毁灭为他带来的快感。
　　啪嗒~
　　嘭！
　　沃兹和信联手顺利压制了卡利西亚斯，眼看就要彻底拿下这个家伙时，众人身后的香港圣殿炸了，最后一处魔法防御枢纽彻底崩溃。
　　香港圣殿正上方的虚空突然扭曲、破裂，一股股紫黑色，闪着幽暗光芒的雾气涌入了现世，不一会儿功夫就席卷了香港圣殿周遭的大片区域。
　　下定决心成为至尊法师，并抗下重任的斯特兰奇和莫度法师刚刚抵达香港圣殿就被红兜帽罗宾斯袭击了。
　　红兜帽罗宾斯自身的力量并不强，也没有什么法师天赋，但他身上的几件魔法物品都不是凡物，而且还都被多玛姆赐福了。当然红兜帽罗宾斯最值得称道的便是他本人了，聪明、狡猾、贪婪、谨慎……
　　“此路不通，我……”
　　红兜帽罗宾斯还没说完，莫度变打断道：
　　“你先去，我来缠住他。”
　　罗宾斯刚想放狠话羞辱莫度，穿过时空门的泽德就无视了在场的众人，大步向着香港圣殿走去。
　　“又是谁？”刚想开地图炮的罗宾斯咽了咽喉咙，什么也没说。

第三百八十三章 光宗耀祖
　　红兜帽罗宾斯可还记得泽德与杜姆、德古拉的战斗，他才不会想不开主动撩拨泽德呢，只要挡住这两个法师他的任务就算完成了。
　　在罗宾斯自得意满时，斯特兰奇直接冲了出去，罗宾斯反应过来后，抬起魔力手枪对准了斯特兰奇，并喝道：
　　“别想跑！”
　　砰！砰！砰！
　　“我可真是被小看了呢。”莫度自嘲一声后，挥舞着棍式魔杖扑向了罗宾斯。
　　斯特兰奇、莫度、罗宾斯三人顿时战作一团，斯特兰奇突围，罗宾斯阻拦，莫度阻拦罗宾斯的阻拦……场面一下子就换乱了起来。
　　泽德一路没遇到什么阻碍就抵达了香港圣殿门前，抬起头看向了笼罩了大半个天空的黑暗维度，深吸一口道：
　　“呼…呼哈！最强召唤师崇皇时王登场！”
　　泽德双手平举同时按下了时王表盘和崇皇时王表盘的按钮，并将其插入了驱动器中：
　　“光宗耀祖，变身。”
　　骑士时刻！假面骑士崇皇时王！崇皇时刻！
　　空我！亚极陀！龙骑！555！剑！响鬼！甲斗！电王！月骑！帝骑！W！欧兹！卌骑！巫骑！铠武！驰骑！灵骑！Ex-Aid！创骑！
　　庆贺吧！假面骑士崇皇时王！
　　二十位骑士虚影化作金色的牌位附着在了崇皇时王的素体上，彩色的骑士虚影完成了各自的变身手势后纷纷化作了金色的浮雕，尽显奢华气派，王者尊贵。
　　十九个金色浮雕依次成型，而当最后的时王的浮雕成型时，泽德版本的崇皇时王的不同之处就显现了。
　　——崇皇时王额头上的时王浮雕不是食指指天，而是中指指天。
　　“这就是崇皇时王的力量吗？真是强大啊。沃兹，庆贺吧。”泽德抬头看向黑暗维度的入口，等待着沃兹的庆贺buff。
　　沃兹急忙抬起一脚踹在卡利西亚斯的腹部，随后一拽披风，转身大声道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻正是其获得二十位传奇骑士力量，并变身为假面骑士崇皇时王的瞬间！
　　“历史的新篇章已然翻开，真正的王者即将降临大地，书写他无敌、伟大的传奇！”
　　泽德相信崇皇时王之所以会吃瘪，一半原因是小魔王把法师号当战士号玩了，另一半则是沃兹的庆贺buff没到位，但是现在，两个问题都解决了！
　　“力量不断涌出，我已经战无不胜了！”泽德火力全开，全身燃起了金色的光芒，瞬间飞向了黑暗维度。
　　金色的光芒在幽暗的黑暗维度里十分显眼，多玛姆第一时间就发现了泽德，随即舞动庞大的黑暗物质化作巨斧劈向泽德，并喝道：
　　“就凭你也敢来挑战我？死吧！”
　　泽德右臂上亮起金色的光芒，硬抗下了比自己大无数倍的巨斧，一路过关斩将抵达了多玛姆跟前，并向他射去一发金色的能量指针。
　　咻！
　　细长的金色指针像急速飞行的投矛笔直的飞向多玛姆巨大的波动的脸庞，而多玛姆的回应也十分干脆，他张开大口射出了比指针粗大无数倍的暗紫色光线直奔指针和泽德。
　　指针无法阻拦多玛姆的光线吐息，但足以抵挡一会儿了。
　　“哼~谁死还不一定呢。上吧，空我！”泽德趁此机会触碰了空我浮雕，召唤出了这位守护他人笑容的骑士。
　　金色的近六边形时空门展开，竖着大拇指的空我迈步走出。空我看了一眼前方的不定形的巨大黑色脸孔，随后张开双手，身子微微下蹲，脚底冒起了橘红色的火花。
　　这位平成老大哥即将使出“平城”绝技“招核踢”，但这还没有结束，泽德紧接着又召唤出了爆裂形态的Faiz，同时取出他的爆裂者手炮。
　　轰！轰！
　　两发爆裂射线向着多玛姆的双眼射去，不等结果出来，空我便向着多玛姆助跑而去，凌空跃起飞身一脚踢向了多玛姆的眉心。
　　轰！
　　正面吃了一发核爆踢的多玛姆被炸烂了大半张脸，但是这张脸只是多玛姆的化身，无尽的黑雾从黑暗维度深处涌来瞬间修复了多玛姆的损伤。多玛姆刚一复原就破口大骂：
　　“你这个该死的蝼蚁！我要碾碎你！”
　　多玛姆随即发动了更加猛烈的攻击，但是泽德也没闲着，亚极陀、欧兹、巫骑……轮番被召唤出来，对多玛姆进行了不间断的洗地式轰炸。
　　而泽德越是召唤骑士为自己作战就越是觉得熟悉，几次召唤后泽德便明白了这股熟悉感从何而来，这和自己抽奖的感觉如出一辙，只是更高级一些。
　　崇皇时王可以通过触碰刻在全身的浮雕能够自由召唤某一特定时间点的相应骑士，亦可自由召唤任意平成骑士的专属武器使用，头顶的浮雕则可以使役召唤出来的骑士，并且可以使其的时间倒流或者暂停。
　　——自己从表盘抽奖，重要的不是抽到的奖品，而是抽奖的过程，这就是提前扮演崇皇时王，练习时间之力。
　　“真是的，我居然到现在才发现……呵，那我就不客气了，再来！”泽德随即召唤了更多的骑士对多玛姆发动攻击。
　　泽德一边召唤着骑士，一边躲闪着多玛姆的攻击，防止自己这个召唤师白给，泽德头顶上的中指时王则指挥着泽德召唤来的骑士向多玛姆发动攻击，远程、近战、佯攻、输出……
　　嘭！嘭！嘭！
　　维持召唤来的骑士需要消耗崇皇时王自身的力量，一般情况下维持三五个骑士是比较合理的，但是泽德早就提前扮演了崇皇时王十多年，维持八九个骑士根本不在话下。
　　“该死的蝼蚁！”多玛姆咆哮一声，发出了一发非常恐怖的吐息直冲泽德本体。
　　泽德头顶的时王浮雕伸出双手，指挥着无限钻石巫骑挡在泽德身前，并让其召唤出钻石之盾。
　　轰~
　　暗紫色的粗大射线吐息没能攻破钻石盾的防御，多玛姆自己还被胜哄铠武趁机连砍了十几刀。
　　召唤师泽德不屑的嘲讽道：
　　“哼~法师号牛逼！”

第三百八十四章 黑暗巨人
　　“多玛姆？泽德！”斯特兰奇在莫度的帮助下摆脱红兜帽罗宾斯的纠缠后就直飞向黑暗维度了，而眼前的一幕惊呆了斯特兰奇，“什么情况？”
　　崇皇时王泽德站在一块巨大的黑色平台上，一边躲闪着多玛姆的吐息、地面的尖刺、天上的陨石……一边拍打着自己的身体。
　　只有一颗巨大头颅的多玛姆则被海量的绿色蝗虫淹没，绿色的洪流中还有几个不同颜色的骑士在对多玛姆发动攻击。
　　多玛姆一边反击一边大声咒骂道：
　　“你这个该死的蝼蚁！你怎么敢……你怎么敢如此戏弄我！这些傀儡，这些玩偶！真是该死啊！！！”
　　多玛姆拨开遮住自己眼帘的绿色蝗虫看见了戴着阿戈摩托之眼的斯特兰奇，作势就要向斯特兰奇射去一发射线吐息：
　　“去死吧！”
　　泽德可不能让斯特兰奇在这里白给，让无敌玩家为斯特兰奇挡了一发吐息后，高喊道：
　　“快点使用阿戈摩托之眼保护好你自己，别给我拖后腿！”
　　“怎么做？时间循环！”斯特兰奇的确是学魔法的料，一瞬间就明白了泽德的意思。
　　斯特兰奇随即在左臂上构筑了无限的时间循环，并以自己或泽德死亡为触发条件，提前将失败这个选项剔除了出去。
　　我也许没有胜利，但我绝对不会失败。
　　多玛姆为防止有人使用无限宝石对付自己，已经提前做了布置，他将无限的黑暗维度分成一小块一小块，以此保证一个自己被无限宝石打倒，还有其他的自己能够支援。这就是多玛姆成为维度本身之后的福利。
　　但是召唤师泽德给多玛姆带来了巨大的麻烦，仅仅只靠一个头颅大小的化身并不足以打倒泽德，更别提分出余力破解斯特兰奇的时间魔法。
　　原时间线的多玛姆输在了自身的狂妄自大，踏入了斯特兰奇的陷阱都一无所觉，直到时间循环后才发现不妙。而现在这个多玛姆学聪明了，但他的运气不太好，多冒出来一个泽德。
　　多玛姆的头颅化身猛地一甩，将爬在自己头上的欧兹分身摔出去一部分，开口恐吓道：
　　“你们彻底惹怒我了！我吞噬掉你们的世界后，一定会把你们留下来，让你们求生不得求死不能，受尽折磨！”
　　轰！
　　时王浮雕可不会理睬多玛姆，自顾自的操控着Faiz向着多玛姆的射去一发爆裂射线，并神奇的开口道：
　　“我带你们打！你萌死了！老子难道是吓大的吗？还有你！你分什么神？还不快点招更多的骑士出来，让我操控。
　　“唉~真不知道你这家伙是怎么当上本体的。让我来当本体的话，肯定打得他爹妈都不认识他……”
　　泽德此时满脑黑线愣了愣，他已经知道操控这个时王浮雕的是谁了——喜欢小嘴抹蜜口吐芬芳的那个泽德分身。
　　没办法，他就是自己，泽德能怎么办？
　　摇了摇脑袋，将杂念甩了出去，泽德又开始游击并召唤新骑士了。十九位骑士轮番上阵，在泽德分身的役使下使出深身解数，疯狂攻击着多玛姆，一副不把多玛姆打爆不罢休的架势。
　　斯特兰奇虽然沦为了辅助，但他也没有划水，一边躲避着多玛姆攻击的余波，一边施展着时间魔法，帮助泽德延长召唤骑士的留存时间。
　　不得不说，斯特兰奇的眼光的确好，他的辅助让泽德的实际战斗能力又提升了一大截。泽德能同时召唤的骑士本来就多，这回连单个召唤骑士的持续时间都续上了，还要什么自行车啊！
　　如虎添翼的泽德随即嚣张的大声道：
　　“火力全开！势不可挡！多玛姆，你完了！”
　　啪~啪~啪~
　　泽德又开始拍打自己的身体了，这些召唤出来的骑士的实力和他们自身所处的时间段有关，最初形态的骑士很容易被多玛姆消灭，而最终形态的骑士非常难缠，多玛姆要耗费极大的功夫才能解决一个最终骑士。
　　而站在远处炮击的爆裂Faiz一次都没有被多玛姆打散过，无敌玩家就更不用说了，直接贴着多玛姆的脸输出，完全不带怕的。
　　“够了！”怒极的多玛姆突然大吼一声震开了附近的召唤骑士，并咆哮道，“蝼蚁！我就让你们见识见识什么是真正的力量，真正的恐惧！”
　　轰隆~轰隆~轰隆~
　　黑暗维度深处一直给多玛姆输送着能量，帮助其修复损伤，但是这一次好像有些不一样，这一次来的不是黑色的能量，而是某些躯干。
　　手臂、腿、脚……越来越多的黑色的不定形的躯体从黑暗维度深处飞出，与头颅会和，组成了一个超大的巨人。
　　“我的上帝呀！”斯特兰奇看着这个顶天立地的黑暗巨人一时失了神，完全没注意到几根黑色地刺刺向了自己。
　　铿！
　　“臭嗨，你他妈在干什么？我可不想打了这么久再重新读档！SL也要讲基本法！”泽德分身役使着创骑救下了斯特兰奇，同时对着斯特兰奇就是一顿臭骂。
　　斯特兰奇撅了撅嘴唇，无话可说，只能沉默的继续自己的辅助工作。好气哦，但是又不能说。
　　泽德分身骂爽了之后，直接让创骑驻守在斯特兰奇身边，防止这位续命辅助再出意外。泽德本体则暗中给了分身一道指令，让他役使巫骑暗中使用连接魔法将埋在世界树之塔之下的J表盘取过来。
　　与此同时泽德将更多的力量分给了大拖把欧兹，让其分裂出更多的分身以此拖延多玛姆的进攻。至于现实宝石和心灵宝石，还没到时候动用它们的时候。
　　泽德分身的嘴臭天赋如此之强，泽德本体在这方面自然也不弱，为了防止误伤大拖把分身，泽德停下了大部分的远程攻击，并开口嘲讽道：
　　“多玛姆，这就是你的全力吗？不够看啊！从大脑袋变成巨人，这一点新意也没有。我还以为你会变成什么长着无数触手的可怕怪物呢！
　　“真是可悲，看来你没能彻底抛弃自己曾经的巫师身份啊。”

第三百八十五章 巨人之战
　　多玛姆曾经是个疯狂追求力量的巫师，当他发现无主的黑暗维度后，没有一丝一毫的犹豫就抛弃了自己的肉身，与黑暗维度融为一体，成为了黑暗维度的主宰。
　　而多玛姆原来的身躯则被多玛姆炼制成了一个容器、傀儡，用来探索未知的世界，为自己吞噬其他世界做准备。
　　至于这个巨大的，几乎和多玛姆原来的身躯一模一样的黑暗巨人则是黑暗维度的具现化，也是由多玛姆操控的傀儡。
　　“可悲？你居然敢如此侮辱我！我可是黑暗维度的主宰多玛姆！谁有资格怜悯我、嘲笑我！死吧！”愤怒的多玛姆抬起一脚向着泽德踏去。
　　泽德直接化作金色光点瞬移离开了原地，无敌玩家则趁此机会一路直冲多玛姆面门，挥起铁拳就打向多玛姆的眉心。其他的召唤骑士也不遑多让，泰坦空我更是直接正面硬刚，丝毫不虚。
　　轰~轰~轰~
　　众召唤骑士的确成功牵扯住了多玛姆，但是召唤骑士的阵亡率也大幅提高，逼得泽德不得不一直召唤新骑士出来补充战线。
　　但好在巫骑没有让泽德等太久，有着众多掩护的巫骑顺利的连接了黑暗维度与现世，并在多玛姆反应过来前将J表盘取了过来。
　　泽德接过J表盘后二话不说直接按下了表盘按钮，一股厚重的且生机勃勃的强大力量瞬间涌入了泽德的身体。单论力量储备，这一块J表盘就超过了崇皇时王表盘，只可惜它恢复的很慢，无法经常使用。
　　但好钢就是要用在刀刃上，现在就是使用它的时候！
　　泽德在大自然之力的簇拥下越变越大，直到长到与多玛姆一般大才止住势头。
　　“一决胜负吧，多玛姆！”泽德瞬间就从召唤师切换到了近战巨人法师，并高喊道，“只有风暴才能击倒大树！”
　　“什么风暴？什么大树？”多玛姆楞了一下没能理解泽德的意思，还被泽德的巨大拳头打中了脑袋。
　　泽德乘胜追击连出三拳，同时嘲讽道：
　　“不理解？那就对了，你已经无法战胜我了！受死吧！”
　　“狂妄！”多玛姆咆哮一声，右拳化作巨锤，抡向了泽德的脑袋。
　　泽德并不是一个人在战斗，泽德抬起左臂迎向了巨锤，与此同时无敌玩家和无限巫骑沿着泽德的左臂一路狂奔，在泽德抗下巨锤的攻击后，直接攀上了多玛姆的右臂。
　　多玛姆没有管这两只小虫子，张开大口对着泽德的胸口释放了更加恐怖的射线吐息。而多玛姆想的太过美好了，他的吐息还未出口，泽德的末日铁拳已经到了。
　　“上勾拳！”
　　绽放着金色光芒的巨拳猛地打在了多玛姆的下巴上。多玛姆不定形的，一直处在波动状态下的头颅差点全都碎了，失控的射线吐息也把多玛姆的下巴崩碎了一半。
　　多玛姆还未来得及反击，泽德后续的欧拉拳如狂风骤雨般瞬间而至。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉…欧拉欧拉欧拉欧拉…欧拉！！！”泽德一边咆哮一边火力全开，用尽全力攻击着多玛姆。
　　多玛姆开局吃了一次瘪，但没有一败涂地，渐渐扳回了劣势，并与泽德开始一场势均力敌的巨人之战。
　　闪耀着金属光泽金色的巨人与流淌着幽暗荧光的黑色巨人的战斗可谓是毁天灭地，即使是号称无垠的黑暗维度也发生了剧烈的震荡。
　　悬浮在虚空中的巨大的黑暗物质纷纷破碎断裂；奔涌的流光长河也相继断流；弥漫着整个黑暗维度的黑色雾气也涌进了多玛姆的身躯，造成了巨大的真空虚无区域……
　　斯特兰奇就像是狂暴之海上的一叶孤舟，两个巨人战斗的余波都能将其杀死无数倍，他不得不撤退到黑暗维度的边界。
　　“嘶~太夸张了吧。古一还让我注意这个亦正亦邪的家伙，这…这…这怎么注意啊？”还没有战胜多玛姆，斯特兰奇就开始为以后发愁了。
　　但这也的确不能怪斯特兰奇分心，他除了使用时间魔法为召唤骑士续时间外，就真的什么也做不了。而泽德和多玛姆都打出了真火，不想因为斯特兰奇意外身死让这场战斗重新再来，他们现在就要干死对方，或者被对方干死。
　　“骑士拳！”闪耀着无尽金光的骑士拳狠狠的打在了多玛姆的胸口，将多玛姆的胸口炸的满目疮痍。
　　多玛姆的全身的幽暗流光全部汇集到了胸口的巨大伤口上，这个伤口直接被多玛姆当成了枪口。海量的能量压缩与一点，瞬间射向了泽德。
　　轰！
　　泽德踉踉跄跄的向后倒去，撞碎了大量奇奇怪怪的物质与能量交织的天体。崇皇时王的装甲并未受损，但内部的泽德却受伤不轻。泽德的血潜身体就像是被搅碎的红色果冻，看起来没什么区别，但其实已经菠萝菠萝哒了。
　　当然了，多玛姆自己也不好受。多玛姆一边汲取着黑暗维度的力量来修复自身的损伤，一边对泽德发动了言语攻击：
　　“哈哈…哈哈哈！蝼蚁，狂妄是需要付出代价的，而这就是你的代价——你的性命！我不打算折磨你了，我要直接吃了你！
　　“感到荣幸吧，你即将成为伟大的黑暗维度主宰的一部分！这是其他低级食物都没有的殊荣，哈哈哈……”
　　泽德踩着虚空重新站了起来，本体与浮雕同时口吐芬芳道：
　　“荣幸你妈逼！看我不打爆你的狗头！归位！”
　　所有的召唤骑士都化作光芒回到了崇皇时王的体内，二十块浮雕同时光芒大放，将泽德染成了金色的发光体，难以直视。
　　铿！
　　泽德右手取出时针巨剑，左手取出魔皇巨剑，划出一道十字，大喝一声再度向着多玛姆杀去：
　　“爷来！”
　　身上还缠着黑色“绷带”的多玛姆顾不得身体的损伤还没完全修复，仓促的将双手化作利刃迎向了泽德。
　　叮！叮！叮！
　　打铁声不绝于耳，但防守的一方却是多玛姆，而泽德，只攻不防……

第三百八十六章 究极的黑暗
　　一向谨慎，擅长防御反击的泽德在主动进攻上也不差，但从来没有如此孤注一掷过，竟然完全放弃了防御。
　　叮！叮！叮！
　　泽德持着两柄巨剑使出了剑舞，金色与红色的流光如彗星划过一般，留下长长的尾焰。多玛姆的反击也不逊色，他双臂所化的利刃抵挡住了泽德狂风骤雨般的剑势，偶尔还能抓住时机，对着泽德的要害反打一波。
　　这场势均力敌的剑术对拼就是泽德的目的，泽德发现了多玛姆算不上弱点的弱点
　　——多玛姆每一次受伤黑暗维度都能为其修复损伤，但是根据泽德的观察无论是多玛姆还是黑暗维度都有着明显疲乏状态。
　　二者的疲乏状态一旦高度重合就会导致多玛姆陷入任人宰割的困境，虽然多玛姆不会在这段时间里死亡，但足够泽德搞一些事情了。
　　“多玛姆，你没吃饭吗？再来啊！”泽德左手的魔皇剑直接刺入了多玛姆的右臂，暂时废了他一只手。
　　多玛姆一边输送一部分能量涌入右臂，去对抗魔皇剑的血红杀意，一边抬起左臂抵挡泽德的攻势，同时咒道：
　　“你以为这样就能打败我吗？愚蠢、天真！我会……”
　　多玛姆的狠话还未说出口，泽德双手紧握时针巨剑，高高抬起再狠狠落下，同时低喝道：
　　“拜年！拜年！拜年……”
　　铿！铿！铿！
　　拜年剑法恐怖如斯，一剑接一剑，如狂涛骇浪拍打着海岸，一刻喘息的时间都不留给多玛姆。而且每一记拜年都斩在了多玛姆左臂的同一个地方，很快就在多玛姆的左臂上留下了一道深深的剑痕。
　　多玛姆憋屈的抵挡着泽德的拜年剑法，同时还要忍着痛将魔皇剑挤出自己的右臂，正当他解放了自己的右手准备反击时，一声清脆却巨大的断裂声突然响起。
　　咔嚓~
　　多玛姆的左臂被泽德砍了下来，紧接着一道光芒万丈的金色能量巨剑降临到了多玛姆的脑袋上。避无可避的多玛姆也被激起了凶性，他不再防御，将所有的力量全部聚集到了右手上。
　　多玛姆原本只有幽暗流光的右臂瞬间变得明亮无比，散发着深紫色的光芒，但是这道光芒转瞬即逝，瞬间变得漆黑如墨，不再带有一丝一毫的光亮与色彩，仿佛成为了“黑暗”本身。
　　多玛姆猛地将黑暗之爪探向了泽德的胸口，同时大声喝道：
　　“这里是我的世界！与我换伤？愚不可及！死吧！”
　　“谁死还不一定呢！多玛姆，你太高看自己了！”泽德随即爆发出更强的力量，将大自然的力量全部灌注进了时针剑中，并高声大喊道，“王之——极限斩！”
　　嗡！
　　巨大化的时针剑本就算是庞然大物了，被灌注了所有的大自然之力后，更是变得伟岸无边。巨大的多玛姆化身在这柄开天辟地的金色巨剑面前都显得十分渺小，在力量层次上也是如此。
　　在泽德的高喊声中金色巨剑一鼓作气将多玛姆的化身劈成了两半，而多玛姆的黑暗之爪也抵在了泽德心口上。
　　红色的粒子突然从泽德体内析出，并凝结成了一面圆形的盾牌，成功抵挡了多玛姆的爪击。
　　泽德在离开世界树之塔前就将现实宝石和心灵宝石藏在了自己的血潜真身里，不然之前泽德受到攻击，变成碎果冻时，也不会如此之快的复原。
　　虽然成功挡住多玛姆的反击，但J的大自然之力也已经耗尽，巨大化的崇皇时王又变回了正常大小。泽德勉强维持着崇皇时王的状态，大口大口喘息着，巨大化对身体的负担实在是太大了。
　　虚无的黑暗维度内传来了多玛姆的回声，他猖狂而不屑的嘲笑道：
　　“哈哈哈…哈哈！这就不行了吗？我还以为你能带给我什么惊喜呢？我早就说了我是黑暗维度的主宰，在这里我是不可战胜的。
　　“即使你用无限宝石保住了一命又如何？你依然无法战胜我，而我马上就来取你性命！哈哈哈…哈哈！堕落进黑暗吧！”
　　泽德看着眼前逐渐聚合的黑暗物质，扯开嘴角笑出了声：
　　“堕落进黑暗？我看你是完全不懂哦。”
　　“你又在说什么？懂什么啊？”多玛姆疑惑的声音从不定形的黑暗物质内传出，好似有些不安。
　　“你想懂？我这就让你康康什么是究极的黑暗！”泽德直接将体内的现实宝石与心灵宝石取出，再将空我表盘从收纳里取了出来。
　　现实宝石与心灵宝石同时射出两道光线，注满了这块空我表盘，让其绽放出了无尽的光芒。多玛姆突然感觉不大妙，就想打断泽德，但是他的化身还无法自由行动，只能将原身体制作而成的傀儡传送到泽德附近。
　　身上燃烧着邪火的傀儡身躯向着泽德快速跑去，想要阻拦泽德的行动，但是他已经来不及了。泽德轻笑一声，握住了这块由红变黑的空我表盘并毫不犹豫的按下了表盘按钮。
　　凄厉的战士—空我—究极形态！
　　“我的回合！出来吧，真正的空我！背负着究极黑暗的战士，战斗吧！”变回召唤师的泽德高声呼喊着，同时握住空我表盘拍在了空我的浮雕上。
　　这一次，泽德召唤的不是处在某一时刻的傀儡、分身，是泽德分身操控的时王浮雕也无法役使的真正的空我。
　　没有金色的时空门展开，但是这黑暗维度内突然下起了白色的雪花，冰冷、凄切，令人感伤……不一会儿这场风雪便弥漫了整个黑暗维度。
　　“不可能！这怎么可能！这里是我的世界，只有我才能操控这里，为什么会有雪花？”多玛姆的傀儡原躯不敢置信的停下脚步，环视着，呢喃着……
　　噗~噗~噗~
　　一道黑色的人影踩着雪一步一个脚印缓缓走来，即使身上已经落满了雪花也没有一丝一毫的踉跄，依然沉稳而有力。
　　来人停下脚步看了看多玛姆，又看了看泽德，随后露出笑容，并竖起了大拇指。

第三百八十七章 请看好吧 我的变身
　　多玛姆看着眼前的人类不由自主的产生了名为恐惧的情绪，仿佛对方是自己的天敌一般。
　　但是多玛姆很清楚那些所谓的光明力量对自己并没有克制效果，光与暗从来都是一体两面的，那么这荒唐的危机感到底从何而来？
　　正当多玛姆思考着这个问题时，从历史中走出的真正的五代雄介对着泽德竖起了大拇指，并笑着说道：
　　“你做的不错，但是下面就交给我吧。请看好吧，我的变身。”
　　风雪越刮越大，五代转过头面向多玛姆的傀儡身躯，同时双手抵在腰腹唤出腰带，随后抬起右手从左往右缓缓划过，他的脸庞渐渐露出了全貌……
　　“变身。”五代轻声低喝，随后究极的黑暗从腰带中弥漫而出，伴随着金色的纹路爬满了五代的全身，现出了究极空我的真身。
　　风雪呼呼的刮着，多玛姆突然失了智般的笑了起来：
　　“哈哈哈…哈哈！呵呵，哈…原来如此！我说这种危机感从何而来呢，原来是同类啊！哈~这纯正的黑暗气息真是美味啊！我真是嗨到不行啊！
　　“你是我的！我要将你全部吞噬，让你成为我的一部分！和我融为一体吧！黑暗的同胞！”
　　多玛姆已经歇斯底里了，现在在他眼里地球已经不重要了，只要吞噬了眼前的同类，他就能立刻成为更加可怕的存在，拥有无穷无尽的力量。
　　“来吧！”多玛姆的傀儡身躯立刻化作残影冲向了空我，远处的黑暗化身也在马不停蹄的急速修复。
　　空我对多玛姆的疯狂没有任何反应，起手先给了多玛姆一招点燃，巧的是多玛姆在将自己的巫师之躯炼制成傀儡时用的正是邪恶的魔法火焰。
　　身上燃烧着邪火的多玛姆也回敬了空我一记点燃，同时喊道：
　　“别用这些小儿科了，尽全力战斗吧！虽然你的结局早已注定！哈哈哈哈……”
　　空我一言不发的迎向多玛姆，开始了拳拳到肉的肉搏战。空我的每一击都蕴含着究极的力量，即使是最朴实无华的拳击也恐怖无比，比那些花里胡哨的技能强了无数倍。
　　喝！喝！喝！
　　空我低声喝着，一拳一拳打着，身上被多玛姆打出的伤口飙出了大量的鲜血，但是在强大的自愈能力作用下，血刚离开身体，伤口就复原了。
　　只有白色雪地上的红色血印能证明这场战斗有多艰苦，但是多玛姆的情况也不好受，虽然在激动的情绪作用下，多玛姆身躯上的邪火越烧越旺，但他受的伤也不是假的。
　　“哈哈哈！真不错啊，就是这股力量，我越来越期待将你吞噬后的情景了！哈哈哈……”多玛姆可能已经疯了，至少也是癫狂了。
　　泽德在这两人雪地决战时也没有闲着，立刻飞到了斯特兰奇身边说：
　　“把阿戈摩托之眼交给我，你离开这里。”
　　“什么？你是要我做逃兵吗？”原先不肯承担至尊法师责任的斯特兰奇现在态度翻转了一百八十度。
　　古一若是知道了肯定很欣慰，但是泽德现在没工夫和斯特兰奇磨蹭，直接开口道：
　　“我现在要去对付那个正在疗伤的大家伙，你给还是不给？”
　　斯特兰奇闻言抬起头看向了那个正在自我修复的黑暗巨人，愣了两秒随后点了点头：
　　“呃…呃，好吧，虽然很不甘，但也只能交给你了。”
　　话音落下，斯特兰奇便解开了左臂上的时间循环，并将阿戈摩托之眼交给了泽德。泽德拿到阿戈摩托之眼后立刻冲向了残破的黑暗巨人，只留下一句：
　　“快点出去，这里没有你什么事了。”
　　“这话真是伤人。”斯特兰奇无奈的叹了一口气，随后飞身离开了黑暗维度，香港圣殿那边的问题还没有彻底解决，斯特兰奇并不是无事可做。
　　多玛姆的黑暗化身里只保留了一部分用于修复损伤的力量，其他的力量全部转移进了邪火傀儡之中。空我与傀儡互相牵制时，就是泽德对空虚的黑暗化身出手的好时机。
　　虽然泽德接连动用两块无限宝石后，已经近乎极限了，但是泽德还是义无反顾的带着时间宝石冲向了黑暗化身，因为这是战胜多玛姆的希望，仅此而已。
　　“时间，倒流吧！”泽德将空我和多玛姆傀儡的战场挑选了出来，将其余的时间全部倒流了，一直倒流到多玛姆的黑暗化身刚刚受伤的那一刻，“时间，停止流动！”
　　操控着傀儡的多玛姆突然感觉自己和化身，和黑暗维度的连接被阻隔了，自己的力量也被冻结了大半，只能依靠傀儡内剩余的力量与空我战斗。
　　“该死的！你这个……”多玛姆愤怒的咒骂着泽德，但他还未来得及说出口，空我的铁拳便已经到了。
　　泽德将所有的力量全部灌注进了时间宝石内，短时间内镇压了无垠的黑暗维度，将胜利的筹码全部压在了空我上，并大声咆哮道：
　　“上啊！空我！”
　　“混账！我先干掉你！”多玛姆作势就要先去除掉始作俑者，打破这个对自己不利的局面。
　　然而泽德压得筹码可是全部，自然也包括了自己，泽德将自己的时间也暂停了。
　　若空我胜利，泽德对自己使用的时停则会自动解除；若多玛姆胜利，时停则会扩散到整个黑暗维度，将这里变成完全静止的死域。
　　多玛姆射出的火焰射线凝固在了虚空中无法寸进，见事不可为的多玛姆愤恨的咆哮了一声，向着空我发动了更猛烈的攻击。
　　但是没有了黑暗维度无尽能量支援的多玛姆，渐渐感到了不支，而他的对手无论倒下多少次都能站起来继续战斗，好似他才是那个拥有无限力量的存在。
　　“不！这不可能！你为什么还不倒下！我已经战胜你无数次了，我才是拥有无限力量的伟大存在！”多玛姆的自尊受到了打击，发疯似的向空我冲去。
　　空我呼出一口气踏出左脚，拉开步子，挥出了朴实无华的一拳。
　　嘭！！！

第三百八十八章 肉汤
　　朴实无华，没有一丝烟火的拳头却带着无可匹敌的气势，划破时间与空间的界限笔直的轰在了多玛姆傀儡的脑袋上。
　　轰！！！
　　傀儡那燃烧着邪恶魔法火焰的头颅被拳击后直接爆裂，这具傀儡也被炸飞出去，但傀儡就是傀儡并不存在什么致命伤。多玛姆怨恨的咒骂着，同时操控着傀儡爬了起来。
　　但是在这过程中究极空我已经展开双臂，微微弯腰，双脚亮起了金色的闪电，低喝一声，向着多玛姆的傀儡冲去，每一步都留下一个橘红色的空我印记。
　　空我的速度越来越快，多玛姆的灵觉告诉自己这一脚非常危险，必须躲开，但是多玛姆已经无处可躲了，周围都是时停的边界。除了硬抗，多玛姆没有其他选择。
　　“来啊！我是无敌的多玛姆！”多玛姆咆哮一声，来不及复原头颅，便向着空我冲去。
　　两人怒吼着同时起跳，凌空飞跃踢向对方。没有彩色的光芒，也没有强大的波动，两个黑色的身影交错而过，重重的摔倒在了地上。
　　噼里啪啦~
　　多玛姆的傀儡之身倒在地上一动不动，但是他破损的头颅燃起了透着邪恶气息的火焰。他的头颅在火焰中重铸，很快就复原如初，并踉踉跄跄的爬了起来。
　　“咳咳咳，呵呵…哈哈哈…我赢了！成为我的一部分吧，同胞。”多玛姆看着还倒在地上的空我不由得笑出了声。
　　咔嚓~咔嚓~
　　多玛姆刚向着空我迈出一步，他胸口上就出现了裂纹，这些裂纹蔓延开来，而且还在升温，慢慢形成了一个空我印记。
　　巨大的痛楚从从胸口的印记上传来，蔓延到傀儡的全身，即使多玛姆并没有与这具躯体融合在一起，他也感受到了这股恐怖的力量。
　　“不不不！这是什么？为什么？”多玛姆无法阻止这个印记继续释放能量，也无法阻止傀儡的爆炸。
　　嘭！！！
　　多玛姆的傀儡身上绽放出了强烈的光芒，让人无法直视，并在一瞬间变成了一个红太阳。原本空我和多玛姆战斗的浮岛也瞬间崩裂，化为齑粉，不复存在。
　　空我从地上起来后没有浪费时间直接向着泽德飞去，没有看身后的爆炸一眼。而空我胜利的一瞬间，泽德对自己施放的时停也自动解除了。
　　泽德来不及欣喜，趁着多玛姆对黑暗维度失去掌控的这一小段时间，直接撕开了黑暗维度的面纱，将黑暗的源头展露了出来——无定形的黑暗深渊。
　　空我看了看那个无尽的黑暗深渊，又看了看泽德，没有一丝一毫犹豫，竖起一根大拇指后，立刻改道冲进了黑暗的源头。
　　“不！这是我的！”多玛姆歇斯底里中透着恐惧的声音从黑暗维度的虚空中响起。
　　多玛姆不能不恐惧，因为空我和多玛姆的力量本质是相同的，他也有着吸收黑暗力量的资格与能力。
　　而泽德的计划就是让拥有究极黑暗的空我吞噬掉黑暗维度，一切顺利的话可以直接消灭多玛姆，就算没有彻底干掉多玛姆，他也翻不起风浪了。
　　无人阻挠的空我笔直的冲进了黑暗的深渊，打开了身体的每一个细胞，将无尽的黑暗能量纳入了自己的身体。
　　每一滴黑暗力量被空我吸收，多玛姆都心痛的要死，疯狂的咆哮着，但这都无济于事。因为泽德正依靠时间宝石的力量死死的压着多玛姆，让其无法干扰空我。
　　多玛姆慌张的开口求饶道：
　　“够了！够了！我不吞噬你们的世界了，我这就离开。别再吸收我的力量！”
　　泽德现在的情况可和斯特兰奇的谈判不一样，斯特兰奇那是完全没有战胜多玛姆的希望，只能用时间循环逼走多玛姆，而泽德这次是有战胜多玛姆的希望的，泽德自然不可能放走多玛姆。
　　“你想的美，今天不是你死就是我活！多玛姆，你的好日子到头了。”泽德没有多余的精力嘲讽多玛姆，但是分身有。
　　泽德的分身操控着崇皇时王眉心处的时王浮雕，向着多玛姆伸出了中指，嘴里的芬芳也是一刻不停，各种花式问候全都轮了个遍。
　　这可把多玛姆气得不轻，但他没工夫再理会泽德，因为究极空我的鲸吞牛饮已经把四分之一的黑暗本源都抢走了。
　　多玛姆愤怒的嘶吼着，用尽全力将泽德的防守破开了一道裂隙。多玛姆立刻掌控了一部分黑暗本源与究极空我拉扯着，防止被究极空我抢走更多力量。
　　“你们两个该死的家伙！我要…我要…我……”多玛姆的狠话还没说完，局势就发生了变化。
　　吸收了大量黑暗能量的空我再度进化，从究极形态进化到了升华究极形态。空我的力量大涨后，他吸收黑暗本源的速度更快了，多玛姆感觉自己就是在用双手堵水一样，什么也堵不住。
　　“不！这是我的！”多玛姆立刻调动黑暗本源想要将其分散到黑暗维度的深处，防止被空我彻底吸干。
　　一个大锅两人分食，一快一慢，多玛姆注定要亏了，但是泽德觉得这还不够，他要让多玛姆血本无归，甚至还想要他的命。
　　已经达到极限的泽德狠狠地咬了自己的舌头，用疼痛撑起了自己的精神，随后收起了无限宝石并解除了崇皇时王装甲，直接化作血潜真身一同冲进了黑暗深渊。
　　解放的多玛姆认为泽德走了一步臭棋，但是多玛姆接下来看到的东西让他彻底崩溃了，那就是——黑洞。
　　“吞噬吧！成为我身体的一部分吧！”泽德直接以身化黑洞，和空我一同吞噬起了黑暗本源。
　　多玛姆感觉自己原本是拿着小汤匙与拿着碗的空我在较量，虽然现在汤匙变大了，但对面也从碗升级成了盆，还是俩！
　　这锅原本独属于自己的肉汤，已经让别人抢走了一半，而且自己的那份还在持续减少，这让多玛姆彻底绝了活络的心思。
　　——多玛姆现在只想逃离这个让他流血又流泪的伤心之地。

第三百八十九章 仓皇败走
　　究极形态的空我抢走了黑暗维度一半的力量，并借此力量一举完成了升华，但空我升华后仍在抢夺着多玛姆的力量。
　　后入场的泽德也在尽全力吞噬着黑暗本源，泽德和空我两人加起来至少抢走了多玛姆三分之二的力量，而且这个数值比例还在持续上涨。
　　“住手！你们两个杀千刀的混蛋！”多玛姆疯狂的咆哮着，但这只是无能狂怒罢了。
　　已经阻止不了泽德和空我的多玛姆最后咒骂了一句，随后壮士断腕将黑暗本源一分为二，带着剩下的黑暗本源撤离了地球维度。
　　黑暗维度与地球现世的连接通道渐渐闭合，泽德和空我也放弃了继续追杀多玛姆的念头。穷寇莫追还是很有道理的，更何况与黑暗维度融为一体的多玛姆的确不太好杀。
　　多玛姆撤离地球的同时，愤恨的怒视着泽德和空我离去的身影，十分心疼的检查起了自己余额。黑暗维度的力量只剩下了四分之一出点头，真的是赔了夫人又折兵。
　　“你们这些该死的家伙！你们等着，我一定会回来报仇的！”多玛姆现在能做的就只有去其他弱小维度重新积攒力量，但等多玛姆恢复实力不知道要等到何年何月了。
　　至此，多玛姆的入侵暂时落下了帷幕。能观测到这一场战斗的无一不感叹泽德、空我、多玛姆的可怕，唯有躲在新墨西哥实验基地的布莱恩发出了不屑的嗤笑：
　　“呵呵，你们就多嚣张一会儿吧，毕竟这是你们人生中最后的风光了。等我的主人降临后，一切都将归于虚无。哈哈哈哈哈……”
　　泽德和空我回到香港圣殿门口后都松懈了下来，泽德浑身虚脱，需要信和沃兹搀扶着才能勉强站立，而空我则是身体逐渐透明即将离开这个不属于他的时空。
　　升华究极形态的空我在刺啦刺啦的时空扭曲中解除了变身，变回了五代的模样，并开口道：
　　“每个人都有不同的道路，不同的选择，而这一次，你做的非常好！”
　　标志性的大拇指竖起，五代朝着众人笑了笑，随后消失在了扭曲的时空中，回到了他原先存在的地方。泽德也笑了笑长舒了一口气，随后环顾了一圈。
　　卡利西亚斯等黑暗门徒已经被多玛姆吸走了，他们都变成了多玛姆恢复力量的养料。虽然卡利西亚斯等人和多玛姆比起来很弱小，但蚊子再小也是肉，更何况多玛姆已经离破产不远了，每一枚硬币都要合理运用。
　　而作为多玛姆眷者的红兜帽罗宾斯倒是安然无恙，还趁机溜走了，逃离了香港。在多玛姆眼里罗宾斯无足轻重，但被他赐福的魔法物品很重要，可以算是他的马与车，比卒要珍贵一些。
　　这一点点的差距让罗宾斯和卡利西亚斯迎来了截然不同的结局。
　　斯特兰奇等一众法师完成救援工作，准备走向泽德询问详细情况，但泽德并不打算久留，毕竟阿戈摩托之眼已经到手了，哪里还有再还回去的道理。
　　“沃兹，立刻离开这里。”泽德随即下达了开溜的指令。
　　沃兹毫不犹豫的卷起的围巾，带着泽德和信一同撤离了香港圣殿，其速度之快令人咂舌。王疑惑的看向斯特兰奇问道：
　　“我们又不会恩将仇报，他们为什么跑的那么快？”
　　斯特兰奇顿时反应了过来，额头直冒冷汗，结结巴巴道：
　　“厚礼谢特！呃…阿戈摩托之眼还在他手上！我把东西借给他，让他去对抗多玛姆了。但是…但是……”
　　王愣在了原地，随后一拍额头无奈的摇了摇头：
　　“我…我也不说什么了，无限宝石被他带走也没办法了，以后再想办法吧。至少多玛姆的威胁消除了，这算是最好的消息了。
　　“还有，立刻施展法术遮掩香港圣殿的情况，该消除记忆的消除记忆，别再磨蹭了。我们还有很多事要做。”
　　莫度走了过来开口问道：
　　“先让其他的法师去救援民众，而我们需要知道黑暗维度里发生了什么。”
　　王安一边向法师们安排着工作，一边看向了斯特兰奇，他也很好奇黑暗维度里发生了什么。忙于战斗的法师们没有功夫仔细观测，只能模糊的感应到有强大的能量在碰撞。
　　斯特兰奇无奈的开口解释：
　　“泽德·奥列格召唤了很多别的世界的战士帮忙战斗，而我用阿戈摩托之眼帮那些战士延长在这个世界的活动时间…
　　“后来局势再次升级，他就借走阿戈摩托之眼亲自冲向了多玛姆，并让我离开黑暗维度。再后来你们都知道了，他击退了多玛姆，却带走了阿戈摩托之眼。
　　“莫度、王，我真的很抱歉……”
　　莫度摇了摇头，迷茫的说道：
　　“我知道战胜多玛姆，保护这个世界是最重要的事情，但是这是对自然规律的破坏…我，呵，我现在很困惑，我需要一个人静一静。”
　　莫度说完后头也不回的转身离去，而斯特兰奇和王也没有挽留，他们知道挽留也没有意义，只能等莫度自己想明白，走出迷茫。
　　“好了，别看了，我们的人手不够。就算你是新的至尊法师也要来干活。”王给斯特兰奇安排了一个活计后，也投入到了救援善后工作中。
　　卡玛泰姬的法师们还没有做好被全世界关注的准备，他们要在事情闹的不可挽回前，用魔法遮掩痕迹。而黑暗维度与现实碰撞造成的巨大黑雾，就只能推给万能的煤气爆炸了。
　　至于外人信不信就不在他们的考虑范围之内了，反正他们也找不到证据。在这一方面，卡玛泰姬的法师们门清。
　　虚弱的泽德回到世界树之塔后将时间宝石从阿戈摩托之眼上卸了下来，并将阿戈摩托之眼直接扔进了传送门，维山帝三位一体神就在那里等着呢。
　　随后，泽德直接躺进了注满高浓度营养液的修复舱内。这是泽德第一次使用修复舱，因为泽德是真的灯尽油枯了，光靠进食真的入不敷出。

第三百九十章 行窃的病号
　　卟啉~
　　黄铜色的阿戈摩托之眼划破空间的阻隔，越过传送门飞到了阿戈摩托手里。
　　“好久不久，我的老伙计。”阿戈摩托看着这个眼状法器稍稍感叹了一声，随后取出一枚原配的宝石嵌入了法器之中。
　　完整的阿戈摩托之眼本身就是一件强大的神器，即使宝石被取出，它的躯壳依然够资格做时间宝石的容器。现在躯壳和宝石归一后，它应该能够与冈格尼尔一较高下。
　　奥淑图看着这枚闪耀着玄奥光芒的眼睛说道：
　　“我们可以开始了。”
　　“既然如此，那就开始吧。”阿戈摩托伸出手在后方抹了一下，原本虚幻的星空瞬间消失，现出了一座庞大的魔法阵。
　　阿戈摩托之眼自动飞起，飘进了魔法阵的中央。就像是干草堆遇上火星，原本安静的魔法阵瞬间活跃了起来，形成了一只巨大的眼睛俯视着万物。
　　霍格斯呢喃道：
　　“终于成功了，那个异世界的魔王并没有骗我们。有了这只观测万物的眼睛，我们可以发掘更多的奥秘，这个宇宙的知识之门将为我们敞开。”
　　“没错，神灵不是我们的终点，我们还能继续进化。”阿戈摩托目光深邃的看着巨大的魔法眼睛，仿佛已经看到了美好的未来。
　　维山帝三位一体神现在对未来充满了美好的期望，但是泽德的情况可就不大好了，他体内的细胞一边吸收着营养液，一边与黑暗能量艰苦战斗着，这就导致泽德只能泡在池子里，不能出来。
　　泽德并不是能够招致究极黑暗之人，自然没有空我那种级别的黑暗亲和力。泽德只能依靠血潜的天赋技能强行吞噬黑暗能量，而现在就出现了消化不良的症状。
　　经过一天一夜的浸泡，泽德的身体勉强达到了平衡，但距离完全消化黑暗能量还有一段不算短的时间。而连续使用三枚无限宝石对身体造成的创伤，也同样需要一定时间的修养。
　　但至少泽德不用完全浸泡在高浓度营养液中了，露出脑袋正常沟通不成问题。
　　完全感受不到饥饿的泽德，无聊的玩着粘稠的营养液，皱着眉头吐槽道：
　　“又黏又糊，恶心死了，味道也不怎么好闻。”
　　泽德虽然嘴上很嫌弃，但身体却很诚实，没有一丁点提前出来的苗头，甚至体内的细胞还在大口大口吞咽着营养液。
　　食指与拇指捻着营养液拉着丝，泽德木讷的发着呆，像极了拖着鼻涕和稀泥的小屁孩。
　　哗~
　　斯凯走到半开式的舱体旁捞了一把营养液抹在了泽德的脸上，并说道：
　　“你脸都干了！教授说了，你虽然可以露个头出来，但还是要保持湿润。”
　　泽德回过神来看着斯凯眨了眨眼睛，随后一声不响慢慢的沉入了池子中。
　　咕嘟~咕嘟~
　　等到泽德再露头时，整个脑袋都湿润了，头部的细胞也有了一份丰盛的大餐。
　　斯凯抽了抽嘴角摇了摇头，随后为泽德在修复舱前架起了电视机。斯凯一边调着频道，一边问道：
　　“我知道你无聊，但这也是没办法的事情。当初让我不要去做英雄的是你，现在逞英雄的也是你…真是的，算了，新闻看不看？”
　　泽德毫不犹豫的甩了甩脑袋，自己已经够无聊的了，再看新闻还不如一觉睡个天昏地暗呢。
　　“文艺电影？”
　　“不康。”
　　“脱口秀？”
　　“正经人谁看这玩意儿？”
　　“成人电影？”
　　“嗯…这个可以有。”
　　“想得美！动画片，爱看不看。”
　　斯凯将电视频道调到了《南方公园》，随后便离开了实验室，还顺手将电视遥控放在了远处，丝毫不给泽德留下可乘之机。
　　“嘶~我花钱订的节目啊！怎么可以不给我看？这是在浪费钱！赛特朗？快，把遥控器给我。”泽德看着走进实验室的赛特朗下令道。
　　赛特朗无意识的模仿着榴莲姐搔首弄姿的动作，竖起食指摇了摇：
　　“不不不，先生，你现在需要静养，而且夫人已经安排过了，我不能让你自由切换频道。”
　　泽德如遭雷击，结结巴巴的开口：
　　“不，怎么会这样？赛特朗，我才是拥有最高权限的人，你为什么不听我的？”
　　“先生，现在是特殊情况。根据条例，权限所有者若是处在被胁迫、被欺骗等无法做出正确选择的情况下，我有权自行决定。而现在先生还着受伤，自然也算特殊情况。请您谅解。”赛特朗活灵活现的解释了他不听指令的原因。
　　有理有据令人信服，只是苦了泽德了，人工智能太聪明也不是什么好事啊。
　　“算了，就这样吧。赛特朗，我嘴里没什么味儿，你能帮我拿杯葡萄汁吗？”泽德好似认命了一样。
　　“好的，先生。”赛特朗走着靓丽且自信的步伐离开了实验室，前往了泽德的私人冰室，寻找那根本不存在的葡萄汁。
　　噌！
　　“嘿嘿，这就想难倒我？”泽德的眼角突然亮起了一道闪光，随后伸出一根暗红色的触手向着旁边桌子上的方士戒指伸去。
　　暗红色的触手颤抖着离开了营养液，一点点的缩短着与方士戒指的距离。有了这枚戒指，想要拿到遥控器还不是手到擒来。
　　“稳，稳一点。好，就这样。慢慢的回来……”泽德做贼的同时自言自语着，好似这样能够增加行窃成功率。
　　最后，暗红色的触手将方士戒指带回了泽德手中，泽德刚准备拿遥控器，实验室的大门就被打开了。泽德慌张的将方士戒指攥在手心里，藏在营养液中。
　　“哦，是信啊，怎么了？有什么事情吗？我身体恢复的不错，没有任何问题。”泽德一本正经的朝着信点了点头。
　　信没有理会泽德，先是向着电视遥控器看了一眼，确认它还在后便向着泽德走来，同时还在观察着整个实验室，且没有任何隐瞒的意思。
　　泽德看着查房的信，在心里冷笑道：
　　“哼~又是斯凯！查房？我就不信你还能把手伸到池子底部来。”
　　啪叽~

第三百九十一章 人赃并获
　　只有脑袋露在水面上的泽德很有信心，他相信信不会无缘无故的将手伸到池子底部来检查自己有没有藏东西。
　　暗笑的泽德正为自己的机智勇敢点赞时，却突然听到一声胶质物挤压声。
　　啪叽~
　　泽德瞬间冷汗直冒，好似想到了什么，僵硬的转过头看向了信的脚边。
　　——几滴黏糊糊的液体滴落在地上，一路延伸到桌子上，而桌子上放的便是时空驱动器、时王表盘、崇皇时王表盘等作战物品。
　　信不怀好意的看着泽德，右脚起又落，不停踩踏着地上的营养液，发出啪叽啪叽的摧耳魔音，折磨着泽德的耳朵和精神。
　　最后一脚踩下去后，信左手抱胸右手向着泽德摊开了手心，其意不言而喻。
　　泽德呡着嘴唇摇着头，就像是被老师没收手机的无助的孩子，十分可怜。可惜信并不会同情泽德，手指头招了招，没有丝毫商量的余地。
　　泽德和信僵持着对视了二十几秒后，最后败下阵来，将方士戒指交给了信，随后像心死了一样沉入了修复舱。
　　咕嘟~咕嘟~
　　气泡不间断的冒着，而信没有理会泽德，转过身就带着方士戒指离开了实验室，徒留被人赃并获的泽德躲在池子里不肯见人。
　　“先生，葡萄汁来了，鲜榨的。”赛特朗虽然没有找到葡萄汁，但这点小事怎么可能难道超级人工智能呢。
　　呼~呼~呼~
　　泽德从营养液中浮了上来，倚靠着修复舱舱壁一边喝着葡萄汁一边看着动漫，直到今天的节目结束。随后，泽德开口喊道：
　　“赛特朗，帮我换频道，动漫没了！”
　　这一次泽德是光明正大的要求换频道，赛特朗也无法拒绝，遂一个频道一个频道切换了起来，等待着泽德喊停，但某些频道不在可选范围内。
　　“不好看，下一个。无聊，下一个…等等，上一个。”泽德好像听到了熟人的声音，又让赛特朗调了回去。
　　电视另一头托尼正面对着无数的记者，无数的闪光灯，大声说道：
　　“香港发生的事情，我们有理由认为这是某些超自然力量造成的，但是到目前为止没有任何一个超能者对此事负责。
　　“不仅如此，他们还删除了民众的记忆，监控的记录…我们所能得到的只有一张被黑雾笼罩的卫星图片！
　　“什么样的煤气爆炸能产生这么大的黑雾，还能让我们的科研测量仪器直接爆表？
　　“如果这些超能者都签下，并严格按照索科威亚协议的标准来要求自己，我相信这样的灾难会大幅减少。我们合法打击超能力犯罪也会更加顺利，这个世界也肯定会变得更美好！
　　“……”
　　托尼对索科威亚协议能够让世界变得更美好已经深信不疑了，法治安全总好过混乱危险，而且托尼不是一个人在战斗。
　　有许许多多的人站在了托尼这一边，他们有的是普通民众；有的是遵纪守法的超能力者；还有很多因为超能力事件受伤的，或失去亲人的不幸的可怜人。
　　全面推行索科威亚协议的浪潮声越来越大，甚至某些强硬派给出了这样的理论：
　　签下索科威亚协议的超能力者，可以在接到指令或生命安全受到威胁时发动超能力；
　　违反超能力使用法或没有签下索科威亚协议的超能力者则会被视为罪犯，并遭到逮捕。
　　随着矛盾的激化，超能力者们都意识到他们必须做出选择了。有的人顺从的前往了指定工作地点，接受联合国的检查登记；有的人根本不相信政府、联合国、复仇者能够保障他们和他们家人安全；也有一部分人纯粹不想受到限制……
　　但是无论如何，这场抢人大战还是在如火如荼的进行中。等到大部分的超能力者都站好队后，一场大战在所难免。
　　最愁的就是科尔森了，科尔森实在是没有想到事情会变得这么严重。阻止了柏林机场的内斗后，复仇者联盟内部的问题居然直接上升到了全球。
　　科尔森想要联系尼克·弗瑞，却发现尼克·弗瑞早就失联了，只在安全屋内留下一张意为旅游的便条。科尔森怎么也想不明白，就算尼克·弗瑞去旅游了，发生这么大的事都毫无反应吗？
　　无可奈何的科尔森再次联通了泽德，但却得到了泽德受伤，爱莫能助的消息。原本科尔森还不相信，但听到香港事件后，科尔森沉默了，因为激化矛盾的罪魁祸首找到了。
　　但是科尔森也无法指责什么，毕竟泽德是和怪物战斗而受的伤。科尔森可不是那种被人救了，还责怪别人没有做到尽善尽美的白眼狼。
　　莫妮卡看着发愁的科尔森问道：
　　“你想好怎么办了吗？和美国队长会和？正巧我们现在也是逃犯。”
　　“不，我们不站队。即使离开了神盾局，我们依然是神盾，保护世界的神盾。我们不会参与这场内战，至于该怎么处理这件事…抱歉，我暂时没有想到好办法。”科尔森并没有因为史蒂夫的选择而盲从，依然坚持着自己的原则。
　　在这场即将到来的大规模内战中，最担得起英雄之名的却是科尔森这个没有任何超能力的普通人，多么可笑，多么讽刺啊。
　　托尼出席各个记者会宣扬着索科威亚协议的必要性时，史蒂夫也没闲着，他通过弗兰克的关系网，联络上了捍卫者联盟。
　　史蒂夫的动作并没有逃过托尼的情报网，但托尼没有打草惊蛇，他要把这些不安分的暴乱分子一举拿下，都关进监狱。
　　不愿打草惊蛇的也不止托尼一人，诺曼·奥斯本的光照会也在等待前复仇者联盟成员的彻底开战。
　　诺曼，奥斯本集团现任董事长；白皇后，弗罗斯特家族实际掌控者；杜姆，拉托维尼亚地下皇帝。这些人的明面身份一个比一个硬，只要自己不作死暴露，索科威亚协议基本影响不到他们。
　　而在暗地里还有一个天不怕地不怕的万磁王虎视眈眈。

第三百九十二章 六个月
　　泽德在营养液内泡了许久，从一开始的全天浸泡慢慢过渡到了一天泡几个小时。
　　经过五个月的修养，泽德的身体已经基本恢复了，没有大碍，也没有后遗症，亦不再需要依靠营养液维生，后续的稳固疗程也就顺势交给正常进食来负责了。
　　“美味！嗯…哈~这味道比营养液好太多了。”泽德左手一只鸡右手一只鸭，来回啃咬着，像极了投胎的饿死鬼。
　　但这真不能怪泽德，近六个月的时间里斯凯等人严格控制着泽德的饮食，多一块肉都不行，这让泽德受尽了煎熬，每日只能以营养液洗面，过得好不凄惨。
　　都说忆苦思甜，泽德这会可是忆足了苦头，现在对每一块肉，每一粒米都带着感恩之心。
　　泽德的身体恢复健康后，世界树之塔内的欢声笑语也多了起来，偶尔还有客人拜访。而世界树之塔外却是截然不同的景象，用风声鹤唳草木皆兵来形容都不为过。
　　六个月的拉帮结派终于告一段落，除了隐藏在普通人中不愿意暴露自己的超能力者，大部分的超能力者都选好了队伍。
　　但是这还不够，托尼还有一张王牌没有打出去——蜘蛛侠，彼得·帕克。
　　说服彼得签下索科威亚协议并不难，难的是说服彼得走到台前，像托尼一样成为公开身份的超级英雄。然而托尼有的是耐心，在托尼的不懈努力下彼得最终答应了托尼。
　　后台的彼得十分紧张，本能的向托尼寻求帮助：
　　“斯塔克先生，我…我真的要上去…摘下面罩吗？虽然……”
　　托尼伸出手拍着彼得的肩膀，鼓励道：
　　“不用紧张，彼得。这又不是你第一次上台演讲，放轻松一点。虽然闪光灯很刺眼，但是它又不致命。
　　“听着，彼得。我向你保证，你公开身份后会对整个社会起到积极的引导作用，那些以你为榜样的年轻人也会明白索科威亚协议的重要性。
　　“我已经为你的家人安排了保镖，绝对不会让他们受到危险的。我保证。”
　　托尼自认为他的准备万无一失，那些恶棍无法伤害到彼得的家人，但是这个世界上最聪明的人不是在科研院所就是在监狱。托尼小看了那些恶棍，远的不提，光一个金并就有无数种方法对本叔和梅婶进行打击报复。
　　只要今天彼得的身份暴露，明天彼得家所有的情报都会呈在金并等人的办公桌上。
　　托尼最后拍了拍彼得的肩膀，随后走上演讲台看着无数的记者。托尼沉默的蠕动着嘴唇，过了好久才缓缓发出声音：
　　“女士们，先生们，我就不用做自我介绍了，你们都知道我是谁。
　　“不开玩笑，不开玩笑。今天我召开这个记者会是有重要的事情要宣布。大家都知道我最近一直在为了索科威亚协议而奔波，你们知道为什么吗？
　　“两个原因，一、我非常愧疚。我对那些意外身亡的鲜活的生命感到愧疚。我本有机会拯救他们，但是最后他们还是离开了这个世界。
　　“这些死者有很多是因为我和那些滥用超能力的罪犯战斗而死的，他们很不幸被波及到了。他们有的是刚刚大学毕业的十分优秀的年轻人；有的是崇拜着钢铁侠的孩子；有的是拼命保护孩子的父亲、母亲…
　　“每一次想到他们，我就会感到自责。这让我忍不住思考什么是法律，什么是规则？超能力者就有权利超越法律，为所欲为吗？
　　“不！绝对不行！这就另外一个原因，我相信健全的法律会保护我们这些生活在地球上的人类。即使这条路上布满了荆棘，我们也必须走下去，总有一天超能力者不会再是单纯的麻烦制造者。我坚信着这一天迟早会到来！”
　　托尼的真情流露让在场的记者和各界代表都沉默了，他们或多或少都能感受到一点儿托尼的自责和对未来的担忧。
　　一小段时间的冷场后，有了第一个鼓掌的人，随后响亮的掌声排山倒海而来，整个会场都变成了掌声的海洋。
　　台前的托尼和台后的彼得都感到了莫大的感动，正是因为有着众人的认同，他们才能走到今天这一步，勇敢的站在全世界的镜头前。
　　托尼红了眼眶，努力控制着情绪，不让自己失态。两三分钟后，托尼抬起双手示意众人安静，随后继续说道：
　　“我会在这条路上一直走下去，因为我知道这是正确的。幸运的是不止我一个人认为法治社会能够为我们带来和平，我还有并肩作战的伙伴——蜘蛛侠！”
　　托尼的话音刚落下，整个会场就爆发出了热烈的呼喊声。蜘蛛侠作为好邻居的街头英雄，他的人气和亲和力要比复仇者们高得多。这就是从群众中来，到群众中去的最好体现。
　　在众人的欢呼声中彼得不得不走上台前，尴尬的挥舞着手臂，努力的扮演好自己的角色，不让自己显得像个手足无措的小丑。
　　然而彼得没有意识到他如果真的像托尼一样从容不迫的面对眼前忽闪忽闪的闪光灯，那么他就可能不再是原来的蜘蛛侠了。
　　托尼让开位置将演讲台交给了彼得，同时说道：
　　“加油，不用紧张。想说什么就说什么。”
　　“好的，没问题。”彼得强自镇定的站在演讲台上，深呼吸一口气，随后开口道，“呃…呃，我是蜘蛛侠，虽然不用我说你们也都知道，毕竟我现在穿着这身衣服…扯远了，我很高兴斯塔克先生能邀请我参加这场记者会，我自己本人也是支持索科威亚协议的，因为……”
　　彼得话还未说完就突然愣住了，墙对面的提词器发生了变化，上面的文字重新排列成了另一段文字：
　　全世界都在看着你，如果你的身份暴露了，你的婶婶肯定会遭到枪击，那你的叔叔、女友又会遇到什么？
　　没人能够100%预知未来，但我1000%肯定他们会因为你而被牵连报复。
　　你想赌一把吗？蜘蛛侠。

第三百九十三章 头号间谍
　　提词器上的讯息并没有一直存在，大约维持了五秒钟就消失了，换回了托尼原先准备词稿，但这足够彼得和托尼看清楚了。
　　托尼刚看到“预知”这个词就知道是谁劫持了会场的电脑，他知道泽德来搅局了。即使泽德没有亲自来会场，这一招攻心计也足够歹毒了，彼得直接愣在了演讲台上。
　　“我…呃…这个……”彼得这时应该摘下面具，勇敢的直面全世界的目光，但是泽德的讯息出现后，他犹豫了。
　　面向提词器的并不只有彼得和托尼两人，后台的工作人员大多也看到了提词器上刚才出现的讯息，一时间整个后台都嘈杂起来，三三两两的窃窃私语着。
　　托尼赶紧给彼得使眼色，让其镇定一些，不能让这场记者会变成儿戏。
　　“我…索科威亚…协议……”一边是托尼的大义，一边是自己的小家，两种不同的声音，不同的理念在彼得的脑海里正式开战。
　　彼得努力的想要维持这脆弱的平衡，但是世界上哪有那么多的双全法，有些东西永远无法兼得。
　　心乱如麻的彼得突然想起了泽德，想起了他自私的保护着他想保护的人，永远将其他人排在后面。曾经彼得还觉得泽德很狭隘很极端，但是到了这个时候，彼得却发现自己也不是什么伟光正的白莲花。
　　——彼得慢慢平静下来，不再紧张，不再颤抖，仿佛做出了最后的决定。
　　彼得挺直了腰杆，对着在场的众人开口道：
　　“我是索科威亚协议的拥护者，因为它不仅保护了普通市民，也保护了像我一样的超能力者…谢谢，让我们感谢斯塔克先生做出的卓越贡献。”
　　说完漂亮的场面话不至于让托尼难堪后，彼得挥着手臂走下了舞台，直接离开会场。虽然彼得还是站在了托尼这边，但是这和托尼的计划相差甚远。
　　托尼带着勉强的笑容应付着众多的记者，没有了彼得的自爆式站队，这场记者会就算不上重拳、石锤，和托尼之前的演讲基本没区别。
　　与此同时，会场提词器被骇入的这一消息在有心人的圈子里疯狂流传，史蒂夫等人松了一口气；金并觉得很可惜；诺曼权当在看笑话……
　　并不知道内情的内德守在电视机前看完了整场记者会，他只觉得彼得的演讲非常的“彼得”，忍不住自言自语道：
　　“天呐，彼得，你什么时候能改掉怯场的毛病？这可是面向全世界的记者会！”
　　“如果他不怯场，他就不是彼得了。”
　　“这倒也是，你说的很有道理…等等！谁？”内德突然意识到自己是和女朋友一起租的房子，没住在大学宿舍里，不可能有其他男声出现在公寓里。
　　内德急忙转身看向声音传来的方向，只见泽德套着一件运动卫衣，跷着二郎腿坐在自己身后的床沿上，手里还拿着自己的游戏机手柄。
　　“来一局？”泽德晃了晃手里的手柄，朝着内德挑了挑眉毛，“格斗、赛车、昆特，随你选。”
　　内德愣了两秒，随后拿起另一个手柄打开了昆特牌界面，并嘟囔道：
　　“你怎么会来找我？要找也应该找彼得呀。不过说真的，你太自信了，我可是真正的大师！”
　　泽德打出间谍牌，同时说道：
　　“我上次就说过了，彼得的身份一旦暴露，他的家人一定会遭到报复，但是很显然他并没有意识到问题的严重性。
　　“刚才在记者会上如果不是我阻止了他，他可就要热血上头，跟着托尼一起做公众英雄了。但是他也不想想托尼·斯塔克是什么社会身份，他又是什么身份…
　　“有多少人想要托尼死，就有多少人希望他活，这是斯塔克工业为他带来的底蕴。但是彼得呢？你也清楚他是个什么情况。
　　“内德，你作为彼得最好的朋友，你是不是应该帮助他。让他安安分分的做蜘蛛侠，别陷入政治的泥沼。”
　　内德一路高歌猛进将泽德杀的溃不成军，但是他的脸上鲜有笑容，皱着眉头问道：
　　“我会劝他的，但是这有用吗？我又不可能一天二十四小时看着他，他如果想要出去我根本拦不住。”
　　啪嗒~
　　泽德放下一块空白表盘后，继续垂死挣扎着，并淡然的说道：
　　“你只要劝他就行了，如果他真的铁了心要学托尼，那你就打他。”
　　“打他？用这个表盘？我也可以变身？”内德其实一直很羡慕彼得和泽德，很希望自己也能拥有超能力。现在这块表盘就在这里，他不可能不激动。
　　泽德绞尽脑汁的想翻盘，连回答内德的功夫都没有了，但还是被这位昆特大师斩于马下。泽德失落的放下手柄，叹气道：
　　“你可以试试，如果你能成功激活这块表盘的话，他就是你的了。但我需要用到它的时候，我还是会把它取回来。”
　　内德疑惑的问道：
　　“你的腰带不是只有两个插槽吗？需要那么多吗？”
　　“表盘的力量最终是可以合一的，我自然不可能放弃任何一个表盘，懂吗？”泽德言简意赅的为内德解释了一下。
　　“好吧，那我就不客气了。”内德随即拿起表盘，瞅了一眼就按下表盘按钮。
　　绀蓝与纯白交织的光芒亮起，一枚多褶皱的星星浮现，泽德竟然没能第一时间认出这是哪一块表盘，疑惑道：
　　“这是谁？内德，再按一下，直接变身。”
　　“哦哦，好。”内德顺从的再次按下表盘按钮，随后表盘变成了深蓝色的USB密匙，内德浑圆的腰部也出现了一条深蓝色的马赫腰带。
　　内德激动叫喊着：
　　“噢噢噢噢！腰带还有密匙！我可以变身了。”
　　泽德的嘴角却忍不住抽动起来，起身拍了拍内德的肩膀，并宽慰道：
　　“内德，我收回我之前的话。如果彼得又作死，你只要劝说他就行了，不用你去阻止他。嗯…就这样，我先走了。”
　　“嗯？等等，你至少要告诉我，这叫什么名字吧？”
　　“纯。”

第三百九十四章 第二个间谍
　　泽德原先认为内德在电脑方面有点天赋，有可能会激活和数据、黑客、科技等关键词有关的骑士。
　　当然也有不小的可能无法激活表盘，却怎么也没想到来的是——假面骑士纯。
　　至此，泽德对内德用武力劝服彼得不抱有任何希望。另外刚才在玩昆特牌时，泽德打出了不止一张间谍牌，现实中的“间谍”也不止一个。
　　帝国州立大学实验室内，格温正在加班加点的写着实验报告。如果彼得今晚没有参加记者会的话，他们今天下午就能把报告写完，但是现在只剩下格温一个人了。
　　“这是哪个数据？嗯…总感觉不大对。”严谨的格温并没有因为忙于完成功课，而忽视报告质量与准确性。
　　咚！咚！咚！
　　泽德敲了敲玻璃门打了个招呼：
　　“晚上好，格温。我可以进来吗？嗯…虽然我已经进来。”
　　用时空门进入的实验室的泽德自然已经在实验室内部了，敲得玻璃门也是朝内的那一面。但基本的礼貌还是有的，万一把别人吓到可就不好了。
　　格温放下手里的报告，十分认真的看着泽德，过了许久才开口问道：
　　“你有什么事吗？”
　　泽德知晓格温不是内德，她没有那么好忽悠，遂实话实说道：
　　“我曾经想成为蜘蛛侠那样的英雄，但随着年龄的增长，我发现这个世界并不是童话，几乎没有任何事情是非黑即白的…
　　“然后，我放弃了。我放弃了成为一个人人爱戴的英雄的机会。毕竟，我没有伟大到牺牲小我成全大家的地步。
　　“彼得现在走的路就是我曾经放弃的那一条，他能走多远走多久，我都不在乎，但是我不希望你、本叔、梅婶因为他而死。
　　“虽然你们的死可以证明我的选择是正确的，但是我并不会感到高兴，正相反这让我感到悲伤。”
　　玲珑的格温认为泽德没有说谎，他的确把彼得当做了自己的另一种人生的替代品，真心希望彼得能过得好。
　　放松下来的格温不再紧绷着身子，扶着桌子捏了捏鼻翼，问道：
　　“你是说因为彼得的关系，他身边的人都会遭遇危险？”
　　泽德拉来一张椅子，自顾自坐下并开口解释：
　　“没错，本叔会死，梅婶会死，你也会死。我让本叔死了一次，再复写他的命运，以此拯救了他。但是因为我当时对时间的理解不够深刻，招致了不少的灾祸。这都是题外话了…
　　“我不能够再用复写的方式，改写你们的命运了，所以我打算让你们自己改变命运。阻止彼得暴露身份，是为了保护梅婶，这次来找你…”
　　泽德话还没有说完就被格温打断了，格温咽了咽口水，缓缓开口：
　　“我知道如果有个正常人说自己不想知道自己的未来那肯定是假的，但是我现在知道自己很可能快死了，我…我真觉得不知道比较好…我没事…
　　“呼~可以告诉我，我是怎么出事的吗？”
　　一个正常人如果被突然告知自己快死了，很可能受不了这样的打击而变得焦躁、狂暴、神经质，格温的表现已经很镇定了。
　　泽德蠕动着嘴唇，缓缓开口：
　　“从高处摔下，脊椎断裂。如果你有能力与那些劫持你的人战斗的话，也许这一切就不会发生了…
　　“一样的表盘我也给了内德一块，我拜托他如果彼得要暴露身份的话，就尽全力阻止他，你也一样。”
　　格温看着泽德递来的表盘沉默了，她无法确定泽德是不是还有别的目的藏在水下，但是格温不想死，也不想其他人死。
　　“你只需要我阻止彼得暴露身份吗？”格温心动了。
　　“没错，如果你也想当什么英雄的话，请自便。但是当我要回收表盘的时候，也请你不要留恋。”泽德提前给格温打了预防针。
　　格温闭上眼睛沉思了一分钟，睁开眼睛后深呼吸一口气，然后接过了泽德手中的空白表盘，并按了下去。
　　紫色的梅花蜘蛛再一次现身，但这一次没有异类表盘的那种邪恶气息，也没有蜘蛛不死兽的野性难驯，仿佛蜘蛛已经完全被封印在了Ace卡片中了。
　　“最强的假面骑士权杖吗？还真是有缘啊。格温，记住，绝对不要让彼得的身份暴露，你自己的也一样。”泽德提醒了一句，随后划开时空门离开了帝国州立大学。
　　格温看着手里的梅花蜘蛛呢喃道：
　　“放心好了，这次换我来保护彼得！”
　　泽德把自己能做的事都做了，还让赛特朗换了一副样貌伪装成皇后区的一位普通租客，只不过离彼得家可能稍稍近了一些。
　　多做一些准备总不会是坏事，更何况是在这个内战即将再起的危险时刻。
　　代表着秩序安全的托尼·斯塔克和代表着个人自由的史蒂夫·罗杰斯即将再度开战，复仇者联盟内部的战斗已然波及到了全世界。
　　能够置身事外的超能力者并不多，就算是泽德也在马维斯星上扩大了基地，更在哈拉星上买下了一大片土地，世界树之塔早已不是不可或缺的了。
　　卡玛泰姬的法师闭门不出，谁也找不到他们；黑豹的心形草从未暴露，只有一件振金战衣出现在世人眼前，而这属于瓦坎达的商业活动；早已名存实亡的X战警直接发表声明，声称自己保持中立，所有已站队的变种人都是出于个人行为，与变种人群体无关……
　　而那些已经站队的超能力者都在为自己这一方招兵买马，同时也向对方派去了自己的间谍。除了两位领袖没人知道自己这边派出了多少间谍，或许连他们自己也不知道自己的间谍是不是对方派来的间谍。
　　而且不只是托尼和史蒂夫派出了间谍，第三方势力的间谍也入场了。美国政府、九头蛇、神盾局、光照会、变种人兄弟会……
　　这些间谍可谓是八仙过海各显神通，唯有一个最平平无奇的间谍成功打入了史蒂夫团队的核心，而她的名字叫——魔形女。

第三百九十五章 战前动员
　　“真是的，我明明是国王还要交这么多的税。咳~真的是一点面子都不给我。”泽德看着自己星币卡上所剩不多余额，泪，拉了出来。
　　泽德用之前出租大魔神机和贩卖黑洞榴弹炮赚到的星币在哈拉星上购买了一大片土地。在环境改造技术十分高超的哈拉星，不同地区的地价差别并不大，除非依山靠海……
　　“为了建造这个海景别墅，我的钱包快阵亡了。至高智慧首相为什么就不能行行好，打个折不行吗？”泽德看着从哈拉星来的职员不由得抱怨道。
　　脸上好似写着“星币”两个字的政府工作人员正襟危坐，对泽德的抱怨权当没听见，自顾自说道：
　　“魔王陛下，您要建造的可不是海景别墅，而是海景宫殿。近六百公顷的土地买卖在整个克里帝国史上都不多见，更何况您还是以私人名义购买…
　　“另外，我们克里政府对土地利用率的管制极其严格，您的海景宫殿的利用率实在是太低了。如果您不是国王，且在之前的战争中做出了杰出贡献，我们是不可能同意这种浪费行为的。
　　“我们没有收您的资源浪费处罚金和高额的税金，已经非常人性化了。至于打折…不可能。”
　　君主立宪制的坏处这时就体现出来了，连一个政府职员都敢和泽德摆脸色，但泽德又拿他没办法，人家是按规章制度办事，又没有给泽德使绊子。
　　泽德无奈的抚了抚额头，叹了口气：
　　“唉~算了，你们开始核算吧。”
　　负责这次土地交易的职员随即向两个助手点了点头，示意他们可以开始了。随后三位政府职员翻开一大堆文件，开始一一核对。
　　“魔王陛下在克里帝国境内没有任何私人土地资产，只有一间政府提供的顶楼套房？”
　　“没错。”
　　“……”
　　经过漫长的初步审核后，泽德终于得以抽身出来休息一会儿，而这些政府职员还在进行二审。泽德打心底佩服他们，佩服他们能够在这枯燥乏味且繁重的工作中坚持这么久。
　　“哈~啧啧，爽啊！”泽德靠在沙发上豪饮了一口冰可乐，全身都焕发了活力。
　　米涅瓦提起自己的奢华长裙，跨坐在泽德身上并问道：
　　“魔王陛下，你怎么突然想起在哈拉建宫殿了？我记得之前你不是很喜欢顶层泳池的吗？”
　　泽德左手搂着米涅瓦的腰，轻声说道：
　　“我建的这座世界树之塔太靓丽了，他们都嫉妒我。想来偷技术的，想搞破坏的络绎不绝，我的人类保安和机器人保安不知道抓到多少想来搞事的家伙了。
　　“这还是之前的情况，现在地球上的超能力者就快要爆发内战了。到时候斯塔克大厦、巴氏大厦、世界树之塔等等这些地标性建筑肯定会受到波及。
　　“我打算在内战爆发前，把重要的东西都搬出去。另外，你要好好照顾斯凯和莉莉丝她们两个，信和我还有沃兹暂时留在地球上。
　　“凌马教授和卡尔多在马维斯星实验室活动，偶尔可能去几趟哈拉，他们的事你就不用管了，至高智慧会安排的。”
　　米涅瓦很清楚怎么讨泽德欢心，嗯了一声后就开始轻咬泽德的耳朵了，而泽德心思也早飘到九霄云外了。
　　克里政府的审核虽然还未结束，米涅瓦就带着斯凯和莉莉丝穿过传送石回到了顶层套房。米涅瓦作为克里女王这点权利还是有的，还顺带为史蒂芬妮留好了后路。
　　史蒂芬妮一旦出现意外，随时可以传送到马维斯星，再转到哈拉星，不会有任何阻拦，而且德兰龙城堡还在马利克庄园守着呢。
　　世界树之塔内的秘密设施也在凌马教授的指挥下，被转移到了马维斯星的实验基地。卡尔则对克里帝国的环境改造技术十分有兴趣，荒凉的马维斯星正好成了他的实验场。
　　泽德并没有彻底搬空世界树之塔，保留了基本的高科技公司的水平。毕竟，下面几层的普通职员都是靠这个吃饭的。
　　…………
　　作为地狱厨房的盲人律师兼超级英雄，马特很清楚“上流社会”有多肮脏，他认为索科威亚协议最终会成为别有用心之人的武器，遂毫不犹豫的加入了史蒂夫的队伍。
　　分裂的捍卫者联盟再次齐聚，气氛一时有些尴尬，杰茜卡随即开口活跃起了气氛，笑道：
　　“美国队长，你是怎么压住弗兰克的？他可不是会听话的乖宝宝。”
　　史蒂夫淡淡开口道：
　　“我和他友好交流了一下，他同意在这场英雄内战结束前，不使用杀伤性武器。”
　　弗兰克沉默的点了点头，承认了史蒂夫所说的话，但是弗兰克想杀人有无数种办法，用不用杀伤性武器没多大区别。弗兰克只是在等待时机，等待罪恶自己撞上自己的枪口。
　　反索科威亚协议的超能力者们齐聚一堂后，史蒂夫起身走到会议桌正前方大声说道：
　　“各位，我很感谢你们能够支持我，支持我反对索科威亚协议。在场的各位或多或少都认为索科威亚协议会成为别有用心之人的武器，对吧？
　　“我们不能被它束缚，我们帮助他人、拯救他人都是出于自己的良心，不需要他人的指挥与命令。即使我们被人称为逃犯，遭到各国的追捕，但是我们的信念不能散！
　　“我们依然是保护世界的复仇者——秘密复仇者！”
　　史蒂夫慷慨激昂的话语激励了在场的每一个，就连弗兰克也为之侧目，不得不暗自感叹：
　　“为什么这个世界不能多一些像史蒂夫·罗杰斯一样的人？如果…如果…没有如果。”
　　马特这位律师也受到了感染，他觉得史蒂夫高尚的品格比浩瀚的法律文献更加厚重，这是来自于灵魂的重量，重愈千斤。
　　但并不是每一个人都会认同史蒂夫的观点。托尼现在邀请的外援恰好也是一位律师，她认为索科威亚协议能让世界变得更美好，因此选择了一条和马特截然相反的道路。

第三百九十六章 新浩克
　　珍妮佛·苏珊·沃尔特斯是布鲁斯·班纳的表妹，也是一位正义的律师，因为在处理一件凶杀案时惹到纽约黑帮而被枪击。
　　重伤濒死的珍妮佛不得不接受布鲁斯的血液，虽然这让珍妮佛奇迹般的起死回生，但也改变了珍妮佛的一生。
　　珍妮佛的变异虽然源自表哥布鲁斯，但她的变异方向显然更接近于已死的大头目塞缪尔·史登，而非浩克。
　　变身后珍妮佛的体型与常人无异，只是变得更健壮一些，力气也比浩克小得多，但是珍妮佛的头脑非常冷静，甚至可以免疫精神攻击。
　　珍妮佛变为女浩克时，布鲁斯还在斯塔克工业做科学家呢，托尼自然也知道珍妮佛的事，还顺手帮珍妮佛赶走了许多麻烦。
　　但是现在，托尼自己就是麻烦。
　　托尼看着一身女士西服，书卷气息十足的褐发美女，尴尬的开口道：
　　“对不起，珍妮佛，打扰你了。我来这里是为了…嗯……”
　　“为了索科威亚协议，也为了让我成为新浩克？”珍妮佛一眼就看穿了托尼的目的，毫不避讳的反问了一句。
　　托尼虽然很聪明，但他的聪明侧重科学研究，和珍妮佛不是一个类型，很难在她这里讨得了巧，遂直言不讳道：
　　“没错，珍妮佛，你是一个律师，你应该很清楚索科威亚协议的意义。我需要你的帮助。”
　　“可以。”
　　“什么？”
　　托尼从没想过珍妮佛会这么容易就同意，一时有些不敢相信。
　　珍妮佛冷静的看着呆滞的托尼，慢条斯理的说道：
　　“如果你只是想要让我代替布鲁斯，我肯定不会同意。但是涉及到索科威亚协议的话，我可以贡献一份力量。而且我也想像一个正常人一样走在街上，还不用害怕自己身份暴露引来麻烦。”
　　托尼高兴的握紧了拳头，并说道：
　　“谢谢，我现在要去开会，你也一起来吧。”
　　“等我换个衣服。”珍妮佛回到房间后脱下西服和内衣，换上了一件连体泳衣，最后又挑选了一套旧衣物穿在外面。
　　托尼很奇怪珍妮佛为什么要换旧衣服，但也没多问，带着珍妮佛直接赶回了斯塔克大厦。
　　蜘蛛侠彼得·帕克、幻视、黑寡妇娜塔莎、战争机器罗迪、神奇四侠等人已经在此等候了，现隶属于反超能力犯罪联盟的两位红浩克士兵也在一旁听候差遣。
　　托尼向众人介绍道：
　　“珍妮佛·沃尔特斯，布鲁斯的表妹，她是我请来的帮手，专门克制旺达的。另外，她也是索科威亚协议的拥护者。”
　　珍妮佛简单的与众人打了个招呼，便找了个位置坐了下来。随后，托尼走到会议桌正前方打开投影说道：
　　“在场的各位有的人已经签了索科威亚协议，有的还没有签，但这不重要，重要的是大家都是推崇法治的，而我们的对手、曾经的伙伴……他们和我们正好相反。
　　“这一次行动，我们要逮捕他们，将他们关进监狱。让这个社会更加稳定，为此我希望你们做好心理准备。
　　“不要心软，还有谁有问题？”
　　娜塔莎直接开口问道：
　　“不试试说服他们吗？哪怕机会很渺茫。”
　　“抓住他们后，我会亲自去和史蒂夫谈谈，但是如果他们不同意，我们就只能将他们送进监狱了。”托尼也想到了这一层，但这是没有办法的事情。
　　托尼环顾一圈确认没有人再有问题后，便继续补充道：
　　“我买下了一座城西的老化工厂，我会在那里布置大量的烟雾弹，伪装成化学物意外燃烧，然后引他们过去。
　　“别这样看着我，我也觉得这很卑鄙，但是你们有更好的办法吗？
　　“史蒂夫身边还有很多年轻热血的追随者，我们不能和他们大规模战斗。如果我们两方都出动所有力量的话，那就是战争了！
　　“我们必须将他们为首的那几人拿下，并保证这次诱捕行动只是一次小规模的作战行动。”
　　托尼的话不无道理，擒贼先擒王的道理大家都懂，况且他们也没有更好的办法。
　　“非常好，下面我来分配一下工作。”托尼挺直了腰杆看向众人下令道，“珍妮佛负责绯红女巫旺达；蜘蛛侠负责快银皮特罗；罗迪，你对付你的老对手山姆；幻视负责控场……我，负责史蒂夫。”
　　散会后大家都去为这次诱捕行动做准备了，里德却留了下来，歪着脑袋看着托尼：
　　“你不告诉他们太阳神的事吗？”
　　“里德，太阳神轨道炮是你我合作完成的，所以现在只有我们两人知道。这是我们最强大的武器，绝不能泄露给任何人。”托尼严肃的看着里德，态度十分坚决。
　　里德对托尼的严肃表情熟视无睹，摸着下巴自问自答道：
　　“你是怀疑我们之中可能有间谍？好像…并不是不可能。但会是谁呢？”
　　“可能有，也可能没有，但是那些声称支援我们的民间超能力者中肯定有史蒂夫的人。”托尼想的很明白，因为他也这样做了。
　　正是因为托尼派出了自己的间谍才会这么清楚那些热血上头的年轻人的情况，这才下定决心用这种卑鄙的作战方案。托尼实在是接受不了看着那些思想不成熟的年轻人牺牲，他已经看得够多了。
　　里德认可的点了点头，随后又问道：
　　“我相信史蒂夫·罗杰斯肯定会去西区化工厂查看情况，毕竟他也是为了世界和平而奋斗。
　　“但是你要怎么保证泽德·奥列格不会再插手？如果他来了，太阳神轨道炮对他有作用吗？”
　　托尼摇了摇头，扶着额头道：
　　“我无法保证，上一次记者会时他就已经阻止过我了，阻止彼得承认自己就是蜘蛛侠。
　　“这个家伙说出了他的预言里，他说彼得一旦身份暴露，他的家人就会遭到打击报复……他不止说服了彼得，他也说服了我。
　　“我做不到为了推行索科威亚协议而牺牲彼得，他也不会允许这件事发生。”

第三百九十七章 咬饵
　　纽约西区郊外的一座老旧化工厂突发火灾，浓烟滚滚直冲云霄，不时还有刺激性的气味传出。附近惊慌的居民纷纷驱车撤离西区，街道上难免出现了混乱。
　　乔装在外的马特等人随即给史蒂夫打了电话，向他描述了街上的混乱和西区化工厂发生的火灾。
　　史蒂夫第一时间想到的就是救人，因为史蒂夫一直都是美国队长，从未改变过。但是史蒂夫也不是三岁娃娃，他对此并非没有怀疑。
　　“等等，我有一句话要说。”史蒂夫没有下令紧急出动，转而看向了众人，“我们一定要去救人，但是我怀疑这有可能是个陷阱。你们有什么好办法吗？”
　　众人交头接耳抒发己见，但显然他们的时间并不充裕，消耗不起这宝贵的救援时间。弗兰克当即开口，提出了自己见解：
　　“陷阱的可能性的确很大。我们可以只派一部分人去救援，剩余的人躲在西区外围，根据情况决定支援或是撤离。
　　“我的狙击枪可是弹无虚发，我会躲在一处难以被发现的大楼上掩护你们。我知道，我知道，我会用麻醉弹药……你们觉得如何？”
　　弗兰克的计划很简单却也很有效，即使真的遭到了埋伏且突围失败，也能留下东山再起的种子，不会被一网打尽。
　　打入秘密复仇者外围小队的间谍都无法获得这个临时决议出的情报，唯有常年做着变形潜伏任务的魔形女依靠自身能力和丰富经验窃取到了这个情报，并将其发送给了万磁王。
　　一直推崇变种人至上理论的万磁王巴不得托尼和史蒂夫两方人马拼个你死我活，若是能同归于尽就更好了。万磁王将这份情报删删改改，随后用魔形女入场时干掉的那个间谍的身份与渠道将这份真真假假的情报丢入了指定的邮箱内。
　　被假情报误导的托尼必不能一鼓作气拿下史蒂夫等人，而史蒂夫等人也能靠着托尼的“失误”进行有效反击。
　　一场焦灼而惨烈的战役在所难免。
　　万磁王站在某处大厦的落地窗前，看着纽约美丽的黄昏之景，不由得感慨道：
　　“索科威亚协议？真是有够搞笑的。居然还妄想把变种人一起来下水，真是不自量力！
　　“哼~那我就下场陪你们玩玩，但是胜利者必定是我们变种人。那些愚蠢的人类终将成为历史书上的名词。
　　“变种人，万胜！”
　　话音落下，万磁王身后的几位变种人大将齐齐喝道：
　　“变种人，万胜！”
　　…………
　　史蒂夫、马特、杰茜卡、卢克、丹尼尔等人快马加鞭的赶到了西区失火的老化工厂；猎鹰在西区外围翱翔、徘徊，警戒着可能到来的危机；鹰眼和弗兰克则分别占据着一座适合狙击的高楼。
　　至于斯科特现在还在自己的公寓里被监禁着，他正带着电子脚铐，面对长达两年的监禁生活。知晓斯科特家庭情况的史蒂夫没有再呼唤斯科特助阵，此时再呼唤斯科特就纯粹是坑人了。
　　斯科特带着耳机敲着鼓时，史蒂夫等人已经踏进了西区化工厂内，然而所谓的硝烟与火光都是假的。工厂内放置了许许多多的空油桶，滚滚浓烟与刺激性气味都是从中散发出来的。
　　太阳西沉，黄昏的晚光只余下最后一丝丝，史蒂夫等人的心情也陷入了谷底。任谁被埋伏了都不会高兴。
　　托尼、彼得、幻视、神奇四侠相继现身，而娜塔莎与罗迪则向情报中标注的外围支援部队扑去。只可惜经万磁王转手的情报只有不到一半是正确的，到底谁会幸运的遇上对手呢？谁也不知道。
　　托尼等人包围了化工厂内的秘密复仇者，但托尼并没有急于下令进攻，他还抱有一丝天真与希望，向着史蒂夫走去并说道：
　　“史蒂夫，这场闹剧该收场了。我没有办法向你们承诺每一个人都会平安无事，因为每一个人触犯了法律都要受到相应的处罚。
　　“我能给你们的保证是你们每一个人都会受到公正的审判，没有人会诬陷你们、诽谤你们、给你们安上莫须有的罪名。
　　“而且，我们还能一起共建美好的未来，索科威亚协议并不是毒药。相信我，好吗？”
　　史蒂夫回过头看了众人一眼，眼神中似乎藏着什么。但是托尼等人并不知道史蒂夫事先交代了什么暗号，所以并不知道史蒂夫等人现在在想什么。托尼还真诚的伸出了手，想与史蒂夫化干戈为玉帛。
　　“欸~不错的计划，避免了大规模流血冲突。”史蒂夫回过头面向托尼，缓缓伸出了手。
　　托尼毫不犹豫的与史蒂夫握手了，但结果却并不能让人满意。史蒂夫在手心藏了一枚小型的电磁干扰炸弹，刚与托尼的钢铁战衣接触就将托尼电的死去活来。
　　托尼倒下的一瞬间，秘密复仇者众人立刻扑向了敌人，将对方打了个措手不及，然而彼得力挽狂澜硬生生以一己之力扳平了局势。
　　在泽德的布局下，先有记者会做铺垫，后有内德和格温吹耳朵，彼得虽然还是站在托尼这边，但显然小心谨慎了许多。那个暂时没有签署索科威亚协议，用拙劣的借口拖延时间的独苗便是彼得了。
　　但这都是二话，彼得打起架来可没有放水，早一点制伏这些秘密复仇者，早一点结束这场内战总归是一件好事。
　　嘭！
　　彼得抬起钢铁蜘蛛战衣的铁拳打向了铁拳丹尼尔，但彼得的铁拳还未至，另一记铁拳却击飞了彼得。
　　躲在外围的旺达和皮特罗幸运的没有出现在万磁王的情报上，一路畅通无阻的赶到化工厂进行支援。皮特罗刚想嘲讽一下自己的老对手，一位职业OL就向着这边走来。
　　珍妮佛认准了自己的对手绯红女巫旺达，右手抓住旧衣服猛地一撕，白嫩的皮肤瞬间变成绿色，进入了爆衣的女绿巨人状态。
　　身着白底紫边泳衣的女绿巨人像炮弹一样扑向了旺达，气势逼人。

第三百九十八章 内战再起
　　珍妮佛是一位正义的美女律师，她自己有着一套完整的，建立在法律条目上理念。而这个理念与索科威亚协议不谋而合，珍妮佛战斗的决心自然非常坚决。
　　嘣~
　　珍妮佛脚下的水泥地面瞬间开裂向着绯红女巫旺达扑去，配上她绿色的肌肤倒真有几分浩克的威势。
　　“嗯哼！”旺达冷哼一声抬起一只手指向了珍妮佛，但让旺达意外的是自己的心灵魔法一点用处都没有，“这怎么可能？”
　　旺达吃惊归吃惊但没有自乱阵脚，当即变招施放了绯红的混沌魔法。绯红的能量粒子化作浪潮扑向了珍妮佛，成功挡住了珍妮佛的飞扑。但是珍妮佛并没有被击飞，硬生生凭着蛮力一步步向前走去。
　　“啊啊啊啊啊~~~”珍妮佛本就健壮的绿色肌肉再次暴涨，变成了肌肉遒劲的绿色姐贵，怒吼着推动着身前的绯红浪潮。
　　扑空目标的娜塔莎听见耳麦里的吼声，不自觉开口道：
　　“我这边扑空了，你们那边怎么回事？谁嗓门这么大？”
　　“说起来你可能不信，是布鲁斯的表妹珍妮佛。”刚刚从地上爬起来的托尼再度加入了战斗。
　　娜塔莎不自觉的将布鲁斯、浩克、珍妮佛三者的身影重合在了一起，随即的打了个冷颤。甩了甩脑袋，将可怕的画面甩出脑袋后，娜塔莎带领着两位红浩克士兵赶回化工厂支援了。
　　旺达与珍妮佛分别用魔法与肌肉在角力时，彼得也没闲着，他和托尼一同制定了针对极速者皮特罗的方案——蛛网迷宫。
　　特殊型号的蜘蛛丝弹药射向化工厂的四面八方，构建了一座蛛丝迷宫，极大的限制了皮特罗的速度。皮特罗若是不小心撞上蛛丝，那就会越陷越深，直至被捆成粽子。
　　彼得取得上风时，神奇四侠也压制了各自的对手，唯有托尼在于史蒂夫的对决中处在劣势。但是托尼对这个局面并不着急，还有工夫开口说道：
　　“我自己都觉得我用的方法很卑鄙，刚才的那一下就算还你的，我们扯平了，史蒂夫。
　　“我再给你最后一次机会，束手就擒吧。”
　　史蒂夫抬起振金盾牌挡住了托尼的掌心炮，同时喘着粗气说道：
　　“你知道这不可能。”
　　“好吧，那么就别怪我了。”托尼沉默了两秒，随后下令道，“星期五，启动深度学习战斗系统。”
　　“收到。”
　　托尼在西伯利亚与史蒂夫、巴基战斗时就体会到了深度学习战斗系统的强大。这一次，配备更加完善的系统的钢铁战衣单独面对一个史蒂夫，可谓是手到擒来。
　　活动能力稍显僵硬的钢铁战衣瞬间化为武术大师，将史蒂夫的攻击一一化解，还稳扎稳打的扳回了劣势，一点一点的压制了史蒂夫。
　　嘭！嘭！嘭！
　　战斗AI抓住机会操纵着钢铁战衣一拳打飞了史蒂夫的振金盾牌，随后对着史蒂夫就是一顿爆锤。史蒂夫也被打出了血性，大吼着与托尼血战起来。
　　金红色的钢铁之拳与暗蓝手套的血肉之拳来回交错，打出了一道道白浊般的气浪与巨大的撞击声。
　　托尼与史蒂夫互相欧拉欧拉木大木大时，旺达与珍妮佛的战斗率先出现了转机。旺达的特点就是怪，而偏偏珍妮佛就是不吃这一套，笔直而坚定的向着旺达冲去。
　　旺达感觉自己的混沌魔法已经超负荷运转了，但是依然无法镇压珍妮佛，甚至旺达自己的身体都吃不消了，鼻血缓缓流了下来。
　　这一点点的魔力衔接不连贯，就成了珍妮佛的突破口。珍妮佛凭借恐怖的直觉与战斗本能抓住机会，一鼓作气破开了绯红的浪潮向着旺达冲去。
　　这短短的几步距离内，旺达施放了无数干扰魔法，就连浩克和索尔都会中招的精神魔法却对珍妮佛全然无效。
　　珍妮佛的绿色铁手马上就要钳住旺达的咽喉了，霎时之间，一声枪响打破了这个万分危急的局面——弗兰克的枪。
　　鹰眼等人不幸被标中，陷入了苦战没有多余的精力的支援众人，而弗兰克的位置却是万磁王特意抹掉的。
　　万磁王挺欣赏弗兰克这个铁血惩罚者的，只可惜弗兰克不是变种人，但至少在这次行动中弗兰克有可能发挥出他的作用——引起仇恨，将局面变的更混乱。
　　只可惜万磁王小瞧了弗兰克的觉悟，弗兰克虽然不会放过一个坏人，但他也不会伤害一个好人。弗兰克一直都是随身携带两套装备的，一套杀坏人，一套制伏好人，他对史蒂夫说的话也不全是谎话。
　　高压的电击子弹划破长空，精准的击中了珍妮佛的腰部，并释放了强大电流。虽然这枚电击子弹伤不了珍妮佛，但拖住她为旺达后撤创造机会却是绰绰有余。
　　“可恶！”珍妮佛强忍着电流带来的麻痹感，跪在地上拔掉了腰上的电击器，抬起头看向成功逃生的旺达喝道，“别想逃！”
　　然而珍妮佛还没从电击中恢复，战局又发生了变化。托尼成功的打倒了史蒂夫，将其摁在地上摩擦，正当其想要再补一拳，确认史蒂夫没有反抗余力时，振金盾牌飞了回来。
　　嘭！
　　特查拉对错认仇人一事而感到愧疚，为了向巴基道歉，便为巴基准备了一条振金义肢。本来巴基是不想要的，他只想隐居在瓦坎达的农场，但是为了帮助史蒂夫，巴基最终接受了这条振金义肢。
　　巴基扔出振金盾牌后就被隐形女苏珊困住了，难以再次支援史蒂夫，而史蒂夫也不需要支援了。突然爆种的史蒂夫大吼着接住反弹的振金盾牌，反扑向托尼，一盾一盾的砸在托尼的脑袋上。
　　嘭！嘭！嘭……
　　“够了！你想杀了他吗？”后赶来的娜塔莎大吼着，喝醒了杀红眼的史蒂夫。
　　史蒂夫停下了盾击，保持着抬手攻击的姿势恍惚的抬起头来，发现所有人都停下了战斗正望着自己。
　　近处是重伤濒死的托尼，远处是假戏成真的失火化工厂。

第三百九十九章 螳螂捕蝉
　　“我…我…我究竟做了什么啊？”史蒂夫的眼泪涌出了眼眶，手中的振金盾牌也落在了地上。
　　哐当~
　　头盔半损，奄奄一息的托尼；假戏成真的失火化工厂；远处惊慌失措的叫喊声……无一不化作尖刀狠狠的戳在史蒂夫的心上。
　　史蒂夫建立秘密复仇者是为了世界和平，但是现在史蒂夫等人就是世界和平的阻挠者。无论出于什么原因，什么理由，自己等人都不应该造成如此之大的破坏。
　　和索科威亚协议无关，仅仅因为史蒂夫等人此时就是罪犯。
　　“娜塔莎，逮捕我吧。”史蒂夫从地上爬了起来踉踉跄跄的走向了娜塔莎，双手平伸，一副不再抵抗的模样。
　　“队长！你……”杰茜卡不能理解史蒂夫为什么在即将获得胜利的最后关头选择了放弃，选择了投降。
　　史蒂夫看向追随自己的众人，缓缓地弯腰鞠躬，随后说道：
　　“你们看看四周，这都是我们造成的。我们现在就是罪犯，无法狡辩。这违背了我们的初衷，我不想一错再错了。”
　　捍卫者等人看着这片满目疮痍的战场都沉默了，巴基也放弃了抵抗，他早就累了。
　　“逮捕我们吧。”史蒂夫没有再多说什么，任由两位红浩克士兵为他们带上了特制的手铐。
　　皮特罗也被迫解除了变身，其他秘密复仇者也相继被带上了手铐。这场诱捕行动好似要落幕了，但是好似始终都是好似。
　　咔嚓~
　　就在最后一副手铐被铐上的一瞬间，一块灼热的金属板材急速向着红浩克士兵飞去。押解着史蒂夫的红浩克士兵避闪不及，灼热的金属板材直接刺进了他的右胸口。
　　士兵本能的嘶吼着，剧烈的疼痛让他胡乱挥舞起了手臂，史蒂夫直接被掀飞出去。
　　红浩克士兵身上燃起了暴烈的火焰，双手抓住金属板材想要将其拔出，但是更多的金属板材包围了他。一场剑穿箱子的魔术表演开始上演，只是这个魔术过于血腥，而且没有一个美好的结局。
　　另一位红浩克士兵想要救援却被一位名为红坦克的巨汗拦住了。红坦克被万磁王从监狱中救出后，就一直想要找人发泄，也亏得是万磁王才能镇压住这个暴躁的冷血杀手。
　　“红浩克士兵？和浩克比起来怎么样，不会让我失望吧？”红坦克嗤笑一声随后向着红浩克士兵杀去。
　　万磁王被关进监狱后，他的追随者们死的死逃的逃，叛变、倒戈、篡位，更是不计其数，但是当他归来并展现出恐怖的力量后，依然收拢了一大批变种人信徒。
　　魔形女、红坦克、火人、蛤蟆人、刺猬人、人形兽、卡里斯托、阿凯……跟随着万磁王一同降临了已经化作战场的西区化工厂。
　　恢复到中老年样貌的万磁王看着垂死挣扎的红浩克士兵很不满，抬起左手缓缓紧握，那些金属随即发生扭曲，像一朵正在闭合的花朵，遮住了红浩克士兵狰狞的脸庞。
　　对万磁王来说建立变种人世界的最大麻烦就是他的老朋友查尔斯及其部下，然后是这些超能力者，最后才是人类。
　　查尔斯现在已经是个患有老年痴呆的糟老头子了；以托尼和史蒂夫为首的超能力者都已经精疲力尽；有可能量产的红浩克士兵也即将死在这里；至于假面骑士，万磁王从来没怕过。
　　万磁王离自己的目的愈发近了，简直可以说是近在咫尺了。
　　史蒂夫看着突然杀出的万磁王立刻就要挣脱手铐，但是万磁王早就做好了准备，特意等所有手铐都铐上后才现身。
　　所有的手铐同时发出咔哒一声瞬间被锁死，但这还远没有结束。四周废墟里飞出大量的金属，化作锁链将在场的众人都束缚住了。史蒂夫和珍妮佛更是被重点照顾，被捆成了金属木乃伊，只有一个脑袋露在外面。
　　被捆住手脚的娜塔莎倒在地上问道：
　　“变种人不是保持中立吗？你想要挑起战争吗？”
　　万磁王自顾自的走向落在地上的钢斗表盘，将其拿在手里端详着，同时说道：
　　“名存实亡的X战警，还有那些蛇鼠两端的家伙能代表所有的变种人吗？他们当然不能。不过，有一点他们说对了我们变种人的确是中立的。
　　“我们不赞成索科威亚协议，也不反对索科威亚协议，因为我们要毁灭人类，建立变种人的世界！
　　“而你们将作为我宣战的信号，被公开处刑。”
　　说完自己的宣言后，万磁王走向了旺达与皮特罗，开口劝道：
　　“虽然你们是被改造过的变种人，但也算是我们的一员。我给你们一次机会，向我效力，共建全新的变种人世界。”
　　万磁王显然没有认出眼前的两兄妹是自己的孩子，但血脉上的联系让万磁王不由自主的对他们产生了一丝丝好感。
　　旺达与皮特罗互相看着对方，他们不是在犹豫，而是在拖延时间，因为旺达已经将最后一枚魔法符文激活了。
　　但最先赶到的不是泽德而是罗迪，只可惜身穿钢铁爱国者战衣的罗迪当场白给了，被万磁王的磁力摁在地上动都动不了。
　　已经恢复意识的托尼暗暗吐槽了一声，随后说道：
　　“真是的，你是猴子请来的逗逼吗？
　　“星期五，派出反磁力战衣，由战斗AI全面接管，给我狠狠的揍他们的屁股。”
　　自从托尼上次在杜姆那里吃过一次亏后，他就开始研制反磁力战衣了，现在正好是它出马的时候，而现在托尼的工作就是拖延处刑时间。
　　托尼躺在地上咳出声道：
　　“咳咳咳…呃…咳…新世界？全由变种人构成？你脑袋没糊吧？
　　“有很多变种人的家人都是隐性X基因的携带者，他们怎么办？他们可都是一直自认为是人类的，而且他们也几乎不可能二次觉醒。”
　　万磁王走到托尼旁边缓缓蹲了下去，并说道：
　　“任何国家、任何政权的建立都无法避免流血，这是必要的牺牲。”

第四百章 黄雀在后
　　罗迪在与山姆的皇牌空战中小胜一筹，打坏了山姆的翅膀，逼得山姆不得不跳伞逃生。
　　然而罗迪还来不及高兴就收到了伙伴遇袭的消息，抛下山姆就往回飞去。落在大厦天台的山姆也收到了求援信号，但是没了翅膀的山姆恐怕只能乘电梯下楼了。
　　嗡~
　　泽德划开时空门出现在了山姆身旁，山姆当即喊道：
　　“变种人兄弟会袭击了史蒂夫和斯塔克！”
　　“我知道，别喊了。”泽德没有直接出现在战场中心就是因为不知道万磁王的磁力是否会对自己起效。
　　泽德的时王装甲上有金属成分，自己体内也有振金，大概率会被万磁王完克。至于这个猜测准确与否，泽德并不想以身试法。
　　但这不代表泽德真的拿万磁王没办法。
　　“山姆，万磁王的磁力很危险，我需要那里的详细情报才能动手。你敢去做我的眼睛吗？”泽德取出一块空白表盘递给了山姆。
　　山姆脱下降落伞背包并问道：
　　“只要情报？”
　　“我要敌人数量、分布位置、危险因素等，你是空军出身，你应该很清楚。”泽德想了想又补充道，“你肯定会被万磁王拉到地面的，但是我需要你多坚持一会儿，能做到吗？”
　　山姆没有任何废话接过空白表盘就连按了两下，毫不在意自己激活的表盘长什么样子。一道蓝色的光芒亮起，山姆手中的表盘直接变成了一部手机，腰间也浮现了一条腰带。
　　“假面骑士天帝，不错。变身密令315，你可以出发了。”泽德同时变身成崇皇时王，连接上天帝的通讯频道后直接席地而坐。
　　山姆按下手机密令，变身成天帝后直接架起天堂之翼飞行背包向着西区化工厂飞去。山姆与地面保持着相当远的距离，不停地为泽德汇报着地面的情况。
　　但是飞行背包喷射出的蓝色光焰，在黑夜里实在是太醒目了，即使山姆有意识的借着化工厂里的橘色大火遮掩行迹，不到一分钟他就被发现了。
　　“假面骑士？哼~在我面前就是玩具。”万磁王冷哼一声向着空中的山姆施放了磁力。
　　万磁王有资格嚣张，因为在场的钢铁侠托尼·斯塔克、战争机器罗迪、穿着钢铁蜘蛛战衣的彼得都被他一个人镇压了，毫无还手之力。山姆自然也不在话下。
　　但是山姆早就做好了准备，当万磁王抬起手时，山姆就急速攀升了，艰难的与万磁王玩着抓鬼游戏。与此同时，山姆还在为泽德报告着现场情况。
　　恼怒的万磁王皱着眉头，脸上的皱纹都揪在了一起，直接施放了一记大规模的磁力风暴，将山姆直接从天上拽了下来。
　　嘭！
　　万磁王一脚踩在山姆胸口上，解除了他的变身，并嘲讽道：
　　“你玩得很开心？哼~去死吧。”
　　一根扭曲的钢筋悬浮起来，慢慢的被扳直，被扭转，最后变成一根螺旋的尖刺悬在山姆的头顶。
　　眼看尖刺离山姆的眉心越来越近，旺达再也等不及了，直接使用所剩不多的混沌魔法挣脱了金属锁链，并威胁道：
　　“放开他们！”
　　旺达还没有迈开步子，一大堆金属雨就落了下来，将旺达团团包围。旺达只能使用混沌魔法张开一道屏障，抵御着万磁王的进攻。
　　万磁王无奈的摇了摇头，惋惜的说道：
　　“你很有潜力，但可惜你选错了方向。我会让你们兄妹两死的痛快，没有痛苦的。再见，我的同胞。”
　　就在万磁王即将紧握左手时，山姆突然愣住了，眼神瞬间涣散又瞬间凝聚，邪魅的笑道：
　　“呵呵…你确定要杀了他们两个？他们可是索科威亚人呀。”
　　“那又怎么样？”万磁王不明白为什么自己脚下的家伙像换了一个人一样，语气中透出一股自信与邪异。
　　“呵呵呵…你忘了吗？你的女儿安雅死的那一天，也是你的妻子玛格达离开你的那一天。”泽德操纵着山姆不急不缓的说出了自己查到的秘闻，“玛格达离开时已经怀有身孕，还是一对龙凤胎，真是令人羡慕啊。但是啊，你为什么不去找玛格达呢？还又和别的女人留下两个女儿。啧啧啧，果然拔吊无情，你就不能学学我，做好安全措施吗？买个套套会死啊。”
　　在场的众人都愣住了，只有魔形女最先回过神来，目光深沉的看着万磁王，随后又看向了变种人两兄妹。
　　山姆清醒过来后，突然感觉局面出现了一丝奇妙的变化，木讷的左看看右看看，一脸黑人问号：
　　“怎么了？”
　　“心灵控制？”万磁王这时反应了过来，第一时间怀疑这是查尔斯的骗局，但仔细一想查尔斯都老年痴呆了，哪还有精力来骗自己。
　　随后万磁王移开悬在山姆头顶的尖刺，扯着山姆的衣领，强忍着激动的情绪问道：
　　“你的同伙是谁？玛格达在哪里？”
　　“你在说什么啊？我不知道。”山姆虽然不清楚发生了什么，但他知道这是转机，遂装作呆瓜模样拖延着时间。
　　万磁王看着呆愣的山姆就一阵火大，但还是忍住了怒气，转过头看向旺达和皮特罗，操控着刀片截下他们的一缕发丝。
　　“真的是你吗？玛格达。”万磁王看着手里的红发与银发，一时间心如刀绞，情难自已，希望这是真的，却又害怕这是真的。
　　旺达和皮特罗也愣住了，但是旺达并没有完全失神，因为她知道救援马上就要到了。
　　魔形女看着沉默的万磁王知道他现在很难受，便提议道：
　　“先把他们看押回去，以后再处理。”
　　“嗯。”万磁王同意了魔形女的提议，但还不等万磁王重新禁锢旺达，一道红色的流星就划破夜空向着万磁王笔直的冲来。
　　通体由纳米碳管制造的反磁力战衣无视了万磁王的磁力场，一记舍身撞击将万磁王撞进了化工厂废墟里。
　　“什么！怎么可能？”在万磁王的手下们震惊不已时，他们身后出现了一道黑红色的身影。

第四百零一章 第一人称格斗游戏
　　全身由纳米碳管打造的反磁力战衣，向着万磁王急速飞来。进入化工厂上空后，反磁力战衣后肩部展开两道扇翼式喷气口，瞬间拉近了与万磁王的距离，并成功将万磁王撞飞出去。
　　万磁王在反磁力战衣加速的一瞬间就做出了反应，抬起右手向着飞向自己的东西施放了磁力风暴，但是他的磁力并未能拦下反磁力战衣。
　　被撞进化工厂废墟的万磁王在自己的磁力无效后，就意识到这个有着金属质感的钢铁人其实一点儿金属成分都没有，但是万磁王已经来不及躲闪了。
　　“漂亮！我要给它改名为反万磁王装甲。”瘫在地上的托尼忍不住冒出一句风凉话，这算是对万磁王的报复。
　　但是即使没有万磁王的磁力压制，托尼也没有了继续战斗的能力，不仅他自己的体力已经到了极限，他身穿的这件钢铁战衣也失去了基本的行动能力。
　　托尼遂补充道：
　　“旺达，救人！罗迪，找机会穿上那件战衣！”
　　失去万磁王钳制的旺达瞬间醒悟，立刻对着束缚着众人的金属锁链施放了魔法。追随万磁王的变种人信徒们可不会任由这些待宰的羔羊逃脱，他们随即出手想要阻止旺达。
　　成功镇压红浩克士兵的红坦克看见了悄然出现在众人身后的身影，但他还没来得及出声提醒，那个身影就发动了攻击。
　　泽德的身体经过半年多的调养已经恢复了健康，但这不代表泽德现在就可以进行高强度的血战，再加上万磁王对金属的天生克制，泽德选择了谨慎行事。
　　泽德本体还留在之前的那栋大楼顶，维持着崇皇时王形态，并供给着召唤与役使骑士所需的能量，分身泽德则操控着空我抵达了化工厂。
　　全身盔甲都是由硬化皮肤构成的空我正好无惧万磁王的属性克制，其自身能力也足以碾压这些变种人，唯一需要注意的就是收敛“核爆踢”的力量，防止真的“平城”。
　　空我，准确的说是役使着空我的泽德从黑暗中冲出的第一个目标便是拥有急速移动能力的卡里斯托。优先干掉奶妈或残血是所有刺客的共识，其次便是这些能力比较麻烦的家伙。
　　卡里斯托可以粗略的概括为皮特罗的弱化版，但是卡里斯托还拥有着感应其他变种人能力属性与其具体强弱的能力，这让他很难被偷袭。
　　只可惜空我不是变种人。
　　空我瞬间出现在卡里斯托身后，一记火箭重拳直接轰在了卡里斯托的脊椎上，没有丝毫手软，甚至可以说是抱着一击杀敌的决心出拳的。
　　嘭！
　　卡里斯托的身子在这一拳的作用下向后对折而去，就像是一个被折断的可怜的布娃娃，他的眼睛更是就快瞪出了眼眶，涎水也喷洒而出。
　　一击制敌。
　　空我打出这一拳后探出左手，抓住蛤蟆人吐出的舌头，用他无法理解的怪力将其甩了出去，砸向了火人。与此同时，空我飞身膝撞向了拥有空气冲击波能力的阿凯。
　　阿凯的冲击波必须依靠双手拍击才能施放，和浩克冲击有几分相似。但是空我已经冲到了阿凯面门，阿凯失去了拍击双手的机会，只能眼睁睁的看着空我的膝盖顶向自己的下巴。
　　嘭！
　　阿凯双眼泛白的后仰倒下，昏厥了过去，但是泽德显然没打算就这样放过他。空我一把抓住后仰的阿凯将他向自己的身后甩去，迎向了火人的攻击。
　　“哦，谢特！”火人无法产生火焰，只能操控火焰。他无法将火焰回收，只能尽力将火焰一分为二，向两侧飞去。
　　分开的火焰没有伤害到阿凯，但是火人自己就危险了。空我跟在阿凯身后穿过两团火焰的缝隙，硬顶着刺猬人射出的尖刺抵达了火人的身前。
　　空我拉开箭步，右手下沉积蓄力量，同时轻声说出了那仿佛有魔力的词汇：
　　“上勾拳~！”
　　嘭！
　　一拳解决掉火人后，空我顺势扭转身子跃向空中，飞身一脚踢向了蛤蟆人。
　　蛤蟆人不仅有着蛤蟆的生理特征，也有着部分类似于壁虎的能力，若是在高楼大厦等有着众多可攀附环境的战场，蛤蟆人不会如此被动，可惜这里是已成废墟的化工厂。
　　空我的速度极快，蛤蟆人反应不及，只能抓住最后的机会猛吸一口气，将自己变成了一个鼓胀的气球，希望以此分摊伤害。
　　咚~
　　沉闷且富有弹性的声音从空我的脚掌与蛤蟆人膨胀的身子接触处响起。蛤蟆人成功接住了空我的一脚，还收腰一挺顺势将空我弹飞了出去。
　　这不弹不要紧，一弹就要命。
　　空我反身飞入空中旋转空翻扑向了魔形女，魔形女除了变形能力外也是一位格斗高手，但显然无法与泽德相提并论。
　　“哼~”魔形女抬起头冷哼一声，随即一记漂亮的高抬腿踢向空中的空我。
　　空我左掌抵住魔形女的蓝色脚掌，随后变掌为爪，抓住了魔形女的脚踝，成功落地后一脚踢向了魔形女的另一只脚，左手同时向后一拉，将其逼成了一字马劈叉的姿势。
　　魔形女身体的柔韧度极高，一字马对她来说并不是难事。正当她准备挑衅嘲讽时，泽德分身操控着空我狠狠的肘击了魔形女右膝盖内侧。
　　咔嚓~
　　一声清脆的撞击声后是凄惨的哀嚎，即使魔形女的恢复能力远大于普通人类，但在受伤的一瞬间，那种疼痛并不会变小，反而会因为魔形女优秀的神经系统而更加清晰、剧烈。
　　在魔形女侧躺在地上哀嚎时，空我松开左手中的脚踝，转头看向剩余的变种人，低声道：
　　“还剩两个。”
　　“两个？怎么可能！”蛤蟆人看着红坦克和刺猬人皱了皱眉头，这数目不对呀。
　　鼓胀的蛤蟆人渐渐干瘪，恢复了常态，却突然发现自己的腰腹不知什么时候多出了一个橘黄色的印记。
　　砰！
　　橘黄色的空我印记飞速升温，最后化作了一小团火焰与血肉组成的烟花，绚烂又血腥。

第四百零二章 万磁王的力量
　　泽德一次出手就干净利落的解决了五个变种人，这都是山姆冒险搜集情报的功劳，让泽德有针对性的制定了这个突袭计划。
　　叮~叮~叮~
　　空我抬起手指将刺猬人之前射出的针刺都拔了下来，随意的扔在地上。毕竟是役使的召唤骑士，玩家泽德根本感觉不到疼痛，就是修复伤口消耗掉的额外能量让泽德很不爽。
　　刺猬人有些害怕这个黑红色的家伙，不自觉的向后退了几步，而暴力的红坦克却异常兴奋。
　　“太棒了！这才是战斗，这才是真正的力量！与我战斗吧！哈哈哈！”红坦克发疯似的大笑起来，一脚踩爆红浩克士兵的脑袋后，龙行虎步的走向空我。
　　咻~
　　十多根建筑钢筋向着空我的后心飞去，好似要将空我捅个对穿。这是万磁王在反万磁王装甲牵制下，抓住难得的机会而发动的攻击。
　　面对没有金属护甲的空我，万磁王只能靠这种效率低下的方式攻击空我。但这只是佯攻，真正的目的是给红坦克创造偷袭的机会。
　　红坦克狂笑着大步向着空我冲去，空我看似陷入了被前后夹击的危险局面。然而役使着空我的泽德分身丝毫不慌，反手伸向身后，直接空手接住了最前头的那一根钢筋。
　　“超变身。”
　　紫金色的光芒猛然亮起，空我原本红色的硬化皮肤都变成了紫金色，飞檐式的护肩高高翘起，最先抓在手里的那一根钢筋变成了一柄厚重的升华泰坦剑。
　　叮~叮~叮~
　　后续的钢筋打在空我身上发出了叮叮当当的敲击声，但其造成的伤害实在是雷声大雨点小，不值一提。接踵而至的红坦克的铁拳重击也未能让升华泰坦形态的空我后退一步，只是歪了歪脑袋而已。
　　有泽德本体的崇皇时王为其供能，且还是独享，这个召唤骑士基本上可以原版媲美了。即使不及原版，也不会相差太多。
　　根据泽德的推测若是自己全力供给一位召唤骑士，在不考虑唯心因素和主角光环的前提下，这位召唤骑士应该有原版九五成的实力。
　　接近九五成的升华泰坦空我可不是红坦克能够撼动的。
　　空我左手抓住了红坦克印在自己脸上的右拳，将其死死的钳住，并开口道：
　　“你，不行。我，很行。”
　　话毕，空我抬起右手的升华泰坦剑狠狠的劈在了红坦克的胸膛上。这一剑结束后，空我还是没有松开左手，继续挥剑斩击。
　　刺啦~刺啦~刺啦~
　　升华泰坦剑劈在红坦克的护甲上溅起大片火花，摩擦出的噪音也刺耳无比。两剑后红坦克胸口的护甲就裂开了，开始有血花伴着火花飞溅而出。
　　被疼痛刺激的怒火旺盛的红坦克抬起左拳，一拳一拳打在空我的脑袋上，但是空我半点反应也没有，仍然自顾自的挥剑斩击。好似打定主意要与红坦克来一场男人的对决。
　　嘭！嘭！嘭！
　　铿！铿！铿！
　　红坦克感觉自己的体力在大幅下降，而对手却依然生龙活虎，死死的钳住自己的右手不肯放开，再这样下去自己肯定会被活活耗死。
　　“我要揍扁你！”红坦克一反常态，死死地抱住空我，不让他继续挥剑，同时双腿扎起马步想要将空我摔倒。
　　然而泰坦空我可是掌司地之战士，敏捷性可能很差，但攻击力和防御力却很高，纯粹的力气更是夸张的离谱。被钳住右手的红坦克从一开始就完了。
　　空我缓慢而坚定的撑开红坦克合抱的双臂，使他的计划落空，随后在红坦克不可置信的目光中再次挥起了升华泰坦剑。
　　一剑又一剑，在空我不动如山的攻势下，红坦克渐渐感到不支，意识也越发模糊了。
　　刺猬人一刻也没有停下过发射尖刺，但都无法对厚重的升华泰坦空我造成伤害。万磁王倒是多次突破反万磁王装甲的拦截，但都被还有余力的神奇先生里德和女绿巨人珍妮佛拦下了。
　　罗迪趁机入主反万磁王装甲，其他人则撤离了彻底化为废墟的化工厂。
　　穿着钢铁蜘蛛侠战衣的彼得没有留在战场，抱着托尼飞速离开了化工厂，其他伤员紧随其后；皮特罗快速捡回掉在地上的钢斗表盘和天帝表盘，随后将己方人员全部搬离了化工厂。丢掉身上所有金属制品后，皮特罗又返回了化工厂；旺达则一直留在场上，根本没有离开的意思。
　　穿着反万磁王装甲的罗迪、神奇先生里德、女绿巨人珍妮佛、绯红女巫旺达、没有变身的快银皮特罗五人成为了对抗万磁王的主力。
　　万磁王看似在五人的围攻下狼狈不堪，但这是因为万磁王害怕旺达和快银真的是自己孩子，害怕误伤他们。但是现在自己的手下还剩下两个，不，是一个半，万磁王不得不动真格的了。
　　嘭！
　　万磁王挣脱五人的围攻后悬浮在了空中，将自己的磁力扩散出去，化工厂外围的金属制品都被牵引了过来，甚至地下的金属矿物也都翻涌了上来，向着万磁王汇聚。
　　远处的泽德都感觉自己浑身不舒服，一直有金属回音萦绕在耳边，不由得吐槽道：
　　“谢特！还好我没去。”
　　改天换日。
　　这是在场众人能想到的最合适的词语，巨大的金属洪流形成了滔天巨浪，其威势堪比金门大桥旧案。更可怕的是这股金属巨浪，不仅力量惊人，它的速度、敏捷也一样可怕。
　　一条条金属长蛇向着众人扑来，准确的说是向着旺达和皮特罗，还有他的部下来的。万磁王要在放大招之前将他们摘出去，免得误伤。
　　泽德虽然不怕，但是真要被金属巨浪淹没的话，没个几个小时根本爬不出来，被埋在地底的召唤骑士和阵亡了基本没区别。
　　“想放大招？”空我拎起半废的红坦克砸向了扑向魔形女的金属长蛇，同时快步小跑捞起魔形女夹在腋下同时开口道，“你来啊，反正我不怕死。”
　　泽德分身还是泽德分身，一如既往。

第四百零三章 太阳神轨道炮
　　这位最为跳脱的泽德分身继承了本体的恶趣味与嘴臭天赋，行事风格也比较偏向死侍，挟持魔形女对他来说并不需要经过道德自省，想到便做了。
　　空我夹着右膝盖错位的魔形女大摇大摆的站在无尽的金属浪潮之下，神态自若，毫无惧色，甚至还有心情撩骚：
　　“瑞雯对吧，你说老万会不会狠下心连你一起杀？要知道，你和老万都是四处留情的风流人物，论子女数量，你比老万还要多……
　　“这又回到最初的问题了，你们真的穷到买套套的钱都没有了吗？还是说，你是在为变种人的种群数量做贡献？
　　“嗷~这样就说的通了，怪不得你会杀死自己的人类儿子呢。”
　　夜空中，巨大的金属浪潮激烈的碰撞着，造成了巨大的声响，但泽德分身的声音却意外盖过了金属声浪。所有人都为之侧目，甚至连万磁王都忍不住多看了魔形女一眼。因为万磁王再残忍，也没办法对自己的子女下手。
　　魔形女懵住了，皱着蓝色的眉头叫道：
　　“你到底在说什么？我什么时候杀死了自己的孩子？”
　　泽德分身这就来了兴致：
　　“哦哟哟哟~你不知道？那我就提醒你一下好了。1921年你第一次遇上了金刚狼和剑齿虎，还跟剑齿虎生下了一个凡人孩子。
　　“那个时候基因技术还没有那么发达，所谓的隐性X基因的概念还没有被提出来，区分人类与变种人的方法就只有看有没有超能力。
　　“我不知道你把那个孩子怎么了，我就记得在遨游历史的时候意外看见他长大后加入了反变种人运动，位置还挺高的。”
　　魔形女瑞雯好似想到了什么，身子止不住的颤抖起来。因为她的确暗杀过许多高调的支持反变种人运动的社会人士，也许其中就有那个被她送入孤儿院的“凡人”儿子。
　　在场的众人都沉默了，母亲误杀儿子而不自知的戏码实在是太沉重了，就连与罗迪保持着通讯的托尼都停下了口中的指令。
　　三秒钟后托尼再度上线开口道：
　　“罗迪，太阳神轨道炮已经抵达了你们的正上方，请你…请你…拖住万磁王一会儿。
　　“危险模式对身体负担极大，记住，在逃离的时候再用。”
　　罗迪小声回应道：
　　“呵~我执行过那么多次飞行任务都活着回来了，这次肯定也不例外，放心好了。”
　　罗迪知晓皮特罗速度够快，在轨道炮降临之前逃离化工厂应该不成问题，剩下的就只有里德博士和珍妮佛了。罗迪飞在空中，掌心炮连发同时说道：
　　“里德博士、珍妮佛小姐，请你们先撤离，由我来殿后。不要问我为什么，因为我是一名军人，也是一名复仇者。”
　　里德和珍妮佛还没有回应，万磁王就嗤笑着嘲讽道：
　　“你想做英雄？我就成全你。”
　　大量的金属长蛇扑向了罗迪，罗迪艰难的抵御着来自四面八方的攻击，即使他穿着反万磁王装甲，在如此恐怖的金属浪潮面前也不够看。
　　珍妮佛想要支援却被里德博士拉住了，里德参与了维罗妮卡主卫星的改造，和托尼一起将其改造成了太阳神轨道炮，他自然猜出了托尼和罗迪打算干什么。
　　里德拉着珍妮佛就向外跑去，同时对旺达和皮特罗说道：
　　“你们也撤吧，这里交给罗迪了。”
　　里德不能多说，只能这样暗示旺达和皮特罗。至于泽德，里德表示无所谓，反正人家都说自己不怕死了。
　　泽德看着失魂落魄的魔形女，再看看恢复铁石心肠的万磁王，无奈地摇了摇头并感叹道：
　　“真是有够好笑的，你和老万到底是什么关系呀？互相帮助，却又互相背叛，搞不懂，真搞不懂。贵圈真乱。”
　　砰~
　　空我扔下失魂落魄的魔形女，双手搭在腰带的宝石上，直接变身成了究极形态的空我。凭泽德现在的力量究极形态的空我就是极限了，更强的升华究极实在是召不出来。
　　但是究极也够用了，甚至是绰绰有余。
　　泽德活动活动手脚准备来一发小型“核爆踢”；万磁王聚集了足够多的金属；托尼的太阳神轨道炮也蓄满了能量。
　　到了三方掀底牌的时候了。
　　万磁王最先摊牌，遮天蔽日的金属浪潮急速攀升，达到一定高度后又急速下坠。这一招和攀升的索科威亚有着异曲同工之妙，其威势堪称毁天灭地。
　　皮特罗不得不拉着旺达亡命狂奔，不敢久留。还在场的就只剩下罗迪、空我、魔形女了，其余的变种人都踏着悬浮的金属板，围在万磁王身边。
　　金属浪潮即将坠地，托尼突然在频道里大喊道：
　　“罗迪！跑！”
　　罗迪二话不说直接打开危险模式，拼命向外飞去。与此同时，蓝色的烟雾突然出现在倒地的魔形女身旁，并带着她瞬移离开了。
　　“夜行者？沉香救母？还是谁的后手？”泽德分身正失神时，万磁王的攻击已经到了。
　　托尼和史蒂夫逃离后，万磁王对剩下的复仇者已经兴趣不大了，杀一个两个小鱼小虾没区别。他现在的目标一半是摧毁这个不受磁力影响的假面骑士，另一半则是制造大规模恐怖袭击。
　　“死吧！”万磁王的右手高高抬起，作势要向下挥去。
　　泽德分身本来已经役使着空我拉开双手，摆出姿势，准备“核爆踢”了，但是夜空中突然亮起的光芒吸引了泽德分身的注意。
　　空我的异样也被万磁王看在眼里，他本能的向空中望去，只见一道巨大的光亮从夜空降临，笔直的射向自己。
　　蓄满能量的太阳神轨道炮可以说勉强进入了歼星武器的门槛，虽然只是最低级的那种，但是单独面对它也够万磁王喝一壶的了。
　　“哼！”万磁王怒从心起，但又没有时间给他发泄，急急忙忙操控着金属浪潮凝聚成一面巨大的盾牌挡在头顶。
　　与光束接触的金属瞬间被熔成铁水，其余的金属又立刻补上，但这只是杯水车薪罢了。

第四百零四章 平城骑士招核踢
　　皮特罗抱着旺达极速狂奔，飞快的撤离了西区化工厂。无论是万磁王那毁天灭地的金属浪潮，还是从天而降光束都不是他们可以对抗的。
　　旺达回头望了一眼后，突然扭头看向一座大厦楼顶，并喊道：
　　“上去，泽德在上面。”
　　“什么？他居然躲在这里，那个骑士不是他本人？”皮特罗虽然满肚子疑惑但腿脚却不慢，立刻奔上了楼顶，并在一顶遮阳伞下发现了盘膝而坐的泽德。
　　皮特罗有千般疑惑，但是第一个问出来的却是：
　　“你为什么要在晚上打伞？”
　　泽德没好气的吐槽道：
　　“我这身盔甲这么亮，这么闪，能不打伞吗？”
　　“那你在这里干什么？为什么不去战斗？”皮特罗累的有些懵，脑子还没有转过来。
　　泽德鄙夷的瞅了皮特罗一眼，没有回答这个弱智问题，直接说道：
　　“别吵我，我的分身还需要我提供力量呢。”
　　旺达最想问的还是万磁王的事，但现在泽德正专注于战斗，并不是询问的好时机。旺达遂站在了泽德身旁，做起了安保工作。等战斗结束，她要立刻发问，以解心中疑惑。
　　与此同时，太阳神轨道炮的光束完全镇压了万磁王的金属浪潮。再有个三五秒，万磁王的防线就会全面失守。
　　万磁王低吼道：
　　“真有你的啊，托尼·斯塔克。你们先撤。”
　　强打着精神的红坦克开道；清醒过来的阿凯背起卡里斯托与火人；刺猬人殿后，一行五人立刻向着化工厂外围跑去。
　　空我的动作也不慢，虽然泽德分身并不想放过任何一人，但是万磁王明显更重要一些。鱼和熊掌不可兼得时——尽管挑大的。
　　究极形态的空我立刻向着一点点被压向地面的万磁王跑去，牺牲一位召唤骑士换来万磁王殒命，这买卖怎么算都不亏。
　　“老万，你行不行啊？不行，我可就来帮你咯。”泽德分身的话怎么听都不对味，一股子阴阳怪气的味道。
　　空我踩踏着碎金属平台来回跳跃着，飞快的接近着万磁王，同时向万磁王交了一发点燃，以示尊敬。
　　身上燃起火焰的万磁王一阵吃痛，差点没能维持住金属盾牌。万磁王在燎燎火焰中阴狠的看着向自己冲来的空我暗自嘀咕道：
　　“再近一点！再进一点！”
　　当空我抵达金属盾牌中心时，万磁王突然停止了磁力的施放，任由太阳神轨道炮势如破竹的打破金属盾牌，好似准备和空我同归于尽。
　　泽德分身想起了刚才的能够瞬移的夜行者，便猜到万磁王早就准备好了逃离的后手，只等空我来接盘。只是泽德分身没有想到，万磁王的能够瞬移的旧部下红魔鬼不是空手而来，他还带来了一枚导弹头。
　　太阳神轨道炮走的是集中一点登峰造极的路线，攻击范围很小，基本不会出现大规模破坏。但是这么多的金属，再加上不知型号的导弹头，一旦这三样东西凑在一起，后果不敢相信。
　　如果泽德本体在这里可以直接时停揍他们丫的，但是召唤骑士空我是黑暗与力量侧的骑士，并不具备时间或空间的异能。
　　要么飞身扑向红魔鬼、万磁王，与他们一起瞬移离开，要么留下来挡住这一场来自变种人兄弟会精心谋划的恐怖袭击。
　　泽德分身思考了很久，但是现实只过去了一瞬。究极空我立刻改变方向，向正下方的金属平台跳去，随后以反重力踢的方式笔直的向上方飞去。
　　“真是的，麻烦死了！”泽德分身一边抱怨着，一边自下而上的踢去了一发核爆踢。
　　究极空我的黑色身影在厚重的金属浪潮的残留物和极亮的太阳神轨道炮面前显得极其渺小，但是这个渺小的身影却硬顶着金属浪潮的残留物和通天的光束，笔直的向上方飞去。
　　泽德本体也发现了异样，知晓了万磁王在行动前就做好了ABC等多项计划，也知晓了自己的分身现在正在干什么。
　　“谢特，就知道多管闲事！”泽德嘴上是这样骂的，但是做的却正好相反。
　　泽德随即将从多玛姆那里吞噬来的黑暗力量分给了分身，让召唤来的空我成为了究极的黑暗，成为了实打实的究极形态。
　　得到本体助攻的分身如有神助，全身爆发出了无尽的黑暗能量，一条条金色电蛇噼里啪啦的响着，一路势如破竹的踢到了平流层。
　　“好了，放烟花吧！”泽德分身留下一个巨大的空我印记后直接解除了召唤，化作点点时间碎片消失的无影无踪。
　　空我印记急速升温，同时引爆了红魔鬼嵌在金属凹槽里的导弹头。
　　轰！！！
　　亮如白昼，无法直视。
　　没有标志性的大蘑菇云，但是却有一朵照亮夜空的美丽烟花。美国东海岸大部分地区都看见了这朵绚烂的烟花，也听见了那震耳欲聋的恐怖声浪。
　　轰隆~~~
　　泽德咂了咂舌，起身拍了拍屁股，卸下了时空驱动器与表盘，望着天上的烟花自言自语道：
　　“想要对付万磁王还是得把自己体内的振金成分彻底分解，然后用肉身打爆他。不然好多拿手技能用不上，啧啧啧。”
　　旺达也看向了烟花，同时问道：
　　“你之前操控山姆说的那些话，都是真的吗？”
　　泽德的语气慢慢冷了下去，缓缓说道：
　　“是的，玛格达的确是你们的亲生母亲，她早就已经离世了，而万磁王也的确是你们的亲生父亲，马克西莫夫夫妇则是你们的养父母。
　　“但是我得提醒你们，这场变种人兄弟会的恐怖袭击造成了大量人员伤亡，而且大部分都是一些没有战斗能力的普通人。连我这个最凶最恶的魔王都不会对那些普通人出手，哼…
　　“我一直都和身边的人说：‘只有做好死亡觉悟的人，才有资格杀人。’
　　“我觉得万磁王早就做好了杀与被杀的准备，所以你们最好不要倒向他那边。”
　　旺达一时难以接受，无语凝噎；皮特罗望着烟火，一言不发。

第四百零五章 搁浅的协议
　　皮特罗扛着同伴撤离化工厂时特地挑选了一处无人的、幽暗的，且不在原计划内的旧屋，这使得史蒂夫等人没有被后续的搜捕队逮住。
　　等到搜捕队顺藤摸瓜找到这处地点时，弗兰克早已开着未通电的冰鲜货车将他们接走了。还留在西区的皮特罗和旺达则前往了皮特罗曾经住过的那间安全屋，等待紧张的局势缓和。
　　天亮了，已化为废墟的化工厂仍在顽强的燃烧着，滚滚浓烟直升云霄，纽约的消防员奋战了半夜也没有成功将这场大火扑灭。
　　唯一值得庆幸的是托尼在买下这座化工厂时已经清空了里面的危险物品，没有发生危险化工原料泄露事件，只有火焰与浓烟不肯散去。
　　化工厂的火焰难以扑灭，舆论的火焰更是席卷了全球。原本声讨史蒂夫·罗杰斯等秘密复仇者的人群都将矛头对准了变种人，谩骂、仇视、憎恨……快速滋生着，愈演愈烈。
　　其中以美国中年人的反应最为剧烈，他们大多都经历过X战警与变种人兄弟会对抗的年代，这让他们不由得想起那段人心惶惶的岁月。更不用提西区化工厂就在纽约郊区了，危险离他们是如此的之近。
　　舆论风向的改变是各国政府都已预见，却也无可奈何的。全民都在声讨变种人兄弟会，要求将万磁王等罪魁祸首绳之以法。若是此时联合国还分不清主次的话，他们的政治生涯也就到头了。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　说到底索科威亚协议针对的始终都是站在同一大阵营内的不同理念的两批人，而对于死侍、泽德、万磁王这一类早已将自己从社会摘出去的人来说，毫无约束力。
　　现在便是以万磁王为首的变种人兄弟会在挑战联合国的大阵营。
　　联合国不得不安排安理会、神盾局、反超能力犯罪联盟彻查变种人，并将变种人兄弟会登上头号通缉名单。
　　至于复仇者联盟则被排除在这次行动之外，一是因为复仇者众人都受伤不轻，短期内没有实质性战斗力；二是因为两位红浩克士兵的死让他们本能的排斥复仇者联盟；三是因为他们也需要证明自身价值。
　　针对变种人身份的大范围调查使得变种人群体陷入了困境，无论好与坏，只要是变种人就难免遭到歧视与迫害。
　　在安理会入职的前X战警野兽汉克提出了严肃抗议，要求保护未犯法的变种人人权，但效果显然不佳。而这正是万磁王的目的——有压迫就会有抗争。
　　万磁王需要一支为自己效力的变种人军队，而为他提供士兵的正是被仇恨蒙蔽双眼的愚蠢的人类。多么讽刺啊，万磁王现在只需要耐心等待即可，等待事态升级，等待不甘心被无能人类压迫的变种人揭竿起义，这支军队自然而然会汇聚到他身边。
　　联合国的专家组也看出了万磁王的目的，使劲呼吁民众保持清醒，让有关部门来处理变种人事件，不要私下动用暴力。
　　但民众是健忘的，亦是盲目的，更是容易被煽动的，专家组的呼吁并没有什么作用。
　　但这就和泽德没什么关系了。泽德将幻梦公司的股份都转让给了史蒂芬妮，并让她以私人的名义掌控世界树之塔，泽德自己则暂时离开了地球。
　　在商界与政界人士的眼里，幻梦公司和马利克家族本身强强联合，一家走医疗与科技路线，一家走慈善与政治路线，谋求共同发展。
　　但让他们意外的是，史蒂芬妮这才刚上任没多久就拿下了整个幻梦公司，而且幻梦高层还都没有任何意见，这不得不让外人感慨史蒂芬妮的高超手腕。但其实这都是左口袋倒右口袋的活计，一直都在史蒂芬妮的口袋里，而且还是由泽德亲自放进去的。
　　泽德在马利克庄园与史蒂芬妮温存了一晚，随后直接从庄园内的传送石抵达了马维斯星的实验基地。凌马教授与卡尔已经开始尝试将金属与有机物互相转化了。
　　如果不能将泽德体内的振金彻底消化成血潜的一部分，那么泽德就只能将振金排出体外了，不然遇上万磁王那是相当危险。
　　要么泽德先手时停，秒杀万磁王；要么万磁王先手控制，让泽德无法动弹任人宰割，这种互相秒杀的战斗太容易失足了，泽德可不想让幸运女神跑到万磁王那边。
　　凌马教授目不转睛的看着实验室里正在互相融合的金属与有机物，同时背对着泽德说道：
　　“魔王陛下，至高智慧为我们提供了一条可行的解决方案，用克里人的万用溶解剂按特定比例混合不同种类超级金属，可以使得这些金属结构崩溃，失去原有的特性。
　　“虽然会造成一些浪费，但您多多少少还是能够吸收到一些特性。最重要的是这可以让您的身体摆脱金属与有机物的界限，成为一种全新的化合物结构。
　　“至于方案的可行性，我已经测试过了。成功率并不低，且至高智慧的载体就是这么被创造出来的，她应该不会骗我们。”
　　泽德点了点头并问道：
　　“我们大概需要多少种超级金属，每种含量又需要多少。”
　　“至高智慧说至少要五种，另外她还说克里国库里还有少量的亚卡金属存货，问您有没有兴趣。”凌马教授说完后又专心于眼前的实验了。
　　“妈的，至高智慧这是想把我的钱包彻底榨干啊。”泽德现在觉得至高智慧不像是首相，更像是盯着自己钱包的专发绿色折扣券的商人。
　　出产亚卡金属的星球早已经被毁了，想要搞到亚卡金属真不是一件容易的事，泽德只能花钱搞定了。
　　付完星币后泽德算是有振金和亚卡金属了；艾德曼合金可以想办法从地球上搞；乌鲁金属在阿斯加德和矮人国度。若是实在是搞不到，还能将斯凯的时光魔神机拆了，毕竟那是由毁灭者重铸而成的。
　　至于最后一种超级金属就真的比较难搞了。

第四百零六章 宇宙寻宝
　　泽德掏空自己的钱包后，至高智慧立马将一箱亚卡金属运到了马维斯星实验基地，好似生怕泽德反悔。
　　至高智慧的女性立体投影走到泽德身旁开口提醒道：
　　“魔王陛下，您的余额已经所剩不多，请及时充值……
　　“虽然亚卡金属、海边土地、宫殿房产、内外装修等交易项目的尾款都已结清，但是您的海景宫殿每年所需的保养费用仍然高昂不菲，请您注意。
　　“另外，您的几位夫人在顶层套房的生活非常好，有女王殿下亲自照顾她们，且顶层套房是政府分配的，不收您任何费用，您完全可以放心。”
　　泽德的嘴角不停地抽搐着，无可奈何的开口道：
　　“我谢谢你嗷。欸~至高智慧，第五种金属你有什么眉目吗？”
　　“我的载体使用了亚卡、乌鲁、77号金属、两种银河系之外的稀有金属。那两种稀有金属没有确切来源，是我们曾经的探险家意外获得的。77号金属相对比较容易获得一些。”至高智慧随即调出了所谓的77号金属的资料。
　　泽德看着密密麻麻的文字就头大，挥了挥手说道：
　　“你简单概括一下吧。”
　　至高智慧的右手轻轻滑动投影屏幕，同时说道：
　　“克里帝国扩张时期曾经发现过一颗富含矿物的星球，因为它是我们发现的第77个矿物星球，我们便将其暂时编号为77。但发现它的不止是我们克里，其他宇宙种族也看中了这颗星球。
　　“我们和其他种族打了很久的星际战争，但胜利者还未出现，我们前线的士兵就失联了，其他种族也一样。
　　“等我们的支援部队赶到时，整颗77号星球都消失不见了。这颗星球特产的超级金属也一同消失，最初运出去的那一批金属就成了无价之宝。”
　　泽德皱着眉头疑惑道：
　　“整颗星球都不见了？”
　　“没错。”至高智慧的记录里还留存着当时的行动档案，她很确信这一点。
　　“那我要去哪里搞这些金属？它又有什么特点？”泽德转过头看向了至高智慧的立体投影。
　　至高智慧收起投影屏幕不急不缓道：
　　“索维林人应该还有一小批，但我也不确定他们有没有将其用掉。至于77号金属的特点只有两个，坚硬、强韧，是铸造冷兵器的好材料，萨诺斯的剑刃主材料就是77号金属。”
　　一听到这话，泽德的眼睛就亮起来了。能劈开振金盾牌的剑刃可不得了，就算大部分都是灭霸的功劳，但这也足以说明这个77号金属的不凡了。
　　与至高智慧的谈话结束后，泽德就下令让沃兹和信为星尘十字号的第二次远航做准备，而第一目标便是索维林星。虽然泽德身上已经没有星币了，但去还是要去的，万一有机会顺手牵羊，呸~意外捡到呢。
　　标志性的星尘十字号刚进入星盟控制的区域，泽德等人的身份就被认出来了，毕竟星尘十字号的外形实在是独一无二，想认错都难。泽德不得不联系上至高智慧让其帮忙准备一份旅游度假函送到索维林星，以半官方的身份前往索维林星。
　　克里帝国国王泽德·奥列格乘坐着星尘十字号抵达了索维林驻星盟的大使馆，随后在使者的带领下前往索维林星做客。
　　从进入大使馆再到出发前往索维林星，泽德一行三人受到了热烈的欢迎，其规模之奢华远超泽德的预期，这让泽德对索维林人的作风有了更深刻的认识。
　　对主家索维林来说越是奢华越是能向客人展示自己的富有与尊贵，而泽德的国王身份更是注定了这仪仗只会高不会低。
　　虽然使者精心安排了整个流程，但在最后关头还是出现了意外。星尘十字号刚刚抵达索维林母星就遇上了一大堆无人驾驶飞船驶离索维林星，追逐着一艘鸟型飞船而去。
　　索维林使者面色尴尬，擦了擦自己金色皮肤上的虚汗，岔开话题道：
　　“殿下，让您见效了。这只是一场小意外……”
　　泽德根本没有听这位使者在说什么，目光望向了众飞船离开的方向，暗自嘀咕道：
　　“星爵那帮傻子？那么伊戈也要出来了吧。等等！伊戈？星球消失？不会吧，难道真的是伊戈吞噬了那颗矿物星球？”
　　泽德思来想去会闲的去吞噬星球的就那么几个人，伊戈的嫌疑还是非常大的。而且伊戈想要吞噬整个宇宙不仅需要有机生命，无机的金属也是不可或缺的，那么伊戈体内大概率会有超级金属矿脉。
　　“这就有意思了。”泽德摩挲着下巴开始打起了伊戈的主意。
　　而泽德的这套动作落到使者眼里就是戏谑，在看索维林的笑话，但他又没有办法，只能加快飞船行驶速度进入了索维林星。
　　使者率先走下星尘十字号，引领着泽德一行三人离开了停机坪，与排场极大的索维林大祭司阿耶莎会面。
　　克里帝国追求高效，作战服、便衣才是主流，根据古代文献复原出来的传统服饰和索维林人一直保持且不断创新的华服相比，真的很没牌面。
　　大祭司阿耶莎身穿纯白华服，身上带着大量珠宝首饰，提着长裙站在宝石蓝的地毯上，身后还有两排侍女打着伞持着扇。而泽德就换了一套暗色调的克里文明的传统服饰，顺便整了整自己的白发，让额头前的一小撮刘海更飘逸。
　　“欢迎您的到来，克里的国王。”阿耶莎没有露出什么傲慢的表情，但心底的虚荣感已经得到了极大的满足。
　　泽德对这种攀比一点兴趣也没有，但泽德也不是受了气不还口的人，遂浮夸地问道：
　　“阿耶莎大祭司，刚才的追逐战是怎么回事？差点撞上我的飞船！这实在是太危险了！”
　　阿耶莎的脸色变得有些难堪，气愤地指责道：
　　“还不是那个银河护卫队，我们雇佣他们为我们做事，事后他们得了报酬却还偷窃我们的东西！哼！真是名不符实！”

第四百零七章 唐僧
　　索维林大祭司阿耶莎的愤慨来源于索维林人高傲自尊心易受损的通病，也有自身刻薄善妒的因素，但无论如何索维林和银河护卫队的梁子算是结下了。
　　这也让泽德将索维林从第一目标改到了最后一位，不是因为害怕，而是这种疯女人很麻烦。女人的思维已经很复杂了，阿耶莎这种女人更是不可理喻。
　　事与愿违，不知为何阿耶莎与泽德并行时总是不停地偷瞄泽德，好似在看什么稀世珍宝。
　　阿耶莎的偷瞄自然瞒不住泽德，泽德感觉浑身都不自在，咽了咽口水说道：
　　“阿耶莎大祭司，我们现在是去参观什么地方？”
　　阿耶莎回过神来，故作姿态的大方道：
　　“刚才因为追捕盗窃犯差点冲撞了殿下，所以我们加大了追捕力度，想快点拿下他们向殿下赔罪。我想请殿下一同观看这些盗窃犯落网的一幕。”
　　“展现军事实力吗？可惜你们的希望要落空了。”泽德在心底暗暗嘀咕了一声，随后开口道，“好呀，我也想知道这个银河护卫队为何会行盗窃之事。”
　　“请。”阿耶莎领着泽德一行三人走进了索维林星际舰队的遥控指挥中心。
　　索维林人对自身的基因相当重视，认为每一个索维林人都是无价之宝，遂大力发展宇宙无人机技术。时至今日，索维林人在无人机领域已经独领风骚了很久很久，整个银河系都没有比他们的技术更高超的文明。
　　然而无人机技术高超，不代表飞船驾驶技术和飞船火力也高超，星爵等人一波三折有惊无险的突破了陨石带，让指挥室内一众游戏机玩家气得直拍操作台，嘴里还在说着什么“我练功发自真心”……
　　阿耶莎强忍着不满将希望全压在了另外两支部队的包围圈上，然而突然冒出的白鸡蛋一样的飞船却一击摧毁了整个索维林舰队，让密不透风的包围圈变成了笑话。
　　指挥室内所有的“游戏机”和“显示屏”都暗了下去，阿耶莎大祭司的心情也差到了极点，金色的面容都快变成哑光的暗金色了。
　　“来人，送克里国王殿下前往大使馆。”阿耶莎在自己的情绪爆发前，将泽德等人安排到了克里帝国在索维林星的大使馆。
　　阿耶莎不愧是身居高位多年的大祭司，她做出了最正确的选择，甚至在泽德一行三人离开后，她也没有失态，强忍着怒意吩咐道：
　　“来人，给我悬赏一百万星币，一定要抓到这些家伙！还有，再派人去找那个叫勇度的劫掠者，他们正好认识，他也许有办法找到他们。”
　　吩咐完手下的人后，阿耶莎先去了中央实验室在人工茧前自言自语，调整着情绪，之后阿耶莎在侍女的服侍下沐浴更衣，为晚宴做着准备。
　　夜晚，阿耶莎私人宫殿内一场小巧却不失精致、奢华的晚宴缓缓拉开了帷幕。众多穿着宝石衣裙的索维林少女载歌载舞，整个宴会厅充满了欢快的气氛。
　　因为泽德是以半官方的身份来的，阿耶莎便没有开启国宴，而是以这种“私人宴会”的方式招待泽德。
　　宴会过半，阿耶莎大祭司不再闲扯，直言不讳道：
　　“殿下，今天让你们看笑话了。”
　　泽德在信的服侍下，品尝着索维林的传统美食，观看着少女们的舞蹈，听到阿耶莎的话语后，转过头说：
　　“没什么，这些星际罪犯都这样，生命力比蟑螂还顽强。哦，对了，索维林星好像没有蟑螂。”
　　阿耶莎并不知道蟑螂是什么，但大概理解了泽德的意思，遂附和道：
　　“他们的生命力的确非常顽强。
　　“不提他们了，殿下来我们索维林所为何事？不要说是来旅游的，我可没有那么傻。”
　　泽德抬起头阿耶莎对视一眼后，缓缓开口：
　　“为了77号金属。”
　　“77号金属？哦，是那个失踪星球上的神秘金属啊。”阿耶莎想起了泽德所说的77号金属是什么，遂继续开口道，“我们的确还有一些剩余，但是这些可是非常珍贵的矿物资源。”
　　泽德一听到这话就知道阿耶莎准备敲竹杠了，虽然泽德自己已经没钱了，但是至高智慧先前暗示泽德他可以从国库借钱——九出十三归。
　　“那么阿耶莎大祭司开价多少呢？”已经做好大出血准备的泽德无奈的开口了。
　　阿耶莎笑的很灿烂，缓缓开口道：
　　“一分钱都不要。”
　　泽德的眼神瞬间警惕起来，眯着眼睛看向阿耶莎，问道：
　　“那么代价是什么呢？”
　　阿耶莎笑着提起自己的白色长裙，露出金光灿灿的美腿说道：
　　“我要殿下的基因。如果殿下对我们的生化科技感到不适，我可以与殿下用传统的方式进行交流，共同探讨生命诞生的过程。”
　　泽德虽然对人外娘并不排斥，牙血鬼、克里人、改造人都上过，但是这不代表泽德就真的来者不拒。在泽德心里丰乳肥臀是选女人的第一要求这不假，但在第一之上还有一个序列零——灵魂。
　　论身材火爆和外貌美艳，蝰蛇夫人可以说是泽德上过的女人中最高的，没有之一，但是泽德和胸口挂着十六两肉的蝰蛇夫人风流一夜后，还是各奔东西分道扬镳了。
　　这就是因为泽德很清楚这条美女蛇表里如一，她的灵魂也是天性凉薄的蝰蛇模样，而阿耶莎的灵魂给泽德的感觉就更糟了——冷冰冰的金石。
　　泽德可不想和在床上还在想着怎么重新排列自己基因序列的女人发生关系，光是想想泽德就萎了，提不起丝毫性趣。
　　“算了，阿耶莎大祭司的好意我心领了……”泽德保持着虚伪的笑容，以道德观念为由拒绝了阿耶莎。
　　阿耶莎大祭司没有那么容易放弃，她对泽德的基因可谓是垂涎不已，想方设法诱惑泽德，不仅她亲自上阵，那些舞女也被安排到了泽德身旁。
　　可惜泽德此时已经被唐僧附体了，什么女儿国，什么温柔乡，都是过往云烟。

第四百零八章 伊戈
　　一向放纵的泽德难得守身如玉了一回，无论索维林的美女怎么诱惑都没有动摇，一直坚持到晚宴结束都没有破功。
　　回到大使馆后泽德长出了一口气，终于活着从女儿国里逃了出来。但泽德还没缓两口气，将邪火压下去，就被信拉进了房间，说什么要奖励自己。
　　“还不快进来。”信站在屋内露出香肩，挑逗的朝门外的泽德瞥了一眼。
　　泽德带着疑惑不解的目光跟着信进入了卧室，想要一探究竟……第二天一早，星尘十字号驶离了索维林星，向着星辰大海飞去。索维林的使者再三挽留，也没能改变泽德的心意。
　　阿耶莎看着飞离索维林星大气层的星尘十字号，一股屈辱与挫败感涌上心头。一整支美女舞蹈队再加上阿耶莎亲自下场都没能让泽德乖乖就范，这对阿耶莎可谓是双重打击，上位者的高傲和女人的尊严都受伤了，而且还伤得不轻。
　　“他的基因比那个银河护卫队的小贼还要好，而且没有任何不协调，浑然一体！可恶！为什么？难道我不够漂亮吗？”阿耶莎面色阴沉的低声呢喃着。
　　索维林的首席科学家站在阿耶莎身后开口道：
　　“大祭司，克里人已经维持了很多年的议会制，并由人工智能至高智慧管理国家。这次君主立宪制改革如此突然，却又如此顺利，已经足够说明情况了。
　　“这个所谓的克里国王，无权干涉任何政事，只有一个国王虚衔，就连出席议会的也都是蓝皮肤的克里人女王。
　　“他必定是克里人的重要资源，引导未来方向的资源，克里人不可能放任他的基因外泄。”
　　阿耶莎听到这个解释后，像是抓住了一根救命稻草，颔首道：
　　“没错，肯定是这样。克里人早就做好了安排，他身边的那个女人可能就是随行的监管人员，以保证他的基因不会外泄，一定是这样！”
　　泽德可不知道阿耶莎现在在想什么，和索维林人的交易告吹后，泽德便把主意打到了伊戈身上。无论伊戈体内有没有77号金属，他的星球身体里也应该有一定量的超级金属矿脉。反正伊戈也要被炸了，泽德顺手拿一些，伊戈也肯定没意见。
　　这还省下了一笔星币，完美！
　　泽德第一时间瞄上了掠夺者的飞船，进而打听到掠夺者最常去的销金窟，一步一步梳理着线索，追寻着勇度的踪迹。
　　与此同时，勇度等人也抵达了星爵等人坠机的星球附近，正马不停蹄的向着这颗原始星球飞去。
　　…………
　　“该死的！你们两个有什么毛病！飞船现在只剩下一半了！你们什么时候能够用用你们的脑子！”卡魔拉看着只剩下一半的飞船怒不可遏的指责着星爵和火箭浣熊。
　　星爵无奈的两手一摊道：
　　“如果我再多长一双手，即使这只笨浣熊捣乱，我也能毫发无伤的成功降落。”
　　“我不是浣熊！”火箭暴跳如雷的叫着。
　　星爵嘟了嘟嘴：
　　“好吧，不是浣熊。是会打手枪的掉色小熊猫。”
　　火箭浣熊愣住了，木讷的问道：
　　“这是好话还是坏话？”
　　德拉克斯放声大笑，又突然停下说道：
　　“我不知道。”
　　“当然是好话。”星爵一本正经的胡说八道，最后自己都没绷住脸皮笑出了声。
　　火箭浣熊这时能够肯定星爵刚才没说好话，大叫着扑向星爵，与其扭打成一团。
　　“一群傻瓜。”被手铐铐住的星云不屑的吐槽了一句。
　　“我是格鲁特。”格鲁特宝宝睁着萌哒哒的眼睛，不知道在说些什么。
　　嗡~
　　正当星爵还在和火箭浣熊扭打着时，那艘救了他们的白色鸡蛋状飞船缓缓降落。人类形态的伊戈和螳螂女曼蒂斯从中走了下来，伊戈面向戒备着银河护卫队张开双手呼喊道：
　　“嘿，不用这么紧张。我叫伊戈，我是彼得的父亲。”
　　“什么！”
　　“什么？”
　　“……”
　　“你怎么证明这一点？还有你这时突然出现又是怎么回事？”星爵对这位自称自己父亲的家伙很抵触。
　　伊戈早就想好了说辞，或者说这就是事实：
　　“我知道你母亲的很多事情，我可以和你慢慢细说。至于为什么我现在才来，是因为我住的星球很偏远，如果不是你们获得了银河护卫队的名号，我真的不知道我的孩子已经进入星空了。”
　　伊戈暂时获得了众人的信任，和银河护卫队围坐在篝火旁烤着食物，同时解释道：
　　“我曾经雇佣勇度，让他把你从地球上带出来，送到我身边。只是我没想到勇度违约了。”
　　“是的，那家伙就是个混蛋，他还威胁我说要吃了我。”星爵对这件事还是耿耿于怀。
　　“哦，这真是糟糕，我们待会再说。我先去放个水。”伊戈看上去就是一个放荡不羁的糟老头子，轻而易举的获得了部分人的信任。
　　嘘嘘嘘~~嘘嘘嘘~嘘嘘~~
　　星爵和卡魔拉走到一边私下交流着：
　　“彼得，你还是去和他看看吧。他说出了那么多关于你和你母亲的秘密，他可能真的是你的父亲。”
　　“我…我…呵，你不觉得他很怪吗？”彼得没有那么容易接受一个人突然冒出来认做他爹。
　　卡魔拉无语的摊了摊手，再次劝道：
　　“彼得，我知道你一时难以接受，但是你至少也要去确认一下。如果你不放心的话，我们一起去，如果他有问题，我们就杀了他。”
　　卡魔拉说这话时同时取出了追猎表盘，以此为星爵打气。星爵拿出自己的马赫表盘看了看，最后同意了卡魔拉的提议。
　　第二天一早，火箭浣熊、格鲁特宝宝、囚犯星云留守破损的飞船；星爵、卡魔拉、德拉克斯则乘着伊戈的飞船暂时离开了这颗星球。
　　“终于清静了，我可以好好工作了。”火箭浣熊打开星爵存在飞船里的音乐，一边踏着脚爪，一边维修着破损的飞船。
　　与此同时，一群抢劫犯和一位大盗也抵达了这颗星球，正向着坠机地点赶去。

第四百零九章 宝物的气味
　　火箭浣熊现在看似很开心，但是它心里却很不是滋味。火箭浣熊的刺头模样只是一种自我保护，让自己看起来不是那么的脆弱。
　　砰~
　　分心的火箭浣熊不小心接错了一个线路，顿时火花四溅把自己的毛差点燎着了。
　　“谢特！”火箭浣熊放下手里的工具，吩咐格鲁特宝宝看好星云后，准备去湖边整理一下自己的毛发。但是还没走出去几步，火箭浣熊的野兽本能就开始预警了。
　　火箭浣熊小心的戒备着四周的密林，刚掏出枪指向一个方向，它就被两面夹击了。
　　“放下枪，小浣熊。”勇度的手下一左一右堵着火箭浣熊。
　　火箭浣熊假模假样的放下枪，并认怂道：
　　“好吧，你们赢了，我这就放下枪。”
　　火箭浣熊松开枪械后，两个掠夺者有了一瞬间的松懈。火箭浣熊立刻抓住机会，扑向其中一个家伙的脑袋，一顿疯狂乱抓放倒一个家伙后，又空翻扑向了另一个家伙。
　　嘭！嘭！嘭！
　　火箭浣熊小小的拳头里藏着大大的力量，几拳就把这个家伙锤晕了。但是火箭浣熊却高兴不起来，因为它已经被勇度的大部队包围了。
　　“冷静，冷静。我投降，有话好好说。”火箭浣熊虽然脾气暴躁，但它毕竟不是傻子。
　　然而勇度可不在乎，他自顾自的笑着，并说道：
　　“好了，彼得那小子在哪里？把你们偷来的电池交给我。”
　　“什么？勇度，我们不是要把他们交给索维林人吗？”勇度的手下顿时骚乱了起来，他们不停的叽叽喳喳着，“那可是一百万星币！卖电池最多也就二十五万！”
　　“得了吧。你们也不想想他们是什么身份——银河护卫队。这个名号可是响当当的，把他们交出去会给我们惹来麻烦的。”勇度希望能用银河护卫队的好名声说服这些桀骜不驯的手下，但这显然并没有什么用处。
　　掠夺者中突然爆发出一道声音：
　　“勇度！你永远偏爱着奎尔，无论他做什么你都能原谅他。为什么？我们这些做弟兄的就只是工具人吗？”
　　本来就不稳定的人群直接被这句话引爆了，勇度派和叛变派纷纷拔出抢来，空气里一下子布满了火药味。
　　被捆在破飞船里的星云对着格鲁特宝宝蛊惑道：
　　“你必须放开我，不然它死定了。你这么小，根本没有战斗力，现在只有我能救他。”
　　单纯的格鲁特宝宝见不得火箭浣熊陷入危险，便将星云放了出来。而星云自由后第一件事就是拿起还未熟的果子，随后找了一把枪。
　　砰！
　　星云第一枪对准了勇度头顶的声波鱼鳍，鱼鳍被被破坏后悬浮在空中的亚卡箭矢叮咚落地，勇度本人也晕了过去；第二枪则笔直的射中了火箭浣熊的胸口，将火箭浣熊电晕了过去。
　　“这果子还真没熟。”星云咬了一口果子后，再次开口道，“现在，我们……”
　　星云的话还没有说完，就有一道声音从远处传来：
　　“不好意思，我刚才听到你们说什么一百万星币，有谁能给我解释一下吗？”
　　来者穿着一身黑色底衣与长裤，套着一件纯白的风衣，黄色的发梢全部梳到右边，一副漫不经心的模样，全然没有将众多的掠夺者放在眼里。
　　带头背叛勇度的杀冒脸皱着眉头看着眼前这个瘦弱的家伙问道：
　　“你他妈又是什么人？”
　　砰！
　　一记快速拔枪精准的射中了杀冒脸的胸膛，来人转了两圈手里的蓝色扁平手枪，随后说道：
　　“一个路过的宝藏猎人，给我记好了。”
　　砰！砰！砰！
　　回应宝藏猎人海东大树的是无数发子弹，海东旋转着身子躲入树后，同时抽出终骑卡片，无奈道：
　　“你们既然想打架，那我只能奉陪了。变身。”
　　假面驾驭！
　　红蓝绿三道虚影同时附着到海东身上，换上一身崭新的终骑装甲的海东走出树后，抬起手枪对着掠夺者众人就是一段惨绝人寰的暴力输出。而且海东没打算放过任何一个人，全部打服再说。
　　“该死的！”星云知晓自己没有逃生载具，不打倒眼前的这个家伙，几乎没有成功逃生的可能性，遂大吼着扑向了海东。
　　“勇气可嘉行为愚蠢。”海东抽出一张红色骑士的卡片，快速将其插入了手枪，并向着星云扣下了扳机。
　　星云本能的侧身翻滚想要躲开这一枪，但是这一枪射出的不是子弹，而是一道红色的光团。这团红光在空中转了一圈，随后落在地上变成了假面骑士盖茨的模样。
　　“收拾掉他们。”海东朝着星云和掠夺者众人指了指，其意不言而喻。
　　这个被卡片召唤而来的假面骑士盖茨立刻快速奔跑起来，飞身一脚踢向星云。星云来不及闪避只能匆忙的抬起双臂抵挡这一脚，虽然星云依靠自己的机械臂膀成功抵挡住了盖茨的这一脚，但是后续的连击，星云就无可奈何了。
　　假面骑士盖茨连出五拳，大破星云的防线，肘击膝撞连番上阵，最后一记回旋踢正中星云的脑袋，直接将星云踢晕了过去。随后盖茨取出时间严斧，虎视眈眈的看着剩余的掠夺者。
　　咕嘟~咕嘟~咕嘟~
　　一道道咽口水的声音响起，这些掠夺者终于知晓了双方的差距有多大，一个个绝了反抗的心思。
　　哐当~哐当~哐当~
　　随着第一个扔下武器投降的掠夺者出现，陆陆续续武器落地声响起，这些掠夺者全部投降了，不再反抗。
　　海东收回假面骑士盖茨卡片后，无语的摇了摇头：
　　“早一点干嘛去了，非要我动手。给我把他们全部搬上你们的飞船，再来个人回答我的问题，就你了。
　　“你们说的一百万和二十五万都是些什么东西？”
　　被点名的克拉格林把心一横，开口道：
　　“这些人抢走了价值二十五万的电池，失主悬赏一百万要活捉他们。我们刚才……”
　　海东摸着下巴自言自语道：
　　“我闻到了宝物的气味。”

第四百一十章 上船
　　勇度的掠夺者飞船内，海东坐在主位上皱紧了眉头，桌上的食物让他很不满意。
　　掠夺者们的罐头都发出了阵阵恶臭，酒瓶里也有着不小的异味，根本无法入口。只有这些邋遢的糙汉子觉得无所谓，该吃吃该喝喝，一点儿都不觉得恶心。
　　但是海东可就受不了了。
　　“你们就吃这些东西？”海东扶着额头神情相当无奈，最后叹了一口气道，“我就不该对你们抱有希望。厨房在哪里？”
　　杀冒脸忝着脸凑到海东身旁献媚道：
　　“老大，这边！我带您去。嘿嘿嘿……”
　　在海东亲自去厨房准备料理时，这些战战兢兢像鹌鹑一样的掠夺者终于松了一口气，忍不住灌了几口烈酒，给自己壮了壮胆。但他们也不敢多喝，生怕自己在新老大面前说错了话，引得新老大不快。
　　而被关在笼子里的勇度就很疑惑了，他早就晕过去了，根本不知道发生了什么事，遂开口问道：
　　“这家伙是谁？为什么他成了新老大？”
　　“你问我？我问谁啊！我当时也倒了呀。”火箭浣熊不忿的啐了一口，随后看向狱友星云说道，“我现在暂时不和你算账，告诉我们这家伙到底是谁？”
　　“哼~”星云没有理会火箭浣熊，冷哼一声后倚靠着牢笼闭目养神。
　　“该死的，你以为就你有脾气吗？我难道没有吗？我…我…我要挖下你的眼睛！”火箭浣熊主动摁下去的脾气又爆了。
　　“我是格鲁特。”格鲁特宝宝因为被海东关照了一声，便没有遭到掠夺者们的殴打，但是被无止境的嘲笑和戏弄还是让格鲁特宝宝情绪低落。
　　“对了，浣熊。你不是能听懂小树人说什么吗？快点问啊。”勇度拦下了要和星云拼命的火箭浣熊。
　　“我不是浣熊！”火箭浣熊冷静下来后，扯了扯胡须看向了格鲁特宝宝问道，“格鲁特，我们倒下后发生了什么？”
　　“我是格鲁特。”格鲁特宝宝转转眼睛，伸出树枝做出了开枪状。
　　“这家伙在我们倒下后，把所有人都干趴了？哦，这可真带劲。还有呢？”
　　“我是格鲁特。”格鲁特宝宝又做出了傻模傻样的滑稽表情。
　　“他也对我们的赏金产生了兴趣，正在追踪彼得他们的位置。这可遭了，可不能让他们知道他们现在在伊戈那里。”火箭浣熊双手扒着牢笼一时有些紧张。
　　勇度在听到伊戈这个名字后愣住了，随后突然大叫道：
　　“伊戈！你没在开玩笑吧？”
　　“没啊，你认识？”火箭浣熊只觉得勇度的反应过于夸张了。
　　勇度沉浸在了自己的回忆里，过了好久才回过神来说道：
　　“听着，浣熊，你如果是彼得的朋友，就必须想办法逃出去救奎尔，不然他死定了。”
　　“为什么？伊戈不是彼得的老爹吗？”火箭浣熊开始怀疑起了勇度，觉得勇度动机不纯。
　　无法轻易说服火箭浣熊的勇度只能说出了自己的黑历史：
　　“我…我们掠夺者虽然无恶不作，但是我们也有着底线，那就是不对孩童出手。我在年轻时为了获得地位和金钱打破了这个规则。
　　“我帮助伊戈前往一个个星球，为他找回他的孩子。我心想反正都是他的孩子，我这也不算是打破了规则，而且伊戈的报酬也非常丰厚。
　　“但是当我意外得知那些被我送到伊戈那里的孩子的下场时，我崩溃了…他们全都死了，被伊戈吸干，吃掉了。
　　“你知道我当时是什么感受吗？奎…奎尔就是我干的最后一票，我没有把他送到伊戈那里，而是把他留在了船上。”
　　火箭浣熊长大了嘴巴久久无法闭合，震惊的无以复加；格鲁特宝宝瞪着大大的眼睛，表情疑惑；星云也忍不住睁开眼睛，瞅了勇度几眼。
　　“该死的，没想到我也是个乌鸦嘴。”火箭浣熊在星爵等人离开时说希望伊戈不是一个和星爵一样的混蛋，但现在看来伊戈比星爵混蛋的多。
　　勇度缓了几口气后看向格鲁特宝宝，突发奇想道：
　　“小树人，等他们睡着后你去船长室找一个红色的鱼鳍，戴头上的那种……鱼鳍，红色的……哦，天呐，你来和他说。”
　　格鲁特宝宝现在的智商真的不高，很难理解勇度的意思，又是鱼鳍、又是帽子、又是红色，真是的！好麻烦啊！
　　格鲁特宝宝先后拿来了机械假眼、红色老鼠、金属桌子等，这让牢笼里的三人气得难以呼吸，却还要心平气和的与格鲁特宝宝耐心沟通。
　　勇度等人还在与格鲁特宝宝沟通时，隐形的星尘十字号已经逮住了掠夺者号的尾巴。泽德安排沃兹坐镇指挥室，信负责接应后划开时空门出现在了掠夺者号的内部。
　　正在厨房做饭的海东第一时间感应到了空间的波动，自言自语道：
　　“空间门？而且有一种熟悉的感觉，但肯定不是士。会是谁呢？真是有趣啊。”
　　海东没有急着离开厨房，将所有的料理全部准备完毕后，托着餐盘走出了厨房，向着空间出现波动的位置走去。
　　格鲁特宝宝对照着勇度给的叶形徽章找到了那个藏着勇度备用鱼鳍的抽屉，只可惜格鲁特宝宝被糖果罐吸引了注意，完全忽视了那一个红色的鱼鳍。也亏得是勇度的副手克拉格林并没有反叛的念头，帮助格鲁特宝宝选对了东西。
　　看着克拉格林扔下的红色鱼鳍，勇度一时不知道该说些什么，正当他抬起头想要强行说些什么时，克拉格林的背后出现了一个金色的时钟虚影，且有一个人影从中走出。
　　泽德看了看牢笼内外的几人，两指并拢轻轻一挥，打了一个招呼：
　　“哟~你们的卧室还真是别致啊。”
　　“是你！”火箭浣熊像是见到救星一样，赶紧攀起了亲戚，“嘿，你还记得我帮你修好过一个坏的表盘吗？嘿嘿嘿~能不能帮我一个小忙？”
　　“你们不是拿到箭矢的控制器了吗？还需要我帮忙？”泽德的眼神里充满了鄙夷。

第四百一十一章 合谋
　　火箭浣熊等人都愣住了，泽德说的一点儿问题都没有。他们已经拿到了勇度的鱼鳍，完全可以自己越狱，并不需要泽德的帮助。
　　“这…嗯…我们…对了，你来这里干什么？”火箭浣熊急忙岔开话题，缓解尴尬的气氛。
　　泽德单手倚靠了牢笼，表情悠哉的说道：
　　“干什么？我想要伊戈的命。这个理由怎么样？”
　　“什么！你当我是没脑子的低级动物吗？怎么会有这么巧的事？我们刚出事，你就要伊戈的命。你肯定在谋划什么！”火箭浣熊很谨慎，并没有轻易相信泽德的话。
　　“欸~你怎么就不信呢。”泽德无奈的摇了摇头继续说道，“伊戈体内有很多很多的宝藏，是他几百万年时间的积累。我不把他杀掉，怎么取走那些宝藏？而且现在只有勇度知道伊戈藏在哪里，我不找你们找谁？”
　　勇度和火箭浣熊对视了一眼，觉得泽德说的话可能也许有几分可信度，便颔首道：
　　“可以，我们带你去伊戈那里。我们救人，你杀人夺宝。成交？”
　　“成交。”泽德伸出一根手指与火箭浣熊碰在了一起。
　　“等等。”一道含糊的声音从转角传来，海东端着餐盘倚靠着墙壁享用着料理，咽下一只宇宙海参后说道，“我好像听到了‘宝藏’，这可不能错过啊。算我一个如何？”
　　勇度等人瞬间紧张起来，克拉格林更是直接取出手枪对准了海东。
　　“海东大树？”泽德认出这位大盗后眯了眯眼睛，随后按下克拉格林的手枪，并问道，“你为什么会出现在这里？”
　　“你认识我？”海东这回是真的感到意外了，他没有想到在这个宇宙还有人认识自己。
　　泽德见海东的诧异不似作假，便确认了他不是接受了老魔王的委托而来，那么大概率就是循着门矢士的踪迹而来的。
　　“嗯，门矢士之前来过一趟，后来又走了。他已经去零一的世界了。”泽德觉得送走这位大爷比较保险一些，省的他搞什么幺蛾子。
　　然而泽德小看了海东对宝藏的痴迷。
　　“啧啧啧，既然士已经离开，而且我也知道了他的目的地，那就不急着去了。先把这里的宝藏拿到手再说。”海东笑眯眯的吃着料理，一点儿也“被送客”的自觉都没有。
　　刚刚逃出牢笼的勇度和火箭浣熊刚想开口拒绝海东就被还在牢笼里的星云拽住了衣领。星云隔着牢笼威胁道：
　　“放我出去，不然我就喊人了，大家谁也别想跑。”
　　被拽住衣领的勇度无奈地翻了一个白眼，随后轻轻吹了一支口哨。泛着红光的亚卡箭矢悬停在了星云的眉心，将勇度的态度很好地展现了出来。
　　这下场面就彻底混乱了起来，泽德、海东、星云三人各成一派，但都需要勇度带路才能找到伊戈藏身之处。而勇度、火箭浣熊、格鲁特宝宝、克拉格林四人则在权衡局势，毕竟泽德在山达尔星的战绩过于骇人，海东更是谜一样的男人。
　　火箭浣熊像流氓痞子一样摊开爪子，对着海东说：
　　“哇偶~我知道你不会当做没看见我们。我给你一句话的时间来告诉我们你的目的，不然我们实在是不放心带上你，甚至有可能忍不住开枪打爆你的脑袋。”
　　海东轻敲着勺子，并随意地说道：
　　“我只是一个路过的宝藏猎人，先听到了你们说的二十五万和一百万，现在又听到了他说的‘几百万年的积累’。我会做出什么选择，你们猜不到吗？”
　　“哦，我懂了，见钱眼开的赏金猎人。”火箭浣熊和格鲁特做赏金猎人时见多了这样的人，指不定什么时候就会从背后捅自己一刀。
　　虽然干这事的一般都是火箭浣熊自己。
　　勇度、克拉格林、星云几人也先后吵了起来，这场四方谈判很不成功。泽德还急着去找伊戈的麻烦呢，没工夫在这里陪着他们吵，遂一锤定音道：
　　“够了，你们吵够了吗？有这功夫，我们早就到目的地了。
　　“既然我们都不信任对方，那就抵达目的地后各凭本事，救人、杀人、夺宝……你们想干嘛就干嘛。但是在抵达目的地前，都别搞事，如何？”
　　海东第一个投了赞成票，在见到宝物前，海东永远是最人畜无害的那一个。勇度和火箭浣熊对视一眼后，齐齐看向了星云，他们不知道这个最弱势的家伙算不算这场密谋会议的一席。
　　“你们先去准备吧。想要飞往伊戈那里，我们少不了一艘飞船。”泽德向着飞船廊道歪了歪头，随后继续说道，“这个家伙交给我来搞定。”
　　勇度思考了两秒后便转身走出了关押室，并向克拉格林、火箭浣熊、格鲁特宝宝分配了任务。泽德看了海东一眼，随后自顾自地打开了关押星云的牢笼，并说道：
　　“卡魔拉和萨诺斯，你更恨哪一个？”
　　星云没有立刻踏出门户大开的牢笼，目光炯炯的看着眼前的泽德。她想起了泽德、Evolto、罗南等人战斗时的恐怖场景，也许这个男人可以帮助她杀死萨诺斯。
　　“当然是萨诺斯。你会帮我杀死他？”星云的目光中隐含着期待。
　　“萨诺斯挡了我的路，我和他必定会发生战斗。但是这个时间、地点就有待商榷了。”泽德戏谑的看着星云再次开口道，“至于这里面有没有你的参与，可就说不准了。”
　　砰！砰！砰！
　　掠夺者飞船内响起了一声声枪响，星云也同时迈步走出了牢笼，并说道：
　　“我愿意为此付出一切。”
　　“很好，但是在此之前，你要证明自己有资格成为车马，而不是无足轻重的过河卒。”泽德随即迈步走向了飞船前舱的小飞船。星云看了看泽德的背影，最后还是跟了上去。
　　而海东早就晃晃悠悠的跟着勇度等人抵达了小飞船，此时他正摩挲着下巴自言自语道：
　　“刚才那个家伙身上为什么有股熟悉的味道？我是不是以前见过？”

第四百一十二章 抵达伊戈星
　　“你要我怎么证明自己？”星云倚靠在飞船机舱壁上看向了没正形的泽德。
　　泽德双脚跷在桌子上，随意地回应道：
　　“随你喜欢，只要不打扰我就可以了。虽然你经常失败，但你毕竟是战士、杀手出身，具体怎么做就不需要我来教你了吧。”
　　星云虽然对“经常失败”这个评价很不满，但她并没有反驳，一言不发的离开了飞船驾驶室。
　　“你怎么可以这么放纵这个疯女人！她会把我们全杀了！”火箭浣熊一边操控着飞船，一边大声抗议着。
　　泽德无所谓地回道：
　　“火箭，我们说好了，你们救星爵等人，我杀伊戈，取他体内的宝藏。就是这么简单，并没有涉及到星云怎么怎么样。对吧？”
　　“呵~我们有大麻烦了。”火箭浣熊无奈地抱怨着，却也没有任何办法。
　　海东此时却来了兴趣，看向泽德问道：
　　“你也是宝藏猎人？有没有兴趣交流一下情报？”
　　“呵呵，我有情报，但是你没有啊。”泽德本能地吐槽了海东想空手套白狼的行为，但最后还是开口道，“看那颗星球。看到眼睛和嘴巴了吗？那就是伊戈的本体，但是他的核心却是在最里面。”
　　“天呐！你是说伊戈的本体是一颗‘混球’？”火箭浣熊、格鲁特宝宝、克拉格林听到后当场懵住了。
　　海东也眉头紧锁的看向了那颗长着眼睛和嘴巴的庞大星球，喃喃道：
　　“一颗星球的核心？看样子的确是稀世珍宝，但是你会就这样告诉我？真的很让人怀疑啊。”
　　面对海东犀利的目光，泽德表情悠哉的摇了摇头：
　　“宝物的珍贵程度是由他人的需求决定的，面对不同的人，不同的需求，宝物的珍贵程度自然也会不同。伊戈的核心在我眼里虽然也很珍贵，但还没有到非它不可的程度。
　　“你去找核心，我去收拢伊戈体内几百万年的积累，有问题吗？海东先生。”
　　泽德说完后面带笑容的伸出了手，海东也露出了欣喜笑容，并与泽德握在了一起。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　勇度和火箭浣熊一生里听多了“合作愉快”，很清楚这两家伙是什么货色，在打什么主意。勇度和火箭浣熊对视一眼后，都在心底冒出了同一个词——虚伪。
　　泽德和海东心底在打什么小九九就只有他们自己知道了，但是现在也没时间深究了，他们已经抵达了伊戈星的绕地轨道，而星云更是直接驾驶着小飞船向着地面冲去。
　　泽德和海东同时打开了通向伊戈星地面的空间门，一道是由多个金色时钟组成的圆形门户，另一道则是银白色的矩形门户。
　　“哦，我说怎么这么熟悉呢。原来是时王的力量啊。”海东在心底感叹了一声，看了泽德一眼后便迈步跨过了空间门。
　　泽德也是一样，而勇度、火箭浣熊、格鲁特宝宝则跟在泽德身后搭了一趟便车。这可比乘坐宇宙飞船快多了，此时的星云才刚刚抵达大气层。
　　…………
　　卡魔拉原先是支持星爵跟着伊戈来这里的，但是之后卡魔拉对这里产生了明显的抵触情绪。伊戈的神灵身份、缺少智慧生物的星球、惧怕伊戈的螳螂女曼蒂斯……这些迹象都说明了这颗星球肯定藏着什么不可告人的秘密。
　　只是星爵已经沉浸在了伊戈给他画的大饼中，神灵之子、造物主之能、指间的光团……丝毫没有意识到这些问题，反而还和卡魔拉大吵了一架。
　　双表合璧的计划也搁浅了。
　　伊戈对愤怒离去的卡魔拉不置可否，反而乐见其成。伊戈趁机走到星爵身边开始传教：
　　“嘿，彼得。我看见那位小姐很生气的离开了。你不去追她吗？”
　　“不用，她就那样。我们都需要时间冷静一下。”星爵稍稍冷静了一些，脾气没有刚才那么冲。
　　“不，你错了。彼得，你需要的不是时间。”伊戈像一个智慧的长者一样开导着星爵，并说道，“时间对你来说没有意义。你是我的儿子，你是神灵的儿子，只要这颗星球的光芒不灭，你就是永恒的。”
　　“等等！你再说一遍，不灭？永恒？”星爵当场愣住了，这两个词对普通生灵来说太高端、太遥不可及了。
　　伊戈起身说道：
　　“当然！你现在已经拥有了永恒的生命了。来，我来带你看看我的宏伟计划。”
　　星爵兴高采烈却又患得患失地跟在伊戈身后，思维发散地问道：
　　“永生是一种什么感觉？会无聊吗？”
　　“会，但是当你有了为之奋斗的目标后，就不会无聊了。甚至会因为自己有无限的时间花在这上面而感到幸运、兴奋。”伊戈带着星爵走入了宫殿的中心，唤出自己宏伟计划的版图，并伸出一根手指头点在了星爵的眉心。
　　星爵的双眼瞬间化作了宇宙星空，那些原本无法理解的文字、符号、图像……都涌入了星爵的双眼，让其能够快速地理解伊戈的计划。
　　“天呐！我看见了，真是太美了！”星爵就像是失明之人重获光明一样贪婪地吸收着光芒，好似要将世间的一切都纳入眼帘。
　　伊戈相信没有一个凡人能抵御宇宙真理的诱惑，一时有些骄傲、松懈，并随意地说道：
　　“虽然我是一位天神，但也没有足够的力量执行这般宏伟的计划。但是有了你的帮助，我一定能成功，到时候这宇宙只会剩下，我、我们。”
　　理解了伊戈计划的星爵表情突然变得哀伤起来，喃喃自语道：
　　“但是…但是…我的朋友们，他们……”
　　伊戈摇了摇头劝说道：
　　“彼得，他们只是凡人，他们的生命是如此的短暂，我们和他们注定不是一路人。我知道这很伤感，我也经历过。我的梅瑞蒂斯啊，我不得不离开她。如果我留下来，我就再也没有可能重拾这项计划……
　　“我真的很心痛，尤其是在我将脑瘤放进梅瑞蒂斯身体里的时候。”

第四百一十三章 父慈子孝
　　有其父必有其子，这话还是很有道理的。星爵那不靠谱，总是在关键时刻掉链子的毛病应该就是遗传自伊戈。
　　伊戈的“感同身受”不仅没有说服星爵，反而让星爵陷入了暴怒的边缘。星爵瞳孔中的星空瞬间消失，双手快速拔枪，向着伊戈连射了十多枪，同时愤怒地质问道：
　　“你杀了我妈妈？！”
　　水蓝色的激光子弹打在伊戈的身体上，将伊戈变成了可笑的破布娃娃。只可惜这只是伊戈的分身，几秒种后伊戈就修复好了自己的身躯。
　　“你怎么敢对我开枪！”伊戈愤怒地指着星爵，他已经动了杀心，遂说道，“彼得，你做了一个错误的决定。”
　　咻~
　　一只乳白色的光芒所化的触手从星爵的身后刺出，将星爵捅了一个对穿，同时将星爵高高地抬了起来。伊戈看着还在挣扎的星爵，恨铁不成钢地骂道：
　　“我原本并不想这样的，彼得，你是唯一一个继承了我的神力的孩子。但既然你不识抬举，那就变成我的养料吧。”
　　然而星爵对伊戈的话充耳不闻，只是用怨恨的目光死死地盯着伊戈，随后强忍着剧痛从口袋里取出马赫表盘，并喝道：
　　“混蛋！我要杀了你！”
　　蓝白红的圆柱体虚影切断了伊戈的触手，变身为假面骑士马赫的星爵尚未落地就取出前轮射手手枪对着伊戈的脑袋扣下了扳机。
　　然而还是那个老问题，分身就是分身，再怎么打也不会伤到本体。就算是那个偷袭星爵的触手也不过是个大一些的分身，星爵的攻击起不了多大的作用。
　　“该死的混蛋！”暴怒的星爵显然失去了冷静的判断，只知道和伊戈拼命。
　　“这是什么力量？算了，反正只是垂死挣扎。”伊戈并没有把星爵的装甲放在眼里，毕竟单个装甲的力量确实无法和身为天神的伊戈相比。
　　在星爵与伊戈拼命时，最先抵达地面的泽德和海东分别找了一条直通地下的路，矿脉和天神核心可都藏在地下；勇度、火箭浣熊、格鲁特宝宝还在向着宫殿跑来的路上；星云与卡魔拉的战斗倒是分出了胜负……
　　“咳咳咳，我赢了！”星云的机械身躯鬼畜的抽动着，正在进行自我维修。
　　卡魔拉无语地吐槽道：
　　“你赢了？开什么玩笑！明明是我救了你。”
　　“那是因为你蠢到不彻底解决对手。”星云觉得自己总算战胜了卡魔拉，勉强证明了自己，遂笑道，“呵，我赢了，下一个就是萨诺斯了。”
　　卡魔拉对星云的大话没有丝毫反应，反而被角落里的白色骸骨吸引了注意，迈开脚步走过蜿蜒曲折的地下廊道，进入了伊戈子嗣的埋骨地。
　　“我就知道这颗星球不对劲！”卡魔拉望着堆成小山的骸骨，被震惊的无以复加。
　　跟在卡魔拉身后的星云也感到了刺骨的寒意，她们去过真正的战场，见过比这更惨烈的屠杀，但那些战斗都太“肮脏”了，远不及这里“干净”。
　　“彼得！”卡魔拉想起了还留在伊戈那里的星爵，立刻快速跑出了这片埋骨地。
　　原本一直在跑的勇度等人早已经放弃了这个愚蠢的计划，直接呼叫克拉格林，让其发送了一艘小型飞船前来支援。乘上小型飞船的勇度等人刚好遇上从地下爬上来的卡魔拉和星云，几人会合后直冲伊戈的宫殿。
　　嘭！
　　飞船撞破伊戈的宫殿外墙，直接进入了宫殿的中心。卡魔拉跳下飞船后变身成了假面骑士追猎，与星爵并肩作战，抵御着越来越多的乳白色触手。
　　“啊！这是怎么回事？”被螳螂女曼蒂斯拉来的德拉克斯还搞不清楚情况，但至少他意识到这是一场战斗了。德拉克斯兴奋地拔出匕首扑向了伊戈的触手。
　　但即使有了众多援助，星爵也无法奈何伊戈，反而是伊戈的触手越聚越多。
　　“彼得，我们不能再这样下去了。这家伙就没有什么弱点吗？”挥舞着信号斧的卡魔拉大声呼喊着。
　　星爵经过几次毒打后渐渐清醒过来，回想起了自己刚才看见的伊戈的宏伟计划，立刻喊道：
　　“有了！上飞船！我们去地心解决他！”
　　几人立刻乘上小型飞船冲出了宫殿，直扑地下核心。此时的泽德正在挖掘着伊戈收集来的超级金属矿脉，这里不仅有大量的77号金属，振金、乌鲁、亚卡也有不少的存货，更有大量泽德完全不认识的超级金属，可见伊戈的收藏有多丰厚了。
　　金色的时空门吞吐着金属原石，将这些东西都抛向外太空。隐形的星尘十字号就在时空门的另一头等待着，并将泽德最需要的77号金属优先收纳起来。
　　至高智慧提供的方法为主干；多玛姆黑暗维度的黑色物质为参照；血潜吞噬物质能量的天赋技能，这三者合一必定能解决泽德身体的问题。
　　“成了，破开金属与有机物界限的难题算是解决了。”泽德心里的石头总算是落地了，下次面对万磁王就可以直接用肉身去战斗了。
　　而进入伊戈体内核心区域的海东还未来得及破开伊戈天神大脑外层的保护壁垒，就遭到了乳白色触手的攻击。
　　星爵等人都已经向地心进发了，伊戈不可能没反应。而伊戈这向内一瞥差点没把自己吓死，居然有人神不知鬼不觉的摸到了自己脑子旁边。
　　“小贼！你好大的胆子！”伊戈操控着众多的触手杀向了海东。
　　砰！砰！砰！
　　海东转了转手里的手枪，神情兴奋地自言自语道：
　　“防守这么严密，肯定有好东西！这个宝物，我要了。变身。”
　　变身为假面骑士终骑的海东随即对伊戈发动了攻击。海东本来就是个大盗，从勇度那里得知伊戈的真实嘴脸后，海东更不可能留手了。杀死伊戈对海东来说毫无心理负担，甚至还有一种侠盗的成就感。
　　“就用他们来解决你吧。”海东随即抽出三张卡片，将其插入了手枪。
　　砰！砰！砰！

第四百一十四章 吃瘪三连
　　三发明亮的子弹从终骑手枪中激射而出，向着伊戈胡乱挥舞的触手打去。
　　不费吹灰之力地将伊戈的触手打断后，这三个光团落在了海东身前，并露出了他们的真面目——假面骑士巴隆、假面骑士克罗兹、假面骑士盖茨。
　　“去吧，给我把他它拆了。”海东抬起手枪指了指伊戈大脑外围的厚重壁垒，随后继续说道，“这颗星球最重要的宝物，哼~我要定了！”
　　三位召唤（吃瘪）骑士立刻取出武器向着壁垒冲去，一路挥砍搏杀，颇有三英战吕布的风采。海东则站在后方提供火力支援，同时掌控着战局，等待着出手夺宝的机会。
　　但海东和伊戈还没分出胜负，星爵等人就已经到了。不仅如此，克拉格林还发现了索维林星际舰队的踪迹，这些金色的无人机顺着星爵打的洞冲进了伊戈星球的内部。
　　嘚！嘚！嘚！
　　一场攻坚战意外变成了大规模混战，索维林人紧盯着星爵等人的飞船，向着他们疯狂地扫射。至于是否会有误伤他人的情况，这可不在索维林人的考虑范围之内。
　　因为索维林人操控的都是无人机，这就导致他们并不害怕死亡，行事作风难免嚣张跋扈，易得罪人。不幸的是，现在站在这里的几乎都是他们惹不起的大佬。
　　被索维林人的攻击波及到的伊戈和海东都向索维林人发动的了攻击，触手鞭笞，子弹洗脸，轮番上阵，再加上星爵等人都不是软柿子，这些索维林人的无人机可谓是损失惨重。
　　索维林星的指挥室内顿时嘈杂起来，叫骂声不断。星爵和卡魔拉可没有工夫管这些索维林人的情绪问题，他们维持着假面骑士马赫和追猎装甲向着伊戈和索维林人发动了攻击，为火箭浣熊和格鲁特宝宝争取着时间。
　　“卡魔拉，这下面的骑士是怎么回事？”星爵看着正在与伊戈大战的四个骑士就有些懵，不知道他们是什么来历。
　　卡魔拉自然也不知道，火箭浣熊一边在壁垒破口内爬行着，一边解释道：
　　“那是个赏金猎人，叫什么海东，他被泽德·奥列格忽悠得找不着北了，打起了伊戈的主意。哼，不过我们正好缺帮手。
　　“谢特！这洞太小了，我爬不进去。”
　　星爵一边向着伊戈开枪，一边闪转腾挪并说道：
　　“格鲁特不是跟着你吗，火箭，我们别无选择。”
　　“该死的！格鲁特，先按这两个开关，然后按这个计时按钮。听清楚了吗？如果你按错了，我们所有人都完了……”火箭浣熊拿着用索维林人的能量电池改造的定时炸弹教导着格鲁特宝宝，壁垒内外的画风截然不同。
　　德拉克斯带着螳螂女曼蒂斯想要催眠伊戈，本来都已经成功了，但却被傲慢的索维林人打断，逼得德拉克斯不得不带着昏厥的曼蒂斯撤出最前线。
　　成功恢复神智的伊戈暴怒地向着索维林人的无人机发射一记能量冲击，将它们全员歼灭后，伊戈凝聚出一个超高能量密度的人形分身走向了众人，并大声喝道：
　　“你们这些卑微如蝼蚁的凡人，居然胆敢挑衅我、冒犯我……你们都该死！”
　　嘭！
　　这具分身立刻化作残影扑向了离他最近的召唤骑士巴隆，一记马步冲拳伴着蓝色的能量冲击将巴隆打飞出去。被击中胸口的巴隆笔直的撞在了一根石柱上，侧躺着落回地面，右臂艰难地撑着身子，左手按在地上不肯彻底倒下。
　　伊戈一击击退巴隆后并没有收手，反而向着召唤骑士克罗兹发动了更加猛烈的攻击。势如狂风骤雨般的能量拳头咚咚咚的落在克罗兹的身上，将克罗兹活生生的打成了大字形，躺在地上抽搐着。
　　正当伊戈准备乘胜追击向召唤骑士盖茨发动攻击时，深知唇亡齿寒道理的星爵和卡魔拉向着伊戈攻去。卡魔拉挥舞着信号斧正面劈向伊戈，星爵则转动前轮射手向着卡魔拉的身后射去一发转弯子弹。
　　铿！
　　伊戈分身的右臂化作盾牌抗下了这一斧，正当伊戈准备嘲讽卡魔拉不自量力时，卡魔拉身后突然绕过一发子弹射向了自己的眉心。伊戈想要扭转头颅避开这一发子弹，但海东和盖茨也不是吃素的。
　　海东向着伊戈躲闪的方向射去了一发子弹，盖茨更是滑铲接近伊戈，向着伊戈的膝盖挥起了时间严斧，一副要为战友报仇的架势。
　　“雕虫小技！”伊戈分身面对全方位的包夹，并不惊慌的原因便是他只是一个分身。
　　伊戈本体也是有战斗力的。
　　数根粗大的触手从地面钻出，刺向了在场众人的后门。海东和星爵距离伊戈较远，并没有被重点关照，很轻易地就躲开了触手的攻击；卡魔拉虽然离伊戈较近，但有星爵的支援，倒也成功与死神擦肩而过；唯有滑铲接近伊戈的召唤骑士盖茨被触手刺穿了胸膛。
　　盖茨被挑飞到了十多米的高空，又被重重地摔下，盖茨努力地想要抬起脑袋，但挣扎地尝试了两次后，便彻底倒下了，脑袋歪向一边。
　　三位召唤骑士集体吃瘪后，化作光团回到了海东的卡片里。海东还没有拿出看家本领，他还想再试一试。
　　砰！砰！砰！
　　伊戈对海东的攻击不屑一顾，当即嘲讽道：
　　“这就是你的攻击？真是羸弱！还有没有其他玩具？如果没有的话，你就该死了。哼~”
　　海东不为所动，只是沉默地扣着扳机。他的脾气可不是星爵那种一点就爆的那种，机智、敏锐、冷静，这才是海东的性格。更何况还有一个同行躲在暗处尚未现身，海东不可能鲁莽地使出全力，那只会让自己沦为一个打工仔。
　　路过的宝藏猎人海东大树深谙此道。
　　泽德此时已经完成了自己的第一目标，但他不急着现身，因为沃兹传来消息说：
　　“星空中有一道猩红的光芒冲进了伊戈星的大气层，并向着勇度的飞船挖出的洞口飞去。”

第四百一十五章 店长再现
　　猩红、流体、太空内自由活动……泽德第一时间猜到了这是谁，随即收敛自己的气息，彻底融入地下环境。
　　泽德像一条耐心的眼镜王蛇一样，躲在阴暗洞穴深处，等待着另一条眼镜王蛇踏入自己的攻击范围。
　　Evolto一直在宇宙内游荡，搜寻着一个又一个生命等级不算太高，反抗能力不算太强的星球，将之一一吞噬。在此期间，虎落平阳的Evolto也遇到过几次危险，被追捕、被猎杀，但每一次Evolto都成功逃脱，甚至还多次反杀，将猎人与猎物的位置两极反转。
　　现在，Evolto的伤势已经基本恢复，再吞噬几个小星球就差不多了。而这一次，索维林人的动静太大，引起了Evolto的注意。
　　跟随着索维林无人机部队抵达伊戈星外围后，Evolto就懵住了，眼前的这个星球好似一个独立的生命体，体型巨大、能量丰沛、鲜美多汁……
　　“呋！哈哈~哈哈哈~！今天的运气真不错，把这个家伙吞噬掉后我不仅能够彻底痊愈，甚至还能更上一层楼！”Evolto兴奋地呼号了两声，随后化作猩红的流星扑向了地面。
　　隐形的星尘十字号就是在这个时候侦测到Evolto的踪迹的，并直接将消息传递给了泽德。泽德没等多久，Evolto就突破了地下隧道，成功进入了地下战场。
　　Evolto漂浮在空中环视了一圈，索维林人的无人机十不存一，海东和银河护卫队面对伊戈陷入了苦战……
　　“法克！是那个家伙！”星爵第一时间发现悬浮在上空的Evolto，本能地惊叫出声。
　　“哟~你们好呀。”Evolto很有礼貌的打了个招呼随后看向了伊戈的分身和本体，“哇偶！这是我这段时间遇上的最棒的食物！”
　　Evolto毫不掩饰的贪婪与饥渴彻底激怒了伊戈，向来只有伊戈吞噬别人，哪有自己成为别人的食物的道理！
　　伊戈本体随即对Evolto发动了攻击，并不屑的讽刺道：
　　“蝼蚁！就凭你也想……”
　　伊戈话还没说完就被一道猩红热流冲击给逼退了，Evolto单手轻轻擦过无限形态的犄角，轻声戏谑道：
　　“你说，谁是蝼蚁？”
　　轰~
　　恐怖的能量风暴从Evolto体内扩散出去，让在场的众人都惊惧不已，伊戈也意识到这个敌人和星爵等人不一样，不是好打发的角色。
　　不等伊戈做出反应，Evolto直接抬手唤出黑洞，并砸向了伊戈本体外侧的壁垒。星爵的瞳孔紧缩，随即在通讯频道内吼道：
　　“火箭！快带格鲁特跑！别管炸弹了！快跑！”
　　还在壁垒内部的火箭浣熊并不知道外面发生了什么，但是他很清楚星爵的语气有多紧张、有多急迫，它抓起格鲁特宝宝，不再理会那一块定时炸弹，撒开脚丫子往外拼命狂奔。
　　“哦！谢特！”才跑到一半火箭浣熊就感到身侧墙壁传来了轰隆轰隆的巨响，大量的碎石也如山崩一样倾塌下来，“救命啊！”
　　火箭浣熊抓着格鲁特宝宝与身侧的死神赛跑，还要跨越地道内的重重阻碍，差一点就要葬身在伊戈的壁垒内了。不过好在海东召出了变色龙形态的假面骑士野兽，兽爷一出手就用变色龙的舌头将火箭浣熊从地道内拉了出来。
　　重重的摔在地上的火箭浣熊没有抱怨，也没有嫌弃变色龙的舌头，自顾自地长出了一口气道：
　　“哦买噶的！我差点就彻底歇菜了。”
　　火箭浣熊和格鲁特宝宝有惊无险的从壁垒中逃了出来，但那块定时炸弹就没那么好运了，它还未来得及爆炸就被黑洞吞噬得一干二净。伊戈的球体壁垒也不受损不小，即使伊戈用神力抵消了黑洞，但还是被黑洞擓去一大勺。
　　“混账东西！我要你死！”暴怒的伊戈直接释放了自己所有的力量，一只由无数触手组成的庞然大物一口吞下壁垒。
　　咕咚咕咚的变形声响起，这只庞然大物变成了一只长着伊戈脸庞的特大号宇宙章鱼。他的整个身体都是由乳白色的神力组成，其上附着着大量土石与金属，伊戈的大脑就藏匿其中，可谓是攻防一体。
　　星爵和卡魔拉互相搀扶着，在这剧烈的晃动下连站稳脚步都十分艰难。火箭浣熊和格鲁特宝宝更是没有直接战斗力，趁此机会向着地面飞去。
　　星爵大声喊道：
　　“火箭、勇度！我们需要支援！”
　　“没问题！”勇度一边躲闪着一边连上了与克拉格林的通讯，“我们需要接应！”
　　克拉格林收到命令后驾驶着主飞船向着地面飞去，与此同时，海东也放弃了隐藏实力的打算，从身后掏出了K触屏。
　　“没办法了，我的宝物可不能被别人夺去。”海东是绝对不可能承认自己是为了救人而出手的，毕竟他还要维护大盗的尊严呢，“变身。”
　　G4、龙牙、地帝、长刃、歌舞鬼、金斗、恶、颅骨！最终-假面骑士！终骑！
　　八位召唤骑士分立在海东身旁，海东自己也变身成了神主完全形态。这澎湃的力量还有这特立独行的造型让在场的众人都忍不住多看了几眼，Evolto和伊戈也无法忽视这一位新入局的对手。
　　Evolto看了看伊戈和海东，随即戏谑道：
　　“哦豁~你还真是个香饽饽啊！谁都想咬你一口。但是啊，你注定会被我吞噬，成为我的一部分！”
　　“哼~谁吞噬谁还不一定呢！”伊戈冷哼一声同时向Evolto和海东发动了攻击。
　　砰！砰！砰！
　　稳坐钓鱼台的海东不急不缓的扣着扳机，同时毒舌地嘲讽道：
　　“吞噬？你们真恶心。这种恶心的东西都吃的下去。你们到底懂不懂料理的真谛啊？混蛋。”
　　海东说恶心并不是单纯的嘲讽，他是真觉得恶心。毕竟海东可是一个美食家，而躲在暗处的泽德虽然不是美食家，但绝对算是吃美食的专家，泽德也觉得有些恶心。
　　泽德从亚马逊进化到血潜离不开大量进食，但泽德走的是精品化的路线，不会像Evolto一样把整个星球都吃掉。
　　——毕竟，每一颗星球上都有很多撤硕。

第四百一十六章 美食家
　　泽德进食时挑选的都是上等的食材，上等的佐料，虽然烹饪方法并不复杂，多为烧烤、香煎、盐焗等，但绝对算是简洁大方了。
　　成为血潜后泽德一般情况下也只会吞噬一些纯度极高的能量或具有特定属性的神奇物质，比如多玛姆的黑暗本源或振金，绝不会像Evolto一样直接吞噬一颗星球。
　　光是想想那些撤硕都会让泽德不寒而栗，怕是只有真正的猛士能够下得了口。而Evolto就是这样一个猛士，吞噬过诸多星球的Evolto现在就把主意打到了伊戈身上。
　　这也是泽德第一次有闲工夫仔细观察Evolto的战斗，平常泽德都是与之战斗的那一个。
　　Evolto双手唤出两个黑洞，一左一右扔向了海东和伊戈，并狂笑道：
　　“呋！哈哈~哈哈哈~！尽情战斗吧！只有最后的胜利者才能得到自己所求之物。”
　　伊戈的乳白色触手光芒大方，带着汹涌澎湃的神力冲向了黑洞，想要将其打回去。而海东就蔫坏蔫坏了，他直接召出次元壁将黑洞转移到了伊戈的头顶上，并向着伊戈连开数枪。海东身旁的几位召唤骑士也向着伊戈发动了攻击。
　　G4扛起他的弑神火箭筒对着伊戈的大脸就是一波导弹洗地；地帝的四十米原力大光剑斩向了伊戈的触手；身为魔界域之王的巨大假面骑士恶更是直扑伊戈所化的大章鱼……
　　持着蓝玫瑰的金斗则加速着攻向了Evolto，他穿梭在无数碎石之间，身后留下一片片蓝色玫瑰花瓣，每一击都能对Evolto造成一定的伤害。
　　Evolto虽然已经是无限形态，自身的速度也极快，但他毕竟不是纯粹的速度侧与时间侧的骑士，无法在速度领域与金斗一较高下。
　　“加速？真是麻烦啊。”Evolto敏锐的感官能够捕捉到金斗的残影，但每一次反击都会扑空，这让Evolto难免有些烦躁。
　　但是这并不代表Evolto真的拿金斗没办法。无数实践证明，AOE对加速有奇效，如果没作用，那就代表这个AOE不够大、不够密、不够猛。巧的是掌握黑洞的Evolto有着最完美的AOE技能。
　　“吞噬吧！黑洞！”Evolto直接身化黑洞将自己包裹在内里，用黑洞恐怖的引力对付四处乱窜的金斗。
　　金斗立刻刹车漂移转向，想要逃离黑洞的吸扯。但是他离黑洞实在是太近了，失去了逃离的最佳时机，被活生生地撕扯成了碎片，没入黑洞之中。
　　破碎的金斗化作点点星光消失在了黑洞之中，这对海东来说可不是一个好消息。海东知道Evolto应该很强，但没想到他能够轻而易举地解决掉金斗。用黑洞包裹自己，这一招实在是卑鄙却有效。
　　“真是可怕啊！”海东摇了摇头，随后继续道，“但是还没完呢。”
　　海东接连取出几张骑士卡片，将召唤师战斗风格体现的淋漓尽致。当然这对海东自己来说也是巨大的负担，那么多的召唤骑士都由他一个人供能，万一自己先撑不住，那就全完了。
　　这种战斗风格真的是机遇与危机并存，泽德最幸运的地方就是提前扮演了召唤师崇皇时王，使得自己刚变身崇皇时王就有了接近大成的实力与底蕴。
　　然而藏在暗处的泽德本人倒没有这么多感想，泽德之前对付多玛姆时也用过这一招，更何况时王本身就是时间侧的骑士根本不惧怕金斗。而让泽德意外的是Evolto吞噬金斗能量的过程，这和泽德的吞噬有些许不同。
　　好奇的泽德把自己藏得更深，目不转睛的观察着Evolto的战斗，观察他是如何吞噬、消化、吸收……
　　随着战斗的升级，大量的混合物质、冗杂能量充斥了整个地下空间，而Evolto却吸收得不亦乐乎，完全没有将这些东西视作必须剔除的“杂质”。
　　“为什么？他的身体为什么没有出现‘浑浊’？这不应该啊？”泽德越来越疑惑，因为纯净统一代表着力量强大与潜力巨大，这个观念已经成为了一种固化的常识。
　　但是这个常识正在被Evolto一点点的打破。
　　泽德的表情越来越凝重，他有了一定的猜想，但还不敢肯定。也许那些“杂质”并不是杂质，而是真正的基石。
　　——宇宙从来都不是纯净统一的，而是复杂混沌的集合。Evolto一直想要创造自己的世界，他的进化方向也是向着活体宇宙靠拢。
　　那么答案就很明显了，泽德无法彻底消化振金，体内出现“浑浊”反应，就是因为过于追求纯净统一，而忽视了基础物质的积累。
　　越是深思，泽德越是觉得这个猜想的正确率很高，那么现在只有去亲自验证了。泽德取出时空驱动器和两块表盘，但并不急着入场，他要挑一个好时机打他们一个措手不及。
　　在三位大佬互相混战，一个苟货暗中观察的局面下，星爵和卡魔拉的处境尤为艰难，而且伊戈的人形分身并没有放松过对他们的攻击。伊戈需要星爵体内的神力，用以对抗海东和Evolto。每多一份力量，就多一份胜算，更不用提伊戈早就打算吃了星爵。
　　“彼得！你别想跑！”伊戈的人形分身飞速扑向星爵和卡魔拉，同时双手发出强大的能量冲击。
　　卡魔拉将信号斧猛地拄在地上，以斧面挡住了能量冲击；星爵则狼狈的战术翻滚躲开了这一击，但是他们与伊戈之间的距离就不妙了。
　　伊戈一拳打在卡魔拉的腰腹，未来得及反击的卡魔拉当场倒飞出去，在地上滚了好几圈。星爵牙呲目裂地吼道：
　　“伊戈！”
　　砰！砰！砰！
　　自知逃跑无望的星爵怒上心头持着前轮射手主动迎向了伊戈。然而就算是分身，伊戈也能操控这片空间里的物质，大量的碎石、金属化作山洪海啸扑向了星爵。
　　卡魔拉踉踉跄跄地爬了起来，但也无法救援星爵了；海东忙着战斗，无暇分心；泽德知道还有比自己更合适的人选，便没有提前出场。
　　勇度飞身扑向星爵，将他推了出去，自己则被土石掩埋。

第四百一十七章 它说可以上了
　　土石海啸淹没了勇度的身子，勇度趁着自己的脑袋还没有被掩埋的最后机会对星爵说：
　　“傻小子，我操控这支箭靠的不是口哨，也不是念力，而是心。”
　　得到勇度指点的星爵仿佛打开了新世界的大门，原本只有乒乓球大小的指间光团布满了全身，白色的马赫装甲在乳白色的神力光芒映衬下，烨烨生辉。
　　星爵大吼一声向着伊戈的人形分身冲去，一场神灵之间的肉搏战拉开了序幕。星爵掐着伊戈的脖子将其狠狠地撞在了石壁上，伊戈则对着星爵的脑袋暴力输出，两人谁也不肯服输。
　　Evolto见状幸灾乐祸的笑了起来：
　　“我说这小子的身体怎么有些奇怪呢，原来是你的儿子啊。儿子打老子，呵呵，真是有趣。”
　　Evolto的嘲讽可不仅仅停留在嘴上，他还同时堵住了伊戈本体支援分身的道路。这样做既是在心理层面上攻击伊戈，给他施加压力，也是在削弱伊戈的力量。
　　海东也不约而同地骚扰着伊戈，他和Evolto打的是同一个主意。
　　得到Evolto和海东的“帮助”后，星爵得以放开手脚与伊戈的人形分身酣战一场。星爵身上的神力光芒越来越耀眼，甚至盖过了伊戈的光芒，同时压制住了伊戈。
　　嘭！嘭！嘭！
　　星爵一拳一拳地打在伊戈的老脸上，没有一丝一毫的留情，同时碎碎念道：
　　“这一拳是为了我妈妈！这一拳是为了卡魔拉！这一拳是为了勇度！这一拳……这一拳还是为了我妈妈！最后，为了我自己！”
　　伊戈并不惧怕星爵，即使星爵爆种了，他的力量也无法伊戈相提并论。但是现在的伊戈只是分身，他的本体还被敌人牵制着，他根本没有足够的力量对付星爵。
　　伊戈不得不晓之以情动之以理地劝说道：
　　“彼得，不要！如果你杀了我，你的神力也就没有了。你会变成一个凡人。”
　　嘭！
　　星爵甩起一拳打在了伊戈的脸上，啐了一口道：
　　“当凡人有什么不好？”
　　星爵已经放弃了这虚假的神力，这虚假的永恒，现在只有彻底干掉伊戈才能让星爵满足。星爵抓着伊戈的身子将其狠狠地摔回了平台，并对着伊戈的本体大声骂道：
　　“伊戈！臭章鱼！你死定了！”
　　“混账！彼得！我要你死！”伊戈本体愤怒地咆哮着，但却无法突破Evolto和海东的防线。
　　Evolto和海东都意识到这个灌注了大量能量的人形分身一旦死亡将会对伊戈本体造成不小的伤害，那一刻就是他们出手斩杀伊戈的最好机会。如此一来，他们更不可能让伊戈的本体干扰星爵了。
　　“呋！哈哈~哈哈哈~！没错，你今天死定了。因为我会把你吞噬得一干二净！”Evolto占据上风后就有些浪了，这是他改不掉的臭毛病。
　　星爵没有理会伊戈本体的无能狂怒，一步步走向卡魔拉之前落下的信号斧。星爵捡起这柄信号斧后在上面轻轻抹了一把，自言自语道：
　　“用这个砍死你，正合适。”
　　星爵抬起信号斧向着伊戈的人形分身冲去，同时挥舞起了这柄具有特殊意义的斧头，并大吼道：
　　“伊戈！”
　　“彼得！”狂怒的伊戈从地上爬起来后，压榨出了这具人形分身内的所有力量，随后向着星爵冲去。
　　铿！
　　伊戈身上的乳白色光芒浓郁到几乎有了实质，化形成一套狰狞的铠甲，抵挡住了信号斧的劈砍，并击退了星爵，甚至还破开了马赫装甲的防御，在星爵的胸口上留下一道巨大的伤口。
　　但是伊戈也不是全然无损，他的神力铠甲在刚才的冲撞中黯淡了不少。更要命的是不要命的星爵又冲了过来，一副不是你死就是我亡的架势。
　　几次碰撞之后，伊戈的神力铠甲已经黯淡无光，几近熄灭了。星爵也好不到哪里去，他的马赫装甲上布满了伤痕，面甲也碎了一半。但即使是这样，星爵还是生龙活虎，杀气四溢。
　　呼~呼~呼~
　　星爵不停地喘着粗气，但眼神却十分明亮，周身也卷起了可怕的能量风暴。星爵对自身神力的压榨更彻底，他已经不需要这神力了，打算就在此地结束这场战斗，结束这段扭曲的血缘关系。
　　“这是最后一击了，伊戈！！！”涸泽而渔的星爵最后一次扑向了伊戈的人形分身，手中的信号斧划过一道美丽弧光。
　　伊戈的人形分身狂怒地咆哮道：
　　“我是世界的主宰！是宇宙的天神！我是不灭的、不朽的！”
　　噌~
　　两道同出一源的乳白色光芒一闪而过，星爵和伊戈背对背站立，整个世界都仿佛静止了。
　　星爵身上的马赫装甲彻底破碎，变回了表盘，他的神力也彻底干涸了，与伊戈的死无关，这是星爵自己的选择。而伊戈的人形分身则无力的倒了下去。
　　伊戈的本体歇斯底里地咆哮着，他想要将那具分身吞回肚子里，但是在这最后关头无论是Evolto还是海东都不可能让伊戈如意。因为甜美的果实马上就可以采摘了。
　　呲~呲~呲~
　　疲惫的星爵拖拽着信号斧走到了伊戈的人形分身旁边，一言不发地按下了信号斧的必杀充能按钮。
　　“咳咳咳~等等！彼得，我可是你父亲！你不能杀我！咳咳……”伊戈的人形分身已是强弩之末，躺在地上动弹不得。
　　“可以上了。”信号斧极其识趣的代替星爵回答了伊戈。
　　星爵挑了挑眉毛，嘲讽地看了伊戈一眼，随后高高地抬起信号斧对着伊戈的脑袋狠狠地劈了下去。
　　咔~
　　这一斧落下去的一瞬间，Evolto和海东抓住了伊戈本体的停顿与颤抖，发动了狂风暴雨般的攻击。伊戈的本体被打得毫无还手之力，乳白色的神力血肉和金石组成的甲胄也开始分崩离析。
　　“这不可能！我可是天神！我的宏伟计划还没有完成！”伊戈无法相信身为天神的自己即将死在这里，无能狂怒地咆哮着。
　　然而Evolto和海东都对他没有丝毫的慈悲之心，泽德更没有。

第四百一十八章 王蛇出洞
　　Evolto和海东同时向伊戈的本体发动了攻击，伊戈的左边是Evolto的黑洞，右边是海东的射线雨，避无可避之下伊戈只得拼尽全力撑起神力护盾。
　　但是伊戈的神力护盾未能挡下Evolto和海东的联手攻击，只坚持了几秒钟就彻底崩溃了。由乳白色的神力和金石组成的庞大身躯瞬间土崩瓦解，暴露出了伊戈脆弱的大脑。
　　这个泛着白光的大脑还在挣扎，伸出众多的触手想要聚拢破碎的壁垒。但是Evolto和海东都不会给伊戈这个时间，而且泽德也出手了。
　　“变身！”泽德转动时空驱动器后直接向着战场中心飞去，裹挟二十个金色的时空门对Evolto和海东同时发动了攻击。
　　两发指针箭矢急速射向Evolto和海东，泽德本体更是直接对着Evolto踢去一发骑士踢，一点儿也不含糊。
　　开局用骑士踢打招呼——得劲！
　　“早就等你了……嗯~，怎么回事？”海东本以为泽德会在最后出手抢夺伊戈的核心，却没想到泽德反而对Evolto发动了猛攻，对自己只是象征性地发射了一发箭矢。
　　虽然情况和海东预想的不一样，打乱了海东的准备，但这不妨碍海东紧急改变策略，飞身扑向伊戈的核心。
　　打生打死有何意义？宝物到手才是硬道理。
　　“混蛋！”Evolto眼见海东就要将伊戈的大脑收入囊中，愤怒地向着泽德打去一拳，并喝道，“你看不清形势吗？！”
　　Evolto并没有提前发现隐匿着的泽德，只能匆忙反击，无力阻止海东的动作。更让Evolto无奈的是泽德又变强了，这个金灿灿的浮雕装甲给了Evolto不小的压力，甚至让Evolto有些不安，但Evolto也不知道这不安从何而来。
　　泽德单手在身上一拍，同时喊道：
　　“Evolto！这段时间你没什么长进啊，让我康康你今天还能不能活着逃走。出来吧，天才！”
　　超天才—创骑—天才~
　　全身插满满装瓶罐的天才形态创骑现身后，Evolto终于知道了这不安从何而来。但是未知的恐惧才能让人感到恐慌，已经暴露的恐惧也就那样了。
　　Evolto挥起一拳与泽德对了一招，同时不屑地嗤道：
　　“哼~，就这？一个冒牌货？你也太小看我了吧！”
　　Evolto身上爆发出恐怖的猩红热流，一条与之同色的眼镜王蛇于虚空中浮现，扑向了天才。泽德不慌不忙，淡定的与天才交换了位置，由他负责与Evolto战斗，泽德自己则撤到后方，并向猩红热流所化的眼镜王蛇发动了攻击。
　　泽德大部分能量都供给给了自己的分身和天才，遂直接发动了自己体内的血潜力量，唤出了一条暗红与邪紫交织的眼镜王蛇。
　　两条由能量所化的眼镜王蛇互相搏杀着，互不相让，但短时间内又难以分出胜负。Evolto眼见海东已经破开伊戈的垂死挣扎，马上就要触碰到这个珍贵的天神大脑后，直接唤出巨大无比的黑洞，想要将水彻底搅浑。
　　“哼~，你想得美。时间，停止流动。”泽德对着Evolto召出的超级黑洞发动了时停。
　　曾经使用克洛诺斯装甲的泽德未能时停Evolto的黑洞，只是延缓了它的运动速度。而现在泽德却成功时停了Evolto的黑洞，虽然Evolto和泽德都比以前强得多，但显然泽德的成长更大一些。
　　泽德时停了这一个超大黑洞后，对着星爵等人喊道：
　　“你们插不了手，又不逃跑，难道在等爱情吗？”
　　经过泽德提醒，还在看戏的星爵等人立刻意识到现在的局势依然危险，几人立刻互相搀扶着飞离了伊戈星球的地下空间。
　　与此同时，海东也成功捉住了伊戈的大脑。但是这个大脑实在是太大了，海东平常使用的宝物容器都无法容下这个野猪大小的乳白色大脑。
　　“没办法了，只能这样了。”海东随即唤出次元壁想要将伊戈的大脑先传送到一个隐秘的地点，事后再去取回。
　　但是Evolto可不甘心让到嘴的鸭子再飞走，拼了命地想要挣脱天才的钳制。巧的是泽德也想让Evolto吞噬掉伊戈的一部分，现在银河护卫队已经成功撤离，那么泽德也可以大展拳脚，实施自己的计划。
　　——泽德要近距离观察Evolto是如何吞噬物质，且不引起自身浑浊的。同时还要虎口夺食，从Evolto口中抢走一部分伊戈的大脑。
　　泽德瞬间放开了对超大黑洞的时停，并收回了天才。Evolto还未反应过来，泽德就直接身化黑洞开始吞噬伊戈星球的土块、金属、有机物……
　　“该死的！”Evolto来不及找泽德算账直接将手中的黑洞扔向了海东。
　　海东的次元壁才刚刚显现，还未能建立稳固的空间通道。海东可不想硬吃一记黑洞撞击，遂只能无奈地闪身离开。Evolto对闪开的海东不予理会，他的目的很明确——伊戈的大脑。
　　海东闪开了归闪开了，但这不代表海东就认输了。海东驾驭着召唤骑士颅骨虎口拔牙，在最后关头撕扯下了伊戈大脑的五分之一。
　　此时的伊戈还活着，脑子被人撕扯下的剧痛让他疯狂的嚎叫起来，而没有声带的伊戈只能使用心灵波动来表达自己的情绪。
　　泽德对伊戈传达的疼痛熟视无睹，后Evolto一步开始蚕食伊戈的大脑。已经吞噬了诸多星球，还计划着吞噬整个宇宙的家伙被他人吞噬而死，真是个适合他的死法。
　　泽德的座右铭甚至可以应景地改成：
　　只有做好被吞噬觉悟的人，才有资格吞噬他人。
　　Evolto和泽德两个血族之人抢夺着伊戈的大脑，但是泽德的所作所为和Evolto全然不同。泽德没有恨不得直接将伊戈消化成排泄物，而是将高端的伊戈大脑和低端的基础物质同时纳入体内，且并不急着消化与吸收。
　　泽德仔细观察着Evolto的活体宇宙进化法，并与至高智慧提供的破开物质界限的秘法相比较，再与多玛姆的黑暗维度的非金非石的黑色物质相映照，仔细思考着更好的解决自身问题的方案。
　　随着所得知识的增多，泽德的念头也越发清晰明了，且疯狂。

第四百一十九章 吞噬神明
　　泽德体内的多种不同源的力量早已在亚极陀的神之力的洗礼下融合为一体，但是这不代表泽德已经达到极限。
　　恰恰相反，泽德才刚刚跨入无限进化的起点，而Evolto则是这条路上的前辈。
　　Evolto前辈为了和泽德后辈抢夺食物，拼命地吞噬着伊戈的大脑。因为这是伊戈全身最精华的部分，也是最不能与他人分享的部分。
　　虽然泽德没有足够的科学知识印证自己的猜想是正确的，但是泽德的直觉告诉自己，Evolto的活体宇宙进化法、至高智慧的物质界限突破法、多玛姆的黑暗维度同化法三者合一后绝对会非常强大。当然，与之相生的危险也同样巨大。
　　正当泽德权衡着收益与风险时，Evolto一边吞噬着伊戈的大脑，一边开口嘲讽道：
　　“小子，一段时间不见，成长了不少啊。都不需要再和那个自恋狂合体就能与我抗衡了，但是这还不够！
　　“等我吸收了这个家伙的精华后，马上就能复原如初，甚至变得更强。然后我会彻底击溃你，吞噬整个宇宙。呋！哈哈~哈哈哈~！”
　　Evolto的愿望和伊戈的几乎一模一样，他们都是为了创造自己的世界而吞噬现存的世界，渴望成为新世界的造物主，新世界的创世神。
　　泽德想要的就俗得多了，不死之身、不老不死、无敌力量、绝对自由……
　　“呵呵呵，我全都要！”泽德没有回应Evolto的嘲讽，自言自语地呢喃了一句，并狠狠地一口咬下伊戈大脑的一部分组织，随后转身冲向了伊戈星球矿脉最丰富的一处地点。
　　正拖着勇度飞离伊戈星的海东诧异地看向了地面，对泽德的行为非常不解，为什么会有人中途放弃最精华的宝物，转而扑向那些次级的东西？
　　海东想不明白，但是Evolto想明白了，因为他也是这么过来的。
　　“哼~，你想得美！”Evolto随即一口吞下伊戈剩余的大脑，尽全力唤出超级黑洞吞噬整个伊戈星。
　　泽德也不遑多让，他从矿脉深处一直向外延伸，似乎要将整个伊戈星蛀空。从内部吞噬大量基础物质，不仅能达到夯实基础的作用，还能避开星球表层的撤硕——一举两得。
　　大量金属矿物与有机物被吞入泽德体内，光是超级金属的种类就远远超过了五种，普通金属更是不计其数，这些元素一同刺激着泽德体内的振金和血潜的有机真身。
　　不同物质之间的界限慢慢破裂、聚合、重生……泽德的整个身体都在向着黑暗维度内的黑色物质靠拢，逐渐变成暗红色的源质。
　　——它不同于有机物，也不同于金属，更像是一种全新的物质，却能转化成任何一种物质。
　　“呵呵呵~哈哈哈哈~！这就是让你痴迷的无限进化吗？真是不错的感觉啊。”泽德在自己的黑洞内癫狂的笑着。
　　另一个黑洞内的Evolto感应到了泽德的状态，神色有些难堪。任何人努力了上万年才得出的成果，却被后辈用几年时间追平，任谁都不会高兴。
　　Evolto叹了一口气歪了歪脑袋感慨道：
　　“真是天生的血族啊！你不出生在我的家乡真是屈才了，也许有可能与我那个老哥一较高下。但是，时代变了！”
　　现在的泽德让Evolto想起了自己的老哥Killbus，他以前也是这样用很短的时间轻松超越其他人，在吞噬与毁灭这两件事上更是有超越所有人的天赋。但是泽德的天赋范围仅限于血潜本身的能力，威胁性没有Killbus那么广，更重要的是Evolto自信现在的自己不输于Killbus。
　　“时代变了？嗯~，没错。时代变了。现在已经不是你的时代了，Evolto。”泽德所化的黑洞越来越大，很快就与Evolto的黑洞一般大小了。
　　两个不断膨胀的黑洞从伊戈星球内部爆出，像被挤出的痘痘一样，令人神清气爽。而伊戈星就此湮灭，连尘土都被Evolto吞噬干净了。
　　泽德并不打算吞噬伊戈星的表层物质，随地大小便的伊戈人形分身；螳螂女曼蒂斯的生活垃圾；惨死的伊戈子嗣的尸骸和排泄物……
　　这些东西还是留给Evolto一人独享吧。虽然泽德知道这只是自我安慰，但有安慰总比没有好。
　　两个黑洞漂浮在宇宙虚空之中，试探性地交手了一波，之后各自选了一个方向散去。伊戈再弱小，那也是个实打实的天神，想要彻底消化伊戈的力量并不是一件容易的事。
　　“Ciao~”Evolto临走还不忘骚包一下。
　　Evolto和泽德现在都处在胃胀的边缘，一旦剧烈运动，很可能把吃下去的东西都吐出去。泽德不知道Evolto会不会把自己的呕吐物吃下去，但泽德自己是下不去这口的。
　　这一战，能不打就不打。
　　泽德的黑洞渐渐消失露出了暗红色的流体源质真身，随后向隐形的星尘十字号步履蹒跚的飞去。回到星尘十字号内后，泽德就瘫在了沙发上，连人形都变不回来。暗红色的流体不停的冒着泡泡，好似在打嗝……
　　缓了一会儿后，泽德才开口让沃兹联系星爵他们。伊戈都被分食了，马赫和追猎表盘也该回收了，而且大盗海东的问题也不能拖着。
　　泽德慢慢地变回了人形，倚靠在沙发装作散漫的大佬模样，随后连上了与勇度飞船的信号，并开口道：
　　“看来你们都没事，那么就谈正事吧。当初借给你们的两块表盘，我要回收了。”
　　泽德见屏幕另一头的星爵的表情怪异，立刻补充道：
　　“你别想赖账，也别想逃，不然我就把格鲁特塞你菊花里。明白？”
　　星爵冷不丁打了个寒颤，整个身子抖了抖，最后还是卡魔拉推开了星爵答应道：
　　“好吧，我们会把表盘还给你。另外，那个叫海东的假面骑士也在等你。”
　　夺得了部分伊戈之脑的海东已经有了处理它的计划，但是他还有一些疑惑需要泽德解答，所以并不着急，甚至还有闲工夫在飞船厨房里鼓捣鼓捣。
　　一直吃密封袋、罐头食物的银河护卫队，顿时被海东钩去了魂，沦为舔狗。

第四百二十章 现场印卡
　　当泽德赶到勇度的飞船上时，银河护卫队的众人已经变成了海东的舔狗，美食的俘虏，围坐在不大的桌子边嗷嗷待哺。
　　格鲁特伸出树枝手抓着勺子敲敲打打，无论火箭浣熊怎么教育都没用；因海东出手而活命的勇度则在大口大口灌着酒精，劫后余生总是需要酒精来安抚的；星爵和卡魔拉的感情急剧升温，慢慢的越靠越近……
　　嗡~
　　泽德从时空门中走出后，看着本能分开的星爵和卡魔拉，戏谑地说道：
　　“你们继续，你们继续。若是能把表盘还给我之后再继续就更好了，嘿嘿嘿。”
　　泽德说完后就在站在了原地，哪里也不去，一副跟定星爵和卡魔拉的架势。星爵往后退一步，泽德就向前一步；卡魔拉向右走两步，泽德就平移两步……
　　“好了好了，烦死了。给你！”爱美人不爱江山的星爵主动掏出两块表盘交给了泽德，随后拉着卡魔拉走得远远的，不想再看见泽德这张丑恶的嘴脸。
　　泽德手握着马赫表盘和追猎表盘，表情十分满意。有了这两块优质表盘，自己的基础数据也能再升一升了。以泽德现在的实力，大部分表盘回归后都是石沉大海，难以掀起浪花。马赫和追猎能够取得这样的成绩已经很不错了。
　　星云走到泽德身旁注视着这两块表盘，随后开口道：
　　“我已经证明了自己。你答应我，你会杀死萨诺斯的，而且我也能参与其中。”
　　“嗯~，没错。对了，我可以给你两个选择。”泽德突发奇想，转过头看向星云，并说道，“能够变身的表盘和恢复人形的手术，你选哪一个？”
　　星云愣住了，她不明白泽德在说什么，随即反驳道：
　　“恢复人形？你在开玩笑吗？我已经被完全改造成了机械生命体，一点儿原来的血肉都没有了！”
　　星云说道最后已经近乎咆哮了，可见萨诺斯对她的残忍改造给她留下了多大的心理阴影。星云一只手捂着左眼，一只手扶着机舱壁，身子有些颤抖。
　　泽德收起马赫表盘和追猎表盘，取出一块空表表盘，并慢悠悠地说道：
　　“我的表述可能不大准确，不是恢复人形，而是用更高级的改造技术将你的外形模拟成任何你想要的模样。你可以通过这种方式变回你被改造前的模样。
　　“如果你愿意的话就激活这块表盘，然后还给我，反之，这块表盘就是你的新武器。如何？”
　　星云直视着泽德的眼睛，想要确定泽德有没有骗自己，过了许久才开口道：
　　“我先要表盘，等确认这个技术确实有用再做决定。”
　　“可以。”泽德点了点头，随后将空白表盘递给了星云。
　　星云接过空白表盘后没有任何犹豫直接按下了表盘顶端的按钮，然而这一次的表盘激活和往常全然不同。这一块空白表盘并没有变成某一位骑士的表盘，而是直接变成了红白黑相间的新亚马逊记录器臂环。
　　“啊？这是怎么回事？难道算半个骑士吗？真让人头大。”泽德现在也不知道该怎么处理这个臂环，因为泽德真没见过这场面。
　　思索了一会儿后，泽德开口道：
　　“这东西先放你那里，等你做好决定再说。”
　　餐厅，海东一个人就完成了这一顿丰盛的大餐，十分满意地解开围裙后，海东开口道：
　　“料理准备完毕，所有人都可以上桌了。”
　　格鲁特宝宝和火箭浣熊速度最快，德拉克斯紧随其后，勇度、星爵等人也陆陆续续入座。泽德挑了一个舒服的位置，并没有动筷子，直接问道：
　　“海东先生，你找我有什么事吗？”
　　海东坐在泽德对面夹起一块海参，不甚在意的开口道：
　　“放心好了，我可不会在饭菜里下毒。至于目的嘛，我很好奇你的时王力量哪里来的。”
　　泽德环顾一圈扫了众人一眼后拿起了筷子，并开口道：
　　“逢魔时王分裂出来的力量种子被我得到了。其他的就是个人隐私了，无可奉告。嗯~，这个寿喜烧配松露的确很美味。你不去做专业大厨真是可惜了。”
　　“呵呵，料理只是兴趣，珍贵的宝物才是我的最爱。比如，你得到的力量种子……开玩笑，开玩笑。”海东故意皮了一下，随后说道，“这种子已经被你吸收了，那也就没有价值了。不值得我出手，而且我也得到了不错的宝物。”
　　海东说这话的同时取出了自己夺下的那一块伊戈之脑，抱着欣赏的目光品鉴着这一块脑组织。
　　泽德邹了邹眉头道：
　　“你不把他彻底消灭的话，他还有可能复活。”
　　星爵、勇度等人一听这话都停下了狼吞虎咽，放下手中的餐具讶异地看着海东。
　　面对众人的目光，海东随意地笑了笑：
　　“呵呵，不用这么紧张。他想要复活可没那么容易，更何况我现在不就是在处理他吗。”
　　海东取出一张空白卡片交给了星爵，并说道：
　　“拿着这张卡片贴在这上面就可以彻底解决他了。”
　　“为什么是我？”星爵满脸疑惑的看着海东，但不等海东回答，星爵就反应了过来，“对，应该由我来动手。”
　　星爵接过海东手里的空白卡片，慢慢地靠近着伊戈的脑组织。随着卡片的靠近，伊戈的脑组织开始泛光、晃动，他在本能地挣扎，像是被剁下的蛇头一样，仍然保持着一定的活力。
　　“别怕，他又不能吃了你。他现在就是粘板上的鱼肉……”海东循循善诱地引导着星爵。
　　泽德在一旁听着总感觉有些熟悉，过了一会儿才反应过来，这不是自己常用的套路吗？他怎么抢自己的戏份？
　　但泽德并没有破坏海东的好事，和其他人一样默默地看着星爵送伊戈最后一程。
　　星爵在最后一刻停了下来，深呼吸一口气后说道：
　　“卡魔拉、火箭、大家，一起来吧。”
　　银河护卫队的众人相视一笑，随后伸出了援手。这张空白卡片成功印在了伊戈的脑组织上。

第四百二十一章 各自的旅途
　　空白卡片上亮起了耀眼的光芒，与之相反的是伊戈的脑组织正在被卡片蚕食着。没过多久，天神伊戈就彻底从这个世界上消失了，亦没有了复活的可能。
　　而小小的空白卡片上则出现了数只交叠在一起，捧着一个小小光团的手——正是银河护卫队众人的手。
　　星爵看了看这张代表着朋友与家人的卡片，随后将其递给了海东，并真诚地感谢道：
　　“谢谢你帮助了我们，谢谢你救下了勇度，我…我…谢谢，非常感谢。”
　　海东嗯了一声，接过这张卡片后仔细的端详着。虽然海东的表情依旧轻佻随意，但泽德和曼蒂斯都感应到了海东的情绪波动，他似乎回忆起了什么。
　　泽德很圆滑的没有挑破，但是缺乏社会常识的螳螂女曼蒂斯就不够机智了，她像愣头青一样笑着问道：
　　“海东先生想起了什么人吗？很重要的、不可代替的那种。”
　　海东的脸皮有些绷不住了，最后强行掩饰着自己的尴尬说道：
　　“啊，想起了一个怀揣着最珍贵宝物的家伙。我一定会战胜他，并夺走他最珍贵的宝物。”
　　泽德很清楚海东说的是那个品红的家伙，假面骑士帝骑门矢士。这两人的友情很是奇怪，互相帮助互相挖坑，一天不斗浑身难受。
　　“算了，以后再说。大家开动吧，再不开动，饭菜都要凉了。”珍惜粮食的海东收起新卡片后，率先拿起碗筷开始品尝自己的料理。
　　银河护卫队的众人也不惶多让，唯有饱腹的泽德想吃吃不下，只能一点一点细品着这些色香味俱全的料理。一筷子寿喜烧、一勺子味增汤……泽德吃的量还没有格鲁特宝宝的四分之一多。
　　泽德“优雅”的吃相和银河护卫队形成了鲜明的对比，时间一久卡魔拉、星云等人都有些自惭形秽，手里的汤匙也不勤快了。
　　最先看出泽德问题的海东笑道：
　　“他吞掉半颗星球后差点撑死，所以才吃的这么‘优雅’，你们不用在意他。”
　　火箭浣熊打趣道：
　　“嘿~，彼得，他吃了你爹。”
　　“我是格鲁特。”格鲁特宝宝举起勺子挥了挥。
　　德拉克斯也憨憨地说道：
　　“对哦~，他和那个老板吃了你爹，彼得。”
　　“……”
　　吃了你爹这个梗好像过不去了，星爵彻底沦为了众人饭桌上的谈资，被无情地调戏着。
　　“你们还在笑！你们根本就没停过！歪~！”星爵的反应越是激烈，众人越不可能放过他。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　欢笑声、欢呼声、炒热气氛、觥筹交错……这场宴会很欢乐，但天下没有不散的宴席，终有落幕之时。海东将所有的餐盘、碗筷刷洗干净，挂上围裙，随后擦了擦手，唤出了次元壁。
　　“虽然这趟旅途很短，但是这里的宝物却很珍贵，我很满意。但是我可不会就此停下脚步，还有更多的宝物在等着我。”海东非常潇洒地跨过了次元壁，没有丝毫留恋。
　　泽德知道这位路过的宝藏猎人又去追踪门矢士的脚步了，他们都是停不下来的人，只能不停的旅行，以沿途的美丽风景代替家的温暖；以经历的悲欢离合作为人生的点缀，一直走下去，永远永远……
　　浪人的生活并不是泽德的追求。
　　稍稍感慨了一下他人的人生和海东的潇洒后，泽德划开时空门离开了勇度的飞船，星云跟在泽德身后也要离开。
　　卡魔拉对着即将离开的星云说道：
　　“你以后要跟随他吗？”
　　“他有可能杀死萨诺斯，也有可能‘修好’我的身体。无论如何我都要和他走一趟。”星云握紧了手心里的臂环，目光炯炯地看向了卡魔拉。
　　卡魔拉双手抱胸，随意地说道：
　　“好吧，希望你得偿所愿，妹妹。”
　　“哼~，我会的。”星云傲娇地哼了一声，随后跨过了时空门，消失不见。
　　星云离开后火箭浣熊摊开双手说道：
　　“好吧，他们都走了，我们呢？我们的破飞船还没修好呢，彼得又没钱买新的。你们难道想住在勇度这个酒臭熏天的烂飞船里面吗？”
　　呼~呼呼~~
　　正巧，醉得不省人事的勇度躺在地板上打起了特响的呼噜。德拉克斯也与之琴瑟和鸣，为众人带来了一首呼噜交响乐。
　　星爵和卡魔拉相视一笑后说道：
　　“好吧，让我们回那颗坠机的星球，但是在此之前我们要去星盟的市场进一批货。”
　　“那感情好呀。”火箭浣熊作为维修飞船的主力，巴不得有更多的工具与材料，“那我们能买一门特给力的激光炮吗？”
　　星爵的嘴角抽了抽，啐道：
　　“你有私房钱就买，但是你有吗？别看我，我也没那么多。之前从索维林那里领的赏金还不知道够不够修飞船的材料钱。”
　　火箭浣熊挑了挑胡须，不满地吐槽道：
　　“彼得，为什么你这么穷？”
　　“我是格鲁特。”
　　(#`n´)
　　…………
　　泽德回到星尘十字号上安顿好星云后就走入了仓库，这里面存储的就是泽德事先传送出来的77号金属，还有一部分特稀有的不知名超级金属。
　　已经解决自身问题并更进一步的泽德对之前从至高智慧那里购入的亚卡金属的需求已经不是那么高了，但是泽德并没有打算将这两批珍贵的金属卖出去。
　　无论是屯着做储备资源还是将其交给凌马教授做实验都不错。没看见瓦坎达人把自家的振金看得死死的吗，大家都不傻。
　　用比钱贵重的东西交换钱，实在是一种愚蠢的行为。若不是泽德的克里国王身份起了作用，泽德花再多的钱也买不到这些珍贵的超级金属。
　　大致清点完第二次宇宙行的收获后，泽德很是满意，那么回地球后就差不多可以着手解决万磁王的问题了。
　　原先泽德并没有打万磁王表盘的主意，因为他太危险了，早点杀死他比什么都好。但是现在泽德有浪的资本了，不浪都对不起自己这一身力量。
　　“该白嫖了，变成我的表吧。”

第四百二十二章 没有眼泪
　　初尝无限进化的甘甜果实的泽德还未彻底沉沦其中，因为泽德的“胃”真的很不舒服，甚至有种类似于一步跨太大扯到蛋的感觉。
　　“一、二、三……”为了“消食”，泽德不得不背着大块金属原石开始做起了俯卧撑。虽然效果小的可怜，但这也是没有办法的办法。
　　在泽德挥汗如雨时，星云站在一旁拿着臂环问道：
　　“这个东西要怎么用？”
　　泽德没有停下锻炼，一边让信加大了金属原石负重，一边开口解释道：
　　“呼~呼~呼~
　　“我先提醒你一句。你的情况和我以前遇到过的都不同。别人激活空白表盘后这个表盘就会发生变化，变成对应骑士的表盘，再次按下后才会变成变身道具。
　　“而你直接跳过了中间阶段，直接变成了变身道具，而且还是骑士技术与怪物技术的混合产物。它会对你产生什么样的影响，谁也不知道。
　　“我都没有回收它的想法。我劝你也最好不要动用它，除非到了必死无疑的境地……”
　　“原来如此。”星云捂着一只眼睛，脑海里回想起了被抬上手术台时的场景。
　　泽德的劝告让星云打消了现在就使用臂环的想法，但是星云还是小心翼翼的将其收了起来。若是能用它与萨诺斯同归于尽也不算亏，星云如是想着。
　　…………
　　最后一次远距离跃迁后，星尘十字号终于返回了马维斯星。从停泊点出来后，泽德就带着星云前往了凌马教授的实验室，沃兹和信则负责后续的收尾工作。
　　“教授，我带来了一个被机械改造的人，你看看有没有办法帮她重新改造一下。”泽德问完凌马教授后，转头看向星云并说道，“这位就是凌马教授，他也是由血肉之躯转化成机械身躯的。你觉得怎么样？”
　　凌马教授和星云都在互相打量着对方，观察着对方身体的科技含量。
　　凌马教授率先开口道：
　　“魔王陛下，没有问题。将她改造成我这样的机械生命体并不是什么难事。”
　　“嗯，非常好。星云？”泽德向凌马教授点了点头，随后询问起了星云。
　　星云怀疑地看着凌马教授，不可置信地问道：
　　“他真的是机械生命体？”
　　“如假包换。”凌马教授抬起手掌，随后这只“血肉”组成的手掌泛起了蓝光，一点点解构着，露出了内里的光学元件。
　　凌马教授这副由纳米机器人构成，光学线路编织的身躯立刻吸引了星云的目光。这可比星云身上廉价的机械元件和三流的改造技术好了太多。
　　星云不再犹豫，立刻颔首道：
　　“我要改造！把我改造成这种身体，无论付出什么代价我都愿意。”
　　星云的义眼中似乎有火光在闪烁，坚定而决绝地看着泽德。在这一刻，甚至连对灭霸的恨意都被星云抛之脑后了，她的脑海里只有“恢复”身体这一个想法。
　　泽德朝着凌马教授努了努嘴，其意不言而喻。星云随即用充满渴望与希冀的目光看向了凌马教授。
　　主刀的凌马教授伸出四根手指头淡淡地说道：
　　“一共有四步。
　　“一、我要检查你的大脑和身体，看看有没有被安装什么病毒。
　　“二、你要绘制出你想要的模样，也可以直接用记忆读取器还原出你曾经的模样。
　　“三、将你的意识上传到主机里。
　　“四、以你的意识为骨架，用纳米机器人打印、编织出你的新身体。”
　　星云没有一丝一毫的犹豫，直接说道：
　　“什么时候开始？”
　　“随时。检查和绘制的过程中，制造身体的准备工作就能做完。”凌马教授还是一如既往的精准且高效。
　　“那就现在。”星云一刻也等不及了。
　　凌马教授让开了道路，指了指冷冰冰的手术台。星云对手术台有着巨大的心理阴影，吞咽着口水，迈不开脚步，脑海里一直翻涌着自己被卸掉手臂、锯开脑袋、植入义肢时的场景。
　　星云的呼吸越来越急促，泽德低喝了一声唤醒了星云。随后推着星云的后背，将她送到了手术台边，并说道：
　　“你的新身体就在眼前了，你要半途而废吗？难道这个手术台比灭霸还可怕吗？还是说你想要永远披着这身蓝色的金属皮？”
　　砰！
　　“不！我不要！我要我原来的身体！检查完后，直接提取我脑海里的形象。”星云喘着粗气，双手拍在手术台上，深呼吸两口后爬上了手术台。
　　凌马教授随即开始检查起了星云的机械身躯，而且还真让凌马教授发现了问题。乌木喉在星云的机械大脑里留下了讯号接收器，也亏得是马维斯星地处偏远，且常年开着屏蔽网，不然马维斯星的位置可就暴露了。
　　虽然泽德现在已经强于没有无限手套的灭霸了，但被人偷家总是让人很不爽的。
　　远在银河系之外的乌木喉在凌马教授解除星云脑海里的接收器后就发现了异常，但他找不到信号的位置，遂只能报告给了灭霸。
　　虽然卡魔拉和星云都是灭霸的养女，但显然灭霸更偏爱卡魔拉，对星云不甚在意。
　　与此同时，星云脑海里的自我形象也被提取出来了，白色的皮肤、棕褐色的长发、细长的眉毛、挺翘的鼻梁……非常完美，没有一丝瑕疵。
　　但是泽德和凌马教授可都是看见了从星云脑海里读取出来的记忆。那是一个十二三岁的女孩，虽然也是个美人胚子，但和屏幕里的成年女性形象还是有不小的差距的。显然星云给自己加了滤镜、磨了皮、修了图……
　　蓝色的激光编织线急速移动着，一具完美的女性躯体渐渐有了雏形，骨骼、血肉、皮肤、特征等一点一点组合在一起，最后成功制造出了和星云要求的一模一样的身躯。
　　白色的雾气散开，这具女性躯体的眼睛也缓缓睁开。星云在一瞬间清醒过来，本能地捂住了自己的义眼，沉默了一会儿后自言自语道：
　　“还是没有眼泪。”

第四百二十三章 马利克儿童
　　星云对这具新身体还有遗憾，但是它的科技含量已经达到了泽德这边的最高水平，没有更人性化的技术了。
　　至于那种虚假的排水泪腺根本不在凌马教授的考虑范围之内，估计星云自己也不会接受这种自欺欺人的东西。
　　泽德给星云安排了搜集灭霸及其麾下势力情报的长期任务，随后将自己所得的珍惜金属资源都拨给了凌马教授，毕竟大魔神机二号、三号的制造也离不开这些资源。
　　“好了，身体的问题解决了，表盘也回收了。先去一趟哈拉，再回地球”泽德在哈拉星温存了两天随后返回了地球，直达马利克庄园。
　　马利克庄园内的所有仆役都是经过严格筛选的，就连最低级的女仆都是马利克家族的死士，文能端茶倒水服侍主人，武能开枪耍刀样样精通。泽德在花园里闲逛也没有任何不便，俨然庄园男主人的模样。
　　马利克庄园的老管家走到泽德身旁躬身问道：
　　“先生，还是冰镇可乐？对了，夫人进了一批果酒，并不烈且味道甘甜，您有兴趣品尝一下吗？”
　　泽德虽然知道酒与酒之间差别巨大，有些果酒的确很甘甜可口，但是泽德天生与酒精犯冲，沾不了这玩意，遂笑着摇头婉拒：
　　“不了，我滴酒不沾，可乐就好了。史蒂芬妮在公司还是在安理会？”
　　“夫人现在安理会开会，之后还有不少工作。具体安排，我并不清楚。”老管家可谓是兢兢业业，但不该他管的事，他也从不会多问。
　　泽德摩挲着下巴，沉思了一会儿后道：
　　“那就这样吧。我先去书房了。”
　　“是。”老管家的腰更弯了，他的礼仪还是那么无可挑剔。
　　泽德回到马利克庄园内的大书房内，惬意的坐在了那张低调内敛却价格高昂的皮椅上。这张皮椅是吉迪恩上任后订制的，用上了全球最好的原料和制作工艺，即使到了现在依然是顶尖中的顶尖。
　　而且它比泽德在家具城买的那个号称全场最贵的老板椅要好无数倍。有些东西是再多的钱也买不到的，必须要有权力、人脉、名声等资源辅助才能入手。
　　比如这张皮椅，再比如——情报。
　　泽德拿起办公桌上的安全电话，懒散地躺在皮椅上摇晃着，同时拨通了史蒂芬妮的手机：
　　“我的小马驹，你现在好像很忙的样子啊。”
　　史蒂芬妮很清楚会用这个号码联系自己的只有自己的父亲和泽德，而吉迪恩还在游轮上和名媛们潇洒呢，只可能是泽德从外星回来了。
　　“我当然忙了，你去外星旅游三个月，而我要在这里面对永远开不完的会。如果不是希尔德帮忙，我恐怕连幻梦公司都要贱卖了。”史蒂芬妮趁着会议的休息时间，扶着额头面色带笑的与泽德开着玩笑。
　　“啧啧啧……我不信，你怎么可能舍得贱卖了我们的公司，我们可在世界树之塔里策马奔腾过很多回。那里承载我们多少美丽的回忆啊。”泽德说起骚话来一套一套的，而且还系了安全带——妥帖。
　　史蒂芬妮无奈地撩了撩头发，宛然一笑：
　　“打住打住，现在那是我的公司，呵呵……我现在真的很忙，马上又要开会了。等我出差回来我们再好好回忆回忆。另外，希尔德在世界树之塔主持着工作，我让她回去一趟。有什么事你先问她。拜拜~”
　　“拜拜~”泽德放下安全电话后，女仆正好端着冰镇可乐敲响了书房门，“请进。”
　　泽德在享用冰镇可乐的冰凉快感时，史蒂芬妮的女秘书希尔德也安排好了世界树之塔的后续工作，乘上私人直升机返回了马利克庄园。
　　黑色长发微微卷起，披散在双肩，鼻梁挺翘，樱唇微红的希尔德是十足的美人，她的碧绿瞳孔为其增添了不少异样风情，甚至不输于透着玫红的成熟气息的史蒂芬妮。
　　然而和马利克庄园内大部分女仆一样，希尔德也是死士。因为外貌靓丽，从小就是美人胚子，便被吉迪恩挑选出来做了史蒂芬妮的玩伴兼护卫，现在则是史蒂芬妮的秘书兼护卫。
　　史蒂芬妮几乎没有朋友，那些所谓的名流之后也不过是利益使然的“朋友”，从小玩到大的希尔德就成了史蒂芬妮最亲密的朋友。
　　希尔德因为是“马利克儿童”出身且是史蒂芬妮的贴身护卫，那么她的命运就已经决定了。她永远也无法离开马利克家族，并会在未来的某一刻为保护史蒂芬妮而死，这是每一位死士的宿命。
　　面对这悲剧性的宿命，史蒂芬妮最终把希尔德拉上了自己的床，既是为了保护希尔德，给她一份安全保障，也是因为史蒂芬妮一个人应付不了泽德，当然也有可能是为了增加自己在泽德心里的分量。
　　但无论如何，喜好享乐与愉悦的泽德自然不可能拒绝希尔德这样的美人。
　　一身黑色职业秘书装的希尔德走下私人直升机，一路畅通无阻的进入了大书房。细长丹凤眼的希尔德用自己碧绿的眸子扫了一眼，随后走到办公桌前敲了敲。
　　咚~咚~咚~
　　之前给泽德送可乐的女仆随后从办公桌下爬了出来，沉默地站在一旁。泽德无奈地摇了摇头，随后说道：
　　“不要害怕，她又不会吃了你，而且我和你家夫人才是主人。帮我把可乐满上。
　　“希尔德，别那么凶嘛。来，坐这儿。”
　　泽德向后靠了靠，示意希尔德坐自己腿上。希尔德用眼角的余光瞥了瞥，最后还是迈开脚步绕过办公桌坐到了泽德腿上，并开口道：
　　“这庄园里的女仆都是死士，她们可不会怕我。我也不会怪她们，她们只是遵从主人的命令而已。”
　　泽德尴尬的嘿了一声：
　　“嘿~，我怎么感觉你在损我？希尔德，你学坏了呀。”
　　泽德左手揽着希尔德的纤腰，右手在她穿着吊带黑色丝袜的大腿上来回摩挲着。同时，死士女仆已为泽德斟满了可乐。

第四百二十四章 模范秘书
　　泽德在希尔德的大腿上摩挲着，意外碰到秘书裙的边角感觉有些硬，遂摸着这一截裙摆并问道：
　　“希尔德，这是什么？”
　　“塑料匕首。”希尔德伸手从裙摆内里抽出了一柄小巧、坚韧的塑料匕首并补充道，“我没有超能力，也没有激活骑士表盘。手枪与匕首才是我的常用武器。”
　　虽然希尔德的语气很平缓，但泽德知道希尔德有些怨气。既是因为自身实力的不足，也有史蒂芬妮向泽德投怀送抱的不甘。恐怕希尔德心里想的最多的就是如果自己足够强，史蒂芬妮就能够怎么怎么样……
　　泽德叹了一口气，挥了挥手示意女仆先离开。随后捻着希尔德的下巴吻了一口，分开唇齿后说道：
　　“希尔德，我知道你喜欢史蒂芬妮。别否认，我不是瞎子。你想要帮她完成她想的一切，更想要得到她。但是现实就是这样，没有那么多的十全十美。
　　“你们现在的情况已经很幸福了。史蒂芬妮得到了她想要的东西，美貌、权力、金钱、名声、军队……她想要的我都给她了，我甚至还在想办法让她获得永生。当然，到时候你也有。
　　“而你呢，不也靠着我得到了史蒂芬妮吗？虽然要和我分享她，但你能昧着良心说我不勇吗？我伺候你们伺候得不舒服吗？”
　　泽德的话前半段还带着无奈和严肃，后半段便开始俏皮耍宝了，但这还真挺有用，严肃干练的冰山美人希尔德噗嗤一声笑了出来。
　　“把手给我。”泽德拿起希尔德的左手，便在她手心里画起了魔法印记。甚至用上了自己的血潜本体做颜料，以保证这个印记足够强大。
　　希尔德看着手心里的暗红色印记逐渐渗入手掌，疑惑地问道：
　　“这是什么？”
　　“这是让你不会像加纳秘书一样的魔法印记。”泽德画完魔法印记后又开始把玩起了希尔德的美腿。
　　“加纳秘书？”
　　“哦~，我忘了，你不认识。他是非常敬业的秘书，在生命的最后一刻都不忘完成自己的任务。”泽德抬起头看向希尔德的碧绿眼眸并说道，“我可不希望你离开我，史蒂芬妮也肯定舍不得你。不对，我说错了。我是绝对不会让你离开我们的。”
　　希尔德看着泽德暗红色的眸子愣住了，这位美女死士第一次有了对抗死士宿命的念头。
　　“谢谢你，我的主人。”希尔德第一次主动回了泽德一个吻还用了这么暧昧的称呼，随后靠在泽德肩膀上说道，“夫人是让我回来回答主人的问题的，开始吧。这是我身为夫人和主人的秘书的职责。”
　　希尔德归心后泽德非常舒爽地吹起了口哨，手指头撩起希尔德的黑色长发，把玩着她的耳垂，随后问道：
　　“索科威亚协议怎么样了？还有人在背后煽风点火吗？”
　　“嗯~，虽然还有人一直推行索科威亚协议，但是他们掀不起风浪了，大势已经向着主人推测的方向移动。全球都在呼吁彻底解决万磁王那些恐怖分子，然后再解决索科威亚协议的问题。”希尔德靠在泽德怀里口吐兰香，没了以往的拒人于千里之外。
　　泽德在离开地球前就和史蒂芬妮在红橡木床上讨论过局势发展，当时希尔德也在，她自然很清楚泽德对这件事的态度。
　　“还不错，那么万磁王呢？”泽德拿起下窄上宽的豪饮版可乐杯，啜饮了一口随后又开口道，“那些前X战警和复仇者们又有什么情况？”
　　希尔德在泽德肩膀和颈部蹭了蹭并说道：
　　“万磁王销声匿迹，偶尔发表一些变种人至上的言论，证明自己的存在。
　　“野兽汉克在联合国会议上申诉了多次，但都没有什么效果。其他的前X战警闭门不出，只有在部分变种人遇到危险时才会出手制止，且坚持不使用武力。
　　“复仇者们被联合国排除在这次行动之外，美名其曰高端战力不应该过早放出来。另外，他们还要求托尼·斯塔克共享太阳神轨道炮。”
　　泽德都惊了，这些政客居然这么不要脸，比罗斯都夸张。泽德放下可乐杯，撇了撇嘴说道：
　　“让我猜猜，托尼同意了和联合国共享太阳神轨道炮，而他的要求肯定是成立专项小组，以保护太阳神轨道炮不落入单个国家或单个势力手中。没错吧？”
　　“嗯，基本就是这样。”希尔德嗯了一声。
　　泽德虽然本身智慧并不高，但是泽德的进化可是全方面，血潜的拟态大脑也成长了不少。虽然“慧”没有增长多少，但是“智”还是有些进步的。以现有的大量情报，推演出可能性最高的那一个，并不是难事。
　　“哈~，那么现在看来想要得到关于万磁王的确切情报只有靠那些变种人了。不过好在死侍和多米诺还算是我手下的佣兵。”泽德仰着头看向了大书房内的天花，开始思考起了初步行动方案。
　　死侍韦德和多米诺妮娜肯定在变种人群体里有些门路，可以从他们身上入手，再想办法搞到变种人兄弟会的情报。有了这些情报才能精准的确定万磁王的位置，并制定详细的激活表盘计划。
　　另外，彼得、托尼、史蒂夫三人那边也需要去打点一下，省的他们又整出什么幺蛾子。那个隐藏在暗处的改造了贝蒂的家伙也是个危险，找不到他的泽德只能多准备几手，以备不时之需。
　　有了初稿的泽德低下头在希尔德的额头上亲了一口，随后有些尴尬地问道：
　　“我听说‘马利克儿童’都是没有人身自由的孤儿。作为间谍和杀手培养的儿童的生活还算‘丰富’。而作为护卫培养的儿童一直都是训练训练，完全没有私人时间……
　　“嗯，那个……嘶~，你的第一次是给谁了？咳咳咳，不想回答也没关系，咳咳咳……”
　　一听这话，有些软化的冰山美人直接变成了糖人，瓮声瓮气的呢喃道：
　　“是……是夫人。”

第四百二十五章 吃哪补哪
　　入夜，泽德抱着希尔德睡在了马利克庄园的主卧里。
　　吉迪恩隐退后，这间主卧就被改造成了泽德和史蒂芬妮的卧室。也是在这间卧室，史蒂芬妮第一次将希尔德拉上床，并肩作战。
　　为三人探戈准备的豪华大床上此时只有一对鸳鸯，这使得这张床大得有些过分。泽德起夜上厕所一转身，脚都贴不到地面，屁股还得往床边沿挪挪才行。
　　放完水后泽德掀开被子又钻了回来，发现希尔德还没睡就贴在希尔德光滑的背上搂着她问道：
　　“怎么还不睡？你不是说明天还有工作吗？”
　　“夫人不在，我有些不习惯。”希尔德对史蒂芬妮百依百顺，三人探戈时并没有多大抵触，现在她一个人和泽德睡在一起反倒有些不习惯了。
　　泽德凑到希尔德耳边说道：
　　“睡不着的话就来聊天吧。嗯~，异人军队怎么样了？”
　　“这……这不合适吧。这件事还是由夫人亲自说比较好。”希尔德还是拎得清的，很清楚主人和夫人哪一个对自己更重要。
　　“这有什么不合适的，这支军队还是我提供的呢。我想知道通过测试成为马利克家族私兵的比率有多大，毕竟我也是要回收表盘的。”泽德可还记着当初的交易，用数量弥补质量的不足。
　　希尔德想了想最后给出了一个令人意外的答案：
　　“三成。
　　“无论哪一支九头蛇都推崇更高、更快、更强的理念。不会因为他们是异人而有优待，或者说正是因为他们是异人，他们的成功率才高达三成。
　　“我们这些普通人的通过率不足一成。我算是最幸运的一个，从小被挑选出来陪小姐，一直陪到小姐变成夫人。”
　　这些异人觉醒所用的泰瑞根水晶都是由泽德提供的，理论上讲是泽德推了他们一把，给了他们一个走独木桥的机会。
　　“他们都知道情况吗？”泽德淡然地问了一句。
　　希尔德嗯了一声：
　　“嗯，他们知道。虽然在测试上他们不会有优待，但是他们毕竟有超能力，这是他们的本钱。每一个完成训练的异人都会被告知试炼的残酷。
　　“不愿闯的，会被安排到外围部队工作；愿意闯的，若是成了就是精英；闯了但失败的，基本都死了。”
　　这些异人都是自己选的这一条路，泽德并不会为他们感到悲伤，反而是希尔德的话引起了泽德的注意。
　　——没有本钱的普通人并不会被告知试炼的残酷。
　　“抱歉，希尔德。”泽德扶着希尔德的臂膀将她翻了过来，面对着自己并说道，“都过去了，珍惜现在才最重要。”
　　“嗯。”
　　…………
　　清晨，泽德经过昨夜的梅开二度后舒爽地翻身下床拉开了窗帘，迎着阳光深呼吸一口气并叹道：
　　“这种感觉真是爽快啊！就像是穿着新内裤迎接新年来到的早晨一样的舒爽呢！”
　　“可是你现在又没有穿内裤。”希尔德和泽德关系融洽后也能主动开些玩笑了。
　　“啧啧啧，你也学坏了呀。该起床了，我开时空门送你到公司。”泽德返身走回了床边，把玩起了希尔德的黑色秀发，随后一把公主抱起希尔德走进了浴室……
　　急匆匆的吃完早餐后，泽德划开时空门将希尔德送到了世界树之塔。虽然时空门很方便，比私人直升机快无数倍，但希尔德还是差一点迟到。
　　泽德随后也离开了马利克庄园，他的第一站便是斯塔克大厦。巧的是泽德刚跨过时空门，就碰见了托尼和佩珀在亲热。
　　啪~啪~啪~
　　泽德鼓起掌来，吹起口哨，同时戏谑道：
　　“忧国忧民的钢铁侠大人居然也有个人的情感需求。多么不可思议啊！”
　　佩珀和托尼分开嘴唇后，和泽德打了一个招呼就想离开办公室，但被泽德拦了下来：
　　“不用离开，佩珀。接下来我要说的事你也一起听着比较好。
　　“托尼啊托尼，你为什么改变了主意？为什么不再劝说彼得和你站在一条战线？为什么不再劝导他摘下面具？”
　　“哼~，明知故问。”托尼冷哼了一声，没有回答泽德的疑问三连。
　　佩珀有些担忧的看着托尼和泽德，然而泽德还是自顾自地说道：
　　“因为你心太软。你想要世界和平，又无法狠下心解决掉那些恶人，更无法牺牲彼得来获取你的政治优势。”
　　“够了！”托尼愤怒地低喝了一声。
　　但是泽德可不会管托尼怒不怒，继续补充道：
　　“最关键的是你太矮了、太瘦弱了，你扛不起那些罪恶，顶不住那些压力。你想通过合法化减轻自己的负罪感，我说的对吗？
　　“托尼，你成不了背负着黑暗默默前行的孤傲英雄，也成不了一将功成万骨枯的革新之人。你只是托尼·斯塔克，一个花花公子、一个天才科学家、一个大慈善家。至于你还是不是钢铁侠，得看你自己了。”
　　托尼压下了自己的火气，抬起头看向泽德试探道：
　　“你又预言了什么？”
　　“不是预言，是从历史中学到的教训，这是经验。你想要让人类几万年都没有达成的‘世界和平’在你手上诞生，这本就是一种‘自负’，且‘自负’到了极点。”泽德毫不留情地批判着托尼。
　　“那我该怎么做？”托尼看了佩珀一眼，得到佩珀的眼神肯定后目光炯炯地看向了泽德。
　　“很简单，顺应自然。索科威亚协议在你这一代注定只是草案。甚至接下来三四代人都要和它纠缠不清，你能做的就是做好自己的本职工作之余为后人铺好路。”泽德愈发像一个超然物外的智者了。
　　托尼沉默了一会儿然后点了点头，至于自己具体该怎么做他有自己的考量，突然托尼皱了皱眉头问道：
　　“你现在说话怎么怪怪的，消失三个月后越发像神棍了。”
　　“我又去了一趟外星，并吃掉了天神的半个脑子。吃哪补哪儿嘛。”泽德淡定地说道，像是阐述一件微不足道的小事。

第四百二十六章 狼寐于林
　　泽德离开斯塔克大厦后，先去找了一趟皮特罗和旺达两兄妹，而后暗中见了一趟格温和内德，确认没有问题后便开始办正事了。
　　“韦德，你这个烂屁股现在在哪里？”泽德打开手机拨通了韦德的号码。
　　韦德此时正拿着一个金属探测器搜寻着什么，接到泽德的电话后，眨了眨眼睛说道：
　　“嘿~，老板，欢迎回来。你找我是有什么能赚大钱的活计吗？”
　　“废话，我给你的任务哪一个不是天价报酬？我有少付过一个子吗？麻利点，你现在在哪里。我有重要的任务交给你。”泽德有些不耐地催促着。
　　“呃……呃，老板啊。我现在这里信号不是很好，喂……你在说什么……我听不见……”韦德捂着手机收音口故意拉长了声线，最后直接挂断了电话并吐槽道，“还是现在这个任务重要些，嘟嘟嘟嘟~~~”
　　哼着小曲的死侍继续在森林里搜寻着，直到找到一处“X”型树枝才停下脚步。韦德看着眼前的土堆，默哀着跪在了地上，神情似乎有些悲伤。
　　叮叮叮~
　　“见鬼！又是谁打我电话？”韦德掏出手机后看见了钢力士的大脸，挑了挑眉毛最后摁下了拒绝接听。
　　沉默悲伤的哀悼气氛被打破后韦德也懒得再玩了，从战术背包里取出一张幼稚的蜡笔画——死侍+金刚狼=死侍获得很多富兰克林。
　　“我爱富兰克林。”韦德起身后卸下粉色的儿童书包，从中取出了便携式军用折叠铁锹，并在手心里呸了两口，“咳咳咳，老伙计，我要进来咯。”
　　嗡~
　　“你要去哪里啊？韦德。嗯~，我觉得这里的风水很不错，正巧还有一个坟墓。不如我把你送进去，再给你加两道封印，让你和你朋友在里面待上个一两千年。你觉得这个主意怎么样？”泽德和沃兹跨过金色的时空门出现在了韦德身后。
　　韦德震惊地转过身，不敢置信地问道：
　　“怎么可能？你是怎么知道我在这里的。我的手机明明加密了。”
　　“我觉得凡妮莎应该知道你最近在忙什么，去找她了解了个大概，然后又找妮娜帮我占卜了一下。你还别说，妮娜的幸运硬币还真准，正巧落在了地图上的这个位置。”泽德双手抱胸表情玩味地看着韦德，手指头也嘎吱作响，似乎真的在考虑把韦德送进坟墓。
　　哐当~噗通~
　　韦德的白色面罩眼瞪得老大，随后扔下铁锹飞身扑向了泽德，死死地抱着泽德的大腿还不停地说着骚话：
　　“老板，我这是为你回来准备礼物，你要相信我。我绝对不是为了绿油油的富兰克林。”
　　“哦~，是吗？那好啊，金刚狼罗根的尸骨就归我了。”泽德戏谑地看着耍无赖的死侍同时补充道，“那就麻烦你把金刚狼的尸骨刨出来吧。怎么？难道你还要辛苦费？唉~，谁让我是个好老板呢！呐~，这一张富兰克林就是你的薪水。啧啧啧，挖个坟就有一百美元！我真是个好老板！”
　　韦德看着泽德递过来的一百美元，眼泪都快拉出来了。金刚狼的尸骨就值一百美元！还有比这更黑心的老板吗？
　　韦德立刻义正言辞地站起身来就像要拒绝泽德，但事实却并不是如此。韦德收下泽德的一百美元，拎起铁锹同时说道：
　　“好的，老板。我马上就把他给刨出来。嘿咻~嘿咻~嘿咻~”
　　X型的树枝被扔到了一边，韦德卖力地刨着金刚狼的坟，泽德则搬出一张小椅子，拎出薯片和可乐，神色惬意地干着监工的工作，还时不时喝道：
　　“手脚麻利点，再快点儿，没吃饭呐……”
　　通常情况下，全世界最伟大、最骚气的雇佣兵死侍可不会受这种气，但是泽德这位老板平常给的实在是太多了。韦德不想丢了这份金饭碗，只能把这泥土当做泽德，狠狠地插了下去，一锹、一锹、一锹……
　　韦德用手抹了抹金刚狼枯槁的面容，扫去了上面的泥土同时取出试管说道：
　　“老板，我可以开始取样本了吗？”
　　“样本？为什么要样本？”泽德反问了韦德一句，随后说道，“你以为他死了吗？不不不，重金属中毒的确能够杀死大名鼎鼎的金刚狼，但是它无法彻底磨灭自愈因子。
　　“改变一下金刚狼体内的艾德曼合金的结构，析出对有机物有毒的那部分，他的自愈因子就能涅槃重生。
　　“唉~，我实在是太聪明了。”
　　泽德自信满满地咀嚼着薯片，而韦德的眼睛已经变成了美元的形状。从活着的金刚狼身上提取出的自愈因子绝对比尸骨上的值钱得多，韦德迫不及待地催促道：
　　“那快点呀！富兰克林已经向我招手了。”
　　“拿着，别偷吃！”泽德将薯片递到了韦德手里，随后对着金刚狼罗根的尸骨伸出了右手。大量的暗红色源质从泽德手掌中飞出，涌进了金刚狼的尸骨，改变着艾德曼合金的结构。
　　美国军方掌握的艾德曼合金配方的确不凡，但是放眼整个宇宙它并不能拔得头筹，更何况泽德现在也算是吞噬神明的泽德德利奇了，会点造物之能也不算什么。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　一声声薯片咀嚼声从泽德身后传来，泽德强忍着怒意修改完了金刚狼罗根体内的艾德曼合金构成式。渐渐的，金刚狼枯槁的尸骸上析出了一些银黑色的金属，他的肉体也慢慢有了血色。
　　等到金刚狼的体表不再析出金属，泽德收回暗红色的源质后，韦德扔掉已经空的薯片袋，屁颠屁颠地拿着试管凑到了金刚狼罗根身旁。
　　“嘿嘿嘿~，罗根啊罗根，你的自愈因子我收下了。”韦德满脸淫笑地靠近着罗根，同时将试管针头伸进了罗根的胳膊。
　　泽德没有理会韦德偷吃了自己的薯片，双手抱在前胸准备看一场好戏。
　　噌~
　　罗根突然睁开了眼睛，双手的艾德曼合金爪也自动弹出，并刺向了身旁的韦德。
　　∑(O_O；)

第四百二十七章 野狼
　　金刚狼罗根的艾德曼合金利爪狠狠地刺进了韦德的胸口。又因为这是罗根的应激反应，他使得可是全力，轻易地将韦德捅了个对穿。
　　噌！
　　面目狰狞表情凶狠的罗根渐渐平静了下来，认出了眼前的红衣变态是谁，随后麻溜地抽出了六根利爪。
　　噗~~噗~~噗~~
　　六根鲜艳的血柱喷洒而出溅了罗根一身，而死侍则伤心欲绝地看着罗根，同时泫然欲泣道：
　　“太伤人心了，我们救了你，你就这么回报我？用爪子！呜呜呜~这个世界没有爱了。呜呜呜~”
　　“够了，你不是不死之身吗？装什么装？而且我很清楚我之前的身体状况，你可没有能力治好我。”罗根摸了摸自己体表的已结痂的金属薄膜，随后抬头看向了坟墓外的泽德并问道，“是你救了我？”
　　泽德看向坐在坟墓里的金刚狼罗根，语气淡然道：
　　“没错，我改变了你体内的艾德曼合金的组成结构，让你的自愈因子解放出来，但是这可不是无偿的。我需要你为我完成三个任务，当然，韦德刚才的行为是他的个人行为，与我无关。”
　　如果泽德什么都不要，金刚狼罗根还会怀疑泽德有什么阴谋，但是明着提出三个要求，反而让罗根松了一口气。罗根晃了晃脑袋，扒着坟墓边沿爬了出来并问道：
　　“我只能尽量做，过分的、不可能的要求你就不用提了。”
　　罗根是标准的老油子，说难听点就是死猪不怕开水烫，能够答应泽德完成三个不过分的要求已经是谢天谢地了。
　　不过好在，泽德的要求并不过分。泽德取出一块空白表盘递到了罗根手里并说道：
　　“这就是第一个要求。”
　　“嗷~，原来是你啊。在电视上闹出很大动静的钟表人。”罗根死前的最后一段时光是与得了阿兹海默症的X教授查尔斯·泽维尔和自己的克隆人女儿劳拉·金妮一起度过的。他们的生活相当拮据，几乎与世隔绝，只能从报纸、收音机里获得外界的讯息。因此对泽德的了解相当少。
　　泽德看着正在“撕膜”的金刚狼罗根说道：
　　“没错，这么简单的要求，你不会推脱吧。”
　　“好吧好吧。”罗根停下手里的动作，暂时不再理会体表的金属薄膜，接过空白表盘后直接按了下去。
　　蓝白色的光芒断断续续的闪耀着，好似随时都会中途熄灭。这让泽德的心不由得提了起来，这可是第二次表盘激活出现意外了。
　　现世之外的维山帝三位一体神神殿内的眼状魔法阵，亮起了悠悠光芒。它的力量使得由泽德建立起来的两个宇宙之间的通道更加稳固，甚至主动连接了另一个宇宙中某一段正在发生的历史。
　　“哼~，那个魔王果然还是有自己的目的。”霍格斯瓮声瓮气地开口，同时望向了自行运转的“伟大之眼”。
　　阿戈摩托淡然道：
　　“这本就是互相利用罢了，我们不是早就预料到了吗？何必如此。只要不影响我们，随他去。”
　　与此同时，靠在树下无所事事的沃兹突然来了精神，翻开逢魔降临历快速查阅着，想要弄明白到底发生了什么事。
　　一无所获后，沃兹震惊地呢喃道：
　　“怎么可能？这……这并没有被记载！到底发生了什么？”
　　泽德见沃兹也不清楚发生了什么，遂将注意力转回了这块发着断断续续之光的表盘。在揪心的煎熬中，这块空白表盘最终勉强完成了激活，变成了一块蓝白色的崭新表盘。
　　“真丑啊。”罗格有些嫌弃的将这块表盘抛给了泽德并吐槽道，“一点也不够爷们。”
　　泽德没有理会糙汉子罗根的吐槽，捧着这块蓝白色的表盘自言自语道：
　　“假面骑士野狼巴尔坎？怎么会这样？他的时间已经成为历史了吗？还是说只要他已经出现就算是在历史上留下了印记？我还打算以后去零一的世界再去想办法白嫖表盘呢，没想到倒是提前获得了。”
　　“什么巴尔坎不巴尔坎的，快点说第二个要求。”金刚狼罗根现在只想赶紧摆脱泽德等人，然后去找劳拉。自从查尔斯教授离世后，劳拉就成了罗根最亲近的人了。
　　泽德暂时放下了心中的疑惑，望向罗根说道：
　　“罗根，我要提醒你一句，现在外面的世界已经大变样了。就在你躺在坟墓里的这几个月里，万磁王已经发动了一次大规模恐怖袭击，并且号召所有变种人加入他的麾下。
　　“算算时间，你们被袭击的原因，除了旧恨也有万磁王引起的动荡在内。万磁王活着一天，你的克隆女儿就一天无法获得安宁。
　　“而我的第二个要求就是找到万磁王，你的鼻子、你的旧友、你的手段……只要找到万磁王，然后告诉我。第二个要求就算完成了。
　　“至于第三个，我还没有想到。先完成第二个，如何？”
　　罗根动了动嘴唇，最后问道：
　　“你要杀了他？”
　　“大概。好吧，我就是想榨干他价值后再让他彻底绝版。”泽德无所谓的抖了抖肩膀。
　　罗根可不是查尔斯教授那样的人，若不是罗根被万磁王完克他早就杀死万磁王了，此时也不会对他有任何怜悯。罗根朝着地上呸了一口，随后说道：
　　“可以，但是我也要参与。”
　　“什么？罗根，我虽然优化了你体内的艾德曼合金，但是它还是金属，你懂我意思吧。”泽德觉得自己要是真和万磁王干上，罗根有可能会扯自己后腿。这和罗根自身实力没有关系，纯粹就是属性克制。
　　罗根这头桀骜不驯的野狼凭着野兽直觉感应到了泽德的想法，凶厉地呲着牙靠近了泽德并沉声道：
　　“你觉得我是累赘？哈~，我还是第一次享受到这种待遇。对付那个铁桶头必须有我一份！
　　“查尔斯一个人在地下有些孤单了，我给他送一个老朋友下去，正好健忘的查尔斯也需要有人照顾。这个爱搞事的铁桶头正合适。
　　“没得商量。”

码骑在这里给各位提前拜个年
　　24号就除夕夜了，从明天开始每日早晚双更，放个七天小假。
　　这是我最后的存稿了，收下吧，各位！（硬塞）
　　最后提醒大家注意卫生、注意防护，身体健康最重要。

第四百二十八章 免费劳动力
　　泽德面无表情地看着凶厉的金刚狼罗根，随后体内的属于亚马逊的暴戾血脉慢慢沸腾起来，涌现出了肉眼可见的煞气，比罗根的野性还要夸张得多。
　　噌~
　　罗根本能地弹出艾德曼合金爪，微微弯下腰，并摆出防御反击的姿势。
　　“好吧。既然你执意如此，我也不拦你。反正你有自愈因子也不需要别人救你。”泽德主动散去煞气并淡然道，“有野性是件好事，但是收放自如显然会更好。”
　　“哼~，用不着你说教。”罗根收回利爪，迈开脚步便打算离开。
　　泽德立即出声喊住了罗根：
　　“你要去哪里？”
　　“当然是去找人。难道留在这里万磁王就会送上门吗？”罗根转过头来像看傻子一样望向了泽德。
　　泽德无奈地摇了摇头解释道：
　　“我是问你的目的地是哪里。我可以把你传送到那里。难道你想靠双腿跑出这片森林，然后辗转多次再抵达目的地吗？”
　　罗根收起了自己看傻子的眼神，好像对方并不傻，那么到底谁傻？反正肯定不是自己，罗根如是想着。
　　罗根若无其事地走了回来，随后看向韦德问道：
　　“学院怎么样了？”
　　“镭射眼现在是校长。我前几次去的时候没遇上他，一直被钢力士和那个假小子烦。真是糟糕透了！”死侍一想起那个假小子负音波艾丽·费米斯特就很难受，嘴炮无敌的韦德经常在她身上吃瘪。
　　“的确很糟糕。”罗根听完韦德的话后，也认同地点了点头，但估计罗根指的是镭射眼，而不是钢力士和负音波，“但也没办法了，把我送到泽维尔学院。我来想办法查到万磁王的踪迹。”
　　“嗯~，祝你好运。”泽德随即打开了一道时空门，挥手致意道，“请。”
　　罗根看着这扇由无数个时钟组成的时空门有些发愣，摇了摇头最后迈步跨了过去。泽德关闭时空门后，拿出巴尔坎表盘和时空驱动器朝着沃兹笑道：
　　“沃兹，你想好怎么庆贺这个未来表盘了吗？哈哈哈……”
　　“咳咳咳，当然。”沃兹其实根本没想贺词，刚才一直在纠结逢魔降临历上记载之事的偏差问题。
　　但是真到了该庆贺的时候，沃兹是绝对不会错过的。沃兹清了清嗓子，整了整围巾，挺直了腰杆即兴庆贺道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王。此刻正是其征服未来，并变身为假面骑士时王巴尔坎装甲的瞬间。”
　　与此同时，泽德身上的蓝白光芒也彻底消散，露出了半身蓝半身白的巴尔坎装甲。泽德伸出手摸了摸眉心指针之下的狼耳和鬃毛，自言自语道：
　　“嗯~，还不错。这不是挺帅的嘛！真搞不懂，罗根这个糙汉子的品位可真差！”
　　“没错，他的品位的确很差。除了烈酒和烟草，没有什么东西能让他满意的了。”韦德吐槽完罗根后又看向了沃兹，“但是你们有必要每换一次新装甲都要来一次这个吗？我真是搞不懂你们在想什么，来来来，给我也整一个！”
　　泽德和沃兹同时双手抱胸，战术后仰，眯着眼睛朝着韦德投去了鄙视的目光。这家伙明明自己也想整一个庆贺怪，但是偏偏不肯承认，还想从泽德这边薅羊毛——下贱！
　　“你回家后和凡妮莎玩去，现在说正事。韦德，你刚才也听到了，我要杀万磁王，你入不入伙？”泽德把玩着自己脸颊两侧的狼鬃毛，表情玩味地看着韦德。
　　对于韦德来说，X战警和变种人兄弟会其实没多大区别。作为为钱卖命的雇佣兵，韦德可不认同他们两方各自宣扬的理念，或者说富兰克林才是韦德的理念。但是在个人情感偏向上，韦德确实对钢力士和负音波等人颇有好感，尽管韦德自己并不想承认。
　　韦德摩挲着下巴开口问道：
　　“报酬呢？”
　　“老样子。”
　　“嘿~，老板！万磁王可不是小角色，我要三倍！”韦德双手一摊开始讨价还价了。
　　“爱要不要，反正罗根肯定能带动前X战警一起出马。他们加在一起肯定比你强吧？而且还是免费的。”泽德老奸巨猾地笑了笑，自信满满地打了个响指。
　　韦德突然愣住了，原来泽德复活罗根不只是提出了三个要求，还利用了罗根本人来达到自己的目的，且不花费一分钱——实乃人间之鉴。
　　“该死！我居然没想到这一茬”韦德一拍脑门目光幽幽地看着泽德，“老板，你不纯洁了。”
　　…………
　　金色的时空门在泽维尔天才学院的草坪上打开，金刚狼罗根看了看远处的建筑楼，又低下头踩了踩青翠的草坪，感叹道：
　　“法克！这能力可真方便！”
　　呼~呼~呼~
　　灰白色的风暴从前方的建筑楼中呼啸而出，停在了罗根身前。风暴女奥萝洛·门罗震惊地看着罗根，不敢置信道：
　　“罗根？这不可能！你是怎么进来的？不对！你应该已经和教授一起……”
　　“死了？啊—噢，我的确死了一次，但是又复活了。”罗根的声音略显低沉补充道，“但是查尔斯就没有机会复活了，他毕竟不是我……”
　　风暴女明白了罗根的意思，小心翼翼地试探道：
　　“教授，他身前怎么样？”
　　查尔斯教授在患有阿兹海默症后，不小心释放了强大的精神风暴，意外杀死了不少前X战警还有一些学生。罗根因此不得不带着老年查尔斯远离人烟，独自面对生活的困难和仇家的追杀。
　　做为头脑最发达的心灵与精神侧的变种人查尔斯居然患上了老年痴呆，真是讽刺到了极点。唯一值得庆幸的是查尔斯还有健忘症，在生命的最后时光不会被负罪感和愧疚感折磨。
　　“大部分时候都是需要镇静剂维生的糟老头子，离世的时候很迅速，没有多少痛苦。”罗根抽了抽嘴角，随后低沉道，“有酒吗？”
　　“平常没有，今天管够。”

第四百二十九章 校长
　　罗根归来的消息传遍了整个泽维尔天才学校，许多人都想来看看这个活传奇。但是罗根就感觉不大好了，因为这里面并没有多少罗根认识的旧友。
　　X教授发病的那一天真的可谓是变种人的灾难日，当时还留在泽维尔天才学院里的变种人师生几乎十不存一。事后，是镭射眼斯科特和风暴女奥萝洛等元老抗下了重任，维持着学院不倒。
　　野兽汉克在联合国会议上为众人提供政治援助，深谙平衡之道的白皇后则在暗地里给予经济援助。防止代表白脸的X战警彻底倒下后，代表红脸的变种人兄弟会一家独大。
　　名存实亡的X战警和泽维尔天才学院就在这种拮据、艰难的日子里度过了一年又一年。他们对其他变种人的保护力也不可避免的降到了最低，多数民间变种人都变成了四处逃亡的流窜犯。
　　有的和劳拉一起躲在山林间；有的隐匿在城市阴暗的角落；有的从美墨边境偷渡，前往南美洲隐居……
　　夜晚，罗根和奥萝洛坐在泽维尔天才学院的屋顶上碰着酒瓶聊着天，互相说起了各自的生活。奥萝洛抬起拿着酒瓶的手指向了泽维尔学院的大门说道：
　　“看那车灯，我们的校长回来了。”
　　“嗝—呃~，车灯？”罗根打了一个酒嗝，疑惑道，“你们的飞机呢？”
　　“没钱，开不起，放在地下仓库落灰呢。我们最穷的那段时间，差点就把它给卖了。”奥萝洛指着远处的草坪说道，“不过好在来了一笔经济援助，另外钢铁侠托尼·斯塔克和复仇者联盟的崛起也为我们吸引了火力。不然我真的不知道我们能不能撑到现在。”
　　奥萝洛短短几句就描绘出了泽维尔天才学院的困苦生活，他们能撑到现在真的很不容易。罗根和查尔斯的逃亡生活也不好，但罗根早已习惯，并没有抱怨什么，只是抬起酒瓶又灌了一口。
　　没过多久，镭射眼斯科特就爬上了屋顶，看着罗根的背影问道：
　　“教授他……他……”
　　“怎么每个人都要问一遍？嗯~，他走得很快，没什么痛苦。之前记忆力也不好，整天浑浑噩噩疯疯癫癫的，这对他来说倒是一件好事……”罗根和斯科特的关系并不好，毕竟他们曾是情敌，但罗根还是简单地概括了一下。
　　镭射眼斯科特看着夜空沉默了一会儿，随后走到罗根身旁一把夺过他的威士忌，猛地灌了一口，什么也没说。
　　平常斯科特这样做的话罗根肯定会和他打起来，但是今天罗根只是瞥了他一眼，便拿出一瓶新酒打开瓶塞开始豪饮。
　　咕嘟~咕嘟~咕嘟~
　　“那你来这里是为了什么？我可不觉得你会是特意来看看我们的那种人。”斯科特低下头望向了罗根。奥萝洛也朝着罗根投去了好奇的目光。
　　罗根再灌一大口威士忌，随后开口道：
　　“我要找一个女孩，她叫劳拉，是我的克隆女儿。她现在成了一部分变种人的首领。也是他们为我送葬的，但是等我从坟墓里爬出来后我已经不知道他们在哪里了。
　　“还有一件事，我能从坟墓里爬出来是因为有人改变了我体内的艾德曼合金的配方什么的，让我的自愈因子又活了过来。因此我欠他三个要求，他的第二个要求就是万磁王那老家伙的位置。”
　　斯科特和奥萝洛都愣住了，齐齐叫道：
　　“万磁王？到怎么回事？”
　　“还不是那个钟表人，他和死侍把我从坟墓里刨了出来，然后说要我找到万磁王的位置。他说他要杀死万磁王，需要我帮忙找到他。”罗根没有隐瞒自己的目的。
　　斯科特皱了皱眉头反问道：
　　“你的意思是想要我们帮你？”
　　“不完全正确，我想要你们帮我找到劳拉。”罗根晃了晃了酒瓶随后说道，“至于万磁王的事，我自己去。”
　　罗根到死都是孤狼，哪怕有过合作也只不过是短暂的相聚，他最后还是会离开。这次也一样。罗根根本没有打算拖众人下水的意思，只是他实在有些放心不下劳拉。
　　“罗根？你要独自去面对万磁王？你不是开玩笑吧！你的身体……”奥萝洛虽然没有明说，但她的意思很明显了，罗根永远也无法战胜他的天敌万磁王。
　　按照罗根以往的暴脾气，他早就发飙了，但是经历过一次暮狼归乡的罗根稍稍沉稳了一些些，扯了扯嘴角随意说道：
　　“但是万磁王的其他手下可不克制我。那个钟表人会去对付万磁王。”
　　“可是他的装甲……”奥萝洛对泽德了解不多，只有个大概的认知。
　　“他的肉身一样不同寻常，估计他会直接对付万磁王吧。”罗根喝完最后一口威士忌后起身拍了拍屁股并说道，“劳拉他们就交给你们了，我先走了。”
　　罗根看似没有留恋地离开了，但是在回到室内后又转头走向了学院仓库。随便找了一个背包，便开始搜刮物资了，酒精和烟草，这是罗根最不可或缺的东西，另外罗根还顺走了一辆摩托车。
　　嗡~嗡~嗡~
　　背着挎包的罗根驾驶着摩托飞速离开了泽维尔天才学院，至于路上会不会遇上查酒驾的，这就不在罗根的考虑范围之内了。
　　奥萝洛坐在屋顶上看着摩托的车尾灯渐渐远离，遂开口道：
　　“我们真的不帮罗根吗？而且万磁王的存在的确会让我们的处境非常艰难。教授在的时候，我们成功将他送进了监狱，但现在看起来他不死，我们永远也无法获得安宁。”
　　镭射眼斯科特看着远方，淡淡地说道：
　　“奥萝洛，我虽然是校长，但是我的地位可比教授差远了。说到底是那些愿意帮助我们的股东在控制这所学校，天使沃尼·沃辛顿、白皇后艾玛·弗罗斯特、还有我们的朋友汉克……
　　“我没有办法越过他们自行决定这件事，我……我恨不得把万磁王那家伙大卸八块！但是，我现在是校长……琴……”

第四百三十章 “试管婴儿”
　　泽德送走罗根后便返回了自己名下的一处安全屋，正是贝蒂和妮娜·瑟曼两人住的那一间。泽德还顺便把凡妮莎一起叫了过来，毕竟凡妮莎也是变种人。
　　妮娜的厨艺只能算是能吃，毒不死人。贝蒂和凡妮莎的厨艺倒真是不错，泽德还在客厅就闻到了从厨房里飘散出来的香味。
　　“嗯~~~！鳌虾杂烩汤、酥皮小羊腿、煎牛排的味道，不错。今天有口福了。”泽德感叹了一声后又看向了韦德，“你想好了没有？我觉得贝蒂和妮娜是不会拒绝这样惩恶扬善的机会的，那你可就真可有可无了，这薪水嘛……”
　　啪~
　　韦德一拍大腿叫道：
　　“淦！我干！”
　　“什么干什么？先吃饭再说。”贝蒂、妮娜、凡妮莎先后端着餐盘走了出来，餐桌上的美味愈发丰盛起来。
　　一条长桌上贝蒂、妮娜、凡妮莎三人坐一边，泽德、沃兹、韦德坐一边，一场小聚餐在愉快的气氛中拉开了帷幕。
　　活泼的妮娜为泽德斟满冰可乐并问道：
　　“老板，你们刚才在说什么？”
　　泽德美滋滋地尝了一口鲜嫩多汁的牛排，嗯哼两声后说道：
　　“嗯~，非常美味。
　　“我打算杀掉万磁王这个家伙，刚才在问韦德干不干。我是觉得你们两个应该不会拒绝的，毕竟西区化工厂的事就发生在三四个月前。
　　“原先由X教授、万磁王、还有变种人中立派组成的和平局势已经不复存在。X教授的发病与死亡更是压倒骆驼的最后一根稻草，失去钳制的万磁王会让天秤失衡。
　　“解决方案无非两个，一是有合适的人能够继承X教授的衣钵，二是杀死万磁王。你们觉得呢？”
　　多米诺妮娜还真不在乎什么变种人不变种人的，她是在美国政府的实验室里长大的，青年时代则是在训练营度过的，对所谓的变种人群体并没有归属感，遂俏皮道：
　　“老板你来定。我只负责幸运，卟啉~卟啉~。”
　　“嗯~，没问题。”泽德又看向了贝蒂问道，“你呢？贝蒂。”
　　贝蒂握了握拳头说道：
　　“我的力量又增长了，训练量正好有些不够了。”
　　“凡妮莎你对此有意见吗？”泽德最后看向了凡妮莎。
　　“老板，我也是干过雇佣兵的。”凡妮莎虽然早已经不干这一行了，但是她的态度已经很明显了。
　　沃兹放下刀叉后疑惑地问道：
　　“魔王陛下，只要找到了万磁王的位置，您完全有能力独自解决他们所有人。为什么又要安排X战警，又要给韦德、贝蒂他们安排任务？”
　　“沃兹啊沃兹，你忘了一件事情。”泽德笑眯眯地说道，“我可是魔王啊，魔王如果没有强大手下，那岂不是很没面子。你和信已经分别是史官和行刑官了，要给新人留条出路啊。
　　“我对付万磁王本人；你和信对付万磁王的左膀右臂；其他的极端变种人就留给他们了。至于那些有些名气的变种人则是红利，杀多少拿多少奖金。”
　　“红……红……红利！奖……奖金！”韦德和妮娜的瞳孔中都浮现出了富兰克林的半身像，整个身子都哆嗦了两下。
　　凡妮莎和贝蒂无奈地对视一眼随后摇了摇头，对这两个见钱眼开的活宝实在是无话可说。酒足饭饱后，沃兹率先离开了安全屋，去找泽德的财政大臣史蒂芬妮的秘书希尔德申请拨款了。
　　没办法，泽德虽然不乱花钱，但是每一次花钱都异常慷慨大方。泽德给韦德等人的基础薪水、任务报酬、赏金红利加起来可不是一个小数目。甚至，贝蒂和妮娜的生活成本都是由泽德提供的，完全就是在包养她们两。
　　韦德吃饱饭后不想帮忙刷锅洗碗，直接拉着凡妮莎脚底抹油跑路了。贝蒂倒是无所谓，收拾起盘子回到了厨房。
　　泽德坐在沙发上拦下了想要和贝蒂一同去厨房的妮娜，并问道：
　　“妮娜，你和贝蒂现在怎么样？”
　　“老板，你这是在兼职CIA吗？”妮娜吮干净手指头上的酱汁，也坐到了沙发上。
　　“这叫什么话，关心关心你们不好吗？”泽德随即朝着妮娜翻了一个白眼。
　　妮娜噗嗤一笑：
　　“噗嗤~，嗯—哼~，我和贝蒂的关系挺好的，现在可是恋爱自由的时代，我们的感情没有任何问题。硬要吹毛求疵的话，就是孩子的问题。
　　“我刚开始提议领养一个孩子，贝蒂认为我们可以做试管婴儿。但是现在，我有了一个更好的主意。”
　　“什么主意？”泽德好奇地看着妮娜。
　　妮娜突然战术后仰，不怀好意道：
　　“嘿嘿嘿~，老板你和贝蒂的关系我都知道了。实话实话，老板你是最糟糕的丈夫，花心强欲、自命不凡……但是，你也同样是最完美的情人，英俊多金、身强体壮……
　　“既然试管婴儿都是向外人借种，那不如便宜老板你了。而且孩子以后的生活也有保障，我可不相信魔王陛下会亏待自己的孩子。”
　　泽德早已是花丛老手，面不红心不跳地摩挲着下巴，淡淡道：
　　“你说的很有道理，妮娜，但是有两个问题需要解决。
　　“一是我的基因远超人类，即使不做避孕措施，怀孕的成功率也不会高。这就意味着我需要多次对着医用储精皿挊。这实在是太折磨人了，我拒绝。
　　“二是你和贝蒂谁来受孕呢？”
　　泽德说着说着贴近了妮娜，并将其压在了身下。拥有一头飒爽黑色短发的妮娜一改活泼的性子，乖巧地任由泽德施为。
　　可能在妮娜眼里泽德真的是世界上最完美的情人，比她的前夫好得多。泽德给的钱多到妮娜一辈子也花不完，更不用提泽德的高密度拟态海绵体对妮娜有多大的吸引力了。
　　和客厅只隔着一层薄墙的贝蒂非常清晰地听清了泽德和妮娜在说什么，也意识到了他们现在在干什么。贝蒂刷锅洗碗的速度不由自主得加快了，到最后干脆不洗了，擦了擦手就走出了厨房。

第四百三十一章 变种人的态度
　　后半夜，罗根在凌晨的寒风里呼啸驰骋；泽德躺在冰火两重天的温柔乡里左拥右抱；斯科特找上了泽维尔天才学院一明一暗两位股东。
　　沃辛顿工业大楼内的一间会议室内灯火通明，天使沃伦和白皇后艾玛分别坐在两侧。沃伦无聊地把玩着自己翅尖的羽毛，艾玛双手抱胸跷着二郎腿闭目养神，直到斯科特走进会议室，两人才正经起来。
　　白皇后艾玛开门见山道：
　　“斯科特，你最好有一个合适的理由。”
　　“好了好了，斯科特肯定是有要紧的事才会紧急联络我们，先听听。”沃伦对自己的老战友还是很宽厚的。
　　斯科特点了点头随后说道：
　　“查尔斯教授，确认死亡；罗根，也死了，但是这家伙又复活了。”
　　“什么？！”沃伦惊得跳了起来，艾玛也眼神凝重地看向斯科特。
　　斯科特等这两位消化完震惊的情绪后，补充道：
　　“今天，不对，是昨天下午，罗根回到了学院，和我们聊了一会儿，然后搜刮了一批物资，顺了一辆摩托车刚刚离开。”
　　“哦豁~，还真是他的风格。我猜他包里装的全是威士忌和雪茄。”沃伦很清楚罗根是什么样的家伙，他不可能带什么绷带和药品之类的东西。
　　一直在各大变种人势力之间来回斡旋的白皇后艾玛想的就比较深。罗根复活这个消息虽然很劲爆，但显然还有更重要的消息，遂直接问道：
　　“然后呢？他一定对你说了什么吧？斯科特。”
　　斯科特点了点头，随后缓缓开口道：
　　“罗根拜托我们帮他处理一件私事，因为他有一件更重要的事要去做，脱不开身，只能拜托我们。而他的要事就是和假面骑士一起去干掉万磁王。”
　　沃伦和艾玛听到后都震住了，自从万磁王金门大桥事件后变种人低调了很多年。但是查尔斯教授的发病则是导火索，引爆了万磁王这颗关在监狱内的炸弹。而且这颗炸弹才爆炸不到半年就引来了这么多的关注，现在连假面骑士都正式入场了。
　　对于这些活跃在冷战时代的超级英雄来说，钢铁侠托尼·斯塔克和假面骑士泽德·奥列格就是新一代的X教授和万磁王。托尼的天才发明和泽德的彪悍战绩都不是假的，没几个变种人敢说自己一定比这两人强。
　　万磁王可以凭着自己的磁力无惧托尼和泽德，但是沃伦和艾玛可没有这个自信，他们心里还是有逼数的。
　　“你确定罗根说那个泽德也会出手对付万磁王？我记得之前化工厂袭击时，他只派了一个分身或者手下，而且还没有成功留下万磁王。”白皇后艾玛还有些疑惑，她还需要更多情报。
　　斯科特随即搬出了罗根的原话：
　　“罗根说：‘他的肉身一样不同寻常，估计他会直接对付万磁王吧。’
　　“我猜测这次他要动真格的了，不用分身、不用盔甲，直接用‘不同寻常’的肉身去对付万磁王。”
　　沃伦和艾玛都沉默了，两三分钟后沃伦开口道：
　　“那么你的想法呢？斯科特。”
　　“呵呵，我的想法并不重要。我是校长，我必须为学院的学生负责。”斯科特无奈一笑，随后继续道，“重点是你们两位的态度。是帮助罗根去对付万磁王，还是作壁上观，又或是保护变种人，这个决定得由你们来决定。”
　　艾玛听出斯科特无奈下隐藏的怨气，遂知晓了斯科特没有通知野兽汉克的原因。若是汉克在这里的话，少不了一些官方流程，这会成为“杀死万磁王”的阻碍。
　　天使沃伦曾经和万磁王并肩作战过，也和他刀剑相向过，他很清楚万磁王的执念有多深。不杀死他的话，那些极端的变种人兄弟会永远也不会停歇、收手。但是沃伦并不清楚若是万磁王死了，人类会不会再无顾忌，开始肆无忌惮地对变种人下手。
　　从某种程度上讲是X教授和万磁王共同缔造了变种人曾经的安全的生活环境。
　　白皇后艾玛对泽德很有兴趣，曾经收集过很多的关于泽德的资料，知道泽德大概是个什么样的人。但是完全不知道还好，一知半解最糟糕，白皇后艾玛并不清楚泽德有什么理念、目的、行为准则。这让白皇后艾玛很难做出决定。
　　“除了你还有谁知道这件事？”白皇后艾玛暂时放下了心中的疑惑，打算再获得更多的情报然后做出决定。
　　“罗根只告诉了我和奥萝洛，学院里其他人只知道罗根回来了，不知道他的目的。”斯科特停顿了两秒后补充道，“对了，罗根说死侍韦德和假面骑士在一起。”
　　在变种人和雇佣兵的圈子里大家都知道韦德傍上了一个出手阔绰的老板，成为了他的半个手下，但只有少部分人才知道这个老板就是泽德。
　　“看来传言是真的了，韦德投靠了泽德。”白皇后艾玛点了点头又问道，“他们现在还没有找到万磁王的位置？”
　　“罗根才刚离开学院。”斯科特耸了耸肩膀。
　　白皇后艾玛闭上眼睛沉思着，斯科特和沃伦都没有打扰她，安静地等待艾玛思考完毕。三分钟后，艾玛睁开眼睛说道：
　　“我代表的不是X战警，也不是变种人兄弟会，而是那些普通的变种人。上面的位置坐的是谁，我们并不在乎。但前提是，他不会毁灭我们。
　　“我曾经和韦德做过几笔交易，可以通过他联系上泽德·奥列格。我想进入他的大脑看看他在想什么，以此来决定我们要站在哪个阵营。”
　　沃伦皱了皱眉头，质疑道：
　　“如果你失败了，引起他的反感怎么办？你只要去了，必定会被视作变种人的代表。”
　　“那你有更好的办法吗？”白皇后艾玛瞥了天使沃伦一眼随后继续说道，“如果他没有这个气量的话，你们就可以直接作壁上观了。”
　　“那你怎么办？”
　　“黑皇、万磁王、X教授，这些人我见过得还少吗？”

第四百三十二章 幻术大师
　　早上好~早上好~早上好~早上好~，杜王町广播~，我们爱杜王町。
　　手机闹铃是个神奇的东西，它总是能够轻易地毁掉一个人心中最爱的那首歌。无论这首歌如何婉转悠扬，或是激情滂湃，又或是感人肺腑，当它作为手机铃声在清晨响起时——抱歉，无爱了。
　　“谢特，忘记关闹铃了。”泽德伸出右手摸索着手机的位置，然后凭着肌肉记忆滑动屏幕关闭了闹铃，随后轻声说道，“没事了，继续睡一会儿。”
　　贝蒂和妮娜闭着眼睛轻声嗯了一句，在泽德臂弯里蹭了蹭脑袋，便继续睡了。但是安静的分针还没走几圈，泽德的手机又响起来了。
　　“该死！又来？是哪个混蛋扰人清梦！”泽德拿起手机只见韦德比着骚气的爱心手势的形象跃然于屏幕上，“韦德！你这家伙想干什么？街坊邻居不要睡觉的啊？”
　　韦德在手机另一头浮夸地说道：
　　“老板~，不要那么凶嘛。早睡早起对身体好。”
　　“屁话！你还会养生？你一个天天吸大麻、酗酒狂欢、纵欲过度的家伙和我谈养生？有话快说有屁快放。”泽德不耐地毒舌了一波。
　　韦德姿态豪放地坐在自家的餐桌上，一边吃着早餐饼干，一边说道：
　　“老板，凌晨的时候来生意了，我的一个老客户打电话和我说她要见你。她还说她知道万磁王现在在哪里。”
　　泽德听见后第一反应不是问韦德这个老客户是谁，而是问：
　　“韦德，说吧。她给了你多少，让你这么急着联系我？”
　　“没多少，也就十万而已……咳咳咳，呃，嗯~，这个独角兽饼干真好吃。”说漏嘴的韦德急忙岔开话题，对富兰克林的问题闭口不提。
　　泽德也懒得和韦德计较了，遂开口道：
　　“呵呵，十万可真多呀。这个老客户是谁？”
　　“白皇后。”韦德没有啰嗦直接说出了老客户的名字，并补充道，“老板，你要小心啊。她会读心术和幻术，还能让男人骑在枕头上发情。”
　　泽德一听到白皇后这个称号就大概猜到了这群变种人在打什么主意，他们想要入侵自己的大脑来达成自己的目的。虽然泽德的心灵魔法比不上白皇后的超能力，但是泽德可以作弊啊，心灵宝石又不是纯粹的装饰物。
　　“行了，我知道了。把位置发给我。”泽德挂掉电话后从床上坐了起来，在贝蒂和妮娜两人的额头上各亲一下，随后说道，“我要出门了。”
　　啪~啪~
　　最后拍了一下这两个翘臀，泽德就翻身起床开始洗漱了。在刷牙时泽德不由得感慨幸亏自己又进化了，不然还真接不下冷灰色的妮娜和火红色的贝蒂二人联手的冰火两重天。
　　一雪前耻，心情舒畅的泽德不由得哼哼出声……
　　泽德离开后，妮娜将腿搭到了贝蒂的腿上，并说道：
　　“你看，我就说吧。他绝对不会拒绝我们的。谁不喜欢我的好贝蒂呀？”
　　“哼~，那是喜欢吗？他那是馋我们的身子。”贝蒂娇哼了一声，随后瘙起了妮娜的痒并戏谑道，“还有你这个小浪蹄子，怎么会主动勾引泽德？说？”
　　“哈哈哈哈……别弄了，很痒的。我们今天该采购了，双人份的验孕棒别忘了……我可是超级幸运的！”
　　…………
　　泽德换上檀正宗的西装，将头发梳成大人模样，再留下一小撮刘海，最后将心灵宝石从太阳穴塞入脑袋。确认准备完毕后，泽德便划开时空门抵达了白皇后预定的五星级酒店。
　　泽德刚走出时空门就看到白皇后艾玛正坐在桌边品尝着高档红酒。白皇后放下高脚杯，用美眸扫了泽德一眼道：
　　“来一杯？”
　　“不，滴酒不沾。”泽德很有原则的拒绝了白皇后。
　　“哇偶~，滴酒不沾？真是稀奇啊。在美国居然还有不喝酒的男人。”白皇后提了提自己的白色大袄，起身走向泽德并开口道，“我听说你和罗根在找万磁王？你是故意让罗根放出风声，引我来的？”
　　泽德脑袋里的心灵宝石已经有了反应，知晓白皇后此时已经动用了超能力，遂眯着眼睛说道：
　　“我可不知道现在谁能代表变种人这个群体，谁会咬饵全看天意。但是你说你知道万磁王的位置，那么你的目的又是什么呢？”
　　成熟魅惑的白皇后自信地走近了泽德，并开口道：
　　“我一生都在不同的变种人势力之间斡旋，黑皇、万磁王、X教授，他们都是非常强大的变种人，我曾经认为他们中的一个肯定能让变种人生活的更好。
　　“但是我错了。这些所谓的领袖都只是棋子罢了，我必须小心翼翼地操控这些棋子，才能使这场棋局保持平局。
　　“那么告诉我，万磁王死后会发生什么事？变种人的生活会变得更好？还是更糟？”
　　泽德不屑地嗤笑一声说道：
　　“你太自大了，变种人的时代已经过去了。那些还盯着你们的人都是傻瓜。不可控的X基因武器？笑话！
　　“托尼·斯塔克的钢铁军团、我的骑士系统、可量产的红浩克士兵……这些东西哪一个不比你们更具有军事化的优势？
　　“再说了，你现在还能操控万磁王这颗棋子吗？我估计再拖一段时间，他都敢向人类全面宣战了。呵呵。”
　　心灵宝石的反应越发清晰了，泽德知道白皇后的心灵感应彻底发动了。白皇后的心灵能力几乎可以说仅次于查尔斯教授，泽德的心灵魔法防线一点儿用处都没有。若不是带了作弊器，泽德今天真的要翻车了。
　　“是的，没错。万磁王已经过时了，我需要一枚新的棋子，比万磁王更强大、比万磁王更冷静……我觉得你就很不错，你觉得呢？”白皇后艾玛褪去了自己的大袄，只留下一套白色内衣，随后拉着泽德走向了床铺。
　　此时，桌子旁还有一个白皇后艾玛在品着红酒，不屑道：
　　“不喝酒又如何，男人就是男人。”

第四百三十三章 套娃空间
　　五星级酒店的圆形豪华大床上，“泽德”和“艾玛”正在翻云覆雨，颠软倒凤，好似两人都欢愉到了极点。
　　仍坐在桌旁的白皇后艾玛拿起红酒杯，轻呡了一口，闭上眼睛品味着口中的回甘。之后又睁开眼睛看向了床上的猪哥样的“泽德”，不屑地摇了摇头：
　　“啧—哼~，这就是强大的假面骑士？也不过如此嘛。男人就是男人，永远只会用下半身思考问题。不过这也好，黑皇和万磁王先后拥有那个能屏蔽心灵感应的头盔，让我无法彻底掌控他们。
　　“现在有了这位武力强大的假面骑士，我能做很多很多事。只用智慧和势力与那些家伙打交道实在是太累了，有了他，哼~……”
　　白皇后艾玛再啜饮一口鲜红的酒液，随后操控着“泽德”脑海里的那个“艾玛”问道：
　　“你非常不错，我对你很满意。告诉我，你想要怎么对付万磁王？”
　　圆床上的猪哥“泽德”像是被鬼迷了心窍，对身下的“艾玛”知无不言言无不尽，直接说道：
　　“我的家臣会去对付万磁王的部下，我亲自对付万磁王。我又成功了进化了一次，即使不变身也有着强大的战斗力，足够对付万磁王了。”
　　艾玛眯着眼睛很满意泽德的答案，遂又操控“艾玛”抚摸着“泽德”的胸肌小鸟依人地问道：
　　“真的吗？我好害怕你离开我。万一你走了，我怎么办？嘤嘤嘤~……”
　　“没关系，我1000%能战胜万磁王，绝对不会被他反杀。美人，你要相信我……”猪哥“泽德”对着并不存在的“艾玛”一顿甜言蜜语疯狂输出。
　　“呵呵呵，真是有够好笑的。”艾玛双手抱胸欣赏着这出好戏。
　　但是脑子里放着心灵宝石的泽德怎么可能会这么容易被迷惑？
　　床上的“泽德”和“艾玛”在共赴巫山；桌边的艾玛看着床上的“泽德”和“艾玛”共赴巫山；桌子另一边的泽德看着艾玛看着床上的“泽德”和“艾玛”共赴巫山。
　　泽德看着如此恶趣味的艾玛感到一阵恶寒。这么成熟，这么御姐的白皇后艾玛怎么会有这种癖好？更要命的是艾玛怎么想得起来操控自己的心灵幻想变成嘤嘤怪的？
　　“深藏不露啊，啧啧啧。”泽德摇了摇头拿起红酒瓶为一无所知的艾玛斟了一杯，随后继续欣赏这出由“自己”和“艾玛”共同出演的活春宫。
　　艾玛跷起二郎腿神态慵懒地继续操控“艾玛”问道：
　　“你能操控时间的传闻到底是不是真的？”
　　“当然！我可是时间的王者，时间停止、时间回溯、时间加速……这可都是我的拿手好戏！”猪哥“泽德”自豪地向“艾玛”炫耀着。
　　“呵呵，时间王者？”艾玛嘴角带笑地又呡了一口红酒，却突然神情大变，“不对！这酒，为什么永远也喝不完？”
　　白皇后艾玛抬起头神情凝重地看向床上的“两人”，随后发动了更强的心灵感应超能力。渐渐的，床上的“泽德”和“艾玛”都变得透明起来，直至消失不见。
　　“真是厉害啊！我小瞧你了，泽德先生。”白皇后艾玛转过头看向了桌子另一边的泽德。
　　泽德放下手中的红酒瓶，表情悠哉地耸了耸肩膀戏谑道：
　　“我看艾玛小姐看得挺开心的就没有打扰你。不过嘛，这场戏确实挺好看的，比黑橘双色的某站还刺激！会员都没有这种待遇！”
　　白皇后艾玛没有理会泽德口中的骚话，自顾自放下手中的红酒杯，神情严肃起来并说道：
　　“既然如此，我们就来谈正事吧。如果万磁王死后，变种人又遭到迫害该怎么办？你又能帮助我们做些什么？如果什么都没有话，我很难把万磁王的位置交给你。”
　　泽德收起了玩味的表情，点了点头道：
　　“小心一点的确是个好习惯。至于你说的这些嘛，并不是什么大问题。我为了达成某些目的早已成为了全球公敌，再多扛一波仇恨也不是什么大事。
　　“反正虱子多了不痒。
　　“至于你们能不能抓住机会休养生息就不是我的问题了，如何？”
　　白皇后艾玛十分不解地问道：
　　“你就这么喜欢被全世界敌视吗？”
　　“你会在意他们的感受吗？”泽德张开双手无语地笑道，“我身边的人都有了安全措施，他们威胁不到我。我想要拯救世界，那我就去拯救世界，反之，我想要毁灭世界，谁也拦不住我。我是兴趣使然的魔王，而不是被束缚住手脚的英雄。呵呵呵……”
　　泽德的态度非常自负、非常嚣张，有股子天生的邪气从他身上散发出来，却有着异样的魅力。
　　“白皇后艾玛”不由得叹道：
　　“真是令人羡慕啊！”
　　与此同时，倚靠在窗户旁的第三层白皇后艾玛感慨道：
　　“终年打雁却差点被雁啄去了眼睛。”
　　白皇后艾玛为了求稳提前准备了两层幻象，现在看来小心的确无大错。第一层的白皇后艾玛和泽德共赴巫山；第二层的白皇后艾玛和泽德正式洽谈；第三层的白皇后艾玛审视泽德。
　　白皇后艾玛确定泽德并没有说谎，他的确做好了替变种人扛下仇恨的准备，他也的确是一个兴趣使然的魔王，不会被任何规则、条例、事物束缚，追寻自我、追寻自由的人。
　　但这更让白皇后艾玛羡慕了……
　　白皇后艾玛从白色大袄的内衬里取出一支香烟，送到了红唇边，点燃后轻轻地吸了一口，又看了一眼相谈甚欢的“两人”，随后推开窗户面向天空叹道：
　　“我当时为什么没有这种勇气？嗯~？”
　　白皇后艾玛突然发现窗户边沿出现了一双手，拦住了自己的所有退路，而真正的泽德则出现在了自己的身后。
　　“现在鼓起勇气也不晚，但是你现在可以告诉我万磁王在哪里了吧？艾玛小姐。”泽德即使带着心灵宝石还是这般慎重，实乃人间之鉴。
　　“你确定我没有下一层幻象？”
　　“那你呢？”

第四百三十四章 进军底特律
　　“好吧好吧，我无法确定现在在我怀里的艾玛小姐是不是真的艾玛小姐，但是，没有关系。我们的交谈很融洽不是吗？”泽德从白皇后艾玛金色长发的边缘望向了远处的天空。
　　“万磁王在底特律，他的大部分部下也在那里……”白皇后艾玛沉默了一会儿后，好似意识到了什么便问道，“你说‘没有关系’的意思是你放弃了哄我上床的念头？”
　　泽德松开抓着窗户边沿的手，有些尴尬地后退了几步，并说道：
　　“时间不早了，我要早点出发，省的万磁王转移基地。”
　　白皇后艾玛转过身皱着眉头，不依不饶地追问道：
　　“你进来时我感应到了你的欲望，你明明想和我上床，现在怎么变得这么快？”
　　也许是白皇后艾玛的自尊心和虚荣心作祟，又或许是泽德明明有色心但最后又变卦是唯一一例，这让她非要知道泽德突然变卦的原因不可。
　　泽德划开时空门，半个身子跨了过去并说道：
　　“我不仅滴酒不沾，我也从不抽烟。”
　　“从不抽烟？”白皇后艾玛看了看手里的香烟，愣了几秒，随后笑得花枝乱颤，自言自语道，“哈哈哈~！原来问题出在这里啊，闻到烟味后直接抛弃了我。哼~，真是绝情啊。”
　　白皇后艾玛摇了摇头，走到桌子旁将香烟摁在了烟灰缸内，随后也离开了酒店。
　　于此同时泽德也将准备的命令发送了出去，沃兹、信、韦德、贝蒂、妮娜收到命令后都开始整顿装备了。正巧在马维斯星的斯凯和莉莉丝也一并回到了地球，同样收到消息的罗根立马调转车头奔向了底特律。
　　泽德趁着众人准备的时间去见了皮特罗和旺达两兄妹，并直言不讳道：
　　“我找到了万磁王的位置，我马上就要去解决他了。你们呢？事先声明，我不需要你们两的帮助，我只是不想事后你们天天盯着我喊‘杀父仇人’。”
　　皮特罗和旺达都不知道该说些什么，支支吾吾了半天。最后，旺达鼓起勇气试探地问道：
　　“能将他送到监狱吗？”
　　“他不就是从监狱里逃出来的吗？”泽德摇了摇头补充道，“这没有任何意义。我会尝试榨干他的商品价值，但是死亡也是必定的，这一点没得商量。你们别指望这家伙会悬崖勒马回头是岸。”
　　皮特罗一屁股坐在沙发上，撑着脑袋自言自语道：
　　“虽然知道那家伙是个恶棍，他死有余辜。但是真的看着他被杀，还是太残忍了。”
　　泽德无所谓地挑了挑眉毛，划开时空门并说道：
　　“看不下去就不看，老老实实呆在这里。这场战斗并不需要你们。”
　　话音落下，泽德便转身离开。但是旺达突然开口道：
　　“等等！带我们一起去。我不知道最后我下不下得去手，但是我认为我应该为他负起责任，他的罪孽也应该由我们来清除。”
　　泽德转过头看着旺达这位大孝女，直视着她的眼睛，随后又瞥了皮特罗一眼。确定旺达是来真的，不是开玩笑后，泽德随即跨过时空门并留下一句：
　　“这扇门会开一分钟。”
　　皮特罗抬起头看向旺达，摊开双手不敢置信道：
　　“我们真的要去？”
　　“我怕让别人杀死他，会让我对杀死他的人产生不该有的怨气。”旺达转头看向时空门继续说道，“所以应该由我们亲自动手比较好。”
　　话音落下，旺达就勇敢地跨过了这扇即将闭合的时空门。皮特罗狠狠地一锤桌子，随后化作残影消失了。
　　幻梦公司名下的一座仓库内，旺达和皮特罗刚一抵达就看见众人在摆弄一些枪械与武器装备。
　　泽德指了指一处座位示意旺达和皮特罗入座，随后朝着众人说道：
　　“这些武器都是特制的塑料材料和超高效的麻醉弹药，击中目标后立刻就能让其昏睡。但是考虑到变种人的身体素质比普通人高，且个体与个体之间也没有明确划分，即使击倒了对手也不要掉以轻心。
　　“其次，拥有超能力的作为主力，需要变身的人则负责外围的变种人兄弟会的狂信徒。下面我来分配一下任务。
　　“沃兹，你有特权，先在场外活动，而后你根据战况自行决定去哪里；信，你是我的行刑官，你要负责外围的那些变种人狂信徒，尽管杀；斯凯和莉莉丝，你们站中枢，内外有压力时提供支援。
　　“韦德和妮娜，这些特制的武器你们随便用，把你们的精湛技艺都使出来，红利在向你们招手；贝蒂，先用骑士表盘保存力气，遇上磁力束缚就解除变身，用红浩克的力量。
　　“皮特罗和旺达，你们优先干掉红魔鬼这个会瞬移的家伙。
　　“我亲自对付万磁王。还有谁有问题吗？”
　　韦德拿起一柄冲锋枪掂了掂，并问道：
　　“老板，罗根还有那些X战警呢？”
　　“他们大概率也会出动，他们如果不妨碍我们，就随他们去。反之，也不要和他们客气。”泽德和X战警也没什么交情，自然不会顾忌他们，“除了旺达和皮特罗，你们可都是我的家臣，难道你们会怕那些人吗？”
　　“不怕！管他X战警还是变种人兄弟会，我的枪可不长眼睛！”妮娜大笑着举起两把冲锋枪，做了一个扫射的动作。
　　泽德扫视了一眼，确认所有人都做好了准备，随后闭上眼睛心神飞往了万磁王的秘密基地。
　　…………
　　金刚狼罗根在外奔波的这段时间并不是一无所获，他找到了夜行者和魔形女。经过一场“友好”的交流，魔形女告诉了罗根万磁王拥有的几个秘密基地。
　　随后罗根就跨上自己的摩托一个个去找，先后扑空两个目标后，罗根收到了万磁王确切位置的信息。
　　巧的是罗根现在的位置正好在底特律秘密基地和另一座秘密基地之间，那么现在连选都不用选了。
　　但是万磁王的眼线也不是摆设，罗根刚进入底特律就被变种人兄弟会发现了。

第四百三十五章 天降奇兵
　　曾经非常恢弘、繁荣的汽车之城底特律，尽管现在正在走下坡路，但是它的人口数量和工业基础设施仍居高不下，这里可谓是万磁王的主场。
　　——武器、人质，要多少有多少。
　　躲在底特律郊区一座金属原料仓库内的万磁王收到眼线的汇报后，便猜到了自己的位置已经暴露。但是万磁王不相信金刚狼罗根会一个人前来，万磁王猜测X战警的战机已经启动并正向着底特律飞来。
　　而事实也的确如万磁王所料，镭射眼斯科特获得了行动许可，随后便启动了许久未升空的战机。与镭射眼一同前来的还有暴风女奥萝洛、冰人罗伯特、钢力士皮奥特、负音波艾丽……
　　这支小队便是泽维尔天才学院硕果仅存的几位战斗力了，甚至负音波还是新生代的变种人。
　　但是战斗不会因为X战警的青黄不接而有丝毫怜悯，战斗是鲜血、火焰、钢铁所组成的无情艺术，而罗根一直深谙此道。
　　被变种人兄弟会的喽啰袭击的罗根干净利落的下了杀手，一路杀向了万磁王藏身的地点，身后留下一地死尸。罗根很清楚自己无法对万磁王造成伤害，只能对付万磁王的手下，正是这份清醒的自我认知让罗根异常暴躁，杀起人来犹如修罗附体。
　　嘭！
　　红坦克一路狂奔，撞破墙壁后将刚刚抵达底特律近郊的罗根撞飞了，随后对着深深嵌在墙上的罗根挥舞起了他西瓜一般大的拳头。
　　“哈哈哈~！小狗狗！我好想念你们兄弟两啊！你和小猫咪打起来的手感真是太棒了！”红坦克嗜血狂躁地咆哮着、狂欢着，全然不在乎其他事情。
　　被暴揍的罗根也是憋着一肚子火，龇牙咧嘴地朝着红坦克瞪了一眼，随后挥起双爪与红坦克战作一团。罗根虽然脾气暴躁，但他不是傻子，泽德发的信息已经很清楚了，他需要众人将万磁王和他的变种人手下隔开。
　　罗根便打算边打边撤，将自己的战场转移到远处。但是一个红坦克还不够格，罗根在等下一个变种人狂信徒现身。
　　咻~
　　曾经脊柱深受重伤的卡里斯托在治愈型变种人的帮助下重新站了起来，他高速移动的超能力并没有受到影响，依然迅捷如风。
　　卡里斯托给了罗根一拳后，站在红坦克身后甩了甩自己的手臂，吐槽道：
　　“这家伙的脸皮可真厚，我手都疼了。”
　　“哈哈哈哈~！我也是这么觉得的。”红坦克把自己的指节捏得嘎吱作响，并说道，“毕竟是个铁骨头，但是我喜欢。”
　　被偷袭了一拳的罗根很是愤怒，但是卡里斯托的速度太快了，就算把他引出仓库附近，他也能随时赶回来。贪刀失败的罗根只能把目标放在红坦克一人身上，双爪交错擦出火星，眼神凶厉的罗根化为野狼扑向了红坦克。
　　悠闲的坐在仓库内的万磁王并没有理会罗根引发的骚乱，他回忆起了自己的老朋友、老对手查尔斯，自言自语道：
　　“查尔斯，你走得太早了。我还没证明我才是对的。但是没有关系，等我创造出变种人的世界后我会到你坟前与你好好说说。
　　“现在我要处理一下你的那些个学生，不要怪我没给过他们机会，查尔斯。”
　　万磁王感应到了X战警的战机，随后缓缓起身，扭了扭脖子并说道：
　　“走吧，该迎接我们的老朋友了。”
　　火人帕若猜到自己的老对手冰人罗伯特肯定会来，一言不发地跟上了万磁王的脚步，其他或新或老的变种人狂信徒也眼神狂热地迈出了脚步。此刻变种人兄弟会颇有种黑手党出动的气势，而兄弟会的首领万磁王自然是教父，甚至是他们的神，扛起变种人大旗的神。
　　嗞~嗞~
　　万磁王等人刚走出仓库镭射眼斯科特就射出了最大功率的激光眼。万磁王双手平伸，一只手操控金属盾牌，另一只手操控镭射眼脚下的金属板材屋顶。
　　由铆钉固定的金属板材屋顶快速合拢，势要将斯科特封死在里面。负音波艾丽抬起一掌率先震飞了斯科特脚下的那片金属板材。
　　“呼~谢谢，弹头。”斯科特脱身后立刻转移位置，同时向艾丽表达了谢意。
　　假小子负音波艾丽对斯科特校长能喊自己的酷外号感到很高兴，眼神极富挑衅意味地看向了对面的变种人兄弟会众人。
　　镭射眼斯科特可是老将，用自己做诱饵自然是为了放大招。在万磁王对付斯科特的同时暴风女奥萝洛唤起风暴卷起了仓库旁的湖水，遮天蔽日的大浪扑向了万磁王等人。
　　“啊啊啊啊啊~！”暴风女奥萝洛漂浮在高空嘶吼着使出了全力。这么多年来她和斯科特推演过无数次迎击万磁王该怎么做，此时和斯科特配合起来可谓是十分默契。
　　虽然仅凭巨浪并不足以打败万磁王，但是还有一个冰人藏在暗处伺机而动呢。这一招水淹七军加冰河时代理论上足够打倒万磁王了，但现实和推演总是有很大的出入的。
　　万磁王望着左侧的遮天水幕，淡淡道：
　　“布罗托，交给你了。”
　　名叫布罗托的变种人硬着头皮对着水浪伸出了双手，慢慢地向两侧扳开。布罗托的动作像极了健身运动，而事实上布罗托全身也的确都已经超负荷运转了。
　　布罗托只是普通变种人，他操控水流的力量并不强。但是风暴女奥萝洛是间接性的操控水流，比布罗托强得有限。而万磁王可不是摆设，他用金属搭建了一道流线型的城墙，让水浪沿着布罗托扳开的路线散开，成功将奥萝洛等人的计划打碎。
　　“有新意，但是经验不足。”万磁王给出了并不高的评价，随后看向了天空。
　　嗡~
　　在暴风女奥萝洛的影响下乌云压城早已没有了阳光，只有银白色的闪电时不时地一闪而逝。但是昏暗的天幕上突然浮现了一个巨大的金色时钟刻印，泽德等人从天而降。
　　“天降正……呸！天降奇兵！”

第四百三十六章 对波
　　海量的湖水分流而去，摧毁了大量的建筑，仓库、安保室、小办公楼等等。但是万磁王及其率领的变种人兄弟会狂信徒此时无暇顾及其他，天上的敌人已经来了。
　　泽德漂浮在空中对所有人都使用了飞行魔法，帮助他们进行了第一波空对地轰炸。
　　“哦吼吼吼吼~！天上下金币咯！”韦德耍宝似的从背包里掏出大量手雷、炸弹，直接扔向了变种人兄弟会。
　　妮娜发起疯来也惶多让，她手中的冲锋枪一刻不停地向着人群倾泻着特制子弹，同时尖叫道：
　　“啊啊啊~！死吧！死吧！死吧！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　嘚！嘚！嘚！
　　万磁王第一时间就抬起了双手想要阻止这波袭击，但是如雨点般落下的子弹与炸弹没有一丝金属反应。陡然变色的万磁王立刻抬起大量泡在水里的金属材料组成一面巨盾阻挡伤害。
　　叮叮当当的撞击声与震耳欲聋的爆炸声在变种人兄弟会众人的耳边响起，除了最早的那几个不幸的倒霉蛋，大部分人都成功躲入了万磁王的盾牌之下。
　　“该死的，我要撕碎他们！”
　　“我就不信了，他们的弹药难道是无限的不成。”
　　“……”
　　能够成为变种人兄弟会狂信徒的都不是什么良善之辈，各个摩拳擦掌等待着第一波空袭结束。
　　但是X战警这边也不是来看好戏的，虽然没能成功用湖水淹没万磁王等人，但是分散的水流仍然没过了众人的脚踝。除冰人外，所有的X战警成员全部前往了高处，楼梯、屋顶、货车顶棚……
　　“绝对零度！”冰人罗伯特高高抬起手臂随即狠狠地拍向了水面。
　　汹涌的寒气化作冷冽的北风瞬间扑向了变种人兄弟会，刚没过脚踝没有任何危险的水流此时却变成了死神的镰刀。
　　“布罗托！我顶前面！你排水！”火人帕若大步迎向寒风，衣袖的微型喷火器喷吐出大量的火焰，暂时顶住了正面的冷气。
　　已经疲惫不堪的水系变种人布罗托只得化作劳工，全身心地投入到排水工作中，但布罗托也提醒道：
　　“我最多排掉大部分的水，不可能让地面变干燥！阿嚏~。”
　　“你只管排水！”万磁王淡定地下达了命令，随后看向了红魔鬼道，“去把他们打下来。”
　　火焰与寒气的碰撞使得大量的白雾弥漫了半个仓库，遮蔽了空军的视野，泽德也已经准备降落了。但是自己落地和被别人打落地的区别可就大了，这是万万不行的。
　　早已准备多时的旺达对着瞬移出现的红魔鬼发动了混沌魔法，死死地困住了他。泽德没有理会惊慌失措的红魔鬼，抱住斯凯的腰肢看向地面并说道：
　　“斯凯，我们来做华夫饼吧。”
　　“没问题。”斯凯身体与地面平行，腰肢被泽德揽着，双手对着万磁王的金属盾牌。深吸一口气，大喝一声，释放了一道足以毁天灭地的震波。
　　轰~~~
　　万磁王的金属盾牌成了压制华夫饼的烙饼盖，而下面的变种人狂信徒自然是馅料和面饼了。若不是万磁王顶着金属盖，提供了一个向上的力，他们只怕是要全军覆没了。
　　仅仅一击而已，斯凯就以碾压的姿态消灭了大量的变种人，足以见得震波女斯凯的力量有多可怕。泽德真的乐开了花，在斯凯脸颊上亲了一口并赞叹道：
　　“真不愧是我见一个爱一个里最爱的一个！”
　　“哼~，那是。”斯凯早已把自己当成了王后，对此见怪不怪，反而骄傲地哼了一声。
　　泽德控制着人肉轰炸机降落后，看着被斯凯震飞、飘扬的冰屑与白气说道：
　　“万磁王没那么容易被消灭，按原计划来，各自小心。”
　　啪叽~
　　话音落下，泽德便跳下了屋顶，踩在冰屑与积水混合的地面上，慢慢悠悠地走向了华夫饼的位置；沃兹在暗处观察着局势；信向着外围的那些变种人走去，边走边抚摸着自己的兵器。
　　韦德和妮娜分开后，两路包抄，想要占据有利位置；贝蒂早已选好了位置，只等猎物上门；皮特罗看见了一道急速奔行的身影正在往这边赶来，遂玩心大起，想要去比一比。
　　莉莉丝看向正在施法困住红魔鬼的旺达问道：
　　“杀了他。如果你做不到，我来代劳。虽然我只是魔王陛下的管家，但是为魔王陛下分忧是我应该做的。”
　　旺达并不想杀人，即使对方是个皮肤鲜红，长着恶魔犄角和恶魔尾巴的变种人，更何况对方已经投降了。旺达表情纠结地开口道：
　　“他投降了，我们可以把他送进监狱。”
　　被关在绯红球形能量囚笼中的红魔鬼也非常识时务道：
　　“没错，我已经投降了。我会乖乖地进监狱，哪里也不去……呃……”
　　噌~
　　绯红色的球形囚笼是用来对付内侧的犯人的，外部防御力并不强。莉莉丝没有用多少力量就突破了绯红的囚笼，两根虚幻的尖牙狠狠地刺入了红魔鬼的琵琶骨。
　　“你……你……你们……”红魔鬼感到自己的生命力在飞速流逝，连怒喝都做不到了，他眼前的世界正在变得模糊、黯淡。
　　莉莉丝表情淡然地看着震惊的旺达说道：
　　“你们兄妹两不是魔王陛下的家臣，可能不太了解我们的作风。我不是在征求你的意见，我是在通知你。更何况这是魔王陛下的旨意，和他投不投降没有任何关系。
　　“你太善良了，杀不了万磁王的。好好辅助吧，别插手魔王陛下的战斗。”
　　咔嚓~
　　红魔鬼的生命力彻底消散后，莉莉丝跃向斯凯的位置，与她并肩作战。莉莉丝释放的蝙蝠群和牙血鬼獠牙负责中近距离，斯凯的震波负责中远距离，这两人真不愧是珠联璧合的同床姐妹。
　　名字中也带凯的阿凯从另一处宿舍区冲出，看见斯凯和莉莉丝后扎起马步，双手平伸随后用尽最大力气猛地一拍。
　　斯凯随意地朝着阿凯瞥了一眼，轻飘飘地抬起右手，释放了一道震波。
　　轰~

第四百三十七章 障眼法
　　轰~
　　阿凯双手拍击释放的冲击波遇上斯凯随手释放的震波后，一触即溃，恐怖的无形波动带着排山倒海的气势扑向了阿凯。
　　“哦，谢特。”阿凯愣在了原地，只来得及吐槽一句就失去了意识。
　　负音波艾丽在远处看见了阿凯像破布娃娃一样被震飞的惨样，忍不住多看了两眼那个随性写意释放恐怖震波的女人。
　　艾丽和阿凯，还有斯凯都是操控波动的超能力者，但显然这三人的差距可谓是天差地别。斯凯本身的资质就高于这两人，后天还有泽德给予的各种帮助。另外檀黎斗和凌马教授的指导也非常重要，这让斯凯能够在科研和异能之间达到平衡，齐头并进。
　　现在的斯凯既是出色的女科学家，也是拥有超强异能的震波女王。
　　钢力士拍了拍艾丽的肩膀安慰道：
　　“不要灰心，弹头。你看我，还有罗根，再看看万磁王，你的心情会好很多。”
　　钢力士的安慰虽然另类，却有奇效。负音波艾丽嚼了嚼口香糖十分认同地点了点头：
　　“确实。”
　　另一边，莉莉丝吐槽道：
　　“斯凯，你是不是用力过猛了。那个家伙都飞了。”
　　“我哪知道他的震波这么弱？”斯凯翻了个白眼并反击道，“你刚才对旺达不也非常狠吗？还说我。”
　　“哈~哈哈~！”两女背靠着背同时笑出了声。
　　而信那边就是另一番光景了。因为和万磁王保持着安全距离，信变身后如狼入羊群，大杀四方。气得韦德嗷嗷叫：
　　“你留点啊！这都是我的红利啊！”
　　“是我的才对！”妮娜也忍不住跟着起哄。
　　轰隆~轰隆~
　　沉重的脚步声响起，一个身穿暗红盔甲的巨人向着仓库跑来。金刚狼罗根在侧方阻拦，但几次尝试都无法让红坦克停下脚步。而早一步返回的卡里斯托则被皮特罗缠上了，无法脱身。
　　贝蒂一看到红坦克这个壮汉，就面色潮红一发不可收拾，按下A哥表盘后，贝蒂甩起引擎剑刃迈开双腿冲向了红坦克，并高喝道：
　　“来陪我打一场！”
　　“滚开！凯因觉得你是个大娘们！”红坦克凯因·马可并不是变种人，而是获得邪神赐福的普通人。凯因和查尔斯教授是法律上的兄弟，但是他讨厌这个处处比自己优秀的变种人哥哥，和这个只有他会受到家暴的家。
　　又因为万磁王与查尔斯对立的阵营，且万磁王有着压制红坦克的实力。红坦克凯因·马可选择了追随万磁王，帮助他打败自己的哥哥。
　　红坦克极速狂奔拉开健硕的右臂猛地打向前方身穿红色甲胄的女人。然而贝蒂现在也不是柔弱的小女人，女红浩克和假面骑士系统的力量一同迸发而出，极重的引擎剑刃呼啸着迎向了红坦克的拳头。
　　轰~
　　巨大的音浪扩散而出，两人打了一个平分秋色。
　　滴答~滴答~
　　华夫饼慢慢地漂浮起来，万磁王举着巨大的金属盖站了起来。他的额头上渗出了鲜红的血液，一滴滴地落在了地上，扭过头看向泽德说道：
　　“准备的竟然如此充分，还有这么多强大的超能力者。你还真是下了一番功夫啊，假面骑士。”
　　只穿了一件白色短袖和黑色运动短裤的泽德停下了脚步站在原地，表情悠哉地拱了拱肌肉并说道：
　　“当然，这一次我可是特意来杀你的。你看，我连变身都没变，因为——我可是新日暮里的肌肉霸王！”
　　万磁王自然不知道新日暮里是哪里，遂认为是一座训练格斗技艺的基地。万磁王擦了擦眉宇间的血迹，不屑地说道：
　　“用肌肉打败我？你觉得可能吗？”
　　“为什么不可能？你难道是不死之身吗？是三头六臂吗？你的身体衰败的和查尔斯教授差不多，若不是有其他变种人的帮助，你早就已经下去陪你的老朋友了。”泽德说着说着，双手攀上了白色短袖的衣领，并用力一撕。
　　刺啦~
　　白色短袖应声破裂，被泽德撕成两半丢弃在一边。泽德活动活动脖子，耸了耸肩膀，一副真要肉身艹怪的模样。
　　现场除了知晓泽德详细计划的几人外，大部分人都是一头雾水。从卫星上观看转播人都觉得泽德疯了，用肌肉打败万磁王？开什么国际玩笑！
　　杰茜卡凑到史蒂夫身旁问道：
　　“队长，他的肌肉和你的肌肉比起来，谁的比较大？”
　　史蒂夫吸了吸鼻子，保持着双手抱胸的姿势静静地观看着这场战斗。得不到反馈的杰茜卡只能转而帮马特描绘屏幕里的画面，顺带吐槽一番，反正马特也拒绝不了。
　　斯塔克大厦内托尼看着泽德的表现，疑惑道：
　　“他上次说他吃了一个宇宙天神，智慧得到了增长。他是真的变聪明了，准备了什么绝招，还是说他聪明得过头了？”
　　泽德并不知道其他人在想什么，就算知道了也不会去理会他们，万磁王更是如此。万磁王猛地将空中的金属盾牌拧成球砸向了泽德，并嘲讽道：
　　“我很期待你能给我什么样的惊喜，可别只是个银枪蜡头！”
　　巨大的金属球呼啸而来，泽德和它的体型比就像是蚂蚁和网球，然而泽德丝毫不慌，拉开箭步猛地朝着金属球打去了一拳。
　　嘭！
　　白色的浑浊气浪爆炸式地喷薄而出，冰人造成的冰屑与积水一瞬间就被清空了。金属球的中心也凹陷下去了一大块，并向着万磁王急速飞来。
　　万磁王虽然震惊于泽德恐怖的肉身力量，但泽德刚才那一拳并不没有体现出什么可以威胁到万磁王的特殊力量，这让万磁王不满地皱了皱眉头：
　　“就这？”
　　万磁王伸出左手停住了返回的铁球，同时将整个仓库内存储的金属原料全部牵引了出来。比上次纽约西区化工厂还可怕的金属风暴漂浮在了半空中，让所有围观者都心惊胆战。
　　这一幕的确让人心悸，但是泽德并不在此列！
　　“万磁王，你的身体，我收下了！时间，停止流动！”

第四百三十八章 成王败寇
　　以泽德现在的实力即使不变身，时停的时间也不算短，再加上自身拟态肌肉提供的爆炸性力量与移动速度，转瞬之间就抵达了万磁王跟前。
　　“什么？该死的！”万磁王听到泽德的话后愣了一下，当他回过神来时泽德已经跨越了两人之间的距离，出现在了万磁王眼前。
　　泽德额头前随风飘曳的白色刘海和瞳孔中暗红色光环也已经印在了万磁王的瞳孔中。
　　万磁王现在的样貌就像是六十岁老头，但他的实际年龄已经接近百岁了。但是老当益壮或老骥伏枥这样的成语就是为万磁王这样的人准备的，他并没有束手待毙。
　　万磁王作为操控磁力的变种人，他身上自然也少不了金属配件，屏蔽心灵感应的头盔、一小条装饰锁链、数颗金属纽扣等等。
　　咻~咻~咻~
　　“哼~，不错的障眼法，我差点被你的肌肉笨蛋形象骗过去。但是，这还差得远呢！”万磁王用最大磁力推动着自己的金属纽扣射向泽德的眉心、心脏、动脉等要害部位，那条锁链也扑向了泽德的咽喉。
　　万磁王身后原本被装饰锁链系住的暗色披肩曳随风，但是激射而出的金属纽扣却没能建功，跟着纽扣的锁链自然也一样。
　　卟~
　　“我说了，你的身体我要了。”泽德白里透红的人形身体瞬间变成了暗红色流体，无视了金属配件的攻击，直接泼在了万磁王身上。
　　身上沾着“泽德”的万磁王瞪大了眼睛喝道：
　　“你做了什么？给我滚开！”
　　“滚？你也配和我这样说话吗？我可是德智体美劳，啊呸~！我可是物理、魔法、格斗、武器、智慧……全面发展的最凶最恶的魔王！”泽德的声音从暗红色的流体内传出，“你这个老东西最没用了！失去了磁力超能力你拿什么和我斗？”
　　话音落下，万磁王体表的“红色液体”飞速消失，渗入了万磁王的体内。万磁王的肉体凡胎不可能扛得住泽德的末日铁拳，但是这一拳下去，万磁王真的可能会死。为了获得万磁王的表盘，泽德选择了更加“婉转”的方式——附身。
　　万磁王自从获得了能够屏蔽心灵控制的金属头盔，就再也没有被他人掌控过身体了。这是这么多年来万磁王头一遭感受到身子渐渐沉重僵硬、不听使唤，仿佛回到了和查尔斯在冷战时期并肩作战、互相训练的日子。
　　“可恶！给我滚出去！”万磁王咬牙切齿地低吼着，同时看向了离自己最近的贝蒂与红坦克，并艰难地伸出了右手，“给我过来！”
　　贝蒂对此早有准备，在万磁王攻击之前就解除了变身，并将引擎剑刃卡在了红坦克的装甲锁链上。贝蒂即使解除了变身，依然有女红浩克的力量打底，并不会直接被红坦克打败。更何况，万磁王的磁力失去了目标后，离贝蒂最近的红坦克就遭殃了。
　　被殃及池鱼的红坦克悬浮在了空中，空有一身力量的红坦克无处释放，只能无能狂怒地怒吼着。贝蒂自然不会错过这么好的机会，贝蒂双腿拉开，猛吸一口气，随后拳出如龙，痛打落水狗。
　　万磁王误伤红坦克后自然要解除对红坦克的控制，但是泽德已经全面接管了万磁王的身体。就像拿着手柄操控游戏里的人物一样，万磁王现在所有的行动都是来源于泽德的指令。
　　泽德抬起头看了看左手托着的巨大金属球体，再看看被贝蒂暴打的红坦克，轻舒一口气说道：
　　“攻略完毕。那么现在就到了搜刮战利品的时候了。
　　“杀光他们。这些极端的变种人兄弟会狂信徒没有存在的商品价值，让他们绝版哒。”
　　韦德阴阳怪气地笑着，同时扔掉了自己手中特制塑料武器，夺过变种人狂信徒手中的金铁砍刀，便开始上演刀光剑影的艺术。妮娜、斯凯、莉莉丝、信等人自然也不会留手，这些极端派的变种人兄弟会狂信徒都背着不少人命。虽然在他们眼里，这是革命、这是圣战……
　　同时，沃兹站在一处屋顶上，堵住了两个蓝色的身影并说道：
　　“两位，这时前来有什么目的吗？”
　　魔形女和她的儿子夜行者抵达这片战场后刚好看见泽德冲入万磁王身体内的画面，一时有些失神，直到泽德下令大屠杀，他们才回过神来。
　　魔形女直视着沃兹严肃地说道：
　　“你们不能杀了艾瑞克，也不能屠杀这些变种人，不然……”
　　“不然？你们能做到什么？”沃兹打断了魔形女的话语并补充道，“魔王陛下已经掌控了他的身体，这场战斗已经结束了。至于那些变种人，呵呵，你们两个救得了他们所有人吗？”
　　魔形女沉默了，即使她和夜行者联手最多也只能救下一两个人，完全就是杯水车薪。两三秒后，魔形女再次开口，动之以情晓之以理地说道：
　　“既然你们赢了，那我们投降，如何，不需要继续战斗。”
　　沃兹伸出食指摇了摇，毫不犹豫地拒绝道：
　　“魔王陛下有句话说得特别有道理——只有做好被杀觉悟的人，才有资格杀人。
　　“这些家伙有几个没杀过人？他们为了建立变种人世界，到底杀了多少人，你能数的清吗？
　　“既然他们杀人了，那么现在他们为什么不能被杀？这是什么双标的道理？
　　“如果这些人中有没有杀过人的，你说出来，我来向魔王陛下请命，请求赦免他。请，不用和我客气。”
　　沃兹怼起人来都文绉绉的，不带一个脏字。而魔形女也的确被沃兹怼得哑口无言，只能以彼之矛攻彼之盾反驳道：
　　“那以你的意思，在未来，你们也有可能被杀死，不是吗？双方各留一线……”
　　沃兹拉起围巾猛地一抽，卷起一道圆形壁垒，同时取出超越驱动器并说道：
　　“不不不，你口中的‘留一线’是对我们的侮辱。成王败寇，这是自古不变的真理，不是儿戏！”

第四百三十九章 原地传送
　　魔形女的一生几乎都是由背叛组成的，在各个势力之间反复横跳，非常蹦跶，但每一次她都能全身而退。
　　这一次魔形女先是给了罗根关于万磁王几个秘密基地位置的情报，现在又赶来救援万磁王……谁也不知道这个女人的脑回路是什么样，究竟在以什么样的规则运转。
　　但是，沃兹也不在意魔形女在想什么，只要在这里阻止魔形女和夜行者就足够了。
　　“变身。”在围巾护盾的保护下，沃兹快速完成了变身，并直接以问骑沃兹装甲的形态发动了攻击。
　　魔形女凭着优秀的身体素质主动迎向了沃兹，并向夜行者打了一个暗号，指使他将万磁王带离这片危险区域。万磁王不脱离外部危险，就无法对身体内部的危机做出有效应对措施，离开这片战场是最重要的一步，也是一切的前提。
　　嘭！嘭！嘭！
　　魔形女和沃兹随即开始了近身战斗。魔形女的格斗技艺非常精湛，且是灵活路线，虽然无法对沃兹造成有效伤害，但是短时间内也能保证自己不败。
　　沃兹明面上在与魔形女缠斗，实际上他真正的心思在夜行者身上。有可能对泽德造成影响的也就只有会瞬移的夜行者了，虽然泽德早已安排了旺达来针对红魔鬼这些瞬移者，但沃兹并不打算就这样放夜行者过去。
　　沃兹的大脑在急速地运转着。
　　颠沛流离多年的夜行者终于找到了自己的亲生母亲，对她自然是言听计从。夜行者和魔形女对视一眼后，立刻化作黑雾向着万磁王的位置瞬移而去。
　　沃兹一脚逼开魔形女，随后抬起一只手自问自答道：
　　“夜行者的瞬移需要异空间作为中转站才能成功，答案是正确还是错误？”
　　魔形女愣住了，搞不懂沃兹在问谁，难道自己或夜行者会回答他吗？
　　沃兹并不需要他们回答自己，问骑装甲可通过提问进行攻击向有利的方向引导，而沃兹的问题便是暗中观察红魔鬼的瞬移方式而得出的猜测假想。沃兹对自己的分析极有自信，而事实的确如沃兹所料，代表正确的圆圈亮了起来。
　　○！
　　沃兹笑着继续开口道：
　　“这片区域因为魔王陛下、万磁王、旺达、斯凯的战斗而过于混乱，导致现世与异空间的连接发生紊乱，此地无法瞬移，正确还是错误？”
　　○！
　　呼！
　　刚刚瞬移消失在原地的夜行者再次出现在了原地。原地传送后，夜行者非常迷茫，不理解自己为什么没有出现在万磁王身旁，甚至自己还留在原地。
　　“这……这……这是怎么回事？”少年郎的夜行者第一次碰到这种情况，当时就慌了神。
　　问骑能够通过问答对命运做出一定程度上的引导，虽然问骑的影响很轻微，但若是使用者足够聪慧，这个能力会非常可怕。巧的是沃兹正好就是这样聪慧的人，他通过对红魔鬼瞬移的观察，得出了针对夜行者的提问。
　　“少年，战斗的时候可不能分神。”沃兹当即取出时间长兵切换至权杖形态，并扑向了夜行者。
　　慌张的夜行者咬着牙多次使用瞬移能力，想要离开这里，但是黑雾起了又散，每一次都是原地传送，这让夜行者彻底慌了神。而魔形女则恨铁不成钢地皱了皱眉头，对夜行者的菜鸟行为极为不满。
　　魔形女敢来趟这趟浑水，最大的依仗就是夜行者的瞬移能力，但是夜行者的瞬移能力却如此轻易地被敌人废去，这实在是超出了魔形女的意料。
　　“是他提出的问题造成了瞬移失效？没错，一定是这样！”魔形女在心中得出了答案，随后主动攻向沃兹并大喊道，“你还在干什么？不打倒他，你不可能瞬移离开！”
　　魔形女不知道从哪里抽出一柄匕首，直刺沃兹的咽喉。被呵斥的夜行者也回过神来，狼狈地侧身滚开，躲过了沃兹的攻击。
　　夜行者并没有与他人战斗过，一直都是以小偷、救援者、逃亡者等身份使用超能力，压根不会战斗，更别提与沃兹这样明明身经百战却又深藏不漏的老狐狸战斗了。
　　夜行者的狼狈都被魔形女看在了眼里，这让魔形女越发不满，她甚至觉得夜行者除了瞬移这一个能力外，其他方面都是扶不上墙的阿斗。
　　与魔形女战斗的沃兹清晰地把握住了魔形女的情感变化，遂笑着开口道：
　　“呵呵呵，真是个蛇蝎心肠的女人。哦，不对！虎毒还不食子呢，你好像更毒一些。
　　“纽约西区化工厂时你的表现都是假的吧？你根本就不在乎那个被杀死的儿子，甚至你早就知道他的真实身份了吧？真是的，连魔王陛下都被你精湛的演技骗了过去。
　　“小子，你知道她是你的亲生母亲，但是你知道她当初是怎么抛弃你的吗？我是魔王陛下的史官，知道很多很多隐秘哟。”
　　魔形女内心里掀起惊涛骇浪，表面上仍保持着震惊，出声提醒道：
　　“科特，别被他骗了！这是离间计！”
　　“没错，我的确是在离间你们的关系。但是虚假的谎言总有被戳破的一天，而真相一直都在那里，无论怎么掩饰都没用。”沃兹扭过头看向夜行者，抬起一根手指头大声道，“夜↗行↘者↗科↘特！为什么你和红魔鬼拥有几乎一模一样的能力？为什么你和魔形女的皮肤一模一样？为什么你从小就被告知亲生父母早已死亡？”
　　魔形女尖叫道：
　　“不要说！闭嘴！”
　　沃兹无视了魔形女的警告，自顾自说道：
　　“答案只有一个——你是红魔鬼和魔形女的孩子，而他们抛弃了你。
　　“红魔鬼诱惑了魔形女，从而诞下了你；魔形女为了独活，将你扔下了瀑布；红魔鬼把你当成了魔鬼之子，只要你活着就行，安排人将你从湍急的瀑布中救下，并将你送到了那个吉普赛女巫家里。”
　　夜行者科特颤抖着开口道：
　　“骗人的，这是骗我的……”

第四百四十章 残酷真相
　　夜行者的身子止不住地颤抖着，同时凄然的笑着并呢喃道：
　　“你一定是骗我的！这是离间计，我说的对不对？”
　　沃兹一记过肩摔甩开了拼命纠缠的魔形女，无所谓地看着夜行者，无声地笑了笑，随后唤出自己的时光魔神机并说道：
　　“我的目的自然是离间，但至于我说的是真是假，你为什么不去亲自验证一下呢？这台时光魔神机可以把你带回过去，你去看一看我说的是否是真的。如何？”
　　“不要相信他说的话，科特！”魔形女开始晓之以情动之以理地劝说夜行者，想要让他相信自己，“我没有骗你，我的确是因为被追杀和你意外分开的，但是我绝对没有抛下你，更没有将你抛下瀑布！”
　　夜行者有些犹豫，目光挣扎地看着魔形女，又看向银绿色的时光魔神机，陷入了两难。
　　近朱者赤近墨者黑，沃兹现在的所作所为都是和檀黎斗和泽德学来，泽德招牌的“无形之刃”自然也会一二，沃兹遂乘胜追击道：
　　“怎么？这就相信她了？她了解你的过去吗？比如，你失手杀死养母亲儿子斯特凡的事？她什么都不知道，对吧？
　　“而她给你的解释都是真相吗？眼见为实，小子。”
　　沃兹刚提到斯特凡，夜行者科特就愣住了，他想起了那个被自己杀死的兄弟，也回想起了自己的童年时光。在那段不算完美，但还算不错的岁月里，并没有魔形女的存在。
　　夜行者科特一言不发地看着魔形女，死死地盯着她的眼睛。魔形女没有丝毫怯场，直视着科特的眼睛，表明自己绝对没有说谎。然而这份自信却拉了胯，若是有真感情，即使是被冤枉的，也应有悲伤、愧疚等情绪，一如科特对斯特凡一事。
　　“我要亲自去确认一下！”夜行者科特做出个选择时就已经知道答案了，这趟去过去与其说是确认，不如说是逃避。
　　话音落下，夜行者科特立刻跑向了银绿色的时光魔神机。赛特朗子程序操控着时光魔神机驶向了天边，笔直地穿过时光隧道，飞向了二十年前的德国，巴伐利亚。
　　德国男爵、伪装成人类的魔形女、诱惑人妻的红魔鬼、科特的养母、围剿魔鬼的民众……一幕幕在夜行者科特眼前呈现。
　　沃兹在科特离开后就笑着看向了魔形女并戏谑道：
　　“呵呵呵，你的计划破产了。利用自己的儿子，真是的，让人恶心。”
　　魔形女对沃兹的嘲讽并不在意，冷静的反问道：
　　“你到底有什么目的？”
　　“目的？你觉得我是在针对你？”沃兹取出银河表盘并补充道，“没错，我就是在针对你。因为你的演技太好了，连魔王陛下都被你可怜兮兮的模样骗了去。这样不好。”
　　魔形女笑道：
　　“你还真是忠心耿耿啊。”
　　嘭！
　　魔形女趁着沃兹换表盘的工夫，突然向沃兹的超越驱动器扔出了匕首，同时飞身扑向沃兹，想要在沃兹切换装甲的间隙打倒他。
　　嗖~
　　匕首尚在空中却突然消失不见，空气中只有一段话留下：
　　“这把刀先借我用用，等战斗结束再还给你。”
　　一般路过的皮特罗对付自己的劣化版不要太轻松，甚至有闲工夫去别人的战场溜达一圈。虽然沃兹大概率不需要皮特罗帮忙，但是皮特罗就是看这个不配为人母的魔形女不爽，想要气气她。
　　没了匕首的袭击，沃兹顺顺利利地换上了银河表盘，而魔形女刚好冲到沃兹身前，想要转向都来不及了。魔形女将错就错大喝一声，加速冲向沃兹，飞身一脚踢向沃兹的脑袋。
　　和假面骑士玩飞踢，是魔形女瑞雯最大的败笔。
　　沃兹瞬间对魔形女的攻击做出了反应，微微侧身避开了正面，同时身体向右后方倒去，双腿空翻一圈，甩向了魔形女的胸口。
　　嘭！
　　被击中胸口的魔形女当场倒飞出去，跌向了地面，狠狠地摔在了地上。若不是沃兹的准备时间不够多，回敬魔形女的就不是空翻踢了，而是标准的骑士踢。尽管如此，魔形女瑞雯仍然受伤不轻，挣扎着想要爬起来，但每一个动作都艰难无比。
　　“可恶！这个家伙！咳咳咳……”魔形女半跪在地上仰起头看向了屋顶上的沃兹，低声自言自语道，“不能这样下去了。不然不仅救不了艾瑞克，我自己也有危险。”
　　正当魔形女思考着脱身之法时，她的身后传来了恐慌的叫喊声。被信屠杀的那一批变种人兄弟会狂信徒慌不择路地逃跑着，正巧抵达了魔形女这边，然而迎接他们的则是沃兹。
　　前有拦截后有追兵。
　　魔形女趁乱变成了另一幅模样，打算浑水摸鱼，逃离这里，但前提是她能在沃兹和信的前后夹击下活下来。更糟糕的是，他们不仅要面对沃兹和信，“万磁王”现在也是他们的敌人。
　　万磁王的心境里，泽德轻松写意地坐在沙发上拿着游戏手柄，操控着屏幕上的游戏角色，而屏幕里的画面自然是万磁王的眼睛看到的画面。万磁王的意识则被关在一旁的水晶牢笼里。
　　咚~咚~咚~
　　万磁王拍打着水晶牢笼并喝道：
　　“你到底想干什么？变种人绝不会屈服！”
　　“呵呵，我管你屈不屈服，反正你又不能变成光。”泽德笑骂了一句随后继续说道，“我只想要杀掉这些人罢了，不需要他们屈服。”
　　万磁王的眼皮跳了跳，深呼吸一口气后问道：
　　“你究竟想要干什么？别再装模作样了。我们变种人……”
　　泽德扭过头打断了万磁王的话语：
　　“我们变种人巴拉巴拉……你除了这一句还会什么？你觉得我在乎你的什么劳什子变种人至上理论吗？你觉得我杀你们是为了人类至上理论吗？
　　“别逗我发笑了。万磁王，你挡我路了，所以你必须死。明白吗？我是要成为最凶最恶魔王的男人，所有挡在我面前的阻碍都会被我毫不留情地消灭。
　　“现在轮到你了。”

第四百四十一章 下跪的王
　　被关在水晶牢笼里的万磁王愣住了，他没想到泽德针对自己的目的居然如此简单，完全不涉及人类与变种人之间的纠葛。
　　“你这个家伙！真是自大啊！”万磁王冷笑着看着泽德。
　　泽德继续操控起了万磁王的身体，同时说道：
　　“自大？别人说我自大还行，你就别自取其辱了。老万你可比我自大多了。”
　　“什么意思？”万磁王冷静地与泽德交谈着，想要获得更多情报，为脱身反击做着准备。
　　泽德嗤笑一声问道：
　　“你觉得人类这个种族怎么样？”
　　“自大、狂妄、愚蠢，他们早就该淘汰了。”万磁王对人类的态度依然是这般不屑。
　　“没错，老万你说的一点都没错。但是我看你们变种人也是这样的，所以说人类、变种人都是应该被淘汰的物种。只有我这样可以在外太空存活的新生命体可以留下。”泽德朝着万磁王露出了嘲讽至极的笑容，并将自己的半张脸变成了暗红色的流体源质。
　　万磁王震惊地看着泽德，刚想开口说话就又被泽德打断了。泽德笑着补充道：
　　“我说的不对吗？我比人类、变种人都强大，全方位的强大，力量、智慧、寿命、繁衍，我如果想要一个族群的话，随时可以通过细胞分裂的方式短时间内创造一个族群。
　　“按照你的理念，无论是人类还是变种人都应该被扫入历史的尘埃。”
　　万磁王冷哼一声：
　　“是又如何？我是变种人，自然会为了变种人而战！而你，想要统治世界？做梦！”
　　“啧啧啧，统治世界？不要把我想得那么幼稚。统治世界实在是太小儿科了，我现在就可以统治世界，但我没有这样做。”泽德停顿了一会儿说道，“眼界的不同，做出的选择也不同，生命的多样性对类神生物或神灵有着重要意义，大部分情况下都是如此。”
　　万磁王眯着眼睛问道：
　　“你把自己当上帝了？”
　　泽德笑着摇头回答道：
　　“呵，你果然只是个凡人，只知道建立变种人社会，做你的乌托邦美梦。
　　“宇宙的奥秘是无限的，即使是神灵在宇宙面前也是渺小的。那么又该如何去探索无限的奥秘呢？答案很简单——实验室。
　　“每一颗星球都是一间实验室，星球上的生灵就是不同路线的尝试者。神会观察他们，并将每一条有价值的路线记录下来。
　　“明白了吗？这就是我比人类、变种人都要优秀却不取代你们的原因。
　　“人类中有好人也有坏人，变种人也是一样的，二者之间又有没有生殖隔离，那你觉得在我眼里你们有区别吗？”
　　万磁王认真倾听了泽德高高在上的发言，点了点头随后说道：
　　“原来如此，我明白了。变种人取代人类后并不是终点，未来还有更多的挑战等着我们，等着我们去征服！”
　　目光炯炯的万磁王，他的眼睛里似乎有野心在熊熊燃烧，但是泽德可不会给他这个机会。泽德嘲讽着说道：
　　“老万，你也太小看我了。想从我手里夺回控制权？如果你还年轻倒是有那么一点儿可能性，但是现在，哼，白日做梦。”
　　万磁王的意识化为冲击波，冲撞着禁锢着万磁王的水晶牢笼。虽然现实情况的确如泽德所说，万磁王的攻击对牢笼一点儿效果也没有，但是万磁王还是一言不发地攻击着，埋头苦干，没有丝毫气馁。
　　“好了好了，不陪你唠了，战斗基本结束了。”泽德朝着屏幕上的画面努努嘴并说道，“你的大部分手下都死了，就剩这些了。魔形女也在里面，真是的，她的演技可真好，连我都被骗了。”
　　泽德说着说着操控起了手柄，万磁王的身体随即做出响应。大量的金属飞向了这群变种人脚边的地面，将他们团团围住，而原本就在万磁王手里的金属球则向着这群变种人飞去，好似要将他们活活压成肉泥。
　　“不不不！万磁王！不要啊！”
　　“快点醒醒啊！”
　　“不~！不应该是这样的！”
　　“……”
　　头顶的金属铁球越来越近，阴影笼罩了整个牢笼，部分想要强闯的家伙都成了沃兹和信手下的亡魂，先他们的同伴一步离开了这个世界。
　　万磁王的心境内，万磁王怒吼道：
　　“你到底要干什么？这就是你说的生物多样性！”
　　泽德冷漠地开口道：
　　“正确。你们这些崇尚变种人至上的家伙就是毒瘤，早一点把你们清除掉比什么都好。至于其他变种人，哼~，放心，他们会在X战警的率领下与人类磕磕绊绊的共存。
　　“大范围内保持和平，小规模的冲突永不间断——完美！”
　　万磁王终于冷静不下去了，愤怒地咆哮道：
　　“为了你的生物多样性，你就要把他们全部杀死？”
　　“呋~哈哈~哈哈哈~，笑死我了！你一个为了建立变种人社会，企图杀死全人类的家伙有什么资格指责我？”泽德不屑地看着万磁王，同时嘲讽道，“哼~，我还以为你也有王者的铁石心肠呢，原来只是一个双标狗啊。”
　　水晶牢笼里的万磁王只是意识体，但是他却留下了血泪，牙呲目裂地低吼道：
　　“你要我怎么做，才肯放过他们？”
　　“你说的放过是什么放过？让他们逃跑吗？”泽德摇了摇头笑道，“他们是什么样的人你比我清楚。他们在逃亡过程中会不会伤害无辜的普通人？我觉得肯定会，就算不会，我也不会拿那些普通人的生命冒险。那些普通人不杀人，也没有杀人的觉悟，所以我不会把他们牵扯进我的事情里。”
　　万磁王双手撑在水晶牢笼上，红着眼睛咬着牙看着泽德，做出了一个艰难的决定。万磁王噗通一声跪在了地上，强忍着屈辱求情道：
　　“把他们交给X战警，由他们全权处理。我知道你另有目的，你赢了，魔王。”
　　“呋~哈哈~哈哈哈！这个魔王听着可真舒服啊！”泽德邪笑着停下了手中的动作。

第四百四十二章 乌托邦
　　一生致力于创造变种人的乌托邦的万磁王在此刻终于跪了下来，他不是向泽德下跪，也不是向现实下跪，而是向那些他辜负的同胞下跪。
　　万磁王的确有统治者都具有的野心与控制欲，但他对自己所属种族的热爱也不是虚情假意。为了那些变种人同胞，为了众多变种人的未来，万磁王可以狠下心牺牲小淘气，也可以牺牲自己的性命与尊严。
　　“我知道你在收集表盘，你做了这么多就是为了得到我的表盘，对吧？答应我的条件，我就给你表盘。”万磁王跪在水晶牢笼里向泽德妥协了，但是他的态度极其强硬，死死咬着这个要求，绝不让步。
　　泽德眯着眼睛看着万磁王问道：
　　“那些变种人即使落到X战警手里，也不会好过。那些‘正义’的变种人对你们这些破坏和平，将他们拉下水的变种人兄弟会可没有什么好感。
　　“部分杀人较多的家伙必定会被交给法院审判，剩下的那些罪责较轻的家伙嘛，啧，他们的下场也难说。你确定要这样做？
　　“而且，这些人里可不包括你。”
　　万磁王冷哼一声，随后低下头自嘲道：
　　“哼~，你也不可能放过我。至于其他人，我相信查尔斯的学生会做出正确的选择。”
　　泽德跷着二郎腿摸了摸下巴，自言自语道：
　　“那么接下来，这些人的结局就交给X战警和联合国周旋了。当然，我比较看好联合国。这些变种人中的大部分都会在特制监狱内度过一生，极个别有价值的还可能被送进实验室。
　　“但是这就不关我事了，而你也管不了。嗯~，可以。我会放开一根手指头的权限。但是如果你作死，可就别怪我了。”
　　泽德的警告很随意，但是万磁王清楚泽德真的会毫不犹疑地下令屠杀，和他自己下定决心消灭所有人类时是一样的。不，泽德比万磁王还要无情，因为万磁王还需要下定决心这一个过程，而泽德不需要。
　　万磁王原本跪得挺拔的姿势松懈了下来，就像是泄气的气球一样，无力地跪坐在地上，同时低声开口道：
　　“可以了，就这样吧。
　　“我和查尔斯的胜负到最后都没有分出来，还得靠这些年轻人啊。”
　　万磁王思维发散地呢喃着，渐渐地感到了左手食指的存在，试探性的活动了一圈。
　　泽德将自己身体的一小部分析出了万磁王的身体，附着在了万磁王的右手上。暗红色的流体中浮现出了一块空白表盘，泽德操控着万磁王的右手靠近了万磁王的左手食指。
　　“那么，来吧。让我看看你会不会作死？真是让人期待啊！”泽德小心戒备着，但心底不仅不惧怕万磁王困兽犹斗，甚至还有几分期待。
　　泽德邪气凛然且充满恶趣味的笑容一闪而逝，随后开始催促万磁王快点激活表盘，同时泽德也做好了好顺理成章大开杀戒的准备。
　　“真是个性格恶劣的家伙。”万磁王瞥了一眼泽德，随后操控着左手食指按下了空白表盘顶端的按钮。
　　红与黄的光芒从表盘中央亮了起来，一根大香蕉从拉链型空间门中落下，正巧落在了表盘中心，随后化作虚影沉入其中。这块假面骑士巴隆表盘也彻底完成，静静地躺在万磁王的左手心里。
　　泽德半激动半失望地吐槽道：
　　“老万，你怎么了？我还以为你是一个只要有一丝希望都不会放弃的人。即使已经下跪过了，只要我露出一点儿破绽，你都会紧紧地抓住它。
　　“但是，你为什么会这么安分？自认打不破我的心灵魔法所化的水晶囚笼吗？啊~，真是让我有些失望啊。”
　　万磁王隔着水晶嗤笑一声：
　　“嗤~，我看人很准的。你虽然还算守信，但是对他们的杀意一点儿都没减少。你和你的部下都在等着我反抗、等着我违约，这样你们就可以没有一丝心里负担地杀光他们，对吧？”
　　啪~啪~啪~
　　泽德一边鼓掌，一边透过万磁王的眼珠看向了杀气腾腾的信、韦德、妮娜、贝蒂，同时叹道：
　　“唉~老而不死是为贼，这话一点儿都不假。我觉得我的杀意已经隐藏得够好了，但还是被你发现了。啧，没办法了，这些家伙捡回一条命呢。
　　“那么，下一个就是你了。”
　　泽德离开沙发一步步走向万磁王，准备将万磁王的意识灵魂彻底消灭，永绝后患。万磁王彻底放松下来，背靠着水晶牢笼，随意地说道：
　　“旺达还有皮特罗，他们现在过得好吗？”
　　“如果没有你这个亲生父亲，他们过得挺不错的。”泽德抬起燃烧着魔法火焰的右手，并补充道，“有什么要带给他们的话吗？”
　　万磁王几次开口想要说抱歉，但都没能说出口，最后只叹了一口气：
　　“唉~告诉他们，他们的父母是那对养育他们长大的夫妇，忘了我就行了。”
　　万磁王仰着头眼神迷离地看着透过水晶照射进来的彩色磷光，不由自主地想起了自己的妻子和女儿，脸上渐渐露出了笑容，同时问道：
　　“我要去见我的家人和我的老朋友了，但是临走之前我有一个问题。
　　“虽然你的手段很阴险，但是成王败寇，输了就是输了，我没什么可抱怨的。而我想知道的是，如果你是我，你会怎么做？
　　“离开你身处的高高在上的位置，站在我的角度，设身处地，告诉我，让我见识见识魔王会怎么做。”
　　泽德低着头看着一下子像是苍老了二十多岁，变成了慈祥的临终老人的万磁王，沉默了一会儿开口道：
　　“如果我是你的话，我会在得出‘变种人必须消灭人类才能生存’这个结论的一瞬间杀死查尔斯教授和X战警。
　　“因为，他们挡了我的路，必须被清除。”
　　万磁王无声地呢喃着：
　　“原来如此，我还是不够心狠啊。”
　　呼~
　　火焰，彩色魔法的火焰燎燎燃起，点燃了水晶牢笼。

第四百四十三章 伤口撒盐
　　一个时代的传奇——万磁王马克思·艾森哈特，正式退出了舞台，预示着老一代人的英雄岁月的彻底逝去。
　　“任务完成。又消灭了一个阻碍，那么接下来就是我发言的时候了。”泽德操控着万磁王缓缓摘下了屏蔽心灵感应的头盔，同时看向了远处的电视台直升机。
　　咔嚓~咔嚓~
　　电视台直升机上不要命的记者朝着飞行员叫道：
　　“再近一点！再近一点！万磁王脸上好像泛红光了！”
　　摄像师头埋在监控屏上，惊声尖叫道：
　　“裂缝！万磁王脸上有裂缝！啊~，越来越大了！”
　　“快快快！给我对准了！”记者大声咆哮着，不想错过这个爆炸性的镜头，他有预感接下来发生的事绝对会震惊全世界。
　　泽德在杀死万磁王的灵魂后也没打算放过万磁王的尸体，他可不想像罗根多出一个克隆女儿劳拉一样，某天突然冒出了一个万磁王的克隆儿子，毕竟万磁王的子女已经够多了。
　　暗红色的血潜真身肆无忌惮地吞噬着万磁王的血肉，将其内部蛀成了空壳。甚至就连万磁王的皮肤表层也因为失去营养，皲裂开来，碎成一片片碎屑落下。
　　大片大片的裂缝爬满了万磁王的身体，露出内里的不定形的，一直流动的暗红色血潜真身，这一幕自然被摄像机捕捉到了，并转播到了全世界。
　　与此同时，泽德取出时空驱动器与时王表盘，悬浮在空中，在全世界的瞩目下变身了。银白色的时钟表带虚影扫落万磁王的碎片和衣物，将人形的红色“液态人”包裹在中心。
　　“变身。”泽德变身完毕后，活动活动身体，随后开口道，“万磁王已经死了，变种人兄弟会狂信徒也难成气候。但是，万磁王不是死于某些自命不凡的英雄，而是死在了我这个魔王手上。”
　　泽德和电视台直升机之间还有一段距离，但是泽德的声音清晰地传到了直升机这边，准确的说是收音麦这边。
　　“容我再一次自我介绍，我是……不对不对，这应该由我的家臣来。沃兹，庆贺吧。”泽德停顿了一会儿随后取出了崇皇时王表盘。
　　“要来了！要来了！终于要来了！”沃兹对于泽德的计划可谓是烂熟于心，为了这个计划而准备的请贺词更是背的滚瓜烂熟。
　　狂喜的沃兹将位置交给斯凯后，立刻飞向了空中，悬浮在泽德身侧，神态极其狂热地庆贺道：
　　“庆贺吧！继承全骑士之力，通晓过去与未来的时间王者，其名为假面骑士时王！此刻正是其变身为假面骑士崇皇时王的瞬间，亦是其征服这颗蓝色星球的瞬间！”
　　光芒万丈！
　　崇皇时王在二十个传奇骑士印记的包围下现出了真身，金光灿灿烨烨生辉。
　　“什么！他疯了吗？”
　　“统治世界！”
　　“搞什么！他不是说对统治世界没兴趣吗？”
　　“谢特！该死该死该死该死！”
　　“……”
　　全世界都被沃兹的庆贺惊到了，没有人想到泽德居然如此嚣张，如此肆无忌惮，这让他们深刻地认知到这个魔王比万磁王还危险。
　　泽德抬起左手，虚握了一下，随后摇了摇食指并说道：
　　“我不是一个肤浅的人，我的统治和你们认知的统治有些区别，这个区别来自于身份的高低和眼界的不同。我可不是史书上的那些独裁者、野心家。
　　“在我眼里，这颗蓝色的星球就是一个巨大的实验室，每一个生存在这颗星球上生灵都是这个实验室里的实验对象。你们的出生、你们的死亡、你们的来来去去都与我无关。也许极小部分人能够引起我的兴趣，但是大部分人都只是过客，碌碌无为地走完了一生。
　　“因此，你们并不需要害怕，害怕我的统治，因为你们没有被我统治的资格。
　　“不用对此感到气愤或屈辱，这才是世界的，宇宙的真面目。在神盾局启动‘第二阶段’能源计划前，地球连被齐塔瑞人入侵的资格都没有……
　　“当然，如果有人不满意我的统治，不满意有人高高在上地看着你们戏剧般的人生，尽管来挑战我，我很乐意让你看看人类与星空中的超级种族有多大的差距。”
　　话音落下，泽德挥起右手，整片天空都暗了下去。无数星辰倏忽亮起，天空化作幕布，放映着其他外星种族的成长史。大量的知识毫无保留地展现在全人类眼前，启迪了大量新一代的希望。
　　泽德的话语与其说是统治宣言，倒不如说是伤口撒盐的刻薄嘲讽。总结下来无外乎三点，泽德将成为超然物外的魔王；地球在宇宙中不过是渺小的一粒尘埃；人类并不是万物灵长，只是沧海一粟罢了。
　　有的人类赞颂者觉得受到了莫大的侮辱，他们一直讴歌的对象——人类，被泽德砸得四分五裂。这些人哭喊着，咒骂着，无法接受自己变成虫豸一般渺小的存在。
　　“异端！异端！杀死他！复仇者呢？政府呢？”
　　“该死的混蛋！邪魔！他是邪魔！”
　　“……”
　　有人因无法接受事实而疯狂，也有人因为看清了前路而兴奋，兴奋得情难自已，这些人多是追求真理的科学家。泽德为他们展开的宇宙画卷就像是启示录一样，指引着他们继续向前。
　　不少终其一生研究天文而无果的老科学家顿时老泪纵横，但又不敢低头擦拭，生怕错过一点儿，抱憾终身。但是泽德不可能将外星文明全部搬过来，人类毕竟要走自己的路。三五分钟后，这场知识的狂欢落下了帷幕。
　　泽德收回法力，自言自语道：
　　“人类的傲慢由我来打碎，但是你们能否借此机会重铸自信呢，真是令人期待啊。”
　　“魔王陛下，可真是高瞻远瞩啊。”沃兹还没从刚才的庆贺中缓过来，激动道，“与其保护臣民，不如让他们自我保护。”
　　泽德笑着摇了摇头落回了地面：
　　“别吹了，我们还有工作没有完成呢。”

第四百四十四章 针刺
　　某些英雄会发誓保护所有人类，无论他是好人还是坏人，但泽德对此从来都是嗤之以鼻的。不仅仅是因为善恶观念的不同，也是因为授人以鱼不如授人以渔的道理。
　　这场“思想革命”对物质现实造成的影响并不大，但是它在人们心中掀起的风暴可谓是毁天灭地一级的。甚至有些极端分子选择通过攻击他人或自杀，来抗议这个不符合他们心意的世界。
　　但是就如同“日心说”取代“地心说”，而后又被“宇宙无限”取代一般，这场“思想革命”是必须的，也是无法阻挡的，这是知识扩展，文明发展的必经之路。
　　只是泽德选择用最暴力的方式，点燃下个时代的星火。
　　斯塔克大厦内托尼头痛地看着卫星转播，自言自语道：
　　“这就是你说的把路交给下一代来走，自己做好铺垫吗？这个铺垫可真够平滑的！我猜，到我老的时候，我可能会看见人类至上种族主义者与新人类进化主义者在纽约大街上火并！”
　　美国明面上全方位打击种族主义，但是在暗地，种族主义从未被消灭，反而在阴暗的角落里愈演愈烈。托尼已经用类比的方式，预想到了未来可能出现的景象。
　　佩珀坐在一旁沉默着，随后缓缓开口：
　　“我想我明白泽德的意思了。他认为‘世界和平’就是一个悖论，只要人与人之间还存在差异，和平就一天不可能成真。
　　“既然如此，不如画出一个圆圈，让人类在内斗的同时看清圈外的危险，将人类的内斗变成对抗外敌的试炼。
　　“虽然这……这……非常残酷。”
　　托尼面带忧伤地看了佩珀的一眼，随后和佩珀抱在了一起，互相取暖，驱散现实的寒冷。托尼心中世界和平的梦想出现了不可愈合的裂纹，同时呢喃道：
　　“这就是理想主义者和务实派的不同吗？”
　　弗罗斯特家族内，白皇后也被泽德的所作所为惊到了。泽德所承诺的帮变种人吸引火力，现在看起来只是顺带的，他早就做好了“思想革命”的准备。
　　泽德一锤子打破了人类的傲慢与不自知的种族主义，同时给了人类许许多多的敌人——与人类有竞争关系的外星人、高高在上的魔王、人类自己。
　　而变种人、异人、意外性超能力者突然就获得了开拓者、创新者、应对非人形外星人的先驱等身份，这可实实在在送了一份大礼。
　　白皇后端着红酒杯走到阳台上，看着庄园内的美景，深吸一口气后将红酒杯和香烟盒都扔了出去，同时放肆地大笑起来，全然不顾自己的淑女形象。
　　史蒂夫的秘密复仇者基地里，慢半拍的杰茜卡在马特和卢克的提醒下才意识到泽德这么做的用意，和自己与社会的关系发生了什么改变。
　　杰茜卡捂住小嘴，瞪大了眼睛叫道：
　　“他他他，他真的做到了。我们要翻身了！”
　　“还早呢，门才刚刚叩开而已。我们还有很长的一段路要走。”卢克泼了杰茜卡一盆冷水，想让她冷静一些，但显然没什么用。
　　杰茜卡依然兴奋地情难自己，碎碎念道：
　　“但是！有了这个开头，我们还做不到吗？哈哈哈哈……哈哈哈！”
　　马特、卢克、丹尼不由得会心一笑，都被杰茜卡的兴奋给感染了。弗兰克走到史蒂夫身旁递了一罐啤酒，随后感慨道：
　　“我、你、泽德三人都有着自己的正义。你的是理想主义；我是消极派的；他却是务实派的。现在看来，他走到了我们所有人前面。
　　“但是这场浪潮里还是会有人作乱，我们能做的就是帮他扫清这些障碍。我这回可是真心实意想帮忙，毕竟这场浪潮可能只有一次。”
　　史蒂夫虽然顽固但他并不腐朽，更没有种族主义，虽然他不认同泽德的所作所为，但史蒂夫也不会否认泽德的成绩。史蒂夫喝下一口啤酒回道：
　　“没错，他的‘和平’太冷酷了，我们要为它添一些‘漂亮’的东西。”
　　“耶~，没错。”弗兰克目光悠远地看着监控屏幕，内心里想的和史蒂夫却截然不同。弗兰克知道自己该离开了，史蒂夫添“漂亮”的东西，那么自己就应该将“丑陋”的东西给修剪掉。
　　…………
　　外人在想办法应对泽德的“思想革命”，而泽德则忙着与X战警进行交接工作，泽德毕竟是守信的人，不会出手杀死这些俘虏，但他们也别想从泽德手中逃离。
　　红坦克、阿凯等人重伤无力逃遁；魔形女安分地任由X战警给自己带上了高科技手铐、脚链；刺猬人却贼眉鼠眼地四处打量，似乎有些想法。
　　泽德坐在屋顶上把玩着巴隆表盘，但是额头上的分身则目不转睛地盯着这些变种人，尤其是刺猬人。
　　呼~
　　银绿色的时光魔神机从过去返航，停在了地面上。夜行者科特走下时光魔神机后，失魂落魄地瘫坐在原地，估计他连自己是被谁扶起来的都不知道。而刺猬人则抓住了这个好机会，向着众人发射了针刺，同时使出吃奶得劲跑向了时光魔神机。
　　“哈哈哈哈哈！老子才不要进监狱！都给我滚开！”刺猬人下手不分敌我，只要能拖住看守就行，眼看着即将抵达沃兹的时光魔神机，却突发意外。
　　嘭~
　　一道金色的空间门挡在了时光魔神机前，刺猬人一头撞在了门上，重重地摔倒在地上。升华泰坦空我不急不缓地走出，泽德分身不屑地嘲笑道：
　　“你倒是跑啊。你不跑，我还拿你没办法。呵呵呵，不知道为什么每次役使空我时总会对长刺的东西有种莫名的厌恶，比如刺猬、豪猪之类的东西。谢谢你送上门来，小刺猬。”
　　“不不不！不要！我错了！呃呃……呃。”
　　泽德分身掐住刺猬人的咽喉，将其提了起来，猛地一握送他去见万磁王了。神色轻松写意地扔掉尸体，泽德分身睥睨着剩下的变种人并威胁道：
　　“还有谁？”

第四百四十五章 好的开头
　　泽德杀死刺猬人后，剩余的变种人兄弟会狂信徒都偃旗息鼓了，不敢再打什么歪主意。至于红坦克等主力选手更不可能反抗了，他们还躺在地上一动不动呢。
　　野兽汉克率领着一队隶属于联合国的特种部队前来支援，并押解着这些变种人狂信徒登上了运输机。临走之前，汉克朝着泽德看了一眼随后一言不发地走进了运输机。
　　作为一个科学家，汉克非常感谢泽德无偿地向全世界展示了那么多外星基础知识；但作为一个政客，汉克无法认同泽德将所有人类置于恐慌之中的做法。
　　自齐塔瑞人入侵以来，人类已经很清楚外星生命的存在了，想遮掩也遮掩不住。但是克里、索维林、山达尔、星盟等词汇第一次出现在人类眼前，那些明显比地球发达的星球，比人类高级的生命带来的冲击十分巨大。
　　不少心态脆弱的人类都陷入了自己吓自己的死循环之中。而泽德可不在乎这些人的想法，历史的车轮更不会为他们停下。
　　“皮特罗、旺达，我们该走了。”泽德朝着皮特罗和旺达喊了一声，随后右手举起一道巨大的时空门，将其缓缓落下。
　　一道金光闪过，泽德等人就返回了工厂。泽德解除变身后看向韦德和妮娜说道：
　　“你们的薪水由沃兹代转，但是别想虚报人头，被查到后，我可是会倒扣的。”
　　韦德扭着风骚的臀部，楚楚可怜道：
　　“老板~，你怎么这么不信任我们！我们怎么可能会虚报呢！真是太伤心了，呜呜呜……”
　　妮娜也拱火着叫道：
　　“对啊！我们怎么可能会虚报呢！老板，你是不是想克扣奖金，压榨我们。我们的命好苦啊！”
　　泽德看着煽风点火的两个活宝，眼皮直跳，最后深吸一口气吼道：
　　“给我滚蛋！麻溜点！沃兹，把他们给我拖出去，再用富兰克林堵住他们的嘴！”
　　“老板，能不能多堵一张嘴……”韦德还想再说些骚话，沃兹已经提着他和妮娜的衣领离开了。贝蒂无奈地朝着众人笑了笑，随后也跟了上去。
　　泽德灌下一口冰可乐后才缓过劲来，看向旺达和皮特罗说道：
　　“万磁王的遗言是让你们忘了他，你们的父母永远是马克西莫夫夫妇。”
　　旺达和皮特罗只有沉默，不知道该如何回答，也不知道对于万磁王的死，他们应该笑还是应该哭。泽德也没有将这两个过于心软的人收入麾下的想法，直言不讳道：
　　“如果你们需要心理辅导的话，史蒂夫是更好的选择。他劝起人来一套一套的，肯定比我擅长这件事。如何？”
　　“呃……谢谢……”旺达和皮特罗现在都有些混乱，他们的确需要一位人生导师来开解一番。
　　送走旺达和皮特罗后泽德带着斯凯、信、莉莉丝返回了马利克庄园后山的德兰龙城堡，同时等待与史蒂芬妮的视频会议。
　　…………
　　舆论已经吵翻天了，但是各大势力都没有任何动作，他们都忙着分析泽德给出的宇宙势力情报呢，无暇顾及其他。整理不同种族的生物资料，根据天幕快放速度与耗费时间，测算地球到各个星球的距离……
　　事实证明，人类这个嘴上一直高喊和平，却一直作死，挑起战争的种族，在面对外敌危险时的确可以放下成见，精诚合作，优先保证人类的种族存亡。
　　这是泽德以观众的角度，亲自去经历了一遍人类历史得出的结论。
　　泽德公布的知识与情报就是圆圈，让人类清晰地看清圈内外的都是些什么东西，将人类的内斗压缩在“试炼”这个词汇内。至于“完美的世界和平”，泽德早已对其不抱希望了。
　　在泽德静静地等待事态发展的这段时间，针对变种人兄弟会的审判也开庭了。联合国全力运作，力求通过这次审判提升人类种族信心，同时还要顾及超能者的感受。最后，这场审判的唯一出路也很明显了——绝对公众。
　　联合国经过漫长的讨论后，选择了一条谁也不得罪的路，也算是为日后可能到来的星际时代做准备。
　　神盾局、X战警、复仇者联盟、反超能力犯罪联盟、安理会等组织都派自己的代表出席了陪审团，托尼甚至请出了珍妮作为部分变种人的辩护律师。
　　红坦克、魔形女等臭名昭著且罪行累累的变种人就没有这种待遇了。不幸被分配到这几人的律师都草草地应付了几句后故意败下阵来，反正他们的罪行也不可能胜诉……红坦克等人都将被终生监禁，无论他们的寿命有多长。至于会不会有人给他们抽个血、取个样就不在讨论范围之内了。
　　轮到珍妮上场时，珍妮身穿干练的律师西装，并保持着女绿巨人的状态出席了法庭，而她的辩护对象便是被魔形女欺骗的夜行者科特。
　　科特被捕后他的资料自然是被翻了个底朝天，其中自然有科特失手杀死兄弟斯特凡的案件。再怎么辩论，过失杀人这一条科特是绝对跑不掉的。
　　当科特看到他的养母马加里和妹妹吉曼作为被害者家属出庭时，科特羞愧地低下了头，不敢看她们的眼睛。
　　这也是大多数变种人反抗人类的开端，被压迫，反抗，更大的压迫，更激烈的反抗……而科特与斯特芬的扭打，可笑的却是因为斯特芬受了刺激攻击其他人。
　　法律上讲科特是见义勇为加过失杀人，但是科特自己失去了动力，一直低着头，珍妮也没有好办法，只能暗暗叹了一口气。
　　出人意料的是吉曼并没有指责科特，反而红着眼睛为科特开口求情：
　　“法……法官大人，我和母亲在事发之后的确很恨科特，但是现在我们都已经冷静了……我们也已经知道了事情的经过，我希望法官大人能够给科特一个公正的裁决……
　　“而我们现在已经原谅科特了，我的发言完毕。”
　　一直低着头的科特当场失声痛哭，抱着脑袋情难自己……

第四百四十六章 访客
　　针对变种人兄弟会狂信徒的审判工作无法一蹴而就，这是一项非常漫长的工作，甚至可能需要一审再审。但大体上走向已经定下来了，基本不会有什么大反转。
　　科特等罪责较轻的变种人将戴罪立功，加入X战警。为此，野兽汉克和镭射眼斯科特担下了很大的责任，需要为他们的行为负责。幸运的是这两位维持着X战警不倒的支柱都有足够宽阔的肩膀与豁达的胸襟。
　　另外，原先一直排斥非人种族的声音也被联合国以强硬的姿态压了下去，不允许他们再搞事。大家都不是傻子，这些人的行为威胁到了“地球防御实力”，联合国自然不会允许这种后院失火的情况发生。
　　打压变种人、异人、超能力者的反对派政客与势力都不得不偃旗息鼓，中立派与友善派的人则趁着时代的浪潮强势崛起，打着各族共存的旗帜活跃在各国政坛上。
　　然而推动时代浪潮的人此时却在一艘豪华私人游艇上晒着太阳，颇有深藏功与名的风范。
　　“饶了这么一大圈，矛盾反而更大了，这真的有意义吗？”游艇主人托尼轻呡一口香槟，随后看向了沙滩椅上的泽德。
　　泽德表情悠哉地挥了挥手：
　　“等史蒂夫来再说，我不想再说第二遍。”
　　哗~
　　破水声从游艇侧面传来，史蒂夫顺着船锚轻快地爬了上来。背起自己的头发，甩了甩手心里的水，史蒂夫看着托尼说道：
　　“我没想到你还会喊我来。”
　　“公事，这是公事。”托尼和史蒂夫的关系还有些微妙，双方都有些尴尬。
　　泽德抛砖引玉道：
　　“别废话了。说吧，托尼。喊我们来有什么事？”
　　托尼沉默了几秒后开口问道：
　　“我想知道你这样引导人类，会产生什么影响，我们又该如何处理。”
　　史蒂夫听闻托尼的问题后，也沉下心神，双手抱胸倚靠在私人游艇边沿，同时注视着泽德。
　　泽德叹了一口气后说道：
　　“啧~，你们听过一句话没有？‘人类从历史中所得到的教训就是——人类从来不记取历史教训。’”
　　“黑格尔？”托尼疑惑地问道，“你什么时候又变成哲学家了？”
　　泽德没有回答托尼的问题，自顾自说道：
　　“我为了锻炼自己对时间的理解，需要观测无限的未来，也需要变为观众浏览历史。我亲眼见证了许多许多历史，有的和史书上一模一样，有的则南辕北辙。
　　“但是，我没有干涉任何事情。我只是看着他们生，看着他们死……你们知道我从人类的历史中学到了什么吗？
　　“——和平，这个词只存在于某几个群体面对共同外敌的这段时间里。
　　“明白了吗？你们所追求的‘世界和平’根本就是一个悖论，是永远也达不到的彼岸。
　　“既然人类需要共同的敌人才能暂时获得和平，那么一切就好办了。星空里的敌人多的是，我来满足他们。
　　“结果你们也看到了，原本人人喊打的变种人开始有支持者了，超能力者的生活也有了改善……关键就在于，原先持观望态度的民众被我调动起来了，他们需要‘战士’来保护他们。其他的，就慢慢来吧……
　　“这股风一吹起来，就没人能阻挡了，除了时间。”
　　史蒂夫点了点头认可了泽德“调动民众态度”的做法，但又质疑道：
　　“但是短时间内会造成很多冲突，反对派的人不会就此罢手。他们的观点很难被改变。”
　　泽德放下手中的可乐，眼神奇怪地瞥了史蒂夫一眼，吐槽道：
　　“你以为革命是请客吃饭吗？革命必定会流血，想要自己不流血，那就只能让敌人流血。
　　“我答应托尼来这一趟，就是想告诉你们，接下来你们有的忙了。我只是吹起风的源头，它能不能盖过敌人还得看你们自己。”
　　托尼自言自语道：
　　“耶~，我都能猜到以后会有多忙了。”
　　“我们的神盾局局长怎么会怕忙呢？能力越大责任越大嘛！”泽德不由自主地嘲讽了一句，随后又补充道，“现在就是全民超能力时代的起点，努力吧，两位。”
　　泽德感应到了大规模的空间波动，稍一分析就辨认出了彩虹桥的气息，和托尼、史蒂夫告别后就划开时空门离开了游艇。只留下托尼和史蒂夫面面相觑，互相尴尬。
　　泽德穿着一条底色熔岩橙的沙滩花裤衩，脚踩人字拖，带着墨镜，担着毛巾就出现在了纽约大街上，还从托尼的游艇上顺走了一把水枪。
　　“哇偶~！”
　　周围的女人看见泽德的健美身材后都目露精光，笑着赞叹了几声。泽德不为所动，越过魔法屏障就走进了纽约圣殿。
　　泽德刚一进门就看见了挂在墙上的雷神之锤，还有坐在那里的正喝着无限续杯啤酒的索尔。
　　“嘿！泽德，我的朋友！”索尔高举手里的啤酒，随后豪饮了一大口。
　　斯特兰奇无奈地摇了摇头叹道：
　　“危险名单上不仅有你和洛基，自然还有他，而且他还是名单第一位。
　　“算了，泽德先生，你是来还阿戈摩托之眼的吗？”
　　“当然~~~，不是。我都看到你怀里的车票了，你哪里还需要什么阿戈摩托之眼啊。”泽德拖长了尾音继续补充道，“我已经把它还给它真正的主人了，你想要的话，自己去和他要。我是来找索尔的。”
　　泽德的左手中指上还带着方士戒指，轻轻一挥，一把椅子就飞到了泽德身旁。索尔又灌了一大口啤酒，像看见新玩具的小孩一样观察着啤酒杯自动续满的神奇过程，同时说道：
　　“我是来找我父王和母后的，找到他们后我们立刻就离开。洛基说他把他们安排到了挪威的一处别墅里，但是我们并没有找到他们。”
　　泽德摸着大水枪，回想起了这栋别墅的故事，洛基好像还和自己商量过把索尔安置在里面，度过余生呢。但是索尔没用上，反而是奥丁和弗丽嘉在里面住了一段时间。

第四百四十七章 奥丁
　　洛基小看了奥丁和弗丽嘉，他们两没用多少时间就破开了封印，恢复了记忆。但是这夫妻两并没有返回阿斯加德，而是选择在生命的最后时光留在地球相互依存。
　　新任至尊法师斯特兰奇应弗丽嘉的请求，为他们两换了住处，搬到了挪威的一处海崖小屋。
　　斯特兰奇再次开口询问道：
　　“找到奥丁和弗丽嘉，你们就会离开地球？”
　　“没错。”索尔还不清楚奥丁的生命已如风中残烛，随时都有可能熄灭。
　　斯特兰奇朝着泽德看了一眼，似乎在询问泽德的意见。泽德脖子一仰，吐槽道：
　　“看我干什么？我又不是至尊法师！”
　　“嗯~，那好吧。我这就带你们去见奥丁。”斯特兰奇思索了一会儿后自己做出了决定。
　　“等等！把洛基放出来，我带着他，不会让他到处乱跑。”索尔此时还挂念着他那不让人省心的弟弟。
　　斯特兰奇没有多说什么，手持玄戒直接于半空中划出传送门。一直在循环的传送门中不停坠落的洛基重重地摔在了地上，模样很是狼狈。
　　洛基面目狰狞地从地上爬了起来，立马抽出匕首，叫嚣道：
　　“你—怎—么—敢！人类！你要付出代价！”
　　嗞~嗞~嗞~
　　泽德手里的大水枪对准了洛基，将他射成了洛汤基。泽德扯着嘴角开口道：
　　“洛基，拜托你别浪费我的时间好吗？”
　　“该死！”洛基抹了一把湿漉漉的面颊，看清了在场的其他三人，随后眼轱辘一转，“我们找奥丁关你什么事？你为什么要跟着我们？哦~，我知道了，你想要奥丁的表盘。”
　　泽德奇怪地看了洛基一眼，反问道：
　　“你觉得他们两个不知道吗？这还需要思考吗？”
　　其实泽德想嘲讽的是洛基自诩聪明绝顶，但也没发现奥丁即将寿终正寝。但泽德仔细一想，这太恶毒了，最后没有说出口，换了一个方向嘲讽洛基。
　　洛基扭头看了看神色平常的斯特兰奇，又看了看大智若愚的索尔，顿时受到了一万点暴击。
　　索尔毫不在意地拍了拍洛基的肩膀，随后说道：
　　“好了，带我们去找我父王吧。”
　　斯特兰奇划开传送门，并说道：
　　“奥丁就在那边。”
　　索尔和洛基先后越过传送门后，斯特兰奇将泽德拦了下来并问道：
　　“如果你想要奥丁的表盘的话，早就可以来找他了，为什么现在才来？要出什么事了吗？”
　　“安心啦。这能有什么事？奥丁快死了，这个时候趁火打劫不好吗？”泽德没有提死亡女神海拉，因为泽德现在很自信，甚至有些膨胀。
　　至于海拉会不会获得黄金果实，泽德完全没考虑过。因为根据凌马教授的测算，几年的时间根本不足以结出黄金果实，即使泽德夺得了海姆冥界也还需要等待漫长的时间。所以海拉最多也只能通过普通果实获得一些异域者力量，不足为惧。
　　泽德扛着大水枪，表情悠哉地穿过了传送门，斯特兰奇的目光却越过传送门望向了远方，不知道在想些什么。
　　索尔见到坐在海崖边的奥丁和弗丽嘉后，急忙喊道：
　　“父王、母后，阿斯加德需要……”
　　奥丁和弗丽嘉转过头后却摇了摇头，奥丁看了索尔一眼，又看了看站在后方的洛基，随后平淡地说道：
　　“我的时间到了。我没办法再保护阿斯加德了，一切都要靠你们两了。”
　　“什么？你在说什么！”索尔不敢相信自己听到了什么，一根筋地追问着。
　　奥丁拍了拍弗丽嘉的手背，随后继续说道：
　　“我的时间不多了，我就长话短说了。
　　“索尔，你还有一个姐姐。他是我和前妻生下的女儿，她的名字是死亡女神——海拉。
　　“我死后，她一定会突破冥界的封印，返回阿斯加德报仇的，末日预言诸神的黄昏应该与她有关。索尔，你要记住，阿斯加德的灵魂不是土地与宫殿，而是生活在上面的人。”
　　奥丁停下了话语，看向了刚刚抵达的泽德，补充道：
　　“我也有预言的能力，我知道你来这里的目的。但是你无法阻止海拉，诸神的黄昏更是无法阻止。”
　　泽德无所谓地说道：
　　“世界线修正？这是挺麻烦的，毕竟是非常重要的大事。但是啊，阿斯加德人渡过难关的前提必定是海拉的死。不是吗？”
　　奥丁和泽德的对话颇有两个神棍互相忽悠的感觉，索尔听得一愣一愣的，弗丽嘉和洛基倒是明白了奥丁的用意。
　　奥丁沉吟了一声，随后伸出手说道：
　　“嗯，既然如此，那就交给你了。”
　　泽德也不多哔哔赖赖，和同会预言的人交谈就是轻松，直接取出一块空白表盘递给了奥丁。奥丁接过表盘后随意地瞥了两眼，然后按下了空白表盘的按钮。
　　啪嗒~
　　金色光芒突然冲天而起，一只金色的不死鸟直冲云霄，散发出恐怖的能量波动。而后这只不死鸟又急速俯冲而下，化作虚影没入了表盘之中，假面骑士奥丁表盘诞生。
　　这块奥丁表盘被激活后奥丁的身体渐渐析出光点，他最后的回光返照也即将结束。奥丁最后看了一眼索尔、洛基、弗丽嘉，随后看向了远处的大海，化作光尘消散于天地间。
　　嗒~
　　奥丁表盘也坠落到了地上。弗丽嘉和索尔红着眼睛，咬着嘴唇不让自己哭下来，洛基极力控制着面部肌肉，不想露出悲伤的神色。泽德暗自感慨了一声“此神非彼神”，随后弯腰捡起了奥丁表盘。
　　“好了，索尔。该战斗了。”泽德取出时空驱动器和时王表盘转身看向了紊乱的虚空，并顺手将奥丁表盘插入了时空驱动器左侧插槽，“哎呀~，可惜了，事发突然，忘记带沃兹来了。算了，就这样吧。变身。”
　　虚空的紊乱渐渐平息，一身黑绿色紧身衣，头顶蟹爪发型的海拉扭着腰从黑雾中走出，神情高傲地说道：
　　“真是可惜，没能亲手送奥丁上路。那么接下来就轮到你们了，跪下。”

第四百四十八章 巴掌降临
　　海拉虽然不是弗丽嘉的亲生女儿，但海拉和弗丽嘉的关系还算不错。然而在自己的王图霸业面前，这一点儿感情不值一提。
　　海拉毫不犹豫地将弗丽嘉也视作了敌人，连同在场的其他三人。
　　洛基觉得自己已经够嚣张的了，比自己还嚣张的人也见过几个。但是像海拉这样，一见面就要别人跪下的，洛基还真没见过。
　　“抱歉，我没听清，你再说一遍？”洛基表情欠揍地看着海拉，暗讽海拉不自量力。
　　海拉对洛基的嘲讽毫不在意，十指扭动并说道：
　　“跪下或者死，自己选吧。
　　“嗯？奥丁的气息！”
　　海拉感应到的自然不是奥丁本人的气息，而是带有他神力的奥丁表盘。完成变身的泽德把玩着奥丁装甲的金色翎羽，歪着脑袋看着海拉嗤笑道：
　　“呵呵，你刚才要谁跪下？”
　　嗖~
　　暴脾气的索尔懒得放什么阵前狠话，甩起雷神之锤就砸向了海拉，同时瓮声瓮气地说道：
　　“还和她说什么？”
　　嘭~
　　海拉轻而易举地接住了雷神之锤，在索尔目瞪口呆的惊讶中嘲笑道：
　　“我愚蠢的弟弟啊，这可是我的锤子！我征战九界的时候，拿的就是这一柄雷神之锤。你居然想用它来攻击我？
　　“啧啧啧，我对于你的智商深表怀疑。哼~。”
　　咔嚓~咔嚓~
　　海拉并不想要这柄已经变成别人形状的锤子，但是还给索尔，海拉又觉得不甘心。那么最好的办法就是毁掉它，眼不见为净。
　　嘭~
　　“奥丁的胡子啊！”
　　“这……这……这不可能！”
　　“你对力量一无所知。”轻轻松松捏碎雷神之锤后海拉对索尔和洛基的震惊非常满意，随后又看向身穿奇怪装甲的泽德，高傲地问道，“你继承了奥丁的部分力量？听清楚了，我是阿斯加德的新王，乃至九界的新王——死亡女神，海拉！臣服于我，我赏你一个行刑官的位置。”
　　海拉想要摧毁奥丁遗留的一切，以此复仇，但是“掠夺”显然比单纯的“毁灭”更有意义，它带来的复仇畅快感也更强烈。只可惜海拉想错了，泽德并不是奥丁的继承者，而是一位魔王。
　　“继承？臣服？新王？”泽德不爽地眯着眼睛，瞬间移动到海拉身前，甩起一巴掌并说道，“我是你爸爸！”
　　啪！
　　海拉根本没有反应过来就被泽德抽了一巴掌，一道殷红的巴掌印留在了海拉的左脸上。海拉捂着左脸，眼神呆滞，完全懵了，过了七八秒才尖叫着嘶吼道：
　　“你居然敢打我！！！”
　　噌~
　　海拉右手具现出一柄利剑直刺泽德胸口，这一剑带着无穷的杀意与怒火，可谓是人挡杀人佛挡杀佛。出乎海拉预料的是被刺中的泽德化作金色的翎羽四散开来，并未受到任何伤害。
　　“去死！”久经沙场的海拉即使被关在海姆冥界许久也并未荒废技艺，凭着自己的战斗本能向着身后挥去一剑。
　　但是海拉斩到的依然是金色的翎羽。
　　假面骑士奥丁可是时间与空间的双料强者，泽德吸收了他的力量后功力大涨。时间之力查漏补缺、空间之力大幅进步，已然能做到真正的瞬移闪现，而非类似的简化版。
　　“呵呵呵，你的剑不够快啊。”泽德表情悠哉地玩起了自己的新技能，同时戏耍着高傲的海拉。
　　噌！噌！噌！
　　海拉来来回回挥了多剑都没能沾到泽德分毫，泽德只是双手抱着胸，围着海拉无限瞬移闪现。泽德终于做出其他动作后，又是一道清脆的掌掴声响起。
　　啪~
　　这一次海拉并没有什么疯狂的反应，但是她的眼神越发冰冷了。在泽德的巴掌降临的一瞬间，海拉放出大量的绿色的藤蔓，企图将泽德死死缠住。
　　拥有无限瞬移闪现外挂的泽德可不会这么轻易地被困住，打完这一巴掌后险而又险地瞬移出了藤蔓的围剿范围。
　　“好险，好险。”泽德做作且浮夸地后撤，与海拉拉开了距离，同时心里想道，“海拉果然吃了海姆冥界的果实，但看样子最多和傲蕉差不多，黄金果实看样子的确还没结出来。”
　　“泽德！我们一起上！”索尔从毁锤之恨中走出来后，立马高声大吼道，“为了阿斯加德！”
　　海拉周身缠着许多的藤蔓，这些藤蔓像绿蛇一样拱卫着海拉，防止泽德再次瞬移近身。而海拉则抬起双手，同时用她漆黑的烟熏眼冷冰冰地看着泽德说道：
　　“我改主意了，你必死！”
　　大量剑刃具现在空中，化作王之财宝刺向了泽德、索尔、洛基三人。泽德受到了海拉的特别关照，但是莽夫索尔冲到了最前面，挥起拳头就向着海拉打去，因此索尔彻底沦为了肉盾。
　　嗖！嗖！嗖！
　　大量的利剑刺向索尔的身子，弗丽嘉不可能看着自己的亲子死在这里，当即施展法术干扰海拉的利剑。洛基也忍不住动手了，不是为了索尔和奥丁，单纯的因为海拉太讨厌了。洛基的分身留在原地施展无关紧要的法术，本体隐身着一点点靠近着海拉，等待着机会。
　　“为了阿斯加德！”索尔夺下一柄利剑，勇猛地冲向了海拉，无所畏惧。
　　但是现实总是残酷的，索尔和海拉比起来差太远了。
　　海拉扯开嘴角邪气凛然地喝道：
　　“滚开！你想死也要排到后面去。”
　　海拉的第一目标始终是抽了自己两巴掌的泽德，她以不可阻挡的力量击退索尔后并没有补刀，而是直接扑向了泽德。
　　泽德自然也不会惧怕海拉，直接从奥丁的历史中召唤出黄金召唤机权杖，正面对上了海拉。自从成功变为崇皇时王后，泽德不需要再随机抽奖了，可以直接从对应骑士的历史里召唤，虽然经常出差错，但这一次召唤奥丁的武器倒没有出现意外。
　　泽德将黄金权杖在手中舞动两圈，随后重重地拄在地上。
　　咚~
　　金色的能量波动将海拉的利剑与藤蔓金属尽数逼退，泽德站在金色的翎羽中宛若神王再世。

第四百四十九章 我的回合
　　黄金不死鸟悬浮在假面骑士时王奥丁装甲身后，其双翼绽放着无尽光芒，飘落下来的金色翎羽更添神圣气息。
　　“哈哈~！哈哈哈~！真是一模一样啊！”海拉看着泽德的这副模样突然癫狂地大笑起来，转头看向弗丽嘉问道，“还记得吗？奥丁征战九界的时候也是这副模样！”
　　弗丽嘉看着泽德身上的圣光陷入了沉默。奥丁年老后，他的圣光中有着一丝丝不易察觉的温柔、和蔼，而壮年时的奥丁和现在的泽德一模一样，神圣、霸道、不容反驳。
　　海拉转过头看向泽德继续说道：
　　“我曾经那么崇敬奥丁，如果他能一直保持这幅模样，我就算一直做他的副手也没什么。但是，他变了，变得虚伪了。他开始用和平、仁爱来粉饰自己，真是让我恶心。
　　“哈~啊~，你现在就让我想起了曾经的奥丁！我真的好想杀死你啊，好让你永远留在这最美丽的岁月里……”
　　泽德倾斜着黄金权杖，指着海拉并冷漠地说道：
　　“你被关太久了，所以废话才这么多吗？战斗吧！”
　　“哈哈哈！就是这样！我越来越想杀死你了！”海拉左手摸了摸自己的脸颊，随后突然发动了攻击。
　　黑色的利剑裹挟暗绿色的死亡神力刺向了泽德，翠绿的藤蔓沿着地面飞速生长，野蛮地扑向泽德，而泽德的应对可谓是不急不缓。
　　泽德按下奥丁表盘的按钮，随后将左手探入时间长河中，捻起一张印有黄金不死鸟图像的卡片顺势插入了黄金权杖的插槽。
　　降临！
　　泽德身后的黄金不死鸟虚影尖啸一声，随后化为实体扑向了海拉。但泽德的攻击可不会如此简单，泽德又从时间长河中召唤出一张印有龙爪的卡片，并快速地插入了黄金权杖中。
　　抢夺读取！
　　——抢夺效果发动，夺取对方的武器。海拉用以刺向黄金不死鸟的利刃瞬间消失，悬浮在了泽德身旁。
　　“什么！这不可能！该死的！”海拉瞬间失去了对已具现出的利刃的控制权。重新具现也来不及了，海拉只能操控绿色的藤蔓冲天而起，想要绞杀黄金不死鸟。
　　泽德右手拄着黄金权杖，左手笔直地指向了海拉，缓缓开口道：
　　“死吧，杂修。”
　　悬浮在泽德身旁的黑色利剑都染上了金光，随后划破空气，尖啸着刺向绿色的藤蔓。黄金不死鸟也鸣啼一声，同时释放了无量光芒。
　　围剿黄金不死鸟的绿色藤蔓被金色利剑尽数切断，直面黄金不死鸟的海拉面色阴狠地尖叫一声，用自己的暗绿色死亡神力对抗金光照耀。
　　隐身在暗处的洛基看得眼睛都直了，这才是他心目中神王该有的样子，即使在战斗中也应该从容不迫，保持优雅。洛基又看了看莽夫一般的索尔，不由自主地摇了摇头。
　　索尔想要再次高喊“为了阿斯加德”，但是黄金不死鸟的光芒实在是太耀眼了，索尔也不得不抬起手遮住眼睛躲避强光照射。
　　刀剑读取！
　　泽德又取出一张卡片，召唤出了黄金军刀，一柄烈火，一柄疾风。两柄军刀旋转着落在了索尔脚边，泽德喝道：
　　“索尔，你还在等什么？爱情吗？”
　　被喝醒的索尔立马抄起两柄军刀，硬顶着稍稍减弱的光芒，杀向了海拉，同时高声大喝：
　　“为了阿斯加德！”
　　“傻逼！偷袭啊！你喊你妈呢！”泽德见索尔如此白给，当场破口大骂，差点没维持住黄金不死鸟的攻击。
　　洛基也怜悯地看了索尔一眼，随后盯紧了海拉的后背，而“出声提醒海拉”的索尔也理所当然的白给了。
　　海拉循着声音以超越所有阿斯加德神族的反应速度击溃了索尔，而海拉只是被烈火燎伤了手臂，并无大碍。
　　“该死！如果有锤子，我一定能打败她！”倒在地上的索尔看着风火属性的双刀一阵懊恼。
　　索尔并没有意识到就算他用的是雷属性武器，结果也肯定时一模一样的。这是武器使用者的问题，和武器本身无关。
　　暂时逼退黄金不死鸟的海拉已经意识到了泽德相当难对付，短时间拿下泽德是一个不可能的任务，海拉遂将目标转移到了莽夫索尔身上。海拉又具现出一批黑色利剑，一半牵制黄金不死鸟和泽德，另一半则飞向了索尔。
　　嗖~嗖~嗖~
　　带着冷冽剑光与杀意的利刃笔直地刺向倒在地上的索尔，弗丽嘉立刻催动法力阻止海拉。但是海拉早有准备，弗丽嘉阻止的只是佯攻，真正的杀招其实是从地下蔓延而去的藤蔓。
　　呼~
　　莽夫不愧是莽夫，索尔一个鲤鱼打挺顺手抄起黄金军刀并在地面上划出风火屏障。从地下钻出的藤蔓全被烧成了灰烬，而索尔还未满意。
　　“为了阿斯加德！”索尔再度大吼着杀向了海拉。
　　这一场四打一的战斗，身为狂战士的索尔必定会成为主C，而法师泽德、刺客洛基、辅助弗丽嘉都不得不跟随着索尔的节奏。
　　至于射手嘛，不需要，有了也是经验宝宝、送财童子。
　　泽德无奈地撇了撇嘴，吐槽道：
　　“妈的！狂战士就这么有魅力吗？”
　　吐槽归吐槽，该出手时还是得出手。泽德又召唤出一张防卫读取卡攥在手里，等待着出手的时机，而这个时机并没有让泽德等太久。
　　海拉双膝微曲，一步就跃向了狂奔而来的索尔，其手中的双剑平行着从天而降怒劈而下。海拉的跳跃速度和飞行基本没区别，失去雷神之锤的索尔只能做到“简陋的狂奔”，遂失去了先机。
　　“该死！”索尔急忙交叉着黄金军刀硬抗海拉的斩击。
　　嘭！
　　索尔脚下的地面瞬间碎裂，索尔自己也被压得单膝跪在了地上。索尔咬着牙，嘶吼着想要推开压在头顶上的双剑，但效果不佳。
　　“真是不堪一击，我愚蠢的弟弟啊。你连那个外人都比不上，别出来丢人了，我送你去见奥丁吧。”海拉一记高抬腿荡开了索尔的防线。
　　防御降临！

第四百五十章 还是我的回合
　　泽德攥在手里的防卫读取卡还没焐热就交了出去，不得不插入黄金权杖内，以此救援索尔。
　　防御降临！
　　海拉手中的漆黑双剑用力地向下划去。同时，海拉抬起右脚，以高难度的一字马式高抬腿从下往上踢开了索尔手中呈叉形的双刀防线。随后海拉的右脚又返程狠狠地踢在了索尔的脑袋上，她手中的利剑也刺向了索尔的胸膛。
　　叮~
　　一面黄金护盾具现在索尔身前，成功挡住了海拉的双剑，黄金不死鸟也同时对海拉发动了攻击。
　　“好机会！”就在海拉因意外而失神的一瞬间，隐藏许久的洛基从虚空中现身，手持匕首直刺海拉的后心。
　　已经出手抵挡黄金不死鸟攻击的海拉无暇顾及身后，被洛基一刀捅了个对穿。
　　阴谋得逞的洛基狂妄地邪笑着：
　　“哈哈哈哈~！跪下？现在看看是谁要跪下。女王？就凭你？”
　　洛基刚准备踢向海拉的膝盖弯，却突然发现海拉的伤口有些异样。点点绿意从海拉的伤口中冒出，变成了根根绿芽，沿着匕首急速攀上了洛基的双手。
　　“该死！这是什么？”洛基急忙放开匕首想要后撤，但是已经来不及了。
　　海拉回过身来一剑就刺穿了洛基的腰腹，还持着利剑在洛基的肚子里搅动搅动。站在远处施法的洛基分身当场消失，而被海拉刺穿的这个洛基则死死地抓着海拉的双臂，艰难地喊道：
　　“咳……咳咳，动手啊！”
　　即使这个洛基已经口吐鲜血，狼狈不堪，一副视死如归的模样，在场的其余四人都没有一丝一毫的怜悯。泽德和海拉是不在意，弗丽嘉和索尔是很清楚洛基就喜欢玩这套。
　　但这个机会并不是假的。
　　索尔怒喝一声抄起离自己最近的一柄黑色利刃冲向了海拉，泽德和弗丽嘉也同时为索尔提供了帮助。黄金不死鸟的攻击限制了海拉的活动范围，弗丽嘉的祝福则让索尔健步如飞。
　　剑刃离海拉越来越近了，危急时刻，海拉也无法藏拙了。
　　“哼~，我不得不夸奖你们还算有几分实力。但是和千年前比起来，我的力量更强了！这是你们无法理解的力量！”海拉直接扔掉重伤的洛基，随后朝着索尔尖叫一声。
　　啊啊啊啊啊~~
　　海拉身上的暗绿色情趣紧身皮衣有很多的镂空部分，但是现在，这些原本应该露出皮肤的部分却爬满了绿色纹路。大量的海姆冥界的藤蔓从海拉身体内部生长而出，紧接着耀眼的绿色光芒从海拉身上迸发出来。
　　“Overlord，霸主级异域者吗？”泽德眯着眼睛看着从海拉身上迸发出来的绿光，同时自言自语道，“只要黄金果实没出事，一切都好说。就让我看看你有多强大吧。”
　　绿色的光芒散去后，一个神似蜘蛛的暗绿色怪人出现在了原地。海拉那标志性的犄角式头发依然保留着，其身后则多出了许多节肢触手。仅靠四根节肢，海拉本体就能悬浮在半空中，而节肢末端则是海拉炼制的那些黑色利剑，都是杀人利器。
　　看着模样大变，面目可憎的海拉，弗丽嘉、索尔、隐藏在暗处的洛基真身都惊呆了。虽然九界里有很多怪模怪样的怪物，但是阿斯加德人变成怪物还是非常稀少的，索尔等人的震惊很正常。
　　泽德对海拉的怪人化倒是无所谓，泽德的身体比怪人还怪人，单一的海姆冥界异域者力量自然还无法与泽德相提并论……若不是为了得到最好的黄金果实，泽德早就对海姆冥界的力量下手了，那里还轮得到海拉攥取这些边角料。
　　海拉环视一圈，随后猖狂地笑出声来：
　　“海姆冥界真是一个好地方，奥丁肯定很后悔把我封印在那里。说实话，我都爱上美丽的海姆冥界了，但是仇总是要报的。呵呵呵……”
　　怪人化海拉的翡翠般的双眸拥有不弱的瞳力，看清了隐匿在暗处的洛基。海拉嗤笑一声，随后向索尔和泽德同时发动了攻击。但是海拉真正的杀招正在靠近洛基，靠近这个刺了自己一刀的家伙。
　　“呵呵呵。怎么了？怎么不喊‘为了阿斯加德’了？这就没力气了吗？”海拉戏弄着伤痕累累的索尔，同时暗中戒备着泽德和弗丽嘉。
　　隐匿在暗中的洛基却全然没有意识到自己已经被发现了，即将面临危险。而看着海拉长大的弗丽嘉却发现了异常，但是短时间内她也没看破海拉的意图。
　　当洛基意识到自己离海拉过近，准备转移位置时，海拉却突然对着虚空发难，而这片“虚空”正是洛基的藏身之处。
　　洛基神色大惊，慌张地叫道：
　　“糟了！”
　　“死吧！小可爱。哈哈哈哈……”海拉狂笑着扑向了洛基，背后的利剑节肢直刺洛基心口，“你……你……”
　　嗤~
　　神血滴答滴答地坠落，挡在洛基身前正是在最后关头发现海拉目的的弗丽嘉。弗丽嘉双手攥着漆黑的节肢，即使嘴角流着殷红的鲜血仍不忘劝说海拉：
　　“收手吧，海拉。”
　　海拉的神色黯淡了一瞬间，但又冷冽起来，摇了摇头回道：
　　“太迟了。”
　　“不！！！”
　　“不！！！”
　　洛基和索尔同时牙呲目裂地大吼着，想要阻止海拉将利剑彻底送入弗丽嘉的体内。但是索尔已经精疲力竭，而且他距离海拉又太远，洛基则太弱了……
　　“我的回合，抽卡。”泽德连抽两张卡，随即将其先后插入了黄金权杖内，“我看你顶不顶得住。”
　　时间读取！
　　笔直往前的时间宛如一场梦境，一切又回到了“起点”，重新流动，却又在“节点”发生分歧、复写、替代“终点”。
　　——“死吧！小可爱。哈哈哈哈……”海拉狂笑着扑向了洛基……
　　最终降临！
　　黄金不死鸟快速飞回泽德身边，带着泽德飞向了天空。威力恐怖的能量光线聚合在一起，凝聚成一个小点。当黄金不死鸟猛地张开双翼时，无尽的光芒照亮了整片海崖。

第四百五十一章 猪队友
　　索尔和海拉都是阿斯加德神族人，且是王族血统；洛基是冰霜巨人王子；弗丽嘉则是华纳神族贵族，这四人都不一般。
　　由时间读取卡片而改写的历史，无法复写这四人的记忆，他们都还保留着之前的记忆。但泽德也不在乎，虽然这一招有缺点，但是它消耗小，效果又显著，不用白不用。
　　时间读取卡片的效果一结束，刚刚还在喊着“死吧，死吧”的海拉顿时愣住了，猛地扭头看向飞往空中的泽德不可置信地叫道：
　　“你倒流了时间！”
　　海拉还有很多很多震惊与怨气要发泄，但现在可不是好时机，因为泽德的大招降临了。
　　光芒万丈！
　　同在泽德攻击范围内的洛基撒开脚丫子向着弗丽嘉的方向亡命狂奔，同时慌张地大叫道：
　　“你——大——乱——交！该死该死该死~，我还没跑开呐！呼~呼~呼~……
　　“母后，这家伙绝对想连我一起杀了！我们快跑！沃斯塔格，快带我们离开！”
　　洛基认为泽德刚才想连自己一块杀了，遂拉着弗丽嘉，并向着今天在彩虹桥轮值的沃斯塔格大喊道。而事实上泽德并没有特意针对洛基，只是单纯地攻击海拉，至于会不会波及洛基嘛，就不在泽德的考虑范围之内了。
　　轰~~~
　　白底带着彩色流光的彩虹桥光柱与泽德的白金色闪光几乎同时降临。被洛基抓着手臂的弗丽嘉无法撇下她任何一个孩子，遂将刚刚抵达彩虹桥边的索尔一同拉了进来。
　　索尔对战败撤离非常抵触，更何况这场战斗的胜负还没有决出，索尔自然不愿意退回阿斯加德，大声吼道：
　　“不！”
　　海拉的正前方是黄金不死鸟的耀眼闪光，后方是通向阿斯加德的彩虹桥，这是一道非常简单的单选题。
　　“你给我等着！”海拉操控着漆黑的利刃组成第一道防线，绿色的藤蔓化作第二道防线，借着泽德的攻击急速飞向了彩虹桥。
　　海拉自然不甘心输给泽德，但是用不完整的力量和强敌对抗殊为不智，而阿斯加德神域才是海拉力量的源泉，战术性撤退是为了下一次战斗的胜利。
　　轰~~~
　　无尽的金光洒在了海拉身后的漆黑盾牌上，这面由黑色利刃构成的盾牌当即碎裂开来。无数碎片伴着光芒轰击在了由绿色藤蔓组成的第二面盾牌上，巨大的力量立刻传到了海拉的后背。
　　哇~
　　海拉当场吐出一口鲜血，但是她的动作几乎没有停顿，还借着这股力量加速冲进了彩虹桥中。下一刻，彩虹桥便飞回来处，消失在天边。悬浮在空中释放光芒的泽德没有多余的精力再去阻拦海拉，只能眼睁睁地看着海拉逃走。
　　“成事不足败事有余，这两兄弟一个鸟样！”先后被索尔和洛基坑的泽德骂骂咧咧地落回了地面，同时双手抱胸思索着，“那么接下来就是去高天尊那边了，这不是难事，至高智慧肯定有萨卡星的位置坐标。但是我有必要去吗？我可以直接打上阿斯加德……不对，不对，如果索尔不把人拉走的话，我不好吃掉阿斯加德啊。”
　　泽德此时已经在思考如何把阿斯加德据为己有了，物理意义上的据为己有。
　　“奥利给！干了！”泽德一点头便决定帮助索尔将阿斯加德人带离阿斯加德神域，而报酬自然便是被火焰巨人苏尔特尔打碎的阿斯加德神域。
　　想到这儿泽德便划开时空门离开了挪威，拉上沃兹和信便转道前往马维斯星。
　　而在彩虹桥内，海拉即使已经受伤仍然险胜索尔一行三人。洛基理所当然的第一个被扔出了彩虹桥，然后是索尔，弗丽嘉则被海拉镇压着回到了阿斯加德。
　　“你是谁！？”今天轮值的沃斯塔格看见海拉镇压着弗丽嘉，立刻抄起战斧喝道，“大胆！还不快放了天后！”
　　海拉第一时间抽出飞刀，秒杀了沃斯塔格和范达尔，随后仰起脖子呼吸了一口阿斯加德神域的空气，随后抬起手掌擦净了嘴角的鲜血，同时看向了已经投降的斯科尔奇。
　　斯科尔奇单膝跪地，双手举起，其中一只手还拿着拖把，小心翼翼地说道：
　　“我只是个拖地的。”
　　海拉高傲地戏谑道：
　　“哈——啊~，你看起来是个聪明人，懂得审时度势。为我效力，如何？”
　　话音落下，海拉走到彩虹桥边缘眺望向远处的宫殿城楼，十根手指头不由自主地扭动起来并自言自语道：
　　“阿斯加德，我回来了，我回来拿回属于我的一切。”
　　还跪在地上斯科尔奇和倒在地上的弗丽嘉对视一眼，不自主地动了动腮帮，光溜溜的头顶上的两道文身也随着头皮抽了抽。最后，斯科尔奇站了起来，走到了海拉的身旁。
　　“嗯~，不错，我正好缺一个行刑官，就你了。”海拉目光直盯着远处的王宫，并补充道，“带上弗丽嘉，我要去唤醒我的军队。”
　　海拉说完后就迈开步子笔直地往王宫的方向走去，完全无视了路上的士兵，所有阻拦海拉的阿斯加德士兵都成了她的剑下亡魂。见此情景，斯科尔奇更绝了反抗的心思，老老实实地扛着弗丽嘉跟在海拉身后。
　　海拉杀人如喝水吃饭般简单，即使一路上走走停停，尽览许久不见的阿斯加德美景，但他们还是很快就抵达了王宫。
　　“真是虚伪。”海拉抬起头看着赞美奥丁功绩的穹顶壁画，不屑地哼了一声，挥起飞剑就破开了壁画表层，露出了真正的属于血与火的史诗画卷。
　　“这……这……”斯科尔奇已经呆住了，这画卷对他的冲击力实在是太大了。
　　海拉没有理会呆若木鸡的斯科尔奇，自顾自地走进了奥丁的藏宝室。破开所有封印后，海拉看着被封印在最底层，完好如初的，只等自己唤醒的亡灵军团和巨狼芬里尔很是激动，且不忘损奥丁一句：
　　“呵呵，仁慈的神王？可笑，你留着这些亡灵军团干什么？当玩偶吗？”

第四百五十二章 萨卡星
　　“萨卡星是泰约星的第四颗行星，它与八个主要天体组成了天炉系中的泰约星系，也是泰约星系中唯一一个有生命居住的星球……”至高智慧的人形分身指着机密星图为泽德介绍了萨卡星的概况。
　　泽德对萨卡星的人文历史并不感兴趣，遂追问道：
　　“离我最近的通往萨卡星的空间节点在哪里？我只想进去大闹一场，并不是去进行外交活动，没必要和我说这些注意事项。”
　　听闻泽德的话语后，至高智慧的眼眸中有多重光环在运转，似乎在思考着什么。零点几秒之后，至高智慧就恢复了平常模样，并颔首道：
　　“根据主脑计算推演，萨卡星的统治者是一个无法沟通，不可理喻的人。与其进行外交沟通纯属浪费人力、物力资源。
　　“魔王陛下，这是离你们最近的空间节点，可以从这里进入萨卡星，另外我希望您能带回来一些关于萨卡星的详细情报……最后，祝您武运昌隆。”
　　至高智慧分身行完标准度百分百的礼仪后切断了通讯。泽德得到自己需要的情报后转头望向了信和沃兹，信和沃兹随即点了点头，转身离开了通讯室，前往马维斯星的停机坪准备小型飞行器了。
　　马维斯星基地建成后，其配套设施自然也不能落下，中小型飞船也是必备的交通载具。虽然泽德几乎用不上，但是备着一两艘总归是有用处的。星尘十字号这种超大型飞船不适合的任务，就可以交给中小型的黑帮巨星号执行。
　　地球上虽然也有一个通往萨卡星的空间节点，但是除了浩克和那些曾经意外误入萨卡星的人之外，没有任何人知道这处空间节点在哪里。泽德自然不会自讨没趣地做无用功，还不如老老实实按照至高智慧给的地图行动来得实在。
　　在泽德沉思时，凌马教授走到泽德身后隐含狂热地问道：
　　“魔王陛下，我们下一个目标就是海姆冥界吗？”
　　“没错。等我吞噬掉阿斯加德后，我们就去海姆冥界。”泽德抬起头透过玻璃窗户看向了底色暗紫，带有粉色花纹与斑点的瓢虫形黑帮巨星号飞船，同时补充道，“到时候就要看教授你施展拳脚了。”
　　“是！定不辱使命！”凌马教授虽然已经是机械生命体了，平常也没什么情绪波动，但此时仍然激动地颔首道，“我一定会用我的智慧与发明助魔王陛下推开真理之门！一定！”
　　“我对此毫不怀疑。好了，沃兹和信已经准备好了，我该出发了。教授，好好准备吧。将你的最高杰作呈现给我。”泽德起身拍了拍凌马教授的肩膀，随后离开了通讯室。
　　泽德、沃兹、信三人乘上中小型的瓢虫形黑帮巨星号飞船驶离了马维斯星。凌马教授目光炯炯地为其送行，随后用力地点了点头，走入了实验室，并呢喃道：
　　“我的真理啊，我马上就能看清你的真容了！”
　　…………
　　彩虹桥内外的时间流速有很大的差距，虽然索尔和洛基掉出彩虹桥的时间间隔不超过一分钟，但等到索尔摔落在萨卡星垃圾场时，洛基已经来此处有两三个星期了。
　　“嘶—啊~，该死，这是哪里？”索尔踉踉跄跄地从地面上爬了起来，眯着眼睛看着站在垃圾堆上不怀好意地看着自己的拾荒者团伙，威胁道，“你们想打我的主意？我可是阿斯加德王子——雷神索尔！”
　　砰！
　　在萨卡星，高天尊就是天，其他的都不重要。索尔的身份根本威胁不到这些拾荒者，甚至于这些拾荒者一边嘲笑着索尔不自量力，一边对着索尔扣下了捕捉枪的扳机。
　　“王子？就这？我还是国王呢！哈哈哈哈……”拾荒者看着轻而易举就被捕获的索尔不屑地大声嘲笑着，因此他们没有发现竞争者已经潜伏到了他们身后。
　　曾经的女武神军团唯一幸存者瓦尔基里，现在的明星拾荒者，三拳两脚就放倒了这些不入流的拾荒者，随后走向了索尔。
　　“嘿！你的身手真好，非常感谢你的帮助——呃呃呃~~……”索尔的感谢还没说完，就被瓦尔基里电晕了过去。
　　瓦尔基里听清了索尔刚才说的话，已经知晓了索尔的身份，遂带着报复的快意将仍在抽搐的索尔搬上了送货飞船，准备卖给高天尊当角斗士。
　　“阿斯加德？王子？我卖的就是你这样的家伙。”瓦尔基里点开飞船上的收音机，跟着节奏哼起了这首“Old Town Road”。
　　等到索尔一觉醒来，他已经被关在了高天尊的收藏室内，脖子上也被带上了控制项圈。索尔一副搞不清楚状况的呆头鹅模样，本能地吼道：
　　“什么鬼？你对我做了什么？放开我！”
　　骚气的高天尊自顾自地捏着索尔的二头肌并说道：
　　“非常强壮的身体，是个战斗的好苗子。我的明星角斗场就需要这样的上等货色，但是这个脾气还得磨一磨。啧~。”
　　嗞~嗞~嗞~
　　索尔的项圈突然放出大量电流，将索尔电得死去活来，而高天尊只是站在一般欣赏着并赞叹道：
　　“哇偶~！我小看了这个家伙，他一定会是大明星！”
　　瓦尔基里不甚在意地耸了耸肩，回应道：
　　“他能不能成为角斗场的明星，全凭你心意。但是我的报酬该结算了吧。”
　　“嗯~，我对你非常满意，我希望下一次你还能给我带来一些上等货色。”高天尊给助手打了一个付钱的手势，随后又看向了虚弱的索尔并蛊惑道，“你想要自由吗？只要你能打倒我角斗场的冠军，我就给你自由，如何？”
　　虚弱的索尔抓住了这个虚无缥缈的机会，喘着粗气冷眼斜视高天尊，同时抽搐着颧骨冷哼道：
　　“呼~呼~呼~，哼~！如你所愿！”
　　索尔暂时性获得“自由”后，在萨卡星顺理成章地遇见了通过拍高天尊马屁而混得风生水起的洛基。至于泽德一行人，还在空间节点内穿梭着呢。

第四百五十三章 女人的战斗
　　黑帮巨星号飞船抵达萨卡星时，距离索尔进入角斗场打拼已经过去了好几天，而这一天正巧是索尔迎战角斗场冠军的日子。
　　仍在垃圾场打野的瓦尔基里站在垃圾山上眺望向了远处灯火通明人声鼎沸的角斗场，拿起酒瓶灌了一口，随后啧啧称奇道：
　　“啧啧啧，阿斯加德王子？嗯哼~，祝你好运。
　　“嗯？那是什么？”
　　瓦尔基里身后划过一道亮光，随后隐没在了远处的垃圾堆之中。瓦尔基里常年的拾荒者身份锻炼了她无与伦比的摸金能力，检查了一遍身上的装备，随后瓦尔基里向着光芒降落地点摸去。
　　作为经验丰富的猎手，瓦尔基里并不害怕被人他人捷足先登，晚上还在活动的猎人毕竟是少数，而且有人先趟雷总归利大于弊。而瓦尔基里的小心谨慎并没有出错，还未翻过垃圾山，瓦尔基里就听到一声声凄惨的叫声。
　　“不！不！不！放过我吧！”
　　“救命啊！我不想死！”
　　“快逃啊！”
　　“……”
　　这些叫喊声中有几声瓦尔基里非常熟悉，瓦尔基里当即认出那是自己的同行冤家，而能让这些滚刀肉发出如此凄惨叫声的“人”必定非常危险。
　　刚才的光点并不是宝藏的闪光，而是安康鱼的陷阱！
　　猎人的本能让瓦尔基里立刻撤离这里，不要有任何好奇心或留恋，但是瓦尔基里并不是纯粹的猎人，她的血管里仍有不屈战士的意志在流淌。这散碎的意志伪装成好奇心驱动着瓦尔基里爬上垃圾山，去看清到底发生了什么。
　　“该死！”瓦尔基里骂了自己一句，随后轻快地爬上了垃圾山，而印入瓦尔基里眼帘的却是一双黑红色一体式作战靴。
　　瓦尔基里的身体瞬间打了一个冷颤，感觉到了眼前之人散发的杀气。瓦尔基里没有抬头去看对面到底是谁，直接双脚一蹬，一个后空翻跳下了垃圾山，同时碎碎念道：
　　“好险，好险……”
　　早已完成变身的信不急不缓地走下黑帮巨星，取出时间严斧把这些不怀好意的拾荒者全杀了。反正这些人都是来打劫的，泽德可不管他们会不会杀人，反正泽德想杀人，作为行刑官的信不需泽德多说就知晓了泽德的意思。
　　而瓦尔基里就是在场的最后一人。
　　瓦尔基里后空翻落地后取出匕首与手枪严阵以待，信慢慢悠悠地跳下了垃圾山，甩了甩还沾着红色、蓝色、绿色鲜血的时间严斧，微微歪着脑袋睥睨着瓦尔基里。
　　“女人？”瓦尔基里从信的身材看出了端倪，也明白了信的意思——赤裸裸的挑衅。
　　瓦尔基里虽然已经抛弃了女武神的荣耀，但是她的性子依然高傲，受到挑衅却不敢应战可不是瓦尔基里的作风。
　　砰！砰！砰！
　　瓦尔基里连开三枪，同时飞速扑向信。信的应对方式也十分精彩，信抬起时间严斧劈开了射向自己的能量弹药，并原地起跳旋转一圈，甩起一脚踢向了瓦尔基里的脑袋。
　　“你也太小看人了！”瓦尔基里见信刚出手就使用如此高风险的攻击方式，顿时感觉自己被小看了。
　　呲~呲~呲~
　　瓦尔基里的身子突然下沉，以一记滑铲避开了信的飞身回旋踢，同时滑入信的正下方，刚抬起手枪准备扣动扳机，却突然看见一个黑洞洞的口已经对准了自己。
　　——时间严斧已然切换到了弓形态，并对准了正下方的瓦尔基里。
　　“谢特！该死！”瓦尔基里口吐芬芳的同时，本能地交叉双臂抗下了这一枪。
　　嘭！
　　瓦尔基里凭借着阿斯加德人的强韧体魄成功抗下了信的枪击，只是受了一些轻伤，有些狼狈地翻滚着避开了接踵而至的踩踏攻击。瓦尔基里强忍着疼痛立刻起身，单膝跪地，将手枪架在了另一只手的手腕上，然而这枪可没有阿斯加德人的身体结实。
　　咔哒~咔哒~
　　连续扳动扳机两下，手枪都没有任何反应。瓦尔基里皱着眉头啐了一口，将手枪扔到了一边，反手倒持匕首站了起来，并开口道：
　　“你想战斗？那就来吧。但赢得必定是我！”
　　啪~啪~啪~
　　泽德站在高高的垃圾山上，鼓着掌并戏谑道：
　　“赢得必定是你？这我可不敢苟同，如果你说活下来的必定是你，我倒是勉强可以认同。我说的对吗？女武神瓦尔基里。”
　　瓦尔基里的瞳孔瞬间紧缩，朝着泽德低声喝道：
　　“你到底是谁？”
　　“啧啧啧，这和你可没关系。不过我可以稍稍透露一下，我是来找索尔的。我需要他帮我毁了阿斯加德。”泽德双手插兜，表情悠哉地耸了耸肩膀。
　　瓦尔基里皱着眉头喝道：
　　“你当我是傻的吗？让阿斯加德的王子帮你毁了阿斯加德，还是那一个傻瓜王子！”
　　“唉~，事实就是如此。”泽德踩了踩脚下的垃圾山，并补充道，“你知道索尔和浩克的位置吗？告诉我，我就放你离开。”
　　瓦尔基里眼轱辘一转，没有任何犹豫就抬起手指指向了远处最显眼的那道光点，并说道：
　　“角斗场，现在索尔和浩克都在那里。我现在可以走了吧？”
　　“人可以走，货留下。”泽德不怀好意地笑道，“我虽然没做过职业强盗，但多多少少知道一点儿行规。不留下点什么，真的说不过去。”
　　瓦尔基里的飞船里还有不少值钱的玩意儿，要是全交出去，估计她得心疼死，甚至要去找高天尊赊账才能在萨卡星这种地方活下去。
　　“你要多少？”瓦尔基里攥紧了匕首开始讨价还价，她可不想变成一个穷光蛋。
　　咻~
　　泽德取出一块空白表盘抛给了瓦尔基里，并说道：
　　“激活这块表盘，然后还给我，你就可以走了。”
　　“你们到底是什么人？”瓦尔基里拿着空白表盘，非常疑惑地抬头看向泽德。
　　信一步跃回泽德身旁，泽德、信、沃兹三人在高高升起的月亮下摆出了销魂的站姿。
　　阿姨压一压~~~

第四百五十四章 激情角斗场
　　呆！
　　呆滞！
　　这是瓦尔基里现在最真实的写照。
　　“我太久没离开萨卡，已经和宇宙脱轨了吗？”瓦尔基里抬起一掌拍在自己眼睛上，简直没眼看了。
　　过了一会儿后瓦尔基里看了看手心里的空白表盘，又看了看信腰间的骑士表盘，鬼使神差地按下了空白表盘顶端的按钮。
　　啪嗒~
　　橘黄色的光芒从空白表盘中心绽放出来，一只豹子虚影具现在半空中，摆出攻击姿势，绕着垃圾山狂奔一圈后最终沉入了空白表盘中央。假面骑士瓦尔基里表盘诞生。
　　瓦尔基里看着这块表盘有些痴迷，但一瞬间就清醒过来，抬起头和泽德对峙着，同时重新评估起了形势。瓦尔基里若是一点儿想法都没有，那是不可能的！那还是人吗？
　　泽德也不怕瓦尔基里卷走表盘，自己这儿可是有三个人呢！再说了，萨卡星就这么大，她能躲到哪里去？
　　“哈哈哈哈哈……”瓦尔基里和泽德对视几十秒过后，两人同时开口大笑，缓解着场中的尴尬气氛。
　　瓦尔基里指着远处的角斗场说道：
　　“我带你们去吧。到那里后，我们就各回各家？”
　　瓦尔基里不放心现在就将骑士表盘还给泽德，想要在角斗场那种人流密集的地方完成最后的交接，而且在角斗场说不定还有机会浑水摸鱼。泽德看穿了瓦尔基里的意图，但也没有阻止她，顺着她的意思颔首道：
　　“可以，我们现在就可以出发了。走吧，你还在等什么？”
　　沃兹和信随即转身走下垃圾山返回了黑道巨星号，泽德直接走向瓦尔基里，看样子是要和瓦尔基里共乘一艘飞船。虽然泽德不怕瓦尔基里跑了，但是多一事不如少一事，现在把她看紧了，省得以后还要找她。
　　瓦尔基里嗯哼了一声：
　　“嗯哼~，你这么不放心吗？我的人品非常有保障，你随便找一个酒吧，有哪个人会说我瓦尔基里不守信用的！”
　　“我不去酒吧。”泽德答非所问地回了一句，随后自顾自地向着瓦尔基里的飞船走去。
　　“切~，看谁笑到最后。”瓦尔基里暗暗啐了一口随后小步跟上了泽德。
　　…………
　　索尔经过几场单方面碾压的战斗，顺利地进入了冠军之战。
　　“女士们，先生们！今晚前来挑战我们的冠军的是——噼里噼里，索尔！他自称雷神~，你们见过只能发出电火花的雷神吗？反正我没见过，哈哈哈哈……”高天尊亲自主持了这场冠军之战，阴阳怪气地炒热着气氛，随后呼号道，“你们觉得今晚的胜者是谁？谁是真正的冠军？回答我！让我听见你们的声音！”
　　“号——克！”
　　“浩——克！”
　　“浩——可！”
　　“……”
　　观众席上“整齐划一”地呼喊着浩克的名字，但是有不少外星人有严重的口音，而且这声浪实在是太大了。索尔虽然听见了类似“浩克”的声音，但他并不确定自己有没有听错。
　　更何况索尔已经听过太多关于冠军的情报了，都是描述冠军如何如何强大的，索尔不得不严阵以待，不敢有一丝一毫的松懈。
　　闸门对面的脚步声与喘息声越来越大，索尔微微躬身，一手盾牌一手战锤，心神高度紧绷着。
　　嘭！
　　闸门被打爆后，一个身穿特大号角斗士盔甲，手持一锤一斧，全身绿色的巨大身影冲了出来，并大声吼道：
　　“浩——克！！！”
　　索尔一秒破功，严肃的气势瞬间垮掉，指着浩克喊道：
　　“嘿，班纳！我们可是熟人。我是索尔啊，我们是战友。你不记得了吗？这么长时间你去哪里了？我们都以为你死了。
　　“嘿，班纳。你相信吗，洛基也还活着，看那里。”
　　浩克抽了抽鼻子，朝着索尔咆哮了一声，完全不打算给套近乎的索尔好脸色。与此同时，浩克跺了跺脚掌，随时准备进攻。因为索尔老是“班纳班纳”，让浩克很不爽！
　　索尔见状急忙喊道：
　　“班纳，冷静。我真的是索尔。难道是因为我的头发？哦，该死，一想到那个剪了我头发的老头我就来气……
　　“班纳，我需要你的帮助。我们之间不需要战斗，对吧？”
　　高天尊看着和浩克越来越近的索尔，感觉不大妙，他从来没想过索尔居然会和自己的冠军认识。万一索尔和浩克联合起来，那麻烦可就大了。
　　刚来到萨卡星没几星期的洛基也是第一次见到冠军的模样，瞪大了眼睛，不由自主地咽了咽口水，想要脚底抹油逃离这里。但是高天尊的护卫守在出口，洛基根本没有机会开溜，只能战战兢兢地坐在位置上，保持假笑。
　　“该死的！我要离开这个鬼星球！”洛基的假笑下面是汹涌的惊涛骇浪。
　　索尔对浩克的状态感到很奇怪，表情贱兮兮地关心道：
　　“你维持这个状态多久了？有多久没变回班纳了？”
　　“浩——克！”
　　“浩——克！”
　　“浩——克！”
　　“……”
　　观众席的呼喊声汹涌而来，都是对浩克的赞美、认同、狂热……这是浩克在地球上完全不曾体会过的。认同了浩克，自然也会被浩克认同，浩克比很多人都懂将心比心的道理。
　　“没有班纳！只有浩克！”索尔的关心和观众的呼喊形成了鲜明的对比，已经完全体会到自由珍贵的浩克瞬间爆发了，脸色变得狰狞骇人，抓起索尔的双腿就是一顿爆锤。
　　嘭！嘭！嘭！
　　“太——棒——了！”洛基激动地从座椅上弹了起来，即使被高天尊注视着，也没有收敛自己的快意，紧握着拳头碎碎念道，“太棒了！太棒了！太棒了！就是这种感觉！我真是爱死这个比赛了！”
　　高天尊不清楚内情，权当洛基喜欢这种最原始的暴力美学，就由着他去了，反正索尔和浩克谈崩了，最重要的战斗已经开始了。
　　与此同时，泽德一行人也抵达了角斗场。瓦尔基里表情浮夸地吐槽道：
　　“哇偶~，他被揍得真惨。”

第四百五十五章 神力觉醒
　　索尔虽然开局不利被浩克先手爆锤了一顿，但是索尔也不是粘板上的鱼肉，他对着浩克的脑袋连出三拳，暂时性逼退了浩克。
　　随后索尔捞起浩克丢下的巨锤，最后一次出声警告道：
　　“班纳，不要逼我。”
　　“浩——克！啊——啊啊啊！！！”浩克以战吼回应了索尔，然后抡起巨斧急速冲向索尔。
　　嘭！嘭！嘭！
　　瓦尔基里看着场内的战斗一时有些失神，她没想到索尔能够和战无不胜的浩克打得有来有回。毕竟这一年来浩克已经证明了自己才是真正的无敌，彻底击溃了角斗场里所有的对手。
　　“真是个傻瓜，再怎么拼命高天尊都不会让你离开的。”瓦尔基里看着角斗场内的两人，自言自语地呢喃着。
　　泽德看得正入神呢，一听到这话立刻想起了高天尊手里的控制器，这可不是个好东西，遂转头看向沃兹和信并吩咐道：
　　“沃兹、信，去把高天尊手里的控制器抢了，别让他干扰比赛。瓦尔基里，你和他们描述一下那玩意儿长什么样。另外，你可以把表盘还给我了。”
　　瓦尔基里猛地扭过头来叫道：
　　“你们要对付高天尊！你们肯定是疯了！”
　　话音落下，瓦尔基里又突然捂上嘴巴，小心翼翼地环视一圈，确定所有人都被浩克和索尔的战斗吸引了注意，没有听到自己刚才的话后才继续说道：
　　“你们刚到萨卡星，不清楚这里的形势，我友情提醒你们一句……”
　　“不必了。你也是第一次见我们，不清楚我们的情况。你只要完成交易的后半部分就可以离开了，我们不会把你拉下水的。”泽德挥了挥手打断了瓦尔基里的友情提醒。
　　瓦尔基里见状，在心底骂了一句“狗咬吕洞宾不识好人心”，随后把骑士表盘拍在了泽德手心里并说道：
　　“那个最显眼的看台，白头发留小胡子的家伙就是高天尊。那个控制器像一柄前端下垂的枪，侧面还有充能刻度……”
　　沃兹和信朝着泽德一点头便离开了顶端看台，穿梭在狂欢的人群之中，向着高天尊的看台走去。
　　瓦尔基里看着沃兹和信两人汇入人流后，又转过头看向泽德开口道：
　　“你很有自信，我以前也见过不少刚进入萨卡星的刺头。他们的脾气都很臭，拉起旗帜就去敢去挑战高天尊，后来他们都死了。”
　　泽德没有理会瓦尔基里的风凉话，自顾自地欣赏着浩克和索尔的战斗，顺带嘴臭了一句：
　　“你怎么还在这里？”
　　“我……我……”瓦尔基里被泽德气得咬牙切齿冷哼一声，“我想看看你们最后的下场，不行吗？”
　　“浩——克！！！”
　　咚！咚！咚！
　　浩克的战吼越发响亮，战斗的动静也越来越大。瓦尔基里被吵得有些烦躁，摸了摸耳朵，不再拐弯抹角直接问道：
　　“你到底是来干什么的？无论你的目的是什么，为什么你能闲在这里看戏？”
　　泽德双手抱胸表情悠哉地开口道：
　　“一个战士想要超越极限就必须先达到极限，而索尔这家伙连奥丁的神王血脉都还没有开发到极限呢，他必须被暴揍一顿。
　　“浩克是个很好的对手，他们都是越打越强的那种类型。我可不能让高天尊搅局啊。”
　　瓦尔基里一时有些反应不过来，转头看向和浩克打得有来有回的索尔，呢喃道：
　　“他不是雷神吗？怎么……怎么……”
　　“雷神？他是个锤子的雷神。”泽德啐了一口道，“没了喵喵锤，他就是个稍微强壮一些的阿斯加德人罢了。远远称不上雷神之名。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　“浩——克！砸扁你！！！”浩克被索尔的锤子打得有些找不着北，甚至都跪在了地上，但是浩克的怒火也快爆发了。
　　嘭！
　　“好吧，班纳。我来帮你清醒清醒，让你从这个大块头里解放过来。”索尔抡起一锤子想要彻底打醒浩克，但是这一锤子却被浩克单手接了下来。
　　怒火彻底爆发的浩克左手死死地握住索尔的巨锤，同时攥紧了右拳并从地上站了起来。他的脸色骇人至极，犹如移动的绿色活火山，预感到大事不妙的索尔表情变得十分精彩，震惊、慌张、呆滞……
　　嘭！！！
　　浩克猛地挥起一记马步冲拳，直接将索尔打飞撞到了角斗场护栏上。与此同时，浩克飞身扑向反弹回来的索尔，将其踩在脚下并抡起拳头狠狠地打在索尔的脑袋上。
　　咚！咚！咚！
　　“要来了。”泽德看着这一幕慢慢眯上了眼睛。
　　瓦尔基里还未反应过来，场中的浩克就被一道巨大的雷电击飞出去。伤痕累累的索尔仿佛重获新生，变得电眼逼人，浑身还缠绕着澎湃汹涌的电流。
　　索尔握了握自己的双拳，扭了捏脖颈，便笑着冲向了浩克。
　　轰隆~轰隆~轰隆~
　　大战继续！
　　“看，这就是我说的极限。索尔刚刚迈入了门槛，他现在才能被称为雷神。”泽德十指敲打着护栏，随后看向了远处的看台。
　　沃兹和信直接闯入了高天尊的贵宾席，并以最快速度夺下了控制器。沃兹持着时间长兵抵在高天尊的脖颈并警告道：
　　“不要打搅这场好戏，明白吗？
　　“如果你想试试也不是不可以，但是我真的不看好你的这些护卫。啧啧啧。”
　　高天尊的护卫早就被信在一瞬间放倒了，信还顺便抢走了放在沙发上的控制器。搞得高天尊坐也不是站也不是，很没面子，只能抽搐着嘴角看着浩克和索尔的战斗，但是高天尊心里现在在想什么就没有人知道了。
　　轰隆~~~
　　索尔身上的雷电奔腾而起，挥起一拳打向了浩克，不甘示弱的浩克狂吼一声也挥出了一拳。两拳相撞掀起了巨大的冲击波，索尔和浩克齐齐倒地。
　　角斗场里所有人都屏息凝神，想要看清谁是最终的胜利者。烟尘慢慢地散去，一大一小两个身影同时踉踉跄跄地站了起来！
　　比赛——还没有结束！
　　全场沸腾了！

第四百五十六章 神力觉醒+1
　　角斗场中央的一大一小两道身影同时站了起来，但是索尔的状态明显要更好一些，他身上的雷电还在噼里啪啦地响着。
　　浩克的身子就有些佝偻了，状态也不很萎靡，他的愤怒已经消耗得差不多了。但是即使是这样，浩克仍然朝着索尔大吼了一声：
　　“浩——克！”
　　“好吧，我知道了。不把你彻底打倒是没结果了。”索尔自信地快步走向浩克，右拳上凝聚着恐怖的闪电雷芒。
　　这一幕把高天尊吓得差点弹起来，他可不想自己的王牌冠军输给索尔，但是他现在真没办法。便携式控制器已经被夺走，总控制器又不在角斗场，太难了……
　　瓦尔基里看着英姿勃发的索尔，微不可察地点了点头随后说道：
　　“好了，他觉醒了，你……”
　　瓦尔基里话还没有说完就看见泽德皱紧了眉头，好似发现了什么大问题，便改口问道：
　　“又出什么事了？”
　　浩克看起来有些萎靡，但是泽德感应到浩克那虚弱的巨大身体内部却有股恐怖的力量正在咆哮，试图冲破禁锢自己的牢笼，而且这股力量中蕴含着神性。
　　泽德扭头看向瓦尔基里并说道：
　　“可能要出意外了，带我去角斗场内部。我要近距离观察，同时也有可能要入场支援。”
　　“支援？支援谁？”瓦尔基里有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“看情况。”泽德说完后直视着瓦尔基里的眼睛，希望她能做出正确的决定。
　　“见鬼！”瓦尔基里也不知道为什么自己要听泽德的，但她还是鬼使神差地领着泽德进入了角斗场内部，也许瓦尔基里在心底并不希望索尔出现意外吧。
　　有严重口音的石头人库尔格是第一个为索尔加油的人，此时此刻他激动无比，他多么希望索尔能够战胜浩克，并成为第一个成功活着、不缺胳膊少腿的走出角斗场的奴隶。
　　扒在栏窗边上看决斗的库尔格完全没有发现奴隶休息室内多出了两个人，直到泽德顺手把他拉了出来，他才发现泽德和瓦尔基里莫名其妙地“多”了出来：
　　“嘿！你是谁？新来的？我怎么没见过你？”
　　“别多嘴。告诉我角斗场入口在哪里？马上可能要出意外了，你的朋友索尔可能有危险。”泽德没有解释什么，开门见山地说出了自己的目的。
　　石头人库尔格也没问，直接开口道：
　　“入口处可能有警卫。”
　　“没事，带路。”泽德拍了石头人库尔格一下，示意他带路。
　　虽然石头人库尔格经常不着调，但是在这种时候库尔格倒是没有掉链子，立刻带着泽德和瓦尔基里走向了角斗场入口。而库尔格自己都不知道自己为什么会相信泽德的话，也许是因为库尔格是石头脑袋吧，又或许是库尔格真把索尔当朋友了。
　　虫人米克则为三人放风，但是所有人的注意力都被爆种的索尔吸引了，完全没有发现泽德一行三人，那些守卫也是一样的情况，全围在栏窗边看好戏呢。
　　泽德、瓦尔基里、库尔格抵达了闸门处，越过这道门就是角斗场了，泽德看着右侧墙壁上挂着的监视屏，同时取出了时空驱动器、崇皇时王表盘、时王表盘：
　　“浩克，让我看看你藏着什么宝贝吧。”
　　…………
　　轰隆~
　　一记雷拳狠狠地打在了浩克的下巴上，浩克那巨大的身躯以夸张的后空翻姿势重重地摔在了地上。
　　全场寂静。
　　索尔大口大口喘着粗气，这么长时间的战斗让他也累得不轻，但索尔仍然高举右手宣告了自己的胜利，并向着所有的观众呼喊道：
　　“我是——雷神索尔！”
　　观众们自然也是以山呼海啸般的热情回应新的冠军，但是这声浪没持续多久就冷了下来。索尔皱了皱眉头，好似意识到了什么，转过身去吐槽道：
　　“嘿，班纳，你就不能赢浩克一次吗？”
　　浩克双手撑在地上，慢慢地爬了起来，他的动作非常缓慢，却给人一种非常大的心理压力。同时，浩克的身体上亮起了绿色的光芒，这光芒扭曲、狂乱、暴躁……
　　若是有伽玛检测器在这里的话，估计会当场爆炸。
　　浩克那泛着绿光的眼睛抬了起来，与索尔的蓝色电眼形成了鲜明的对比。
　　索尔这时终于感到不对劲了，不仅是因为浩克身上的绿色光芒，浩克的身体内部也传出了一声声闷响，那都是肌肉和骨骼的增值声！
　　变得更加强壮结实的浩克拉开马步，深呼吸一口气，随后朝着索尔大吼道：
　　“啊啊——啊啊啊！！！”
　　“该死！”索尔调动起体内剩余的神力，将自己压榨到极限，主动向着浩克冲了过去。
　　嘭！
　　觉醒了伽玛神力的浩克也不甘示弱，双脚一用力就跳向了索尔，朝着索尔挥去了他硕大的拳头。
　　蓝色的雷电与绿色的光芒互不相让，强势地撞在了一起，倒飞出去，再相撞，再飞……循环往复。
　　咚！咚！咚！
　　索尔和浩克的战斗短时间内难分胜负，但浩克成功扛下了索尔气势最盛的阶段，而浩克的怒火却越烧越旺。索尔现在还能稍稍占点优势，但是随着索尔体力的下降，这份优势越来越小，与之相反的是浩克越来越强。
　　“砸——扁——你！”浩克身上的半肩式盔甲早已分崩析离，身上只剩下一件战裙，但这并不影响浩克的战斗，反而让浩克更加自由了。
　　高天尊被这一再反转的剧情吓得胆汁都要吐下来了，他只希望浩克能顺利战胜索尔，之后他还要解决这些入侵者呢。现在，他只要等待自己的大部队彻底包围这里就可以了。
　　“浩克！”
　　“浩克！”
　　“……”
　　瓦尔基里听着闸门外的呼喊声，心绪很是不宁，转头看向泽德喊道：
　　“你快点做些什么啊！”
　　“哼~，看来你还是很关心索尔的嘛。”泽德随手带上时空驱动器并插上了两块表盘，同时说道，“二对二，正合适。库尔格，打开闸门。”

第四百五十七章 远光灯
　　即使隔着闸门泽德也能感觉到浩克的力量仍在攀升，而索尔的力量正在大幅度下滑，他坚持不了多久了。
　　“变身。”泽德在瓦尔基里和库尔格的震惊中变身成了假面骑士崇皇时王，同时取出了被无限宝石注满能量的亚极陀表盘。
　　泽德抬起亚极陀表盘看了一眼，随后将其拍在了对应的金色浮雕上，霎时间光芒大放。
　　但是耀眼的光芒散去后什么事都没有发生，瓦尔基里和库尔格木讷地对视了一眼刚想问些什么，他们身后的黑暗中就传来了不急不缓的脚步声。
　　瓦尔基里和库尔格扭头一看，只见一道耀眼的白光亮起。
　　“是谁？好……好刺眼！”库尔格抬起双手遮住眼睛，不敢直视那光芒。
　　瓦尔基里也本能地退到了一遍，将路让给了来人。而来者正是假面骑士亚极陀津上翔一，他路过泽德身旁时并没有停下脚步，朝着泽德点了点头，便向着角斗场走去。
　　沉重的闸门缓缓抬起，吸引了所有人的注意，谁都没想到冠军之战时居然还有人中途闯入。浩克和索尔也暂时休战，各自喘着气，戒备着漆黑通道里的来者。
　　白色的光芒在黑暗中亮起，隐隐约约照出了三个漆黑的人影，无法辨认。而白光的源头就更难识别了，只能勉强看出个人形。
　　“是谁？”索尔本能地问了一句。
　　来人并没有做出任何回答，自顾自地走向了浩克并在一片耀眼的白光中变身成了底色漆黑，身穿金色盔甲，头顶闭合的交叠之角的假面骑士亚极陀。
　　这时，索尔也看见了跟在亚极陀身后的泽德。即使索尔没见过崇皇时王形态，但那标志性的驱动器索尔可不会认错。
　　嘭！
　　浩克见亚极陀闲庭信步地走向自己就感觉自己被小看了，顿时火冒三丈，双脚用力一跃就扑向了亚极陀，同时朝着下方的亚极陀挥去势大力沉的一拳。
　　“哼~。”浩克轻蔑地冷哼一声，但是结果却与浩克的预料正相反。
　　大地形态的亚极陀双脚踩在地面上，以不动如山的气势接住了浩克的一拳……亚极陀高举左手抵住了浩克的一拳，平淡地看着浩克且没有任何反应。但是这份平淡，让浩克更生气。
　　“浩——克！”浩克暴怒地咆哮一声，身上的绿光爆发式地猛然亮起，同时挥起左拳打向亚极陀。
　　亚极陀左脚微微向后踩实，抬起右拳与浩克对了一拳，随后快速起跳，以一个后空翻退出了浩克的攻击范围，并在浩克胸膛上连踢两脚。在后空翻的过程中亚极陀的双手也顺势按在了腰带两侧，变身成了三位一体形态。
　　左蓝右红的亚极陀主动向浩克发动了攻击，虽然体型比浩克“娇小”得多，但是亚极陀的力量可不输于浩克，持久力也一样。
　　嘭！嘭！嘭！
　　索尔看着浩克和亚极陀的战斗一时有些入迷，回过神来，泽德已经到索尔身前了。索尔没有感觉到泽德有什么异样，长出了一口气后叹道：
　　“泽德，我从来没有这么想念你过。你来得太及时了。”
　　“嗯，我也是这么觉得的。一定是特别的缘分，才能正巧在你因被暴打而觉醒神力时赶到。”泽德不怀好意地阴恻恻地笑了起来。
　　索尔这时有些慌了，表情呆滞地问道：
　　“什么意思？”
　　嘭！
　　泽德猛地朝着索尔的大脸挥起一记直拳并说道：
　　“我来帮你特训了，索尔。绝对和你们让海拉跑掉没关系。
　　“我知道，是因为我第一次使用奥丁表盘的不熟悉和没有沃兹的庆贺加成才使得海拉跑掉的，和你们两兄弟的猪队友行为没关系。
　　“索尔，我真的是来帮助你巩固刚觉醒的神力的。你要相信我啊！
　　“上勾拳！火箭重拳！铁拳强攻！毁天灭地……”
　　泽德解释根本不算是解释，完完全全就是在报私仇外加口嗨，就连索尔这个莽夫都听明白了，看台上被信制住的洛基就更慌张了。
　　浩克加泽德，还让不让神活了！
　　早已达到极限的索尔被反复压榨，随时都可能倒下去，但是成果也是显而易见的。
　　——虽然体力早已耗尽，但是索尔每一次对自身力量的压榨都能榨出些许力量，而且自身的神力也的确在一次次锤炼中愈发凝练、强大。
　　甚至于脑袋已经不清醒的索尔仍本能地向泽德发动攻击，祈求被毒打。泽德自然乐意满足索尔那微不足道的要求，十分乐意。
　　亚极陀与浩克的战斗就和泽德这边的战况全然不同了。亚极陀的从容应对让浩克越来越愤怒，最终在伽玛神力的影响下彻底爆发，浩克完全失去了理智，变成了只知道破坏的怪物。
　　“啊啊——啊啊啊！！！”浩克变成了移动的巨形发光体，无论是体型还是威势都攀升到了极致。
　　恐怖如斯！
　　假面骑士亚极陀的反应还是那般平淡，好似没有什么东西能让他惊慌。亚极陀微微低身弯腰，头上的交叠之角倏忽展开，全身燃起了爆裂的火焰，变为了——假面骑士亚极陀燃烧形态。
　　肌肉发达的的燃烧形态亚极陀是完完全全的力量型选手，无惧比自己大了两圈的浩克，直接冲上去与浩克展开了激情肉搏。
　　嘭！嘭！嘭！
　　时而浩克将亚极陀击飞，时而亚极陀将浩克打趴，两人如最狂野的野兽为角斗场观众带来了最震撼、最激情的暴力美学演出。
　　此时的观众早已不在乎泽德和亚极陀是中途入场的插队者，也不在乎谁才是冠军，他们只要拳拳到肉的声响与打击感，还有这撼天动地的战斗本身。
　　“浩克！浩克！浩克！”
　　“雷神！雷神！雷神！”
　　“……”
　　已经没有人能阻止这场二对二的战斗了，即使是高天尊也不行，更何况他自己也沉迷其中，对沃兹和信的存在全然无视，激动地大喊道：
　　“打！打他！打他妈的！”
　　洛基在最初的激动过后已经冷静下来，正准备耍些花招，打歪主意呢。

第四百五十八章 闪耀
　　嘭！
　　连战多场的索尔最后挨了泽德一记火箭冲拳，深深地嵌在了角斗场墙壁里，随后彻底晕了过去摔在了地上。
　　但索尔在失去意识前仍然在笑，笑自己的力量又变强了，笑自己迎战海拉又多了一分把握。
　　泽德甩了甩手长出了一口气并叹道：
　　“哈~，舒服、通畅，心情好多了。接下来就剩浩克和高天尊了。”
　　泽德转头望去发现浩克和亚极陀战得正酣，伽玛神力与光之神力激烈地碰撞着。绿色的伽玛“洪流”可以扑灭炽热的光明“火焰”，同样的，“火焰”亦能蒸干“洪流”。
　　这场战斗理论上是无法在短时间内结束的，但是现实与理论总是有诸多出入，比如无限怒火的浩克会疲乏；比如亚极陀还有终极形态未展现；比如浩克没有补给而亚极陀有泽德分身当奶妈……
　　泽德又扭头望向高天尊的贵宾看台，朝着沃兹和信点了点头示意他们见机行事。毕竟，高天尊掌控了萨卡星那么长的时间，不可能什么手段都没有。
　　如果此时角斗场已经被全面包围，泽德一点儿都不会觉得惊讶。或者说，这才是一个统治者的基本素养。只可惜泽德向来谨慎，喜欢多留几手，预判别人的预判。
　　泽德环视了角斗场一圈，随后捞起索尔扛着他走向了入口并将他扔给了石头人库尔格和女武神瓦尔基里，随后开口蛊惑道：
　　“石头，你想当一辈子的奴隶吗？待会儿这里肯定会发生大规模战斗，我来解决高天尊的部队。你们正好可以组个队，顺便带索尔逃出去。”
　　话音落下，泽德就返回了角斗场，留下库尔格和瓦尔基里面面相觑。
　　库尔格瞪着几乎无法睁大的石头眼睛问道：
　　“你会帮助我们？”
　　“等你睁开眼睛看着我再说。”瓦尔基里已经做好决定了，她要帮助索尔。
　　但正是这个决定让瓦尔基里现在有些暴躁，她不知道自己为什么会原谅索尔这个阿斯加德王子，只能将怨气发泄到石头人库尔格身上。
　　石头人库尔格愣了几秒，随后木讷地开口道：
　　“我已经睁到最大了！”
　　泽德回到场中央时，浩克与亚极陀的战斗也进入尾声了，或者说亚极陀的脚感终于来了。
　　“喝！”亚极陀一拳逼退狂暴的浩克，双腿拉开距离，身子微微下沉并摆出手势，地面上随即显现出了橘红色的完全展开的交叠之角印记。
　　站在一旁看着的泽德的耳边仿佛出现了幻听，还有一种慷慨激昂且风华正茂的意境浮现在脑海，挥之不去。而亚极陀蓄满能量并回收完印记后，不等其他人反应直接朝着浩克飞身踢去一脚。
　　这一脚带着熊熊燃烧的烈火正中浩克的胸膛，将浩克踢得近似四分五裂，半个胸膛都炸开了，其身上还燃烧起来，冒出阵阵烤肉香气。
　　“不！这不可能！”反应最大的不是其他人，而是最不希望浩克输的高天尊，“我的冠军怎么会输！”
　　气急败坏的高天尊不再理会身后的沃兹，自顾自站立来走到玻璃前咬牙切齿的诅咒着，但是高天尊的诅咒还没说完，他又变得狂喜起来——浩克，站起来了！
　　血肉模糊的浩克在熊熊烈焰中站了起来，碎裂的肉身在伽玛神力的作用下急速愈合、再生，复原如初。
　　高天尊激动地大吼道：
　　“干掉他！冠军！你是……”
　　话未说完，局势再次发生变化。
　　浩克刚刚起身，亚极陀就做出了反应，他抬起头面朝着角斗场的超大功率投光灯。原本亮度有限定的投光灯突然超载，将环形的角斗场照得亮如白昼。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~
　　一声声甲壳碎裂声从燃烧形态的亚极陀身上响起，道道明亮的白光从缝隙中钻出，散发出神圣的光明气息。随着一块块甲壳碎片脱落，假面骑士亚极陀的终极形态闪耀终于现身了。
　　在闪耀亚极陀的光芒影响下，原本躁动热烈的角斗场变得严肃而安静，狂乱的观众不知为何不再叫喊，只是全神贯注地看着场中的那一道光芒。
　　亚极陀双手一招从腰带中唤出闪耀双刀，双手各持一柄，迈着坚定而沉稳的脚步走向了刚刚复原的浩克。
　　“浩——克！”强弩之末的浩克压榨出自己最后一丝力气，扯开嗓子咆哮一声，随后向着亚极陀冲去，并挥出了他的最后一拳。
　　“喝！”亚极陀沉稳地低喝一声，左手反手刀拨开浩克的铁拳，右手正手刀朝着浩克胸膛一刀斩下。
　　唰！
　　月华、银龙、流光等词汇都不足以形容这一刀，或者说这已经是纯粹的光了，无需其他赘述。
　　无法直视的光芒散去后浩克失去了意识，亚极陀右脚踏出，双刀随着身子的旋转同向划过，即将掠过浩克的脖颈与腰腹。
　　浩克命悬一线！
　　泽德和高天尊同时开口喊道：
　　“刀下留人！”
　　“都给我上！”
　　亚极陀在最后一刻拨动手腕，收敛了刀势，闪耀双刀擦着浩克的身体一掠而过。战败的浩克轰然倒地，包围了角斗场的军队也在同一时间冲入了会场，尤其是高天尊的贵宾看台。
　　沃兹和信第一时间与闯入的士兵交上火了，高天尊和洛基都瞅准了机会在大量士兵的掩护下撤出了看台。临走时，高天尊还不忘咒道：
　　“给我杀死他们！不对，给我活捉他们，我要他们当奴隶！永生永世给我战斗！捉到他们的人，赏一亿！”
　　角斗场内部也涌入了很多士兵，各个持枪拿刀面色贪婪地看着自己的目标，随后突然有人喊道：
　　“上啊，别怕他们。他们已经没力气了，而且我们有这么多人！上啊，为了一亿！”
　　清酒红人脸，财帛动人心。
　　亚极陀看着眼前恶形恶状的鹰犬爪牙，停顿了一秒随后拉开双腿摆出手势，一道乳白色的亚极陀印记浮现在了他身前。
　　“喝！”亚极陀低喝一声，助跑两三步，飞身穿过印记，以无敌的姿态踢向了对面的众鹰犬。
　　嘭！

