本书名称: 道友，买把加特林吗？
本书作者: 驿路羁旅
本书简介: 奸商老江重生，脑子里多了棵怪树，不甘寂寞的混蛋打算在新世界大展拳脚，最妙的是，除了眼前这个看起平平无奇，实则暗流涌动的修士界外，他还有七个世界可以安置他无处安放的利欲熏心。
末日废土、西方猎巫人、MAGA英雄、游乐圣地、钢铁生命、域外天魔，还有最后的...神奇异域。
加特林、附灵枪、墨家法宝、基因药剂、神秘灰烬、造化奇物、钢铁铲车人！
废土游侠，糊涂师父，口无遮拦傻妖怪，废宅宠物石像鬼，还有香香软软小秘书。
老江的员工遍群星，老江的利润永无尽！
来吧！把好货塞进懵逼的客人手里，再拿走他的最后一分钱。
欢迎来到，老江的故事。
爽文愉快，不虐主。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026661408

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1.人鬼夜谈
　　苦木境东土，凤鸣国边陲，凤山老矿。
　　窗外的夜色深沉，如窝棚一样的屋子里却亮着光，一盏破旧的油灯燃起火苗一簇，在桌角放出光芒来。
　　由于用的是最劣质的灯油，这破屋中的味道便很糟，桌边还放着两个破碗，和乞丐们掏钱用的道具很像，只是洗的更干净一点。
　　一个碗里放着水。
　　另一个碗里是古怪的黑色液体，有浓烈的草药味。
　　屋中仅有的木板床上没有被褥，只有几件打了补丁的衣服丢在那。
　　夜色很安静，甚至能听到旁边窝棚中的乞丐发出的鼾声，还有更远处的凤山街上，喝醉的矿工们谈笑的声音。
　　屋中跳动的灯火，在粗糙不平的地面上拉到一道身影。
　　这影子属于一个坐在床边，握着书的人，而被拉长的影子，似乎填补了这个一贫如洗的地方，让它看上去不是那么空荡。
　　穿着破衣服的年轻人，在昏暗的灯火下，翻过一页书，他昏暗的脸上充满了营养不良带来的消瘦，身上的长衫也打了补丁，浆洗的都些发白。
　　尽管头发依照书生样式打理的整齐，但并没有给他增添一丝读书人的气质。
　　相反，因为总佝偻着腰，让他看起来有种病态的不健康。
　　而从生活的地方来看，这处窝棚，也不像是一个能让他安心读书的环境，他脸上有掩饰不住的愁苦，完美的符合“落魄”这个词的定义。
　　他肯定有些无法排解的心事，只能在这个死寂难耐的夜里，只能通过看书来消遣寂寞。
　　“夫子曰...”
　　“闭嘴！”
　　他刚起了个头，还没读出书中圣贤句，就被一身粗鲁的喊叫打断。
　　来自旁边的窝棚，看来他的“邻居”今天的乞讨并不顺利，这会声音中都带着无处发泄的愤怒。
　　书生被吓了一跳，讪讪的笑了笑，又在心中诽谤了一句，这恶乞丐招惹不得，不得圣贤礼节，若是惹得他怒起，自己又要被打一顿。
　　于是，书生选择在心里默念。
　　“夫子曰...”
　　“闭嘴！这么晚了还念诗，让不让人休息了？”
　　同样是刚起了个头，又被一声呵斥打断。
　　但这一次，声音不来自窝棚外。
　　来自书生心中。
　　直接在他脑海里响起，震得书生脸色煞白。
　　他像是见了鬼一样，慌忙的丢了书，前冲两步，抓起那盛着药的破碗，大口的饮下一口，又捏着古怪的手印，在原地转着圈子，嘴里还念念有词。
　　“别试了，没用的。”
　　心里的声音再次响起，多少带着一丝无奈。
　　“我都说了很多次了，我又不是鬼，你喝再多符水，念再多驱鬼咒都没用。更何况，你那符水的方子，是十吊钱买来的。
　　所谓的驱鬼咒，更是买一送一附赠的。
　　江梓恒，我知道你们这个世界有鬼神，也有修士，但只花十吊钱，就想学会真法术，你未免有点想的太好了吧？”
　　“你占我心魂，又欲取我躯体，还日夜扰我心境，不是鬼物？又是什么？”
　　书生一边闭着眼睛念念有词，一边在心里骂到：
　　“至于钱，你还有脸说！
　　这几年为了驱走你，我读书不成，家财散尽，父母双亡，还惹了人命官司，不得不躲在这个穷乡僻壤里。
　　和恶丐为伴！
　　这都怪你！
　　你害我已经害得够惨了，你还要怎样？”
　　心中那个声音沉默下来。
　　几息之后，他的口吻越发无奈些。
　　说：
　　“你读书不成，是因你自中了童生就开始不务正业。
　　父母双亡，也是染了时疫，又不是我下的毒。
　　至于家财散尽，你还赖到我头上？你抽了风要把家产捐给那寺庙老骗子为你驱鬼时，我少劝你了？
　　是你自己不听罢了。
　　还有人命官司...
　　呵呵。
　　若不是我提前提醒你，你早就被人绑了，卖到相公堂子里，还有命逃到这凤山里？”
　　那声音停了停。
　　又说到：
　　“我也不想的，江梓恒，如果有得选，我绝不会和你这样迂腐无能的家伙共存这么多年，这几年，我可是一直看着你的。
　　你有多废物，我一清二楚，别把你的锅，甩在我身上！”
　　“那你走啊！”
　　书生的语气变得怨恨起来，他大喊到：
　　“我既如此废物，你为何还要赖着我？你走啊！带着你那颗鬼树一起滚！都是因为你这鬼物缠身，我才这么倒霉的！
　　我变成现在这样，都是你的错！”
　　“你以为我不想走吗？”
　　那个声音并没有和江书生争吵的意思，眼看着这书生又魔障了，那声音便低沉的敛去。
　　“我不知道是谁把我送到这个世界的，但我想，他肯定很恨我，所以才让我老江和你绑在一起。
　　他肯定是在用这种方式折磨我。
　　你但凡有点出息，有我帮你，你也不会落到现在这个地步。
　　唉，或许是我上辈子没做好事，才落得这个下场。
　　你这废物。
　　就是我的地狱。”
　　耳听那个声音，渐渐消散，书生江梓恒依然不满，他大喊大叫着让它出来，和他对质，这份吵闹，惹恼了周围几个窝棚的乞丐。
　　他们恶狠狠的撸起袖子，准备揍这酸子一顿。
　　但眼见他一个人在窝棚里大喊大叫，如疯魔附体，一个个便又停下手来。
　　“唉，这书生，怎又抽风了？”
　　“别管他，他逢人便说自己体内有鬼，看着就不正常，兴许早前就是个疯子了。”
　　“我还看到他经常一个人自己和自己说话，啧啧，年纪轻轻，细皮嫩肉的，真惨。”
　　乞丐们你一言我一语的说了几句，这夜里不睡觉，看一个疯子发癔症也挺没意思的，没过多久，他们就各自说着晦气，回去自己窝棚里了。
　　江书生闹了一阵，自己也累了。
　　困顿至此，一天都水米未进，累了之后，便也不在看书，吹了灯，就躺在光板床上，嘟囔了几句，便睡了过去。
　　随着鼾声响起，江书生的意识中，某个角落里，另一个灵魂却毫无睡意。
　　他的长相和江书生有七分相似。
　　但眉宇之间并没有太多愁苦，只是沉默着坐在那里，就像是从夜空中眺望人间，能看到呼呼大睡的江书生。
　　在他身后，有一颗植根于意识中的小树。
　　苍白的光聚成那树的枝干，如盆栽一样，树枝光秃秃的，分成七股，伸向四周，没有花，没有叶，说是一棵树，更像是岩石制作的雕塑。
　　“自醒来到现在，已三年了。”
　　那个灵魂靠在怪树边，伸手抚摸着身边冰冷的树枝，他低声说：
　　“你都从一颗种子，长这么大了，我却还是被困在这里，连自杀都做不到。被他叫‘鬼’叫了整整三年，我自己都开始怀疑。
　　我是不是他幻想出的东西。
　　偏偏这见鬼的玩意把我困在这里，进出不得，连干掉那个废物都做不到，整天叽叽歪歪，都快被他烦死了。”
　　他抚摸着身边光秃秃的树，说：
　　“宝树啊宝树，你应该就是我的‘金手指’吧，但你又不开花，又不结果，样子也丑陋，当个工艺品都不够格。
　　你到底有什么用呢？”
　　树不会说话，也就没有回答他，只剩下这个被困的灵魂在此处自言自语。
　　“喂，书生，睡了没？”
　　几息之后，他开口说：
　　“我挺无聊的，聊一会呗。”
　　江书生被惊醒，又狠狠骂了一句，便抓起破衣服，捂着耳朵，扭过身，继续去睡。
　　“书生！”
　　又过了几息，声音再度响起。
　　“书生，别睡了。门外有人来了，好几个，带着家伙，来者不善，小心点。”
　　书生听到，立刻起身。
　　这鬼物是好是坏不清楚，但过去三年里，四处流浪的书生，确实靠鬼物的提醒躲过了很多麻烦。
　　这个鬼物很狡猾，也很有见识，每每都能让书生化险为夷。
　　惹上人命官司那次，是意外。
　　毕竟无论什么样的男人，在遭遇菊花不保的威胁时，都会奋起反抗的。
　　他抓起手边防身用的木棍，躲在床边，小心打量着窝棚之外。
　　十几秒后，一伙人一拥而入，不等那书生反抗，便有膀大腰圆的人将他制住，脸上还狠狠挨了一拳。
　　待他被人用绳子绑起时，他才认出了眼前来人的身份，便大声喊到：
　　“放开我！你们放开我！唉，别拉，莫要打！斯文扫地，当真是斯文扫地！别拽头发！那十吊钱...
　　不是已经和黄管事说好，为他当账房算账抵债吗？”
　　“是说好了。”
　　为首一人满脸横肉，带着几丝恶笑，对被绑起来的书生说：
　　“这不就来请江先生，去见我家管事吗？莫要多说，随我们来吧。”
　　说完，便有破布塞进他嘴里，又有个麻袋套在头上，随着书生呜呜的挣扎，便被带出窝棚之外，上了辆马车，往矿坑中去。
　　旁边窝棚里的几个乞丐旁观了这一幕，他们你看我，我看你，最终不发一言，回到自己的窝棚里，蒙着头继续睡。
　　那是如意坊的人。
　　是凤山矿的土皇帝，在这矿山里，没人敢管他们的事，不知道江疯子惹上了什么麻烦，但那绝不是几个乞丐能管的。
　　“你又惹上自己解决不了的麻烦了，倒霉蛋。”
　　江书生在摇晃的马车里，心头惶恐时，便听到脑海中那个声音响起。
　　慢悠悠的，带着一丝看热闹不嫌事大的语气。
　　他说：
　　“要我帮你吗？”
　　“这绳子绑的一塌糊涂，手法低级的很，动肩膀先把它慢慢松下来，不要急，你左手边那人腰间挂着把匕首，伸手就能摸到。
　　别急动手。
　　等我告诉你时机，拔出匕首就往右边刺，别留力，扎他脖子或者右腿大动脉，只扎一下就好，然后用匕首制住他。
　　这些只会耍狠的小混混好对付的很，只要吓住他们，你要脱身很简单。
　　照我说的做，没问题的。”
　　“不。”
　　被麻袋套着的江书生闷声说：
　　“我和黄管事说好了，只是十吊钱，我会还给他的，黄管事是个讲道理的人，我会和他讲道理。
　　不要你多事。”
　　“讲道理？呵呵，好吧。”
　　他脑海中那个声音又一次敛去，带着几丝讥讽，说：
　　“当初就让你别找地头蛇借高利贷，弄钱的方法多得是，你事事都不听我的，那就随便你吧。”
　　“我倒想看看，你怎么和他讲道理。”

2.密境炮灰
　　凤山老矿，七号坑外，马车停在矿坑口，穿打了补丁的长衫，留头发的江梓恒书生，被四五个大汉套着破麻布头套，从马车里生拉硬拽下来。
　　他试图和他们说理。
　　但没人听他的。
　　喊喊叫叫，在这黑夜下慌乱的矿坑中传出老远，惊起乌鸦乱飞，嘎嘎乱叫。
　　“砰”
　　他还要再喊，身后满脸横肉，穿短衫，腰里别着剔骨刀的大汉，一棍打在他腰上，下手极狠，打得他下半句话，变成了呜咽。
　　江书生被三个人架着，沿着矿坑一路向下
　　那些人对这里很熟悉，一路到错综复杂如蛛网般的矿坑底部，书生被一把丢在地上，蒙头的口袋也被揭开。
　　眼前影影幢幢的，几分昏暗中，只见有几盏灯提在眼前，还有几个人在，围成一团。
　　有两个穿长衫的，像是首领。
　　一人年轻些，一人苍老些，正在低声说话。
　　“宝爷，管事，人带来了。”
　　绑来江书生的下九流很恭敬的，带着谄媚的说了句，正在和公子哥说话的老头，便回过头来，看着瘫软在地面上的江书生。
　　他提着灯笼过来，将灯火放下，照亮书生那张惨白惨白的脸，皮笑肉不笑的说：
　　“书生，今日你可是走了好运了。”
　　“你从我这佘走的钱，已过了好多日都不还，利滚利下来，十吊钱已翻到卖了你也还不起的地步。
　　放在以往，你这情况，就要被丢进矿里，卖身劳作，挖矿还债。
　　不过今日咱们宝爷开了恩。
　　欠的钱，不必还了。
　　只需为我如意坊做件事，债务，便一笔勾销。”
　　“在下不是和管事你说好了吗？以文墨算账抵债，不要工钱，那十吊钱，只需半月，就能还...呜呜”
　　躺在地上的江书生说的有理有据，打了一路腹稿，但这会只是刚起了头，背后就有绳子丢来，正套住嘴。
　　狠狠向后一拉，那争辩的话，就成了呜呜乱叫的呜咽。
　　尽管书里没教过这些。
　　但这会，他也知道，不妙的事情即将到来，吓得脸色煞白。
　　“帮我！”
　　他在心里喊到。
　　“别慌，耐心点。”
　　脑海中有声音响起，一点都不慌，还带着一股好奇：
　　“前面那是什么东西？你见过吗？”
　　在他的提醒下，被拉住嘴的书生目光向前，便看到那个被称作宝爷，一身奢华，又一脸匪气的年轻人，正从袖中取出一个盒子。
　　他从其中拿出一块石头，四四方方，掌心大小，在火把燃烧照明的矿坑深处，这石头一拿出来，便散发出幽蓝色的光。
　　就像是个小灯盏。
　　又像是某种放射性极强的原料。
　　那上面的光，就像是水一样，流淌在宝爷的五指中，后者弯下腰来，将那石头，放在脚下石板正中的凹痕里。
　　大小正合适。
　　直到光芒点亮，江书生这才看到，在他眼前承载光石的，是一个古怪的玩意。
　　几米方圆的石板，五边形，制作的非常精巧。
　　看上去很古老，上面满是各种不认识的刻痕，像极了八卦图案的变种，长长短短的揉在一起，似是带着某种规律。
　　但更像是鬼画符一样。
　　“咔擦”
　　待古怪的石头和石板接触一瞬，便如开启能源的开关，蓝色的光顺着石板上的刻痕，如水银泻地一样，飞快的充盈每一根错综复杂的线条。
　　十几秒后，整个石板都被点亮。
　　上面的符文如走马灯一样，很有节奏的闪耀跳动，还带着内外嵌套的双环转动，发出咔咔的声音，像极了保险柜的密码锁开启时的样子。
　　没人说话，所有人都在看着那石板转动，转动的石板在某个刻度停止，紧接着，便有光在眼前亮起。
　　一团飞舞的光，在石板上汇聚，像是被吞吐的烟雾，汇聚到半人高的地方，然后如一只紧闭的眼睛，一点一点的打开。
　　最后，成了一个直立的椭圆形的光幕。
　　内外吞吐流光，看上去煞是好看。
　　看到光幕打开，宝爷这才后退几步，擦了擦额头上因紧张而生的汗水，他的双眼盯着眼前那束光，眼中尽是渴望。
　　就像是看着一扇开启的，无人守卫的，装满了金银财宝的宝库一样。
　　几息之后，宝爷深吸了一口气，甩了甩手，示意可以开始了。
　　“嘿嘿，江书生，你不是逢人便说，你身子里住着鬼吗？若是真有鬼物在你体内，这趟便能保你安然无忧。”
　　黄管事这狗腿子老头低声笑着，阴阳怪气的对将省属低声说句，又将一把短削匕首，塞进书生裤腰带上，把他身上绳索解开。
　　“帮我！”
　　江书生在心里大喊大叫，哪怕废物如他，也感觉到了大难临头。
　　“别慌。”
　　脑海中的声音依然沉稳，还带上了一丝跃跃欲试。
　　他对江书生说：
　　“先问下他们，这是什么玩意？”
　　“这是什么啊？”
　　江书生这会已经慌了神，大喊了一声，却无人回答他。
　　在他身后，黄管事飞起一脚踹在他腰间，但老头力气小，这一脚踹的书生趴在地上，却没有坠入光里。
　　但也不需要他再吩咐。
　　周围几个大汉，大步上前，抓住书生的四肢，摇晃几下，要把他丢进光中。
　　“老四！老四，帮我！”
　　书生在慌乱中，看到了一个瘦小的人，就像是见到了救星，急忙大喊。
　　那个被唤做老四的，干瘦干瘦的家伙躲在人群中，咽了咽口水，又偷看了一眼管事的脸色，似是心有不忍，便上前一步。
　　压住书生的嘴，不让他再喊。
　　又把自己的破水壶，塞进在书生腰囊里，然后拍了拍他肩膀，叹了口气，回到人群中，背过身去。
　　这是他能给这个可怜人做的最后的事。
　　一直拿捏着身段，没开口的宝爷，眼看江书生挣扎，想了想，便也开口说道：
　　“我如意坊做事有规矩，也不是让你无知的穷酸去送死，只是请你做个探路先锋，往这未知密境走一遭。
　　你无父无母，没有家人，自然是没有牵挂的，这舍身搏一搏，说不定就能搏一个出身。
　　这可是很多人求都求不来的机会。
　　你要知足！”
　　“经这星阵，去了那边密境，便循着光走，星阵双向都是一体的，这边开启，那边也会开。
　　记住了，那是你唯一能回来的机会。
　　用心做事！
　　若你能自己回来，我如意坊必有天大的好处给你。”
　　这是提醒。
　　但以眼下的情况来看，应该不是出于好心。
　　江书生心中慌乱，哪里还记得住这些。
　　他抓住腰间短削，想要拼死一搏，但下一瞬，还没等他丢出手中匕首，压着他四肢的汉子齐声使力。
　　就好似飞燕掠空，又像是重物坠入水中，江书生整个人手舞足蹈的，被丢进眼前光里。
　　躯体面颊，顿时有种清晰的，穿越过水面的感觉。
　　甚至有种真实的窒息感。
　　但那种感觉只有一瞬，下一刻，书生睁开眼睛，看到的便是下方一片茫茫黄沙，荒凉的光景在他眼中不断变大。
　　来自大地的力量，拉着他坠向地面。
　　加速。
　　再加速。
　　“救我啊！”
　　穷酸的书生，疯狂的挣扎，他在心中大喊大叫，指望那身体中的鬼能救他，他也疯狂的挥舞着双臂，渴望他能像鸟儿一起飞起来。
　　但很遗憾，他没有翅膀。
　　而且那道光幕的落点有问题。
　　它是在近十五米的高空打开的，书生又不是什么武林高手，更不是仙家修士，又是刚刚借钱买符水，整天喝那些古怪玩意。
　　这么虚弱的身体，这么高的距离。
　　他不可能，活下来。
　　“握紧你的匕首！”
　　脑海中的声音在这一瞬响起，让绝境中的江书生看到了一丝希望。
　　他大喊到：
　　“这样就能活下来？”
　　“不能。”
　　脑海里那个声音慢悠悠的，像是开导一样，说：
　　“但这样，最少能让你这废物，死的有尊严一点。江梓恒，我教了你三年，你还这么废，没救了，我也累了。
　　死就死吧。
　　反正我已经死过一次了，没什么好怕的了。”
　　“你，耍我！！！”
　　在即将坠地的最后一瞬，书生绝望的大骂了一句。
　　“我就是耍你，怎么滴吧？这都是你不听我言，咎由自取，如你这般窝囊的活着，看得我都难受。
　　堂堂大男人，就该顶天立地，潇洒红尘，放纵一生，你胯下长了二两肉，却不是个男人，就这么让你死了...
　　也是给你解脱。
　　也是给我老江解脱了。”
　　脑海中的声音讥讽更甚，也带了些百无聊赖，似是看破生死。
　　而绝望的书生这会抬起头，在视线远方，沙丘之外，有道蓝色的光如火炬一样飘荡。
　　那大概就是那位宝爷说的什么星阵的光。
　　离这里并不远的样子，最多一两公里。
　　可惜，他再没可能走去那里了。
　　就像是折翼的鸟儿，他手舞足蹈的一头扎在黄沙之中，又扑腾了几下，痛苦如潮水般，从四肢百骸涌来心中。
　　让他眼前，只剩下，一片黑暗。
　　在他身后。
　　斜向上四十五度的天空中，十五米处的光，也在几息之后，如灯火一样，慢慢熄灭。
　　---
　　江夏看着江梓恒书生砸在沙漠上，咽了气。
　　他自己也打了个哈欠。
　　他寄身的废物书生死了，他应该也快解脱了，被困在这书生意识里整整三年，就像是坐牢一样，简直是折磨。
　　其实这样解脱了也好。
　　就像是投胎一样。
　　说不定自己下一次苏醒的时候，就不会这么惨了。
　　这个孤独的灵魂，在江书生消散的意识中蹦蹦跳跳，活动着身体，他已经感觉到了自己在消散，说不定真正的死亡就在眼前。
　　他闭上眼睛，向自己知道的每一个神灵祈祷，保佑自己能去一个好地方。
　　然后...
　　江夏便感觉到了灼热的，带着血腥气的粗粝黄沙，就在他眼前。
　　睁开眼睛后的第一口呼吸，便吸入沙土，难受的很，剧烈的咳嗽中，全身上下的酸痛，就如潮水一样涌入脑海。
　　好像是被一百只骏马大象，轮番从身上踩过一样。
　　疼！
　　还不只是疼。
　　待手忙脚乱的坐起身，看向远方的那一瞬，他整个人都懵掉了。
　　入眼之处，是一片茫茫黄沙，烈日暴晒中，有吹动沙土的风，从沙丘上一阵阵的卷过，周遭沙土吸收了太多热量，烫的就像是烧红的锅子。
　　而他，就是被丢进锅子里，要煎烧的那只螃蟹。
　　眼前这片沙漠，怎么看怎么熟悉。
　　在混乱的思绪中，江夏仰起头，看向天空，头顶十五米处，已没有一轮流光闪耀，那道在光怪陆离的梦里，将书生丢入这里的光门，已经消散了。
　　“这...”
　　呆滞几秒后，江夏如神经质一样，伸出双手，在身上四处摸着，又伸出发疼的手，在脸颊上狠狠一掐。
　　脸颊传来的清晰的痛苦告诉他，一切都是真的。
　　他自由了。
　　从那个被困了三年的意识囚笼里出来了。
　　不但自由了，还每一送一，得了具躯体。
　　“干掉宿主，鸠占鹊巢，这才是重生的正确方式？”
　　江夏抱着头，盘坐在沙丘上，摩挲着下巴，若有所思的说：
　　“原来是这样啊。”
　　“我懂了。”

3.有趣的地方
　　“早说要干掉这个废物我才能自由嘛，哪里还用等到现在？”
　　荒漠里，刚刚完成重生的江夏还染着血的脸上，勾勒出一丝古怪的笑，伸手摸了摸跳动虚弱的心脏，又拿起旁边的水壶，咕嘟咕嘟的喝了口。
　　抹了抹嘴角的水渍之后，他低声说：
　　“唉，失误了，之前不该提醒他躲过那么多次危险的，老江我果然还是太善良了。”
　　“轰隆”
　　一声巨响，打断了江夏思考人生的过程，他从烫手的沙丘上站起身，捂着发疼的，还在渗血的胳膊，回头向身后看去。
　　远方，视线尽头，在茫茫黄沙的边缘，有一团黑黄的，如龙卷风一样的恐怖玩意，正在吹起万千沙土，就如恶龙苏醒，灾难酝酿。
　　那天地变幻的自然现象，看的江夏头皮发麻。
　　作为一个曾经走南闯北的特殊行业业务员，他在中东沙漠里，也见过同样的，类似的东西。
　　沙尘暴。
　　以自己现在的状态，陷入其中，十死无生。
　　他动作飞快的捡起落在一边的短削匕首，又把破水壶扭开，含了口水在嘴里，并不吞下，将水壶贴身放好，又将身上破旧的长衫撕开。
　　给自己做了个裹头巾，将口鼻封堵的严严实实，然后便朝着沙丘之下一路狂奔。
　　一边跑，脑子一边飞速运转。
　　“那个宝爷说，这里是未知的密境，要通过星阵才能到达，这里应该是另一个世界了，不过听他的意思，好像还能回去。
　　不过他们那个世界是怎么回事？
　　明明是修仙的一群人，古风的世界，怎么还会弄出这种世界探索的模式来？
　　连凡人都能参与其中，这还真是有意思。”
　　在陌生的沙漠中很难分辨方向，一旦走错，就同样是没命的下场，不过好在，江夏知道，自己该往哪去。
　　那道光。
　　方才记忆中闪过的那道光，在一两公里之外。
　　虽然现在还不太明白，那位宝爷说的“星阵”是个什么玩意。
　　但从刚才被抛进这片沙漠的经过来看，毫无疑问，只要找到另一个星阵，就能带他离开这片没有希望的险境。
　　灼热的沙漠中，蒙着头的江夏一脚深，一脚浅的奔跑。
　　目标明确，剩下就只是执行。
　　但跑着跑着，他却突然停了下来。
　　“咦？”
　　江夏闭上眼睛，透过意识去看，那棵和他一起被困在江书生意识中的树，这会也如他的经历一样，有了些变化。
　　树还是原来的样子，一人高，光秃秃的，无叶无花，分出七根枝桠，但在最下面那根枝桠的边缘，却多出了一团小小的花。
　　苍白色的，散发着神秘的幽光，只有小拇指大小。
　　就如刚刚长出来的蓓蕾一样。
　　“开花了？”
　　江夏愕然的回头看向自己来时的位置，他有些拿捏不定，这宝树开花，到底是因为自己摆脱了囚禁，刺激到了它。
　　还是穿过星阵来到新世界，导致它出现了变化。
　　哎呀，今日真是好运，不但自己完成了重生，一直没反应的金手指，好像也被激活了。
　　这是双赢啊。
　　自己赢了两次。
　　赚大了！
　　江夏脸上挂满了笑容，往沙丘下去的脚步，也变得轻松起来。
　　但他却一点都不感激那几个把他丢进这片沙漠的混蛋，宝爷，黄管事，还有那几个抽了他棍子，用绳子折磨他的家伙...
　　呃，他们折磨的是江夏，和江夏好像没什么关系。
　　但没办法，江夏是个记仇的人，这身体既然归了他，那么身体遭受的折磨所产生的的恩怨，也自然就归了他。
　　既然能来。
　　就肯定能回去，对吧？
　　先放一放，等回去之后，再和他们说道说道吧。
　　---
　　快半个小时之后，气喘吁吁，如阿拉伯一样缠着头的江夏，终于到达了自己的目的地。
　　沙尘暴将到来，让沙漠变得阴凉，也让他不至于中暑。
　　“太安静了。”
　　他继续向前方那个半埋在沙丘中的建筑物走，一边在脚下四周寻找，刚才就发现了，这片沙漠有些安静的过分。
　　当然不是指声音。
　　“阴凉处连蝎子都没有，入眼之处也没有植被，还有这种味道。”
　　江夏抓起一把沙子，放在鼻下细细轻嗅。
　　人的嗅觉固然不如狗，但也能分辨出很多细节，流沙层深处的沙子，带着一股若有若无的铁锈味。
　　江夏心中疑惑更甚。
　　他想到了一种可能，顿时脊背有点发凉。
　　而在眼前，半掩半埋的在沙丘底部，是一座规模不大，外墙已被风化腐蚀的不像样子的建筑物。
　　有点像是庙宇，但也很像是风化后的堡垒，已经很难分辨它原本的样子。
　　不过建筑主体还算完好，穹顶有巨大的裂痕，不断有沙土落下，随着走入其中，一股清凉顿时迎面而来。
　　这是个能遮风挡雨的地方，也是老江现在最需要的地方。
　　他走进这破损建筑中，没有耽搁时间，便拿出腰间破水壶，含了一口宝贵的水，又心疼的用掉四分之一，把布满尘土的伤口清洗干净。
　　割下贴身的衣服，用作绷带包扎。
　　一边如此做，一边还在观察四面，这里地方不大，大部分都被沙子掩埋，能活动的就十几米方圆。
　　一眼扫去，基本就能看个清清楚楚。
　　角落沙土中堆放些破烂废墟的木箱子，像是被洗劫过一样，一片狼藉。
　　在角落处的墙壁边，有些似是焚烧后留下的灰烬，地面也有类似的灰烬，看到那些灰烬时，江夏心里骤然一松。
　　这是生火的痕迹。
　　就代表着这沙漠里肯定还有其他人，自己获救的可能大大提升。
　　待包扎完伤口之后，他又站起身来，在建筑里游走寻找。
　　这一次就精细了很多，也带上了目的。
　　很快，他就有所发现。
　　建筑物大厅正前，头顶穹顶处有沙土不断坠落，在那里掩埋了一大半地面，但这沙子堆有被冲击的痕迹。
　　江夏蹲在那里，用手拨开凌乱的沙土，露出了那一方地面，然后看到了一个熟悉的东西。
　　一块嵌入地面的石板。
　　五边形。
　　中央有个四方形的凹槽，上面布满了各种复杂的纹路，线条，其中两个圆形的环互相勾连，那些纹路，是某种他不认识的文字，或者符记。
　　虽历经风霜，周遭的石板都已有风蚀的痕迹，惟独这石板还完好无损。
　　这东西，和江夏记忆中，在那个世界，那个宝爷用古怪石头启动的石板，有些细节的区别，但基本是同一规格的。
　　如果那个东西被叫做星阵，那么这个东西，肯定也是。
　　“坑爹！”
　　几分钟之后，江夏低声骂了句。
　　这东西是需要能源才能启动的。
　　而那个装腔作势，一脸匪气的宝爷，根本没有给他准备能源。
　　也就是那种会发亮的石头。
　　这说明，宝爷要么就没指望江夏能回来，要么就是，他对星阵这东西，也是一知半解。
　　换句话说。
　　那家伙极有可能就是心血来潮，尝试一下，完全不是一次准备十足的行动，惨死的江书生，或者说自己，是被当成小白鼠了。
　　但这会愤怒是没用的。
　　他盘坐在这五边形的星阵石板边，撑着脑袋，听着外面愈演愈烈的风沙吹打声，陷入了思考里，他急需捋一捋思绪。
　　现在最大的问题有两个。
　　一，这个世界既然有星阵石板在，肯定就有能启动它的方法，自己要去找。
　　二，在这个寻找的过程中，他该怎么在这片荒漠中活下去。
　　重新检视自己目前有的东西，那个什么老四塞给他的破水壶一个，里面的水还有一半，省着点用，能够大概一两天。
　　护身的东西，就一把质地粗糙的匕首。
　　吃的东西，完全没有。
　　刚才来的路上也看过了，沙漠除了有怪味之外，干净的很，蝎子毒蛇这些完全没有，想学贝爷也学不来。
　　最麻烦的是，自己手里没有地图什么的，对这片沙漠完全是一无所知。
　　绝境。
　　江夏皱起了眉头，他心里还有更恐怖的想法，万一，根本不存在什么沙漠之外的世界呢？
　　万一，这个世界就是一片沙漠呢？
　　不能再往下想了！
　　他猛地起身，让自己不去想关于绝境的事情。
　　过去，呃，上一辈子在危险地区做生意的经历告诉他，人的思维，是相当奇怪的东西，哪怕一遍遍告诉自己要坚持。
　　但荒溃的心思一旦升起，就难以打灭。
　　那些颓废的想法，会一点点滋生，如毒蛇缠绕脖颈，最后把人压垮掉。
　　“风沙停下后，就再出去看看，寻找有人烟的地方，现在先休息。”
　　如此想着，江夏将腐朽的木箱拖过来，盖在石板上，又把那匕首握在手里，将头靠在箱子上，打起盹来。
　　“轰”
　　不知过了多久，一声巨响，随着地面震动，让江夏猛地睁开眼睛。
　　老江循着本能，动作麻利的向前一扑，又趴在墙边，小心翼翼的探出头来，向神殿外的沙丘打量。
　　结果，立刻看到了一副不得了的场面。
　　黄沙滚滚，沙尘暴已经降临，可见度极低，就像是升腾起大雾一样，但嘈杂的声音，正从其中传出。
　　那是人类的呐喊。
　　虽然是江夏听不懂的语言，但也让他一阵兴奋。
　　但随即，他就看到，七八个人，正骑着古怪的摩托车，从烟尘中飞驰出来。
　　他们穿着皮质大衣，带着护目镜，以头巾缠住口鼻脸颊，身上皮肤不露分毫，且各个身上都有武器。
　　而那些摩托车也是奇怪，不用轮子，而用前后履带，这倒是可以理解，在沙漠这种地方，轮子不如履带好用。
　　但这些明明很高科技的车，却被打扮的花里胡哨。
　　有一辆车头前部，还有如骸骨外壳一样的装饰。
　　有东西在追他们！
　　地面的震动有些不正常，根本不是这七八辆摩托车能发出的动静，似有沉重的巨物正从风沙中冲过来。
　　江夏眯起眼睛，眼见那伙人朝着他这边冲来，便再度俯下身体，手中匕首也随着手指转动一圈，被紧紧反握住。
　　下一瞬，火光腾起。
　　十几枚火箭弹带着刺耳的，让江夏感觉到熟悉的声音，从烟尘中飞出，各自在空中划过轨迹，就如锁定一样，以弹幕的方式，轰在这车队四周。
　　剧烈的爆炸让地面再次震动，在爆炸之前，江夏就抱着头蜷缩起来。
　　几秒之后，听到外方一阵哀嚎。
　　他再次探出头，就看到一台三米多高的，根本不存在于江夏认知中的四足履带式机器人，裹着漫卷的风沙，从那能见度极低的烟尘中现身。
　　硝烟滚滚，车队里还幸存的人立刻以神殿外被轰塌的柱子做掩体，开始反击。
　　他们背着能量包，手持枪械形武器，各种如射线一样的光束，蓝色电浆飞舞的手雷，还有四足机器人背后四个火箭弹巢不断射出的飞弹。
　　地面腾起的火光，战士的呐喊，武器的爆鸣。
　　这一切都让躲在一旁观看的江夏，有种诡异的熟悉感。
　　地方换了，环境换了，连世界都换了。
　　但熟悉的感觉一模一样。
　　果然，不管在哪个世界，人类都是热衷于屠杀毁灭的生物。
　　不过仔细打量那四足机器人的攻击模式，江夏却伸手揉了揉脸颊，他摸了摸自己的心口，感受着心脏跳动的频率。
　　“唔，似乎是来到一个不得了的地方了。”
　　嘴里如此说着，江夏脸颊也露出一股跃跃欲试。
　　他最怕的，就是这个世界只有他一个活人。
　　除此之外，他没什么好怕的了，如他所言，他已经是死过一次的人了，或者用江书生的话，他已经是一个“鬼”了。
　　眼前就是希望，没什么好怕的了。
　　将破水壶拿在手里，将舍不得喝的水一口饮尽大半，就如战前最美的享受，然后深呼吸了一次，反握着匕首。
　　趁着烟尘掩护，从神殿中冲了出去。
　　当然，不是冲向机器人去送死。

4.透明人
　　江夏从半掩半埋的残破神殿里冲出来，迎面就看到漫天风沙里，一群战士正吼叫着朝机器人射击。
　　他们有轻重武器，还有人趴在沙坑中，向外抛掷手雷。
　　在他的注视下，那手雷飞入风沙，落地时便爆起蓝色的光，很耀眼，将风沙照亮。
　　除了冲击波和爆炸之外，还有蓝色的，肉眼可见的等离子电浆将落点处整个横扫一遍。
　　威力相当强悍。
　　可惜对那台机器人并没有造成有效杀伤，相反在爆炸后一瞬，便又有几枚火箭弹刺破风沙飞来。
　　江夏瞪大眼睛，动作敏捷的往后方一扑。
　　“轰”
　　震耳的爆鸣中，停在沙地里的三辆全地形摩托载具，变成了灼人的大火球，灼热的沙土被抛向高空，又洋洋洒洒的打落在地。
　　“呸。”
　　灰头土脸的江夏几秒后探出头，向后方看去。
　　隔着燃烧的机车残骸，他能看到，几名被爆炸波及的战士正惨叫着，被一名赶来的黑瘦年轻人，拖回临时掩体中。
　　他们受了伤，但却少有鲜血流出。
　　躲在沙坑里的江夏揉了揉眼睛，他怀疑自己是不是看错了，有个家伙的双腿被炸断了，但在腿部伤口处，却没有狰狞的血肉残痕。
　　取而代之的，是断裂的，火花四溅的机械骨骼，还有些被割断的电缆。
　　“机器人？仿生人？改造人？”
　　一连串的问号，在江夏脑海里飞快的过了一遍，但很快又被从风沙中冲出的锈红色机器人的又一波攻势打断。
　　射线光束乱飞，混在沙尘中的电浆手雷不断爆炸，在这焦灼的枪林弹雨中，机器人似乎捕捉到了生命体集群。
　　它背后的火箭弹巢改变方向，随着低沉刺耳的发射声，又是几枚火箭弹，朝着掩体的方向飞来。
　　江夏已经跑出去很远，在注意到这附近是轰炸区后，他没有停留，立刻绕了路，随着身后有刺耳的呼啸声落下，江夏又一次向前扑倒。
　　身体蜷起，双手握紧耳朵，嘴巴张开。
　　“轰”
　　这一次的爆炸，不如之前那么凶狠，冲击波也小得多。
　　但在冲击波中，江夏却感觉到了一股电流擦过身体的感知。
　　就像是静电突生，随着电涌擦过，让他身上毛发倒竖，只感觉麻烦别扭的长发，都要根根竖起。
　　思维也在这一瞬懵了一下，好像有无形的拳头打在脑海里，让他恶心欲呕。
　　但这感觉来的快，去的也快。
　　只是几秒钟，他便摇摇晃晃的重新起身。
　　“EMP！”
　　江夏抓了抓头发，身后二次爆炸没有火焰暴起，再加上刚才那股不舒服的电磁冲击，让他基本确认了这一波飞弹的特性。
　　被机器人射出的几枚EMP冲击弹落点很精准，它们爆发的电磁场在互相影响，将神殿前方大部分地区都包裹其中。
　　刺耳的电流声闪过，侥幸躲过第一波袭击的废土战士中，又有五六人被冲击到。
　　脑中芯片宕机的瞬间，这几人手中已举起的武器，便软塌塌的掉在了地上。
　　他们都是经验丰富的战士，但这一瞬却如孩童一样，捂着头发出惨叫。
　　爆发的电磁冲击，并不会产生肉体上的痛苦，但体内神经网络被冲击，会让他们脑海中产生被针扎般的剧痛。
　　这种剧痛会以神经电流的反应，冲击到脑部的芯片，让他们体内的武器火控系统暂时下线，就像是瘫痪一样。
　　在芯片重启完成前，他们毫无战斗力可言。
　　这几枚电磁冲击弹，立刻扭转了战场局势，让这群打扮的很是夸张的战士们组成的，用于拦截机器人突进的火力网被湮灭三分之二。
　　战场局势立刻调转。
　　硝烟满满的风沙中，搭载着满武器负荷的机器人外部装甲已经破破烂烂，但火力网消除后，它立刻迈动蜘蛛般的四足。
　　低沉的震动中，这机器人人形躯体的双臂速射炮已完成部署，下一瞬便会有无情的金属风骚横扫过沙丘。
　　将在场的所有生命，屠杀殆尽。
　　“苏！带他们走！”
　　一个低沉的声音在混乱中响起。
　　但随即又被淹没在爆炸声中。
　　战局直转之下的另一边，江夏也终于找到了自己需要的东西。
　　他在沙地中飞快的匍匐前进，冲到一辆被炸翻沙地摩托旁边，在撕裂的车斗上方，有一台半埋入沙地的三管速射炮。
　　造型很经典，让江夏忍不住舔了舔嘴唇。
　　他将车斗扶正，将其中死去的尸体拨到一边，半跪在地上，扭开保险，调转枪口，三点一线，扣动扳机。
　　“砰”
　　第一发子弹射出，打入风沙，擦着机器人的头部飞出去。
　　“切”
　　打空了第一发的江夏撇了撇嘴。
　　这一发不算。
　　这是校准。
　　随即而来的第二发子弹便奏起金属碰撞的乐章，在有节奏的震动中，从快速旋转的三根枪管射出的弹鞭，扫向眼前风沙。
　　三四秒后，随着一声爆鸣，远处风沙中，正在缓缓向前运作的四足机器人，头部Y字形的信息收集模块便被打爆开。
　　侦测雷达破损，让这台猎杀者立刻失去了目标。
　　本要从背后的六边形火箭弹巢里射出的火箭弹，也失去了准头。
　　十几枚红色的火箭弹飞出武器架，便做起了布朗运动，呼啸着砸在沙土四面八方，爆炸声连连响起，溅起尘土无数。
　　“打得好！”
　　躲在掩体中的首领大喊一声，语气中尽是喜悦。
　　在被轰塌的石柱做临时掩体之后，那些被EMP冲击到的战士们，被刚才那一名动作迅捷的黑发年轻人扛在肩上，拖在身后。
　　他矫健的就像是一头沙漠猎豹，趁着这个机会，将自己受伤的兄弟拖出战场之外，又从黑色手甲里弹出注射器，刺入几名受伤严重的兄弟断肢处。
　　乳白色的液体在伤口处遍布开，不到几秒，便凝固下来。
　　“反击！跟我来！”
　　最后三四名还能战斗的废土战士，在首领的指挥下，跟着他冲出掩体，从三个方向做火力点，继续反击。
　　眼前那台机器人的信息收集模块已破损。
　　它无法通过光学和热力追踪目标，但它并不只是这么点索敌手段，它呆立在原地，任由四面的射击摧毁自己的外部装甲。
　　额外加装的信息波频段的搜索模式正在开启，暴躁的战场中，那些风沙中顽抗的废土战士们并不知道，他们彼此之间的脑部芯片交流波段已被侦测到。
　　于是机器人再度锁定目标。
　　只要这些废土战士脑子里的芯片还在运作，还在产生信息波，他们在这台机器人面前，就是无所遁形的。
　　废土战士的反击也很激烈，很凶猛。
　　脉冲步枪和用了穿甲弹的重机枪的火力十足，只是十秒不到，便掀开了猎杀者体表的反应装甲，打的最准的几枪，已破开它的能量装置外壳。
　　只需要再补上一枚电浆手雷，或者用电磁重狙给它暴露出的主电池组来一发，就能让它进入破损状态。
　　但战士们没有时间了。
　　“咔”
　　外表被打的千疮百孔的猎杀者停下了移动，蜘蛛一样的四脚撑开，被做成类人型的躯体前倾。
　　顶着前方的枪林弹雨，背后的武器舱向四方滑动开启，随着链带滚动，一枚银白色的，细长的，如箭一样的飞弹，被送入发射位中。
　　也不知是不是恶趣味。
　　那飞弹顶端，还以拙劣的技法，涂画了孩童涂鸦一样的骷髅头徽记。
　　“完了！”
　　这个念头在这一瞬出现在战士首领脑海中，绝望的情绪涌起，通过芯片的通讯连接，弥漫在了他们心中。
　　“嗖”
　　飞弹带着细长的火苗升空，在十几米的方位上，通过助推改变方向，又随着解体分裂成五枚小弹头，飞向五个不同的地方。
　　“轰”
　　剧烈的爆炸在场中回荡。
　　爆炸有两波，第一波是电磁冲击，毁掉这些战士的芯片运作，第二波才是物理爆炸，摧毁他们无法移动的躯体。
　　芯片通讯在一瞬湮灭了三个信号。
　　代表着三名战士永远的离开了这个操蛋的世界。
　　这是件悲伤的事情，目睹活生生的躯体，在烈火中消弭并不能让人感觉到愉悦，但江夏这会双眼中却满是愕然。
　　顾不得为生命的逝去而悲伤。
　　他又不认识他们。
　　他此时还半跪在原地，维持着射击的姿势。
　　但本该飞向他的那枚弹头，却在刚才，从他头顶飞过，一头扎进了后方数百米之外的沙土里。
　　其他四枚弹头的打击都非常精准，堪称斩首屠杀。
　　惟独飞向他的这枚，却像是失去校准的哑弹一样，差了十万八千里。
　　准头不该这么差的。
　　毫发无伤的江夏站起身，身前武器的子弹已经打完了，他左右看了看，又看了看那台在风沙中继续活动的暴戾机器人。
　　之前江夏就发现了，在头部被打爆之后，那台机器人的各种攻击，都会忽略他所在方位。
　　在这要命战场上，江夏似乎变成了个透明人。
　　或者说。
　　机器人“看”不到他。
　　虽然还不懂原理是什么，但笑容却出现在老江脸颊上，也让他有了个大胆的想法。

5.超.电磁炮
　　之前一波斩首飞弹攒射，报销了废土战士们最后的反击能力。
　　为首的老辣战士被炸断了胳膊，又被搬运伤员的年轻人从半埋的地方拖回了掩体中，两人也是灰头土脸。
　　老战士撑着身体，仰起头来。
　　在黄沙弥漫中，远方的沙尘暴，已冲入这个区域，搅得暗无天光，但依稀还能看到，远处那台猎杀者的武器舱里，又弹出了第二枚飞弹。
　　红色的，没有任何涂装，却已有锈迹斑斑。
　　就像是古老的藏品一样。
　　这飞弹，已经是过时很久的武器了。
　　但它破坏力巨大，若再发射一次，在这个距离上，绝对会把在场的所有人，连同这个黑手会好不容易找到的神殿遗迹一起摧毁。
　　老战士回头看了一眼，苏还在抢救伤员，之前一直开火的重机枪火力点也停歇下来，再无火力支援了。
　　他咬着牙，一把将自己的头巾扯下来，露出乱糟糟的胡须和枯败的脸颊。
　　通过芯片控制，将体内义体循环系统关闭掉。
　　挤出了更多计算力在个人火控系统上，左眼的义体中，锁定瞄准的光环挪移，不断的计算方位，最终锁定目标。
　　他又从后腰取出两枚电浆手雷，深吸了一口气，从被轰炸的掩体跳了出来，激活了双腿的超频模式，一瘸一拐的朝着猎杀者扑了过去。
　　必须在飞弹发射前，干掉它！
　　否则，自己的兄弟们，大家一直在苦苦寻求的希望，都会在此处湮灭。
　　当然，这样的自杀袭击，让自己也会死。
　　但在这个没有希望的世界里苟活，学着其他人一样忽视满目疮痍的现实，沉浸于那些虚假的享乐与颓废。
　　这样的人生，和死又有什么差别？
　　如果这个世界，还真存有希望，那就留给这些一直相信自己的人吧！
　　但哪怕抱定死志，通往死亡的道路也充满了意外。
　　还没等首领冲出掩体，机器人的左臂上的六管炮便如未卜先知一样，开始朝这个方向压制射击。
　　疯狂射击的子弹打断掩体石柱，轰碎石板，将刚冒头的战士又压了回去。
　　后方年轻人扛着三个伤员，往更后方转移。
　　他动作有力而迅捷，很有勇气，但在第二轮折返时，却被一枚子弹打中左臂，整个手臂爆开，电火花横飞中，他整个人也被那冲击力轰飞出去。
　　几秒之后，这被打的头晕目眩的废土战士，黑头发的苏摇晃着脑袋，拖着断裂的胳膊，从沙坑中爬起来。
　　他焦急于支援首领，但之前被强电磁冲击，让他脑部芯片和体内义体都出现了问题，像是喝醉一样，摇摇晃晃。
　　左臂义体又被破坏，让他有些失去平衡。
　　刚起身就摔倒，狼狈的趴在灼热的地上，四周都是风沙漫卷，然后，他看到了一只脚，出现在自己眼前。
　　一双古怪的破烂布鞋子，还打着粗糙的补丁，废土上大概没有人会穿这种。
　　苏抬起头来，眼前风沙中，一个缠着头的古怪家伙，正在他身边蹲下来，那家伙从自己身边，拿起了自己的电磁重狙。
　　他好像还受了伤，手臂上在渗出血迹，却又穿着古怪的破旧长衫，头上倒是如废土战士们一样，用布巾裹头，遮挡着口鼻。
　　只露出一双黑白分明的眼睛。
　　暴露出的脸颊，有些白皙过头了。
　　不太像是废土人。
　　江夏也回头，看着努力想要爬起来的苏。
　　他的目光在这个年轻人身上上下打量，对于苏身上那明显不是血肉的机械义体，江夏很感兴趣。
　　只是现在，不是问这个的时候。
　　他看向自己手里的“枪”。
　　这玩意和江夏记忆中的枪械很是类似，有握柄，扳机，扶手，但却没有传统意义上的枪管。
　　取而代之的，是三道延伸向外，分裂开的银色导轨，
　　在导轨后端，还有电磁激发的线圈装置。
　　像极了江夏见过几次的超大型试验型号的电磁炮的微缩版，但并没有超出江夏对于枪械的理解。
　　他像模像样的摆弄着这玩意。
　　但尝试几次，却无法发射。
　　很显然，这东西有某种类似于身份锁一样的设计。
　　“小伙子，来帮个忙。”
　　他扬了扬手里银白色的，被涂装的花里胡哨的电磁重狙，对苏说了句，又不由分说的将半瘫痪的苏从坑里拉出来。
　　把他的双手贴在电磁枪的握柄和扳机上。
　　下一瞬，随着江夏娴熟的拉动保险，这把外形科幻的重狙线圈处，开始放电充能，一枚三角形的弹药，也被从弹仓弹出，放置到导轨之中。
　　“谢了。”
　　江夏说了句。
　　下一瞬，在苏还茫然的注视中，江夏向外挪移身体，顶着身前吹打不休的沙尘硝烟，完全无视了那机器人的压制射击。
　　在这要命的枪林弹雨里，这个奇怪的男人就好像是失心疯了一样，远离自己十几步后，完全不做任何防御，就那么大大咧咧的站起身来。
　　四周都是子弹飞舞，但江夏并不在意。
　　他以战姿射击的动作，好整以暇的将电磁重狙架在双手上，枪托抵肩。
　　熟悉的感觉又浮上心头。
　　一切尽在掌控。
　　眼前很智能的瞄准器，以快速跳动的三角形的光标，在前方漫卷的沙尘中，锁定了那锈红色涂装的机器人。
　　“砰”
　　电磁枪的发射，只有细微的电涌声。
　　随着江夏自己配音的一声枪响，冰冷的扳机被扣动。
　　3毫秒的时间。
　　兆安级的电流，从线圈中涌入加速导轨里。
　　三角形的弹丸，在导轨蔓生的超强电磁场中，被赋予5兆焦耳能量起步所转化的动能。
　　超强的动能，则带来了超强的破坏力。
　　在江夏扣动扳机那一瞬，毫无延迟的一瞬，在已决死冲锋的首领愕然的注视中，眼前那三米多高的猎杀者机器人腰腹部，突兀暴起一团火光乍现。
　　就像是无形的拳头，这一瞬精准的刺穿了猎杀者的能源外壳。
　　将它的主电池组一枪打穿。
　　安全保险装置随后启动，机器人操纵系统当即下线，能源供应被截断，避免了大爆炸，背后飞弹发射装置最后一息失去能源，暂停下来。
　　灭火装置被启动，白色的烟雾一瞬笼罩了这台机器人。
　　沙尘暴愈演愈烈。
　　但在那一声巨响之后，整个沙地都像是彻底安静下来，再没有弹药怒吼的声音，连风沙卷动都变得纯粹起来。
　　就好像是刚才的决死激战，只是一场梦境。
　　在风沙漫卷里，老战士回过头来，手里还捏着已经打开了保险的电浆手雷，他向后看去，在苏的旁边，正站着一个从没见过的家伙。
　　那家伙歪着脑袋，正把电磁重狙，从手中取下。
　　他蒙着头巾，看不到表情，但从那双黑白分明的眼睛里，分明能看到一丝好奇，一丝如释重负。
　　江夏感觉到了老战士的注视。
　　作为一个有礼貌的人，老江立刻给出了回应。
　　“咔”
　　再次上膛，瞄准，扣动扳机。
　　整个过程行云流水，一气呵成。
　　在身边爬起来的愕然的眼神里，首领手中的脉冲步枪被三角弹丸精准击中，整个断裂爆炸开来。
　　下一瞬，在苏的注视下，自己那把心爱的电磁狙击枪的枪口导轨，慢慢移动，最后抵在了他自己的额头上。
　　顺着枪膛看去，江夏的手指，还放在扳机上。
　　只要轻轻一扣，眼前这年轻人的脑袋就会爆炸开。
　　江夏对这茫然的，年轻的废土战士挤了挤眼睛，将裹头巾拉开一丝，拨了拨满是尘土砂砾的头发，说：
　　“这玩意不错，超带劲的，就是没有火药味，有些不习惯。自我介绍一下，我叫江夏，一个...嗯，商人。”
　　“现在，这里，我说了算！”

6.异类
　　沙尘暴到来时，还在沙漠中到处乱逛，显然不是好的选择。
　　外界的沙尘愈演愈烈，无数沙土被风吹动，残暴的砸在神殿外层，打出砰砰乓乓的声音。
　　据此不到二十米之外，在废墟已被掩埋的入口之外，还能嗅到一丝尚未散去的硝烟。
　　那台被打穿了主电池组的猎杀者机器人，就像是个死去的巨人，以自己的身躯，挡在神殿裂口外，不让风沙涌入此处。
　　头顶破碎的穹顶中，不断有流沙落下。
　　天色暗淡，让这清凉的神殿里，也变得暗淡许多，不过有似矿灯一样的光源被架起，总算不至于伸手不见五指。
　　倒是被灯光照射的影子投射在边角，拉长的影子有些群魔乱舞的感觉。
　　江夏坐在一处破箱子上。
　　那把造型科幻的电磁重狙，被放在腿边，整支废土战士被缴械，所有的武器都被堆在江夏身后。
　　这么多武器，让发自内心的安全感，油然而生。
　　他一个人盘坐在那，拿着短削匕首，将自己那一头碍事的长发割断，一边打量着另一侧的人群。
　　他们好奇怪啊。
　　江夏如此想到。
　　以他的观察，在短短的相处中，已看到了这群人的特异之处，他们一个个都穿着外形古怪的衣服，似是用某种皮革和布料编制。
　　手法粗糙的很，外形狂野的很，只能勉强说是衣服。
　　不过在这外套之内，又穿着明显是工业化产品的衬衣和马裤，有几个穿着马靴，其他人则穿着猎靴。
　　他们一个个看上去不修边幅。
　　男人都是胡子拉碴，两个女的倒是好一点，留着短发，却画着浓烈的烟熏妆，眼睛涂抹的和熊猫一样。
　　人人的脖颈，脸颊上，都有意义不明的刺青。
　　还有几个年轻人留着很夸张的发型，公鸡头，或者叫莫西干。
　　几乎人人都有些古怪装饰。
　　鼻环，耳环，或者是唇环。
　　或许象征着反叛或者自由什么乱七八糟的东西，就像是一种难懂的潮流。
　　他们很警惕。
　　虽然已经被缴械，但只要还能动，目光都紧盯在江夏身后的武器堆上，这种状态，说明他们已经习惯了快速拔枪的战斗。
　　失去武器让他们不安。
　　也说明，他们的生存坏境，似乎并不友善。
　　眼前这群人人种也很复杂。
　　那个苏，是黑发黑瞳的亚洲人。
　　为首的老战士，虽然皮肤粗糙的要命，但依然能分辨出应该是白种人。
　　剩下的人里，有棕色的，也有黑色的，两个女的像是混血，有南美女人的风范，她两的皮肤倒是好一些，但也算不上柔滑。
　　不过这些都是外在。
　　江夏此时更注意的，是他们的内在。
　　那种看似正常，实则已经金属化，机械化的肢体。
　　像是某种高科技的义肢。
　　外表有仿生材料，看上去和正常的皮肤血肉没有不同，但内在却充满了金属的骨骼，被串在一起封装的线路。
　　还有一些类似于插槽一样的东西。
　　每个人都有，这群人里的每个人，或多或少的都被以这样的义体改造过，有的只有手臂或者手掌五指。
　　最夸张的是之前被江夏救下来的那个苏。
　　这家伙的四肢，全是那种精密的，又具有破坏力的义体。
　　他似乎还是个医疗兵的角色。
　　在江夏的注视中，从苏的手腕上，弹出一把锋利的跳刀，为同伴切开破损扭曲的义肢。
　　又从那几辆很酷炫，很废土风格的履带式摩托车挎斗里，取出备用的义体，给他们换上。
　　眼前这场面，有些惊悚。
　　但其他人却熟视无睹。
　　江夏知道，这群人是在治疗，但看那随意更换义体，又有螺丝刀，焊枪和小型冲击锤轮番上场的场面，实在是让人感觉全身都不舒服。
　　这哪里是在治疗，简直就像是在屠宰一样。
　　而且，最重要的一点。
　　江夏将头发削的短短的，又将匕首插回腰间，拨了拨头上清凉的短发，借着这机会，他又往那群废土人那边看了一眼。
　　几个并没有受伤的家伙在“躺尸”呢。
　　三男一女。
　　身上没有任何外伤，但却像是瘫痪一样，动作僵硬的躺在那里，连扭头都很难做到，尽管眼下神殿中的气氛有些怪异。
　　但他们还在聊着天，没心没肺的样子，用江夏听不懂的语言说话。
　　“应该是斯拉夫语系。”
　　江夏侧耳听了几句，心中想到：
　　“稍有些变化，但一股毛子弹舌味，掩都掩不住。”
　　就在如此思索间，他看到苏站起身，朝着他走过来，手里捏着水壶一样的金属器皿，另一只手里还有用锡纸封起来的小盒。
　　应该是食物。
　　苏那张年轻，但却已不再娇嫩的脸上，表露着一抹疏离，冷淡的表情，他将手中的东西递给江夏，没有多余的动作。
　　因为江夏的手，正放在腰间的枪袋上。
　　那里装着一把大口径的左轮手枪。
　　不如其他魔改武器那么酷炫，但却能给敌人带来十足的威慑。
　　这东西，是他从这支废土战士的首领的机车里，找到的“收藏品”。
　　一把永远不会卡壳的枪。
　　三十发子弹。
　　落在一个会用的人手里，能把神殿中的废土战士屠杀两次还有余。
　　江夏他看着苏的动作，又看了看他的表情。
　　这应是善意的表示。
　　于是便伸手接了过来。
　　这两拨人现在的状态很奇特。
　　江夏并不想干掉他们，收走武器也是为了避免可能出现的麻烦，而废土战士们似乎也能理解江夏的顾虑。
　　他们被袭击损伤惨重，这会也没有做出不理智的动作。
　　当然，他们也有可能是在等待突袭的命令。
　　那个悍勇的老战士，是他们的首领，这会正坐在神殿入口的地方，一边抽着雪茄烟，一边吃着锡盒里，可疑的膏状物。
　　尽管之前被江夏毁掉了手中的步枪，但他这会好像并不记恨，也没什么愤怒，沉稳的很，一派大将之风。
　　“@%￥￥！”
　　苏对他说了一句。
　　江夏仰起头，露出了一个尴尬而又不失礼貌的笑容，指了指耳朵，又指了指嘴巴，示意自己听不懂。
　　苏也不见怪，他从腰间取出一张小纸片，又拿出笔，在上面写写画画，最后递给江夏。
　　后者接在手中，发现是一串字符。
　　很像是某种信息传输的频段，又像是WIFI的名称密码，苏指了指自己的脑袋，又指了指江夏的脑袋，最后指了指纸片上的字符。
　　江夏却不懂他的意思。
　　这是什么？
　　加入群聊吗？
　　可是用什么工具呢？
　　自己过来的匆忙，手头也没有一个手机可用啊。
　　眼见江夏愣在那里，没有动作，苏便看着江夏，重复做手势，好几秒钟之后，他终于失去了耐心。
　　这个黑瘦的年轻人，朝着江夏伸出左手，努了努嘴，示意他握住。
　　江夏左右看了看，又想了想，便握住了眼前这手，下一瞬，他便感觉到，有类似于电流的刺激，在他和苏的手心中涌动。
　　并不激烈，就像是小时候玩打火机的点火器一样的刺激。
　　“！！！”
　　苏的眼神，却在下一瞬瞪圆开来。
　　他看着江夏，就像是看着某种古怪生物，很类似于江夏少年时，第一次在动物园看到熊猫的表情。
　　“&*%￥@！”
　　苏上下打量，有些疑惑的抽回手掌，扭头对身后的同伴喊了一句。
　　下一刻，所有还在忙着自己事情的人，都仰起头来。
　　所有的目光，都落在了江夏身上。
　　好像苏喊出的那句话里，表达了很不可思议的信息一样，就连那个靠在一边，吃完了东西，抽烟闭目养神的老战士，都转过头来，看着江夏。
　　双眼中尽是惊讶。
　　他们那种看珍惜生物的目光，让江夏很不舒服。
　　但眼下语言不通，实在是让人纠结的很，想问路都问不到，更别说进行下一步，江夏也不理会那些古怪的，啧啧称奇的目光。
　　他一屁股坐回箱子上，拿起短削，撬开苏给的器皿，仰头喝了一口。
　　一场让人肾上腺素飙升的战斗之后，他急需补充水分。
　　“噗”
　　结果这“水”一入口，江夏当即将它喷了出来，确实是水流入喉咙的感觉，也确实有水滋润干渴牙床的舒适。
　　但味道，实在是一言难尽。
　　大概是为了掩饰那浓腻的铁锈味，水中加入了大量的糖。
　　但糖应该也不是好糖，味道更是糟糕，两种味道混在一起，不但没有变得更好，反而让江夏有种想要呕吐的感觉。
　　这到底是什么水？
　　他重新打量器皿中的液体，借着废墟中的光源去看，在那水面上，浮动着一层隐隐的金属色的光泽。
　　他很怀疑这是苏在故意整他。
　　但抬起头时，却看到这些人手里的器皿都是一样的，都是某种工业化的廉价产物，连外形都一模一样，其中的液体应该也是一样的。
　　这群怪人！
　　他们怎么能面色平静的喝下去这种东西？
　　“@！%￥！”
　　就在江夏迟疑之时，那个一直没开口的老战士终于出声了，他对人群喊了句，这些废土战士们很听话的散开来，去忙自己的事了。
　　但还是时不时的看向江夏，就好像看着某种珍惜动物。
　　那个老战士，端着“水”，朝着江夏走过来，江夏提不起精神去搭理他，反正双方说话都听不懂。
　　这种手语交流，纯粹是浪费时间。
　　“三重过滤的水，还是带着辐射污染。
　　虽然对人体的影响已经被降到极低，但口味确实糟糕，想要喝到没有异味的水，只能去大城邦里。
　　他们那边，有六重，甚至九重过滤的水。
　　据说和纯净的水口感相差无几。
　　不过价格很高，是真正的奢侈品，一般人都负担不起。”
　　熟悉的，带着一些口音的，让江夏很熟悉的语言，在他耳中响起，让他猛地抬头，看向眼前那个抽着雪茄烟，慢悠悠走到他身前，并且盘坐在那里的老战士。
　　后者看着江夏，又看了看江夏屁股底下的箱子，以及被箱子遮掩住的地面。
　　他又喝了口味道糟糕的水，从腰间珍藏的烟盒里，取了根雪茄烟，丢给江夏，又拿出机械风格的打火机，丢给他。
　　然后，轻声说：
　　“这个操蛋的世界已经没有如你这样‘娇惯’的人了，苏说你体内根本没有芯片存在的痕迹，他说你是个根本不可能存在在废土上的‘自然人’。
　　但我知道。
　　你不是。
　　你甚至不是，这个世界的人。”
　　老战士眯了眯眼睛，对点燃雪茄，深吸一口，露出舒适表情的江夏说：
　　“你，是来自其他世界的探险家？”
　　“嗯？”
　　江夏心中听到熟悉声音，总算可以交流的喜悦，迅速被眼前这老战士打灭，他有些狐疑的看着眼前这人。
　　几秒之后，他吐了口烟圈，说：
　　“你先回答我，你是怎么会这种语言的？
　　他们都不会，这说明这种语言肯定不是你们常用的，甚至不存在于这个世界。你莫非，也和我一样？”
　　“不是的，外来者。
　　我们脑部有芯片，自带学习程序，要学新的语言很容易，刚才苏给你的纸条，也是想让你加入我们的芯片通讯里，来实现无障碍的交流。”
　　老战士叹了口气，喝了口水，抿着嘴，稍显落寞的说：
　　“至于星海的探险家...
　　我可没有那个好运气。
　　我就是这个世界土生土长的，至于这种奇特的语言，是我从其他人那里学到的。
　　来过这个世界的探险家，不止你一个。
　　我也曾有幸遇到过另一位，只是他现在应该还在极乐之城那边留驻。”
　　老战士停了停，他朝着江夏伸出手，努力的露出和善，他说：
　　“认识一下吧，我叫罗格，罗格.菲塔尔斯，黑手会的首领，和你一样，我是为了星阵来的。”
　　老战士咧嘴笑了笑，露出一个狡黠的笑容，如一只狐狸一样，他说：
　　“没错。”
　　“就是你故意藏在屁股底下的那个东西。”

7.第一步
　　沙尘暴包裹的废墟里，江夏的表情这一瞬变得很不好看。
　　自己提前做了准备，做的严丝合缝，但没成想，却被眼前这个老战士一眼看穿，任谁在此，都会感觉到不爽。
　　但这也怪不得江夏大意。
　　毕竟之前星阵启动时，这处废墟可是有蓝色弧光闪耀的。
　　那么大的动静。
　　只要不是瞎子，都看得清楚。
　　天降异象，引来这群废土帮战士也不稀奇，更何况，他们本就是为寻找星阵来的。
　　不过，那台很凶悍的，差点把这些家伙团灭的猎杀者机器人，又是来自哪里？他们是在被谁追杀？还有其他人在找星阵？
　　这是让江夏不得不思索的问题。
　　眼下事情挑破，又遇到了可以交流的人，江夏想了想，便不再隐瞒。
　　他很潦草的和老战士罗格握了握手，然后将身下的箱子推开，露出了箱子之下遮挡的那个古老的，精巧的，很熟悉的五角形石板。
　　拔出腰间的左轮，又侧过身，摆了摆头，对身后罗格做了个“请”的姿势，后者丝毫没有反抗的意思，也没有伸手去碰后方的枪械堆。
　　显得非常合作。
　　罗格笑了一声，无视了江夏手中黑洞洞的枪口，就那么趴在地上，伸出左手，从义体手心亮起蓝色的射线。
　　如扫描一样，将这石板的纹路上下收录。
　　很快，又有几个废土战士走过来，用精巧的，类似千斤顶的器具，将这石板，从地面扣了下来。
　　他们将其妥善的放入早已准备好的铁箱中，又固定在一台履带式摩托车上。
　　看这过程就知道是早有准备。
　　看来这个罗格没骗人，他们来此确实是有明确的目标。
　　江夏并未阻拦这个过程。
　　相反，他心中还有一抹喜悦。
　　这群人既然是为了星阵来的，而且还做了充足的准备，那么极大概率，他们也有办法开启它。
　　倒是免了自己在沙漠里，没头没尾的一番寻找。
　　“你一进神殿，第一个就往这边来，还装模作样的拉过箱子，遮掩住它，就是怕我们发现你的秘密。
　　你认得它，你知道它能做什么。
　　我也知道。
　　你不必担心。
　　我们这一趟来之前就已确定，它就在这处大战前的堡垒废墟里存放，就算没有你这个意外因素，我们也能找到它。
　　我也没必要骗你。”
　　老罗格活动着手腕，对江夏说：
　　“这都是托了之前那位探险家的福。
　　是他告诉我们星阵的存在，也是他给了我们希望。
　　我知道，这东西很不科学，是上古的高等文明来这个世界留下的遗迹，通过它可以进入另一个世界，让我们彻底摆脱这个糟糕操蛋的故乡。
　　但问题是。
　　那个世界对我们来说，是陌生的。
　　我们不知道其中的文明体系，更不知道它对我们这些外来者的态度。”
　　罗格停了停，看了一眼倾听的江夏，他加重语气说：
　　“星阵的双向坐标都是固定的。
　　我们要去的，就是你来的世界，而你能孤身穿越星阵，证明你在你的世界里，应该也是个有身份有势力的人。
　　所以，合作吧，探险家。
　　你眼见的这方世界已经毫无希望。
　　在这里除了混乱和绝望，你找不到任何有意义的东西，你又势单力薄，这星阵需要特定的能源才能启动。
　　你一个人是做不到的。
　　我会努力把你送回你的世界，就当是你刚才帮了我们的报答。
　　但我也希望。
　　你能带我们一起过去。
　　在那里，帮我们建一个新家。”
　　罗格的态度诚恳，言谈举止挺有风度，忽略那张皮肤粗糙的脸，让人心生好感。
　　但江夏用屁股想都知道，这家伙肯定隐瞒了一些事情。
　　很多关键点都被他一笔带过。
　　这也很正常，任何一个稍有脑子的人，都不会和一个陌生人如此推心置腹，只是眼下这个说法，最少听起来很有可行性。
　　江夏沉默着，像是在考虑，心中思绪急转。
　　他觉得，自己这会还是不要把自己的真实情况告诉给罗格。
　　不能告诉他，自己只是个被推出来送死的小卒子，别说什么身份，背景势力，更是一点都没有。
　　也不能告诉他。
　　自己对自己来的那个世界的了解，可不比罗格这群人更多。
　　这群废土战士只看外表，就知道他们下手狠辣，都是一群亡命徒。
　　自己这会势单力薄的，若是这群加装了义体的废土大汉翻了脸，自己可没有好办法对付他们。
　　不过，既然眼下罗格自我脑补到如此，便不妨顺水推舟。
　　之后事情，再说吧。
　　先回去自己来的那个世界再说。
　　那里应该也不和平，也有危险，但总比待在这片荒凉的大沙漠里，和这群废土兄贵勾心斗角好多了。
　　江夏的眼珠子转了转，便咧开笑容，对罗格伸出手来，说：
　　“很好，互相帮助是好事，咱们成交，就这么办吧。
　　现在就启动星阵，我带你们过去？
　　不是我吹，我那个世界，可比你们这废土好多了。”
　　“不急。”
　　罗格摆了摆手，这满脸胡须的老战士侧耳去听，神殿外的剥离拍打声已经小了很多，沙尘暴即将过去了。
　　他打了个手势，身后一众废土战士们当即活动起来，收拾行装，准备离开。
　　“启动这东西，需要特殊的能源。”
　　罗格对江夏解释到：
　　“我不知道在你们的世界该怎么启动它，但在这边，需要特定频率的电池组串联放电，那可是个大家伙。
　　我们费了好大的劲才做好，就留在我们的绿洲营地里。
　　先得把星阵带去那边。”
　　“好吧。”
　　江夏皱了皱眉头，他感觉到了不对劲，便应了句，然后，就又听到罗格慢悠悠的说：
　　“不过事情到这里，出了点小小的问题。
　　两天前，那地方被永生会的机器人攻占了。
　　你刚才那一枪，很厉害，没有火控系统辅助瞄准的情况下，还能一枪打穿猎杀者的电池组，你也是个受过训练的战士。
　　所以我想请你帮忙，帮我们夺回那里，把它们赶出去。”
　　“你哪里看出我受过训练？”
　　江夏心里咯噔一下，语气平静的反驳道：
　　“我在我的世界里，可是个读书人，筋骨软弱，气血匮乏，还刚生了场大病，手无缚鸡之力。
　　刚才那一枪，只是瞎猫碰到死耗子罢了。”
　　“没关系，我们不需要你去拼杀。”
　　罗格不以为意的摆了摆手，对江夏说：
　　“我们需要的只是你潜进营地去，打开那里的防御炮台，剩下的事我们会做的。”
　　“我是喜欢武器，但实际上我更热爱和平。”
　　江夏干脆利落的拒绝，这个情况显然不是他希望看到的，这个罗格也是个妙人，之前的铺垫都是为了现在。
　　他很显然是打算带着江夏去拼命。
　　“武器可以还给你们，我也可以帮忙，但潜入这回事，就算了，我没学过潜行，更不是个士兵。”
　　他说了句，又摆了摆手里的左轮枪，说：
　　“报答什么的，也不必再说。
　　不过这把枪，我挺喜欢，就当是我救你们的报酬，我留下了，你没意见吧？”
　　罗格面色如常，他一边从江夏身后，拿起一把脉冲步枪，打开保险，带着一抹惋惜，对江夏说：
　　“你倒是有眼光，这枪可是我祖父留给我的纪念品，虽然是火药武器，早跟不上这个操蛋的时代了。”
　　“你懂什么？”
　　江夏哼了一声，把玩着手里的枪，说：
　　“火药味填充的地方，才是男人的浪漫乡。”
　　“枪可以给你，但你必须帮忙！”
　　罗格回看了一眼神殿，说：
　　“黑手会的战士，就剩这么多了，靠我们完全不可能有胜算，如果夺不回绿洲，拿到石板也没用。
　　至于潜行。
　　你不需要会，我也不是让你去送死。
　　这会沙尘暴的规模，会严重干扰到那些机器人的光学战术信息模块，迫使它们用热力，红外和信息频段等等方法捕捉目标。
　　我们有热力遮挡服，让你不会产生热成像，还会在外围为你吸引注意。”
　　老战士上下打量着江夏，他加重语气说：
　　“最重要的是，你身体里一个芯片都没有。
　　机器人们的信息频段捕捉，对你根本没用，只要你不大摇大摆的出现在它们视野里，它们就不可能发现你。
　　在这片沙漠里，你比我们的处境，安全的多。”
　　他看着江夏，朝着他伸出手，一手握枪，一手空荡。
　　他说：
　　“废土人从不说友情，信任在这片操蛋的大地上是奢侈品，大家都说利益，所以咱们用利益说话。
　　外来者，要么你就在荒漠上继续流浪。
　　要么就跟我们打回去。
　　我不会强迫你，但眼下这情况，合作，对我们都有利。
　　你之前对苏说，你是个商人。
　　那就当是我们雇你。
　　你想要的报酬，只要我们能拿出来，随你提。”
　　江夏看了一眼罗格手中的脉冲步枪，这玩意的造型很像是他熟悉的标准型SCAR突击步枪，还挂载了榴弹发射器。
　　但枪口处却不是发射弹丸的火帽，而是如射线枪一样的探针外形，那个榴弹发射器造型也很别致。
　　不过其中装的，就是实体弹药了。
　　他将那把枪拿过来，像模像样的将这枪左右看了看，拉开保险，随着清脆的探针复位，内部脉冲能源启动，枪柄处也有指示灯亮起。
　　“这点火力还不够。”
　　江夏抬起头，对罗格和他身后的一帮废土战士说：
　　“我需要一个战术目镜，一套标准之上的防弹衣，最好有沙漠色伪装，再来几个弹夹，还有你之前用的，疑似电浆手雷的玩意。
　　我要六个。”
　　他指向站在一边的苏，手指下移，说：
　　“这小子这双靴子不错，沙漠里行走，再方便不过了，机械义肢应该没有脚臭吧？”
　　苏听不懂江夏在说什么。
　　但看他的动作，就就能猜到事情不妙。
　　罗格大手一挥，对苏说了句，后者有些不情不愿的将自己的长靴取下，露出了机械的义体，又把毫无异味的鞋子递给了江夏。
　　这黑瘦的年轻人很服从命令，他只是瞪了一眼江夏，便回过身去，继续为同伴处理伤势。
　　老江倒也不在意，飞快的换上靴子，拉紧拉链和绑绳。
　　又抽出手抢，唰的一声摆出弹巢，取出子弹，又装了回去，最后很娴熟的归位，撕开袖子，用破布擦拭枪管。
　　“你还说自己手无缚鸡之力？”
　　这废土黑手会的首领看着这一幕，他说：
　　“虽然我知道，每个星海探险家的人生都是复杂的，但我依然很好奇，你到底是做什么的？
　　你对我说，你是个读书人。
　　但你又说，你是个商人...”
　　他的问题还没说完，就被江夏打断。
　　这个头发被自己割的层次不齐的瘦弱男人，抬起头来，似是下了决心，眼神都变得更清明，锐利一些。
　　他直言不讳的对罗格说：
　　“我可以合作，也可以帮忙，但咱们得先打开天窗说亮话！
　　我不信任你们，你们也不信任我。
　　信任利益之类的说辞就不要再提了，小孩才信那些，这一路上，把你们这里的情况，和你们现在的窘境，都说明白。
　　大家是萍水相逢，谈不上什么情谊，互相露了底，才好继续合作。”
　　江夏擦拭着手中的左轮枪，似乎又回到了熟悉的，但早已断绝的人生中，他以一种充满复杂感情的语气，轻声回答道：
　　“至于我的身份，我并没有骗你们，我确实曾是个商人。”
　　“贩卖死亡的那种。”

8.末日之后
　　短暂的休整之后，重新启程。
　　不过这一次，江夏不需要再用双脚去丈量这片荒漠了。
　　他有了新的代步工具。
　　一辆很酷的车。
　　很像是老款式的硬汉摩托，握柄老长的那种，高性能电池组源源不断的将能量送入前后双驱的马达中，给它提供充足动力。
　　前后双履带的设计，在这沙漠中奔行也异常平稳，但没有燃油动力的嘈杂，让江夏有些不习惯。
　　哪怕在沙尘暴中，这台酷炫的车，亦是安静无声，只有那电流特有的嘶嘶声音，还有风沙拍打在这车外壳上的躁动。
　　这是男人都喜欢的载具。
　　可惜，江夏没有芯片，无法连接机车操作系统，只能以乘客的身份，坐在摩托车的车斗里。
　　在他眼前的车盖上，架着一把三管转轮的重机枪。
　　就是他之前用来打爆机器人脑袋的那种。
　　外形很像是江夏曾经当特殊行业业务员时，在世界各地推销的某一款重机枪的外贸版，不过内在显然也经过这个废土世界的科技魔改。
　　射速更快，冷却性更棒，更精准，更便于操纵。
　　最让江夏惊讶的是，这架枪用的子弹，以弹箱供应，黄橙橙的，很重，每一颗都有大拇指粗细，近一掌长。
　　前端尖锐，还有特殊的符号在上面。
　　“你们平常到底是和什么样的敌人作战？才用得到这么丧心病狂的玩意？”
　　江夏抚摸着弹箱中的弹链，对身旁驾车的罗格说：
　　“穿甲贫铀弹，哪怕做成子弹规格，但以这玩意的穿透力，应该不至于是用来打人的吧？”
　　因为行驶在暗无天日的沙尘暴里，江夏不但带着护目镜，有头巾，还额外带了个高分子材料做的旧头盔，因而说话有些瓮声瓮气。
　　罗格的打扮也是一样，皮大衣裹紧，护目镜带上，颇有种废土匪帮大佬的气势。
　　面对江夏这问题，他低声笑了笑，说：
　　“之前是用不到的。
　　我们黑手会一年多前，还是自由公民城的研究人员，那时根本不需要我们上阵作战。
　　后来嘛。
　　我们和永生会的研究方向，发生了一点小小的‘冲突’，被驱逐之后，便不得不找来这些核大战时留下的老古董。
　　很不轻便，但威力大，就当是拿来防身壮胆。”
　　“核大战？”
　　江夏敏锐的捕捉到了一个关键词，他很直白的问到：
　　“我对你们这个世界的历史不是很懂，这个世界发生过核大战？多久之前？”
　　“五十多年前吧。”
　　罗格的语气变得低沉了一些，显然这也不是个好的话题。
　　他停了停，才说道：
　　“那会我还没出生呢，只是听祖父说的，一夜之间，世界各地打成一锅粥，冲突很快升级成战争，战争又演变成互扔核弹。
　　一年里就死了几十亿人，后来大家都消停下来的时候，世界也就不在了。
　　那群该死的王八蛋！”
　　他以一句咒骂收尾，算是印证了江夏心中所想，沙土下的怪味，自己伤口的诡异麻痹，还有那些味道古怪的过滤水。
　　一切都有了解释。
　　他的脸色也变得相当不好看，罗格似乎是感觉到了江夏的心情，在沙尘剥离的声音中，他幽幽的说：
　　“我其实很佩服你，探险家，你敢不带防辐射服，又不植入脑部芯片，不做义体改造，就这么在沙漠里乱走。
　　虽然当年这片沙漠并不是核大战的战场，这里的辐射量也并不致命，但你这样纯粹的血肉，在这里是活不下去的。
　　你看。
　　我们之间，又有个合作的理由，多棒啊。”
　　江夏不说话，只是抱紧了怀中的脉冲步枪，这个时刻，只有怀中这冰冷的武器，再能给他多带来一点安全感。
　　但很快，他又发现了另一个问题。
　　在昏暗的沙尘中，他扭头看着罗格，又看了看身后若隐若现的几辆摩托车。
　　他说：
　　“你说五十年前，你还没出生？那你今年多大？”
　　“三十二。”
　　罗格丢出了一个数字，他似乎感觉到了江夏古怪的目光，便说道：
　　“有什么问题吗？”
　　“就你这张脸，胡子拉碴，皱纹满满，说你七十岁都有人信了，看来你们这个世界环境果然恶劣的很。”
　　江夏说：
　　“你刚才说自由公民城，那是什么地方？战后新文明吗？”
　　“差不多吧。”
　　罗格解释到：
　　“文明已经不在了，如今这个世界，更像是部落城邦的松散联合，我是出生在那座城的，苏也是。
　　不过自由公民城只是废土的边缘地带，靠近这片大沙漠。
　　当年核大战也没有太多波及这里，所以虽然是个穷乡僻壤，但生活环境，要比其他城邦好得多了。
　　当然，肯定比不上极乐之城，那可是腐烂之海的明珠，整个废土仅剩的大城，人类文明最后的存续之地。”
　　“这个名字起的倒好。”
　　江夏吐槽一般说：
　　“都末日废土了，还说什么自由，公民之类的，一听就是个虚伪的地方。”
　　“说得好！”
　　罗格很是粗犷的哈哈一笑，说：
　　“我祖父还在时，就经常说，那里既不自由，其中生活的也不是公民，不过，它确实是一座城市。
　　不过可惜，再这么下去，那座城也快要没了。”
　　“因为永生会？”
　　江夏问到：
　　“是那个势力在追杀你们？之前那台机器人，也是他们派来的？为什么？他们也在找星阵？”
　　“不，他们找的不是星阵。”
　　罗格摇了摇头，说：
　　“他们找的是我们。
　　黑手会是我祖父建立的，他曾是核大战前的生物学家，又在战后的科技爆发中找到了些灵感，便继续研究生物科技。
　　祖父最大的理想，是通过生物改造，让我们这些仅存的人类能更好的活下去，延续，并重建文明。
　　可惜，不是所有熬过核大战的人，都和我祖父一样心怀文明。
　　永生会那群杂碎，要的是我们脑海中的知识，还要祖父留下的资料库，来为他们的邪恶计划服务。
　　我，不算是个好人。
　　但我最少还有底线，所以，在祖父离奇死后，我们就闹翻了，接下来的事不必多说，黑手会最初时有一百多人。
　　现在...
　　只剩下我们这些被迫拿起枪的前研究者了。”
　　“所以你们想逃到另一个世界去？”
　　江夏追问道：
　　“你之前说，你对于星阵的所有理解，都来自于另一个探险家，是他告诉了你其他世界的存在，也是他指引你来沙漠里找星阵。
　　他现在在哪？”
　　“我也不知道。”
　　罗格很坦然的说：
　　“你们这些探索者都是一群很自由的人，就他所说，他在群星各个世界漫游，寻找知识之类的。
　　我遇到他时，他正打算进行一场横跨废土的旅行，终点是极乐之城。
　　但那已经是一年前的事了。
　　或许，他现在已经离开了这个操蛋的世界也说不定呢。
　　还有，我们不是想逃。”
　　黑手会的第二任首领，很认真的对江夏说：
　　“我们只是想借助星阵，在其他世界建一个基地，休养生息，积蓄力量，我们从不想逃走，我们还会回来的。
　　那些同伴的血流在这里，我祖父的遗体还被丢在自由公民城，双方的血仇还没理清呢。
　　这片废土上，恩可以不还，仇不能不报！”
　　“有志气！我开始喜欢你了，加油。”
　　江夏伸出大拇指，对罗格比划了一下。
　　周遭的沙尘乱卷似乎减轻了一些，能见度也变得更好，借着这带远望镜功能的护目镜，他依稀能看到，沙尘边缘，有一片若隐若现的建筑物。
　　那里应该就是目的地了。
　　“再和我说说这些机器人吧。”
　　江夏说：
　　“它们的弱点，它们的探测范围，还有你们的行动计划。”
　　“这片绿洲是沙漠中心地带，永生会的势力还蔓延不到这里，距离最近的机器人工厂也有一百多公里。
　　附近的信号塔都已经被我们摧毁，信息传输被断绝，自由公民城又只是个小城邦，资源有限。
　　他们要做研究，就拿不出毁灭性的力量攻击绿洲。”
　　罗格说：
　　“派来几台老旧，死板的猎杀者机器人已经是极限了，这种机器人火力强大，装甲厚重，是永生会的第一代战斗型机器人。
　　但它的程序早就落伍了，火控系统也很落后。
　　索敌程序只靠光学，红外模块，还有针对脑波芯片的频段搜索定位。
　　它不能加载远程命令模块，自由行动范围最多二十公里，只能按照既定的命令行事，用一套死板的权限发布命令。
　　所以绿洲里肯定有操纵者。
　　我们在绿洲做大本营，用从城中带出的资源，架设了防御炮台，你要做的，就是在我们吸引猎杀者火力的时候，潜进去，干掉操纵者，重启炮台程序。
　　绿洲就那么大，所以这活很简单。”
　　他说着话，从机车的储物柜里，拿出一块精致的紫色电路板，交给江夏，说：
　　“在炮台操纵台上，换上这个电路板，我就可以通过脑波芯片接手防御。”
　　“芯片真是方便啊。”
　　江夏接过电路板，打量着罗格的耳朵上方，在那里有个微型的蓝色指示灯，一亮一亮的，不只是罗格，黑手会的其他战士同样的位置，都有同样的装置。
　　这是废土人的标配。
　　在脑补植入芯片，相当于带了个随身计算机，可以通过义体同步，调整体内生物电，来隔绝微弱的辐射。
　　还能以芯片做连同渠道，在小队伍中构建通讯。
　　听罗格说，各个城邦里，都有大型的思维并联系统，可以在脑海中构建虚拟现实空间。
　　数万人，甚至是数十万人的思维，都在其中互相交互。
　　即是个体，又是整体，在残酷的满目疮痍的现实世界之上，用数据构建了一个完美的“新世界”。
　　很好。
　　已经有未来朋克那味了。
　　但这东西也不都是好处。
　　从黑手会目前的窘境就看得出来，他们有芯片，不断的发出信息波，这便成为机器人杀手锁定他们的道标。
　　脑波芯片除了死亡外，无法停止运转。
　　这导致这些逃亡者就像是黑夜中的萤火虫一样，根本没办法很好的隐藏自己。
　　他们需要江夏这个纯净的外来者帮助他们夺回绿洲，在这个情况下，江夏的存在是不可替代的，所以双方才能如此顺利的合作。
　　黑手会这群人，都是在追杀中活下来的。
　　大概率不是那种傻白甜，江夏基本可以肯定，在一切尘埃落定的时候，双方的合作大概率会戛然而止。
　　他坐在车斗里，眺望着越来越近的绿洲，心中各种心思闪过。
　　眼下这种情况，把最后生还的希望，都寄托在这些废土战士的操守和道德上，毫无疑问是愚蠢的。
　　他们有求于自己。
　　但没有双方信任的前提，这种需求，就很可能会转化成可怕的东西。
　　必须得提前做点准备。

9.潜入
　　“那个叫苏的孩子，好像很信任你。”
　　沙尘暴中，机车无声的停在绿洲边缘，江夏将手中紫色电路板收好，他像是闲聊一样说：
　　“他将来肯定是个好战士。”
　　“嗯，苏是个孤儿，从小被黑手会收养，他把这里视为家，我如果不幸死了，苏就会成为黑手会的第三任首领。”
　　罗格也是很感慨的说：
　　“就是他太年轻了，偶尔会太冲动。”
　　“年轻人嘛，都这样的。”
　　江夏符合了一句，他从腰带上拽下一颗黑色的手雷，造型挺别致，很科幻，一手就能握紧，比鸡蛋还要稍小一些。
　　这玩意的威力他之前见过，爆炸时会爆发的等离子电浆，杀伤力惊人。
　　“这可爱的小东西，在你们的语言里，叫什么？”
　　江夏突然问道。
　　“伽共。”
　　罗格随口回了一句。
　　这会他已停下了机车，正取出武器和瞭望设备。
　　远方不到数百处，已是绿洲小镇的入口，隔着漫天烟尘，依稀可见一台锈红色涂装的猎杀者，正撑起四足，在防御模式待命。
　　如果正面强攻，就这样一台机器人的火力，就足以团灭他们。
　　江夏也在防风镜下，看眼前这个绿洲小镇。
　　它的造型很像是中东那边的沙漠小镇，依靠着绿洲而建，往往应该有些棕榈树之类的装饰。
　　但眼下这个镇子里却什么都没有。
　　光秃秃的。
　　只有些褐色的怪异植被。
　　而这里之所以被称之为“绿洲”，很可能就是因为这些因辐射而变得丑陋怪异的植物，另外，镇子中有小水塘，这大概是这片沙漠里稍有的水源。
　　不过哪怕是在风沙遮掩中，江夏也能看到，那水的颜色，异常古怪。
　　在水塘边，还矗立着一个非常朋克造型的机械，像是汲水用的机器，却又有离心机一样的转轮，还有几个阀门一样的东西。
　　这应该是净水器。
　　就是罗格他们说的，那种用于净化污染水到可以饮用的地步的机器。
　　镇中风沙乱舞，影影幢幢，看不到有人活动的踪迹，除了机器人行动巡逻时，会发出的低沉声响和地面震动之外，这里简直如死域一样。
　　充满了不详。
　　“好了，该我上场了。”
　　江夏见黑手会的战士们都聚拢过来，他也伸了个懒腰，从车斗里起身，接过苏递来的防热成像服，又对这年轻人露出了一个温和的笑容。
　　然后动作麻利的穿上这套挺旧的灰色紧身衣，还套了头套。
　　随着紧身衣外围的几个小型热量遮蔽器启动，紧身衣四周的线条，也发出微光，这让背着两把枪的江夏的造型，一下子变得科幻起来。
　　很像是蛙人战士们的经典造型。
　　“别掉链子啊。”
　　他活动了一下，瓮声瓮气的对罗格说了句。
　　后者打了个手势，示意他不要担心，又从腰带的烟盒里，取出最后两根雪茄烟，分了一根给他。
　　这就是胜利雪茄了，打赢之后才能抽，也算是个战场的祝福。
　　江夏接在手里，放在鼻孔下嗅了嗅，将其放在口袋里，对他比划了一个OK的手势，便转身以潜伏跃动的姿势，如猴子一样，从侧面溜入绿洲。
　　“咔”
　　脉冲步枪的保险被打开，罗格回头看了一眼身后的战士们，没有多说什么，只是挥了挥手，大家便散开来。
　　他们一路逃亡到此，失去了那么多兄弟同伴，才有了眼前这一丝希望，事到如今，多余的话已不必再说了。
　　他们，也再没有第二条路可以选。
　　不多时，便有激烈的交火声，在绿洲边缘的沙尘中响起。
　　几台在镇子里巡逻的猎杀者机器人飞快的响应，镇子口的机器人已射出火箭弹，在风沙中溅起滔天火海。
　　两台机器人从两个方向，以履带前进的方式前去支援，剩下还有两台猎杀者机器人则拱卫在镇子中心的位置上，纹丝不动。
　　那里！
　　那里肯定就是永生会派出的机器人操纵者，所在的地方。
　　趴在丑陋的褐色植被中，匍匐前进的江夏，锁定了那个位置，他一边向那里前进，一边在这“草丛”中来回寻找。
　　几秒之后，他看到了眼前植被的果实。
　　像是核桃一样，更像是个土疙瘩。
　　之前在神殿那边，好像见苏和其他人吃过这种东西。
　　是要砸开外壳吃的。
　　江夏嘿嘿一笑，随手拿了两颗，便加快速度，像是在地面游走的猴子，在风沙的遮掩中，冲入了镇子中心。
　　他躲在距离一台猎杀者十几米远的街巷阴影处。
　　之前是隔着距离看它，觉得它也就那样，眼下如此近距离观察，这猎杀者机器人确实显得凶狠很多。
　　履带式的四足已经撑起，就好像是固定的炮台，人形的肩膀后方，四个开启的火箭弹巢斜指向天空。
　　一波发射超过六十枚火箭弹，随时可以倾泻毁灭性的武力。
　　双臂有关节可以四向移动，双手被做成六管机炮的凶悍模样，还有外露的弹链连接在厚重的体外装甲中。
　　这口径有两个拳头大小的玩意一旦开火，一瞬就能把江夏撕成齑粉。
　　机器人头部没有眼睛的造型。
　　取而代之的是Y字形的战盔状，其中有暗红色的光点游走，那大概就是罗格说的光学信息和红外索敌装置。
　　它身上还有如主战坦克的外挂装甲一样的装甲层，被涂成锈红色，还有个古古怪怪的标志，很拙劣，像是摇着尾巴的一条蛇。
　　衔尾蛇，象征生死不断，生命轮转，永恒不朽。
　　啧啧，真是讲究。
　　不亏自称是永生会。
　　虽然罗格没有细说他们的“邪恶研究”是什么，但江夏又不是傻子，听那名字，便多少能猜到了。
　　他手里抓着脉冲步枪，身后背着电磁重狙，腰间插着大口径的左轮枪，深吸了几口气后，便朝着外部踏足一步。
　　这个范围，已经暴露在机器人的视野中。
　　但就如罗格所说，那机器人好像根本没有发现他。
　　或许有无形的信息波扫描，那些电磁波就在江夏身边滚动，锁定着每一个踏足其中的芯片发射出的信息频段。
　　这种无形的锁定，在这个世界里根本无法豁免。
　　但它现在，却遇到了一个根本没有植入芯片的家伙，这层天网恢恢，已毫无用处，江夏身上的放热成像服一直在运作，遮挡他散发出的所有热量。
　　灰色的外装又和此时的沙尘完美的融合，别说是机器人死板的光学装置了，就是个警惕的活人在他不远处，也很难发现他。
　　试探几次后，江夏放下了心。
　　但也不能就这么直接冲过去，在观察地形后，江夏爬上了矮墙，如阿萨辛的刺客一样，顺着矮墙一溜小跑，最终停在了镇子中心那处房子上方。
　　他向下看去，房中有三个人。
　　两男一女。
　　两个男的穿着如研究者的长袍一样的服装，带着如***.的防毒面具一样的头盔，正在几台箱子状计算机前忙碌。
　　以光学投影的屏幕上，正分列出几个画面，正是镇子之外的激战。
　　这两人表现的有些激动，时不时在键盘上输入指令，或者是以手指触摸太阳穴的方位，通过脑波芯片，对猎杀者机器人下达指令。
　　这两人的衣服上，也有那衔尾蛇的标志。
　　而他们身边那个女孩，就显得多余一些。
　　她也穿着款式很像的衣服，但不管是造型还是质地，都要比两个家伙差一些，脸上更没有防毒面具一样的全保护式头盔。
　　只是简单的带着护目镜，用头巾遮着口鼻。
　　像是助手，但更像是两人的奴仆，在江夏听不懂的呵斥声中，她被那两人指拨来指拨去，忙的脚不沾地。
　　偶尔还因为信息传达速度慢，或者输入指令不够快，被那两人呵斥一番。
　　“雇佣童工，真是垃圾！”
　　江夏撇了撇嘴。
　　下一刻，他从屋檐上一跃而下，落地时一个翻滚，卸去力道，在起身时，腰间的左轮枪，已落入手中。
　　房中三个人还没反应过来，就听到一声低沉的枪响。
　　血光迸溅，距离江夏最近的家伙，那防毒面具的头盔从双目中央爆开，温热的血溅起，洒在旁边那女孩护目镜上，吓得她放声尖叫。
　　另一个人反应很快，当即就要去抓武器。
　　但下一瞬，还散发着硝烟的枪管，就抵在了他的头盔的左眼上。
　　这个动作，让他的身体僵硬在原地，随着江夏的枪口上移，他矮下的身体也站了起来，双手扬起，做了个全宇宙通用的法国军礼。
　　“@￥！%@￥！！！”
　　他喊了一句。
　　可能是求饶，可能是劝说。
　　可能是口吞芬芳。
　　可惜，江夏一个字都听不懂。
　　他另一只手抓着脉冲步枪，枪口指向那被吓傻的女孩，按照他和罗格的计划，这会应该杀死两人，再换上电路板，重启防御炮台。
　　但，他却没有立刻这么做。
　　女孩很乖，被步枪指着，便不敢有任何动作，身体都在瑟瑟发抖。
　　但男人就不乖了。
　　他被枪口指着，但太阳穴部位的小灯，却闪的更急促些。
　　随着脑波芯片下达指令，守在屋外的两台猎杀者受到指令，但还没等它们破墙而入，江夏就挥起手枪，狠狠砸在那永生会操纵者的太阳穴上。
　　这一下用尽全力。
　　打的那人蜷缩在地上，放声痛呼，脑波芯片信号发送的装置被重击，让他在耳边流出血来，刚启动的机器人的行动也随之停下。
　　失去了目标指引，它们也不能把火箭弹发射到这个小房子里。
　　“真不乖啊。”
　　江夏说了一句，又回头看了一眼瘦弱的女孩，她也是永生会的成员，也有脑波芯片，她应该也能控制这几台猎杀者。
　　不过罗格说过。
　　猎杀者的操纵系统很老旧。
　　权限树相当死板。
　　再加上江夏刚才观察到的情况，以这女孩的身份，估计没有那么高的权限。
　　“砰”
　　一声枪响，蜷缩在地面的操纵者脑壳连同头盔一起爆开。
　　“呋”
　　江夏吹了吹枪口的青烟，耍了个枪花，将左轮枪插入枪袋，以他对权限树系统这种东西的粗浅了解。
　　两个高级操纵者都死了，他们的权限被锁死。
　　这下，这女孩的权限应该够了。
　　反正，也只需要她在关键时间上，制造点混乱就行。

10.开门回家
　　风沙小镇中，江夏时间紧迫。
　　他按照罗格的叮嘱，在这处主操纵台下方找到主机，很暴力的将它外壳拆下，露出了密密麻麻的卡槽。
　　取出紫色的电路板，停在了从上到下第三个卡槽上，却没有立刻插进去。
　　而是转过身，大步走过去，抓开那被吓坏的女孩裹住口鼻的头巾，将一样东西，粗暴的塞进她嘴里。
　　女孩感觉到一个坚硬冰冷的东西被塞进嘴中，本能的就要将它吐出来，却被江夏扣住下巴，使劲一推。
　　那东西就被塞进食道，顺着喉管落入胃部。
　　“伽共！”
　　江夏拉开自己的面罩，对那瑟瑟发抖，抱着喉咙干呕的女孩喊了一句。
　　是他刚从罗格那里学来的本地话。
　　这家乡话的意思，那女孩很懂。
　　下一刻，她便脸色惨白，努力的伸出手放入嘴里，扣动舌头，想要把吞下去的炸弹吐出来。
　　“哈哈哈”
　　江夏哈哈一笑，将那女孩粗暴的拉起，拉到控制台前，先指了指自己的太阳穴，又做了个恶意满满的爆炸的手势。
　　意思是，炸弹是通过他脑波芯片控制的。
　　要是不听话，就炸开花！
　　女孩懂了这个意思。
　　带着破旧护目镜的她如鹌鹑一样，瑟瑟发抖的站在那里，动也不敢动，破旧的护目镜下，眼睛里蓄满了泪水。
　　她不知道这个大恶人要她做什么，两名“导师”在转瞬间的死，更是让她惊若寒蝉。
　　接下来的事情发展，就有些糟糕。
　　江夏不懂本地话，女孩听不懂他的话，两人交流成了麻烦。
　　他抓了抓头发，扭头看着一旁光学投影的屏幕上，通过还在镇外作战的机器人的视界，传回的监控画面，黑手会那些废土战士，已经展开反击了。
　　时间不多。
　　江夏在房中左右查看，目光落在了地面那具脑壳爆开的尸体的腰带处，那里有个笔记本一样的东西，正落在血泊之中。
　　他眼前一亮，也不顾血渍染手，一把将它拿了起来。
　　拿起还沾着血渍的笔，在纸上写写画画，然后把那纸撕下来，粗暴的塞进女孩手里。
　　舒了口气，又伸手摸了摸女孩的脑袋。
　　把她本就乱糟糟的头发，弄得更乱些，又指了指她手中的纸，再次做了个恶意满满的爆炸手势。
　　最后在她肩膀上使劲一推，指了指屋子外面。
　　示意她赶紧走。
　　躲到安全的地方去。
　　女孩愣了一下，护目镜之下的眼睛里闪过一丝茫然，又摸了摸肚子，待看到旁边那屏幕上，黑手会的战士在风沙里冲入镇子中。
　　她也吓了一跳。
　　作为永生会的一员，哪怕是最低级的研究助手，她也知道这次来沙漠的任务，更知道黑手会和永生会之间，完全不可调和的矛盾。
　　一旦被他们看到自己还活着，那下场就很糟糕了，便赶紧抓着手中的纸，两三步跑出屋子，消失在门外如晦暗雾气一般的风沙之中。
　　目送着女孩带着哭腔跑开，江夏心中的担忧稍缓几分。
　　他舒了口气，舔了舔嘴唇，蹲下身，在控制台的主机上，将紫色的电路板插入空置的插槽中。
　　预设程序被电路板启动，绿洲小镇的防御系统在下一刻上线。
　　镇子之外，正顶着三台猎杀者变得混乱不堪的火力，向前突进的罗格，那面巾和护目镜下的脸色一变，一抹喜悦在他眼中翻腾。
　　他向前一扑，仰倒在沙土中，左手抬起，放置在耳朵上方的信息装置上，那处的细小灯光跳动几分。
　　一道来自他的命令，被下达到近在咫尺，又被重启的防御系统中。
　　咔咔咔。
　　随着清脆的撞击声，于下一瞬在绿洲小镇四方的地面下响起。
　　埋设在那里的四座半永久性的防御炮台启动，如黑色铁箱一样的发射器被导轨从掩体中送出。
　　弹出地面的一瞬，黑色武器箱就扭转方向。
　　以罗格的方位作为定位点，箱子上方的盖板向四方滑动，露出其中码放的整整齐齐的尖头飞弹。
　　嗖嗖嗖。
　　像极了箭矢飞离弓弦，一瞬便有十几道带着火光的烟雾从风沙中窜起。
　　那些成人手臂粗细的尖头飞弹先升空到近五十米的空中，然后朝着镇子外的飞向攒射出去。
　　二级推进器启动。
　　它们开始在空中加速，还如RPG一样展开尾翼。
　　发射时掀起的风，甚至将风沙都暂停几丝，在江夏的注视中，这些毁灭的烟花从天而降，轰入镇外的沙土之中。
　　然后...
　　就是赏心悦目的火光腾起。
　　爆炸的威力并不大。
　　如他的见识所料，这样型号的小飞弹，除非填装特种爆炸物，否则大都是用于穿透敌方堡垒的。
　　在火光闪耀，风沙被气浪震散的轰鸣声中，江夏身后屋子里的投影屏幕也瞬间暗淡下来。
　　这代表着镇子之外的三台猎杀者下线。
　　失去了下达命令的操纵者，这些老旧的炮台型机器人连展开防御的指令都慢了一步，又是腹背受敌，瞬间团灭。
　　看着厉害，但果然很废。
　　十几秒后，镇子中心，灰头土脸的罗格提着脉冲步枪，和一群欢呼的废土战士们冲了过来，他们的喜悦无以复加，也不加掩饰。
　　在他们眼前，一台已经停机的猎杀者机器人的肩膀上，正盘坐在那里，手提着电磁重狙的江夏笑眯眯的看着他们。
　　他手中的胜利雪茄已经点燃，醇厚的烟燃烧着气体，被放在嘴角深吸一口，又吐出一串烟圈来。
　　似在以这种方式，和废土战士们一起分享喜悦。
　　“电池组在里面。”
　　江夏如猴子一样，从猎杀者肩膀上爬下来，落在罗格身边，对他努了努嘴，说：
　　“两个操纵者都被干掉了，或许那个什么永生会已收到了消息，现在就开始吧，我们去那边，免得夜长梦多。”
　　罗格没有立刻回答，他走入屋子里，血腥气已在这里逸散开，两具穿着永生会制服的尸体横七竖八的躺在那里，血流的满地都是。
　　好像还有交火的痕迹，整个房间被弄得一片狼藉。
　　在房间角落中，有个用粗大电缆和十几台高能方形电池，以复杂的方式并联在一起的电池组。
　　那就是罗格说要用来启动星阵的能源。
　　果然是个大家伙，一两个人根本搬不动它。
　　“刚打完仗，休息一下，等到晚上，我们再...”
　　罗格的话还没说完，就感觉到江夏的手，摁在了他的肩膀上。
　　很用力。
　　那个抽着雪茄烟，穿着很科幻的连体衣的年轻人，吐出一口眼圈，将雪茄从嘴里取下，在旁边的操作台上按灭。
　　动作有些粗暴，似乎代表了他此时的心情。
　　他对罗格说：
　　“不！就现在！
　　你们顶得住沙漠里的辐射，我顶不住！
　　我的时间，没你们那么充裕。
　　好朋友，你难道要食言吗？”
　　罗格回头看了一眼，江夏的左手，已放在了腰间的枪柄上。
　　他的目光，又落在地面血泊中的尸体上，黑手会的战士们在屋子外庆祝胜利呢，房子里就他和江夏两个人。
　　这会要是闹起来，自己没有把握能制服这个死亡商人。
　　“怎么会呢？你太紧张了，放松点。”
　　罗格语气平静的说：
　　“既然你这么急，那我们现在就启动它，如你所愿，好吧？”
　　“@%！￥@！”
　　他一边说话，一边对外面喊了句。
　　几秒之后，年轻的战士苏就跑了进来，罗格指了指墙角的电池组，以本地话对他喊了几句。
　　苏也应了一声，跑出去，不多时，便有几个废土战士推着运载车走进来，用千斤顶一样的东西，把这沉重的电池组放了上去。
　　屋子地方太小，要启动星阵，得去外面空旷的地方。
　　江夏似乎满意了，他脸上的紧张不安，也消散了很多，随着那电池组走去屋子外面，罗格看着他的背影，眼睛眯了起来。
　　他也没什么动作。
　　但耳朵上方，那脑波芯片的信息传输器的灯光，却快速跳动了几下。
　　几个数据包，被悄无声息的发送了出去。
　　沙尘暴在敛去，风沙遮蔽天空，暗无天日的情况减弱了一些，但依然有呼啸的风漫卷在小镇四周，吹的这些低矮房屋的顶棚哗哗作响。
　　黑手会的战士们，之前都是研究人员。
　　他们设置电池组的速度非常快，很麻利的就将它安置好，又从履带式的摩托车后部，取来存放星阵的铁箱。
　　他们将星阵石板取出，平放在地面上。
　　又通过设置成四边形的金属电极，连上电池组，最后把那个可变形的电极，嵌入星阵中心的凹槽中。
　　只要电池组启动，庞大的能量便会通过电缆，传送到这石板中，将它激活。
　　不管是那个世界里，宝爷用的蓝色石头，还是眼前这个巨大的电池组，其实作用原理都是一样的。
　　能源接入。
　　便能启动神秘的星阵，打开跨越世界的门。
　　江夏叉着腰，背着两把枪，在旁边看着他们忙碌。
　　他心中也有一抹忐忑和期待，虽然来这片沙漠的时间不长，但他对这个操蛋的世界一点好感都没有了。
　　腰部的伤口麻痹的感觉越发严重，甚至出现了一丝隐隐的刺痛，就是那种没有感觉的情况下，用针去穿刺的痛楚。
　　很难形容。
　　但肯定不是什么好征兆。
　　他必须立刻离开这里。
　　旁边还有黑手会的战士们，不断的将大包小包提着堆放在一边，那些都是提前准备好要带走的物资。
　　他们早已为这一次“探险”做好了准备，还有几个装着武器的弹药包，几罐净化过的水等等。
　　十分钟之后，一切准备就绪。
　　罗格也赶了过来，他手里提着一个银色的工具箱，另一只手里，捏着一个注射器一样的东西。
　　“你帮了我们，外来者，之前说好的，算我们雇佣你，现在事情做完了，报酬也该给你了。”
　　这黑手会的首领，站在江夏身前十几步的地方，虽然还带着护目镜，看不到眼睛，但他粗糙的脸上，挂着一抹真诚的笑容。
　　他扬了扬手里的注射器，对江夏说：
　　“这是我们手里最好的芯片，你没有这东西，没办法和我们交流，实在是有些遗憾。
　　你也别小看这芯片，它能给你这样的战士，提供很多帮助，所以，在进去你的世界之前，让我们花点时间，给你装上这个。
　　不必担心，我们这个世界，对植入芯片的技术，已经很娴熟了。
　　最多十分钟，就能搞定。
　　然后，我们就成真正推心置腹的兄弟了。”
　　“感谢你的好意。”
　　江夏耸了耸肩，指了指自己的脑袋，他说：
　　“但我挺喜欢我现在的状态，我不想给我脑子里再加点其他东西，既然是最好的芯片，那你们自己留着用吧。”
　　“唔”
　　罗格依然是笑眯眯的姿态，但语气在下一瞬却变得玩味。
　　“朋友，这就由不得你了。”
　　“唰”
　　身前身后，四把脉冲步枪同时抬起，指向江夏。
　　后者撇了撇嘴，也没反抗，挺顺从的举起手，做了个标准的法国军礼。
　　果然，墨菲定律这玩意，简直无处不在。

11.摊牌
　　每一个废土人都知道，在废土上生活，最重要的两件事是，握紧手里的武器，看好腰间的水壶。
　　前者是自我保护的立身之本。
　　后者是决定生死的生命之源。
　　如果非要加上第三件事，那就是一定要足够警觉，除了那些彼此换过命的人之外，其他人不管男女老幼，都是不可信任的！
　　物资的极度贫乏，环境的极端恶劣，让达尔文主义在这片废土上横行无忌，每一口食物，每一杯净化水都要抢夺。
　　正义与邪恶，绝不是衡量朋友和敌人的标准。
　　比如现在。
　　风沙还在卷，比之前好了很多。
　　但能见度依然很低，一群人站在其中，像极了雾中行走的鬼影，影影幢幢的，带上些许不详。
　　这个荒漠一般的世界，似也被带上别样的色调。
　　很像是江夏曾看过的一些西部老片，导演们总喜欢用这种对比，来体现出一个无秩序世界的残酷。
　　但其实，有些事情不需要对比，也能体会的清楚。
　　在江夏身后，年轻的战士苏，手握着脉冲步枪。
　　持枪的手很稳，枪口锁定在江夏的后心，只需要扣动扳机，穿透性极强的电磁脉冲，便能烧毁血肉。
　　在眼前这人的心脏处，留下一个小拇指大小的穿透伤。
　　这种伤势，对于废土人来说，或许并不致命。
　　义体改造的人太多了，很多人都喜欢在心脏这样的要害部位，加装一些防御型的装置。
　　还有些极端的，干脆在体内提前设置“第二心脏”，一旦心脏被破坏，那个小玩意会立刻启动，代替心脏的作用。
　　但眼前这个人，是没有义体的。
　　只要苏开枪，江夏就死定了。
　　但苏，并不是很想这么做。
　　他是个年轻人，虽然也在废土摸爬滚打，但到底不如罗格那样老谋深算，在这个年轻人看来，自己这方现在的动作，有些不讲武德。
　　明明，是眼前这个外来者，拼死进入小镇，才给他们赢得了胜利的机会，双方虽然不算朋友。
　　但最少也该是合作者才对。
　　因此，在面罩之下，苏的表情有些纠结。
　　尽管他很懂，为什么罗格要在脑波通讯中，让他们这么做。
　　“看来我们对‘朋友’这个词的理解，有点差别。”
　　江夏却没有感觉到苏的纠结，他举着双手，带着几率讥讽，对眼前朝他走来的罗格说：
　　“这就是你们这些废土人，对待朋友的方式吗？”
　　“我无意伤害你。”
　　罗格将工具箱放在一边，又把右手里的注射器，换到左手，伸出手指，在上面弹了弹，就像是医生要给病人打针前的准备。
　　他说：
　　“我们的利益是一致的，江。
　　我们都要去你的世界，对你来说，那是回家，但对我们来说，那是一场不能估计的冒险。
　　我必须这么做。
　　我必须想尽一切办法，来提高我和我的兄弟们在你那个未知世界中的存活率，把你这样一个危险人物，彻底变成我们的人。
　　这是目前最好的解决办法。”
　　江夏没有反驳。
　　如果他是罗格，他也会选择这么做，在进行一场不知结果的冒险之前，这确实是最好的预防办法。
　　他心里更没有被背叛的痛苦。
　　本就心怀警惕，本就没有这些废土人当成自己人，一直在提防的话，也就没有背叛一说了。
　　双方本就不是朋友，这场合作也是同床异梦。
　　无非是看谁手段更高。
　　毕竟，只有小孩子才相信歃血为盟那一套。
　　他看着罗格手中那颇有未来风格，很是简约的注射器，针头就像是个小钻头，让人看着心头发寒。
　　他并不知道废土人是怎么植入脑部芯片的，但从这个注射器的外形就能看出来，大概类似于一场小型的开颅手术。
　　“你的意思是，只有把我变成一条听你指令的哈巴狗，才能让你们感觉到放心？”
　　江夏轻声说：
　　“你们就这么害怕我吗？”
　　“不是害怕。”
　　罗格解释到：
　　“如果再多些时间，我其实更愿意用温和的方式，来让我们真正成为盟友。
　　在抄起枪打仗之前，我是个生物学家。
　　我深知芯片的连接不是万能的。
　　它还没有发展到能完全操纵脑波活动，完全操纵思维的程度，我也知道，这样的行动会让你对我们满腹怨恨，实在是下下策。
　　可惜，我们没有那么多时间。
　　你也不必担心这芯片，会抹掉你所有的自由意志。
　　它没有你想的那么可怕，它毕竟只是工具，对思维的约束力很弱，也不会影响你的思考，只是会让你更信任我们。
　　仅此而已。”
　　“随便你说吧，反正我又不懂这些。”
　　江夏扭头看了看。
　　四面持枪的废土战士都带着面罩，看不到他们的脸，不过探针型的枪口却依然有威慑力，实在是让人动弹不得。
　　他深吸了一口气。
　　心脏跳动的很快，肾上腺素也在快速分泌，他要进行最后一搏了，也不知道那个临时的“盟友”会不会掉链子。
　　这种把自己的小命，交到一个陌生人手里的感觉太糟了。
　　绝对不能，再有下次！
　　眼见江夏没有再回答，维持着沉默，好像是彻底放弃了抵挡，罗格也松了口气，他对几名战士下了命令。
　　江夏身上的两把枪，被取了下来，丢在一边。
　　苏也伸出手，要把江夏插在腰间枪套里的左轮取出来，彻底解除武装。
　　但就在他伸手的那一刻，江夏的手，却突然抓住了他的手腕。
　　“这把枪不行，我喜欢它。”
　　他说了句。
　　苏愣了一下，但下一瞬，江夏爆发力量，要把苏摔倒在地。
　　巨力来袭，苏的反应极快。
　　他被义体替换的四肢这一瞬爆发出远超人类的力量，不但没有被江夏摔倒，反而将江夏整个人都提起来。
　　如甩动麻袋一样，整个甩到地面。
　　“砰”
　　躯干遭到重击，那股不正常的蛮力摔得江夏眼前发黑，但反应还在，顺手抽出左轮，朝着罗格便开了一枪。
　　毫无准头可言，子弹几乎是南辕北辙。
　　旁边几名战士当即抓着枪冲上来，要制服这个家伙，狠揍他。
　　但罗格却感觉到一阵不妙，尽管和江夏接触的时间不到六个小时，但他对这个外来者已有些了解。
　　他似乎并不是这么冲动的人。
　　在这样绝境中还要反抗，要么说明他失心疯了，要孤注一掷。
　　要么就是说明，他还有准备！
　　另一边，褐色的植被丛里，趴在那里的女孩也听到了清脆的枪声，让她身体一颤，下意识的拿起沾着血的，皱巴巴的纸片，又看了一遍。
　　纸上没有写字，只有几幅拙劣的简笔画。
　　第一幅是一个火柴人朝天开枪。
　　第二幅是两个拙劣的机器人发射飞弹。
　　第三幅，是一大一小两个人，手拉手，走入门中。
　　画技拙劣的很。
　　但其中的意思，再加上眼前这场面，并不难懂。
　　女孩摸了摸肚子，那里似乎还有那个冰冷的炸弹在倒计时。
　　她抖了抖身体，双手抱着头，通过脑波芯片，将指挥猎杀者进攻的信号下达。
　　她的权限很差，是永生会的最低层。
　　不可能像两位导师那样自由的控制机器人，但索敌开火的命令，还是能送出去的。
　　“哐”
　　一声巨响，在罗格身后响起。
　　首领回过头，便看到那两台在镇子中心，因为失去操纵者，早已停机的猎杀者机器人，正突兀的重启，却并不移动。
　　它们背后的火箭弹巢，正快速调整方向，朝着罗格这群人所在的地方慢慢倾斜。
　　“躲避！”
　　罗格的瞳孔放大，大喊一声，自己朝着旁边一扑，翻滚过去，下一瞬，便有数枚火箭弹呼啸着飞离，划过不到十米的距离，轰在一处矮墙上。
　　火光暴起，地面震动，气浪冲天。
　　这一击毫无准头可言，一看就是菜鸟控制。
　　但该有的混乱已被激发。
　　废土战士们四处寻找掩体躲避，掀起的风沙气浪更是让场面一团混乱。
　　苏比较倒霉，被炸碎的矮墙飞来的石头，正打在他身上，有义体保护，他并没有受伤，却被掀飞出去。
　　在落地那一瞬，他左眼的义体飞快的在混乱中捕捉到一个人影。
　　江夏！
　　那个外来者，他大概是混乱的场中唯一一个冷静的人。
　　好像这一切都在他意料之内，在爆炸发生的瞬间，他不但没有躲避，反而如猎豹一样冲了出去。
　　目标很精准。
　　电池组！
　　星阵！
　　不好！
　　他要跑！
　　苏这一瞬热血上脑。
　　他作为罗格信任的人，可以算是罗格的副官，他对于这次寻找星阵的行动的意义，比其他战士更了解。
　　毫不夸张的说，这去往另一个世界的星阵，就是眼下黑手会唯一存续的机会！
　　而江夏，就是上天赐给他们最好的向导。
　　不能让他跑！
　　苏吼叫一声，义体爆发力量，脚下泥土砂砾炸开，推着年轻人朝着江夏狠扑过去，后者已冲到电池组旁，一拳砸在红色的启动键上。
　　并联的电池组这一瞬被激活。
　　随着几丝让人看得毛骨悚然的蓝色电浆，在粗大如人臂的电缆线上暴起，高能电池所有的能量，便如开闸的水一般，涌到星阵石板上。
　　就像是江夏记忆重演。
　　随着能量倾泻，那石板周边的线条，圈圈，像是蓝色的水银泻地，快速被点亮开来。
　　能量在外泄，吹起狂乱的风，吹的江夏有些睁不开眼睛。
　　一秒之后，一抹明亮的光，在他眼前张开。
　　就像是一颗紧闭的眼睛，向两侧睁开，熟悉的椭圆形光幕旋转着，打开了通往另一个世界的门。
　　他要回家了。
　　江夏没有回头去看一眼，迈开脚步就要上前，身后却有恶风扑来，带着野兽般的吼叫，就像是攻城锤撞在他身上，将他整个人撞翻在地。
　　苏就像是发狂了一样，动作矫健的骑在江夏腰间，一双铁拳毫不留情的朝着这外来者砸下。
　　江夏也在反击。
　　可惜血肉的力量，终究不如机械的义体爆发的强。
　　三两拳后，他就被苏打的鼻青脸肿，晕头转向，周遭混乱已有平息，四周的呐喊也在响起，让江夏的心也提了起来。
　　不好。
　　不妙。
　　“嗖”
　　在这混乱之中，如针刺的枪声响起。
　　脉冲光束穿透躯体，带起灼伤的味道，突如其来的痛苦，让江夏和苏扭打一团的动作，猛地停在原地。
　　江夏感觉到腰腹一阵灼烧的疼痛，大概是被擦伤了。
　　但在他眼前，正骑在他身上疯狂输出的苏，则摇晃了一下身体，砸在了地面上，这个年轻人就像是被丢出水面的鱼。
　　大口大口的呼吸着，却难以吸入气体。
　　这一枪，从背后，打穿了他的肺部。
　　随着苏倒地，江夏这才看到，在他眼前，光门前方，风沙吹动的混乱里，那个穿着永生会制服的小个子女孩。
　　正颤抖着，手里抓着一把破旧的脉冲手枪。
　　刚才那一枪，是她打出的。
　　“哈哈哈”
　　江夏这一瞬发出畅快的狂笑，鼻青脸肿的他跳起来，朝着呼吸困难的苏踹了一脚，抹了抹鼻子下面的血渍，也不理会那女孩指向他的枪口。
　　他摇晃了一下身体，看着后方混乱的局势。
　　火光中，黑手会的战士们在喊叫着，半个身体被压在废墟下的罗格，正双眼喷火的朝着他大喊大叫。
　　但江夏并不在乎。
　　在混乱中，他恶意满满的对罗格竖了竖中指，顺手拿起摔落在地面的工具箱，又把那个注射器扣在手里，最后抓起一个弹药包，扛在肩上。
　　最后，对那用枪指着他的女孩勾了勾手。
　　“本来不打算带你这个小累赘的，不过看来你我很有缘。”
　　“走吧，孩子。”
　　“该从地狱回人间了。”

12.有来无回
　　混乱的镇子里，江夏不想多留，丢下一句话，便转身踏入背后的光幕中。
　　就像是踏足到水中，有种坠落到水面，被液体覆盖躯体的感觉，他的身影就像是融化一样，飞快消失在光幕里。
　　抓着手枪的永生会女孩犹豫了一下。
　　她不知道该不该跟着江夏走入光里，她也听不懂江夏的话。
　　但她的犹豫，却并没有持续更久。
　　身后射来的脉冲光束乱射，让这女孩猛地抱起脑袋，又揉了揉肚子，咬着牙，哇啦哇啦的乱叫着，丢下手枪，一头扎进眼前的光幕中。
　　她其实没有选择。
　　帮了江夏制造混乱，永生会和黑手会又有解不开的仇，现在留在这里的下场，已不必多说。
　　眼前这道光，就是她唯一可以去的地方。
　　眼见两人都消失在光中，趴在地上，肺部被打穿的苏咬着牙，挣扎的抓起女孩丢在旁边的手枪，最后看了一眼不远处的罗格。
　　“苏！不要！”
　　罗格看到了苏的动作，他知道这个年轻人要做什么。
　　他在脑波通讯中大喊着，但下一瞬，双眼赤红的苏，也爆发义体，一跃而起，扑进了眼前那已经开始散碎的光里。
　　那是黑手会最后的希望！
　　他必须...
　　必须为罗格，把它夺回来！
　　---
　　苦境，凤鸣国，凤鸣郡，凤山矿场，七号坑最深处。
　　几个如意坊的拳手伙计，正坐在这矿坑最底层，围着一团火，有一搭没一搭的说着话，把那个穷酸的书生，丢进星阵里，已过去了大半个时辰了。
　　地位尊贵的宝爷肯定不可能等在这里，他早早的就离开了。
　　七号矿坑的管事老爷，也不想留在这鬼地方，这会还是深夜呢，和一群精壮汉子熬夜，哪里比得上回去自家宅子，搂着刚娶的小妾舒服？
　　反正前几天在矿坑里，挖到这个星阵，本就是意外之事。
　　宝爷也没有下命令说必须要打通它。
　　自仙盟成立这几百年来，向外探索的星阵，在东土一境四周，挖出来挺多，但能探明的灵气小世界总是有数的。
　　能拿到仙盟犒赏的探索家，更是凤毛麟角。
　　指望靠着这样的事来一夜发家致富，还不如去赌场里下几注来的实在。
　　再说了，以如意坊的身家，在这凤鸣国里也是正儿八经，手眼通天的大户人家，宝爷身为二少爷，声色犬马惯了。
　　今夜非要用这个星阵，估计也就是想看个西洋景。
　　真要上心的话...
　　也轮不到他们这些护矿的低贱拳手在这里守着了。
　　“这都大半个时辰了，还没点消息，真是愁人，这要守到什么时候？”
　　一个穿着破烂布衫的拳手打了个大大的哈欠，在身上抓了抓痒，抓出个虱子，又一口丢进嘴里。
　　随手丢下手里的牌九，又朝着身后那毫无动静的星阵石板扫了一眼。
　　宝爷留下的灵石，还嵌在那石板中，但已经不再发光了。
　　原本如水润一样散发着流光的灵石，这会就像是被掏空了一样，只剩下一个玉石一样的壳子，有苍白的微光跳动，再无其他神异。
　　“那倒霉的江书生，估计早就死了，这星阵之事，坊间也有传言的。”
　　另一个尖嘴猴腮的家伙，在干瘦的肋骨上抓了抓痒，一边看着手里的牌九打开，指望能摸一把好牌回回血。
　　但一看牌面，立刻就撇了撇嘴。
　　显然是手气不好，骂了一句，便又吹嘘到：
　　“我之前在凤阳郡里玩小娘的时候，听人说，那些仙人们用星阵前，可都是要祭祀一番，又用仙法定位什么的，才敢去开星阵。
　　凡入其中搜寻之人，都要提前做准备，什么仙家符箓，神兵宝器，丸药食粮，都要准备充分，才敢入星阵之中。
　　饶是如此，也不是人人都能回来的。
　　这星阵接通域外，鬼知道对面是个什么光景，我还听那人说，有倒霉的，一脚踏出去，就落到太阴一般的寒渊里。
　　连喊叫都发不出，当即就冻成冰疙瘩了。
　　江书生什么都没带，就一把破刀，我虽还塞给他一壶水，但以我看啊，他估计早就死了，这会都尸骨无存咯。
　　嘿，也是命苦。”
　　这人摇头晃脑的说：
　　“听说那江书生本也是家境殷实的，结果生了场病，散尽家财，还得了癔症，逢人便说自己身子里有鬼。
　　还说那恶鬼凶狠，以梦弑人之类的昏话。”
　　“那你还怜惜他？老四你莫不是看他小白脸，细皮嫩肉的，想要和他困一觉不成？”
　　旁边有人立刻打趣揶揄，让那瘦猴一样的家伙顿时不满起来，不管什么时代，什么世界，怀疑男人性取向，这可都是奇耻大辱。
　　但随后，瘦猴又叹了口气，幽幽的说：
　　“咱们那位宝爷的性子，谁人不知？投胎投的好，成了大户人家，草菅人命什么的，都是家常便饭了。
　　今日若不是江酸子撞到枪口，那就是咱们去了。
　　唉，这人死便死了，又无父无母，没有妻儿，又身死域外，凄凉得很，也是替你我挡了灾。
　　明日一早，便拿些香钱火烛，给他祭拜一下吧。”
　　听到这话，场中气氛顿时低沉一些，不过很快，随着下一把牌九开始，瘦猴立刻兴奋起来，显然这一把，他手气很好。
　　大呼小叫的，正要收拢丢在地上的钱串时，突有一道光，在这矿洞深处亮起。
　　来的突兀，一下子把矿洞照亮。
　　几个拳手也惊得目瞪口呆，他们都是低贱人，根本没见过星阵重开的样子，这会就有些麻爪。
　　宝爷和管事都不在，他们也不知该如何去做。
　　只能眼睁睁的看着那光门在星阵石板上打开，化作椭圆形的光幕，就像是一只睁开的眼睛。
　　“光里，有人！”
　　手里还抓着牌九的瘦猴喊了一声，身旁庞大腰圆的家伙，立刻抓起身边腰刀，上前一步，便要去查看。
　　但还没等走出两步，迎面便有一声爆鸣。
　　大口径的子弹，从枪膛射出。
　　以超音速的速度，带着杀戮的动能，轰进他额头血肉。遭遇到了坚硬的头骨抵挡，带着动能的小可爱，便在血肉中开始变形。
　　带着火药赋予它的自由，不断的翻滚，穿刺。
　　只是一瞬，便有红的白的，顺着爆开的颅骨，洒向身后四处。
　　死亡来的并非悄无声息，而是如黄钟大吕一般，以绝不温和的姿态，在这坑洞深处炸响，健壮的躯体摇晃了一下，轰然砸落。
　　在他身后，被那血渍溅了一身的瘦猴愣在那里，只感觉到脸上一阵温热腥臭，裤裆也变得湿润起来。
　　噗通一声，他跪倒在地，吓得瑟瑟发抖。
　　旁边几人却没有他这么软骨头，但也被吓了一跳，手握武器，不知该如何进退。
　　但手握武器...
　　这是，还不投降？
　　“砰、砰、砰”
　　又是三枪。
　　雷鸣的声音震耳欲聋，背着弹药袋，腰间扣着工具箱，手提还散发青烟的手枪，鼻青脸肿的江夏，面无表情的从光幕中踏步走出。
　　眼前坑洞里已是尸横遍野，只剩下跪倒在那里的最后一人。
　　他也没兴趣去吓唬那已经被吓傻的家伙，回身看了一眼光幕，下一瞬便有个抱着脑袋的身影从其中冲出，一头撞在江夏身上，撞得他一个趔趄。
　　带着护目镜的女孩，也被反冲力弄的一屁股坐在地上。
　　然后。
　　她就看到江夏抬起左手。
　　黑洞洞的枪口对准了她，那人鼻青脸肿的脸上满是森森寒意。
　　“砰”
　　扳机扣动。
　　又是一声枪响。
　　女孩被吓呆了。
　　但子弹擦着她乱糟糟的头发，飞入身后，正打在石板中心那颗几乎被抽干的灵石上。
　　星阵石板很坚固，显然是秘法淬炼。
　　江夏在沙漠神殿里就试过，用匕首根本不能留下划痕，子弹应该也不能破坏它的完整，所以想要它停下来，就只能中断能源。
　　在这个距离上，江夏不会失手的。
　　“轰”
　　灵石被子弹轰击，破碎开来。
　　搅动一团能量冲击，像是炮击的气浪一样，轰向四面八方，将矿坑中的尘土一扫而尽，血腥扑鼻中，还传来咔擦一声的脆响。
　　某个东西碎开了。
　　就像是正在运行的精密机械，突然遭到重击。
　　从内部爆发的破坏，冲击在石板四周，让它产生了裂痕，让联通两个世界的光门，也随之溃散开来。
　　永绝后患！
　　江夏如此想到。
　　正要把手枪插回腰间，但又看到散碎的光幕里，一个人影翻滚着冲出来，他动作麻利的向下一矮身，刚好躲过那人的冲击。
　　轰的一声。
　　随着光幕彻底敛去，最后一个穿越世界的家伙，被混乱的能量推着，一头撞在坚硬的矿坑石壁上。
　　撞得头破血流。
　　好在有义体帮他减轻冲击，让年轻的废土战士苏，不至于一下子被撞碎头骨。
　　他反应很快。
　　脑中芯片重新校准意识。
　　让他在被撞击之后一瞬，便要抬手反击，手中脉冲手枪已是蓄势待发，但刚抬起来，就被一脚飞踹，正踢在手腕上。
　　手枪打着旋飞了出去，正落在摇摇晃晃站起身的女孩脚下。
　　也算是物归原主。
　　而苏那边，抬起头时，就看到黑洞洞的枪口，正抵在自己眼前。
　　顺着枪口向上看，鼻青脸肿，鼻子下还在淌血的江夏，正用一种冷漠的目光看着他，苏顿时一阵绝望。
　　他肺部被打穿的伤势并未愈合。
　　还随着穿越星阵时的重压，被压得越发痛苦，已有些喘不上气了。
　　江夏的第一反应，就要扣动扳机，打死这个追过来的废土战士，但下一瞬，他却硬生生止住了这种想法。
　　他回头看了一眼身后，星阵已再无神异，其上的裂痕，哪怕在这阴暗之地，也看的清清楚楚。
　　星阵是一体双向的。
　　这边毁了。
　　那边就不可能打开了。
　　虽然对穿越世界的原理并不了解，
　　但想来应该也是个坐标系一样的复杂东西，没了定点坐标，罗格那群人本事再大，也不可能横穿星海过来找他。
　　“唔，苏先生。”
　　江夏歪了歪脑袋，收起手枪，插回腰间。
　　他俯下身，抓着苏的衣领，把他提起来，到自己眼前，鼻青脸肿的脸上，带着一抹真诚的笑容。
　　在这个血气冲鼻，倒着好几具尸体，还有个不断磕头被吓傻的家伙的嚎叫声中。
　　他说：
　　“欢迎来到，我的地盘。”

13.债务问题
　　“把这里收拾一下，怪恶心的。”
　　江夏坐在矿坑中，就坐在那火堆边，一边用衣袖擦着鼻子下的血，一边从弹药袋里，拿出能量弹夹，扣进脉冲步枪中。
　　他对跪在一边的瘦猴随口说了句。
　　那人就像是触电一样，猛的从地上跳起来，头也不敢抬，强忍着恶心，拖着无头的尸体，就往外走。
　　江夏留下这家伙，也不是随便留的，江书生最后的记忆里，就是这个瘦猴，塞给了他一壶水。
　　如果没有那壶水，江夏在沙漠里，很难撑到罗格到来，这也算是还了一命。
　　结果瘦猴没走几步，就听到身后有声音传来。
　　“你看上去像是个聪明人，大概不会趁机跑吧？”
　　语气温和。
　　就像是朋友之间的聊天询问。
　　瘦猴却一阵颤抖，实际上，他抖得就根本没停下来过，他努力的在那尖嘴猴腮的脸上，露出谄媚的笑容。
　　但又因为害怕，让脸上鼻滴眼泪一团糟。
　　“不会，不会的，我哪有那个胆子。”
　　他如此说着。
　　但江夏其实并不需要回答，这只是个“善意”的提醒。
　　“去取点水来，再拿点吃的。”
　　他忙着给左轮装子弹，头也不回的摆了摆手，吩咐到：
　　“顺便把裤子换一下，这里的空气已经很糟糕了。”
　　瘦猴顿时一阵窘迫。
　　显然，他被吓尿裤子的事，并没有瞒过眼前的江酸子...
　　呃，不能叫江酸子了。
　　这人怎么像是脱胎换骨一样，去了一趟域外，一下子就变得如此凶狠？
　　莫非...
　　莫非江书生没有骗人？
　　瘦猴一边拖着尸体往外走，一边心里想到，那江书生落魄到凤山矿场之后，一直在对人说，他身体有恶鬼。
　　大家却都只当笑谈。
　　这个世界神神鬼鬼的东西多了，但江书生那样懦弱的人，显然不可能和这些东西扯上关系。
　　不过现在看来，江书生说的十有八九是真的。
　　他被宝爷丢进星阵，去域外拼了命，或许早就死了，结果被身子里的恶鬼夺舍了体魄。
　　想到此处，瘦猴顿时又抖了一下身体，下腹处又隐隐有尿意传来。
　　他将尸体拖到矿坑边的一处凹痕里，顺便解了个手，又忍着恶心，从尸体上换了条还算干净的裤子。
　　他看着不远处的悬梯。
　　从那里能爬上矿坑去，这凤山矿七号矿洞也开采了好多年，其内坑道错综复杂，这里是坑洞深处。
　　但也只是个分支，以往不太会有人过来的。
　　若是自己爬上去，说不定...
　　“砰”
　　脚下有小石子撞在石壁，这响动立刻让瘦猴响起了刚才江夏用那古怪暗器，连杀四人的场面，他略略思考了一下。
　　觉得自己的腿脚，似乎比不过那暗器发射的速度。
　　还是算了。
　　别冒险了。
　　小命只有一条。
　　几分钟后，一脸谄媚的瘦猴，抓着个油纸包，提着几个罐子，快步走了回来。
　　在矿洞里劳作过的人都知道，像是这坑洞深处，都有矿工们存放一些食粮的柜子，免得出现意外情况。
　　他小心翼翼的将油纸包放在江夏眼前，打开。
　　里面是十几个冷包子，罐子里还有水。
　　江夏拿起一个包子，放在鼻孔下嗅了嗅，正要下嘴，却突然停住，将手里的包子丢给瘦猴，笑着说：
　　“你看起来也饿了，你先吃。”
　　瘦猴不知道江夏为何要这么做。
　　但看到江夏放在腰间枪柄上的手，他打了个寒颤，三下五除二，便把那包子吃完，又拿起水罐喝了一口。
　　江夏这才放心。
　　他对蹲坐在一边，抱着膝盖的女孩招了招手，那女孩自过来之后，一直很警惕，偶尔揉揉肚子，手里死死的抓着自己那把破旧的脉冲手枪。
　　江夏并没有去要，怕刺激到她。
　　这会，眼见江夏对她招手，女孩抿了抿嘴，并不回应，想要当做没看到。
　　结果下一刻，江夏又恶意满满的，做了个爆炸的手势。
　　女孩一阵气馁。
　　但还是不得不起身，慢腾腾的挪到江夏身边。
　　然后，她就看到江夏拿起那外形古怪的食物，掰开，递给了她，虽然是冷包子，但还是散发着一股蔬菜的香气。
　　那是废土上很难闻到的香气，比她以往用的膏状维生食物似乎不一样，之前经历过那么多事，她也是心神疲惫的很。
　　这会见食物在前，肚子便咕咕抗议起来。
　　但她依然没有伸手去拿。
　　江夏看不到她的眼睛，这女孩一直带着护目镜，但他能感觉到女孩的提防，便如刚才瘦猴一样，先小口咬了一口，然后又递了一次。
　　这一次，女孩才放下心来，她有些迟疑的，接过那半个包子，又拉下裹在嘴边的头巾，小心翼翼的咬了一口。
　　味道，很古怪。
　　女孩皱起眉头，并不是不好吃。
　　而是她从出生到长大，记忆中并没有这种复杂的味道，贫乏的味蕾一时间没办法精准描述这种感觉。
　　有点咸。
　　里面还有蒸熟的蔬菜。
　　这东西在废土可是奢侈品，在自由公民城里，也只有上层才能偶尔品尝温室中生长的瓜果味道。
　　很快，半个包子就被吃掉。
　　她舔了舔嘴唇，味道并不坏，胃口似乎也上来了，她偷偷看了一眼江夏，发现后者也在目不转睛的看着她。
　　她便低下头来，伸出手，又拿了个包子在手里。
　　江夏没有阻止这个动作。
　　于是她放下心来，大口大口的吃了起来，几分钟的时间，十几个包子，便被两人吃掉大半。
　　女孩吃的有点急，似是有些噎住。
　　江夏又拿起水罐，递给她，她接在手里，发现水罐里的水有些奇怪，没有她很熟悉的那种铁锈的味道，也没有那一层似有似无的金属光泽。
　　这水，怎么回事？
　　没有经过过滤吗？
　　会不会还有辐射残留？
　　她看了一眼江夏，后者这一次没有看她，而是端起水灌，大口大口的喝水，最后放下罐子，发出舒适的呻吟。
　　看他喝得那么爽快，大概是没有毒的。
　　于是女孩也将水罐放在嘴边，饮了一口，下一瞬，她的眼睛便瞪大了。
　　这水...
　　没有味道！
　　没有那种锈味和甜腻的感觉，就好像是传说中只有极乐之城才有的，经过九重过滤的纯净水，没有一丝异味。
　　平淡的很，一时间让她有些无法适应。
　　但身体却做出了本能的回应，她也如干渴了好几天的小羚羊，猛喝一阵。
　　将那一罐水全喝完之后，这才有些意犹未尽的放下罐子。
　　她抹了抹嘴巴，又一次抬起头，看向江夏，这一次，她看到了江夏脸上的笑容，那种慷慨的，分享的笑容。
　　江夏伸出手，在这女孩乱糟糟的头发上揉了揉。
　　她年纪并不大，估计就十几岁。
　　自己前世一直没有组建个家庭，一直在漂泊，这个孩子，让他想起了那些混乱地区见过的，在垃圾堆里找食物的孩子们。
　　一样的凄苦，一样的多难，一样的坚强。
　　更别说，她刚才还算是救了江夏一次呢。
　　女孩有些抗拒江夏这个动作。
　　她想要挣脱，但最终还是默默承受下来。
　　就好像是她在永生会中，承受来自周遭的一切一样。
　　下级研究人员的一切，都是由上级人员主宰的，那是个上下级异常明了的组织，违反强权的代价是可怕的。
　　她早已习惯了服从，习惯了忍耐。
　　沉默。
　　就是她刚开始的人生最好的注脚。
　　“砰”
　　之前走时，被江夏顺手带过来的工具箱，被放在女孩眼前，江夏对她指了指躺在一边，被绳子捆的严严实实，已经快去失去生命体征的苏。
　　江夏做了个包扎的动作，又指了指女孩手里的脉冲手枪，做了个射击的动作。
　　意思简洁明了。
　　去救一下他。
　　如果他敢反抗，就杀了他。
　　女孩抓起工具箱，又摸了个包子，叼在嘴里，将手枪插在腰间，朝着苏走过去，罗格说过，永生会研究的是机械。
　　这女孩是永生会的一员，自然也算是个机械师。
　　她很娴熟的打开工具箱，拿出小型冲击钻，动作麻利的，先将苏的双臂义体拆解下来，这才拿起针管一样的注射器。
　　往苏的腹部伤口注入一些乳白色的，像是药品一样的东西。
　　看到女孩开始救治，江夏也站起身，咔的一声拉开手中脉冲步枪的保险。
　　他扭头看着躲在一边，好奇打量这一切的瘦猴，对他招了招手，这人是听得懂他说话的，就不用费力再做手势交流了。
　　“你，知道宝爷和那个管事在哪吗？”
　　江夏问了句。
　　瘦猴一阵惶恐，他当然知道江夏要做什么。
　　这是黄鼠狼给鸡拜年啊。
　　他擦了擦汗，颤颤巍巍的说：
　　“宝爷，已经回去凤阳郡了，他那样的人物，不会在凤山这样的穷苦地方待太久的。至于黄管事。
　　他，他就在街上，应该在自己宅子里。”
　　“很好。”
　　江夏满意的拍了拍他的肩膀，说：
　　“带我过去拜访一下黄管事，哦，对了，你有钱吗？先借我点，以后我双倍还你。”
　　瘦猴听到这话，顿时一阵肉疼。
　　刚才借着清理尸体的机会，小小的发了笔财，这会又要给出去，但不给不行，便只能将自己的破荷包，整个递给江夏。
　　江夏拿在手里，上下颠了颠，其中铜板咔咔作响。
　　他问到：
　　“这些，够十吊钱吗？”
　　“够，有二十多吊了。”
　　瘦猴回了句。
　　“我只要十吊，数十吊出来。”
　　江夏将荷包丢回给他，把玩着手里冰冷的左轮枪，说：
　　“我只欠他们十吊钱，欠债还钱，天经地义，不能多，也不能少，这是信用问题。”
　　“恩记一生，仇不过夜。”
　　他揉了揉鼻梁，有些刺疼，大概是刚才被苏打断了鼻梁骨，真是糟糕，不过比起身上的疼，心中那股窝火更让人难以忍受。
　　他看向眼前黑洞洞的矿坑，对吓得瑟瑟发抖的瘦猴说：
　　“别耽误时间了，走吧。”
　　“带我过去，拜访一下黄管事。”

14.十吊钱的恩怨
　　凤山街本没有名字。
　　山里的一座矿工住的村子，也不该有什么名字。
　　它之所以被叫凤山街，大抵是因为这处矿山叫凤山矿的缘故。
　　被如意坊控制的七个矿坑，养活了此地数百个以挖矿为生的工人和他们的家庭。
　　这一来二去，这处荒山村落就变的繁华起来。
　　虽然凤山矿并不大，矿石产量也不多，但它在如意坊的生意里，却占据着非常重要的位置。
　　皆因为这座矿山靠近凤鸣国地脉分支，其中有伴生的灵矿。
　　七个矿坑里，都能开采出灵石。
　　而灵石这个玩意，只听名字，就知道，它肯定不是给平民百姓用的。
　　它是一种材料。
　　一种用于仙家修士制器的材料。
　　或许在修行界并不罕见，但在凡尘人间就稀有的很了。
　　本地最大的宗门，以制器闻名的墨霜山山门，就在凤山矿往南两三百里处，那是真正的仙家修行地，非凡人所能觊觎。
　　凤鸣国的王室，也和那宗门有些七扭八歪的关系，这才能在前些年与其他国家的争端中，保存住最后的几片疆土。
　　而凤山矿中挖出的灵石，也大都是供应给墨霜山的仙人，还有本地的一些不入流的小宗门和散修们。
　　挖灵石，和挖普通矿石，肯定不一样。
　　这种材料难以开采，对于凡人矿工而言，根本就寻不到，更别说采取一些，而如意坊有秘法，可以探出灵矿，又有秘术能练出壮硕矿工。
　　这可是独一门的绝技。
　　因而这个和仙家有关的活，自然就被如意坊这凡尘商会垄断了。
　　整个凤鸣国中，包括凤山矿在内的三四处能产灵矿的矿山，都被他们握在手中，从其中赚的钵满盆满，又上下打点朝廷大员。
　　久而久之，这处本该由凤鸣国朝廷管理的凤山矿，就成了如意坊的私有品。
　　乃是虎须一般，动都动不得。
　　“宝爷是如意坊的二少爷，从小深得宠爱，声色犬马什么的，样样精通，大掌柜，也就是他哥哥正在壮年，也不指望他继承家业，只求他好生传承血脉。
　　所以宝爷行事嘛，就随性了一些。”
　　从七号矿坑爬出来，往远处凤山街的村落行走的路上，瘦猴便在江夏的询问下，给他讲解这些事情。
　　“好一个‘随性’。”
　　江夏背着脉冲步枪，还穿着那套很科幻的防热成像的紧身衣，在黑夜中行走，这衣服四周线条发出微光，照亮前路。
　　他一边走，一边对瘦猴说：
　　“能把草菅人命，说的如此清新脱俗，你倒也算是个人才。那管事能把你喊来做事，想来，你也是如意坊的狗腿子咯？”
　　“我这低贱人，哪有那般好福气，能被如意坊看上？”
　　瘦猴之前是害怕的。
　　不过跟着江夏一路过来，眼见这书生变的悍匪还很好说话的样子，一路和他有说有笑，心里的紧张便散去一些。
　　这会听到江夏调侃，他便苦笑一声，说：
　　“这凤鸣国里，想当如意坊狗腿子的人多得是，我又无才学，没本事，生的丑陋，又体弱，也冲杀不得。
　　就靠着伶俐，会一手粗劣赌术，在凤山街混日子罢了。
　　也不怕大王你笑话。
　　我在这厮混了好几年，连如意坊正式的名分都没混到一个，与我随行的那几人也一样，说的是如意坊在此地的帮闲，实则就是被人呼来唤去的角色。
　　连七位管事都看不上我等的，只有贱命一条，死也就死了。”
　　“是吗？”
　　江夏听他说的凄苦，心里却也不以为意。
　　坏人哪里会说自己是坏人？
　　这会诉苦也不过是博同情罢了，能和那些草菅人命的人混到一起，怎么可能是好鸟？
　　他并不在意瘦猴所说。
　　便又说到：
　　“我杀了你朋友，你不记恨我吗？”
　　“哪里是朋友？”
　　瘦猴顿时大喊冤屈，他如诉苦般说：
　　“那几人平日里仗着身强体壮，时时欺辱讥讽敲诈于我，今夜我本是不来的，也是被他们生拉硬拽，推拖不得。
　　大王，我可不是如他们一般坏事做尽的人。
　　你若不信，就去街上问问，我刘老四虽然是个破落汉子，也没什么本事，贪些钱货，但可从没做出过逼死人的恶事。
　　大王你莫不是忘了，当初你初来凤山街时，手中无钱，还是我给你寻路子，做担保，找黄管事赊了十吊钱的。”
　　“啊？确实有这事，原来是你啊。”
　　江夏被困在江书生意识里三年多，他也是记着这些事的。
　　不过酸书生之前的那些记忆还在脑海深处丢着，就如一团乱麻一般，他并没有去仔细查看。
　　但这瘦猴说是他走关系，给江书生赊的钱，就因为那十吊钱，才有后来这些烂事，想到这里，江夏又在心里骂了一句废物。
　　瘦猴刘老四本想攀一攀关系，逃得生路。
　　这会见江夏一脸不在乎，便悲从心来，今晚之后，自己怕是没好果子吃了。
　　带着这悍匪来寻黄管事的晦气，一旦黄管事出了事，悍匪手段高强，自是不怕如意坊找事，但自己这尘土一样卑贱的人，怕是再难在凤山街混下去了。
　　如此想着，他眼中甚至要滴出泪花来。
　　但又不敢哭出声。
　　生怕惹得悍匪不满，给他一暗器，送他上西天。
　　两人就这么走着，在夜深人静时，他们终于来到了凤山街上。
　　说是一条街，其实是一个村落镇子一般，横七竖八的排着好几条交错的街道，这会夜深人静，自然无人出来走动。
　　在街上还有打更的更夫，约是喝了酒，走的东倒西歪，结果被江夏一个剑步冲上去，一拳打在后脑勺上，眼睛一翻，就倒在江夏怀里。
　　这个醉鬼被他拖到角落，随手一丢，又看向身后刘老四，后者缩了缩脑袋，还寻了快黑布，装模作样的蒙上脸。
　　似乎这样的掩耳盗铃，就能摆脱他的嫌疑了。
　　“那里！”
　　刘老四指了指不远处的一处小宅院，对江夏说：
　　“黄管事就在那里。
　　老不修的东西，上个月刚娶了一房小妾，听说还是强抢过来的民女，年方十八，正是好年华，结果配了个糟老头子。
　　那人坏极了，他就喜欢这个恶心的调调。”
　　说着说着，刘老四也不知是羡慕，还是嫉妒，声音都变得咬牙切齿。
　　“在这守着。”
　　江夏拉起防热成像服的头罩，又把护目镜扣在脸上，如悍匪一般。
　　回头对刘老四说了一句，也不再管他，转身就爬上墙去，动作麻利的翻入院中。
　　他并不在意刘老四是不是会跑。
　　他甚至希望这家伙跑。
　　这就给了他干掉这家伙的理由。
　　方才就已观察，这个世界虽然神神鬼鬼的，还有什么仙人修士，但在这凤山街的穷乡僻壤里，肯定是遇不到那些人的。
　　而就以如意坊打手们的武力值，自己手里这把脉冲步枪调到连发模式，加上身上的三个二十发的能量弹夹。
　　还有绑在腰带上的四枚电浆手雷，就足以把这个村子屠一遍。
　　当然，那是最坏的情况。
　　他和凤山街的人没有什么恩怨，今夜只为“还债”而来，并不想把事情闹得太大。
　　但若是他们不识趣，那就没办法了。
　　眼见江夏跳进了院子，把自己一个人丢下，刘老四一脸愕然。
　　这悍匪...
　　就这么不管了？
　　他心下一阵兴奋，拔腿就跑。
　　心下第一反应，就是赶紧跑，跑回自己那窝棚里，把自己辛苦攒下的一点钱财带着，就此离开，跑的越远越好。
　　但刚跑出几步，刘老四却又停了下来。
　　他蹲在那里，也不知道在想些什么，但脑海中却出现了很神奇的脑回路。
　　他想起江书生之前那么软弱，人人都能欺负他，但从域外回来一趟，下手连杀四人，如宰鸡一样，眼睛都不眨一下。
　　好像是换了个人。
　　这会又孤身回来，寻仇人晦气，胆气十足，堪称好汉。
　　就像是戏文里说的，快意恩仇，好威风啊。
　　刘老四眨了眨眼睛，心下涌起一股羡慕来。
　　他又往四周看了看，心里犹豫不定，想起自己之前在凤鸣郡逛窑子的时候，听的那些画本故事。
　　什么云从龙，风从虎。
　　什么一个好汉三个帮，什么追随明主之类的故事。
　　又想到自己在凤山街厮混了这么多年，还是下九流，自己这一辈子都过了一半，还是一事无成，再这么下去，可怎么得了？
　　这想着想着，思维又转了圈，不知怎么的，想到了黄管事那糟老头子身上。
　　那老头子会什么？
　　他什么都不会！
　　连帐目都算不清楚，还要请账房先生，不就是因为他家三代都是如意坊的仆人，这才沾了光，能到凤山街当管事吗？
　　老头子一把年纪，那活儿都不知道能不能用，还能娶一房小妾...
　　啧啧。
　　自己可比他强多了！
　　凭什么，住大宅，睡小妾的人，就不能是自己呢？
　　刘老四转了转眼珠子，回头看了一眼身后静悄悄的黄家宅子，又想到刚才自己偷看江夏和那个打扮古怪的小女娃相处的场面。
　　能对孩子这么好...
　　这悍匪，大概也不是什么坏人吧？
　　自己今日又引了他来黄管事这里，已是彻底断了和如意坊和解的后路。那等豪强，也不会在意自己这泥土般卑贱的人儿的小命的。
　　就算事后再去请降，宝爷他们饶了，黄管事的家人必定也不会放过自己，自己又没有势力相助，怎么躲得过去？
　　前后都是死，但他这般如尘土卑贱的人，就这么乐意去死吗？
　　当然不！
　　蝼蚁尚且偷生呢。
　　不如...
　　不如搏一搏？
　　刘老四咬了咬牙，停下逃跑的动作，腿有点打颤，但还是硬着头皮，回到了黄宅门口，躲在那里，四面打量。
　　他这般复杂扭曲的心理活动，并不被江夏知晓。
　　江夏这会还忙着“还钱”呢。
　　“砰”
　　破荷包被丢在点了灯的房中，砸在青石地上，散碎开来，黄橙橙的铜板，在昏暗的烛火下，散的四处都是。
　　在江夏眼前，穿着单衣被从床上拽下来的黄管事，正瑟瑟发抖的瘫软在地上。
　　穿着单衣的老头吓得说不出话来。
　　在他身后，在床铺上，一个瘦瘦小小，有几分姿色的姑娘，正用被子遮挡着身体，脸上畏惧的很。
　　她看着自己的“夫君”，又看了看那个穿着打扮很诡异，手里抓着一件奇门兵器的夜中来客。
　　她大概能猜到，自家“夫君”今日，这是遭了难了。
　　但在心中畏惧之外，却又有一股别样的情绪。
　　好啊。
　　老天爷，总算还是有眼的。
　　“看，我从你这借的十吊钱，一文不少的在这里了。”
　　江夏从腰间拔出手枪，手腕一摆，弹出弹巢，将里面的子弹，一颗一颗的取出来，又装进去，对眼前瘫软的老头说：
　　“黄管事，数一数吧。”
　　江夏带着面罩，黄管事看不清他的脸，但这会这话一说，老头立刻明白过来，眼前这讨债鬼是谁！
　　他惊得脸色愕然，双目瞪大。
　　他...
　　这酸书生，居然还真有命回来！
　　“我可是记得清楚，你之前说了，若我能回来，欠你如意坊的十吊钱，就一笔勾销，这可不行。”
　　江夏将冰冷的枪口，抵在老头额头上。
　　他低声说：
　　“钱，我还给你们了，我不欠你们了，如意坊和江书生的帐算完了，现在，来算算你们和我的帐。”
　　“你，你是...”
　　老头如遭雷击，他颤颤巍巍的抬起手，正要说话。
　　“砰”
　　飞来的子弹，带着一股怒火，结束了还未开始的质问。
　　炸开的血肉，洒的遍地都是，让那躺在床上的姑娘，和门外守着的刘老四，同时被吓得浑身一哆嗦。
　　江夏却没有什么额外的表情。
　　他看着脚下无头的尸体，还有那沾满了血光的十吊铜钱，他身后擦了擦溅在头罩上的血，低声说：
　　“我啊，我不就是他身体里的恶鬼吗？”
　　“那个废物还试图和你讲道理来着，我却没机会再手把手教他，什么叫真正的以理服人，算了，无所谓了。”
　　“现在恩怨已了，那个废物，可以安息了。”

15.事后
　　夜半枪声突响，惊动了凤山街的宁静，响声又是从黄管事家里传出的，自然很快引发了他人关注。
　　几名住在附近的，和如意坊签了契的矿工披着衣服赶过来，却被宅院外的刘老四拦住。
　　“别去，别去。”
　　这瘦猴一样的家伙已丢了脸上的面巾，就盘坐在门口，擦着额头冷汗，忍着心中惊惧，努力的用寻常口气说：
　　“是管事和他家小娘子吵架拌嘴呢，许是摔了东西。”
　　“摔东西那是那个音？哪家盘子能摔得这么响？”
　　几名矿工又不是傻子。
　　他们也不见得就喜欢黄管事这刻薄人，但毕竟是如意坊的正式工人，这连带着吃饭的活，自然不敢怠慢。
　　刘老四又不是街上有排面的人，他说话众人是不听的。
　　这谈话间，又有其他几名管事的仆人打着哈欠，被差遣过来，看看到底是出了什么事，眼见人越聚越多，刘老四的腿也再度颤抖起来。
　　他挡在门口，努力的挥舞着手，大声说到：
　　“大家伙回去，都回去，这事...这事和宝爷吩咐有关！”
　　“宝爷？”
　　听到这名字，几名矿工当即缩了脑袋。
　　没人想去惹那个做事“随性”的二世祖，而其他管事的仆人们，也犹豫几丝。
　　他们都是七个矿坑各自管事的家中人，算是如意坊的在凤山街的心腹，宝爷今日偷偷过来的事情，他们都是知道的。
　　眼见刘老四抬出了宝爷，大家便不再想牵扯到其中去。
　　“对，是宝爷吩咐的。”
　　见宝爷的“好名声”镇住了众人，刘老四心中稍定，便将几名管事的仆从，拉到一边，低声扯谎到：
　　“黄管事为宝爷做些私密事情，今下午去了七号坑的事，旁人不知，但其他六位老爷应是知道的。
　　宝爷在那里有密事要做，做什么咱也不知道，咱也不敢问。
　　但这七号坑明日便是便封起来了，直到密事做完为止，兄弟几个回去给其他老爷说一说，七号坑的工人，先安排到其他坑中，可好？”
　　几名仆人眼神古怪的看着今夜尤其活跃的刘老四。
　　兄弟？
　　呸，你这下九流破落户，也配和咱当兄弟？
　　“你说了不算。”
　　当即就有人开口说：
　　“这事重大，需得黄管事出面，我们就在这等着，等他和他家小娘子...嘿嘿，等他们夫妻两吵完架后，再听他说。”
　　这人说话间，发出猥琐的笑声，引得身边众人齐声哄笑。
　　看来黄管事一树梨花压海棠的妙事，在整个凤山街都是上好的桃色谈资，而那些矿工们，见诸位管事派了人，便反身回家继续睡去了。
　　刘老四却心中越发担忧。
　　方才那响动，他听的清楚，也明了那定然是江悍匪手中暗器的响动，这会黄管事怕是早就一命呜呼了。
　　自己没唬住这几人，想要给悍匪表现一下自己的“能力”，展示一下自己“可用”。
　　结果却画蛇添足。
　　若是拖得久了，事情怕是要遭。
　　就在他有一搭没一搭的和其他几人闲谈，故意把话题引到黄管事的桃色之事，分散他们注意力的当口，众人身后的宅院门，却突然打开了。
　　把个刘老四吓的一哆嗦，生怕江悍匪提着古怪暗器冲出来，把在场所有人都突突了，那事情可就真闹大了。
　　但不是。
　　打开门的，是披着外衣，提着灯笼的女子，瘦瘦小小，但生的端庄些，头发也披着，脸上还有泪痕。
　　这不是黄管事的小妾吗？
　　她来做什么？
　　“诸位...大哥。”
　　那小妾怯生生的看了一眼刘老四，提着灯笼，对其他几人说：
　　“今夜我家夫君喝醉了，方才不小心摔了器物，这会刚被服侍着睡了，大家回去吧。”
　　话是这么说，但众人分明看到，这小娘脸颊上还残留着巴掌印，又看她哭的梨花带雨，众人心里顿时都有想法。
　　害，肯定是那老不死的不解风情，喝多了打人耍威风。
　　估计是那活儿用不了，心中愤怒，美食在前吃不着，就只能如此糟蹋美人，一众家伙的眼睛在那女子身上扫来扫去。
　　但明白事情原委，大家也就放下心来。
　　刘老四转了转眼珠子，朗声说道：
　　“黄家娘子，管事与我从七号坑回来时，可是说过因宝爷吩咐之事，七号坑明日起封闭的？我与大家说了，大家却不信，你来做个证。”
　　黄家娘子听到这话，顿时有些茫然，但随即又在烛火照耀中，看到刘老四疯狂的给她打眼色。
　　她回头看了一眼后方亮着灯的宅院，又抿了抿嘴，对其他几人说：
　　“确实是有这一说的，只是夫君现在醉倒了，要不，妾身去把他喊起来，给诸位再说一说？”
　　“不用，不用。”
　　其他人连忙摆手摇头。
　　以那黄管事老不死的刻薄性子，这会要是被喊起来，肯定是要记恨他们，没准还要给小鞋穿。
　　大家都是低贱仆役，这些事是万万不能做的。
　　众人得了管事无事的消息，今夜又看了这八卦，明日便有新的谈资，便一个个心满意足的离开。
　　目送着他们消失在街道中，刘老四大出一口气，感觉自己后背都凉透了。
　　“你，跟我来。”
　　黄家娘子也是长出一口气，她拉了拉披着的外衣，对刘老四吩咐了一句，便带着他走入宅中，又关了门，直入宅院亮灯的屋子里。
　　刚一进屋子，血腥味就扑面而来。
　　江悍匪正在忙碌，白色的被单把那无头尸体裹成木乃伊的样子，但地面上的血迹和散碎的头骨，依然震慑人心。
　　“唉，失误了，没压住心中火，不该用这把枪的。”
　　江夏一边收拾，一边头也不回的说了句。
　　看上去确实像是失误，若用几乎无声的脉冲步枪，根本不会有刚才的事情，刘老四也不敢回答，就束手站在那里。
　　黄家娘子也是被吓得不轻。
　　到底是姑娘家，刚才出去说话的时候，腿都在打颤，但即便害怕至此，她却没有选择说出实情，而是帮江夏隐瞒。
　　这个态度就很玩味了。
　　虽然也有害怕的因素作祟，但连枕边人都因黄管事被杀而快意，这或许，就是平日里不做好事的下场吧。
　　“你没跑，倒是出乎我意料。”
　　江夏站起身，回头看着刘老四，他停了停，说：
　　“还在门外拼命为我掩饰，让我有些看不懂你这家伙，你到底想做什么？”
　　“我...”
　　刘老四瞥了一眼江夏脚下，被被单裹着，但却还在渗出鲜血的尸体，这瘦猴握了握拳头，似是想表现出豪气。
　　但话到嘴边，又变得轻声轻气。
　　他说：
　　“我带你来黄管事这，便是绝了自己的后路，如今除了逃走，就再没路能走了，但逃到其他地方去，又不过是浪荡过日子，没点奔头。
　　所以，不如就搏一搏。
　　我，想跟你混。”
　　“跟我混？”
　　江夏瞪大眼睛，他语气古怪的说：
　　“你把我当什么了？黑道老大吗？那是违法的事，不能做的。我可是个做生意的商人，正派人，体面人，懂？”
　　刘老四没回答，他的话已经说出去了，没退路了，现在在等待回答。
　　“啪”
　　一样东西被江夏丢给了他。
　　老四接在手里，发现是一把带皮鞘的匕首，乌黑乌黑的，很是精巧，拔出一看，刀刃一掌长。
　　一边开刃，另一边做成锯齿。
　　屋中烛火照耀，让那刀刃跳着寒光，一看就是上好兵刃，如此精巧的手艺，怕是凤山街最好的铁匠都打造不出。
　　这样的兵刃，拿出去卖，最少也值纹银一二十两的。
　　刘老四的心开始砰砰跳。
　　他握着废土战士苏的战术匕首，感觉像是握住了明天的钥匙。
　　“柴房里绑着管事家的三四个仆人，我问过小娘子，都是他家心腹，平日里骄横惯了，也是不做好事那种。”
　　江夏坐在房中太师椅上，弹了弹手指，眼神平静的看着刘老四，说：
　　“投名状，懂？”
　　“懂！”
　　瘦猴一样的老四咬着牙，回了句。
　　雄赳赳的转身推开门，就走入了夜色之中，结果仰头走路，没看脚下，在台阶处摔了一跤，很是狼狈。
　　不过，倒也有股子光棍气。
　　目送着刘老四离开，江夏的目光，又留在了瑟瑟发抖的黄家小娘子身上，他语气古怪的问到：
　　“你还在这里，你也想跟我混？”
　　“我只想回家。”
　　小娘子当即哭了出来。
　　她一个山村姑娘，就是生的好看些，又没有见过什么大世面，今夜的事确实是让她感觉太刺激了。
　　虽然之前见污了自己的清白的恶人被杀，心里还有点畅快。
　　但这会冷静下来，想到黄管事和他背后的如意坊，在凤山街的势力，又听到刘老四说的话，心里也不由惴惴不安。
　　“哎呀，可怜的姑娘，就算我这会让你回家，你敢回去吗？”
　　江夏叹了口气，指了指脚下被裹起来的尸体，他说：
　　“看你也是苦命人一个，你想回家，当然可以，我又不是什么坏人，要害你性命，但你现在不能回去。
　　否则就是给你家里招祸。
　　你懂为什么吗？”
　　哭的梨花带雨的小娘子点了点头。
　　这点粗浅道理，她还是懂的。
　　她家世代都是本分农人，哪里敢被牵扯到这样的事情里去？
　　“你懂了就好。”
　　江夏站起身来，左右看了看，对小娘子说：
　　“把你牵扯进来很抱歉，但事已至此，大家就是一条船上的人了，你也别怕，我虽然不是什么好人，但也不会把你推出去当替罪羊。
　　我和它如意坊的帐，还没算完呢，这才是刚开始罢了。
　　你叫什么？”
　　他问了句。
　　小娘子止住哭声，抽了抽鼻子，小声说：
　　“我叫，牛招弟。”
　　“这名字...厉害。”
　　江夏听到这个颇有乡土气息的名字，一时间不知道该说什么，只能竖了竖大拇指，又吩咐到：
　　“牛夫人，劳烦你准备点吃喝。
　　我出去一趟，一会带两个朋友回来，最近几天就住你这了，宅中事，有刘老四帮你，放下心，别怕。
　　一会他回来，让他把管事老爷，寻个好地方埋了，别惊动其他人。”
　　待走出几步，江夏又觉得不妥，便从腰带上取下一个鸡蛋大小的玩意，塞进小娘子牛夫人手里，对她做了个拉扯的动作。
　　叮嘱到：
　　“要是出了事，就把这东西拉开，用最大力气丢出去，然后反向跑，懂？”
　　牛招弟看了一眼手里精巧如艺术品一样的玩意，她不知道这是什么东西，但也听过些仙人鬼怪的传说，想来应该是某种法器？
　　眼前这绿林好汉之前放了掌心雷，打死了污自己清白的恶人。
　　莫非，他还是个修士不成？

16.茉莉
　　话分两头，江夏让刘老四带着他去处理“债务”问题的同时，夜色下的凤山矿七号坑依然死寂。
　　夜里肯定是没有矿工来挖矿的，这穷乡僻壤又在山里，又是如意坊的地盘，也没有不开眼的小毛贼敢在这里做活。
　　所以矿坑中并无值守，自然也无人知道矿坑最下面，有什么样的事情在发生。
　　茉莉靠在冰冷的石壁上，在打着盹。
　　她乱糟糟的头发下，脸上双眼处，依然带着自己那破旧的护目镜，这东西是她从没见过面的父母留给她的唯一的纪念。
　　从她被收容到永生会下辖的孤儿院的时候，就一直陪在她身边了。
　　款式很老旧，也没有太多的功能。
　　听博学的导师有一次闲聊时说，茉莉的这个护目镜，是核大战前的产品，是当时很流行的装饰品。
　　茉莉知道核大战，就是那场大战毁了世界。
　　但她不懂流行是什么意思，本来还想问，但导师脾气很不好，听说是做实验时伤到了脑子。
　　上一秒和颜悦色。
　　下一秒就会暴跳如雷。
　　她运气不好，在接受了机械基础知识的“培训”之后，就被分到了导师手下做助手，刚刚正式“上班”还没两个月，就遇到了今天的事情。
　　导师死了。
　　就死在自己面前，那个象征身份的头盔和他的脑袋一起炸开，那温热的血，让茉莉只要闭上眼睛就能感觉到。
　　她的身体颤抖了一下，又睁开了眼睛，睡意被脑海中的记忆冲散，又伸手摸了摸脸颊，似乎血迹还在。
　　但其实已经被洗干净了。
　　用自己随身带的水壶里的净化水，洗干净了脸，这放在自由公民城里，是不可接受的奢侈行为。
　　水，那可是最宝贵的资源。
　　但现在，不需要担心这个了。
　　茉莉扭头看着身边放着的四个罐子，里面装满了清水，是真正的清水，是她从未见过的，没有受到任何污染的水。
　　那是她从小到大，没有体验过的滋味。
　　女孩的喉咙动了动，便拿起罐子，放在嘴边，小口的又喝了一口，她以女孩特有的细腻感知，去感受那冰冷的水，流过喉咙，滋润口中。
　　没有味道。
　　没有甜腻腻的味道，没有锈气的味道。
　　但就是好喝。
　　比自己带来的净化水，好喝一百倍。
　　“这样的一罐净水，放在自由公民城，能换来好多东西呢。”
　　茉莉的小脑瓜里，如此想到，如果把它上交到永生会的军需处，那大概能换来一台属于自己的机床？
　　最少也能让自己的身份提升到三级吧？
　　没准还能换来一个由自己主导的研究小项目呢。
　　真是奢侈啊，茉莉！
　　这些资源，应该被用在更好的地方，让自己有更好的明天！
　　她在心里这么训斥着自己，但喝水的动作却没有停下，仰着头，将那一罐水喝的干干净净，就如同上瘾一样。
　　“呋”
　　终于，她发出了一声舒畅的呻吟。
　　伸手揉了揉肚子，甚至能听到胃囊哐哐作响，喝了太多了，这女孩放下罐子，站起身，活动了一下身体。
　　在护目镜之下，那双褐色的眼睛好奇的打量着这个安静的矿坑。
　　脑部芯片联通茉莉眼部的义体，随着左眼瞳孔微微发亮，信息波不断的扫描着四周的环境，将它们以数据化的形式，汇总到茉莉脑海中。
　　温度24.5°。
　　湿度适中。
　　无风。
　　有轻微的粉尘污染，但不影响呼吸系统。
　　无磁场干扰。
　　最重要的是，空气中，无辐射！
　　盖格数0！
　　一点都没有。
　　纯净的不可思议。
　　她伸出手，贴在石壁上，通过这种接触的方式，将芯片的扫描方式，换作微波，顺延着手掌的义体，特殊频段的波传入山石。
　　几秒之后，附近一百米的山体构造，也被茉莉解析。
　　可惜她用的是永生会最低级的脑部芯片，其功能乏善可陈，又因为她不是战斗人员，芯片没有拓展插槽，自然也没有给她火控体系使用。
　　“太安静了。”
　　茉莉揉了揉脑袋，以废土那边的语言说了句。
　　她所说的安静，不是指环境中无噪音，而是指更深层次的表述，没有辐射，没有干扰，脑部芯片的运作进入了完美状态。
　　脑海中根本没有一丝杂音，没有那种诡异的，她从小接纳芯片后，就一直能听到的，已经习惯的电流声。
　　那声音很烦。
　　只要在废土中活动，那声音便一直在脑海里回荡，根本屏蔽不掉。
　　很多人都是被它逼疯的。
　　茉莉曾怀疑，导师如此暴躁的原因，很可能也是长年累月的被脑中的杂音逼疯了，而现在，没有了。
　　脑海中没有了那种干扰的声音，反而让茉莉有些不习惯。
　　这里太安静了。
　　安静的让她有些发慌，甚至不需要通过义体感知，就能听到自己的心跳声，在这个黑暗的矿洞里，一点一点的回荡。
　　还有腹部。
　　她摸了摸平坦的腹部，心里五味杂陈。
　　这会她已经明白过来。
　　那个坏人根本不是废土出生的人，自然没有脑部芯片，也更不可能通过芯片控制炸弹，在自己腹部爆炸。
　　那人是在骗她！
　　自己还傻乎乎的上当了，其实在一开始，那人不用芯片频段交流，用简笔画和她交流时，茉莉就该明白过来的。
　　可是那会大难临头，让她紧张得很，一时间竟失了分寸。
　　说到底，她也只是个十四岁的，刚进永生会的学徒工罢了，根本没有经历过像样的战斗，也没有被在学习器上，灌注战斗学识。
　　永生会给她的人生规划，就是作为辅助人员存在的。
　　说句不好听的，她就是机床上的一颗会活动的齿轮。
　　没人需要她思考，更没人需要她去研究，她只需要按照脑海中被灌输的知识，做好自己的事情。
　　思考...
　　这在永生会的体系里，是很奢侈的事情。
　　茉莉将思绪拉回现实，这种浪费时间的空想在以往是不被允许的。
　　作为学徒工，她的日程被安排的满满当当。
　　不过偶尔发呆，倒也还是不错的体验。
　　茉莉如此想到。
　　她刚才趁着江夏离开的时候，已经用那个工具箱的仪器，对自己做了简单的检查，胃部并没有炸弹。
　　没有性命之忧。
　　但她现在却不知道该做什么。
　　她扭头看了看躺在一旁，双手义体被拆下来的苏，那个和她来自同一个地方，但属于不同阵营的废土战士的伤，已经开始愈合了。
　　黑手会不愧是专门研究生物科技的高手，他们的高分子治疗液愈伤效果，要比永生会制式的治疗液好太多。
　　而且永生会的行事风格也很粗暴。
　　如果是茉莉受了这样的伤，她的导师绝对不会浪费时间等待伤口自然愈合，他会直接给茉莉换一个肺部义体。
　　永生会就是研究机械的，这些义体方面的研究，他们是真正的专家。
　　虽然平时自己会在心里抱怨，导师给她分配各种繁琐的工作，但这会没人给她分配工作了，茉莉却很快感觉到了无聊。
　　在完成了江夏的吩咐之后，她不知道该做什么了。
　　又一次检查了苏的情况后，茉莉的目光，落在了通往山洞外的悬梯上，她摸了摸手里有些旧的脉冲手枪，伸手抓了抓乱糟糟的头发。
　　要不，出去看看？
　　这个想法一冒出来，立刻就不可抑制了。
　　茉莉没花几分钟，就抬起脚步，往外走出，她很想看看，这个奇怪的世界，在外面到底是什么样子的。
　　这个世界没有污染，或许，她能找到一朵花...
　　她的名字就是一种花。
　　是孤儿院的系统自动生成的，她那一批孩子的命名方式，都是以各种草本植物命名的，没人关注这些名字的意义。
　　反正都是代号罢了。
　　“也许，我能找到一朵茉莉花。”
　　茉莉这么想着，她在永生会的数据库里，专门搜索过茉莉花的样子，很漂亮，但可惜，在废土，那种花卉，早已经灭绝了。
　　她很想，亲眼看看，自己的名字，代表着什么样的美丽事物。
　　但没走出几步，在茉莉的脑波感知中，便出现了几抹小小的红点，正在黑暗中快速活动，这吸引了茉莉的注意。
　　她改变方向，往那处去，蹑手蹑脚的上前几步，将左眼义体调整到夜视模式后，她看到了黑暗中活动的东西。
　　茉莉的表情立刻变得惊喜起来。
　　---
　　江夏从凤山街回到七号坑，一路没有停留，花了大概十几分钟的时间。
　　在矿坑入口处，他俯下身，小心翼翼的从土里拆出两枚电浆手雷，又把连接在上面的聚合线收了起来。
　　这个简单布置的诡雷没有被触发。
　　证明没有外人进入，里面的人也很听话，没有外出。
　　这让他放下心来。
　　不过随着江夏下到矿坑里，却问到了一股奇异的味道，就像是烤肉一样，他的表情变得古怪一些，急忙加快脚步，冲入坑道深处。
　　第一眼就看到那个废土姑娘，背对着他，正蹲在火堆边，手里抓着三根木条，在烤着什么东西。
　　这让他放下心来。
　　还好，还好。
　　不是在烤尸体。
　　他是亲眼见过废土的环境有多恶劣的，那里的人为了活下去已是无所不用其极，刚才他杀了几个恶棍，尸体就堆在坑中另一侧。
　　万一...
　　还好，事情没有如他所料的那么黑暗。
　　江夏的脚步声惊动了茉莉，后者急忙起身，带着一抹畏惧，警惕的看着他，手里烤的东西，也被她藏在身后。
　　这大概是习惯性反应了。
　　不过没有拔出手枪，这证明这孩子对江夏的接受度变高了一些。
　　“烤什么呢？”
　　他问了句。
　　待话问出，他才意识到，这孩子听不懂，便又用手势交流，朝着她伸出手，茉莉的表情有些纠结。
　　但还是低着头，将手中藏着的东西拿了出来。
　　三根木棍上，穿着三只剥了皮的老鼠。
　　头部被去掉，内脏被掏空，
　　手法很娴熟。
　　看样子不是第一次做这种事了。
　　“唉。”
　　江夏叹了口气，摇了摇头。
　　这东西他肯定是不吃的。
　　便伸出手，在茉莉头发上揉了揉，又把那三只烤好的老鼠串，随手丢在一边，弯下腰，将沉睡的苏扛起。
　　这年轻人四肢加了义体，体重要比一般的年轻人更重，而江夏这副躯体来自一个书生，扛起来很是吃力。
　　“走了。”
　　江夏唤了句，却没有得到回应。
　　他回头看去，茉莉正蹲在地上，将江夏丢到的老鼠串捡起，如宝贝一样在身前吹了吹。
　　她来自废土。
　　那里物资贫乏，老鼠也是罕见之物，在自由公民城里，能遇到老鼠，那可是一顿真正的大餐。
　　姑娘带着护目镜，看不清楚脸。
　　但她似乎并没有因为江夏的动作，而感觉到被冒犯。
　　似乎这只是寻常之事。
　　她小心翼翼的，把老鼠串放在锡纸中，包好，放入腰包里，又把没喝完的几罐水抱起来，最后看了一眼这处地方，跟着江夏向外走。
　　江夏很想告诉她，不必带水。
　　外面多得是。
　　也不必带那老鼠肉，牛夫人已准备了食物。
　　但话到嘴边，却只化为一声长叹。

17.梦、树与花
　　“走吧。”
　　江夏很吃力的，半扛半拖着苏，在茉莉头上揉了揉，这一次，她没有再抗拒这个动作，也有可能是怕摔了怀里的水罐。
　　这可是贵重的东西。
　　三个人很艰难的爬上矿坑，黑夜已到最黑暗之时，但接下来就会是黎明到来。
　　“死沉死沉的。”
　　江夏将昏迷的苏丢在地上，骂了一句，他看着凤山街的方向，又回头看了看茉莉，这姑娘正出神的看着眼前的一切。
　　她的义体眼睛中，能看到黑夜下的一切。
　　她看到了这个世界。
　　那些植被，清澈的空气，满是生命的气息，这是她从未见过的风景，她一时看呆了，竟没有发现，自己的腰包，被江夏打开。
　　“还给我！”
　　茉莉看到江夏将锡纸包起的东西拿在手里，便尖叫一声，扑了上去，那是她的食物！
　　是她自己拿到的！
　　结果刚扑出去，就被江夏伸手按住脑袋，矮小的身体也被摁在原地。
　　江夏瞥了她一眼，将锡纸打开，有些犹豫的看着其中的老鼠肉，最后，在茉莉的注视中，他捻起一块，放在嘴边，小小的咬了一口。
　　味道...
　　一言难尽。
　　然后，他将那肉，又递给了茉莉，露出一个大大的笑容。
　　茉莉愣住了。
　　刚才江夏丢到肉串的时候，脸上的嫌弃是掩饰不住的，茉莉看得清楚，这人又为什么要...
　　啊，对了。
　　他是在道歉？
　　还是在说，他抱有善意？
　　但不管怎么样，不管江夏心中想的是什么，这都是茉莉有生以来第一次，被其他人考虑到自己的心情。
　　眼前这个人，没有无视她，不把她当做行走的零件。
　　或许...
　　茉莉抱着自己的宝贝肉串，歪着脑袋，看江夏将苏重新扛起，她想到。
　　这人，倒也不像自己想的，那么坏吧？
　　---
　　“江大侠，你是从哪里捡来那个小孩的？”
　　将黎明时，黄管事的宅子里，牛夫人卷着袖子，动作麻利的将一盘盘菜放在桌上，因为不想引人注意，所以都是冷盘，没有热菜。
　　但若是如此，已非常丰盛了。
　　江夏也换了套黄管事的衣服，正捏着个馒头，吃着东西，听到牛夫人问，他抬起头，说：
　　“怎么了？”
　　“太脏了。”
　　牛夫人出身农家，本就是踏实能干的人。
　　这会被事情所迫，站在江夏这边，倒也没什么太多怨言，她一边送上一屉馒头，一边向屋外看了一眼，说：
　　“那孩子怕是好几年都没洗过澡了。
　　我刚才去看了看，身上都能搓出泥来，模样也不像是本地人，还说着咱听不懂的话，怕不是南荒那边来的域外孩童？”
　　“牛夫人倒是有双慧眼呢。”
　　江夏继续吃菜，顺着她的话，胡诌说到：
　　“是我一个南荒朋友的遗腹子，前几天刚被送到我这里的，小孩无父无母，可怜得很，这几天还望牛夫人多多照看一下。
　　对外就说，是你家远亲。”
　　他话音刚落，刘老四就鬼鬼祟祟的走进屋来，怀里揣着一大包东西，像是献宝一样，将那些东西堆在这餐桌一角。
　　好家伙。
　　一个大包袱里，满满当当的装着各色铜钱，碎银子，还有几张类似于银票珠宝一样的东西。
　　“老大，找到了。”
　　刘老四得意的说：
　　“托了牛夫人的福，在后院找到那老东西的私藏，还有个大地窖，里面有些米粮丝绸之类的重物。
　　都说当如意坊管事的出息好，我今日才算是真开了眼界。
　　就这些财货，已足够咱们远走高飞，去其他地方买些田地，做个富家翁了。”
　　“瞧你那点出息。”
　　江夏看都不看那包袱，和其中的钱财。
　　这些东西于他无用。
　　他吃完了手里馒头，拍了拍手，从包袱里随手拿出一沓银票，又想了想，干脆将整个包袱都拿起来，递给了牛夫人。
　　后者还不敢接，有些茫然。
　　“拿回去放好，以后得了空，寄给你家人，让他们赶紧搬走，低调一些，搬的越远越好，最好能搬去如意坊势力之外的地方。”
　　江夏叮嘱到：
　　“就说是自己的私房钱，等到事情尘埃落定，你也可以随他们一起走，我之前说不会害你，这便是明证。”
　　“唉？好，好。”
　　牛夫人有些手足无措。
　　她知道自家夫君藏着东西，但身为小妾暖床的，平日里哪敢有坏心思？
　　这会听江夏说话有理，便颤着手接了过来。
　　这么多钱！
　　她家辛苦在田地里干十辈子都赚不到！
　　有了这些钱，阿爹阿娘就不必整日劳作，三妹四妹，也能嫁个好人家，不如自己这般给糟老头子做妾，整日受欺负。
　　一家人的未来，可就在自己手里了。
　　牛夫人这会晕头转向的，半激动半忐忑的抱着包袱，如飘着一样走了出去、
　　“你有可用的人吗？”
　　江夏回头看着一脸肉疼的刘老四，后者露出一个尴尬的笑容，摸着脑袋说：
　　“我身边都是些酒肉朋友，一起富贵行，要一起干事，怕是不行。”
　　“麻烦。”
　　江夏皱着眉头说了句。
　　他想了想，又说到：
　　“以宝爷做托词，怕是瞒不了太久，必须在他们反应过来之前，快刀斩乱麻！给我说说这处矿村的情况，除了如意坊之外，这里还有管事的吗？”
　　“有。”
　　干瘦干瘦的刘老四摸着鼠须，说：
　　“凤山矿名义上是朝廷的产业，虽然早几十年前就被如意坊拿在手里，但凤鸣郡还有个矿监在这里。
　　芝麻绿豆大的小官儿，听说是被同僚排挤，才落到这地方。
　　平日里是不管事的，也没人把他当回事，但真要说起来，他才是凤山矿的主官。”
　　老四话语间，对那矿监毫无尊重，便知他所说不差，连他这样的最底层，都不把那朝廷任命的矿监当回事了。
　　“那如意坊，在这里有多少人马？”
　　江夏又问了句。
　　刘老四摇了摇头，说：
　　“没有的。
　　就一群矿中打黑拳搏命赚钱的拳手，还有各个管事手下的仆役，老大，这矿山里有几百号精壮的矿工呢，都和如意坊签了契的。
　　真遇到事情，就算是人人提根棍子，都能在这山里附近横着走了。
　　这里说是官家产业，实际上就是如意坊的封国一般，他们在这里是土皇帝一样的角色。它家生意做得大，凤鸣国中各郡都有产业，还有朝廷的关系。
　　谁人敢来招惹他们？”
　　“山中和外界有几条道路？最近的村镇离这里多远？”
　　江夏继续问道。
　　刘老四不是本地人，但在这里厮混了十多年，自然是伏地虫一样，对答如流的说：
　　“凤山街在深山里，为了送矿，专门修了条路，附近倒是没有太多村镇，从这里出山外去，骑快马得半天，若是走路，就得两天多了。”
　　“我听说如意坊和仙人有联系？”
　　江夏用筷子夹起一块肉，放入嘴中，他说：
　　“若是凤山矿被封锁，外出路径都被堵住，他们会不会有什么仙家手段，能千里传音之类的？”
　　“外面可能有。”
　　刘老四摇头说到：
　　“就算真有仙家宝物，怎么可能放在凤山矿这地方？
　　老大，如意坊除了这里之外，在其他地方还有矿山的，凤山矿已是老矿了，每年产出寻常矿石倒是足量。
　　但灵矿这些年越发少。
　　这里虽贵重，但不算是如意坊真正的命根子，就七个管事在这里，连他们家的私兵都被没派驻，自然不可能有那种宝物的。”
　　“嗯，我晓得了。”
　　江夏心中已有个大概的想法，便点了点头，对刘老四说：
　　“你去看着那个被卸掉胳膊的人，他醒了就叫我，再把这些菜和馒头给那丫头送去，别让他们出门，我先睡上一会。
　　你也别有太多想法。”
　　江夏说：
　　“分给牛夫人那一份，是谢她帮我们掩饰事情，安定她心神，那都是小财，单一个黄管事就有这么多好东西，和他一样的管事还有六个。
　　我要那些财货没用，那些之后都是你的。”
　　他对刘老四说：
　　“到时候你想去做个富家翁也好，是想继续跟着我也罢，都随你，咱们就是萍水相逢，缘分到了一起做事。
　　别给自己太多压力。
　　天塌下来，有我顶着呢。”
　　一番许愿之后，刘老四也端着碟子菜品离开房间。
　　江夏打了个哈欠，今天的事太多太杂，刚才还在废土拼命，这会又要在古风世界里和土豪劣绅斗智斗勇。
　　时空的转换，让他有种不真实的感觉。
　　这会松泛下来，便感觉睡意缠身，甚至没有去床铺上，就趴在桌上，枕着手臂迷迷糊糊的入睡，左手还放在腰间，就扣在枪柄上。
　　但这一次的梦境，却是有几分古怪。
　　不再是江书生的身前事，江夏闭上眼睛那一瞬，眼前就有星光聚散开来，就像是又踏足到那个困住他三年的意识空间里。
　　在他眼前轻飘飘的群星流光里，在那虚影之中，那颗怪模怪样的树还在原地。
　　依然是盆栽一样的糟糕造型。
　　只是被放大了好多倍。
　　在虚实之中，好似星光聚汇成那颗树的主体。
　　分散成七股的树干光秃秃的，上面没有一片叶子，只是在扭曲的树枝尾端，有类似于果子一样的玩意低垂。
　　七个中，有六个都是虚幻的，好似并不真正存在。
　　但在最下方的枝干边缘，却有最后一个果实是凝实的，闪耀着白色的光，很小只，像是枣一样。
　　与其说是果实，不如说是还未开花结果时的蓓蕾。
　　“你这是刚开花就结果...倒是奇怪的很。”
　　江夏笑了笑，伸手放在树枝上
　　依然是冰凉的触感，但却没有什么太多神异，只是每次接触树干时，这片梦境周遭的群星都会变幻几分。
　　并不真切，依然是模模糊糊的样子，介于虚实之间。
　　直到，江夏的手指，触摸到那树枝尾端，那刚刚结出的小花的蓓蕾。
　　他的手指触摸到小花的一瞬，眼前星空骤然一变，就如电影巨幕的倒影一样，浮现出一副非常熟悉的风景。
　　黄沙漫天，一望无垠。
　　还有那个烈日下显眼的，被褐色植被包裹起来的沙漠小镇，江夏甚至在倒影中，看到了罗格的身影，那家伙正带着一帮人，在废墟中清理忙碌。
　　倒影就在眼前。
　　真实的不可思议，就像是隔着一层水幕，只要向前走一步，就能走入其中。
　　这是一扇门！
　　江夏心中喜悦。
　　他终于知道这颗星光怪树的用处了。
　　也终于知道为什么之前，这棵树会突然开花，肯定是走过星阵时，刺激到了它。
　　他回头仔细观察了一下那棵树树枝上的蓓蕾，发现它的小花朵暗淡的很，但隔了几分钟，就比之前更明亮了一些。
　　或许，得等到这朵花被点亮之后，才能再次踏足废土世界里。
　　就像是一个充能的过程。
　　“好宝贝啊！”
　　江夏抱着自己的树，心中升起万分喜悦。
　　“罗格，黑手会，呵呵，咱们的缘分还没断呢，等着吧，我很快就去找你。”
　　“再好好聊一聊，咱们之间的‘信任问题’。”

18.雇佣
　　“别动！”
　　一声呼唤传来，让茉莉想要挪动的身体又停了下来。
　　她听不懂这话，但大概能明白意思。
　　便僵硬着身体，坐在牛夫人的梳妆台前，任由牛夫人拿起梳子，给她梳头。
　　刚很奢侈的用热水洗完澡，头发湿漉漉的，身上有些微微刺痛，那是牛夫人给她洗身体时，擦拭过猛留下的感觉。
　　永生会肯定是不会在乎一个学徒工的卫生问题，实际上，整个自由公民城里，也没有澡堂这个概念。
　　水那么珍贵，平日喝都不够，怎么可能用来洗澡？
　　只有在下雨的时候，才能通过富集装置收集一些雨水，但那些雨水都是酸雨一样的物质，要经过繁琐的步骤过滤，才能拿来用。
　　茉莉听说过，一些有身份的人，每周都会洗一次澡。
　　但她也只是感慨那些有身份的人多么奢侈，却从未想过，自己也有如此奢侈的一天。
　　这可是净水呢！
　　尽管被自己身上的污垢弄得很脏，但过滤一下，还能用的。
　　给她这个“泥猴子”洗澡可不是一件轻松的事，牛夫人甚至动用了涮锅用的丝瓜瓤，这才把茉莉弄得干干净净。
　　就像是身体都轻了几两。
　　自己那套旧衣服，也被勤劳的牛夫人，丢在盆里，打算梳洗一遍，现在她穿的，是牛夫人的衣服。
　　好在牛夫人本身也是个瘦瘦小小的身材，茉莉穿上，只是稍显宽大。
　　“女孩怎么能留这样男人一样的发式？”
　　牛夫人收了江夏给的钱财，一家人未来可期，淳朴的她便想要用心做事，把茉莉伺候的如小姐一样。
　　她一边拿着木梳，给茉莉梳那乱糟糟的头发，一边如斥责一样说：
　　“留长发多好看啊。咦，你耳朵边这是什么？是个小灯吗？”
　　她拨开茉莉的短发，发现了茉莉耳朵上方，那个脑部芯片的信息配套装置，很精致的一小块银色板，如镶嵌在血肉之中。
　　但并不可怕，反而有种难言的艺术感，上面还有条形的灯，一闪一闪的，代表着脑部芯片在工作。
　　煞是好看，充满了未来科技的感觉。
　　牛夫人有些好奇的，想去触碰，却被茉莉伸手拦住。
　　加装了芯片之后，这处配套装置，就成了废土人身上的又一处要害，若是这里被破坏，脑部芯片就有可能停止运作。
　　虽然不会死。
　　但失去了芯片辅助操纵，身体中的义体运行，都会发生紊乱。
　　“好吧，我不碰就是了。”
　　牛夫人也不在意。
　　她心里已经认定，这个孩子来路神秘，说不定和江大侠一样，是修行中人。
　　修行中人总有各种禁忌，牛夫人从小就听这些故事长大的。
　　她心中也有些敬畏，便不再说话。
　　手脚麻利的将茉莉的头发梳的整整齐齐，因为是短发，没办法扎发髻，就只能梳成刘海一样的样子。
　　还拿着剪刀，给她修了修。
　　几分钟之后，牛夫人满意的看着自己的作品。
　　她在家里时，也是这么给三妹四妹梳头的，她从梳妆台拿下铜镜，放在茉莉眼前，让她自己看看。
　　但这铜镜尽管打磨的很光滑，但看人脸总是模模糊糊，让茉莉很不满意。
　　她抬起手，在牛夫人愕然的注视中，手心仿生材料向外弹开。
　　随着清脆的齿轮声，一面圆形的小镜子，以细杆机械撑起，很有科幻感的从手心里弹了出来。
　　茉莉举着它，在眼前看了看自己。
　　白白的脸，褐色的眼睛，高挺的鼻梁，还有娃娃一样的刘海头发，干干净净的。
　　自己，变得不像是自己了。
　　自己，好像从来没有过现在这样的姿态。
　　不过，挺好看的，就是没有战斗力的样子，这样的打扮，在废土中也只有那些高层，有身份的人才会选择。
　　茉莉记得自己小时候，又一次见过某个其他城邦过来的女士，她的头发，似乎也是这样。
　　她还有好看的裙子。
　　自己当时很羡慕。
　　“谢谢。”
　　茉莉收回义体手掌中的镜子，跳下椅子，有些不习惯的扯了扯身上的布裙，对牛夫人说了句感谢。
　　可惜如鸡同鸭讲。
　　牛夫人也听不懂她的话。
　　她左右看了看，又从梳妆台边，把自己那个宝贝的破旧的护目镜拿在手里，有些纠结，现在这样的发型，没办法带护目镜了。
　　她想了想，便将护目镜套在了脖子上，又顺手拿起银色的工具箱和自己那把脉冲手枪，对心神颇受冲击的牛夫人笑了笑，便走了出去。
　　她还有活要干呢。
　　这会天色已经有些蒙蒙亮了，院子外能听到矿工们上工前的吆喝，似乎整个安静的凤山街，都在这一瞬活了过来。
　　茉莉很想去看看这个世界的人们，看看一个正常世界的生活。
　　但她知晓轻重，这会不是出去的时候，便提着工具箱，走到宅院另一边的房子里。
　　在门口守着的刘老四见她过来，便点头哈腰的问了声好。
　　刘老四觉得这小姑娘，没准是江夏老大的同伴。
　　他也见过这小姑娘面不改色的，用一些墨家机关工具，拆掉人的双臂，觉得茉莉是个狠角色。
　　自然要奉承一下。
　　苏还在昏迷中，他被放在屋中床铺上，又被刘老四用粗大的绳子捆起来，被卸下的义体就放在一边，这让苏看起来像是个残疾人。
　　茉莉先用肉眼观察了一下苏的情况，他腹部的伤口已经彻底愈合，身上的擦伤无足轻重的。
　　女孩放下工具箱，扭开盖子，拿起一套很像是听诊器，但更精密一些的工具，套在耳朵上，打算检测一下苏体内的义体运作情况。
　　她是个机械师学徒。
　　自然知道，在昏迷状态下，只要脑部芯片不受损，义体还是会正常工作，但苏这种四肢都替换了义体的情况，就更复杂一些。
　　如果出了意外情况，很可能导致义体和血肉的兼容性下降。
　　严重的话，甚至会出现排斥反应，而苏这种改造，尽管在江夏看来已经很夸张了，但在茉莉看来，并不出奇。
　　废土环境恶劣，纯粹的血肉根本活不下去。
　　在那里的孩子一出生，就会被植入芯片，放入育儿装置中，通过生物科技的一些方法，强化他们的呼吸和免疫系统。
　　等他们稍大一些，便会开始进行义体改造，来帮助他们适应恶劣的，充满了辐射的环境。
　　有很多人器官的义体化，已超过80%。
　　进行全身义体改造的人，也不是没有。
　　尤其是在永生会这种激进的组织里，茉莉见过不止一个除了脑子之外，全身都是机械义体的人。
　　说他们是机器人，丝毫没有问题。
　　至于茉莉，现在她只是做了手部，眼部的义体改造，方便干活，如果她一直待在永生会的体系里，那全身义体改造，就是可以看到的未来。
　　“咦？你醒了？”
　　茉莉刚把那检测仪器放在苏腹部，便察觉到苏的双腿在抖动，似乎是准备攻击。
　　她立刻后撤一步，警惕的拔出腰间的手枪，苏也在这时睁开眼睛。
　　他们之间交流，是没有问题的。
　　“放开我！”
　　苏喊了一声，挣扎着，双臂义体被卸掉，让他只能用双腿挣扎，义体被启动的声响，立刻惊动了屋外的刘老四。
　　后者冲进来一看，眼见苏只用双腿发力，便将那粗大的麻绳崩断，刘老四吓得一个激灵，连滚带爬的冲了出去。
　　他冲进主厅，看到江夏老大还趴在桌上睡觉，立刻上前，要摇醒他。
　　但刚一接触，就感觉天旋地转。
　　被惊醒的江夏扣住刘老四的手腕，翻身一个过肩摔，就将老四砸在地上，顺势压在他腰腹，左轮枪拔出，已抵在了老四额头。
　　这一连串的动作极其顺滑，眼前黑洞洞的枪口也让老四瞪大眼睛，瑟瑟发抖。
　　“啊，是你啊。”
　　江夏收起手枪，站起身，朝着刘老四伸出手，把他从地上拉起来，随口说道：
　　“以后我睡觉的时候，别靠那么近。出什么事了？”
　　“那个，那个怪人醒了。”
　　刘老四急忙说道：
　　“他绷断了绳子，很厉害！”
　　“没事。”
　　江夏却并不在意，好似胸有成竹，提着步枪便走了出去，正好看到苏从房中冲出来，后面还跟着那丫头。
　　丫头手里抓着脉冲手枪，对苏喊着什么。
　　见到江夏出面，苏的双眼顿时变得通红，如野兽一般朝着他扑来，但却停在了江夏身前三步。
　　因为眼前有把枪的探针枪口，正抵着他。
　　保险已经打开，能量电池正在跳动光芒，只要江夏扣动扳机，苏就会死在这里。
　　义体改造，也不是万能的。
　　“你能听懂我说话吗？”
　　江夏握着枪，看着苏，语气平静的说：
　　“你应该能吧？苏。
　　毕竟罗格那么信任你，把你视为接班人，你们又有芯片通讯互通，他懂我的语言，在途中拷贝一份资料给你，也是情理之中的事。”
　　苏不回答。
　　他双臂义体被拆下，这会可以说是毫无反抗之力。
　　但脸上的愤怒，可是做不得假的。
　　“你最好能听懂我接下来说的。”
　　江夏也不在意，他说：
　　“罗格那边还在等着这份希望，如果你回不去，黑手会就完了，你也知道，永生会那群人不会放过你们。”
　　“星阵，毁了...我，回不去了。”
　　下一瞬，苏瞪着江夏，用很不流利，但腔正字圆，几乎和罗格一模一样的声线说：
　　“你，把我们，毁了！”
　　“是你们自己把自己毁了，明明能好好说的事，非要耍手段，落到这个地步，又怪得了谁？”
　　江夏哼了一声，他收起步枪，对苏说：
　　“但我没有杀你，你应该感谢我，如果你冷静了，咱们就好好谈一谈，或许，我有办法把你送回去呢？”
　　“嗯？”
　　苏的目光顿时变化了一下，他说：
　　“你，有办法？”
　　“我有没有，取决于你合不合作。”
　　江夏对一脸紧张的茉莉招了招手，慢悠悠的说：
　　“我现在遇到麻烦事，需要你这样的战士帮忙，把你的语言学识，拷贝一份给这个丫头，接下来的事，咱们三个，得好好谈一谈。”
　　茉莉走了过来，站在江夏身边，后者又看了一眼犹豫的苏，他幽幽的说：
　　“你可以不信我，你可以满心怀疑，反正你们废土人都是这副臭德行，但现在事情已经是这样了。
　　你就算信任我一次，又能损失什么呢？
　　你已经亲眼看到这个新世界了，比你们那边就像是天堂一样，你难道不想，把你的兄弟们，也接来这里吗？
　　苏！
　　苏先生，成熟一点吧。
　　你现在肩负的可不只是你一个人的未来，做决定的时候，也得多为你的兄弟们想想，现在，你可是他们唯一的希望了。”

19.干票大的（上）
　　凤山矿的七个矿坑分散在几座山头四周，彼此之间距离并不太远，实际上凤山周边，最初只有一个大矿坑。
　　因为如意坊不断的向周边探矿，寻找地脉延伸出的小灵矿，这才延伸出错综复杂的矿道来。
　　如刘老四所说，这里已经是老矿了。
　　普通矿石存量尚可，但珍稀的灵矿却是越挖越少，毕竟地脉聚集灵气，衍生灵矿也是需要时间的。
　　普通人不太懂这个，但如意坊掌握着探矿的秘术，自然是知道根底，因而这一群矿工并不是每日分散到七个矿中劳作。
　　他们是轮序的。
　　约莫十五天是个循环，大部矿工会从一个坑挪到另一个坑中。
　　尤其是那些专门用秘法培养出的灵矿矿工们，更是遵循着复杂繁琐的调度模式。
　　每天要被提前通知去哪个坑里发掘，然后祈祷自己走好运，今日能挖出一两块灵石，便能换来更多的柴米钱粮，寄回去养家糊口。
　　因而，今日一早，七号坑突然封闭的消息，并没有引起矿工们的好奇。
　　他们只以为这是又一次调度。
　　除了黄管事之外的六名管事倒是知道的更多一些。
　　据说前几天，七号坑里挖出了古怪的东西，消息被黄老狗瞒着，还引来了宝爷，大家有心去探查一下，但又怕惊到宝爷“大事”。
　　所以这一早上矿时，其他坑都热热闹闹，惟独这七号坑就冷清一些，并无人过来。
　　刘老四借着上矿的功夫，混在矿工群中，在几个坑中游走一圈，然后一路小跑回到黄家宅子，将这个消息告诉给了江夏。
　　“借着宝爷的好名声，估计还能瞒几天，但要是黄老头一直不出面，迟早会引来其他人的狐疑。”
　　干瘦干瘦的刘老四一脸愁容，他偷看了一下江夏的脸色，低声说：
　　“矿中管事七日一聚，要汇各矿坑中所产，写账目的，还有灵石，不管挖到多少，都要每月聚起清点一次。
　　周遭修行的仙家人需要灵石，山外大管事便每个月来这里一次，品鉴灵石，收些质地好的，带回去卖给修士们。
　　算算时间，那大管事估摸再有大半月，就要来了。”
　　这话里话外的意思，都是告诉江夏时间不多，若有好办法，就赶紧拿出来。
　　江夏自然是听得懂。
　　他却没有立刻回答，而是扭头看着身边两人，苏已换好了双手义体，还穿着自己那件废土风格的皮衣，低着头，检查着手里的脉冲步枪。
　　在他胸前挂了条榴弹弹链，给这黑瘦的年轻人增添了一丝凶悍。
　　他脸上带着黑手会那种作战面罩，又有废土特有的胡乱涂抹的几道喷涂，只露出一双眼睛来，身上那股彪悍不必用语言诉说。
　　这姿态让刘老四每一次看他，都腿肚打颤。
　　这年轻人凶得很，又是机关之躯，身负蛮力，如今这人鬼的模样，要是真杀起人，怕不如吹口气一般简单。
　　而茉莉的外表，被牛夫人一阵打理，现在就柔和很多。
　　不过这会坐在八仙桌边，手里也抓着一把有些旧的脉冲手枪。
　　目光时不时在江夏和刘老四之间打量，那左眼瞳孔偶尔的发亮，也让刘老四知道这小孩并非凡人。
　　“你们，怎么看？”
　　江夏问了句。
　　刚才刘老四去侦察的功夫，他已经就现在的情况，和以后的打算，与苏还有茉莉，充分交换了“意见”。
　　虽然整个过程混杂着苏很有废土风格的国骂，以及学会了本地话的茉莉，时不时的打岔，问些稀奇古怪的问题。
　　但好歹最终，三人勉强达成了一致。
　　苏有些不相信江夏有办法，把他送回废土，但眼下这个世界人生地不熟，除了相信江夏外，再无好办法。
　　茉莉就随性的多。
　　女孩觉得这个世界不错，好吃的随便吃，清水随便喝，还没有辐射污染，比她在永生会待得舒服多了。
　　她虽然不说。
　　但江夏明显感觉到，这丫头其实是更想留在新世界。
　　反正在废土上，她一个孤儿，也没有太多牵挂。
　　三人要先聚在一起，打破眼前僵局，再去说后续的事情，而如果江夏被如意坊灭了，对于苏和茉莉来说，都绝对不是好事。
　　“我们有绝对的火力优势。”
　　听到江夏发问，苏头也不抬，冷冷说到：
　　“先发制人，寻去老巢，狙杀主事者，首领一死，剩下的事就好做了。”
　　听到这个很有废土风格的回答，江夏顿时摇了摇头。
　　苏把这一切想的太简单。
　　如意坊不是个单纯的家族势力，杀了坊主，底下就会一哄而散，听刘老四的说法，这个组织在凤鸣国很有排面，官方民间都有利益共同者。
　　光是狙杀坊主，还弄不垮如意坊。
　　而且苏并不太理解，这个世界，是有仙人的。
　　虽然江夏也不太懂仙人到底有多厉害，但这如意坊常年把持与仙家墨霜山的灵石交易，手里极可能有仙家法宝之类的东西。
　　现在还不好说，是脉冲步枪的光束厉害，还是仙家法宝更厉害。
　　这要是把苏派出去，若是运气不好，这年轻人也得折在那里。
　　而且一旦打草惊蛇，如意坊强力压来，江夏就得考虑一下刘老四的另一个建议了，他其实不怎么想带着财物逃走，去其他地方做个提心吊胆的富家翁。
　　舟车劳顿，另起炉灶，倒也罢了，主要是咽不下心里这口气。
　　江夏又看向茉莉。
　　后者注意到了江夏的目光，便抬起头，眨了眨褐色的眼睛，和江夏四目相对，眼睛倒是挺好看的，鼻梁还有点小雀斑。
　　头发梳成刘海一样，像是个瘦瘦的洋娃娃。
　　但...
　　现在可不是让你卖萌的时候呀！
　　混蛋！
　　江夏顿时一阵气结，这个废土学徒工看来也派不上用场了。
　　“算了，不等了，今晚就动手！”
　　他回头，看着刘老四，说：
　　“老四，今天各矿场收工之后，你去拜访一下其他管事们，就说七号坑里的事情有眉目了，宝爷召集他们这些心腹。
　　今晚带齐可用之人去矿坑，共商大事。”
　　“老大！”
　　刘老四一个激灵，立刻左顾右看，又压低声音，说：
　　“他们若是带齐人手，各家仆役拳手，怕不是有四五十人，又带兵刃，这闹将起来，就咱们这几个人，怕是压不住场。”
　　“谁说要你亲自上阵了？”
　　江夏撇了撇嘴，他从腰间摘下一个电浆手雷，在手里上下抛了抛，说：
　　“自古以来，这但凡矿山之地，突然塌方的事情还少吗？这是天地之力，只能说他们运气不好，又能怪到谁头上？”
　　话说完，他又看向苏，说：
　　“爆破这活，你会吧？”
　　苏抬起头，看了看江夏手里的手雷，又摇了摇头，说：
　　“会是会，但就靠这点爆炸物，要炸塌一个矿坑，做不到。”
　　江夏正要说话，却突然看到，坐在一旁神游天外的茉莉，小心翼翼的举起手，像是要发言，他用眼神示意她不必隐瞒，有话直说。
　　“我...昨晚，扫描过那个坑。”
　　茉莉的声音很有特点，总是软声软气的。
　　就像是被人欺负一样，声音也小些，便有了种受气包一样的感觉。
　　她看了一眼江夏，又做了个爆炸的手势，说；
　　“我们来的那个坑上面的石头结构，已经很不稳定了，要炸塌整个坑洞肯定做不到，但如果只是要炸塌那个坑道，还是可以的。”
　　“你能计算出最佳的爆破路线吗？”
　　苏问了句。
　　语气中带着几丝疏离。
　　这很正常，他是黑手会的，茉莉是永生会的。
　　虽然两人没有深仇大恨，甚至没见过面，但两个组织之间的血债，是不可能被忽略的，面对他的询问，茉莉歪着脑袋想了想，使劲点了点头。
　　她指着自己的额角说：
　　“我会初阶机械工程学知识，芯片还有扫描空间结构的功能，是用来辅助使用机床的，探测范围不大。
　　但一百米的探测极限，应该能够找到所有的爆破点。
　　给我点时间，就能计算出爆破节点的最优解。”
　　“那就交给你们两了。”
　　江夏大手一挥，分派了命令。
　　“苏，你先去准备一下，茉莉，你留一留，我有个活交给你做。”
　　苏也不迟疑，既然说好了计划，便要执行。
　　他霍然起身，大步走出厅堂，先去厨房摸了几个馒头，叼在嘴里，然后去自己的房中，整理那个江夏带来的弹药袋。
　　待苏走后，江夏从随身的包里，取出一样东西，放在桌上，对茉莉说：
　　“这个东西，你会用吗？”
　　茉莉看了一眼桌上的东西。
　　那玩意像是个大号的注射器，但顶端却是小钻头一般的模样，在密封的针管中，依稀能看到一些乳白色的液体上下浮动。
　　“这，这不是芯片植入器吗？”
　　她将那东西拿在手里，有模有样的左右看了看，对江夏说：
　　“当然会用啊。
　　废土上稍有点机械知识的人，都会用这种简化版的植入器，这种还是黑手会设计的傻瓜式植入器。
　　一般都是用来替换升级芯片用的。”
　　“好！”
　　江夏又从包里取出手掌大小的精致铁盒，丢给茉莉，其中放着罗格之前要给江夏植入的芯片，还有配套的信息接收装置。
　　他对身边的刘老四说：
　　“老四，去躺到那，让茉莉给你做个小手术，别怕，这可是真正的好东西，做完之后，你就咱推心置腹的自己人了。”
　　刘老四顿时打了个哆嗦。
　　他看不懂桌上那两样东西是做什么用的。
　　但光看那螺旋形的钻头式针头，就让他心中害怕的很，心想这又是什么投名状之类的把戏。
　　这江悍匪，倒是心思阴鸩。
　　但事已至此，再想拒绝，可来不及了。
　　十几秒之后，房门紧闭的房中，就传出了如蜂鸣一样的怪声，还混着利器钻入硬物的动静，像极了焊接作业时的样子。
　　江夏则全程观看茉莉给刘老四植入芯片。
　　他也很想看看，这废土人标配的芯片，到底像不像罗格吹嘘的那样，能让一个人脱胎换骨。

20.干票大的（中）
　　“13型芯片是罗格老大从被毁的实验室里带出来的，有六个拓展槽，自带脑电波刺激和最先进的火控系统。
　　就算在黑手会里，也是我们手头最好的几个芯片之一！
　　那是战略物资！
　　你竟然给一个平民用，真是浪费！”
　　苏提着整理好的弹药袋，回到大厅时。
　　就看到了正躺在一边，睡得呼噜声大作的刘老四，还看到了茉莉正用游标卡钳，给刘老四耳朵上方的螺纹钉处，安装信息收集装置。
　　在躺柜旁边的小盒里，有血迹，还有刚拆封的乳白色生物修复液。
　　他立刻就明白自己离开的这段时间发生了什么。
　　苏有些气不打一处来，丢下弹药包，就冲到抱着双臂的江夏身边，想要抓住他的衣领咆哮一番。
　　但江夏却浑不在意。
　　他只是瞥了苏一眼，冷幽幽的说：
　　“既然是这么好的东西，那给我用就太浪费了，好钢要用在刀刃上。你也别看不起老四，没有他这个地头蛇帮忙，你我三人，在这里就是寸步难行。
　　今晚的事情是不是顺利，可都要仰仗老四的发挥。”
　　“完成了。”
　　两人说话间，茉莉有些疲惫的抬起手，擦了擦额头的汗，她放下精密的游标卡钳，看了一眼刘老四那乱发遮挡处的银色铁片。
　　有微光沿着铁片的灯带闪耀，代表着脑部芯片正式上线，正在做系统初始化。
　　“他身体里根本没有义体！
　　就算植入了芯片，除了能进入通讯，进行同步运算外，无法激活其他功能，你想要把他立刻变成战士，是不可能的。”
　　苏冷声说道：
　　“这个芯片，给你用，比给他用更合适！”
　　“我可不想变成黑手会的乖狗狗，再说了，有通讯就够了，信息传输才是特种作战里最重要的一环。”
　　江夏呛了一句，又俯下身，打算将老四叫醒。
　　茉莉这边站起身，一边收拾工具盒，一边很学术的对苏说：
　　“你这说话不准确，那个芯片附带了一枚生物指针，我把它植入老四的左眼里了，你们黑手会的生物科技真是厉害。
　　用这指针连同芯片，就能把人眼同化成生物义体。
　　虽然功能性弱一点，但不需要做复杂的眼球摘除手术，即插即用，怪不得导师们一心要抓住你们呢。”
　　“哼。”
　　这话是夸赞，但苏却很娇傲的一仰头，说：
　　“我们黑手会传承的宝贵知识，可不止这点，你们永生会必然会失败的！”
　　“啪”
　　说话间，就听到一声脆响。
　　两人回过头去，就看到江夏又是一耳光，打在被全身麻醉的刘老四脸颊上，这种唤醒方式实在过于粗暴。
　　但效果极好。
　　三耳光之后，刘老四就一脸茫然的睁开了双眼。
　　下一瞬，他便捂着左眼发出痛呼。
　　钻心的疼涌入心头，不过只是一瞬，眼球很快就变得清凉起来，而且随着老四起身，一股奇异的感觉，也在他心头浮动。
　　眼前的世界，变得不一样了。
　　感觉还是那种感觉。
　　只是在这感知世界的五感之外，似乎又多了第六感存在。
　　随着老四左眼瞳孔微微发光，从外界收集的信息，一股脑的涌入老四脑海，让他这个本地人一时间有些接受不了。
　　就如宕机一样，愣在了原地。
　　他眼前的世界似乎被一分为二，右眼看到寻常画面，但左眼就像是蒙了一层光幕，在视界中有绿色如瀑布一样的字符刷屏。
　　几秒钟之后，芯片系统校准完毕。
　　老四左眼前一黑，就像是失明一样，但还没等他慌乱，眼睛又恢复了光明。
　　这一次没有光幕遮挡，还能看到外界的景象，只是在老四眼前，多了个虚拟的操纵界面，在视界左侧，有一排六七个图标闪耀着红光。
　　一个接一个的报错提示涌入界面中，那些信息他都看不懂，但蜂拥而来的报错提示，让老四有些不堪重负。
　　这个可怜的地头蛇便伸出手来，在眼前胡乱拨动，想要把那些遮挡视线的报错提示都拨出去。
　　外人看来，可怜的老四就像是失心疯了一样。
　　“屏蔽掉。”
　　苏看到这样子，便知道老四的窘境，他伸出手，放在老四肩膀，沉声说：
　　“心里去想，对它下命令，屏蔽义体模块缺失导致的报错提示。
　　再命令系统进入‘格式化校准’程序，打开通讯频段，我传个数据包给你，把系统内语言转化到你熟悉的语言模式。”
　　这一串命令让老四如梦方醒。
　　他很是笨拙的，按照苏的提示，在脑海中下达命令，下一瞬，眼前光景骤然一变，又有绿色数据刷屏。
　　但这一次之后，那复杂的界面变得清爽很多，还有个很好听的女人的声音，在脑海里，耐心的指导他一步一步的微调芯片程序。
　　这种新奇的体验，让老四就像是贪玩的孩子，得到了好玩具一样。
　　他还是摆脱不了本能，每一个提示在眼前跳出来，都会下意识的用手去操纵。
　　花了好一阵，老四才将芯片通讯打开，接入了苏的芯片通讯中，紧接着便有个文字学识的数据包被传输过来。
　　老四笨拙的按照苏手把手的提示，将那个数据包安装后，脑壳子顿时又是一阵刺痛。
　　一股信息随着脑壳里的电涌声，涌入他脑海中，但几分钟的适应之后，老四却惊喜的发现，自己无师自通的掌握了废土语和本地话两种语言。
　　他之前是会写字的。
　　但作为一个下九流，会写的肯定不多，而且字迹如狗爬一样。
　　现在，他会写会读的字越发多了，甚至有种冲动，拿起笔来，好好写上一封信。
　　“这是把大脑变成数据库了。”
　　江夏一直在旁观苏对老四的新手教导，他发出了这样一身感叹，却引来了茉莉的反驳，这姑娘端着一杯茶，一边品味茶水的甘甜滋味，一边认真的说：
　　“不是的。
　　脑部芯片还没有发展到可以随意读取信息数据的程度，想要真正把大脑作为数据库，随意读写数据，还得再进行生物改造。
　　给大脑里加入数个电极，再用直接与大脑相连的数据脑插，才能做到你说的那种。
　　芯片，只是辅助品。
　　导师说，芯片是工具，能不能用好，全靠个人。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，几秒之后，他又问到：
　　“我很好奇，废土的科技我也看了，确实先进，但听罗格之前说，五十年前的核大战时，你们的科技还没发展到可以制作出脑波芯片的水平。
　　按道理说，核大战摧毁文明，科技不会进步，但你们却突然学会了这种尚未掌握的高科技，到底是谁教你们的？”
　　“我不知道。”
　　茉莉很坦然的摇头说：
　　“导师说是战后科技突然爆发的缘故，活下来的人认识到了战争的可怕，想要在废土生活下去。
　　生存的压力，逼迫先贤们，推动他们完成了如奇迹般的一波科技爆发。”
　　“这话你也信？”
　　江夏撇了撇嘴，这种史诗般的奇迹听起来很厉害，但绝对不会是真的，废土在核大战之后的科技爆发，肯定有其他原因。
　　但连黑手会的首领罗格，都用的是如茉莉一样的说辞。
　　就证明，这科技爆发的原因肯定是保密的。
　　“好了，接下来的教学远程交流吧，老四，时候不早了，该去传信了。”
　　江夏抓起地上的弹药袋，对苏努了努嘴，说：
　　“苏，茉莉，咱们去七号坑，只要今晚这事成了，困局便迎刃而解，大家各有目的，但做成对我们都有利。
　　多的话不必再说，诸位，齐心协力。”
　　几分钟之后，黄管事的马车，从宅子里驶了出来，随着拉车的驴子快步向前，穿着仆役衣服，带着个斗笠的江夏，载着车中的苏和茉莉，往七号坑去。
　　而换了身衣服的刘老四，则人模狗样的活动着身体，带着新奇的感觉，走出大厅，迎面正看到牛夫人正在厨房中忙碌。
　　他眼前一亮。
　　呃，不是夸张，是真的眼前一亮。
　　左眼的生物义体按照苏传授的操纵方式，随着瞳孔放大缩小，本在十几米外的牛夫人，就像是带着放大镜看，一下子投影到老四眼前。
　　且各个细节看的清楚。
　　在他左眼的视界中，还有个牛夫人的数据模型在旋转，心跳，身高，三维等等数据在老四脑海中浮现。
　　“仙法啊！”
　　老四不懂复杂的科技，他便用很淳朴的本地人想法，概括了自己这场离奇的遭遇，又摸了摸额头边被乱发遮挡，发出微光的银色铁片。
　　最后摸了摸和之前没什么不同的左眼。
　　“忒！看道爷透视仙法！”
　　老四很中二的低声说了句，下一瞬，眼部瞳孔微微发亮，生物义体转入微波透视模式，再看向牛夫人。
　　那瘦小瘦小，但面容姣好的女子虽还穿着衣服，但在老四眼中，那些衣物却已无法遮挡美妙的躯体。
　　“啧啧，黄老头倒是有艳福，外表真的看不出来，竟这般大！”
　　老四的哈喇子都要流下来了。
　　他还想看的更清楚，便加大透视力度。
　　结果用的不熟，一下子用力过猛，透视探测开到最大，竟看穿了牛夫人的血肉，看到了一副还在活动的白骨。
　　所谓红粉骷髅，大概如此。
　　牛夫人似乎也感觉到了背后的目光，回头一看是刘老四正呆立在那里，顿时怒从心来，狠狠的啐了一口。
　　白骨活动如妖怪，如此活灵活现，一下子把老四刚起的欲火浇灭掉。
　　“罪过罪过。”
　　老四狼狈的捂着左眼，向门外跑去。
　　他想要关掉透视探测，但芯片尚在微调阶段，生物义体的使用也很不娴熟，竟无法关掉。
　　结果这走出门来，入眼之处，街上都是骷髅在动，闹得老四心中阴测测的，干脆闭着眼睛，不再去看。
　　好在有芯片辅助感官，就算闭上眼睛，也能探测到周遭动静，不至于摔上一跤。
　　“好法宝，好法宝。”
　　老四心里连连感叹，之前那点被迫接受手术的愤怒，也早就抛到九霄云外去了。
　　有如此法宝在手，以后开赌的时候，还有谁能赢自己？
　　江夏老大真是贴心人，出手如此阔绰大方，这么好的法宝，说给就给了，这可比如意坊大方多了。
　　如此想着，老四便下定决心。
　　嗯，跟着江老大干大事，绝对比跟着如意坊有前途多了。
　　“老四，到位了吗？”
　　正在思索间，苏的声音，突然在老四脑海中响起，把个老四吓了一跳，但立刻就反应过来，这是苏壮士对他说的，能千里传音的秘术。
　　他便在脑海中回应到：
　　“还没，正在赶过去。”
　　“加快速度，这边会在三个小时候布置完毕，约定时间定在晚上，最好不要超过四个小时后。
　　嗯，用你们的计量单位，就是两个时辰之后。
　　有意外情况，立刻汇报。”
　　苏说了句，老四应了一声，随即通讯关闭，他摇了摇脑袋，左右看了看，自觉有了法宝，高人一等，心中得意的很。
　　以往总是弓着的腰，这会也挺了起来。
　　就那么大摇大摆的，往其他管事的府邸赶去。

21.干票大的（下）
　　“什么？老黄让我们去七号坑？”
　　凤山街的一处宅院中，凤山一号坑的管事，正用了晚饭，打算出去走走消食，却突然被亲随报来的消息弄得愣了一下。
　　这人不如黄管事垂垂老矣，约有四十来岁，正是壮年。
　　他坐在太师椅上，看着眼前弯腰回报的仆役，便又问道：
　　“是出了何事？如此焦急。”
　　“那刘老四没太多说，老爷。”
　　管事家的仆役赶忙回道：
　　“只是说和宝爷的大事有关，又说七号坑里的事已有了结果，让老爷您带好合用人手，两个时辰后赶去坑中。”
　　“宝爷的事？”
　　一号坑的管事摸了摸胡须，心里已有了几分猜测。
　　前几天七号坑挖出了古怪东西，在加上昨日宝爷来凤山矿的事，他是知道的，神神秘秘的下去七号坑，又在晚上离了凤山街，
　　但到底是什么事，只有陪着宝爷的黄管事才知道内情，那老鬼一向狡猾刻薄，有好处绝对不会主动分薄。
　　这会却又召集大伙去“共谋大事”，想来肯定是事情出了纰漏。
　　“呵呵”
　　管事老爷冷笑两声，心里想着，这一次拿住老黄把柄，肯定要狠狠敲上一笔，不过倒是没有拒绝前去的约定。
　　毕竟是宝爷的事。
　　他们这些如意坊的管事，不敢不上心。
　　宝爷那人，荒唐一些，十足的二世祖，却是坊主的亲兄弟，若是得罪了他，自家在如意坊里，可绝对没有什么好果子吃。
　　“你去把院中仆役聚起来，再去黑拳场里，找几个能打的拳手随行。”
　　管事老爷很快有了定计，对亲随说到：
　　“都带上家伙，以备不测，另外，你刚才说，前来报信的，是刘老四？赌场那个摇骰的？”
　　“嗯。”
　　亲随也带着几分不屑，对管事说：
　　“那人以往就是个下九流罢了，没人看得起，却不知怎的，抱上了黄管事的大腿，说是他办事得力，被赏赐了亲随，如今走路都带风。
　　我让他进院子，亲自给老爷说，他却说，还有其他几位管事老爷要去通知，扭头便走。
　　呸，一副小人得志的姿态。”
　　“这就是什么人找什么人。”
　　管事老爷也没当回事，就当是听了个闲话，他端起茶杯，慢悠悠的说：
　　“老黄那人，刻薄又贪，仗着家里世代给坊主当奴仆，一把年纪，有些苦劳，才得了这个管事职位。
　　你看看这凤山矿，就属他七号坑干活拉胯，一心扑在榨油水上，闹得矿工都是怨声载道。
　　呵呵，若是他再年轻几岁，如此做事，大伙定是不能容他的。
　　不过看在他垂垂老矣，也就算了，自己都没几年活头了，还要强纳民女，取了房小妾。
　　这是生怕自己活不长。”
　　这些话，管事能说，亲随却只能听，因而那仆役也不敢回话。
　　直到几分钟后，管事老爷的吐槽欲得到满足，这才放过了他。
　　如此的情况，在凤山矿六名管事那边都有上演。
　　这黄管事，平日里是个人烦狗厌的货色，大家都不想怎么帮他，不过事情既然是宝爷那边的，便不能怠慢。
　　毕竟，没人想因为这点事招惹“万事随性”的宝爷。
　　于是两个时辰之后，天色昏暗之时，便有管事们，带着各自人手，往七号坑这边来，就如刘老四预料的那样，各家合用之人聚在一起，声势浩大。
　　足有五六十多人，都是精壮，还带着兵刃，这便是如意坊微震凤山街的力量，也是如意坊在此地的核心力量。
　　几名管事下了马车，左看右看，却不见黄管事的踪影，在矿坑入口处，只有刘老四等在那里，一副点头哈腰的谄媚姿态。
　　“老黄在哪？为何不来迎接我等？是办砸了事，羞得不敢见人了吗？”
　　一名管事便语气讥讽的说了句。
　　刘老四腰弯的更深，在这夜色里，他语气谄媚的回到：
　　“哪敢？我家管事就在下边等着几位老爷呢，快快随小人来吧，莫要让老爷等着急了，宝爷大事，耽搁不得。”
　　几名管事既然来都来了，自然也不会光杵在这里，便挥了挥手，身后跟着的人马，陆续下矿，又有人掌灯在前，几名管事跟在后方。
　　这一路向下有道路可通，几名管事虽然平日里养尊处优，但毕竟负责矿山事，也都有下矿的经验，不至于手忙脚乱。
　　“宝爷大事，到底是何事？都到这时候了，黄管事还要藏着掖着吗？”
　　人群中有亲随替自家老爷开口问到。
　　刘老四朝着前方黑乎乎的矿洞看了一眼，没有立刻回答，好几秒之后，他像是得了什么指令，这才笑嘻嘻的回头说到：
　　“不是我家管事故意瞒着，实在是事情太大，不敢随便说，不过既然老爷们都想知道，现在便能说了。
　　前几日，七号坑里，挖出了东西，大伙都知道吧？”
　　众人一阵点头。
　　“挖出的，是个星阵！”
　　刘老四压低声音，说了句，身旁众人，立刻愕然，但随即便了然过来。
　　竟是这样的事，难怪宝爷要做的如此隐秘。
　　“大伙都知道，仙盟三十三宗的仙人们，好几百年前，就下了瑜令，普天之下，只要寻得上古星阵，上交于仙盟，便有重赏。
　　若是还能探出星阵另一侧，是否为灵气世界，恩赏便更重些了。”
　　刘老四一边在黑暗中走的平稳，一边喋喋不休的说：
　　“过去百年里，西海，南荒，北境诸地都不说，就说咱东土凡尘，靠着寻得一方星阵，走了大运，鸡犬升天的家族就不下七八个。
　　咱如意坊虽然在凤鸣国有些排面，但到底偏安一隅，宝爷为家族着想，既已寻得星阵，不去探一探究竟，到底不美。
　　昨日他老人家亲自来这里，便是为了这事。
　　探路的卒子已丢进去了，现在就该回返，我家老爷唯恐手头力量不足，便请诸位老爷来助拳一番。
　　到时候，有了好消息，上报给宝爷，如意坊自然拿大头，但漏些汤水给我等，大伙都能鸡犬升天的。”
　　“原来如此。”
　　一号坑的老爷恍然大悟，他摸着胡须，往深坑里看了一眼，说：
　　“难怪老黄要藏着掖着，倒是我错怪他了，这等大事，确实容不得丝毫差池的。不过宝爷也是够胆气！
　　这凤山矿距离墨霜山仙门也就四百里不到，他竟敢在这里激发星阵，若是被仙家寻上门来，怕是不好解释。”
　　管事说：
　　“毕竟，咱们凤鸣国都是仰仗墨霜山仙人庇护才得以存有，按照常理说，发现星阵，第一个就该上交给仙门才是。”
　　“所以宝爷才走了。”
　　刘老四在黑暗里，露出一个鄙夷的笑容，但转瞬即逝。
　　他说：
　　“宝爷回山外潇洒，若是仙人怪罪下来，咱们这些人，就该替宝爷顶锅。”
　　这话说得有些逾越，不是刘老四这个地位低微的人该说的，但这会却没人斥责他，因为他是说到众人心坎里了。
　　宝爷这行为，确实是把凤山矿一众人卖了。
　　若是有所寻得，那仙盟赏赐的利益大头，是他如意坊的。
　　若是寻不得，如意坊也没损失。
　　若是仙人归罪，便可推说是管事们自作主张，反正不管怎样，如意坊都能把自己摘得干干净净。
　　众人心中一阵痛骂，却无人敢说到明面上。
　　气氛也变得低沉一些，剩下便无人再有心情说话，十几分钟后，一大群乌央乌央的下到矿坑最深处。
　　拳手仆役们，手持刀兵守在一旁，管事们则上前去，看那星阵。
　　这玩意是稀罕物，寻常人都见不得。
　　仆役提着灯笼，为管事们照明，几人上前一看，当即有人惊呼道：
　　“裂了！”
　　确实。
　　本该古色古香的星阵，依然如之前一样。
　　复杂纹路中透着神秘。
　　但有眼人都能看出，那星阵本体，已裂开三道大块裂痕。
　　就像是被人狠砸了一下，从中央砸来，在星阵四边，还散落着灵石干涸的碎片，在黑暗里闪耀着奇异，不详的光。
　　“老黄呢！”
　　慌乱躁动中，又有人喊了一声。
　　这里根本没有黄管事的踪影，便有人去寻刘老四，却发现那家伙如猴子一样，正顺着后方山壁上的悬梯，快速攀爬。
　　这会已爬到了上层石阶上。
　　“不好！有诈！”
　　人群中有人大喊一声。
　　但下一瞬，藏在坑道另一处的苏，收到了刘老四的信息，随手放在一个简易起爆器上，挥拳一砸。
　　“轰”
　　被塞进这矿坑上方，各个连接薄弱处的十几枚电浆手雷同时起爆。
　　蓝色的等离子电流如潮水一样，从那些纤细的间隙中喷发，还带着强烈的冲击力。
　　电流如狂蛇乱舞，落在昏暗之中，第一波爆发，便将躲闪不及的十几个仆役轰的全身焦黑。
　　那些刀兵都在电流轰击中融化开来。
　　混乱蔓延之时，让人心神颤栗的破裂声，也在坑道上方响起。
　　一号坑的管事没命的跑。
　　听到这声，回头一看，便看的毛骨悚然。
　　大片大片的碎石，在崩裂中从坑洞顶部砸下，就像是雨滴洒落，又伴随着摇晃，坑道破裂更多。
　　最后在让人牙酸的碎裂声中，坑道外壳一层，整个从山体剥离。
　　轰隆一声，便砸在了向下延伸的坑道中。
　　茉莉这个学徒工的计算挺精准，十几个爆炸点的冲击波，让塌方的山体并没有蔓延更远，只是将这处坑道尾端填埋。
　　却也一瞬葬送了那些拳手仆役的小命。
　　只有几个刚才站的远的家伙，侥幸逃得一命，这会吓得魂不守舍，一个个手脚并用，在黑暗中嚎叫，往山壁悬梯扑去。
　　在山壁上方，刘老四死死的抱着一根石柱，才没有被刚才的震动震下去。
　　这会小塌方结束，他擦了擦额头冷汗，向后看了一眼，灯火已经彻底打灭，一片黑暗中，他的左眼义体闪耀着微光。
　　将下方黑暗，看的清清楚楚。
　　完了。
　　他如此想到。
　　刚才那一声爆炸，似是宣告了，如意坊在凤山街的统治，彻底完了。
　　以后，这里...
　　他们说了算！

22.价码
　　“给！”
　　黑暗中，江夏的声音从他身后响起，老四回过头，便看到江老大将一把脉冲手枪，塞进他手里。
　　这等仙家暗器入手，冰凉冰凉的。
　　发武器了。
　　这说明，江老大彻底信任自己了。
　　老四心头一阵激动，但这好东西在自己手中，他却还不太会用，学着江夏的样子，扣动扳机，却没有射线射出。
　　苏走了过来，他帮老四打开保险，又端起脉冲步枪，站在石阶上，做着站姿射击的动作，一边瞄准，一边说：
　　“激活芯片火控系统，和手枪身份锁并联，它会给你指示目标的。”
　　“哦。”
　　刘老四笨拙的按照苏的教导，将芯片的火控系统打开。
　　在黑暗中，他的视界前方，出现了好几个活动的圆形光标，以微波探测和红外成像，在黑暗里为他勾勒出几个活动的身影。
　　老四学着苏的样子，双手握枪。
　　在光标指示下，瞄准了一个人，然后扣动扳机。
　　“噗”
　　似是轻响一声，射线从枪口探针飞出，射入黑暗，却没有打中被瞄准者，初次射击，手难免有些抖。
　　这让旁观的江夏摇了摇头。
　　他伸出手，扣紧了老四的手指，扣的很紧，让老四手指都一阵生疼。
　　“握紧了！手臂绷直，右手下托，别抖！深呼吸...瞄准了吗？打空弹夹！”
　　“噗噗噗”
　　又是几枪。
　　这一次不再描边，将几个努力爬行的拳手一枪爆头。
　　“这才对。”
　　江夏活动了一下脖子，也从背后取下脉冲步枪，他没有义体辅助瞄准，但这脉冲步枪的瞄具自带夜视信标。
　　在微绿色的视界中，他将眼前看得清楚。
　　“噗”
　　躲在石壁后，瑟瑟发抖的一号坑管事，哆哆嗦嗦的从贴身口袋里，正取出一张叠起的黄色符纸。
　　咬破手指，正要将鲜血涂抹。
　　但随着身后石壁爆裂，灼热的光束如针，撞在后脑勺上，又从眼部射出，贯穿伤下，让管事一头栽倒在地面。
　　手中符纸，也被光束洞穿点燃，化作一道火星，在黑暗中一闪而逝。
　　可惜。
　　最后一瞬，也没能送出消息。
　　“接下来呢？”
　　几秒之后，苏收起步枪，环视下方黑暗。
　　烟尘阵阵，哪里已再没了生命活动的气息，芯片的生命探测告诉他，这里已没有活人了。
　　被掩埋的坑道里，或许还有几个苟延馋喘的。
　　但江夏肯定不会去救他们的，尽管接触的时间短，但苏对于江夏这个人的性格，已有了些了解。
　　这人，和罗格很像，如果不是事情出了纰漏，他们两肯定能成为好朋友。
　　他问了句，江夏已背着步枪，往矿洞入口处走，刘老四手里提着手枪，如狗腿子一样，紧紧跟着江夏身后。
　　“接下来？”
　　江夏回头看了苏一眼，说：
　　“接下来的事，你这莽汉就做不了了，不过还有的忙呢，让老四带着你，去抄家，六个管事的家都抄一遍。
　　时间要快，粗重东西不要，只拿财货。
　　明日一早，我们去拜访一下，那位过的很不如意的矿监大人，同样是明日一早，你和老四去镇子之外，在那条出山的路上守着。
　　只要有人想出去，就以凤山矿矿监的名义，拦下来。
　　若要硬闯，就打断腿。”
　　“嗯。”
　　苏没有反驳，很平静的接受了这个任务。
　　对于废土战士而言，杀人这回事，不太需要理由，尤其是在和自己利益冲突的情况下，要狠下心，并不会有太多心理障碍。
　　但看着江夏走入黑暗中，苏又说到：
　　“别忘了，你答应我的。”
　　江夏没有回答，只是头也不回的摆了摆手。
　　这幅作态，让苏恨得牙痒痒，却也无可奈何。
　　他已知道，现在一切，都在江夏控制之中，他斗不过这个家伙，若是罗格老大在这里，或许还能扳回几分胜算。
　　可惜，苏足够勇敢，足够果断，却不是那种善于谋划的人。
　　“老大何必这么麻烦？”
　　刘老四这会摸着手里的脉冲手枪，觉得这仙家宝物就是好用，揣在怀里也威风的很，他生平第一次杀人，倒没有太多难过纠结。
　　还沉浸在刚才“做大事”的激动中，便问道：
　　“苏壮士守着出山的路，这会敢去报信的，定然都是如意坊的狗腿，直接杀了就是，还能免除后患。”
　　“嗯？”
　　江夏回头看了一眼刘老四，他的目光在老四额头处那被头发遮掩的微光处停了停，说：
　　“你觉得随便杀人是好事？”
　　“那些是坏人！”
　　刘老四感觉到老大话中有话，便解释说：
　　“如意坊管着凤山矿，如土皇帝一样。
　　管事们吃肉，狗腿们喝汤，老大你知他们雇佣矿工做活，说好了一月一银，但真正落在矿工手里的，连半分银都不到呢。
　　咱们除了这些恶人，矿工们虽心里不说，但肯定也是偏向我们的，这才方便收拢人心。”
　　“你知道我第一次手上沾血的时候，是什么样子吗？”
　　对于老四的回答，江夏不置可否，他却转头说起另一件事，也不等老四回答，便说：
　　“那时我吓得几天几夜都没睡好，闭上眼都是那张脸，我也知道那是欲抢我杀我的坏人，但实际上，都一样的。
　　老四，你现在这个状态不太对。
　　听我的，先让芯片待机。”
　　刘老四不懂老大的道理，但还是很乖的脱离火控系统，再让芯片进入待机状态，脑海中的信息流骤停。
　　一直刻意忽略过滤掉的情绪，一股脑的涌上来，老四砰的一声跪在了地上，双手颤抖着捂着脸。
　　被芯片调动，刻意激起的肾上腺素，飞快的消退开，刚才持枪伤人的画面，又开始在刘老四脑海里翻滚起来。
　　哪怕黑夜中看不清那人的脸，这会心里却有种种滋味浮上心头。
　　“这才对。”
　　江夏蹲下身，对脑仁都在颤抖的老四说：
　　“这才是正常人杀了人之后应有的状态。
　　我问过茉莉，你脑子里的芯片带着人格行为修正，火控系统会刺激肾上腺素分泌，会把你变成一个无畏的战士。
　　但那不光是好事。
　　苏来自一个没有规矩的世界，杀人对他来说是家常便饭，我若是下了命令，让他随意处置，整个凤山矿怕是后日不到，就要血流成河。
　　我们既然要在这里长待下去，事情便不能这么做。
　　那年轻人是一头混乱中成长的野兽，规矩从不在他脑海中。
　　他和你不一样，我敢放手让你去做事，我知道你就算再坏再恶，也不会做出什么恐怖的事。
　　但他不一样。
　　要先教他规矩，才敢单独放他活动，我明日要忙，苏就交给你了，替我看着他，好好教教他。
　　别让他胡来。”
　　他伸手将老四从地面上拉起，又说到：
　　“再说了，你说的也不错，咱们抓了那些欺压他人的恶人，矿工们心里高兴，但既然是做好事，哪能偷偷摸摸？
　　你得让他们知道，你是为他们好。
　　这事我有定计，你们按我说的做，别杀人！
　　最少现在，别杀。”
　　“还有你脑子里的芯片。”
　　江夏伸出手，在老四额头轻轻点了点，他说：
　　“它是给你保命用的，别太依赖它，如果你不想变成苏那个样子的话。”
　　---
　　矿监，这是凤鸣国朝廷，在各处矿山设立的督查官员。
　　这个小国位于人族东土的边境地带，靠近南荒，多年动乱，这凤鸣国也是立国不到百年，还在多年前的战争中战败失地。
　　若不是墨霜山的仙人与他们王室沾亲带故，怕是最后三郡之地也保全不得。
　　但仙盟三十三宗早有规矩，修行之人，不得干预凡尘之争，因而墨霜山仙人能保的凤鸣国不灭国，就已是极限。
　　至于派出修士，帮助王室打仗，那更是想都不要想。
　　仙盟下设桃符院，专管天下修士行径，又有山精土地时时监控，若有违理之行，不出一时三刻，便有仙盟专司征伐的明理院修士出马惩戒。
　　小小一个墨霜山，位列三十三仙盟最末流，哪有那个胆子违逆这修士教条？
　　总之，这凤鸣国朝廷，空有威严，却难以管束国土，在位老国主几十年励精图治，总算是将小小国安规矩扳正。
　　可惜，主弱臣强，又有外敌环伺，国内一些事情，还是难做。
　　就比如这如意坊之流的大豪商，堪称手眼通天，简直如江夏前世某些国家的大寡头一样，控制了国中近乎所有的矿业。
　　他们上缴的赋税，支撑着凤鸣国运作，莫说是一个小小矿监，不入品级的芝麻绿豆官，就是凤鸣郡太守，见如意坊坊主，也得用心招待的。
　　总之，凤山矿的这个矿监大人，在这里实在是一点存在感都没有。
　　而且如意坊豪横惯了，就算打点朝廷官员，也是给太守那一个等级的人用心逢迎，送礼也送不到小小矿监这里。
　　就连此地管事，对矿监大人都是爱理不理，也让他这些年受够了气。
　　这一日刚清早，矿监大人睡醒时，便听到门外有嘈杂声，他爱搭不理的起身洗漱，慢腾腾的用了早饭，这才招来身边仅有的一名老仆。
　　“外边怎么回事？为何那般吵？”
　　矿监大人拿起一册书，一边翻看，一边问到：
　　“是矿上出了事？”
　　“是塌方了。”
　　老仆回答说：
　　“七号坑，昨晚有塌方，说是埋了些人，这会闹得沸沸扬扬，却不见几名管事出来打理，整个凤山街都乱了。”
　　“哦，塌方了呀。”
　　矿监大人就当是没听到，顺口说了句，依旧看着书，按理说这是大事，但天塌下来，也有如意坊的高个子顶着。
　　自己一个小小矿监，俸禄低微，又没拿它如意坊好处，为何要如此上心？
　　“老爷，家中米粮不多了。”
　　老仆见矿监不回答，便换了个话题，低声说：
　　“夫人那边也来信，说是老家中需要整修书房，给小少爷读书用，想让老爷寄钱回去。”
　　“...”
　　矿监大人听到这话，喝到嘴里的水，也没了滋味。
　　眼前这书里的妙文，也好似失了味道。
　　自己堂堂八尺男儿，本也想着入朝堂做一番大事的，没成想，这人到三十多，事没干成一样。
　　别说是书生带剑做大事，就连养活家人都难。
　　自己遭遇了中年危机，整日整日的失眠，家中夫人也是不明道理，就靠自己那点俸禄，还修什么书房...
　　穷折腾！
　　在院子里难道就读不了书了？
　　老仆见老爷面色愁苦，自知说错了话，也不敢再说，便退了下去，不打扰老爷看书雅兴，心里只想着。
　　要不要自己出去寻个活，赚点钱，也算是补贴一下家用。
　　只是怕给老爷丢了人。
　　不多时，矿监大人好不容易止住了心中愁苦，打算再好好看书，却不料老仆又走了回来，他低下身，对矿监说：
　　“老爷，门外有人求见，说是老爷的学生。”
　　“嗯？”
　　矿监愣住了。
　　自己虽然算个读书人，但哪里收过什么学生？
　　“不见。”
　　他想了想，果断拒绝，没准又是哪家穷酸子，想来讨个门路，但自己都困守这荒山野岭，哪有门路给他人？
　　“老爷见一见吧。”
　　老仆却不退下，他左右看了看，将藏在怀里的东西，给老爷看了看。
　　霍，好家伙，一锭银子。
　　这还是给门房的红包钱，出手竟这般阔绰？
　　矿监老爷面色诡异，正在犹豫间，老仆又说：
　　“那人还说，他不是如意坊贼人，请老爷放心。”
　　“嗯，贼人？”
　　矿监犹豫了一下，品味了一下这句话，又看了一眼老仆手中沉甸甸的银子，几息之后，他点了点头，说：
　　“那就请进来吧。”

23.劝说
　　江夏穿着套儒士长衫，手里还装模作样的捏着把纸扇。
　　这些都是黄管事的“馈赠”，他这会也努力的把自己扮做一名书生。
　　江书生的记忆还在，江夏也算是本色出演，这长衫一穿，循着记忆中那般四平八稳的走动，倒也有股子书生气质。
　　可惜在废土嫌长发碍事，便剃了头，就让他现在的发型有些不伦不类。
　　这个世界的文士，都留长发的，只有佛家弟子或者一些修士，才会留短发，无奈之下，又在头上顶了个毡帽，这才能遮掩一二。
　　“多谢老丈通传，小生感激不尽。”
　　矿监家门口，江夏手握扇子，像模像样的给矿监老仆做了个揖，待上前一步，手腕一转，又是一小块碎银，落在了老仆手心。
　　后者偷偷看了一眼，满是风霜的脸上有抹惊喜，又有点惴惴不安。
　　自己老爷也算是官场中人，他也听说过一些官场“习俗”，但真正被人送红包，这还是第一次。
　　眼前这个读书人出手如此阔绰，也不知来意为何。
　　这让老仆心里也泛起和老爷一样的担忧来。
　　江夏身后街边还停着辆马车，老四和换了寻常衣服的苏，正将一个一个的大箱子，从马车里抬出。
　　他一挥手，又对老仆笑了笑，七八个箱子，便被送入矿监院子里，就堆在门口。
　　他本人则整了整衣服，和那老仆走入院中，这刚一进来，江夏环顾四周，心里就忍不住泛起一股思索来。
　　这矿监，过的还真是清苦。
　　这一方院子外面看不出，但一进来，那股穷酸气，掩都掩不住。
　　房子只有三间，眼前正厅大概是自己住的，左边有茅草房一样的厨房，门口堆着几个盖着盖子的大缸。
　　里面许是腌着咸菜，一股味道迎风而来。
　　右边的房子也低矮些，应该是这唯一的老仆住的，在院子边缘还挂着些洗漱的衣服，有几件上面都打了补丁。
　　院子也没有好好平整，边缘处都有了荒草，但在正厅前，还是簇拥风雅的种了些竹子。
　　“这是，宁可食无肉，不可居无竹的意思？还是在表现自己的情操？”
　　江夏的眼珠子转了转。
　　看来刘老四的情报挺真实，这个有些迂腐的矿监，倒真有些读书人的风骨，矿监来凤山矿也有几年。
　　虽然如意坊看不上这么个小官，但只要他开口，从几个管事手里漏一点出来，也不至于过的这么清苦。
　　果真是自命清高，不愿同流合污。
　　江夏心里又思索几分，想着怎么对付这个代表凤鸣国朝廷的铁头娃，待又前几步，在正厅处，矿监便现身迎接。
　　是个消瘦的中年男人，留着八字须，穿着件半旧不旧的青色长衫，一脸严肃，有些不苟言笑。
　　他站在台阶上，打量着走来的江夏，目光在他身上审视，最后落在了他的帽子上，虽有遮掩，但那一头错乱的发茬，还是掩饰不住。
　　这让矿监心中不喜。
　　这哪里是个读书人？
　　身体发肤，受之父母的道理都不懂，明显是冒充的，他心里便有几分不耐，想着赶紧把这人打发走。
　　“来者何人？”
　　矿监背负着右手，左手捻着胡须，问了句。
　　江夏以心中江书生的记忆为准，很是标准的做了个见礼，这才说到：
　　“在下凤阳郡治下，淮安府二桥村童生江夏，字梓恒，今日特来求见大人，有要事禀告。”
　　“嗯？”
　　听江夏自报门户，矿监还有点小惊讶，这人还是个童生？
　　凤鸣国国土虽小，但这些年老皇帝励精图治，对科举之事看的极重。
　　童生虽比不过举人，秀才那么罕见，但到底也是走了文墨一途，过了县府两试的。
　　虽然距离正式官员还差得远，但民间敢冒充这个，依然要定罪，又见江夏从袖中取出身份文牍，双手递上，矿监便上前取来查看。
　　嗯，和他所说分毫不差，看来是真的。
　　这样一来，矿监心里的不爽就消散一些。
　　眼前这人，确实是个读书人，与他一样。
　　凤山矿里大大小小几百号人，真正的读书人就矿监大人一个，他时常感觉到寂寞，如今又见到一个。
　　虽然只是个小小童生，但也让矿监大人感觉到了一丝久违的欣喜。
　　这再次开口，语气便柔和很多。
　　“你说有要事？”
　　他将文牍还给江夏，问到：
　　“这小小凤山矿，能有什么要事？”
　　江夏左右看了看，上前一步，打开纸扇，遮挡住口鼻，低声对矿监说：
　　“大人可知昨夜塌方？”
　　“嗯。”
　　矿监点了点头，江夏又说：
　　“大人可知，被埋在下面的，都是谁？”
　　“莫打哑谜！”
　　矿监有些不高兴了。
　　江夏呵呵一笑，说：
　　“是如意坊的狗腿子们，七个管事，外加五六十的打手仆役，小生今日前来，便是给大人报喜的。
　　自今日起，大人这个矿监，便算是实至名归，贼人已除，这凤山矿，就归朝廷所有了。”
　　“！！！”
　　矿监听的目瞪口呆，一时间竟有些反应不过来。
　　便又听到江夏朗声继续说：
　　“这都仰仗大人神机妙算，布下奇谋，暗遣小生做事，又有老天垂帘，才让大事已成，为国取得凤山矿，大大的打压了如意坊贼子的嚣张气焰。
　　大人不愧是两袖清风，刚正不阿，为民做主的强项好官。
　　小生心里佩服的紧，已让门下数人，把大人妙计除贼的事在凤山街广为宣传，让凄苦百姓都知道大人的恩德。”
　　“住口！”
　　矿监越听心中越不安，脸色煞白的呵斥到：
　　“本官何时让你...本官都不认识你！休要胡说！”
　　“唉？大人这是做什么？”
　　江夏一脸诧异，他煞有介事的说：
　　“难道不是大人前些时日与小生密探，定下除贼之策吗？
　　大人来凤山街这几年，从不和如意坊人接触，洁身自好，视之为贼的事，大家可都是知道的。
　　大人又一心报国，不忍见国家财产，被恶人霸占，便卧薪尝胆，侦查形势，再以妙计除贼。
　　这难道不是理所应当的事情吗？”
　　他见矿监的脸色越发惊惶，心里暗笑，又一本正经的指了指那几个放在矿监院中的箱子，慢条斯理的说：
　　“那便是缴来的贼赃，如今都送到大人院中。
　　这一路上，凤山街的百姓看的清清楚楚，大人不妨如实上报，有小生这人证，又有那些钱财物证，是大功一件呢。”
　　“住口！住口！滚出去！”
　　矿监这会心里乱糟糟的。
　　他对江夏已是双眼含怒，恨不得亲手握着大棒，把这个灾星乱棍打出去，以此来证明自己清白。
　　如意坊那是什么等级的豪商？
　　岂是他一个小小矿监敢去撩拨的？
　　自己可还有老婆孩子呢，老家还有一家人呢，今日之事若是传出去，破家灭门，就在眼前了。
　　“无人会信你乱说！你赶紧滚！”
　　矿监大骂了一句，江夏也不在意，他收起纸扇，慢悠悠的说：
　　“旁人信不信无所谓，大人信不信亦无所谓，只要如意坊的刘坊主，和那个草菅人命的蠢货刘宝信了就行。
　　大人觉得，那两人听说此事，信是不信啊？”
　　“你，你！”
　　矿监伸着手，指着江夏，面色煞白，手指颤抖，打理的极好的胡须都在抖动，显然是急火攻心，气得说不出话来。
　　那两人信不信？
　　不重要的。
　　凤山街七名管事和如意坊的五六十人惨死，算是一巴掌抽在如日中天的如意坊脸上，这事必须有个交代。
　　事情的真假，到这一步，已经不重要了。
　　只要流言传开，如意坊为了维持住声威名望，矿监一家人，必死无疑。
　　更何况，小小凤山街里出了这么大事，他这个矿监有监管之责，本就逃不开干系。
　　“还不请我进去坐坐吗？大人。”
　　江夏轻声说了句。
　　矿监一副如丧考妣的样子，他有心找人把眼前这悍匪拿下，送入凤阳郡城上大刑来洗清自己的嫌疑。
　　但自己麾下根本无人可用。
　　就一个走路都摇晃的老仆，又哪里是这个悍匪的对手？
　　脏水已泼到身上，真要闹起来，凤阳郡洪太守也不会为他一个微末小官，和如意坊斗上一场，死定了。
　　已是死定了。
　　但眼前这人既然敢来，还把话说的如此清楚，肯定是早有计划，也是有所图谋。
　　矿监握紧拳头，深吸了一口气，恶狠狠的瞪了一眼江夏，转身便走入屋中，江夏也呵呵一笑，跟着走了进去。
　　房门在下一刻关上。
　　“大人放心，我也是迫不得己，才出此下策。”
　　江夏坐在房中椅子上，很坦然的说：
　　“只要大人帮我一帮，定不会让大人去死的，一家老小也能保全，就算事情不妙，走到最坏地步。
　　那七八个箱子里的财货，足够大人带着家人远去他乡，富贵一生。”
　　矿监阴沉着脸，不说话。
　　今日是天降横祸。
　　他现在做什么的心情都没有了。
　　“七个管事死了，狗腿子也死了，凤山街无人管理，乱的很，这会就该大人这个矿监出面，稳定一下局势。”
　　江夏站起身，自己给自己倒了杯茶，又给矿监倒了一杯。
　　他说：
　　“大人乃是朝廷官员，维持秩序，本就是大人应做之事，我麾下也有可用之人，能助大人安定民生。
　　大人都不需说话，只需出面即可。”
　　“瞒不住的。”
　　矿监低下头，抱着脸，绝望的说：
　　“这么大的事，瞒不住的，如意坊若遣人过来，你又有几人能挡住？”
　　“我知道瞒不住，能拖一天是一天。”
　　江夏说：
　　“解局之策我也有，他们敢来，打退就是了。
　　反正是必死之局，大人不妨信我一信，就算天塌下来，第一个也是砸在我身上的。
　　你看，大人，除非你手眼通天，身后背景不惧如意坊报复，否则，咱们现在就是一条绳上的蚂蚱了。
　　便要互帮互助，死中求活。
　　我对如意坊了解不多，便想问一问大人，他们的底细，大人是官面人，知道的秘辛，肯定比我们这些平头百姓更多。
　　这要打仗，若是不了解敌人，那就是取死之道，所以，大人莫要急，把你知道的，一桩桩，一件件，都告诉我。
　　知己知彼，才能百战不殆，大人你说，是不是这个理？”

24.赚上山来
　　矿监姓孙，大名叫秀庭，书香门第，家在凤阳郡治下淮安府城，和江夏也算是老乡。
　　这人有些迂腐，在江夏看来，就是读死了书，有些不知变通，又自认有些读书人的风骨，当年科举中举，本是分到凤阳郡做官。
　　但不通世事，得罪了上司，又无钱打点，便被发配到凤山矿来，这一待，就是五六年的时间。
　　之前的上司已换了一茬，他却是像被遗忘了一样。
　　这样的人，肯定有股激愤在心，这会又被江夏套路一波，心中委屈一些，情绪有些崩溃，刘老四适时的送来一些酒水。
　　结果在江夏循循善诱之下，多喝几杯，便有些微醺。
　　情绪失控下，便将自己那些事一股脑的说了出来。
　　“我知道，他们把我丢在这穷乡僻壤，就是为了看我笑话，他们一个个的，都收如意坊贿赂，把那些贼子当做亲爹一般侍奉。
　　他们把我丢在这，就是要让我也和他们一样，跳进那泥潭里，染脏双手，不得回头。
　　呸！
　　我偏不！”
　　孙大人仰着头，喝了杯酒，大骂道：
　　“我孙秀庭就是穷死，饿死，从这凤山上跳下去，也不受他如意坊一分脏银！”
　　这话说得硬气。
　　但听得江夏连连摇头，他打量了一下桌子上，这才几杯酒啊？连个配菜都没有，就醉成这样，这孙大人酒量也太差了，酒品还不好。
　　颇有些酒蒙子的特质。
　　当然也可能是借题发挥，指桑骂槐。
　　不过江夏并不在乎，如意坊在凤山权势滔天的管事说杀就杀，难道还把一个不得志的矿监放在眼里不成？
　　若不是需要他用心帮忙，一把枪抵在脑袋上，物理说服，岂不是更方便些？
　　“是，是的，大人这文人风骨，我心里佩服的很。”
　　心中如此想着，面上却露着笑容，江夏拿起酒壶，给孙大人又添了一杯，奉承到：
　　“若是我如大人一样，遭遇这等恶心事，困守凤山五六年，怕也做不到大人一般强项，朝廷真是不识人，让大人这样的贤才，也流落荒野。
　　不过，那如意坊势力就这么大吗？
　　我听大人说，凤阳郡一郡之地，大大小小的官员，都被他们买通了？”
　　“那是之前，庸人当政罢了。”
　　孙矿监眯着眼睛，喝了杯酒，说：
　　“之前的太守，乃是个昏聩之人，如你所说，识不得贤才，又贪财，中饱私囊，任用亲信，和豪商同流合污，把个凤阳郡搅得不得安宁。
　　不过去年他已被革职查办，凤阳郡上下官员都有替换，新太守上任，杀得是人头滚滚。
　　让我闻得消息，心中畅快。”
　　“哦？”
　　江夏眼前一亮，又问到：
　　“这么说，新太守是看不惯这些豪商横行咯？”
　　“嗯，洪太守出身外戚，乃是当朝施皇后的哥哥，正儿八经的皇亲国戚，又是累世书香，之前有风闻他要做宰相的，却被调到凤阳郡。
　　这明显就是陛下看不过凤阳郡的乱象，专门遣洪太守来处理一番。”
　　孙矿监不愧是官场中人，虽然困守一隅，但对着这些时事了解的很，说话也是高屋建瓴，比刘老四的信息情报，高出不止一筹。
　　他一边喝酒，一边说：
　　“可惜啊，就算是洪太守有心惩治，却无奈如意坊在本郡三府中势力盘根错节，轻易动不得的。”
　　“这又是为何？”
　　江夏故意问到：
　　“如意坊势力再大，也不过是商人罢了，太守主管一郡，麾下又有兵马齐备，莫非还奈何不得一介商贾？”
　　“你...你连如意坊底细都不知道，却还敢做如此大事！还非要把我拖下水，真是让我不知道该怎么说。”
　　孙矿监瞥了江夏一眼，满是愁苦的哀叹一声，这才说到：
　　“如意坊可不只是商贾这么简单，他家先祖，乃是墨霜山仙门弟子，听说是学的一手探矿秘术，能寻得灵石。
　　便是由此起家，专为仙家修行供应灵石，这墨霜山又和本国王室沾亲带故，他家在商贾中，自然就有些超然。
　　如意坊不但有钱，还有私兵。
　　虽说名义上朝廷不许，但无奈沉疴已成，单是在凤阳郡中，如意坊就有两三千人可用。
　　钱财给的足，又请教习，兵甲齐备，在几处山上占山为王，只听如意坊差遣。
　　太守有心去治，但就靠府中兵马，是奈何不得的。
　　再者说，那如意坊坊主，连同他家麾下管事们，都有个仙门外门弟子的身份，事关仙家，太守轻易也动不得他。”
　　“竟是如此？”
　　江夏眨了眨眼睛，又给矿监添了杯酒，问到：
　　“不是说，仙盟三十三宗明令禁止修士介入凡尘之事吗？这如意坊作乱朝廷，又是怎么得到这弟子身份的？”
　　“买的。”
　　孙矿监撇了撇嘴，扯出一个古怪笑容，像是说秘密一样，低声说：
　　“说是仙门弟子，实际就是外门弟子，这墨霜山真正的修行者，上下不过三十多人，但外门林林总总，却不下数百，都是为仙家采买各种物资。
　　就算是仙人，也不能风餐露宿吧？
　　仙人又忙于修行，对外门之人不甚看着，便给有心人钻了空子，以如意坊的财力，又和墨霜山有些渊源。
　　在仙家外门管事长老那里，买来一个弟子身份，披一层虎皮，自然是简简单单。”
　　说到此处，孙大人可能是喝的多了些，有些止不住话头，又哀叹着说：
　　“这便是如意坊难缠之处，凡尘中有势力，垄断国朝矿业，又有仙家照拂，就算朝廷有心，却也难以制衡，这几年他们行事越发猖狂。
　　还是洪太守来了此地坐镇，才算勉强打压了他们的气焰。
　　但洪太守不怕他们，我却不行。
　　今日被你拖下水来，破家灭门就在眼前，可怜我家人尚不知此，孩童年幼，何其可怜？呜呼哀哉。”
　　说着说着，矿监情绪再度崩溃，竟也带上了哭腔。
　　“哭什么哭嘛。”
　　江夏伸手拍了拍矿监的肩膀，他想了想，问到：
　　“你先告诉我，以你的见识去看，若是我们和如意坊相争得了优势，那洪太守，会不会在官方层面，帮我们？”
　　“应该会。”
　　矿监抹了抹眼泪，说了句，引来江夏不满，他说：
　　“什么叫应该会？到底会不会！这可是关系到你我身家性命的事，不能有差错。”
　　孙大人又想了几秒钟，有些不能确定的说：
　　“大概率会。
　　我虽未曾见过洪太守，但也从一些同年书信交流那边，得了些风闻消息。说是老国主派最得力的洪太守来凤阳郡坐镇，还有其他一些意思。”
　　“说清楚，怎么回事？”
　　江夏追问了句，孙大人摩挲着下巴，说：
　　“当今国主年迈，膝下有三子，除了三王子年少就入墨霜山修行外，太子和二王子明争暗斗，自不必多说。
　　据说那如意坊，暗中有一分助力在二王子那，洪太守来凤阳郡，怕也有陛下一分敲山震虎的意思。”
　　听到这个消息，江夏顿时眼前一亮，他霍然起身，在屋中行走几步，十指交错，说：
　　“这一介商贾，竟欲参与夺嫡之事，真是自寻死路。不过，那洪太守是哪一党的？太子党吗？”
　　“非也。”
　　孙矿监摇了摇头，语气古怪的说：
　　“洪太守是皇后的哥哥，但皇后亲生的是三王子。
　　说墨霜山仙门和王室有瓜蔓子亲，其实不是和国主那一脉，而是和施皇后那一脉。
　　几十年前，国朝被外敌入侵，差点国灭时，是陛下火速迎娶了皇后，这才得了仙山庇护。
　　但三王子却早早的入山修行，不介入帝王之争，因而洪太守既不是太子党，也不是二王子党。
　　他忠于陛下，才能得如此信任。”
　　“懂了，咱家陛下用下半身救了国家，真乃男人雄风！”
　　江夏打了个响指，示意孙大人不必再多说，该知道的信息，他都已经知道了，心中接下来该如何走，也有了大概的想法。
　　他见孙大人已喝得醺然，便也不再多说，又奉承了几句，便告退出去。
　　江夏刚一走，满身酒气的孙矿监立刻跳了起来。
　　动作之敏捷，完全不像是个喝醉的人，他趴在窗户上，目送着江夏出门，这才唤来老仆，让他赶紧收拾东西。
　　“这里留不得了！那悍匪打定主意和如意坊为难，我这般小虾米撞入其中，一个不慎，就是粉身碎骨。”
　　孙大人一边在房中收拾书本，一边对老仆说：
　　“你赶紧回家一趟，让夫人带着孩子，与我汇合，逃出凤鸣国去。”
　　“老爷，走不得！”
　　老仆却面色惊悚的抓住矿监的手腕，带着几丝恐惧，低声说：
　　“方才我听，已有人想要去山外报信，但走到山口，却被天雷降下，打断了腿，还有人不信邪，想从小路走，但也有天雷滚滚。
　　到现在已有十几人被断了腿，就被扔在路上哀嚎等死。
　　只要想离开的，都会糟难。
　　有人传说是仙法降下，凤山街已被封锁了，那黄管事的小妾还到处散布流言，说是如意坊作恶多端，引来仙人除恶。
　　老爷，方才那江书生，说不定，说不定就是...”
　　“这...好贼子！”
　　孙大人的落跑计划还没实施，就被残酷的现实打断，他抱着书，骂了一句，便呆立在原地，一时间脑子混乱，竟不知该如何是好。
　　这贼人，竟有如此手段？
　　好几息后，他脸色惨白的动了动嘴唇，说：
　　“箱子，那些箱子里...”
　　“都是钱！”
　　老仆的眼睛，也在这一瞬瞪大开来。
　　带着几分惶恐，又有几分窃喜，他偷偷摸摸的从满是补丁的袖子里，取出一沓银票，塞进老爷手中。
　　说：
　　“我偷偷去看了，老爷，里面都是钱！
　　怕不是有银子几万两之多，还有各色珠宝绸缎，老爷，那人说，这些都是贼赃，任由老爷处置的。”
　　孙大人的脸色更纠结几分。
　　还没等他做决定，院门又开了一瞬，几个本地窑子里的头牌姑娘，披红戴绿，又吹拉弹唱的，被刘老四大呼小叫的送入院中。
　　那货还大声喊到：
　　“你们几个，已被买断身契，以后便是孙大人身边侍女，要好生照看孙大人，用心服侍，都知晓了吗？”
　　众女子嬉嬉笑笑的回答一声，便往院中来。
　　“老爷，这...”
　　老仆有些不知如何是好，便回头看向自家老爷，孙大人的嘴唇又动了动，想要呵斥，但最终，却只化为一声长叹。
　　他回头看着老仆，低声说：
　　“阿福，你跟了我这么多年，也算忠心，也是吃了苦的，我一介书生，也没什么好东西给你，这些女子，你便收下吧。
　　给你家留个血脉也好。
　　至于那些钱...”
　　矿监握紧拳头，看了一眼手中圣人典籍，最终闭上眼睛，把那书丢在一边。
　　他说：
　　“留一箱。
　　其他的当贼赃封存起来，我再手书一封，明日送去府城，交给洪太守。
　　你再回一趟老家，赶紧把家人都送到府城，求太守庇护一二，免得在外遭了如意坊毒手，事后你也不必再回来与我困守于此。
　　唉，可怜他们娘两跟我大半辈子，也不知何时能过好日子。
　　至于我，我就留在这吧。
　　那悍匪说我有文人风骨，我知他是讥讽我，但事已至此，无路可走，便索性拿点风骨出来，和他如意坊贼人斗一斗。
　　也算是，给这五六年困顿羞辱，好生出口恶气！
　　我孙秀庭就是死！
　　也要为国朝除此恶贼，留名青史...也算是，不枉读了一番圣贤书，不枉受夫子教诲。”

25.紧锣密鼓
　　七号坑塌方，凤山矿七个管事，和他们的狗腿子都葬身其中。
　　这个消息在一早就如一阵风一样，传遍了整个凤山街，震得一众矿工如遭雷击，这矿山塌方的事，过往也发生过。
　　而且只是个坑道塌方，不足为奇。
　　但只要有点脑子的人，都知道这事不是表面这么简单的。
　　而随着那个噩耗一起传来的，还有另一种小道消息的说法。
　　据说是困守此地五六年，一直很没有存在感的矿监孙大人，看不惯如意坊豪横作恶，便出手惩治贼子。
　　这个消息的可靠性...不大。
　　只要在凤山街讨生活的人，不管是矿工，还是下九流，谁不知道，孙大人身边连个可用之人都没有。
　　他就是个只会闭门读书的酸子，哪有这本事借天地之力，害死七名管事？
　　但事已至此，真假不重要了。
　　普通的矿工只感觉山雨欲来，到处奔走，打探消息，而那些对如意坊忠诚的人，则想着第一时间跑出凤山街，去山外报信。
　　结果，山路也被封锁了。
　　只要敢上那条往山外运矿的路，只要敢接近山口，登时就是一声若电闪雷鸣的闷响，只看一道光打来，便会被打断腿。
　　不只是普通矿工如此，就连那些如意坊用秘法培养，身强体壮，专门用来挖灵矿的矿工，也是如此。
　　他们的躯体比寻常人更健壮，更耐苦工，还有自愈异能，但饶是如此，依然被那天雷轻松打断腿。
　　就连走小路都是如此。
　　在通往山外的路上，横七竖八的躺下十几个不信邪的家伙之后，就再没人敢往外闯了。
　　又有小道消息说，是孙大人请了修士，封锁了山道，许进不许出，要在此地禁绝如意坊的势力。
　　眼中所见，便让之前的流言，也多了几分可信。
　　这凤山街就是个大点的村落，其中就几百号人，消息自然传的飞快，待到中午吃饭时，已是谣言满天飞了。
　　人心惶惶不必多说，所有人都在等着接下来的发展。
　　那些忠于如意坊的人，心里更是惴惴不安，颇有种困兽无路可走的感觉。
　　这凤山矿远在山中，与外界几乎隔绝，平日也没什么，但这会一被封锁，他们立刻就有种变天了的惶恐。
　　消息送不出去，自然不可能有外界援助到来。
　　这里已成一座孤岛。
　　“都去镇子中心，孙大人要说话给我们听，快走快走！”
　　吃完午饭，便有人在门外打锣吆喝，专门邀请矿工们的工头，和平素在街上有面子的人去镇中心聚集。
　　这些被喊来的工头们有十几人，还有些混得开的，加起来三十多号人很快聚集起来。
　　他们你看我，我看你，眼中都有说不出的忧愁。
　　以往这地方，是如意坊管事们说了算，现在管事们死的不明不白，连那些如意坊的仆役打手们都不见了踪影。
　　大家没有首领，便乱作一团。
　　但矿监毕竟是朝廷命官，在这些穷苦大众心中，这会就该矿监出面主持大局。
　　当然还有心中不满的，想要趁机搞事的，都混在人群中，往镇中心去。
　　那里有座高台，是每个月管事们给矿工发薪水的地方，这会已被矿监命人清理了一遍，孙大人就坐在其中一把太师椅上。
　　他穿着浆洗过的官服，还戴上了璞头乌纱，面色严肃，颇有种不怒自威，那身官服，代表着朝廷在凡尘的威严。
　　乃是凤鸣国正统。
　　虽然平日里，是个人都能拿矿监打趣，但这会看到眼下场景，这些平头百姓，似也是重新认识了这位深居简出的矿监大人。
　　有些胆小的，甚至不敢抬头去看。
　　而在矿监身边，左边站着一人，穿书生长衫，手握纸扇，戴着顶毡帽，还神神秘秘的带着个唱戏用的面具。
　　那人是谁？
　　还站在孙大人身旁，似乎很是亲近。
　　台下人越聚越多，坐在太师椅上的孙大人心头也有些波澜，他瞥了一眼身旁的江夏，后者却稳得很。
　　手中纸扇毫无抖动，脸上扣着面具，看不到表情，但眼中光芒锐利。
　　似是胸有成竹。
　　嗯，倒是有股大将之气，临危不乱，像是做大事的人。
　　孙大人心中如此想着，但却也明白自己这会的任务，他都不必说话，到此也是只是给江夏站个台。
　　狐假虎威。
　　这个词一下子跳入孙大人脑海中，让他有些啼笑皆非。
　　自己这平日里根本无人搭理的矿监，竟也有被人借虎威的一天。
　　当真是世事无常。
　　不过心中既已打定主意，这会孙大人的表现倒是好了很多，他也很好奇，这江夏要怎么安抚这些受惊的矿工。
　　这可是几百条精壮汉子，虽群龙无首，但要是被人煽动闹将起来，就靠他一人，就算真有仙术在身，怕也讨不得好。
　　而若是眼前这一幕都过不去，这江悍匪还扯谎说，要和如意坊做过一场...
　　那就更是吹牛皮了。
　　尽管如此想着，但如今谣言已经放出去了，他已无路可退，被绑上战车的孙大人，其实心里暗暗也希望江夏能给力一点。
　　给它如意坊一点颜色看看，也好给自己出口恶气。
　　江夏见人聚的差不多了，又往四方周围的屋檐看了看，老四在路口封堵外出的人，苏就在藏在附近，不知道躲在什么地方，但这会就得靠他了。
　　本来还有个茉莉。
　　但那姑娘实在是经验缺乏，又有些胆小，江夏也不敢让那废土学徒工，来做这镇压之事。
　　“大人，说话吧，他们都等着呢。”
　　他在孙大人肩膀上拍了拍。
　　后者哼了一声，显然是心中还有气，但还是站起身来，轻咳了几声，双手向下压了压。
　　这个动作，让乱糟糟的场中顿时安静一些。
　　“诸位，如意坊七位管事遭遇塌方之事，本官已通知府衙，不日便有回应，你等不必担忧，今日下午，便按照各自工头指引，继续做活...”
　　孙大人的话还没说完，三四十号人的人群里便传来一声大喊：
　　“管事们死的不明不白，大人你不去抓贼，却在这里掩饰太平！莫不是真的心里有鬼？”
　　“放肆！”
　　听到这不客气的质问，江夏顿时上前一步，手中纸扇向那声音传出之地随手一指，大喊到：
　　“无耻刁民，竟敢冲撞朝廷虎威，当重罚！”
　　“嗖”
　　一声如电涌般的回响，在这广场上响动。
　　随着一声哀嚎，人群顿时慌乱散开，方才开口质问那人，已抱着脖子，倒在地上。
　　双眼瞪得极大。
　　但脖颈处被前后贯穿，已是再无气息。
　　两百米外，屋檐之上，面无表情的苏将手指从扳机上移开，左眼瞳孔中有光芒跳动，芯片火控系统运作，眼前广场被数据化做三维坐标系。
　　其中每一个人，都有各自坐标。
　　再加上义体按照的精准射击模块，在几十号人里精准锁定狙杀，完全是小菜一碟，就像是打固定靶一样，轻松简单。
　　这一枪把人群炸锅开来，眼见不服气，想要搞事的家伙刚跳出来，就被那面具人以秘法击毙。
　　这一手把其他人吓得连连躲开，人群也有了不稳之态。
　　台上的孙大人也是双眼跳了跳，之前听老仆说，他还不信，这会亲眼所见他以掌心雷毙敌，这江书山，怕真的是修行中人。
　　他也是胆大！
　　仙盟三十三宗明确勒令，修行中人不得介入凡尘之事，这人不怕被修士抓住，挫骨扬灰吗？
　　“安静！”
　　江夏鼓足嗓子，大喊到：
　　“再有异动者，杀！”
　　这一声杀字喊得中气十足，惊得人群一阵混乱。
　　又眼见那面具书生手中纸扇摇来摇去，几个奔逃出去的人，但凡被纸扇指住，就会被电涌声击中，打翻在地。
　　江夏那双手，似乎也有了魔力，让人群便飞快的冷静下来。
　　“大人，贼人已除，余下皆是良民，还请大人继续训话，以安人心。”
　　众目睽睽之下，江夏抱起双拳，很有礼貌的对孙大人俯了俯身，下方旁观人群中，当即有人窃窃私语起来。
　　看来，这事果然是孙大人神机妙算，请了修士除恶，才灭掉如意坊管事的。
　　孙大人也是有苦说不出。
　　他当然知道为何江夏这会，对他如此恭敬，这是要把黑锅给他扣牢了，但他却不敢公然呵斥，拆穿阴谋。
　　自己也是凡夫俗子，虽有一腔正气，但这掌心雷若打在自己身上，自己小命也就没了。
　　惜命而活，忍辱负重。
　　不寒碜。
　　“咳，咳”
　　孙大人又轻咳了几声，便说道：
　　“本官要说的，就是之前所说，众人不必担心其他，用心做活挖矿就是，只是管事已不幸遇难，矿中事务便要有人接手。
　　本官于山野中偶得良才。
　　这位壮士，乃是读书识字之人，又有才干异能，便将矿中大小事务，交予他来做。
　　待府衙命令下达之前，他便是你等的临时管事。”
　　孙大人指了指身边的江夏，又回头看着人群，说：
　　“几位工头，可有异议？”
　　台下最前方的十几个工头你看我，我看你。
　　异议？
　　他们当然有！
　　这不知道哪里跳出来的人，莫名其妙就当了管事，哪能服众？
　　还有如意坊七个管事死的不明不白，如意坊若是怪罪下来，谁又去顶锅？
　　但眼看那笑眯眯的江夏，手中的纸扇，在他们身前摆来摆去，身旁还丢着几具如意坊死忠的尸体，这心中异议，就实在说不出来了。
　　“既无异议，那就这样吧。”
　　孙大人等了几息，见无人说话，便摆了摆宽大袖子，朗声说：
　　“本官这就去起草文书，不日便有府衙回信，众人勿要生事，安心做工，若有作奸犯科之人，绝不饶恕。
　　言尽于此，就这样吧。”
　　说完，孙大人毫无眷恋的转过身，走下高台，带着自家老仆慢悠悠的离开了。
　　目送矿监离开，江夏便唰的一声打开扇子，在身前摇晃几下，他对眼前一众工头说：
　　“我和你们素不相识，也没想和你们打个你死我活，今天就把话撂在这，你们该干什么就去干，该怎么生活就怎么生活。
　　如意坊的管事，我杀的！
　　天塌下来，有我顶着！
　　矿山是朝廷的，钱货是如意坊的，命却是你们自己的，都掂量清楚，安抚好麾下矿工，下午便下矿干活，工钱照发。
　　这是我和如意坊之间的事，与你们无关，所以也别给我找事，免得大家面子上都不好看。
　　懂了吗？”

26.重临
　　镇子中心，被那神乎其神，无形无影的“掌心雷”唬住的十几名工头，彼此对视一眼，面对眼前面具人的说法，他们只能点了点头。
　　大家是穷苦人，来这里就是了赚点钱养家糊口，虽然和如意坊签了契，但要和这等有秘术的悍匪搏命，又是何苦来哉？
　　“好！那便先发了这个月的工钱，也好让大家开开心。”
　　江夏笑眯眯的指了指脚边的一口箱子，一脚将它踹开，其中码放的整整齐齐的银子，在太阳下闪耀着别样的光。
　　“一个一个来，都有的。”
　　他做了个“请”的手势，对那些工头说：
　　“我听说你们来做活，说好的一月一银，但落在手里只有半分不到，这样的垃圾事我不做，这一年那些混蛋克扣下的银子，都在这了。
　　拿回去。
　　给工人们分了，这是他们应得的。”
　　说完，他又指了指大箱子旁边的小箱子，说：
　　“那一箱是专门给你们的，该有的油水都有，就别再去克扣麾下可怜人的苦力钱了，发给他们的时候说清楚了。
　　这都是朝廷恩泽，也是孙大人的仁德，要用心铭记。”
　　说到这里，江夏神神秘秘的指了指天空，又指了指自己的眼睛，又恶意满满的做了个爆炸的手势，最后指了指那几具尸体。
　　他对十几名面色各异的工头说：
　　“人在做，天在看，你们当然可以有小心思，但千万，别被我抓到把柄！”
　　“最后说一句，通往山外的道路上，我留了些‘小玩意’，别让可怜人去送死了，我不许你们出去报信，就谁也别想出去。
　　懂？”
　　一众工头又点了点头，之前就有传言说，通往山外的路被封绝了，现在听到这有秘术的面具人如此说，倒是证实了那传言。
　　“去吧，发了钱，用心给朝廷干活。”
　　江夏笑着摆了摆手，目送着十多名工头，找来板车，将大箱银子运往镇子里，不多时，便有阵阵喧闹，在镇中响起。
　　矿工们还不明所以。
　　但发钱啊。
　　这是难得的好事，白花花的银子，谁不喜欢？
　　做完了这些事，江夏也不在这里停留，他一把拽下头顶的毡帽，又把面具向上推了推，拨了拨乱糟糟的头发，便往黄家宅子赶去。
　　走到小巷中，又听到身后有动静，便见背着枪，带着花花绿绿面罩的苏，从墙上跳了下来。
　　“这样不行的。”
　　苏开口说：
　　“你骗不住他们，一旦他们知道，你只有几个人帮你，他们会立刻暴动，那个如意坊大财阀，占这地方好多年，他们都习惯被统治。
　　他们不会服从你的小恩小惠的。”
　　“我不需要他们服从，发钱也只是暂时稳住他们。”
　　江夏回头对苏说：
　　“我根本没想靠他们，我在你心里就这么天真？回去收拾东西吧，再带点土特产什么的，今晚我们就回去。”
　　“呃？”
　　苏一时间有些茫然，没反应过来江夏说的回去是什么意思。
　　“怎么？不想回去见罗格了？”
　　江夏打趣到：
　　“怕不是觉得这个世界好，打算叛逃黑手会，以后跟着我混？”
　　“回废土？好啊。”
　　苏虽然带着面具，但这一刻的喜悦溢于言表。
　　他搓了搓手，本想着江夏可能是骗他的。
　　但没成想，江夏竟然如此爽快的要履行承诺，这让苏在心里，对江夏的愤怒和疏离，倒是一下子少了很多。
　　“但那个星阵碎了，而且被埋在废墟里。”
　　苏活动了一下手指，说：
　　“我们怎么回去？”
　　“秘密，别问。”
　　江夏神神秘秘的摆了摆手，一副山人自有妙计的样子，他说：
　　“快去收拾吧，想带什么，就多带点，我还指望你在罗格面前，给我说说好话，免得那个坏家伙一见我，就要拔枪干掉我。
　　苏，咱们现在勉强算是朋友了，对吧？
　　你不会把我卖了吧？”
　　苏娇傲的哼了一声，也没回答，双腿义体发力，推着他轻松跳上旁边低矮的屋檐，又开启义体的光学迷彩模块。
　　像是变色龙一样，在屋檐上快速奔跑，往黄家宅子跑去。
　　江夏则摇了摇头，也不知在想些什么。
　　等到他回到黄家宅子的时候，牛夫人正在做午饭，刘老四在厨房门口，有一搭没一搭的和牛夫人说着话。
　　这个瘦猴见老大回来，当即上来谄媚几句，却听到江夏说：
　　“老四今晚受累一下，代替苏去守着山口，别让有心人跑出去。”
　　“哦，好的。”
　　刘老四很爽快的应了下来，之前抄六个管事家的时候，他很是发了笔财，这会心里正火热着呢，干劲十足。
　　听到江夏指拨，去厨房带了点干粮，提着自己那把手枪，便出了门去。
　　他已有财货在身，心里安定许多。
　　就算江夏真的输了，这个伏地虫也有把握能在乱中溜进山里，带着财货远走高飞，去其他地方做富家翁。
　　已有了退路，心中畏惧自然不在。
　　江夏也知道这个。
　　苏给他报告了，说刘老四私留了些财货，但他并不在意。
　　这又不是打游戏，哪里能让人一下子就死心塌地的追随？
　　如果他敌不过如意坊，落得个众叛亲离的结局，那也只能怪他手段不行，更怨不得旁人朝秦暮楚。
　　而且说实话，刘老四能做到现在这一步，已经远超江夏的期待了、
　　他并不要求这个萍水相逢的本地人，为他做到更多，毕竟，他已度过了最危险，最虚弱，最无助的时候。
　　只要今夜事成，一切都会走上正轨的。
　　“茉莉，过来。”
　　江夏坐在大厅里，正在思索事情时，看到穿布裙的丫头，正抱着个水罐，手里捏着一块酱骨头，从大厅前方走过。
　　那丫头还哼着古怪的歌，显然是心情愉悦。
　　相比苏的忧愁，她倒是真的没心没肺，好像是两三天不到，就已经彻底适应了这个古怪又美好的新世界了。
　　听到江夏呼唤，茉莉猛地缩了一下脖子。
　　她回头看了一眼江夏，下意识的就要把手里的酱骨头藏在身后，这是她趁着牛夫人不注意，从厨房偷拿的。
　　在废土，在严格实行实物配给的永生会中，偷拿食物，可是很严重的罪过。
　　尽管，她已经不在那里了。
　　她小心翼翼的抱着小水罐，一步一步的挪到大厅里，坐在椅子上，偷看了一眼江夏，又扭头小口啃了一口酱骨头。
　　那股复杂的味道，立刻打开了茉莉的味蕾。
　　她贫乏的语言，很难去形容这种醇厚的滋味，这可比烤鼠肉什么的，好吃多了，不知道怎么形容，反正就是好呲。
　　这个物质丰富的世界，真好啊。
　　“想吃就吃，为什么要躲着我们？是怕我们抢吗？”
　　江夏打趣了一句，茉莉点了点头，又摇了摇头。
　　“唉，慢慢适应吧。”
　　他叹了口气，伸手在茉莉脑袋上摸了摸，又说到：
　　“你喜欢这个世界吗？”
　　“嗯。”
　　眼见江夏并不打算惩罚她，茉莉的胆子变大了一些，双手抓着酱骨头就如仓鼠一样啃了起来，又听到问题，便抬起头点了点头。
　　她确实挺喜欢这个新世界。
　　哪怕她来这里只有不到三天，还一直躲在一个山沟村落里。
　　但这里有喝不完的水，好吃的东西，不用担心饿肚子，也不必再去按着时间上工，更不必担心被责骂。
　　这种生活，已经比她想象中美好生活更好的多。
　　“我今晚要带苏，回废土。”
　　江夏对她说：
　　“你要一起回去吗？”
　　茉莉愣了一下，她吃到嘴里的肉，瞬间就不香了。
　　一想到回去之后还要面对黑手会那群战士，再有永生会的通缉，她顿时有些忧愁伤心。
　　好几秒钟之后，她才抬起头。
　　看着眼前的水罐和酱骨头，像是受气包一样，举起满是油渍的手，做了个“小小”的手势，小声问道：
　　“还能回来吗？每年能回来一次吗？一次就好。”
　　“你理解错了。”
　　江夏哑然失笑，摇了摇头，解释到：
　　“今晚过去，今晚回来，以后我要长待这里的，废土那边，只是偶尔过去，你和我相逢是个巧合，我也一直没问你。
　　现在就问问你，你想回去废土，回去永生会，还是留在这里，以后跟着我？”
　　“我跟着你！”
　　茉莉没有犹豫，应声回答说：
　　“我很能干的，虽然只是个学徒工，但我学东西速度很快，吃的也少，只要每天有水喝就好了。
　　你留下我呗，我不要工钱。”
　　“哈哈哈”
　　江夏哈哈一笑，说：
　　“那行，你以后就跟着我了，记得叫我老板。
　　我们今晚一起去见见罗格，和他谈笔生意，不过我对废土了解不多，对黑手会了解也少，你先告诉我，他们最擅长干什么。
　　以及，他们手里最有价值的东西是什么？
　　如果是你和他们做交易，你最想从他们那里得到什么？
　　这些信息都告诉我，千万不要有遗漏。”
　　---
　　当晚，夜深人静时，黄家宅子后院，黄管家专门用来藏东西的大地窖里，重新换上了防热成像作战服的江夏活动了一下肩膀。
　　这里有几盏油灯在四周点燃，影影幢幢间，能看到有些激动的苏，还有换回了废土装束的茉莉。
　　苏身上挂满了各种各样的特产。
　　很多油纸包里，都放着食物，熏肉，身上的几个器皿，更是装满了干净的水。
　　在他腰带上插着一排竹筒，里面是刘老四买来的烈酒。
　　脚下好几个坛子，里面也装满了水和酒。
　　对废土人来说，这就是最好的礼物。
　　茉莉也是身上大包小包。
　　她现在已经是江夏的第一个雇员，自然要听老板的指令行事，她身上的包里，也装着江夏要送给黑手会的“礼物”。
　　一切都准备妥当，就等江夏发动“秘法”。
　　他深呼吸了一次，左手放在了腰间手枪枪柄上，闭上眼睛，凝神静气，脑海中那颗如星光铸造的怪树再度浮现。
　　那光秃秃的树枝上，那朵小小的蓓蕾花已不如之前那么暗淡，这两天时间里，它像是充能完毕，有光芒流转其上。
　　待江夏将注意力放在那花上一瞬，眼前星光便流转开来，和上一次一样，黄沙滚滚的废土景象，如镜子一样，倒映在江夏身前。
　　就像是隔着一层水波，里外分成两个世界。
　　他还能感觉到身后有苏和茉莉，还有那一堆东西，他的意识在这一瞬似乎能散发开，像是网一样，将他们包裹起来。
　　然后在意识中，向眼前沙漠小镇的光景走出一步。
　　熟悉的，像是穿越水面一样的感官，拂过江夏的意识和身体，这一瞬有种错乱感，但也只是一瞬便收。
　　待他重新睁开眼睛的时候，他身边便传来一声惊喜的尖叫。
　　熟悉的沙漠，熟悉的荒芜，迎面而来的粗劣风吹在脸上。
　　脑海里又想起那熟悉又让人厌烦无比的电流杂音，还有这股该死的，恶心的荒芜，这片没有希望的绝望之地。
　　他无数次想要脱离这里，但这会等他真正回来，苏却喜悦的跪在地上，大喊大叫，几欲疯狂。
　　他回来了！
　　他真的回来了！
　　但这喧闹，下一瞬便给他们带来了麻烦。
　　“别动！”
　　“不许动！”
　　黑手会的战士们一如既往的反应神速，三个外来者刚到这里不到十秒，便被五六把脉冲枪从四周抵住。
　　还有顶架在矮墙上的速射炮，也将黑洞洞的枪口，对准了他们。
　　只要稍有异动，便是身死当场。
　　江夏撇了撇嘴，伸出双手，在黄沙中，做出法国军礼。
　　他大喊到：
　　“我的好朋友罗格呢？朋友来拜访了，为什么不出来迎接？我是来找他谈生意的！”
　　“你们这些粗野的废土人，可真没礼貌。”

27.礼物
　　废土人也是有娱乐的。
　　尽管受环境所限，他们的娱乐方式很少，除了男女之间那点放纵之外，大都充满了一种荒蛮粗野的味道。
　　被黑手会占领的绿洲小镇，一排低矮房屋的最边缘，一处类似于大仓库一样的地方，这是这小镇的“酒吧”。
　　墙壁上涂满了各种各样糟糕的涂鸦。
　　有些口号，但更多的是一些酒鬼随便画的，鲜艳的颜色胡乱涂抹在一起，倒是有了种后现代主义的风格。
　　大箱大箱的弹药，被堆放在仓库角落，还有几把损坏的长短枪被丢在已有锈蚀的合金箱子上。
　　有的被拆开，零件落得到处都是。
　　有的还丢在那里，等待着被拆卸。
　　旁边就摆着一台小机床，工匠马尔特会在这里修复武器，或者发挥自己的“聪明才智”，做出一些稀奇古怪的东西。
　　机床旁边，是几张简易的桌子，就用铁板加上铰链，再用几根废弃钢材撑起，坑坑洼洼的桌面就和正坐在两边，使劲掰着手腕的废土战士一样，已是饱经风霜。
　　丢在一边的黑色音箱里，有刺耳的，癫狂的，像是重金属音乐一样的曲子回荡，吵得人脑壳疼。
　　两个留着莫西干头，穿着鼻环耳孔的家伙，敞着上半身，正如公牛一样角力。
　　他们大喊大叫，胳膊上的肌肉隆起，在昏暗的灯光下，充满了男性荷尔蒙的魅力。
　　这样的扳手腕，是最简单的娱乐。
　　当然，不允许改造了手臂的家伙们参加，那就是作弊了。
　　在两人身边，还有几个人在起哄，这些不站岗的战士们大呼小叫，给这环境糟糕的地方增添了一丝活力。
　　不过他们对赌的东西，却有些奇怪。
　　角力赢得了的那方，就能和黑手会最漂亮最野性的姑娘“玩一玩”。
　　而被作为赌注的那个画着烟熏妆，穿着小背心的姑娘，她叫艾米莉，倒是完全不在意自己被物化。
　　相反，她还饶有兴趣的看着为自己“搏斗”的两人。
　　身上小背心的拉链拉开一大半，露出了白皙的皮肤，再加上她惺忪的醉眼，似是已做好了“犒劳”优胜者的准备。
　　如果兴致来了，就在这酒吧里玩一场也不是不行。
　　拜托。
　　都世界末日了，谁也不知道死亡和明天，哪一个更先来。
　　这样的情况下，任何的放纵，都是可以被原谅的。
　　就比如另一边那个已经喝的醉醺醺的健壮汉子双腿间，还有另一个女战士朱莉正趴在那里，头部起起伏伏。
　　是的。
　　没人在意。
　　这就是废土人的生活方式，悍勇死斗，及时行乐。
　　但他们把自己的娱乐范围，局限在酒吧的左半边，没人敢去右边吵闹，没有什么墙壁阻拦，但却有无形的压力压在那里，让他们不愿过去。
　　在酒吧右边，那个用机器人的外壳残骸，搭建的，非常废土风格的吧台边，正坐着一个醉醺醺的家伙。
　　他披着粗糙的皮衣，留着士兵一样的短发，头发已有些花白，脸颊也是非常苍老，充满了苦难留下的皱纹。
　　但他却很年轻。
　　只有三十多岁。
　　他趴在那里，就像是被残酷的生活压弯了腰，又像是一个失去了所有希望的颓废男人，手里抓这个玻璃杯，里面装着半杯酒。
　　用那些净化水，加了稀释的工业酒精，再加一些镇子外褐色植被的萃取物调色，让这口味很糟糕的酒，最少在外形上，很像是核战前时代的威士忌。
　　但喝到嘴里，味道真的一言难尽。
　　“唔”
　　那喝得醉醺醺的男人，也不在乎身后嘈杂的音乐。
　　他一仰头，将杯子里的酒灌入嘴里。
　　砰的一声，杯子被砸在桌上，带着一股怒气，客串酒保的武器匠师马尔特，这个和罗格认识多年的老战士耸了耸肩。
　　不需要眼前人多说，便拿起瓶子，再给他添了一杯。
　　没人敢来打扰这个醉鬼。
　　因为他是这个小镇的统治者，黑手会的首领，被永生会在整个大荒漠地区高额通缉的“黑狐狸”。
　　他叫罗格.菲塔尔斯。
　　一个狡猾的，无情的，残忍的废土首领。
　　一个合格的废土首领。
　　黑手会的成员们，也都知道首领这段时间的失意为何，他苦心谋划的“希望”破灭，给他造成了可怕的打击。
　　但其实失落的，也只有罗格一个。
　　其他战士们倒是无所谓了。
　　希望，那是什么东西？
　　这片废土里，真的有那样的东西存在吗？
　　一开始就不抱期待，自然也不会有失败后痛苦的失望了。
　　不过大家心中也有些担心，大荒漠边缘已经出现了永生会的最新型侦查机器人，之前被破坏的信号塔，也在一个接一个被修复。
　　种种迹象都在表明，永生会上次受挫后，并没有打算放过他们。
　　下一轮追击很快就会到来，而以黑手会目前的力量，已经很难再一次逃脱追捕了。
　　他们已无处可去。
　　这里已是大荒漠深处的最后一个绿洲，再往沙漠里走，就算是从小出生在附近的战士们，也没有把握能横跨荒漠，抵达废土的另一端。
　　再说了，就算过去又能怎么样？
　　沙漠那边是拾荒者兄弟会的地盘，相比那片达尔文主义盛行，据说普遍有食人习俗的无规则的鬼地方，战士宁愿死在沙漠里。
　　最少不必担心自己成为某个疯子军阀桌上的烤肉。
　　他们只能备战。
　　再通过更癫狂的放纵，来麻痹心中越来越多的绝望。
　　可惜，黑手会在沙漠里，距离自由公民城很远，他们的芯片无法接入虚拟的思维空间中，就如刚才所说，他们可以选的娱乐，也就剩下这么点了。
　　几分钟之后，在欢呼声中，扳手腕的胜利者，得意洋洋的起身，高举着双手大喊几次，很是粗暴的将旁边的女人抓起来，狠狠在她脸上吻了吻。
　　又捏了捏她挺翘的臀部，对失败者吹了个口哨，便拥着自己的“战利品”，提着酒瓶，往酒吧之外摇摇摆摆的走去。
　　看样子是打算随便找个地方，放松一把。
　　罗格的酒，也喝到了今日的第十三杯。
　　这是最后一杯了。
　　再喝下去，体内的酒精浓度就会接近警戒线，被芯片强行操纵义体进入休眠。
　　他是首领，必须承担起决策权，这是必要的约束。
　　罗格夹着燃烧的劣质雪茄，又端起酒杯。
　　他看着杯子里摇晃的琥珀色酒水，那玩意带着一缕光，倒映着他那张沧桑的脸，一张属于失败者的脸，这让他心中又想起了那一天的场景。
　　自己被爆炸压在废墟下，只能眼睁睁的看着，那个可恶的外来者，带着胜利者的笑容，踏足星阵中。
　　还有苏。
　　自己最信任的，最报以希望的苏，那个在黑手会里，唯一和他一样，笃信希望的年轻人，就那么追着江夏冲进光里。
　　罗格知道，苏也很不甘心，他要用那种方式，为自己讨回公道。
　　但他不该去的。
　　罗格痛苦的闭上眼睛，那个年轻人本该有更长远的人生，他该如雄鹰一样，驰骋在这片废土上，而不是死在距离家乡无数个距离之外的陌生地方。
　　苏，已经死了。
　　罗格心中涌起痛苦。
　　以江夏那人的性格手段，稚嫩的苏绝对玩不过他的。
　　那个年轻人，肯定已经死了。
　　是自己愚蠢的，固执的，一直在寻找的希望，害了他。
　　“苏...”
　　罗格抿着嘴，像是呼唤一样说了句，下一瞬，他睁开眼睛，仰起头，打算再用手中酒，将自己麻痹在那半睡半醒之中。
　　这是在逃避。
　　他知道。
　　但他也没有再好的办法了。
　　“砰”
　　酒吧的门这一刻被推开。
　　一个背着枪，带花花头巾的战士冲了进来，手里还抓着一个竹筒，他冲到罗格身边，用带着惊喜的声音，对首领说：
　　“苏回来了！”
　　“嗯？”
　　罗格送到嘴边的酒杯停了下来。
　　他扭过头，惺忪的醉眼飞快的变得清醒起来，在脑部芯片控制下，体内义体开始运作，将血液中的酒精稀释。
　　他看着报信的战士，正要询问，目光却落在了他手中的竹筒上。
　　那是被砍下来的竹子，上面还带着尚未干涸的竹叶，外表青葱，那一抹绿色，是很难会出现在废土上的颜色。
　　罗格没见过竹子。
　　他出身的时候，这种植物早已经灭绝在了核大战的尘埃中。
　　但他祖父是个生物学家，他从小被祖父养大，从祖父的硬盘资料里，他见过这样的植物。
　　但看到实物，这是第一次。
　　“他回来了？”
　　罗格问了句。
　　“嗯，不但回来了，还带了礼物！”
　　那以头巾蒙着头的战士，像是献宝一样，把手中竹筒塞进罗格手里，他带着一抹激动，说：
　　“水，首领，你尝一尝，水！真正的水！”
　　罗格拿着竹筒，看着里面清澈的液体，他摇晃了一下，然后送到嘴边，抿了一小口，一股带着竹子清香气的液体，流入嘴中。
　　没有锈味，没有工业添加剂的糟糕味道，很清纯。
　　就是水本来的味道。
　　他知道，为什么苏要把这东西带回来当礼物。
　　他知道。
　　这是苏，给他带回的回答。
　　所有问题的终极回答！
　　希望！
　　那罗格这几年一直在追求的希望，已经被苏握在了手中。
　　“哈哈哈哈”
　　罗格站起身来，扬天长笑，带着一抹发疯似的疯癫，他将竹筒里的水一饮而尽，畅快的哈了口气，抹了抹嘴角的胡须。
　　又对那报信的人说：
　　“江夏来了没？”
　　“来了。”
　　那人咬着牙说：
　　“那个混蛋，正被押在镇子里，大家恨不得给他两枪！”
　　“朱莉！”
　　罗格没有响应这种愤怒，他扭过头，对酒吧另一边喊到：
　　“别TM再舔那根XX了，去收拾一下我的房子，收拾干净点，快去！”
　　“你。”
　　首领整了整自己的衣服，闻到一股酒气，让他皱了皱眉，他对身前带着头巾的战士说：
　　“去请苏，还有江夏，到我房子里，对他客气一点。我要和那个混蛋好好谈一谈。”
　　“啊？”
　　眼前战士一脸愕然，那混蛋明明摆了他们一道，不杀也就算了，这还要好好招待？
　　“人家带了礼物来的。”
　　罗格看了一眼手里的竹筒，他说：
　　“不能让人家说我们废土人不懂礼节，快去吧，带去我的问候，别让他等急了。”

28.都是生意
　　“老朋友，没想到吧，我又回来了。”
　　被几名黑手会的战士，“护送”到荒废小镇，罗格所在的房间里，江夏一进门，就看到了站在眼前的罗格。
　　他脸上露出笑容，就如老友重逢，朝着罗格张开双臂。
　　后者也是满脸虚伪的笑容，与江夏拥抱一次。
　　两人互相拍着肩膀，完全没有之前那咬牙切齿，相爱相杀的紧张场面，真的像是老朋友重逢一样。
　　江夏没什么心理压力。
　　但跟在他身边的茉莉却不这样。
　　女孩紧紧的抓着脉冲手枪，宝贝的旧护目镜戴在脖子上，手指太用力，这会都有些痉挛，刚才被四五把枪指着身体的遭遇太刺激了。
　　黑手会和永生会本就有矛盾，刚才那些战士身上的杀意也做不得假，这种把自己小命交给其他人的感觉太糟。
　　她实在是不想再来一次。
　　不过老板真厉害啊。
　　茉莉跟着江夏站在屋子边缘，看着江夏和罗格谈笑风生的样子，她小脑瓜里冒出这个念头，他真的就一点都不怕吗？
　　“别怕，不会打起来了。”
　　苏注意到了茉莉紧张的表情，他低声对茉莉说了句，后者抬起头瞥了他一眼，却依然没有放开手里的手枪。
　　她现在是江夏的雇员，自然要听江夏的话。
　　“苏，你不是带了些那边的特产吗？拿出来给你家老大尝尝鲜，再去外面把水和食物什么的分一分。
　　大伙在这沙漠里过得太苦，今天就当是改善生活了。”
　　江夏毫不客气的，一屁股坐在这简陋屋中仅有的两把椅子上，朝身后挥了挥手，很自然的对苏下了命令。
　　苏从身上解下几个油纸包，放在合金箱子做的桌上，又看了一眼罗格。
　　两人四目相对。
　　罗格眼中尽是放松与温和。
　　他对苏点了点头，示意他去做就行了，不必担心。
　　苏也点了点头。
　　年轻人站起身，看了一眼大马金刀坐在椅子上的江夏，他和罗格之间肯定要谈些事情，自己不便参与。
　　便转身离开，没走出几步，又听到江夏说：
　　“别忘了来之前，我和你说的那些事，也别用芯片通讯偷听，大人说话，小孩别插嘴...茉莉盯着你呢。”
　　这是一句警告。
　　苏在那边过了三天，也知道很多内幕。
　　谈判之前，不能让他多嘴参与，若是被罗格这老狐狸抓到关键，要谈的生意就很麻烦了。
　　站在江夏身后的茉莉，也学着江夏的样子，对苏指了指自己的额角，脸上露出恶意满满的笑容。
　　意思是，她监控着信息波频段呢，苏别想耍花样。
　　苏撇了撇嘴，本想告诉罗格一些事情，这会也不能再说，他回头看了一眼罗格，后者对他做了个放心的眼神。
　　年轻人走出屋子，门外有三个持枪的同伴守在那里，免得里面出现问题。
　　得到消息的黑手会其他战士，也蜂拥着跑过来，连那个之前赢了扳手腕的壮汉，也提着裤子，和满脸桃红，衣衫不整的女战士艾米莉一起跑过来。
　　苏带回了很多东西，大都是吃的喝的，味道或许算不上好，但肯定比废土上的流质营养餐好太多。
　　还有些干冽的酒水，味道很不错。
　　大家聚成一团，从苏手里接过大包小包，有的已经开吃，有的还在和苏说话，十几人的人群里爆发出阵阵惊叹或者欢呼。
　　苏也是很放松，最后回头看了一眼屋子，便提着一些食物，在大伙簇拥下，往酒吧的方向走去。
　　今天，注定是个开派对的好日子。
　　---
　　“你手下的人，真有活力。”
　　屋子外安静下来，屋子里的谈话才刚刚开始，江夏伸手打开眼前桌上的几个油纸包，熏肉和菜品的香气回荡着，还有一些牛夫人拿手的包子。
　　对于一场商业谈判来说，这样的席面有些太简陋了，不过对于废土的情况来说，这已经足够丰盛。
　　江夏做了个“请”的动作，他靠在椅子上，对罗格说：
　　“真的搞不懂你们这些废土人，生活都糟糕成这鬼样子了，每天为什么还有那么多乐呵呵的事情。”
　　“你在这多活几年，你就懂了。”
　　罗格没有回答这个问题，他也不在乎眼前的食物是不是放了东西，伸手就拿起一个包子，在眼前看了看，然后送入嘴里，咬了一口。
　　肉馅混着清香的菜叶，还有酸软适中的面皮，一口咬下，滋味复杂，让人胃口大开。
　　废土的黑狐狸，并不在意自己的吃相，三两口吃下一个包子，对看着他的江夏竖了竖大拇指，示意味道不错。
　　又用手边的叉子，叉一块牛肉放入嘴中。
　　今早是空腹饮酒，这会吃东西入胃部，暖烘烘的，让人感觉舒适。
　　“这十几天，谢谢你替我照顾苏。”
　　罗格吃了几块肉，伸手从旁边的铁柜子里，拉开抽屉，拿出一个木盒，打开，从其中取出两根包裹的很妥帖的雪茄烟，丢了一根给江夏。
　　他说：
　　“同样谢谢你，留了他一条命，还把他送回家来，这是我祖父留下的雪茄，这可是有钱都买不来的好货。
　　核大战前生产的享用品，如今已算是奢侈品了，送给你抽，就当是感谢了。”
　　江夏接在手里，打开包装，很老道的捏了捏，放在嘴边，打了个响指，身后的茉莉撇了撇嘴，伸出左手手指。
　　义体中踏出一个小型喷火管，给江夏点燃雪茄。
　　“呋...”
　　江夏如一个正宗的老烟鬼一样，长出一口烟气，脑子有些懵然，像是醉了一样，他喜欢这种感觉，舒舒服服的靠在椅子上。
　　又翘起腿来，看着眼前罗格继续埋头吃包子。
　　几秒钟的安静之后，他开口说：
　　“谈正事吧。”
　　“好。”
　　罗格将最后一个包子塞进嘴里，以废土人特有的豪放动作抹了抹嘴，抬起头，也给自己点上一根雪茄烟。
　　在吞云吐雾中，他眯起眼睛，看着江夏。
　　说：
　　“我们得付出什么东西，才能让你带我们过去？”
　　江夏耸了耸肩，伸出手，在眼前画了个圈，说：
　　“我胃口很大的。”
　　罗格陷入了沉默。
　　屋中的光线有些暗淡，从窗外照进来的光中，还有粉尘在飞舞，也没人说话，江夏似乎并不着急。
　　他只是看着罗格，等待着他做决定。
　　“你那边遇到麻烦了吧？”
　　罗格说：
　　“你阻止苏对我说些信息，是不想让我拿到主动权，漫天开价？你要雇佣我们？”
　　“雇佣？这个词用得好。”
　　江夏弹了弹烟灰，慢条斯理的说：
　　“可是我没钱，所以雇不了，不如这样吧，你们也别要工资了，以后就跟我干活做生意，给你们股份分成，怎么样？”
　　“果然是好大的胃口。”
　　罗格笑了一声，又捻起一块干炸的小鱼，整个送入嘴里，不吐骨头，咬的咔咔作响。
　　他说：
　　“我之前给你说过，我们不是逃走，我们在这里还有帐要算，迟早都要回来的，你没忘记吧？”
　　“我也不需要你们都过去。”
　　江夏说：
　　“有很多你们擅长的东西，在那边做不出来，咱们就坦承一些，我需要你们偶尔回来，我需要你们这个世界的生产力。
　　你看，我不是个战争贩子，对打仗没兴趣，我是个商人，要做生意，没有产品，做什么生意？”
　　罗格点了点头。
　　江夏透露出了底线，这个底线有些苛刻，但也不是不能接受。
　　他思索了几秒，说：
　　“我个人是愿意付出一切，来换取我们现在最需要的安全，我也不瞒你，永生会的下一波袭击很快就要来了。
　　以黑手会现在的实力，挡不住。
　　我们双方有合作的基础，也有合作的意向，但有个很致命的问题，还没有解决。”
　　他揉了揉额头上的皱纹，对江夏说：
　　“信任，该怎么保证信任？
　　怎么保证你不会在那个世界埋伏，背后捅我们一刀？你又怎么信任我和我的兄弟，去了你那个世界，不会突然翻脸？”
　　他摊开双手，毫无保留，很认真的说：
　　“介于咱们上一次‘合作’的后果，这个问题在得到解决之前，咱们什么事都做不了。”
　　“简单！”
　　江夏早就想到了这个问题。
　　他也已有了答案。
　　他抬起手，指了指自己的额头，对罗格说：
　　“你上次想给我植入的那个东西，给我脑子里装的小玩意，你们觉得我和你们不一样，所以很难信任我。
　　我自己给自己装上一个，大家就都一样了。
　　我问过茉莉了，芯片信息深层交互中，有特定的合作协议，只要双方都签署那个信息协议，便不能做出敌对攻击。”
　　“那玩意是骗外行人的。”
　　罗格当即摇头说：
　　“只要一个高明的黑客，就能屏蔽掉协议，对义体做安全限制外的改装，也能绕过协议约定...”
　　话说到这里，罗格突然停了下来。
　　他看着江夏，后者满脸胜券在握的笑容。
　　啊，对了。
　　江夏不是废土人，身体里没有任何攻击性义体，他是个纯净的血肉，一旦加装了芯片，合作协议对他的约束就是百分之百。
　　“你...你不怕我们翻脸吗？”
　　罗格认真的问到：
　　“我们和你不一样，我可是有办法绕过安全协议袭击你的，只要背后有一颗子弹，就能干掉你。”
　　“我为什么要怕？”
　　江夏摇了摇脑袋，一脸慵懒的说：
　　“穿越世界的秘法在我手里，我死了，你们就得永远的被困在那边，这是垄断的买卖，我喜欢垄断，因为定价权完全在我手里。
　　罗格。
　　你一开始，就没什么主动权。
　　我完全可以漫天要价，而你能做的，只有全盘接受，但那样训犬的合作模式，我不喜欢，我又不想做什么一锤子买卖。
　　得来一群满腹愤怒埋怨的手下，不符合我的利益。
　　既然要合作，就得要双方都满意，免得给自己埋下一颗不知道什么时候会爆炸的雷，之所以要画蛇添足的给我自己加个芯片...
　　只是让你们放心罢了。
　　说吧。
　　接不接受！”
　　罗格深吸了一口气，耸了耸肩，撇了撇嘴，然后站起身，朝着江夏伸出手。
　　下一瞬，两人的手握在一起。
　　合作成立。
　　“对了，还有最后一个补充协议。”
　　江夏吐出一口烟圈，笑语盈盈的指着罗格说：
　　“我不需要你们给我订制什么好东西，更不需要你们珍藏的好玩意，我这人很随和的，从不拒绝好用的二手货。
　　所以，我要...
　　你脑子里，那颗正在运作的芯片！把你的一部分给我，这样我们都放心。”

29.芯片
　　沙漠小镇，乱糟糟的酒吧里嗨翻天了。
　　男男女女纵情欢悦，在刺耳嘈杂的音乐声中舞动身体，今日特供来自另一个世界美妙饮品，代替了酒吧原有的垃圾酒水。
　　干冽烧喉，凤山矿的矿工们最喜欢的烈酒，这会正被打扮的稀奇古怪的废土战士大口大口的饮下。
　　配菜嘛，就寒碜一些。
　　苏带回的各种肉已经被吃光了，还剩下一些凉菜和一些瓜果，被当作了“奖品”，要留给今夜最酷最拉风的那个人。
　　这些家伙拆了一台半损坏的履带式机车，把探照灯搬到酒吧，当做舞灯来用，两个穿着清凉的比基尼装束的女战士，正在跳着很热烈的舞。
　　下方一群人嚎叫着。
　　还有人拿出了一把破吉他，弹奏着糟糕的音乐，却没人在意。
　　今天真是太欢乐了。
　　首领已下达了转移命令。
　　待今夜狂欢之后，大家都要去收拾东西，收集能带走的所有资源，在一两天后，大家就要离开这个可悲的，操蛋的世界。
　　去一个好地方，开始新生活了。
　　从没人在意的那个叫“希望”的东西，竟在今天，美梦成真。
　　不过被他们视作“救世主”一般的苏，却不在这里。
　　首领也不在。
　　似乎是在和那个讨厌的江夏，谈论着重要的事情，在小镇另一头，之前被永生会短暂占领的指挥处里，几个人正在忙碌着。
　　“能量武器尽量不要带，那边没有充能装置给你们用。”
　　江夏叼着雪茄屁股，叉着腰，给眼前做计划的罗格说：
　　“就用火药武器，子弹带足。
　　如果有可装卸的武器制作台，也带上一两台，还有各色图纸，我要各种武器发展过程中的图纸，只要有的，都带上。
　　你们要在那边度过很长一段时间，所以最好给你们的车加满油，免得没电之后，变成一坨占地方的垃圾。”
　　罗格点了点头，飞快的修改计划，有脑部芯片运算力帮助，一个复杂的搬迁计划，很快被修正成型。
　　苏则拿着一个平板电脑一样的东西，四处走着，统计他们能带走的物资。
　　罗格此时的状态有点奇怪。
　　他坐在一处椅子上，在脑袋后面连着一根电缆一样的数据线，在旁边控制台上，正有数据拷贝程序在运行。
　　光学投影的屏幕上，海量的数据如瀑布一样刷屏，通过数据线传导，将那些信息从罗格的脑海中搬运出来。
　　再通过模块化的分布记忆，被传输到另一个备用芯片上。
　　在控制台上，有个类似于插座一样的东西，上面一闪一闪的，连接着新芯片的注射安装器。
　　他脑中的芯片，将被植入江夏脑中，他自己要换一个新的，因而，信息拷贝必须在手术之前完成。
　　“这东西，还真是奇特。”
　　江夏吐了口烟圈，走到罗格身后，仔细打量着数据线和他脑后的接口处，在罗格的头发遮挡下，后脑勺的位置上，有个插口。
　　平时被仿生材料遮挡住，根本看不出异样。
　　这会被揭开，就让人有些毛骨悚然。
　　“我之前听茉莉说，废土上有些激进分子，会给自己的脑子开个口，把自己的大脑变成可以读写的数据库。
　　我以为那是激进分子会做的事，没想到你罗格浓眉大眼的，竟也是个机械激进者。”
　　他伸手想要摸一摸数据线与罗格脑壳的连接处。
　　却被罗格一把打开。
　　数据传输的过程是直接连在脑插处的，要是出了问题，很可能会导致罗格因大脑被损毁而变得精神失常。
　　这样的事情，在他的人生里，见过不止一次了。
　　“你现在知道，永生会为什么一定要抓住我了吧？”
　　废土的黑狐狸躺在椅子上，一边完善搬迁计划，一边对江夏说：
　　“他们想要我祖父和黑手会这些年研究的生物科技知识，却怎么也找不到我们存放数据的地方。
　　那些知识，都在我脑子里。
　　除非他们抓住我，否则他们什么都别想得到。”
　　他说：
　　“但我不会落入他们手里的，我的义体里有自毁装置，只要心脏停跳那一瞬，我就会带着这些知识一起去天国。”
　　“至于吗？”
　　在另一旁准备手术的茉莉撇了撇嘴，她小声说：
　　“不就是一些研究数据，你们为了保护它，已经死了多少人了。”
　　“不，小丫头。”
　　罗格带着一股别样的情绪，语气复杂的对茉莉说：
　　“你虽然是永生会的成员，但你显然不知道，你的上司们，最近这两年，到底在研究什么东西。
　　如果你知道，你就不会有这么愚蠢的疑问了。”
　　“他们在研究什么？”
　　江夏突然问了句。
　　罗格瞥了他一眼，摇了摇头，没有直说，只是含糊的说：
　　“足以颠覆废土，被六大城邦严禁研究的东西，艾玛女士当年是多么智慧的一位学者，她是我祖父的学生和情人。
　　伦理上我得叫她祖母，还是她在我祖父的请求下，为我完成了初级教育。
　　可惜，她现在已经疯了。
　　对死亡的恐惧彻底压垮了她，让她朝着禁忌伸出了手，我们手里的知识，是她邪恶拼图的最后一块。
　　如果被她得到，自由公民城就完了。”
　　见罗格不打算说，江夏也不再追问。
　　他打量了一下旁边那枚正在发光的芯片注射器，又说：
　　“我听茉莉说，黑手会擅长生物科技，你们可以制作出改善人体机能的各种基因注射液？现在还有吗？”
　　“没了。”
　　罗格坦诚的说：
　　“当时的袭击来的太突然，我们的实验室被永生会的机器人占领，根本来不及带出更多产品。”
　　他叹了口气，遗憾的说：
　　“基因注射品的制作是个很精密的过程，没有那些实验器材的帮助，我空有知识，也做不出来哪怕最低级的成品。
　　哦，既然说到这个了，我要提前告诉你，江。”
　　罗格指了指自己的脑袋，对江夏说：
　　“我这枚芯片，是二级芯片，有八个拓展槽，加装了各种功能性插片，但这些插片是要搭配特殊义体，和一些生物改造药剂才能生效的。
　　你如果不想给自己进行义体改造的话，那芯片植入你大脑，也只能开启最初级的功能。
　　感知强化、环境数据化，还有辅助作战，多层视觉转换等等。”
　　“足够了。”
　　江夏说：
　　“我不需要它帮我，也是个战士，你也亲眼看到我能靠这具身体做什么了，那些义体改造什么的，还是算了吧。”
　　他扭头看着茉莉，说：
　　“那么小的孩子，每次看到她手里弹出各种各样稀奇古怪的东西，我都感觉毛骨悚然。”
　　“你觉得残酷的那些，在这个世界，是必须的。”
　　罗格叹了口气，说：
　　“你让我想起我的祖父，在和平年代出生的那些人，我不是鄙视你，但你对世界有种古怪的温柔，就像是我祖父一样。
　　我理解不了。
　　但，那种善待他人，善待自己的感觉，应该很好吧。”
　　“叮”
　　一声轻响，光学投影上的数据流骤然消散，罗格揉着额头，发出一声稍显痛苦的低吟。
　　数据拷贝传输完成。
　　该进行下一项了。
　　他和罗格躺在被清空的指挥台两侧，茉莉站在江夏身边，苏则活动着双手，站在罗格那边。
　　他是医务兵，从罗格脑中替换芯片这个工作，只能由他来做，学徒工茉莉的经验，还不足以应付这样复杂的手术。
　　她这会有些惴惴不安。
　　这一次给江夏植入芯片，和上一次给刘老四植入芯片不同，那一次江夏明确告诉她，就算失败也没事。
　　但现在，如果她失误了，自己刚找的新老板和自己的新生活，怕就要一命呜呼。
　　苏那边在忙碌着。
　　年轻人很沉默的打开工具箱，取出一个复杂的，钻头一样的东西，又将工具的数据线联通到自己耳朵上方的银色铁片处。
　　这个精密的手术，需要芯片辅助。
　　茉莉的呼吸有些急促，她不断的活动着手指，检查手边工具，做植入芯片的最后准备。
　　“嗨，丫头。”
　　躺在那，闭着眼睛的江夏，突然说：
　　“一会手稳一点，你要是抖一下，我可就完了，要是不老实的苏想玩花样，就用你手里的枪，给他一下。”
　　“哈哈”
　　躺在那边，全身麻醉的罗格听到这话，便笑了一声。
　　还没笑完，麻醉发作，便没了生息，苏也发出了一声若有若无的笑声。
　　他们都知道，这是江夏在开玩笑。
　　合作已经达成，就如江夏所说，穿越世界的能力在他手里，只要罗格不发疯，他在这里，甚至要比在凤山矿更安全。
　　茉莉涨的脸色通红，她知道，这是江夏在让她放松。
　　她深吸了一口气，拿起手边的牙医钻头状工具，和苏一样，将数据线接在自己耳朵边，又拿起麻醉剂，刺入江夏手腕。
　　她像是保证一样，低声说：
　　“不会出问题的，老板，相信我。”
　　“嗯。”
　　江夏闭着眼睛，说：
　　“我当然相信你，我们签了合同的。
　　来吧。”
　　茉莉点了点头，麻醉液被注入江夏血管，很快，他就在如飘荡一样的黑暗里，失去了意识。
　　苏回头看了一眼，茉莉正把腰间的手枪拔出来，就放在手边，那女孩抬起头，左眼中瞳孔亦有微光。
　　就如一个跳动的光环，芯片搭载的瞄准辅助已启动。
　　她盯着苏，脸上面无表情。
　　看样子，她可没把江夏刚才那句话，当成是玩笑。

30.免费升级
　　手术的过程并没有出现让人担忧的意外。
　　毕竟芯片植入这种技术，在废土已出现了三十多年，实现了普及化，已算是这个光怪陆离的世界科技中基础的基础。
　　哪怕罗格那个芯片比较高级一些，但植入方式并没有更复杂。
　　先用钻头在颅骨上弄出一个小小的孔，放入和脑干神经相连的电极基座用于接收生物电信息。
　　然后在将芯片插入基座上，最后在耳朵上方放入银色的信息汇聚装置。
　　江夏的左眼，也被植入黑手会得意作品。
　　一个被称之为生物探针的玩意，就如刘老四一样，将左眼变为生物义体，这才能实现最基础的外部信息探测。
　　屋外小镇酒吧里的狂欢还在继续，在这个屋子里，苏和茉莉各自守着自己的老大，等待他们从麻醉状态苏醒。
　　两人没有交流，连眼神交流都没有。
　　每一秒都很难熬，茉莉的手指，一直放在手枪上，只要苏有任何动作，都会迎来迎面一枪。
　　但苏没有。
　　他只是坐在罗格身边，安静的统计着搬迁的物资。
　　十几分钟之后，随着一声略带痛苦的呻吟，茉莉回过头，就看到江夏揉着眼睛，从控制台上坐起来。
　　左眼胀痛，但也只有几瞬。
　　那种痛苦很快被脑部神经适应，眼角处还有些湿润，如流泪一样，但那是生物修复液的残留。
　　他用袖子擦了擦眼角，活动了一下眼皮，朝着眼前看去。
　　脑部芯片并未被格式化，因而现在进行重启时，在庞大的数据流规整下，稍有些延迟，右眼还是寻常画面，但左眼前却有绿色的数据流刷屏。
　　和刘老四第一次启动芯片时的反应几乎一模一样。
　　几秒之后，右眼如失明一样暗淡，但随即再亮起来，一个介于虚实之间的可视化界面，浮动在江夏眼前。
　　在视界右侧，一个个图标上都带着红色的X，表示高级功能因配套义体缺失无法使用，报错提示一个接一个。
　　像极了XP系统崩溃时的样子。
　　那些提示很快将江夏右眼前的视界遮挡。
　　“屏蔽错误信息。”
　　他揉着额头，无师自通的说了句，下一瞬，整个右眼的视界立刻变得清爽起来，芯片按照命令，开始重设功能单元。
　　一秒之后，视界里繁琐复杂的图标消失大半，只留下了能被激活的，最基础的几个功能。
　　江夏坐在那里，如得了新玩具的孩子，他好奇的以新的方式观察世界，左右扭头，左眼瞳孔在不断的放大缩小，就像是相机的焦距。
　　屋子外的黑暗在一秒之后切换为夜视，黑暗中摆放的各种东西清晰可见，又在下一瞬换作热成像模式，屋中的几个人立刻变成了红色的人影。
　　温度，湿度，方位坐标化，环境数据化。
　　连空中残留的辐射量，都被标注在视界右侧，还有火控系统启动时，在视界上左右游离的光标。
　　江夏颇感新奇，他跳下指挥台，将手边的脉冲步枪拿起，打开保险，通过信号接入，将手中武器和芯片火控系统连接在一起。
　　下一刻，步枪的能量剩余，枪械损伤，射击诸元计算，最夸张的是整个战场的立体坐标化，在芯片探测范围之内，所有有生目标都被以坐标点计算。
　　在火控系统的视界里，甚至有个虚影，将枪口放置在那个方位，就能实现精确瞄准。
　　“这就是你们眼中的世界吗？挺有意思的。”
　　江夏抿了抿嘴，将手中步枪保险关上，前方的苏，这才松了一口气。
　　“这个图标...没见过啊。”
　　他在测试了芯片基础功能之后，又发现在视界边缘，有个古怪的功能图标尚未激活，便尝试着将那个功能开启。
　　下一瞬，江夏感觉脑中有电流涌过，激的他寒毛倒竖。
　　脑中生物电通过芯片操纵，活跃了好几倍，让他的感知在这一刻也被强化了好几倍，眼前的世界似乎变慢了很多。
　　在江夏诧异的注视中，茉莉，苏，都变成了PPT一样的逐帧慢动作，就像是时间被拨慢，他们脸上的表情变化，被江夏看的清清楚楚。
　　他的思维变得非常活跃，但身体动作却有些跟不上思维的快速反应，直到五秒之后，一切恢复正常。
　　一股疲惫，在江夏脑海里爆发开。
　　就像是熬了三天两夜，疲惫至极的状态，承受了重压的大脑，都在抽搐。
　　“唔”
　　江夏揉着头，蹲在地上，一脸痛苦。
　　“那是生物电强化插片，能在短时间内加快你的反应速度，配合四肢义体使用，能让你有‘快速拔枪’的手段。
　　它有个很繁琐复杂，枯燥无聊的学名，但我更喜欢叫它‘子弹时间’，或者用我看过的西部老电影的叫法。
　　死神之眼。”
　　罗格也在这会慢悠悠的坐起身来，他看着蹲在那里揉脑袋的江夏，便知道他干了什么。
　　“不用义体的话，能跟上反应吗？”
　　江夏揉着头，问了句。
　　罗格摇了摇还有些懵的脑袋，说：
　　“我不知道，我都是搭配义体超频来用的，被围攻的时候很好用，在维持精准度的情况下，能把手枪打出冲锋枪的速射。
　　或许，长久锻炼后，纯粹的人体也能适应这种思维速度。
　　毕竟我看那些西部时代的好牛仔们，不需要芯片辅助，也能在零点几秒拔枪射击。它的设计原理，也并没有超出人体生理极限。
　　不过你确认不趁这个机会，给自己装几个义体吗？”
　　罗格盘坐在那里，说到：
　　“有那个芯片辅助，再加上些许改造，你甚至能做到短暂飞行，或者以生物电放电远程伤人，就和魔法一样。”
　　“暂时没那个想法。”
　　江夏站起身，晃了晃脑袋，说：
　　“有这个就够了，你们的义体都需要充能的，在我的世界，可没有充电桩给你们用，所以离开之前，最好把义体也改造一下。
　　从电能驱动，换成机械驱动，牺牲一点功能性，免得到时候没了电，一个个都变成累赘瘫痪。”
　　“嗯，这个考虑很到位。”
　　罗格对苏努了努嘴。
　　苏立刻把这件事，也纳入搬迁事务中。
　　这种全员改造，当然要花更多时间，不过刚才回来的时候，江夏就已从苏那里知道，他们在那边过了三天，这边已经过去十几天多。
　　自己那个世界，和废土世界的时间流速大概在一比五，也就是说，黑手会有差不多三天的时间，来完成迁徙准备。
　　“我给你个建议，就算不做全身义体改造，也给身体里加一个生物电强化模块。”
　　罗格在苏的搀扶下，跳下控制台，对江夏说：
　　“那个模块可以调节人体生物电，形成个人磁场，来减弱辐射伤害，搭配你芯片里的生物电强化插片，还能玩出一点‘小戏法’，关键时刻能救命的。
　　它也不需要给你开膛破肚，只是个小手术，你身边那个小丫头就能完成。
　　还有，芯片里存着我所有能给你看的记忆数据，不要一股脑的把它们都释放出来，会给你思维造成很大的压力。
　　说不定还会让你的人格行为，往我这边偏移，所以一点一点的解锁，一点一点的慢慢看。”
　　他拍了拍江夏的肩膀，便带着苏，走出了这屋子。
　　留下江夏和茉莉两人在这边，待罗格走后，江夏坐在椅子上，看了一眼正在收拾工具箱的茉莉。
　　“他说的那个模块，有害吗？”
　　也不见江夏说话，他的声音，便通过芯片通讯，在茉莉脑海里响起，把女孩吓了一跳。
　　她抬起头，褐色的眼睛看着江夏，歪了歪脑袋，也有声音在安静中，于江夏脑海里回应。
　　“生物电模块是无害的，不过一般没人装，我的芯片只有三个插槽，没有多余的卡位来插入更多功能性插片。”
　　茉莉带着一股羡慕，解释说：
　　“只有老板你这样的高级芯片，才有更多的拓展槽，能实现更多高级功能，你的是八槽的，我还听说永生会里，有十二槽的顶级芯片。
　　不过老板你的芯片里有生物电插片的话，我确实也建议你装一个配套的模块，要不然那个插片就浪费了。”
　　“我看看。”
　　江夏闭上眼睛，调出芯片控制台，仔细浏览这枚芯片的八个拓展槽里的插片种类，几秒之后，他对茉莉说：
　　“义体生态控制、火控系统、信息收集与交流、感知强化、生物电增强、鹰眼、行为人格修正、痛觉免疫。
　　就这八个插片了，前四个是基础，后四个是功能性。”
　　“‘鹰眼’可以通过更换眼球义体实现，它的功能被生物义体更强大些。”
　　茉莉立刻回答说：
　　“但后面两个，就得给脑束神经接入控制器了，以我的机械学手法还做不到，而且手头也没有那种纳米级的精密控制器可以用。”
　　“行，我也不需要这两个。”
　　江夏眨了眨眼睛，两人就像是哑巴用眼神交流一样，他对茉莉说：
　　“趁热打铁吧，今晚就给我左眼换上义体，至于生物电模块...下次再说，我劝说自己接受自己成为不完整的男人，也需要点时间。”
　　“老板，你不是说，你暂时不考虑更换义体吗？”
　　茉莉眨了眨眼睛，问了句。
　　江夏则一脸轻松的伸出手，在茉莉脑袋上敲了敲，他说：
　　“我不是不换，只是不想让他们给我换，也许以后可以互相信任，交托要事，但现在不行。”
　　说着话，他的眼神，落在了控制台后面，那里有罗格留下的工具箱，里面放着好几个没有拆封的芯片。
　　他眨了眨眼睛，扭头对茉莉说：
　　“那些东西也是我们的了，去给你也挑一个喜欢的吧，听罗格说，那都是六槽的芯片，比你现在用的三槽芯片好多了。
　　就当是第一次给你发工资了。”
　　“好耶。”
　　茉莉没有拒绝。
　　她喜滋滋的上前，在那几枚芯片里挑挑拣拣起来。
　　如果还在永生会里，她需要做好几年的工作，才能攒够功勋，去给自己的最低级芯片升级，而要升级到六槽芯片，她要给永生会干差不多十年的活。
　　眼下这个免费升级的机会，她求之不得呢。
　　江夏也看着茉莉掩饰不住的喜悦，心说，这孩子就是单纯，连快乐都这么单纯。
　　偶尔，好羡慕啊。

31.同行大前辈？
　　黑手会的十多名战士，在狂欢之后的第二天都很忙，各个都忙的脚不沾地。
　　男人们背着铁箱子来来回回，将这些装满了武器的箱子，封存在小镇中心的地窖里，他们各个都有义体改装，能背负比常人更沉重的负重。
　　还有几个穿着简易的外骨骼动力甲，一次能搬三四个箱子。
　　这些箱子里装的都是他们的武器，去新世界不能带这些能量武器，那边没有充能的地方，弹夹打完就只能当烧火棍用。
　　因而这些废土的武器，都要被封存起来，等到他们返回废土时再启用。
　　就像是埋宝藏一样。
　　那个仓库酒吧，已被快速改造成武器生产线，好几台精密的机床被放在一起，罗格还有苏，以及黑手会的武器匠师马尔特聚在那里。
　　他们正在用囤积的钢材，通过数据库中的图纸，来复刻出差不多已经被这个时代淘汰的火药武器。
　　废土生存条件恶劣，但这个文明在核大战之后，诡异的爆发了一波科技潮，让他们的生产工艺并没有随着末世到来而后退。
　　以这些机床的加工精度，要在几天内做出一批军火，并不困难。
　　苏带着两个女战士，从仓库里搬出几个火箭弹巢，拆卸开，拿出飞弹，取出爆炸部，将其中装填的高爆炸药拿出，用作火药子弹的装填物。
　　这几个火箭弹巢，还是从之前永生会派来袭击的机器人残骸处回收的，在仓库后方，还矗立着两台已经停机的锈红色猎杀者机器人。
　　“可惜，这两个大家伙不能带过去。”
　　江夏有些遗憾的拍了拍那两台机器人的履带式四足，对身边的茉莉说：
　　“如果有它们在，我们在凤鸣国，就能横着走了。”
　　“不一定哦，老板。”
　　茉莉这会刚换了新的芯片，正在适应多出的三个功能性插片，她听到江夏的话，便抬起头，对老板说：
　　“那个世界里是有仙人的。
　　我虽然不太懂仙人有多么厉害，但听牛夫人和刘老四说的故事，他们好像搬山倒海，无所不能呢。
　　如果他们真有那么厉害，那这两台机器人就算拿过去，也就只能欺负一下普通人。
　　说起来，老板，你在那里长大的，就没见过仙人吗？”
　　“呃，没有。”
　　江夏耸了耸肩，说：
　　“仙人身份何其尊贵，凡尘只是有他们的传说。
　　我一个穷书生，哪里有资格见到他们呢？再说了，和如意坊的事，想来怎么也不可能引来仙人查看吧？
　　他们整天修仙，估计没那么闲。”
　　说着话，江夏抓起一个冲击钻，跳上机器人的履带。
　　乒乒乓乓之间，开始拆卸那机器人双臂上的六管炮，这东西是电力驱动的，但罗格说他可以把它改造成机械驱动。
　　因而这些机炮就必须带过去，这可是真正的大杀器，罗格说他们还藏了几枚简易新式飞弹和配套的发射装置。
　　那就更要带过去了。
　　整个仓库里一片热火朝天，还有机床启动时的火花四溅，只是一早上的时间，罗格和他的匠师，就复刻出了江夏记忆中好几种经典款式的火药武器。
　　黑手会的人不多，军火制作也不需要太多。
　　第一批有一百把就够用了，再多些高爆子弹。
　　这几台先进的小机床可以拆卸折叠，到时候带入凤山矿，如果火力不足，再从那里收集材料，再做一批就好了。
　　反正凤山矿里，普通的铁矿石，是绝对不缺的。
　　不过待到中午吃饭时，却有在小镇外站岗巡逻的战士跑过来，给罗格带来了一个意外的消息。
　　“首领，外来来了个人，说是你的朋友。”
　　那战士脸色诡异的说：
　　“他是一个人穿过沙漠过来的，打扮的和那些老式电影里的阿拉伯人差不多。”
　　“呃？我的朋友？我还有朋友在外面？”
　　罗格自己也愣住了。
　　这一片沙漠地区，都是自由公民城控制的，自从永生会对他下达了通缉之后，他在外面早就没朋友了。
　　“去看看。”
　　废土的黑狐狸将手边的水一饮而尽，擦了擦汗，又把膏状的营养棒塞进嘴里，便穿着个沾满油渍的背心，起身跟着战士往外走。
　　镇子之外，烈日的黄沙之上，罗格远远的就看到了一个如沙漠旅人打扮的男人，正悠闲的撑着把遮阳伞，站在那里。
　　在他脚边，还趴着一只带着防风镜，一脸生无可恋的，正在吐舌头的白狗子。
　　看到这人，罗格顿时眼前一亮，向前快走几步，对那人挥起手打招呼。
　　“鸦先生！好久不见了，去极乐之城的旅行还顺利吗？”
　　“顺利啊。”
　　那个男人哈哈一笑，上前和罗格拥抱了一次，他说：
　　“在那里待了好久，也挺没意思的，那些虚拟的娱乐很没有灵魂，我早玩腻了，那座城市也只是看起来像是正常文明。
　　但只是拙劣的伪装，散发着一股粗制滥造的气息，让人厌烦，甚至比不上我眼中的这片沙漠来的真实。
　　不说这些了。
　　我听说你们这边找到了星阵，就赶紧回来了，你们还找到了和我一样的星海探险家？他就在这里吗？”
　　---
　　江夏这会正在午睡。
　　炎热的沙漠，中午时分实在是不适合做事，哪怕仓库里有空气循环系统，还有制冷装置，但在那里待上几个小时之后，也是一身疲惫。
　　他这副躯体，实在是常年疏于锻炼。
　　再待下去，怕是要中暑，便来了罗格的房子里，打算休息一会，等到下午清凉后，再去做点活。
　　这会正在半睡半醒之间，江夏突然感觉有生命信号在靠近，脑中的芯片发出了示警。
　　他闭着眼睛，依然维持着睡觉的姿态，但左手已悄无声息的扣在了腰带处的枪柄上，待那个陌生的生命信号靠近到三米处时，江夏猛地跳起。
　　黑乎乎的枪口，正抵在眼前来人的额头处。
　　那人似乎被吓了一跳，急忙举起双手，做了个正宗的法国军礼，嘴里还说着话。
　　“莫慌，莫慌，我没有恶意。”
　　“你是谁？”
　　江夏脸色冷肃，他看着眼前这个穿着白袍子，还用头巾盘着头，打扮的和阿拉伯的劳伦斯一样的家伙。
　　这人他之前从没在黑手会见过。
　　他大概三十多岁的样子。
　　面容不算俊美，但皮肤很好，和废土人的粗糙完全是两个极端，就像是养尊处优的少爷，一双眼睛黑白分明，还带着柔和的笑意。
　　普普通通的，站姿什么的破绽百出。
　　就像是个文弱的书生，站在江夏面前，没有给他带来丝毫威胁感。
　　最奇特的是，这家伙身后还跟着一条脖子上挂着防风镜的白狗子。
　　嗯，应该是条纯种哈士奇，白绒绒的毛发，只有在心口处，有搓别样的毛，这狗子看上去已经被沙漠的灼热，折磨的生无可恋了。
　　不过在江夏看它的时候，趴在阴凉处喘着气的狗子，却猛地抬头，盯着江夏，还恶狠狠的对他呲了呲牙。
　　这组合出现在废土上...
　　有意思了。
　　“我是罗格的朋友。”
　　面对江夏的质问，那人后退一步，远离了危险的枪口，他带着笑容，自我介绍到：
　　“和你一样，我也是个星海探险家，之前在极乐之城那边，听说这里出现了同伴，我便立刻赶过来了。”
　　“哦，你就是那个教了罗格汉语的家伙？”
　　江夏往外看了一眼，正看到罗格站在屋外，对他打着手势，意思是不要和这个人起冲突。
　　看到罗格的动作，江夏便收起手枪，对眼前人做了个“请”的动作。
　　后者便坐在椅子上，宽大的长袍袖口一挥，便有包未拆封的香烟，丢给了江夏，又丢来一个银色的金属打火机。
　　这是善意的表示。
　　江夏循着左眼义体中虚拟的动作捕捉道标，动作精准的将两样东西接在手里，看了一眼打火机。
　　上面有只展翅飞扬的乌鸦的浮雕，非常精致。
　　他心里有很多问题想问。
　　毕竟相比自己这个冒牌货，眼前这个男人，可是货真价实的群星漫游者，罗格他们跑来沙漠里找星阵，就是由他给的信息和建议。
　　这个人看着松松垮垮，但绝对不简单。
　　“你遨游过多少个世界？”
　　江夏开门见山的问了句，眼前那人嘿嘿一笑，自己也取出一包烟，弹了一根，叼在嘴角，用江夏递来的火点燃。
　　先是舒适的吐了口烟气，这才慢悠悠的说：
　　“十多年吧，走过上百个世界了，但大多数都没什么意思，要么落后的让人遗憾，要么发达的让人难以理解。
　　就像是走马观花一样，一路走，一路玩，交了些朋友，最后到了这里。
　　你呢？
　　看你这么年轻，你应该是刚成为漫游者不久吧？”
　　“嗯。”
　　江夏也没有隐瞒。
　　眼前这男人，似乎有种特殊的气场。
　　和他坐在一起时，心中的警惕很快放松，哪怕只是第一次见面，却如新认识的朋友一样，心中也浮现出一股亲近。
　　但这让江夏感觉到警惕。
　　他不是一个会对陌生人随意敞开心扉的人，便只做点头回应，不说话，免得言多失了分寸。
　　这股冷淡的回应，却并没有让对面的男人生气，相反，他还是那副乐呵呵的姿态，他弹着烟灰，对江夏说：
　　“还没介绍呢，你可以叫我‘鸦’。”
　　“乌鸦？”
　　江夏反问了一句。
　　那人点了点头，说：
　　“对，乌鸦。”
　　“为什么要用这么古怪的名字？这是外号吧？”
　　江夏又问到：
　　“真实名字，不能透露吗？”
　　“不能。”
　　鸦先生如前辈一样，慢条斯理的谆谆教导说：
　　“你以后去的世界多了，你就知道了，有些地方，总会有些稀奇古怪的事情，比如我就去过一个世界，那里的人会巫术。
　　只要知道了你的真实名字，就能下咒害你。
　　我那时是个愣头青，结果被折磨的很惨，最后不得不动用了一些规则外的力量，才侥幸脱身呢。
　　在群星里四处乱走的，也不只是我们两个。
　　以后或许你也会遇到他们，大家都是用代号的，这是这一行的规矩。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，他想了想，对鸦先生说：
　　“那你叫我‘狼’...”
　　“不，我要叫你‘鸽’。”
　　江夏的话还没说完，就被鸦先生打算，后者摆了摆手，说：
　　“我学过点相面术，‘鸽’这个称呼真的很适合你的面相，相信我。”
　　江夏的脸色顿时垮了下来。
　　他不喜欢这个外号，一点都不喜欢。
　　没人喜欢当鸽子。
　　“哈哈哈，好了，不开玩笑了。”
　　鸦先生似是讲了个玩笑，把他自己逗乐了，坐在椅子上笑的前仰后合，好几秒之后，他才摆了摆手，对脸色不好看的江夏说：
　　“说正事吧，我需要你帮我个忙。”
　　“嗯？”
　　江夏看着他，眼神带着询问，意思是，你这样横穿世界，神通广大的家伙，还需要我帮什么忙？
　　“实不相瞒，我被困在这里了。”
　　鸦先生无奈的摊开双手，对江夏说：
　　“每个漫游者穿梭世界的方式都不一样，有的用魔法，有得用科技，有的用异能，我呢，我用的是比较特殊的方式。
　　细节就不告诉你了。
　　总之，我只能穿梭那些有灵气存在的世界，而这片废土...你也看到了，它从文明诞生起，到现在，就没有灵气存在这个概念。
　　我就像是一只鲁莽的飞蛾，一头扎了进来，结果被困在这个贫瘠的世界，再找不到出口了。”
　　“骗人！”
　　江夏敲了敲合金桌子，立刻反驳到：
　　“你让罗格他们找星阵，你知道这个世界有通往外界的道路，你能依靠自己离开！”
　　“对，那确实是我的自救方法。”
　　鸦先生歪着脑袋，眼神诡异的看着江夏，像极了个遭遇中年危机的男人，坐在那里，整个人都失去了高光。
　　默默的抽了口烟，这才幽幽的说：
　　“但最后的路，被你毁了，不是吗？”
　　江夏顿时哑口无言。
　　确实，如果他没有搅局的话，罗格他们会找到星阵，用能量电池组开启它，然后离开废土，是他毁了凤山矿那边的星阵，让这条路被彻底断掉了。
　　“你毁了我离开的希望，所以你得赔我一个。”
　　鸦先生耸了耸肩，说：
　　“反正你也要带罗格他们离开，不如捎带我一个，实不相瞒，我对你的世界中存在的那些别样风物，也很感兴趣呢。”
　　PS：鸦先生是谁，老书友都知道，他并非主要角色，前期只是偶尔客串，所以请老兄弟们不要在章说里刷屏，会影响新读者的感官。
　　另外求点推荐票和收藏，谢谢大家咯~

32.报酬
　　群星探险家这个概念，是从罗格那里知道的。
　　他说有一群人有各种各样的奇特本领，能在多个世界之间来回游走，这事听起来不可思议。
　　实际上，在真正见到鸦先生之前，江夏都很怀疑，这个群体到底存不存在。
　　事实证明，他们确实存在。
　　却没有江夏想的那么神奇，他这会坐在房子里，看着眼前不断的吞云吐雾的鸦先生，眼前这个男人有些太普通了。
　　如果他脑海后面多个光圈，或者身后合拢着翅膀，又或者穿上一套极其高科技的盔甲，才有点符合江夏心中的群星漫游者的想象。
　　这个男人，就只有一条随身的狗子。
　　哪怕以芯片的信息扫描，也发觉不到他的特异，就像是个松松垮垮的男人，怎么看都不属于那种能打的家伙。
　　这种审视和注视，也被鸦先生注意到了。
　　他可能是猜到了江夏在想什么，却完全没有露一手的意思。
　　在沉默了一两分钟之后，鸦先生开口说：
　　“这有什么好犹豫的？带我过去，又不会给你造成什么麻烦。”
　　“那边有仙人的。”
　　江夏指了指天空，说：
　　“听说仙盟三十三宗，据说还有专门监控星阵活动的钦天院，我带普通人过去倒也罢了，如果带一个厉害的家伙过去，说不定会被盯上。”
　　“别这么悲观。”
　　鸦先生似劝解一样说：
　　“如果他们真有你听说的那么厉害，那相信我，你来回废土两次，就早已经被盯上了。至于那些自称仙人嘛，我也遇到过。
　　大多都是装腔作势，有真本事的没几个。
　　你别怕，带我过去，我帮你搞定。
　　别看我这样子，我可是很能打的。”
　　江夏还在犹豫。
　　不过，说是犹豫，倒更像是一种待价而沽。
　　他看着鸦先生，左手很隐蔽的摩擦了一下，这个小动作被鸦先生注意到。
　　后者撇了撇嘴，说：
　　“你告诉罗格说你是个商人，你对自己的定位真准确，这么明目张胆，你就不怕惹恼我？”
　　“我不做赔本买卖。”
　　江夏说：
　　“我的风险我已经告诉你了，风险越大，收益难道不该越大吗？
　　至于惹恼你，如果你的气量真那么小，那在得知我毁掉星阵的时候，你就该对我痛下杀手了。”
　　“真会说话。”
　　鸦先生听到江夏的说法，顿时笑着眯起了眼睛，这后辈拐外抹角的夸赞自己心胸气量，让鸦先生也是心里舒坦。
　　他手里把玩着一根香烟，对江夏说：
　　“你想要什么？”
　　“你有什么？”
　　江夏说：
　　“我现在事业刚开张，需要的东西可多了，这种带人穿越世界的活，我也是第一次干，这一行的规矩我不太懂，也不太好定价。
　　所以就你开价吧。”
　　“神兵利器？”
　　鸦先生挥起左手，轻轻一挥，十多把古色古香，形态各异的兵刃虚影，以烟雾般的姿态，浮现在江夏眼前。
　　有刀有剑，还有些如双环一样的奇门兵器。
　　尽管介于虚实之间，但这些兵器各个都有股凛冽气势，哪怕只是虚影，也能感觉到其中不凡。
　　但江夏却摇了摇头。
　　他拍了拍腰间手枪，说：
　　“比起冷兵器，我更信任这个。”
　　“没见识。”
　　鸦先生讥讽道：
　　“我这些兵器，随便一个，都能给你破城灭国的威能，不过，以你现在的手段，怕是一个都用不了。
　　那，仙丹奇药？”
　　他话音落下，眼前虚影再次变幻，又多出各种精致的小瓶丸药，或者古怪花果的虚影，一个个缠绕着云烟轻纱，不似凡物。
　　“我以后穿越世界多了，这些东西说不得也能自己搞到。”
　　江夏又摇了摇头，说：
　　“除非是那种吃了就能直接成仙的好东西，否则我现在虚不受补的样子，这些好东西给我吃也是浪费。”
　　“那你到底要什么？”
　　鸦先生有些不耐烦了。
　　他散去身前云烟般的虚影，这也算是给江夏小小的露了一手，以心意化作云纱投影，证明他真的是有本事的人。
　　“我想要的...等去了那边，不如鸦先生你在我那里多留几日？”
　　江夏转了转眼珠子，说：
　　“实不相瞒，我有些麻烦事，想请鸦先生给我镇镇场子。”
　　“你想得美。”
　　鸦先生摇了摇头，说：
　　“我去你的世界转一转，也不会停太久，还要继续游历群星的，没有那么多时间给你保驾护航。
　　再说了，自己的事情，得自己做。
　　人活世间，都有命数，我若贸然插手，对你而言也不见得是好事，树大招风，这个道理你不会不懂吧？”
　　“你这样就很没有诚意了。”
　　江夏也露出一副不满的表情，他抱着双臂，靠在椅子上，说：
　　“我需要的你不给，你给的我不需要，这样还怎么合作？”
　　“你就是贪心罢了。”
　　鸦先生很直白的戳破了江夏的小心思、
　　他的手在眼前合金桌上轻轻一抚，留下了一卷书，又站起身来，对江夏说：
　　“你筋骨不开，又年过弱冠，先天之炁已失，练不得武，不过生在灵气世界，让你多少有些灵力天赋。
　　灵根嘛，也有点。
　　命格，啧啧，还不错的样子。
　　我这里适合你用的，立刻就能学的防身术，就这卷秘法，再许你一个念头，等你知道自己真正想要什么的时候，就再联系我吧。
　　不许再要价了，干咱们这一行，太贪婪，会出事的。
　　就这么说定了。”
　　说完，他对手边趴着的狗子勾了勾手指，一人一狗转身离开了屋子。
　　江夏也没阻拦，目送大佬离开，又把目光放在桌上，那一卷书薄薄的，只有十来页的样子，他拿在手里看了看。
　　是古文装订的那种线皮书，上面写着几个篆字。
　　“神武舍身决。”
　　名字起得唬人。
　　江夏翻看了一次，发现这秘法可以引灵气暂时入体，再通过游走周身穴位经络，来达到短时间的气力爆发效果。
　　很容易学，哪怕江夏这种对人体只有简单了解的人，也能通过图录的穴位指引，快速理解它的原理。
　　最妙的是，这法子只要不是短时间内多次使用，便不会留下后遗症。
　　在这书卷下方，桌子上留着一张寸许的羊皮纸，可以在上面写写画画，这就是鸦先生许他的那个，可以在未来兑换的物品。
　　一换二！
　　江夏吹了个口哨。
　　这笔交易不亏。
　　他将书卷信息录入芯片中，又看了看天色，便起身往屋外去帮忙。
　　第二天一早，黑手会就已完成了迁徙的全部准备。
　　大大小小的箱子被堆放在房中几辆机车上，黑手会的战士们全副武装，连两个女战士身上都背满了武器弹药。
　　所有人身上都是大包小包，恨不得给每一处都挂满东西。也亏是他们都有义体改造，否则这样的重量，他们连活动都难。
　　一整天不见人的鸦先生，也维持着自己那副阿拉伯人的打扮，带着自己的狗子，慢悠悠的来到屋中。
　　和罗格打了个招呼，便等待江夏开启秘法，穿越世界。
　　后者这会盘坐在一处箱子上，见人来齐之后，也不浪费时间，闭着眼睛，思维透入精神世界，那颗散发着星光的树的树枝边缘，小蓓蕾的花正闪耀着白光。
　　光芒比来时微弱小半。
　　随着江夏将注意力放在那小花上，一副只有他能看到的景象，浮现在眼前，就像是镜子倒影另一个世界。
　　对面是他们出发时的地窖，地方倒是足够宽大，足以容纳这些人和东西。
　　他深吸了一口气，和之前一样，将感知散发开，如网一样包裹在身边所有人和东西上，其他人没有什么感觉，唯有人群中的鸦先生似有所感的左右看了看。
　　他和脚下的白狗对视了一眼。
　　一人一狗眼中都有精光闪过。
　　下一瞬，如越过水波表面，所有人眼前有光幕倒影，就像是穿越过光幕的通道，一息之后，他们便来到了凤山矿的地窖之中。
　　所有废土战士都在这一瞬呆滞了一下，脑海中常年存在的电流杂音，这一瞬变得极其安静，安静到让他们很不适应。
　　而周遭没有怪风的空气被吸入肺部，芯片的数据也发生间歇混乱，开始重新设定坐标系，各种环境信息被传入脑中。
　　罗格反复看那些信息，在确认自己来到另一个世界后，这废土的黑狐狸，也在这一瞬激动起来。
　　他正要说话，却被鸦先生伸手捂住了嘴。
　　这个阿拉伯人打扮的家伙，对其他人做了个禁声的动作，江夏好奇的看着他，便见到鸦先生身形一闪，如烟雾般，又如沙土崩溃一样消失在原地。
　　在两秒之后返回。
　　手里却多了一样东西。
　　一个很古怪的生物，很像是西方传说中的石像鬼，有双翼，岩石一样的皮肤，血红血红的眼睛，猴子一般的脸，有细长的尾巴。
　　手里还抓着一把小钢叉。
　　个头很矮，像是个侏儒一样，但它头部身上，却有杂草一般的装饰。
　　但已经被打晕了。
　　因而双爪，尾巴，脑袋，都低垂着，如死了一样。
　　“这是...”
　　罗格第一次见到这东西，颇为奇异，他看着鸦先生。
　　后者回答说：
　　“这是山怪，精怪的一种，诞生于有灵气的山中，天生天养，本事不大，也就会些土遁术，擅长五行化土。
　　唯有感知极强。
　　依附山中，寻常人不得见，可监控周遭一两百里，如香火城隍，山中所生之事，皆瞒不过它的观察。”
　　说完，鸦先生的目光，落在江夏身上。
　　他说：
　　“这座山不是灵山，不可能诞生如此灵通的山怪。
　　这小家伙，明显是有人或者某个组织派过来的，应是刚过来，它方才还在哼着歌，在山顶用心给自己做巢呢。
　　看来是要长期守在这里。
　　你猜的很准啊，鸽。
　　你被那个什么仙盟，盯上了。”

33.二次进攻
　　听到自己被盯上的消息，江夏倒不是很意外。
　　在从刘老四那里听说仙盟三十三宗麾下，有专门监控天下星阵活动的钦天院存在时，他就猜到，自己之前被宝爷丢过去的那次穿越，很可能已经被注意到了。
　　之所以急着去废土招兵买马，也有这方面的考量，若是仙盟真派人来，自己总得有点反抗的力量。
　　“那就劳烦鸦先生帮帮忙。”
　　江夏对鸦先生拱了拱手，后者点了点头，这本就是说好的。
　　“你第一次穿越的地方在哪？”
　　鸦先生问了句。
　　江夏详细的将凤山七号坑的方位给他说了说，鸦先生点头说：
　　“我会帮你抹掉所有痕迹，保证他们只当这是一次乌龙事。
　　但以后寻星阵穿越，就得小心一点，最好行李代桃僵之法，另外，离开前，我还有最后一个问题要问你。”
　　他压低声音，对江夏问到：
　　“你身边从小到大，手边应该没有古怪玉石之类的东西吧？”
　　“没有。”
　　江夏摇了摇头，坦承的回答了句。
　　鸦先生倒也不失望，他提着那个昏迷的山怪，对罗格摆了摆手告别，又对江夏低声说：
　　“直接杀了小山怪会给你引来麻烦，我花点精力，改一改它的记忆，让它对你亲近些，之后的事，就由你来做。
　　说不得还能给你多点庇护之类的。
　　就做到这里了，多做可要多收钱的。”
　　说完，他做了个再见的动作，就在这地窖里侧身坐在自己那只白狗子背部。
　　“诸位，我要继续去游历了，咱们有缘再见。”
　　随着鸦先生的告别，白狗子摆出了一个奔跑起步的姿势，下一瞬，鸦先生就消失在了原地，快的如光一样。
　　只是一瞬。
　　一人一狗，就出现在了凤山七号坑的矿坑深处，落点极准。
　　鸦先生提着山怪跳下白狗的脊背，他向前走出几步，看着坍塌的矿洞，摇了摇头。
　　左脚向前踏出一步，随意发力下，一股气劲顺延地脉向前，将那坍塌的矿洞整个破碎开，清出了一条路来。
　　“就是他吧？”
　　跟在鸦先生身后的白狗蹲在那里，摇晃着尾巴，吐着舌头，突然问了句。
　　竟口吐人言。
　　“嗯，应该就是。”
　　鸦先生笑了笑，不再多说，踏足坑洞之中，几息之后，那个内部碎裂的星阵被寻到，鸦先生伸出手指，在星阵上轻轻一弹。
　　“砰”
　　轻响中，坚固无比的星阵，一瞬碎成齑粉。
　　“去寻一寻。”
　　他摆了摆袖子，对身后的白狗说：
　　“把附近的山精土地，魑魅魍魉，恶鬼阴灵，香火城隍什么的都带过来，本君有些话，要对它们说。”
　　---
　　另一边，夜色惶惶，江夏第一个从地窖里爬了出来，打量了一下天色。
　　他们走的时候，是夜色初降，这会是黎明时分，一比五的时间流速，让这场大搬迁，在大半夜的时间里完成。
　　刘老四这会应该还守在山口没有回来，黄家宅子里静悄悄的，江夏的左眼瞳孔改变视觉模式。
　　左右看了看，院中就一个牛夫人，已经睡熟了。
　　他去了院子里，将提前准备好的本地衣服取来，给罗格等十五人换上，又指挥着他们，将沉重的物资和弹药箱搬出来，送入宅院厢房之中。
　　一众废土战士，未曾见过正常的世界该是什么样子，这会走在夜里忙碌，还时不时会往其他地方打量寻摸。
　　这个世界没有科技的影子在，看着挺落后的样子，但从苏那里，他们得知，这个世界有些超自然力量的存在。
　　依然不能大意。
　　“我已经控制了这里的矿监，他是我们的人，再有几天，他写的信就该送到凤阳郡太守那里了，到时候如意坊肯定会有一番动作。”
　　在厢房中，江夏将现在的形式，给罗格描述了一番。
　　后者一边点头，一边很不习惯的拉着脖颈的衣服，这下人小厮的服装如袍子拖沓，让习惯了穿作战服的罗格很不适应。
　　他对江夏说：
　　“我们需要两天，来熟悉这座山的地形环境，如果有必要，再铺设一些触发式地雷，带来的装备足够我们打一仗。
　　但听你的描述，我觉得这事只靠这座凤山矿还不行。
　　对方是个大财团，在官方层面也有垄断，一旦上下结合，派出正规军来清剿，事情便会很麻烦。”
　　“我知道，但事情不会发展到那一步。”
　　江夏拿起茶碗，喝了一口，对罗格说：
　　“咱们要在凤山矿，狠狠挫一挫如意坊的气势，这就是敲门砖，看看能不能敲开那位洪太守的门。
　　如果他真的像孙矿监说的那么厉害，那他就不会错过这个机会的。
　　如果他不够厉害，那咱们就只能暴力占领，其实当个山大王除了名声不好听，倒也没什么不好的。”
　　说到这里，江夏眯起了眼睛。
　　他对罗格说：
　　“事成之后，这凤山矿，就是你们在这个世界的基地，这里的一切资源都归你们用，这里封锁在深山里，最适合藏身休憩了。”
　　“确实，这个地方不错。”
　　罗格打开窗户，感受着清凉的夜风吹打，他朝着远方夜色眺望，几分钟之后，他回头说：
　　“谢谢。”
　　“不必，咱们说好的。”
　　江夏摆了摆手，说：
　　“我还指望咱们好好合作，以后一起做生意发财呢，不过话既然说到这里了，我就要问一问。
　　罗格，你们有没有想过，打回去夺回自由公民城？”
　　“想啊，当然想。”
　　罗格回答说：
　　“做梦都想，我们被赶出来的时候多么狼狈，心里的愤怒就多么炽烈，那么多兄弟死在沙漠的逃亡里，却只是因为一个老女人的狂妄幻想。
　　我曾经称呼她为导师。
　　我曾经无比尊重她。
　　但现在...
　　我只想给她安息。
　　我不怀疑我们有一天能打回去，我只是担心，时间可能不够了。”
　　江夏听他说话，心中那股疑惑更甚，便开口问到：
　　“之前你不说，我能理解，但现在已经安全了，总能说了吧？永生会到底在研究什么，能让你这样的人，都畏惧到这种程度。”
　　“机械神降。”
　　罗格犹豫了几秒，回头说到：
　　“艾玛已经疯了，她在试图解构人类灵魂，把我们的灵魂进行数据编码，实现在任何机械体和数据网络中随意的上传下载。
　　最重要的，这一切都由她控制。
　　你能想象吗？
　　一旦她成功了，只要脑中有芯片的人，都将成为她的战士，她可以随意的发动战争，攻击六大城邦，在废土掀起新的绝灭时代。
　　我说的时间不多。
　　是因为我亲眼见过艾玛的手段。
　　茉莉只是个孩子，她根本不知道永生会在那座城里做什么。
　　那些苟延残喘的废土生灵，被艾玛抓入实验室，用完全不成熟的技术，剥离意识，来实现和机械的组合，制造出没有感情的杀戮怪物。
　　她已经疯了。
　　但这种疯癫来的悄无声息。
　　我甚至不知道，是什么让她疯的如此彻底。”
　　“那她一定要抓住你，是因为你手里有必要的科技？”
　　江夏又问了句。
　　罗格这一次却摇了摇头，他那张饱经风霜的脸上，也露出一抹疑惑。
　　他是第一次对外人坦陈自己的想法。
　　在沉默几息之后，他说：
　　“我，其实没有。
　　黑手会虽然研究生物科技，但我们的技术完全达不到解构灵魂的程度，艾玛却说，我手里有钥匙。
　　她说我祖父留下了通往永生的钥匙。
　　但祖父被枪杀的时候，我就在他身边，他根本没有说任何关于钥匙的信息，我无数次翻阅过祖父留下的硬盘中的信息数据。
　　那些都是他的研究成果。
　　但根本没有一个和灵魂解构相关，所以我才认为艾玛疯了。
　　她可能已经陷入了某种幻想症中。
　　我不是个好人，但要我坐视艾玛把整个城市的人都变成无脑的怪物，我做不到，那座城，毕竟是我祖父的心血。
　　那个单纯的老头想要留下人类文明的火种。
　　我没有他那么伟大，但那是他留给我的东西，我不会让艾玛那个疯婆子，把我祖父的遗产就这么毁掉！
　　我一定会回去的！”
　　罗格咬着牙说：
　　“我会在这里寻找到足够的战士，带他们回去废土，打回去！彻底粉碎她的妄想。”
　　“有志气，加油。”
　　江夏竖起大拇指摇了摇，一脸赞叹。
　　心里也满是赞叹。
　　怕就怕罗格只想着逃避。
　　逃到这个世界就不想回去，那他的投资也算是打了水漂，只要罗格还有雄心壮志，那他的投资，就会变成长远的收益。
　　若是眼前这废土的黑狐狸，真的成功的夺取了自由公民城，那自己眼前的投资，可就是翻十倍的大赚特赚了。
　　这才是好生意。
　　就这么一夜忙碌，在天蒙蒙亮的时候，牛夫人起床出门，结果就看到自家院子里，多了好些陌生人。
　　虽然都穿着粗布衣服，打扮和凤山矿的矿工没什么两样，但这些家伙的发型都很是怪异，还有些在鼻子上，嘴巴上套了小环，看的牛夫人一阵脸疼。
　　两个姑娘穿着豪放大胆，饶是牛夫人也是女子，初次看那颇有废土风格，布满纹身的背心热裤大长腿时，她也羞的脸颊燥红。
　　而且他们的姿态，一个个就和之前苏壮士刚来时差不多，各个警惕，行走间还背着一些怪异兵刃。
　　牛夫人很快看到了江夏和茉莉，她便放下心来。
　　看来，这些精悍的武士们，大概都是江大侠的下属，从外界赶来和江大侠会合了，想通这一点，牛夫人心里也放松一些。
　　自从黄管事那个老鬼死后，她和如意坊之间就有了摆脱不掉的恩怨，只能依附在江夏身边。
　　现在就指望江大侠能争气点，打败如意坊。
　　江夏手里力量越大，她能得脱灾难的机会就越大，现在有这么多好汉在此，牛夫人自然心头舒畅。
　　也不必多说，便带着茉莉进了厨房，给这些废土大肚汉们做早饭。
　　不多时，忙了一晚上，赤红着双眼的刘老四，也带着斗笠，在早饭即将做好时，回到了院中。
　　还没进院子，他脑海里的芯片通讯就变的嘈杂起来。
　　这个用黑手会的频段开启的通讯里，多了很多他不认识的信号源，用废土那边的话在热烈的讨论。
　　从刘老四听不懂的空气辐射，到本地的民生，甚至是院中砖瓦的法式，都要被拿出来讨论一下。
　　说的最多的，就是水，食物等等。
　　有人甚至没见过苹果和梨子。
　　像极了一群没见过世面的乡下人，第一次进城时的热闹。
　　老四不知道这些突然出现的信号源是谁，也不敢问，只能一边偷听，一边偷偷摸摸的靠过来，正想用左眼的透视，看一看院中场景。
　　却不料刚靠近大门，就被几只手臂扣住身体，不由分说的拉入院中，天旋地转间，就有诸般武器，抵在了老四周遭。
　　几个彪形大汉手握餐具。
　　还有个嘴里叼着包子，另一手提着枪械，或者手臂义体转换，弹出锯齿利刃，又或者手心冒出一截枪管。
　　刀光剑影间，把个刘老四吓得瑟瑟发抖，无师自通的以法国军礼宣告自己并无恶意。
　　“哟，老四回来了。”
　　捏着半个馒头的江夏看到老四被抓进来，便笑呵呵的对其他人挥了挥手，几名废土战士便松开他，各自去桌上大吃大喝起来。
　　“昨晚怎么样？没有人偷跑吧？”
　　江夏拍了拍刘老四肩膀，问了句，后者得意的点了点头，一边好奇的打量周遭的战士，一边带着几丝谄媚，说：
　　“都赖老大神机妙算，还有老大赐下这仙家宝物给力，昨夜有四五个偷跑的，都被我放倒了。
　　老大，你说咱们接下来怎么做？”
　　“接下来...”
　　江夏吃完馒头，对刘老四说：
　　“接下来放他们走，也不必去守山了。
　　你把昨夜那几个偷跑的家伙带来，咱们的兄弟既已经齐到这里，那事情在几天之后，就见分晓。”
　　说完，他回头又对屋子里正扯着鸡腿吃的罗格喊到：
　　“老罗，快吃几口，干活了。”
　　PS：
　　求个推荐票，求个收藏，谢谢兄弟们咯。

34.羊入虎口
　　凤山矿前几日变了天，七名管事死的不明不白，被欺压多年的孙矿监一朝得势，便把令来行。
　　安置了个神秘的面具人当了矿山管事。
　　那人出手阔绰，不到半日，就结清了矿工们这些年被拖欠的工钱，白花花的银子落在口袋，虽然有些烫手，但穷苦的矿工们却变得沉默许多。
　　本来有如意坊的死忠在凤山街四处勾结，打算趁夜“拨乱反正”，结果事到下午，原本那些乐于相助的矿工们，一个个就变得敷衍了事。
　　让他们出去送信。
　　都推说山路上有仙人设下禁绝，凡夫俗子不敢冲撞。
　　鼓动他们去杀了孙矿监。
　　却又说什么朝廷大官，杀了就是永诀后路。
　　总之就是各种拖延。
　　只是口头答应，却不做实事。
　　劳动人民也有劳动人民的朴素智慧，他们虽然知道如意坊在本地势大，但如今有孙矿监起来反抗，还下死手做掉了七个管事。
　　这下双方已是不死不休，天塌下来，有孙大人顶着，也不会第一个砸到他们。
　　而如意坊压榨了矿工们好多年，一副吃干抹净的模样，孙矿监得权的第一天，大伙却就有了实利。
　　众人心里都有杆秤的。
　　他们这些平头百姓不敢直接反抗权势滔天的如意坊。
　　但如今有了孙矿监这样的朝廷官员打头，还说已经汇报了太守大人，还有传的神乎其神的仙人相助，俨然一副换了人间的姿态。
　　大家这会，也就乐得两不相帮，闹得那些如意坊死忠的狗腿如丧考妣。
　　眼见着主家要失势，他们心里着急的不行，当天夜里便又有几人冒险出山，结果被守在那里的刘老四偷袭打晕。
　　有芯片夜视模式辅助，还有脉冲手枪的击晕模式相助，刘老四已非昨日混子，收拾几个狗腿不在话下。
　　不过他严格遵守了江夏的指令，并未杀人。
　　时间转到第二日上午时分，夜里偷跑出去，打算出山的几名如意坊狗腿，这会迷迷糊糊的醒了过来。
　　他们一个个打扮与矿工没什么两样，也不如管事那样穿好衣，住好屋，还有些面黄肌瘦，一副穷苦大众的样子。
　　看来如意坊对他们的“忠心”，并没有给太多的回报。
　　江夏真的是想不通，都混成这样了，为何还要死心塌地的给坏老板卖命？
　　莫不是当奴才当上瘾了？
　　“咳”
　　他轻咳了一声，惊得那几个刚刚从麻醉中醒过来的狗腿子扭过头来。
　　这几人回头一看，就见在这间破茅草房里，在墙角的阴影中，正有个带着唱戏的面具，手握纸扇，如书生一样的家伙，正站在那处，看着他们。
　　结合之前在矿区的传言，他们便知道，自己这是落在了孙矿监身边那位“仙人”手里，一个个吓得魂飞魄散。
　　不需要江夏恐吓，便拖着发软的身体，跪倒在地，大声求饶。
　　“不必如此。”
　　江夏并不开口。
　　但他的声音，却如鬼魅一样，在这几人脑海里响起，清晰的很，声音在脑仁子里回荡，就像是开了回音一样。
　　惊得几人一时愕然。
　　这...
　　这不就是仙家手段？
　　“尔等助纣为虐，不识正道，本该挫骨扬灰，然上天有好生之德，我便在给你们一条路走，尔等愿不愿意啊？”
　　江夏又说了句。
　　眼前几人你看我，我看你，这种情况下，用屁股去想，都知道眼前这位“仙人”要他们干什么。
　　他们也是有心活命的，但并不是人人脑子都好用。
　　当即就有一人耿直，颤抖着身体说：
　　“如意坊势大，我等不敢招惹，还望仙人开恩，我等以后，必不...”
　　“砰”
　　那求饶的话还没说完，就听到一声闷响，就像是个西瓜从内部爆开，红的白的撒到四边，沾的周围人满身血污。
　　无头的尸体还维持着跪拜的姿势，摇晃了几下，便砸在地上，血肉模糊间，惊得旁边人捂嘴欲呕。
　　但却无人敢动。
　　江夏将伸出的手指，缓缓收回，慢条斯理的从袖子里抽出一张手帕，擦了擦溅在手指上的血污。
　　他轻声说：
　　“好好的人不当，非要继续当狗，就休怪我不给脸面。尔等脑中都种爆头法咒，所思所想尽在我执掌之中，若还想欺瞒，就是这般下场！”
　　“仙人爷爷饶命！”
　　当即一人趴在地上，以头触底，瑟瑟发抖，鼻涕眼泪一股脑的涌出来，又声嘶力竭的嚎叫道：
　　“我与那如意坊从此不共戴天，必不再与那等贼人往来，愿为仙人鞍前马后效力，只求爷爷绕我一命。
　　我上有老母要养，下有孩童可怜。
　　饶命啊！”
　　其他几人也纷纷效仿，各个诅咒发誓，就差以血作书，来表达心意。
　　刚才见仙人一指凌空点爆那人头颅，这等手段，绝对是仙家法门，好像是邪修手法，谁人不怕？
　　但其实就是个埋在脑中的纽扣脉冲炸弹，联同最劣质的芯片一起植入这几人脑中，对于罗格来说，不过是十分钟就能做完的“小手术”罢了。
　　不过在这几人身上花了这么大工夫，肯定不只是让他们跪地求饶这么简单。
　　江夏背负着双手，摆出一副神棍姿态，他慢悠悠的说：
　　“你们都是凤鸣国人，理应遵守朝廷法令，孙大人代表朝廷威严，敢和孙大人对着干，就是和朝廷过不去。
　　和朝廷过不去，那就是乱臣贼子！
　　乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　他左手下劈，做了个恶狠狠的手势，吓得几人又缩了缩脑袋，为首那个胆子大点的，便瑟瑟发抖的迎合道：
　　“是，是，仙人爷爷说得对，我等已大彻大悟，以后必不敢违抗孙大人虎威，是我等猪油蒙了心，这才和如意坊继续勾连。
　　以后定不会这么做了。”
　　“好！”
　　江夏发出一声大笑，他说：
　　“既然已知悔改，孙大人便有一件要事，要交给你等几人去做，只要用心做事，我便为你们解了这爆头咒法。”
　　下方几人暗暗叫苦，但无人敢言。
　　还是那个胆大的仰头，信誓旦旦的说到：
　　“请大人吩咐，不管是什么事，我们都会用心去做，必不会泄密于贼人。”
　　“很好。”
　　江夏长笑一声，说到：
　　“出山去，把凤鸣山发生之事，泄密给山外的如意坊据点，原原本本的说，不必隐瞒，再鼓动他们联手来攻，闹得越大越好。
　　只要这一波鼓动贼人超过百人过来，便给尔等解了法咒。
　　先把身上血擦一擦。
　　然后去吧。”
　　---
　　又是一日之后，凤山之外，凤阳郡的边缘府城，如意坊的本地商号里，大管事收到急报，大腹便便的他只能终止了每日的享乐，赶来此处。
　　在商号内厅，大管事听几个衣衫褴褛，跪在地上的如意坊帮闲，将凤山矿发生之事从头到尾说了一遍。
　　待听完之后，这大管事额头上已满是冷汗。
　　“砰”
　　常年养尊处优的大管事攥起拳头，一拳砸在旁边桌上，震得茶碗跳动，茶水四溅，他色厉内荏的大骂道：
　　“反了！反了！一个小小矿监，竟敢做如此忤逆！杀我管事，占我矿场，真是反了！”
　　“是啊，大老爷，咱们如意坊何等威风，什么时候受过如此窝囊气？”
　　跪在地上的几个帮闲互相对视了一眼，立刻聒噪起来。
　　各个委屈，说些煽风点火的话，还有那个胆大又能说会道的，带着哭腔，抱着大管事的腿，死命嚎叫道：
　　“大老爷，你要给我们做主啊。
　　七个管事老爷死得惨，死无全尸啊，那天杀的孙秀庭一巴掌打在咱们如意坊脸面上，这要是坊主和宝爷怪罪下来，我们可都没命了。”
　　这演技差的一比。
　　不过心中恐惧爆头咒法，眼中泪水横流，倒是本色出演。
　　而且说话也很诛心。
　　大管事原本只是愤怒，并未想到这一层，这会听到这帮闲无意间说的话，脊背就流出冷汗来。
　　确实，这事在他的商号区生出。
　　若是处理不好，就显得自己无能，以坊主那阴鸩心思，加上宝爷草菅人命，狗脸般说变就变的性格，他这个大管事，怕也是逃不得追究。
　　不过能在如意坊的体系里，做到一地大管事，这大腹便便的中年人也不是无用货色，他立刻冷静下来，摸着修缮极好的胡须，思索几分。
　　很快抓住了一个关键点，眼前一亮，便冷声问到：
　　“尔等莫急，把事情再说一说，你等方才说，那孙矿监，身边有仙人相助？”
　　“有。”
　　抱着大管事腿的帮闲听到“仙人”这词，顿时打了个激灵，他小心翼翼的说：
　　“说是那孙秀庭，在山里偶遇修士，便求他相助，又设下埋伏，引管事们入伏，再以地动仙术，杀了管事。
　　那仙人就在凤山街里，作威作福，用掌心雷击毙了好几个忠心的兄弟，很多人都看到了，做不得假的。”
　　“嗯。”
　　大管事眯起眼睛，又问到：
　　“除了那仙人之外，孙狗身边，可还有他人相助？”
　　“无有。”
　　一众帮闲之前在路上已统一口径，这会纷纷大喊到：
　　“矿中矿工工头，都是心向咱如意坊的，只是被妖人威胁，不敢动作，只要大老爷发兵去矿山，制住那妖人，大事可定。”
　　“呵呵，我乃一介凡夫俗子，有什么本事能制住仙家修士？”
　　大老爷这会脸色好了起来，他慢悠悠的端起茶杯，啜饮了一口茶水。
　　智珠在握一样，说：
　　“不过这孙狗也是大胆，仙盟明令禁止修士介入凡尘之事，他还敢勾连妖人做这事，怕也是狗急跳墙，孤注一掷，真是失心疯了。
　　你几人倒也忠心，敢偷跑出来报信，必有好处给你们。
　　莫急，老爷我这就召集坊中兄弟，随你们回去矿山平叛，你几人负责带路，至于那邪修妖人。
　　呵，老爷自有妙法制他！”
　　听到这话，几个帮闲顿时心里一松。
　　小命，保住了。
　　那个能说会道的，跪在地上，眼珠子又转了转，便小声说：
　　“大老爷，咱家七名管事被杀，已闹得矿中人心浮动，不如去的人多些，也镇镇场子，扬我如意坊威风。
　　大老爷不妨也亲自前去镇压，到时候给坊主和宝爷，也好交代。”
　　“自然是要去的。”
　　大管事端着茶碗，瞥了一眼这衣衫褴褛的帮闲，心说这人还有点小算计，又冒死前来报信，忠心可用，是个可栽培之人。
　　事后，就许这人一个矿山小管事，让他感恩戴德吧。

35.修士准则（上）
　　如意坊商号开的大，又在凤鸣国做垄断生意几十年，是个庞然大物，在一国三郡十二府中都有各种产业。
　　用罗格的话说，这就是个标准的大寡头，大财团。
　　这个封建时代，生意做得这么大，信息流通又不是很方便，自然也就患上了些“大企业病”。
　　体系臃肿些，行事效率并不太高。
　　山外府县大管事当日下午就开始集结人马，但到第二日正午时，近两百号打手帮闲，这才集结完成。
　　又浪费了好些时间分发兵器，才往凤山开动。
　　但却是由大管事信任的几名武师和管事带队，大管事本人并不见出面。
　　实际上，他这会还在府县中，正在自家那修的极其奢豪的宅院中，宴请一位重要人物。
　　这一趟往凤山矿开去“平叛”，其实就是个武装游行，敢挑衅如意坊的孙狗身边无人可用，只是仗着一名野修士撑腰。
　　在这个有仙道仙法的世界里，凡人是敌不过修士的。
　　能打败仙人，只有另一位仙人。
　　而最妙的是，如意坊家大业大，这和修士的关系路子，他们也有。
　　下午，刚过一日最烦闷的时间，在院中等待客人到来的大管事，便听到一声怪异的鸣叫，当即整了整衣服，外出院中迎接贵客。
　　他往天空看去，在云层之中，有个黑点正在落下，快速接近这里。
　　速度很快，一眨眼，那黑点便越发显眼，却不是什么巨鸟飞禽，而是一架木鸢，做的非常精致，如小舟一样。
　　古色古香。
　　还以精巧手法，在那木鸢前方，做出飞鸟雕首，也有活动的双翼，在风中悠然摆动，木鸢后方的尾羽拉得很长，像极了优雅的仙鹤。
　　那尾羽，也是木头制作。
　　但摇摆时活灵活现，如活物一样。
　　最夸张的是，这木鸢前方的飞鸟木首，有宝石做的双眼，甚至能转动几分，就好似木鸢本身也有神智。
　　它像是个艺术品，在风中摇摆着翅膀，绕着这宅院转了几圈，这才慢慢降下来。
　　那同样用木头制作的爪子，也在轻轻开合间，扣在了宅院的墙壁上，让降落时极其稳定，并未惊扰到木鸢上坐着的“乘客”。
　　这是仙家宝物。
　　而来者，则是凤鸣国一带，最有名的修行门派墨霜山的修士。
　　大管事不敢怠慢，拉着袍子，上前几步，俯首迎接仙人到来。
　　坐在木鸢上，以这拉风的方式现身的修士，慢腾腾的挪动身体，又随手一样，像是变戏法一样，从手中甩出一把木杖，撑着身体，走下木鸢。
　　但这人圆滚滚的身子，虽然穿着墨青色的道衣，却没有那种仙风道骨的感觉，一双眼睛总是眯起，脸上也有几分市侩，总是带着笑。
　　说是修士，倒更像是个商人模样，但以他能操纵这仙家木鸢，便能断定，确实是个修行中人。
　　“王长老，多日不见，修行可还好？”
　　大管事似乎与这修行中人熟识，开口便问了句，那胖修士撇了撇嘴，随意说到：
　　“也就那样了，这常年在凡尘厮混，我又哪有那般好运，能修行得道？”
　　“长老谦虚了。”
　　大管事奉承道：
　　“这凤阳郡谁人不知，王长老一手墨家仙术，一人能抵千军攻杀，镇压于此，才让郡府不生乱，这一地百姓，都要感谢长老庇护之恩呢。”
　　“你倒是会说话，让我心里舒坦些。”
　　胖修士哈哈一笑，颇有些潇洒的挥了挥袍子，可惜身段太胖，这本是潇洒动作，由他做来，倒是多了几分做作。
　　不过到底是修士，不用凡尘礼节。
　　虽知道大管事准备了上好宴席，却不打算浪费时间。
　　他就站在院中，拄着自己那把看似普通，但实际上却刻满了诸般纹路的木杖，对大管事说到：
　　“我收你信，得知凤山那处，有修士作乱？”
　　“是。”
　　大管事也不敢打马虎眼，当即说到：
　　“我也是昨日才得消息，我如意坊在那处的矿山，出了些叛乱之事，这本该是我坊中内务，也不敢劳烦王长老。
　　但无奈其中有修士介入。”
　　“真的有？”
　　胖修士顿时皱起眉头来，他说：
　　“仙盟早有瑜令，不许修行人介入凡尘之争。
　　这规矩已立数百年，除了些邪修旁门，无人胆敢违背，咱这凤鸣国也是穷乡僻壤一样的地方，修行不显，有名的修士也没几个。
　　哪里来的愣头青，敢冒着天下之大不韪，在这里作乱？
　　那修士身份，可曾查清？”
　　“这倒是没有。”
　　大管事偷看了一眼王长老的表情变化，又信誓旦旦的说到：
　　“但必然是修行之人，我矿中有忠义之士逃出，亲眼所见那人以掌心雷之法打死了无辜，还用地动之法，伏杀了我矿中管事。
　　实在是大逆不道！”
　　“雷法？地动之术？”
　　王长老听到这描述，心里顿时打了个突。
　　大管事乃是凡人，不知道其中根脚。
　　但他是正儿八经的修行人，虽然段位不高，但该懂的都懂，这修行之术里，就属雷法难修。
　　听大管事的描述，那人还会五行地动之术。
　　这可是个硬茬子！
　　自己一个炼器的，在凡人眼中高不可攀，但只是墨霜山外门管事，虽有个“长老”的头衔，但那都是糊弄凡人的。
　　自己不善修行斗法。
　　若事情是真的，面对那愣头青，硬茬子，自己可讨不到好，说不得还会落得个灰头土脸的下场。
　　他心里已有几分怯意。
　　但同时心中疑惑也更甚几分，这事情不太对劲。
　　三十三宗仙盟麾下，有监控天下修士的桃符院。
　　以各地精怪，香火城隍为眼线，总揽天下耳目，就算凤鸣国是东土边缘之地，但这里也是有城隍土地的。
　　以桃符院那种监控力度，若真有邪修在凤山闹事，根本不可能拖到现在还毫无动静。
　　再以仙盟的风格，只要他敢露头，敢顶风作案，不出一时三刻，就会有明理院的执法修士前来处理。
　　大管事虽说的信誓旦旦。
　　但仙盟那边却毫无动静，充分说明这事情有蹊跷。
　　要么，就是邪修手段高强，躲过了桃符院的监控。
　　要么，就是这群凡人闹出了乌龙，在凤山做出事的，并非是仙家修士，所以仙盟才毫无反应。
　　而且后者可能性更大。
　　凤山那地方，他知道，还去那里收过灵矿石，自家墨霜山擅长炼器，灵石乃是必备材料，需求量极大的。
　　不过那地方只产中下灵石，又不是地脉节点，灵气不足，更不是什么要紧地方，若真有能瞒过仙盟监控的邪修高手，要大动干戈，决计不会挑那个烂地方。
　　想到此处，王长老底气便足了一些。
　　他瞥了一眼满脸谄媚的大管事，心中一动，便做出一副悠然姿态，说到：
　　“哎呀，这还真是麻烦，竟有如此妖人顶风作案，真是该杀！不过，这妖人违背仙盟规矩，自有仙盟修士执法，我看你也不必担忧。
　　许是仙盟修士们手头忙碌，再等几日吧，说不定就有修士前来处理了。”
　　“等不得呀。”
　　眼见王长老不怎么愿意参与其中，大管事便有些焦急，他搓着手，说到：
　　“那凤山矿所产灵石，将到报备时节，耽搁了我如意坊生意倒不是什么大事，但那些灵石，都是要交给墨霜山众位仙人的。
　　长老你也是墨霜山的修士，若是耽搁了自家门派的事，说出去长老你也脸上无光不是？”
　　“这倒也是。”
　　王长老摸着光滑的下巴，点了点头，但还是不挪动脚步。
　　大管事见此，心里也有明悟，当即告罪一声，回返厅中，待回来时，手里已多了一个精巧盒子。
　　“我辈凡人请人帮忙，也有报酬，今日贸然请王长老前去除妖人，耽搁了长老修行，在下心里甚是惶恐，但也拿不出好东西酬谢。”
　　大管事双手将手中盒子递上，说：
　　“这是凤山矿中所产精品灵石，本是要拿到墟市换些宝物，现在便请长老收下，用作酬谢。”
　　王长老接过盒子，也不打开，神念一扫，便感知到盒中十多枚灵石透出丝丝灵气，绵延悠长，灵韵满满，果真精品，正是制器的好材料。
　　他脸上的笑容更多些，但还是做出一副凛然之态，摇了摇头，作势要把盒子还回来，嘴里还说到：
　　“这多不好意思啊，我也没帮什么忙，无功不受禄。”
　　“长老不必如此，我家坊主是贵派外门弟子，长老也是墨霜山修士，咱们本就是一家。”
　　大管事连忙推辞，巧舌如簧的说到：
　　“一家人之间，何必如此客气呢？”
　　“好说，好说。”
　　王长老也就是客气一下，听到大管事理由说得好，便手指一摆，木盒消失不见，他心中舒畅些，便招了招手。
　　那停在院墙上的木鸢扭头一分，又扬起双翼，盘旋几周，落在胖修士身边。
　　他拄着木杖，坐上木鸢，对大管事说：
　　“我乃修士，不可介入你家凡尘之事，平叛事务，我不管，但会去凤山坐镇，若真有邪修作乱，我必会出手镇压。
　　我辈修士，庇护一地安生，乃分内之事，你等不必担心，放心做事便可。”
　　得了这保证，大管事脸上笑容更甚，虽然送出去私藏的灵石，有些肉疼，但总算是得了底牌，心头更沉稳了些。
　　他俯首目送着王长老坐着木鸢飞入云端，眼中尽是一抹羡慕。
　　这就是修士啊。
　　凌驾于凡尘之上，动动嘴就有好东西上门。
　　唉，也怪自家父母不争气，当初生下自己时，怎么就没给自己留几分灵根呢？
　　若自己也是个修士，哪怕如这王长老一样，修行不成，也能换来富贵，一生无忧。
　　“罢了，命中无福。”
　　大管事叹了口气，不再去想。
　　十几息后，便有华丽马车载着他，驶出宅院，往凤山去。
　　这一趟武装游行，镇压反叛，又请了墨霜山修士坐镇，已是胜券在握，毫无风险。
　　自己亲自坐镇，为如意坊挽回颜面，事情传到坊主那里，自己也是大功一件，这一地管事之位，想来能坐的更安稳些了。
　　嗯，这样看来，这凤山矿闹了叛乱，死了七个管事，倒也不是坏事，反正死的都是宝爷那一系的狗腿子，又不是自己的人，不心疼。
　　还能借机把凤山矿这块肥肉也插入自己的人手。
　　哎呀，当真是好事一桩啊。

36.修士准则（下）
　　黄家宅院中，被布置成临时指挥部的厢房里，罗格正和江夏坐镇于此。
　　两人眼前空无一物，但在芯片通讯构架的体系里，在他们的左眼视界中，正有个同步运行的“凤山防卫体系”。
　　通过分散在凤山山麓，山脊上的五名战士为节点，以各自探测的范围组成战术地图，高低错落，每一处都有坐标显示。
　　完全就是实时的战术地图。
　　在江夏的视界里，那个虚拟的三维战场图边缘，正有一群红点，正缓慢的朝着凤山街靠近。
　　“他们来了，大队人马已出现在凤山山麓，正在进山，以他们的行进速度，最少需要三个小时，才能到达凤山矿。”
　　罗格汇总了信息，扭头对江夏说：
　　“怎么打？歼灭战，还是包围？”
　　江夏歪了歪脑袋，看着罗格，说：
　　“这种武器代差，又有提前准备，还布设了地雷阵地，敌方又有我方二五仔在带路，完全就是降维打击。
　　抠脚打也是稳赢。
　　你的意见呢？”
　　“我的意见，自然是包围了。”
　　罗格摩挲着修缮过胡须的下巴，说：
　　“反正这些如意坊的打手狗腿，你是不要的，不如就留给我废物利用，你之前给那几人植入芯片的举动，给了我灵感。
　　他们在这里是一群渣滓废物，但只要拿去废土，稍微‘改造’一下，便是很好的战士。
　　你知道的，我们很缺人。”
　　“战士？”
　　江夏撇了撇嘴，说：
　　“说是炮灰，更合适吧？算了，我没意见，你要他们，你就自己指挥，我还有其他事要考虑呢。”
　　“行。”
　　罗格应了一声，当即在通讯体系中接管指挥权。
　　随着他一声令下，分布在山脊处的几名战士，当即打开义体，几台小鸟大小的侦查无人机便升空，开始近距离侦查情况。
　　那几个在人群中作为向导的二五仔，也在脑海里收到了新的指令。
　　他们不敢违背，当即改变带路的方向，引着这群毫无察觉的如意坊打手们，往距离凤山街偏出几里的矿区山谷前进。
　　江夏从手边拿起一把黑手会复刻的M107狙击枪，这口径极大的小宝贝，拿在手里，让人很有安全感。
　　咔的一声打开弹夹，里面黄橙橙的尖头子弹，让他感觉分外熟悉，分外可爱。
　　“这才对嘛。”
　　手里抚摸着沉甸甸的子弹，放在鼻孔下嗅了嗅，江夏轻声说：
　　“这才是我所熟悉的，战场的味道。”
　　说完，他背着这把枪，又从旁边武器想里，取出两把经典款柯尔特丢给门外的老四，最后把那把大口径的左轮，插入腰间枪袋，起身便往门外去。
　　“不需要你冲锋陷阵。”
　　身后罗格扭头说：
　　“有苏他们在前面就够了。”
　　“你还是不懂。”
　　江夏头也不回的说：
　　“我花了这么大功夫，可不只是为了这些炮灰，或许会有‘客人’过来，我得去迎接一下。”
　　罗格有些疑惑，感觉江夏话里有话，但几秒之后，通讯中便传来苏凝重的声音。
　　“指挥官，两台无人机失联！”
　　“这怎么可能！”
　　罗格皱起眉头，反问到：
　　“那群土著手里握的是弓箭弩机，他们怎么可能用那玩意，打下音速飞行的无人机？是不是操作失误，撞山上了？”
　　苏那边还没回答，江夏这边就打了个响指，他扭头对罗格说：
　　“你看，‘客人’这不就来了。
　　好好打仗吧。
　　不必担心这些事，我来处理。”
　　---
　　“咦，没见过的小东西，还挺精巧。”
　　凤山云层上，坐在木鸢上的王长老，这会正好奇的看着双手间，捏着的那台蜜蜂外形的小无人机。
　　这精密的机械在他手中挣扎，已有电火花在外壳上跳动，但怎么也飞不出那两根胖嘟嘟的手指。
　　身为炼器者，勉强算是制器大师，但王长老已经很敏锐的感觉到，眼前这个被他随手抓住的小东西，有些不太符合常理。
　　不需要拆卸，也不需要用眼睛去看。
　　王长老捏着无人机，神念一扫，便透过金属制作的精巧外壳，感知到了其中精密的构造。
　　这让王长老一阵感慨。
　　如此小的机关造物，竟如芥子须弥一样，藏了这么多物件。
　　还有那些他没见过的芯片，电路板之类的东西，都让胖修士心中涌出很多好奇。
　　“应还是墨家制器之术，百变不离其宗，但却不用灵气催动，就能自主飞行，还飞的这么快，有点意思啊。”
　　长老耐不住心中好奇，便从木鸢上向下看，打算寻得更多类似的小玩意，拿回去研究一下。
　　不过在得知损失了两架无人家后，罗格已下达回收命令，让王长老左寻右找，也寻不得更多。
　　至于山中隐藏的那些战士，却瞒不过他。
　　以修士感知，向下一扫，便如雷达一样，掠过山脊山麓，饶是战士们身穿森林迷彩，又开了光学遮挡。
　　但在胖修士感知里，依然如黑夜里的萤火虫一样。
　　都是凡人！
　　王长老立刻得出这个结论，虽然这些人身上器官四肢，似都有替换痕迹，但一个个不染灵气分毫，都是凡夫俗子。
　　果然，事情如他所预料那样。
　　是如意坊的无知凡人搞了个大乌龙，难怪仙盟根本不管。
　　这是凡尘之事。
　　哪怕双方狗脑子都打出来，那也是凡尘之事。
　　修行者不能介入。
　　至于这些和本地格格不入的人，是怎么出现在凤山矿的，倒是一桩悬案，胖修士捏着那个无人机，好奇的从上方向下观望。
　　他心中想到，或许在冲突结束之后，自己要去询问。
　　这凤山矿里，过去一段时间，应该确实发生了自己不知道的事，这里算是墨霜山的地盘，自己身为外门长老，确实该过问一番。
　　只是，那大管事用灵石请他过来坐镇，怕是要打水漂了。
　　胖修士摇了摇头，眼看双方局势，那些如意坊的打手们，明显是被引入埋伏，已是凶多吉少了。
　　可惜，自己只能旁观，却介入不得。
　　下一瞬，吃瓜看戏的胖修士，突然感觉有股注视落在自己身上，他疑惑的扭头看向另一边，在不远处的山脊上，有个凡人正站在那里，朝这边打量。
　　“嗯？”
　　王长老心中疑惑。
　　这里距那里足有数十丈，自己又在高空，藏于云中，按理说，这凡人是看不到自己的，但那股被注视的感觉，却在告诉他，那凡人看得到他。
　　胖修士随手捏了个法决，眼前一切豁然开朗，让他看的清清楚楚，在下方山坡上，那个凡人正扬起手，在头顶摇摆。
　　似乎，是在和自己打招呼？
　　咦，哪来的愣头青，竟如此大胆？
　　胖修士一下被逗乐了，有心用仙法，吓一吓这个大胆凡人，却突然听到下方一阵喧嚣，他便低头看去。
　　下方开打了！
　　“轰”
　　被四个二五仔领路的近两百号如意坊的打手们，完全没有任何预兆的，踏入了废土战士们提前埋好的地雷阵里。
　　在踏足其中一瞬，那四个带路的二五仔同时向外扑倒。
　　就像是得到了无声的命令。
　　一个个如猴子一样，手脚并用，没命的朝着四边山林冲了过去。
　　剩下一群人一脸茫然，最先过来，骑着马的几个武师根本没反应过来，随着战马在这他们向前，只听到砰砰几声。
　　剧烈的火光在山林中暴起，这个世界从未有过的高爆炸药被触发，带着怒火上扬，在尘土横飞中，将那几名颇有勇力的武师，连人带马，掀入几米的高空。
　　血光四溅，残肢乱飞。
　　这一瞬的惨状，吓呆了身后众人，他们手提刀枪，却呆若木鸡。
　　“突击战术！把他们赶进去！”
　　芯片通讯里，罗格冷漠的命令下达。
　　以苏为首的十名战士，立刻从藏身地一跃而起，手中抓着进攻手雷，起身一瞬，借着义体发力，便有二十多枚手雷，丢进混乱的人群中。
　　“哐、哐、哐”
　　震天的火光和爆炸声，惊动了人群中的战马，让这些受惊的野兽，载着自己的骑士，朝着四面八方乱冲。
　　眼前就是一片埋得稀疏的地雷阵，冲入其中的下场不必多说。
　　更多的爆炸从四面八方响起，刺鼻的硝烟带着滚滚热浪扑来，把已经被打蒙的众人心中最后的弦崩断。
　　他们吼叫着。
　　他们自己都不知道自己吼叫的是什么。
　　在这样的混乱里，他们已失去了主心骨，只能如没头苍蝇一样四处乱冲，原本有说有笑的密集阵型，这一瞬成了催命符。
　　苏躲在树枝上，手里抓着把复刻出的SVD，也不用瞄准镜，抬手便射，将一名骑在马上，大呼大叫的管事打落马下。
　　然后以极其冷漠的姿态，再换一个目标。
　　其他战士也是如此，丝毫不见对生命的尊重，他们就像是一台台精密的战争机器，在混乱中寻找着自己的目标。
　　就连新入伙的刘老四都是如此。
　　芯片在运作，火控系统被激活时，强制进入的人格行为修正，屏蔽了老四心中涌动的畏惧与不忍，让他进入战士应有的冷静中。
　　这个曾经的凤山街下九流，这会也提着一把加装了榴弹发射筒的AK，如其他战士一样，在罗格精密到坐标点的指挥下，形成一道网的节点。
　　十名战士的围堵火力，仅仅是两分钟不到，就让如意坊的两百名打手损失过四分之一，但让人惊讶的是，这样的屠杀，竟没有太多人死去。
　　罗格不要他们死。
　　他需要他们成为黑手会的炮灰战士，苏他们射击的时候，都刻意避开了致命处，只打四肢，让哀嚎声遍地天穹。
　　至于这些家伙残废了，还怎么打仗，这个问题并不在罗格的考量之内。
　　残废了？
　　简单！
　　换个义体不就行了？
　　黑手会在这一方面，可是极其专业的。
　　“这...”
　　饶是胖修士王长老身为修行者，见多识广，但也被这一瞬下方山林中的屠杀围剿惊呆，厉害的法器他见的多了。
　　但却从未见过凡尘中，有如此高效的屠杀武器。
　　只是十个人，在精密配合下，竟在不到二十息内，报销掉了两百名打手，哪怕那些打手都是些混子下九流。
　　但也不至于败的这么惨吧！这可是二十倍的人数优势！
　　那些地雷阵中暴起的血光，那些伤员的哀嚎，让自认为心境修为极高的胖修士，这一瞬心中都浮动怜悯。
　　他甚至有种冲动，就这么冲下去，阻止那些人执行冷酷屠杀，人道繁衍何其艰难，岂能做如此屠戮之事！
　　但他不能！
　　这是凡人之争...
　　那些火器虽厉害，但和那些古怪的战士一样，同样不染灵气，不是法宝法器。
　　仙盟规矩在上。
　　如三尺神明，煌煌所在。
　　让他既不能，也不敢介入！

37.王六福的灾难（上）
　　“砰”
　　就在胖修士心中纠结时，突有一声枪响，刺耳中，便将如意坊大管事的华丽马车前，拉车的马匹一枪打翻。
　　其他的马匹早已惊了。
　　狂叫中四处跑，将那华丽的马车拉扯的翻滚过来，让其中坐镇，却已被吓呆的大管事狼狈的翻到地上。
　　他是个很明显的目标。
　　穿的那么华丽，身边又有穿甲的悍勇武士在保护，一看就是个大人物，大管事摔在地上，被身边甲士拉起。
　　后者已知情况不妙，当即就护着大管事，在一片人仰马翻的哀嚎中，其上战马，就要逃出去。
　　但就在他上马的那一瞬，又是一声枪响。
　　穿着厚重护甲的武士疑惑的摇晃了一下身体，在他胸口处，那百锻的宝甲上，已出现了个拳头大小的贯穿伤，小半个身体都被撕开。
　　热血正从其中喷出来。
　　他想说些什么，但在虚弱中，只能翻倒在地上，喷出的血喷了大管事一头一脸，吓得他放声尖叫。
　　这养尊处优，大腹便便的家伙嚎叫着，弃了马，一瘸一拐的往前方逃。
　　在他身后，四十米之外，站姿射击的江夏拉开枪栓，退出弹壳，好整以暇的举枪，扣动扳机。
　　“砰”
　　尖锐的子弹飞出枪膛，越过空气，轰向大管事宽大的，起伏的后背，这一枪本该打爆他的心脏。
　　但在子弹飞来时，却被一层突兀的光幕挡住。
　　就好似个蛋壳一样，将大管事周身护住，子弹打在上面，如跳弹一样崩出火花，打的光罩如水波流淌，煞是好看。
　　“咦？”
　　江夏眨了眨眼睛，他顿时来了兴趣。
　　这就是法宝吗？
　　还是第一次见呢，有意思。
　　他跳起来，将重狙背在身后，也不理会周遭的哀嚎声，大步朝着那大管事走去，一边走，一边随手取下腰间大口径的左轮。
　　大管事已经被吓呆了。
　　他身上蒙着那法宝激发的光罩，却四肢瘫软，只能软倒在地，眼睁睁的看着，那个穿黑袍的髡发悍匪，大步朝着他走来。
　　“不，不要！”
　　他尖叫着。
　　却没有影响江夏的动作。
　　停在三步之外，左手抬起，扣动扳机，弹巢转动。
　　“砰、砰、砰”
　　三枪打出，三枚威力大到可以一枪放倒大象的子弹，打在光罩上弹飞出去，却没能击碎那光幕。
　　只是在肉眼可见中，光幕暗淡很多，还有如蛛网般的裂痕。
　　“砰”
　　第四枪打出，惊得那大管事抱着头尖叫。
　　裤裆处已湿了大半。
　　吾命休矣！
　　在这绝境之时，他突然想起一事，便朝着天空尖叫到：
　　“长老救我！以家中万贯财货，灵石仙钱五百枚，买我一命！”
　　云端上，胖修士听到了这一声尖叫。
　　他并没有犹豫太久，便催动木鸢，朝着下方掠入。
　　自己这不是介入！
　　自己是救人！
　　狂风中，长老如此的告诉自己。
　　上天有好生之德嘛。
　　自己身为修行中人，救一个无辜凡人，也是应有之义。
　　江夏也感觉到了后方卷起的狂风，他却没有停下手中扣动扳机的动作，只当那修士并不存在。
　　这股蔑视，让胖修士心中怒起，打算好好教训一个凡人。
　　但就在掠入半空时，突有一声尖叫响起。
　　“忒！你这小小修士，也胆敢介入凡尘之争？视仙盟法度于无物！你与你家墨霜山上下三十多号修士，这是不要命了？”
　　“砰”
　　胖长老掠下的动作当即停在原地，衣袍之下，已涌起一身冷汗，与此同时，最后一枚子弹，从江夏枪口飞出。
　　打的法宝光幕碎裂开来，正撞入大管事胸口。
　　血光暴起。
　　让大管事眼中最后一缕光芒，也在这一瞬，彻底消散。
　　江夏吹了吹枪管的硝烟，打空了六枚子弹的弹巢摆出，又被他慢条斯理的装上子弹，咔的一声归位，插入枪袋。
　　做完这一切后，他才回头看去。
　　那胖修士坐在木鸢上，正悬停在三米空中。
　　在他眼前，之前见过一次的，如小石像鬼，侏儒一样的山怪，正挥舞着小钢叉，活灵活现的摆动着小翅膀，就挡在胖修士之前。
　　以它那小体格，怕是被胖修士的木鸢撞一下，都会被撞飞出去。
　　但胖修士就是不敢动。
　　这个山怪，身后代表的，乃是仙盟的威严。
　　江夏并不是在赌这个胖修士不敢介入这一战。
　　他是有备而来，笃定这个仙盟派来的山怪就躲在附近。
　　鸦先生离开前，已经说了，山怪这等精怪擅长监控风闻，以神异侦听周遭数百里，山中发生的任何事情，都瞒不过它。
　　自然也包括这场凡人之争。
　　以及胖修士的最后冒险。
　　现在看来，仙盟这个组织，在这个世界里，果然有排面的很。
　　---
　　仙盟三十三宗之一，制器宗门墨霜山，外门长老，存真境修士王六福惊得一身冷汗。
　　哪怕这会已经被江夏等人，恭恭敬敬的请到凤山街中喝茶，但其心中惊愕惶恐，却还未能消退。
　　他是真的没想到。
　　这穷乡僻壤的凤山里，竟还藏着仙盟桃符院的侦听山怪。
　　刚才一时冲动。
　　只差一点，就要在这仙盟眼线面前，犯下大错。
　　平日里倒也罢了。
　　桃符院虽然眼线遍布天下，但也不是每个地方都有的，自己又是去救人，相当于打了个擦边球。
　　民不举，官不究的，就算真被仙盟知晓，也能搪塞过去。
　　但刚才可不一样。
　　那大管事死前喊出的话，山怪听的清清楚楚，在那样的情况下，自己若是介入其中，可就不是单纯的救人了。
　　而是和凡人达成交易，妥妥的介入凡尘之争，而且还会被山怪抓个正着，黄泥落到裤裆里，不是那啥也是那啥了。
　　这要是一旦上报...
　　不光是自己，还会连累墨霜山一众修士。
　　自家宗门在仙盟已是末流，要是出了这档子事，派中大伙，绝对会把他一个小小的存真境修士推出去当替罪羊。
　　没人会在这事上替他说话的。
　　差一点。
　　就差一点，自己这条小命就要被自己亲手断送了。
　　生死之间，总有大恐怖，刚才的经历，让王六福完全是在鬼门关前左右横跳，浪了一圈，导致他现在手持茶碗，还有些颤抖。
　　存真境修士虽然只是修行路上的末流二档，但也完成练气蜕凡，已非凡人之身，能把他吓到如此，也是罕见之事。
　　江夏就坐在这处厢房桌上的另一边。
　　他偷偷打量着这位脸色苍白的胖修士的表情变化，又往另一边看了看。
　　那小石像鬼一样，长得尖嘴猴腮，全身由石头组成的山怪，这会正站在椅子上，双爪抱着寻常人一手就能掌控的茶碗，往自己嘴里倒水喝。
　　虽然是石头凝结的丑脸，但却是很灵活。
　　能看到清晰的表情变化，那双红色宝石一样的小眼睛里，也有股戏谑的光。
　　山怪，精怪之属，长于灵气山中，天生天养，有侦听异能，能藏行山中，却脾性顽劣聪慧，能被驯化。
　　是目前仙盟桃符院麾下，遍布天下各处的眼线种族。
　　那小个子山怪喝完了茶水，和人一样抿了抿嘴吧，又伸出蛇信子一样的舌头，在嘴边舔了一圈，这才悠哉悠哉的开口说：
　　“墨霜山的修士好大胆，竟敢在本怪面前，行忤逆之事。
　　仙盟诸位尊者，可是三令五申，不许修士扰乱凡尘的。
　　你这小小存真境修士，还生了个虎胆出来，平日里偷拿偷吃也就算了，竟还和凡人勾结，以钱换命。
　　啧啧，贪婪至此，油锅里的钱也敢捞，真是让本怪大开眼界。
　　这稀奇事，一定得赶紧上报，想来我桃符院蝉衣仙尊也会喜欢这等离奇的好故事，王修士，你说对吧？”
　　山怪说话很难听。
　　并不只是其中恶意满满的威胁意味，还有它本身的音调，就像是石头摩擦一样，带着股刺耳和嘈杂。
　　不过这话说出来，江夏就见到那胖修士咧了咧嘴，一副牙疼的表情，胖胖的身体还抖了抖。
　　他努力的露出一副谄媚姿态，对那小小山怪说：
　　“哎呀，监察阁下想来是看错了，在下一个小小修士，哪有胆子忤逆仙盟规矩？方才那是...嗯，好奇。
　　是好奇！”
　　王六福瞥了一眼江夏，拍着胸口说：
　　“监察也该知道，我墨霜山乃是墨家修行，除了平日炼器外，对机关术也是喜爱的紧，这些凡尘之人手持我未曾见过的玩意。
　　让我一时见猎心喜，想讨来看看，却被监察误会了。”
　　说到这里，王修士舔了舔嘴唇，又说到：
　　“这修行界谁人不知，我墨霜山一向最听仙盟的话，我又哪有那胆子，敢忤逆仙盟规矩？”
　　“误会？”
　　小山怪却不依不饶，它朝着江夏这边瞅了一眼。
　　红色的眼中浮现出一抹亲近，也不知道鸦先生是怎么处理它的，不过看这山怪现在的样子，显然对江夏好感度很高。
　　“本怪看这不像是误会啊。”
　　山怪甩了甩细长的尾巴，抱着双臂，背后翅膀合拢一丝，活灵活现说：
　　“但这事到底是由凡人之争引发，所以，还得听听这凡人的意见...”
　　“是误会。”
　　山怪刚说完，江夏便放下茶碗，笑语盈盈的对山怪拱了拱手，说：
　　“刚才在下与那如意坊贼人争斗时，王修士自天空掠下，却不带敌意，想来是被恶人蒙蔽，要利用王修士宅心仁厚，来逃得性命的。
　　在下在凤阳郡生活多年，也是听说过王修士之名，多年清廉，庇护一方，未有恶行之举。
　　所以今日想来，这应该就是场误会。”
　　“贼人什么的，本怪不管！”
　　山怪哼了一声，一扬手，一甩尾巴，说：
　　“那是你们凡人的事，本怪也管不着，但你这凡人，可愿意给这王六福作证，说此事乃为误会？
　　你这凡人可想好了！
　　凤山附近本就有香火城隍于此，不止本怪一个监察。”
　　山怪冷声说：
　　“所以这事，是必须要上报到桃符院的，蝉衣仙尊可是出了名的铁面无私，明察秋毫，若是出了问题，本怪也要受牵连。”
　　听到这话，王六福的眼睛顿时抽了抽。
　　他僵硬着脖子，看向江夏，后者对他露出一个善意的笑容，又扭头对“铁面无私”的山怪说：
　　“在下，愿意作证。”
　　“呋”
　　王六福立刻松了口气，僵硬的身体也放松下来。
　　这凡人，好晓事。
　　帮自己免了牢狱，甚至灭顶之灾，之后得好好谢谢他...呃，就是不知道为什么，自己总有种被钓鱼执法的感觉？
　　王修士的目光，不断在江夏和小山怪之间来回。
　　这山怪一族，出了名的顽劣，除了桃符院之外，即便是以御兽闻名天下的万兽宗，也没办法驯化。
　　它们只忠于桃符院，这是修行界人尽皆知的事，这区区凡人，怎么可能得山怪的喜爱？
　　嗯，应该是自己想多了。
　　这个姓江的凡人挺会来事，比那个只会给自己惹麻烦的如意坊死鬼好太多了。
　　不错。
　　这后生，真不错。
　　王修士如此想到，但还没等他长出一口气，却又听到那山怪抱着双臂，尖声叫到：
　　“这事完了，但还有一事！你墨霜山驭下不严，竟敢任由依附凡人私开星阵！此事，该当何罪！”
　　“砰”
　　王六福听到这话，一下子没坐稳，堂堂修士，整个滑到地上，狼狈至极。
　　他心里拔凉拔凉的。
　　私开星阵？
　　妈耶...
　　这TMD的天杀如意坊，TMD到底瞒着自己，做了什么TMD的事！

38.王六福的灾难（下）
　　“五日之前，钦天院东土巡查高功，观大司南震动数分，便知又有星阵启动，将此事告知我桃符院，多方巡查，这才锁定了你凤山地界。”
　　厢房之中，王六福狼狈起身后，那活灵活现的山怪，便带着一股强烈不满，絮絮叨叨的说到：
　　“本怪本在南荒雁荡池那边逍遥快活，突然就接了召唤，千里挪移过来这个穷乡僻壤，就为这星阵震动之事。
　　原因为是你墨霜山治下星阵出了问题。
　　谁知本怪过来一看。
　　霍，好家伙。
　　竟是一群凡夫俗子在操弄个刚刚现世的古星阵。”
　　山怪丑萌丑萌的脸上，露出一个不知是笑是哭的表情，它叉着腰，一个前空翻跳到桌上，震得茶碗抖动几分。
　　又活动开翅膀，像是伸了个懒腰，将爪中钢叉指向王六福，尖叫到：
　　“本怪且问你，你知不知道，如意坊的凡人挖出了古星阵阵盘？他们开星阵，有没有提前给你墨霜山报备？”
　　王六福木着脸，不说话。
　　五日之前，他还在凤阳郡城中醉生梦死，哪里会知道凤山这里的情况？
　　不过这事吧。
　　说小不小，但说大也不大。
　　到底是存真境修士，王六福的惊慌很快散去，心境平稳下来后，大脑便快速思索起来。
　　这一次，如意坊在未曾通知墨霜山的情况下，私开星阵这事到底严不严重，取决于他们开了星阵后，是不是带来了严重的后果。
　　胖修士的目光，在眼前山怪身上停留一瞬，又向外看去，院中有几个穿着本地衣服，但行为古怪些的战士。
　　那是苏他们，正在进行战后统计。
　　他最后看了一眼江夏。
　　心里便有了然，事情看样子并不严重。
　　否则此时质问他的，就肯定不是眼前这个战斗力基本为零的山怪，而是专司征伐，铁面无私的明理院执法修士了。
　　“敢问监察，这些凡俗战士，可是自星阵另一侧来的‘飞升者’？”
　　王六福并没有正面回答山怪的责问，而是喝了口茶，静了静心神，问了另一个问题。
　　眼见这奸猾的胖修士，一下子抓住了问题的重点，山怪那边立刻就更不满意起来。
　　但它也没办法。
　　它能如此骄横，都是仗着自己桃符院监察的身份，可桃符院也只有监察天下职能，却没有执法的权力。
　　再说，若真要动起粗来，眼前这个胖修士虽然修行低微，但也有的是办法欺负它。
　　没办法嘛。
　　山怪这一族，天生体弱，威能不显，本就不是个擅长打架的。
　　听到王六福询问，山怪哼哼唧唧，不想回答，如此对峙好几秒之后，它撇过脸去，以很扫兴的语气说：
　　“对，他们都是从另一界过来的。
　　且如意坊的凡人无知，见域外人过来就慌了神，又没有修士在旁指导，竟要强行拔下正运作的灵石。
　　结果导致星阵被破坏，碎裂开，引发了矿坑塌方，当场死了好些人，至于这些域外‘飞升者’，星阵已毁，他们回去的路便断绝了。
　　不过倒也无所谓，这苦木境因各种原因滞留的飞升者多得是，也不差他们这点人了。”
　　说到这里，山怪的语气更尖锐些，它对王六福说：
　　“然，此次事情，虽并未造成严重后果，但你墨霜山驭下不力是逃不掉的，依然要被问责！
　　本怪欲要把此事上报我桃符院中。
　　嘿嘿，你和你的宗门，就等着仙盟责罚吧！”
　　“唉，监察莫急。”
　　王六福听到山怪所说前言后果，并无丝毫怀疑，普天下都知道，山怪这种精怪虽顽劣，但遵循天地灵物耿直个性，是极少说谎。
　　更何况这事事关桃符院监察职能，给这山怪几个胆子，它也不敢说谎。
　　胖修士这会其实也回过味来。
　　这山怪处处与他刁难，倒不是说看他不顺眼，故意找事。
　　结合之前山怪说自己在南荒雁荡池，那处精怪聚集之所里逍遥快活，却被突然发配到凤山这个穷乡僻壤，想来是心中有不爽在作怪。
　　它有不爽。
　　自然也不能让其他人爽了。
　　这些精怪就是这样的。
　　心思单纯，根本藏不住事。
　　想到这一层，胖修士立刻来了精神，他对山怪说：
　　“其实监察不知，这些如意坊的人，开星阵前，是给我报备过的...”
　　“胡说！”
　　山怪当即梗着脖子，跳着脚，尖叫到：
　　“本怪去现场看过，根本没有属于你的灵气残留！你就是玩忽职守！逃不开干系！”
　　“那是因为我临时有要事，便先行离开了。”
　　王六福左右看了看，从袖里取出一物，放在山怪身前，啪的一声打开，木盒中那些未竟切割的精品灵石熠熠生辉，幽蓝色的灵光如水雾一样逸散开。
　　那小山怪深吸了一口，石头一样的脸上也露出舒爽的表情，好像是磕了药一样。
　　但它爽完，却猛地后退一步。
　　一双小眼睛警惕的看着王六福，说：
　　“你，你这是莫不是如本怪那些见多识广的兄弟说的，要用好物贿赂本怪不成？我桃符院可是不吃这一套的！”
　　“哪里，哪里，监察莫要多想，我一个小小存真境修士，哪敢违背仙盟规则？”
　　王六福见山怪如此表现，就知道，这是个刚从山里出来的乡下山怪，对人情世故还一窍不通，纯洁的如白纸一样。
　　难怪还一心怀念雁荡池呢。
　　那南荒精怪聚集之处，王六福虽没去过，但想想也知，一群傻妖怪聚集耍乐的地方，哪里有外面的花花世界来的精彩？
　　他心里顿时更有底气，笑眯眯的说：
　　“我知道桃符院的规矩，如监察这般被分配到新地方，没有个一二十个年，是不会派驻他处的。
　　这就是说，虽然本地那星阵已毁，但接下来一二十年，监察都要待在凤山这个地方了。
　　咱们就是邻居。
　　凡人都知晓，邻里之间要互帮互助，这几块灵石，又不是什么好东西，哪里谈得上贿赂？监察这刚过来，又无随行之人，凤山也不是灵山所在。
　　我猜，监察你要做巢，怕都寻不得材料，对吧？”
　　山怪撇了撇嘴，点头说：
　　“确实，本怪在这里转了好几圈，连块有灵气的木头都没寻到...这里比雁荡池差远了！”
　　“所以嘛，这就是给监察造巢用的。”
　　王六福将那木盒向前推了推，又摸了摸下巴上那几缕胡须，说：
　　“造巢用的灵木什么的，我这里也有些，明日就送过来，也省的监察到处去寻，浪费时间不说。
　　这整日风吹雨打，到处跑，让监察做不好本职工作，万一出了岔子，说不定还要被上司责罚呢。”
　　山怪有些犹豫，它低声说：
　　“这，这不好！
　　临行前，镇山婆婆告诉本怪，不能乱收东西，还说你们人族狡诈，让本怪少和你们接触，要用心做事，谋个前程。”
　　果然是个傻妖怪。
　　这话一说，王六福和旁坐的江夏顿时心里了然这山怪的底细，不过还挺有原则，明明已经有所心动，还能抵住诱惑。
　　“这不是收，也不是拿。”
　　江夏也开腔说到：
　　“这是借，既然是借，就要还的。
　　你只是拿去借用，你离开的时候，再把这些东西还给王修士，不就相当于你干干净净，没收任何东西吗？”
　　王六福听到这话，顿时以欣赏的眼光看了一眼江夏。
　　而小山怪那边，歪着脑袋想了想，确实是这个理，这一进一出，自己就不算是收了东西，也没有违背桃符院的规矩。
　　它想通这一点，也不客气，当即就把那灵石合上盖子，抱在怀里，但还是吹胡子瞪眼的对王六福说：
　　“但那矿坑里，就是没有你的灵气残余，本怪也不能就这么搪塞过去！”
　　“有的，许是星阵破损时，倒冲的灵气冲散了我的残留气息。”
　　王六福说：
　　“这种情况，倒也符合常理，对吧？”
　　“呃。”
　　山怪抓了抓光秃秃的脑袋，说：
　　“确实有这种情况，但是...”
　　“监察莫要纠结了，我那一夜就在星阵边。”
　　江夏这时见火候差不多了，便主动起身，开口说道：
　　“如意坊的贼人把我丢进星阵探路，结果在那边遇到了这些战士，便带着他们杀了回来，星阵也是在那时候破坏的。
　　我可以作证，那一夜，王修士确实来过的。
　　监察若不信，还有旁人可以作证！
　　老四，过来！”
　　江夏往门外喊了一句，刘老四立刻屁颠屁颠的跑了过来，他很是好奇的看着怪模怪样的山怪，又站在江夏身边。
　　“你把那一夜的事情，原原本本的告诉监察，不可有丝毫隐瞒！”
　　江夏对刘老四吩咐了一句，同时在芯片通讯中加以提点，老四当即了然，便由着江夏的叮嘱，将事情改头换面的说了一遍。
　　山怪听完，还是有些狐疑，便又去找几个废土战士询问了一番。
　　这倒是挺符合精怪们一根筋的作风。
　　但有芯片通讯彼此连同，众人说辞便是天衣无缝，种种细节都对上之后，山怪这才作罢。
　　“这事，确实是我疏忽所致，我甘愿受罚。”
　　待山怪回来后，王六福很是真诚的对它俯身行礼，情绪真切的说：
　　“但监察已知真相，就请上报时，不要再牵连到我家宗门，仙盟责罚，我一力承担就是。”
　　包着木盒的山怪飞在空中，见王六福甘愿认错，态度诚恳，又看了看怀中灵石，既然借了人家的东西，心里总要念点好的。
　　它想了想，便说道：
　　“那行吧，本怪如实上报，只是你这人族胖修士，可要提前做好准备了。
　　以你这玩忽职守，差点酿成大祸，便要去明理院受罚，最少也得挨三十灵鞭，那些执法修士铁面无私，下手狠着呢。
　　你这身肥肉，怕都要被打没了。”
　　“应该的，应该的。”
　　王六福一脸牙酸肉疼，却也只能自认倒霉。
　　好在是宗门那边，总有交代了，不至于弄出更多的祸患。
　　他和小山怪约定好送灵木的位置，目送着它飞也似的飞离，这才回过头来，看着身后面带笑容的江夏，表情复杂。
　　江夏也做了个“请”的姿势，对王六福说：
　　“王仙人不急走的话，不妨再留一会，喝杯茶可好？”
　　几息之后，胖修士叹了口气，说：
　　“好，那就喝茶吧。”

39.星阵之密
　　“幸亏那群手贱的蠢货开的星阵，通去秘境并非灵气界，否则本修这条小命，可就要被他们害死了。”
　　黄家宅院，厢房之中，大门紧闭，修士王六福坐在主位上，端着茶碗，心中仍有后怕。
　　江夏坐在下首，听王六福抱怨这天降横祸。
　　两人虽是初次见面，但方才糊弄小山怪时，也算是“并肩作战”一次，一起经历了事，关系自然要缓和一些。
　　这会听到王六福的庆幸，江夏喝茶的动作一停，便带着几分尊崇，轻声问道：
　　“修士大人这是何意？
　　我虽知道，凡间有人靠赌星阵寻富贵，但也只是听闻，并不知晓内情，莫非，这星阵通往的世界，有无灵气，很重要吗？”
　　“自然是重要的。”
　　王六福喝了口茶，也不看江夏，解释说：
　　“仙盟这几百年里，都在鼓励大伙寻找星阵，往无垠星海探索新世界，如果有幸运者寻到了灵气世界，便会得仙盟丰厚奖励。
　　皆因各界法度不同，传承也不同，但彼此传承相互印证，便能对大道理解更深切些。
　　且灵气世界都有各自独特产出，能用于填补修行缺憾，就如那铸剑庄，于百年前发现的‘幽火界’。
　　专产各色异火，为那一界独有。
　　当时可是名声大噪，直接惊动了中州灵域，他们也知道自己守不住好物，便将那一界交予仙盟，换来海量资源。
　　让他铸剑庄从不入流的乡下小宗门，一跃成为仙盟三十三宗之一。
　　一人得道，鸡犬升天，不外如此。”
　　胖修士摸着胡须说：
　　“凡尘中有勇者寻星阵探索星海大千，赌的就是这个。
　　可惜，大千茫茫，星海辽阔，每一个灵气世界都是得天独厚而生，哪有那么容易寻到？
　　因而这四五百年里，所开星阵，绝大多数，都是些无有灵气的寻常界罢了，那些世界，也有特殊产物。
　　但对修士而言，用处不大。
　　便任由凡尘国度势力，前去交易也好，征伐也罢，只要不闹出乱子，仙盟自然是睁一眼闭一眼。
　　而今日之事，若是如意坊运气好些，真寻得一个灵气秘境，再有星阵破坏，断绝通路，那可就不是一句简简单单的‘玩忽职守’能划过去。
　　真要出了那泼天大事，不止我项上人头，就是我墨霜山一宗跌出三十三宗，就此没落，也是近在眼前。
　　贼子可恨！”
　　说到此处，王修士心中愤怒几欲遮挡不住，他猛地一拍扶手，大骂道：
　　“私心贪婪，想要博取利益，却把我墨霜山安危视为无物，如此大胆！该杀！”
　　江夏却没说话，他心里和明镜一样。
　　虽然王修士只是随口说些。
　　但江夏能猜到为何那宝爷要铤而走险，真要报备给墨霜山，这星阵一开，若真是寻得灵界，大头利益也全归这些修士所有。
　　如意坊一个凡间势力，怕是连汤水都捞不到。
　　而按照王修士的说法，仙盟对于寻常世界并不在意，星阵通往的新世界，便全归如意坊所有。
　　那可是一整个世界可以任由征伐。
　　换句话说，只要如意坊有那个能力吃下新世界，他一家便能掌控一界，虽然在修士们看来依然是末流。
　　但这样的荣华富贵，在凡尘来说，已是顶级。
　　这可比什么裂土封王厉害太多了。
　　如果他是如意坊的主人，他也会冒这个可能彻底得罪墨霜山的险，就算真翻了脸，墨霜山一群修士哪怕能挥手灭国又如何？
　　反正仙盟有规定，修士不得介入凡尘纷争，只要小心点，不主动作死，或者干脆带着星阵，迁徙出去，这些修士照样拿他们没办法。
　　而且如果不是有江夏这个异数突然出现的话，如意坊的谋略这会估计已经成了，而王修士不被惊动，依然会被蒙在鼓里。
　　一本万利啊！
　　江夏如此想到。
　　但面上并未有太多表情变化，依然是带着笑容，他想了想，又问到：
　　“敢问王仙人，这星阵，到底是从何而来？是修士们做的吗？”
　　“你这问题倒有意思。”
　　王六福看了江夏一眼，说到：
　　“这也不是什么秘辛，现世还存留的星阵，都是五六百年前，墨家仙门的大匠师们探索大千世界时做的。
　　那些匠师有秘法，能定星海方位，便能做出星阵联通双方，他们也是苦木境第一批大规模探索大千的先行者。
　　可惜，他们持续数百年的探索，终究还是出了问题。
　　大约是在五百年前，某个寻常日子，墨家仙师们如寻常般，随手开了个星阵，想去去看看新世界，结果...”
　　王修士做了个遗憾的表情，摸着光滑的下巴，语气低沉的说：
　　“结果他们运气太差，打开了通往魔域的门，成千上万的域外天魔从星阵冲出，只是顷刻间，就将墨家仙门毁山灭门。
　　他们所在的西海，原本叫西陆的，也被滔天魔患搅得不得安宁。
　　仙盟也不是自古就有的。
　　我辈修士付出极大代价，旬月间荡平魔患后，这才有仙盟出现，而代价就是，整个西陆陆沉，亿万生灵灰飞烟灭，只剩下一片萧索西海。
　　从那之后，星阵制作之法，就失传了。
　　墨家仙门灭的太过迅速，未能留下什么图纸记录，因而在西海荡魔之后，天下星阵便失了调理。
　　只能以笨办法，寻找，开启，赌运气一样。
　　也是从那之后，仙盟严令任何星阵开启前，都得有修士坐镇，免得再出一次西海魔患，只是事情都过去五百年了。
　　当年墨家仙门留下的古星阵就那么多，制作之法又已失传，已是用一个少一个，久而久之，大家对此也不再上心。”
　　王六福满是忧伤的闭上眼睛，说：
　　“而就本修所知，这凤鸣国周遭地方，上一次发现星阵，还是三十多年前，凤鸣国差点在战乱中灭国，幸存下来后，便想着开个星阵搏一搏。
　　谁知那个星阵勾连的世界，早已在星海流转中湮灭不存。
　　那次探索，自然也就失败了。
　　这都三十多年相安无事，也是我运气差，流年不利，竟一头撞在这等坏事上，三十灵鞭，怕是要打的本修休养六七年。
　　贼子可恶啊！”
　　他又骂了句。
　　显然心里对之前相处不错的如意坊，已是厌恶至极。
　　不过话头已经打开，王修士这个人性子又是那种善言谈的，便随着话头说到：
　　“其实仔细说来，我墨霜山和墨家仙门还有些渊源，我宗门掌门墨君，乃是当年墨家仙门的亲传弟子，灾难生时，并不在西海，才侥幸逃脱。
　　可惜传承不存大半，完整留下的，也只留下制器一法了。”
　　江夏点了点头，对于墨霜山和苦木境仙盟的了解又多了一些。
　　他很快又想起一事，便又问道：
　　“王仙人，在下还有一事要问，那山怪监察之前所说‘飞升者’是何意？我读书二十多年，怎么从未听过这个？”
　　“你不是修士，怎会知晓？”
　　王六福笑了笑，说：
　　“这个称呼，是只有修行人，和那些长久探索星阵的凡人才知道的。
　　所谓飞升者，其实就是从其他世界过来的人，最开始的时候，是指那些从小灵界里，来到咱苦木境这大灵界修行的人。
　　后来发现的世界越来越多，便将那些因为各种原因，留在苦木境无法返回的域外人，都称为飞升者。
　　如今距离西海荡魔已过去五百年，他们的人数也是越来越多。
　　有的是被凡尘国度征伐中带回来的。
　　有的是世界遭遇凶险，在临近灭亡时，被仙盟派出的救援者带回来的。
　　如今天下四洲，再加上中州灵域，林林总总的飞升者，已有百万之多，未免聚众生乱，便被洗去前尘记忆，散居在仙盟划分的各处。
　　其中绝大多数，也都是如你这一遭遇到的这些凡人战士，在各地安居乐业，也让苦木境越发繁华。
　　也有些修行者被吸纳入仙盟，继续修行，比如我恩师，查三宝长老，就是飞升者出身。”
　　王六福又看了一眼紧闭的房门，能感觉到屋外那些行动的战士，语气中也多了分柔和，又有一分同病相怜。
　　叹气说：
　　“再比如我，我也是来自小灵界中，但就如被你带来苦木境的这些战士一样，我也已回不去了。”
　　“这是为何？”
　　江夏追问了句。
　　王修士久久不愿回答，半分钟之后，才带着悲伤，低声说：
　　“我出身的那小灵界，遭遇了末法劫难，已在一甲子前，灰飞烟灭了，幸的危难时刻，仙盟及时伸出援手，才将我和最后的一批苟延残喘的修士。
　　还有残留的十万生灵，接入苦木境里。
　　到底是他们救了我们，所以...唉，三十灵鞭就三十灵鞭吧，没什么可抱怨的。”
　　“仙人节哀顺变。”
　　看到王六福的表情遗憾，江夏也说了句，亲身经历一个世界的毁灭，想来绝对不会是什么好的遭遇。
　　不过这话题也触及到了王修士心中痛苦，他便不欲再说，换了副语气，看向江夏。
　　说：
　　“好了，该说的说了，该聊的聊了，你这凡人，又不认识本修，更无交集，却出手相助，让本修免了更多责罚。
　　看你的机灵样子，又通人心，想来也不是乐善好施之辈，是有求于本修。
　　说吧。
　　你想求本修帮你做什么？”

40.给我也整一个
　　“仙人被如意坊贼人暗害，如今还要吃责罚之苦，难道心中无恨？”
　　见王六福主动开口，江夏也不客气。
　　他站起身，直接了当的说：
　　“在下之前也说了，我能与这些兄弟相遇，便是因为那如意坊贼人，把我当做探路卒子，丢入星阵之中，差点死在那处危险之地。
　　我与它如意坊，有不共戴天之仇，这会设下伏击，也是为了报复，不灭了这帮贼丑，我心里不爽利。
　　仙人你也被他们坑害，不如与我一起来，出口气？”
　　“用不到你。”
　　王六福哼了一声，冷漠说到：
　　“仙盟却有规定，修士不得介入凡尘之争，但也不会许凡人就这么挑衅我辈，这事既出，又被报到桃符院，我墨霜山自然有手段整治他们。
　　你也不必急着去搞三搞四，只需我宗门发下一书给凤鸣国主，最多一月，就能让他如意坊土崩瓦解，首恶必诛。
　　真是反了他了。
　　小小贼丑，跳梁之辈，竟敢算计到我辈修士身上，当真是不知道‘死’字怎么写！”
　　“哎呀，仙人此言差矣。”
　　江夏却摇了摇头，表情认真的说到：
　　“那是借了仙家之力，惩处凡尘恶贼，虽然确实能给王仙人你出口气，但靠着宗门压迫，怎能体现出仙人你的本事？
　　再说了，仙家修士何等尊贵，为这么一点小事就大动干戈，未免会传出闲话。
　　这事又和王仙人你有关，若真的闹大，同道之间，未免会有风言风语，于仙人你名声不好的，说不得还会被人看轻几分。”
　　听到江夏的鼓动，王六福的脸颊顿时抽了抽。
　　自家人知自家事。
　　他都被宗门发配到外门当管事了。
　　虽然给了个长老的头衔遮羞，但这凤鸣国修行界中，谁不知道，王仙人是被宗门大佬不喜，又被同门排挤，这才失了势。
　　以他在墨霜山的地位，已是末流中的末流，哪还有什么名声可言？
　　但这些事，只在墨霜山宗门和修行界中，凡人是不知道的，王六福也不可能自揭其丑，把这些事说给江夏听。
　　这会看到江夏一心撺掇他下手报复，便转了转眼珠子。
　　想到这人统帅门外飞升者，以十人之力，便击溃百多人的围攻，也是个有本事的。如今这把锋利的刀，都主动递到自己手上了。
　　若不用来杀一杀鸡，确实有些浪费。
　　而且江夏这凡人说得对。
　　自己一个修士，哪怕是末流，但如此被凡人欺辱，心中岂能无恨？
　　说句不好听的，王六福得知自己被牵连，要受三十灵鞭的处罚时，生吃了如意坊的心都有了。
　　这完全就是飞来横祸。
　　他又不是个泥人，怎么可能没有火气？
　　于是几息之后，胖修士王六福便不动神色的端起茶杯，轻声问到：
　　“你，说的倒也有几分道理。
　　确实，这事既然我一力扛下，事后清算，再寻宗门，倒也不美，只是我碍于身份，不能亲自出手诛灭贼丑。
　　本修手中杀生宝物就算给你，你也用不得。
　　说说吧，你有什么办法？”
　　“我自有定计，肯定能帮仙人出气，也扬一扬仙人的威风，只是需要借一借王仙人你的虎皮。”
　　江夏嘿嘿一笑，打了个响指。
　　不多时，便有刘老四鬼鬼祟祟的，提着个箱子走进来，也不多说话，将箱子放在桌上，就推了出去，还关好了门。
　　江夏伸出手，将箱子打开。
　　一股灵气扑面而来，只见其中整整齐齐的码放着三十多枚未经雕琢的灵石，都是精良的中品，灵气满满。
　　也有股珠光宝气，照亮了房间，也照亮了王六福的眼睛。
　　“这是我从如意坊的七个管事宅邸里抄出来的。”
　　江夏对王六福说：
　　“仙人当知，如意坊以墨霜山的名义，在凤山挖灵石，所出中的优良，都要交予仙门使用，不得私自截留。
　　但仙人如今可是亲眼看到，不但如意坊上层偷拿偷占，就连这下层管事，都有胆子中饱私囊了。
　　这样的合作伙伴，还有必要存在吗？”
　　他轻声说：
　　“仙人出世清修，不理凡尘俗事。
　　大概也是不知道的，那如意坊，借着有墨霜山外门弟子的名号，在凤鸣国里胡作非为，闹得国中乌烟瘴气。
　　我凤山矿矿监孙秀庭大人，实在是看不惯贼人恶行，早有心惩治，无奈他有仙家关系，这才作罢。
　　但王仙人你，乃是仙家外门长老，主管这些外门弟子的，有生杀夺予之权，如此贼人，还留在仙家外门，这是给仙家名誉抹黑！
　　我一个外人，都看不下去了！
　　不如长老出一份文书，拨了他那层虎皮！
　　剩下的事，便是凡人之争，就好做多了，长老只需坐看贼丑覆灭，自然也不会脏了长老的手。”
　　王六福眯起了眼睛。
　　几息之后，他说：
　　“其他人好说，但如意坊坊主刘如意，有些麻烦，他那个外门弟子的身份，不是从我这里买...咳咳，不是由本修赐下的。
　　如意坊一脉，其先祖在百多年前，是派中刘楚长老的血裔，因而世代传承有个弟子身份。
　　这个身份，和其他外门弟子不同，是记入我墨霜玉册的。
　　本修要废去，也不是那么简单。”
　　“这...”
　　江夏皱了皱眉头。
　　难怪如意坊胆大到敢不报备，就私开星阵，原来是和墨霜山的修士还有层血缘关系。
　　后台很硬啊。
　　大概是看到江夏皱眉，王六福猜出他所思所想。
　　便放下茶杯，说到：
　　“但已是百多年前的事，刘楚长老修行有成，已活了三百多年，刘如意一脉，一直认他做祖宗，但刘楚长老忙于修行，却从未回应过。
　　本是内门弟子的份位，也在百年中降为外门。
　　你懂我的意思吧？”
　　“懂了。”
　　江夏呵呵一笑，眼中精光再闪，伸手将桌上的箱子向前推了推，又说到：
　　“这些从贼人那里缴来的灵石，我也不知该如何处理。
　　对于品鉴灵物，我和孙大人都是外行，不如就请王仙人带回去，好好品鉴一下，再告诉我和孙大人，该怎么处理这批贼赃。
　　哦，对了。
　　那如意坊大管事也死在凤山，他家贼赃也该抄掉，这就麻烦王仙人再操劳一阵，把那大管事家的灵石，也品鉴一番。
　　只是我担心，这样会不会让王仙人太劳累了？”
　　“不劳累，不劳累的。”
　　王六福倒是很不客气，伸手就将那一盒灵石拿在手里，自己将去仙盟明理院受罚，三十灵鞭打下来可是难忍的痛。
　　也只有这些可爱的小宝贝，能安抚一下他受伤的心和受伤的躯体了。
　　“如意坊为我墨霜山挖灵石，他们垮了可以，但灵石乃是制器基础原料，供应不能停。”
　　王六福摸着下巴，对江夏说：
　　“距离下一次灵石采买，还有不到三个月，你可有把握，不出乱子？”
　　“仙人放心！”
　　江夏拍着胸口，信誓旦旦的说：
　　“若出了问题，王仙人大可以拿走我脑袋。”
　　“好！”
　　王六福满意的笑了笑，又说：
　　“你还需何物？尽数说来。”
　　“我看如意坊的那身虎皮不错，欲取而代之。”
　　江夏很直白的说：
　　“那样的好东西，给我也整一个！王仙人掌管外门采买，这一下子赶出一些弟子，也需要新人进来继续做事不是？”
　　“好说。”
　　王六福干这种买卖外门弟子身份的事，不是一次两次了，这是他重要的外快来源，墨霜山对此也是睁只眼闭只眼。
　　反正都是外门弟子，不计入门墙。
　　出了事直接一脚踹掉就是。
　　在江夏的注视下，王六福随手摸出一块羊脂玉石，也不见他有什么动作，只是手指活动几分，便有复杂的墨色符咒从指尖飞出。
　　如刀削刻，短短几秒，一块玉便被做成精致灵龟的模样。
　　单是这一手雕刻术，就让江夏大开眼界，眼前这位王修士，倒是有真本事，且这仙家手段，绚丽的很，如变魔术一样。
　　各个符咒飞动，随着王六福手指在玉石上点动，落入玉中，如灼烧一样有烟气升腾。
　　十几秒后，制作完毕。
　　王六福随手一抛，那手掌大小的灵龟雕刻，就被丢在江夏手里，上面以篆体写着他的名字。
　　还有个“一”字。
　　其中隐隐有符文在其中流转，透着一股好看的幽蓝，一看就不简单。
　　被雕刻的灵龟似有神韵，好像活过来一样。
　　“这边是你的弟子符记，里面有个灵龟阵，就是那大管事之前用的那种，可抵挡外物致命重击，也可避免鬼邪侵袭心神，但只有五次。
　　用完即废了。
　　有这东西，你便是墨霜山外门一等弟子，最少在份位上，和刘如意平级。平日里，这东西要卖出天价来，现在就当是本修免费送你了。”
　　王六福站起身来，挥了挥袖子，对江夏说：
　　“本修这就要启程，去明理院受罚，可能需要些时日才能回来，但愿本修回来时，真如你所说，能好好出口气。”
　　“必不让仙人失望。”
　　江夏把玩着手里的符记，送王六福出门。
　　眼见胖修士随手一招，那如木制艺术品一样的木鸢，就拍打着翅膀，绕过几圈，轻灵精巧的落在王六福身前。
　　不愧是继承自墨家仙门的门派，这一手制器术，当真就有仙法该有的神奇。
　　见王六福上了木鸢，江夏又说到：
　　“长老且慢，我还有最后一事要问。”
　　刚升空的木鸢立刻停下，王六福回过头来，看着江夏，后者压低声音，说：
　　“若是我做事的时候，嗯，不小心‘失手’宰了他刘家人，我的前程倒是无所谓了，会不会对长老你的前程有影响啊？
　　毕竟不是说，那刘家人有派中大佬的血脉吗？”
　　“前程？呵呵”
　　一直绷着的王六福，这会才露出一丝愤恨，他有些失意的说：
　　“本修都被他们排挤到外门了，再差又能差到哪去？有师尊护着，总不至于被开出门墙，他刘家人能害我，就不许我反击？
　　你做事的时候啊，那种‘失手’，最好多一些才好。”
　　“懂了。”
　　江夏点了点头，目送王六福升空离去，待他回过头时，罗格已出现在了他身后，他把手里的符记，对罗格挥了挥，说：
　　“虎皮到手，再做准备一下，然后，该去杀虎了。”

41.刘如意
　　王六福是个失意人。
　　虽然一直表现的不在乎，但离开前的那句话，还是暴露了他的底细。
　　这个墨霜山的外门长老，在凡人面前风光的很，可心中的苦楚，也不比凡人更少。
　　他自己说自己是墨霜山三大长老之一的查三宝的真传弟子，本该是宗门核心中的核心，现在却沦落到外门当管事。
　　看得出来，他也有段不愿与人说的故事。
　　而就江夏所知，那墨霜山小小宗门里只有三十多个正牌修士，竟内斗的如此厉害，也是让他开了眼界。
　　这修士之间的争斗，也不比凡人少。
　　这就相当于虎落平阳，结果被如意坊阴差阳错的又踩了一脚，他到底是个修行人，心态高傲些，又被江夏一阵撺掇弄出火气。
　　这报复来的，也就更激烈。
　　待王六福离开的第二天，如意坊上下十三个墨霜山外门弟子被剥夺身份的书令，和一封被信鸽送回凤阳郡城的讣告，就一起落在了如意坊坊主的书桌上。
　　坊主，名叫刘如意。
　　这个名字起的很好，代表着他老爹对他的殷勤期待，把自家基业的名字给他，也是宣誓了他的继承权。
　　刘如意今年三十多岁，正直壮年，自十年前接过老爹手中基业后，他励精图治，把如意坊的生意越做越大。
　　垄断了凤鸣国的矿业生意，又长袖善舞，在朝廷官方迎合势力，最终成就一代豪商财团。
　　在苦木境的凡尘世界，做生意能做到这个地步，差不多就是商人的极限了，再想向上一步，那就不得光有钱。
　　还得抓住机会，才能实现身份阶层的真正跨越。
　　光有钱的商人，到哪都是权贵眼中的肥猪，在真正实现大权独揽之前，如意坊必须低调蛰伏，韬光养晦，免得被有心人再盯上。
　　刘如意很懂这个道理。
　　可惜，他懂。
　　不代表着刘家人都懂。
　　“啪”
　　清脆的耳光声，在刘如意装饰低调但内在奢华的书房里响起。
　　随着重物坠地的声音，穿着书生袍，却带着几分匪气，从小娇生惯养的刘宝被狠狠的踢在地面。
　　这外人尊称为“宝爷”的二世祖，这会被一向疼爱他的大哥两耳光，外加一腿打的彻底懵逼，还算有副好皮囊的家伙，就那么瘫软在地上。
　　他靠在精致的鹤嘴香炉边，一手捂着被抽肿的脸颊，双眼瞪的大大的，不知所措。
　　那簇拥风雅，价值百金的昂贵扇子，也被刘如意无情的踩在地上，踩的扇骨断裂开来，看的宝爷尽是心疼。
　　这扇子啊，可是请专为王室服务的老匠师做的，颇费了他一番功夫呢。
　　“星阵之事，为何不与我说！”
　　刘如意穿着黑色长袍，梳着很好看的发髻。
　　他有些消瘦，阴鸩。
　　但搭配这套衣服，却是比一身匪气的刘宝，更像是个儒雅的读书人。
　　只是这会，那总是笑眯眯的双眼里，却尽是无处发泄的愤怒，就如一头被彻底激怒的恶兽，死死的盯着瘫软在地上的亲生弟弟。
　　这是刘如意从未在刘宝面前展现出的姿态，兄长身上那股欲择人而噬的阴冷，把宝爷吓得全身发抖。
　　他大概也知道自己惹了祸，这会只能闭口不言。
　　“砰”
　　又是一脚踹出去，正中宝爷心口，疼的他在地面翻滚两圈，实在是耐不住痛苦，便放声尖叫起来。
　　只是还没嚎几声，就看兄长蹲下来，抓着他衣领，又是一耳光打来。
　　这一耳光，抽的宝爷脸颊麻木。
　　兄长的手也被带出几抹血迹，这是真的生气了。
　　“我问你，凤山矿挖出星阵的事，为什么不和我说！为什么要私自瞒下来？”
　　刘如意盯着自己这不成器的弟弟，那双外强中干的懦弱双眼，他语气沙哑，一字一顿的问到：
　　“谁给你出的主意？”
　　“我，我自己想到的...”
　　宝爷还算有点义气，不敢去看兄长的眼睛，只能低下头，轻声说了句。
　　“啪”
　　又是一耳光打过来。
　　“就你？就你这废物模样，敢用星阵？”
　　刘如意冷声说：
　　“我最后问你一次，是谁给你出的主意！说！”
　　“是，是刘柱，我身边的亲随师爷。”
　　宝爷感觉到了兄长的杀气，他抖了抖身体，最终吐露实情，说：
　　“刘柱对我说的。
　　他说咱家被老国主盯上了，专门派了洪老狗来找咱家的事，还说大哥你在外面撑着已经很累，鼓动我也为家族做点事。
　　那星阵来的正是时候。
　　只要开了它，若是寻得灵界，咱家便能将它献给仙盟，换来百世之福，傲视王侯。
　　就算寻不得灵界，寻得一个寻常秘境，只要用心经营，也能给咱家留条后路，万一大哥你的大事失败了。
　　咱家再不济，也能退到那秘境里去。
　　一样的逍遥自在。
　　横竖不吃亏的。”
　　见宝爷终于说了实话，刘如意这才长出了一口气，他站起身，把自己这不成器的弟弟也拉了起来，还伸手给他拍了拍身上的尘土。
　　他的语气都变得如寻常一般温和。
　　说：
　　“说得好啊，若不是知道内情，就算是我听了这番话，也要心动的。
　　这确实不怪我弟拿捏不住。
　　只是我身为刘家家主，却是不知道，咱家里还有如此善谋之人，你且告诉我，那刘柱，现在在哪？”
　　见兄长冷静下来，宝爷却不敢有丝毫放松，听刘如意询问，宝爷羞愧的低下头，如蚊子一般低声说：
　　“跑，跑了。开星阵的那一夜，他就跑了，家人也被带走了。”
　　“跑了？跑得好啊。”
　　刘如意摇了摇头，他伸出手指，在刘宝心口点了点，说：
　　“父亲从小就教我们，说人心隔肚皮，不可轻信他人，你倒是好，这等大事，不与我商量，反而听一个外人师爷的说法。
　　我知道，弟弟。
　　我知道你一直想做点事，向我炫耀一番，我也知道，你是个志大才疏的人，便许了你几处田产，给了你数百人去管理。
　　这难道，还不够你施展吗？
　　你这志气，用的可真不是地方，你这几天，发了疯一样差人在凤阳郡四处搜索，就是想知道刘柱在哪。
　　对吧？”
　　宝爷点了点头。
　　他感觉哥哥今天状态不对，就越发不敢说话了。
　　“来，我告诉你。”
　　刘如意带着笑容，后退一步，伸手握住了身后书桌上的一样东西，有身体遮挡，刘宝没看到哥哥的动作，便上前一步。
　　下一瞬，坊主扣住手中镇纸，像是挥舞着兵刃，一把砸在宝爷额头处。
　　血光四溅，在宝爷的哀嚎中，他整个人都被砸翻在地，捂着额头，鲜血止不住的从伤口喷出来。
　　“那是洪太守的人啊！”
　　刘如意如疯了一样，大喊到：
　　“那是洪老狗塞进你身边的人啊！你就不长脑子吗？没点自知之明吗？
　　这么简单的离间计，你看不出吗？
　　凤山那个鸟不拉屎的地方，突然挖出星阵这样的贵重东西，你就没点怀疑吗？
　　你怎么就不想想！
　　但凡有点志气，有点才能的人，怎么会专门往你这个废物身边凑？”
　　“哗啦”
　　桌上那十三封剥夺弟子身份的文书，被刘如意抓起，洒的到处都是，在这落纸纷飞之中，刘如意喘着粗气，语气艰涩的说：
　　“没了墨霜山的亲近庇护，我等一介商贾，怎么和洪太守斗？这等事情，被你做出，若再惹得修士震怒，我家破家灭门，可就在眼前了！
　　我刘家百年艰辛，筚路蓝缕创出这一番基业，如今都要毁到你手里了！”
　　刘宝本来还因为头疼哀嚎。
　　这会听大哥说清原委，他才知道，这一切都是那洪太守布置的杀局，自己一脚踩了进去，惹下了泼天大祸。
　　头上的痛苦似乎都麻木了一些。
　　他瞪大眼睛，满脸是血，又叫到：
　　“大哥！大哥你不还是墨霜山弟子吗？那王六福没那个权力夺你身份，还有咱家老祖宗，只要老祖宗还在，洪老狗哪敢杀我们？
　　咱家只要还有探矿秘术，只要还有那群灵矿矿工。
　　这凤鸣国除了我们，就没人能采灵矿出来，仙人老爷们除非自己纡尊降贵去挖矿，否则还不是得靠我们！”
　　“滚！滚出去！”
　　刘如意听到刘宝的喊叫，心中烦闷更甚，一把将手中染血的镇纸丢出去，吓得宝爷捂着额头落荒而逃。
　　书房里一片狼藉，刘如意喘了几口粗气，坐回了椅子上。
　　愤怒来得快，去的也快。
　　尤其是灭门的压力在身上，让他思维运转的飞快，刘宝是个废物不假，但他刚才跑出去时，喊得那句话，倒是让心思烦躁的刘如意心中微动。
　　确实。
　　如意坊能走到今天这一步，靠的也不是什么祖宗庇护。
　　他家身上确实流着墨霜山中的刘楚长老的血脉，但那已是两百多年前的事了。
　　当初祖先就没份位。
　　能得个弟子身份，还是看在老祖宗对自家道侣的追思面上，自己那位老祖宗，活了三百余年，也不是什么念及家族之人。
　　甚至二代先祖还因没有灵根，就被赶出墨霜山去，那些老怪物们修行百年，对人间亲缘根本不在乎的。
　　刘如意看着眼前桌上的纸，看着王六福在信纸上的印章，眯起眼睛来。
　　自家废物弟弟做了错事，但事发至此已有数天，却不见墨霜山有音信传出，更不见有修士杀来灭门。
　　这说明那里的修士们，怕还不知道这事。
　　王六福应该是瞒了。
　　若那胖修士真的要借墨霜山惩治刘家，刘家自然逃不过灭门之祸，但王六福自己屁股也不干净。
　　他监管不力，捅出的篓子也要他自己承担后果。
　　王六福和他师父那一系，在墨霜山本就已边缘化，毫无存在感可言，若是再惹出事，他本已黯淡无光的修行前途就要彻底断绝。
　　甚至会牵连他师父查三宝。
　　虽然墨霜山宗门不过三十多名修士，堪称凋敝，但一个长老的位子，盯着的人还是很多的。
　　于情于理。
　　把这个闷亏吃下来，对王六福而言是最好的选择。
　　但又有这剥夺身份的文书下来，说明他咽不下这口气。
　　那个被宗门斗争排挤下来，又很是贪婪的末流修士，这是出息了一次，打算自己解决恩怨？
　　好啊！
　　刘如意眨了眨眼睛。
　　虽然王六福这个存真境修士之后可能到来的报复也让人头疼，但只要事情不扯到墨霜山宗门头上，他心中担忧顿时要小一大半。
　　不过在进行反击之前，自己还是得先去墨霜山，跪拜一番老祖宗。
　　不求他老人家帮忙。
　　只要看在血脉份上，先稳住自己在仙家宗门中的恭顺印象，再走一走老祖宗门下亲传弟子宋梵修士的路子。
　　尽量把这事对如意坊和墨霜山的合作关系的影响，降到最低。
　　只要能维持住和仙家宗门的关系，他们要多少，自己就给多少！
　　嗯，但愿仙家子弟们能顾点脸面，别要太多...

42.因势利导
　　苦木境有修行之法，千般奇妙，但凡修行有成者，便可腾云驾雾，或者用各色秘法遨游四方。
　　实在是修行不济者，也有仙盟在各地安置的挪移神符。
　　只要踏足修行界，哪怕是最低位的练气境修士，也能走这些神符，往来五洲之地，只需上缴些微薄的过路费。
　　不是金银。
　　而是修士们之间用的一种特殊钱币，被凡人唤做“仙钱”。
　　至于这个“仙钱”是什么东西，可以之后再说。
　　总之，这一日的凤阳郡城分外热闹。
　　这里作为凤鸣国最繁华的郡府，附近又有墨霜山这样的修行宗门，城中自然也有仙盟设下的挪移神符。
　　而平日里根本没有多少“客户”会使用的神符，今天却不停的开启关闭，那个和星阵盘很像的阵盘每一次光影闪耀，都代表着一名修士进入凤阳城中。
　　但既然用神符，就代表着，他们都是无法御风驾云的末流修士。
　　大都是练气期的毛头小子。
　　还有几名气势凛然，将行突破的中年人或者老者。
　　这些平日里不怎么在凡尘抛头露面的修士，从神符中走出，个个都是面色阴沉，少见到有笑容放松。
　　而他们出来之后，前去的地点也都很统一，都去如意坊的总商号，就是刘如意宅邸所在的那个坊市。
　　好家伙。
　　不愧是一国矿业寡头的豪商，整整一个偌大坊市，都是他家的铺子产业。
　　各个行业都有涉及，从绸缎庄到粮油铺，只要是百姓需要的，都有如意坊插手其中，当然，这些生意面对的绝大部分客户是平民百姓。
　　“砰”
　　一个背着长枪，留着长发，穿着赤红皮甲的年轻人大步上前，伸手捶打在一家挂着歇业打烊牌子的商号前门。
　　在他身后已聚了一帮人，各个打扮不同，但看着都不像是寻常百姓。
　　这出手砸门的家伙，看样子是个炼体的，只是捶打三下，就打的那厚重门板像是要破碎倒下一样，震得屋子都有摇晃。
　　“开门！”
　　这年轻人喊到：
　　“你们如意坊这是欺负人了？明明说好的，每月中下送两次灵石到我洞府，为何昨日不送？
　　莫不是不想做生意了？”
　　嗓门很大，约是带着怒气，喊话如狮吼，震得后方一些采买的百姓耳朵生疼，这时人又没有什么娱乐，便很快围了过来。
　　很快便有人认出，这些围在铺子前的，都是修士，围观的人群里便很快多了些窃窃私语，还带着一股敬畏。
　　修士啊。
　　那都是未来能成仙的人。
　　惹不起，惹不起。
　　确实，修士之路走到最后，求的便是成仙得道，但百姓们却不知，这里聚集的这些，都是些末流修士罢了。
　　他们自诩蜕凡。
　　但实际和成仙的距离，比这些百姓们与仙人的距离，也并没有太大差别，甚至真要打起来，这些练气境修士，都不一定是凡尘武学高手的对手。
　　仙法确实妙，但也要看谁用不是？
　　“莫要打了，莫要打了！”
　　眼见那炼体修士还要继续捶门，当即就有个如意坊的伙计抱着头跑出来，有些害怕，但还是强撑着胆子，对眼前一众修士大喊到：
　　“不是咱们如意坊要毁约，更不敢惹诸位修士老爷。也不是咱们不给灵石，实在是拿不出了！
　　诸位老爷怕是不知，咱们如意坊产灵石的矿，还有这一季挖到的灵石，如今都被一伙匪人占了。
　　我如意坊前去剿匪，还被杀了个大管事，大老爷也是着急上火，但匪人强横，我等凡人奈何不得。
　　大老爷本人，昨日都去墨霜山宗门求援。
　　大伙且先等等，只要剿了匪人，该给的灵石，绝对双手奉上。”
　　“啊？被土匪劫了？”
　　那炼体的年轻人表情顿时古怪起来，他质问说：
　　“这凡尘土匪不劫银钱，劫灵石作甚？那玩意又不能吃不能喝的，莫不是你这小儿，故意诓骗我等？”
　　“小人哪有那个胆子？”
　　店中伙计当即叫屈，又言之凿凿的说：
　　“确是一伙匪人，占了凤山矿，诸位都知道，那里产灵矿的。”
　　“你如意坊的事，我等不管！”
　　人群中又有一名阴戾的中年人抱着双臂，开腔说到：
　　“但我宗门等着灵石维持阵法，耽搁不得，你如意坊生意做得大，除了凤山外，还有其他灵矿。
　　先把那里的灵石拿出来，交予我等！
　　这也不是抢你们的，是咱们早就说好的。”
　　“对！先拿灵石出来，咱们都等着用呢。”
　　一众修士本就直觉傲于凡俗，这会被一群凡夫俗子围观本就掉价。
　　但小宗门或者散修维持结界洞府修行，也确实是断不得灵石，他们被各家长辈差遣过来询问，这会也耐不住性子，干脆一起起哄。
　　那伙计脸色惨白，他是正儿八经的凡人，惹不起修士老爷们，心中实在畏惧，便作揖求饶，又按照掌柜的吩咐，哆哆嗦嗦的说：
　　“诸位，莫急，其他矿山的灵石，是要交给墨霜山的，且前日已被大老爷亲自押送，往墨霜山送去了。
　　铺子里实在是没有了，诸位若不信，便亲自使仙法看看。”
　　一听到墨霜山的名头，气势汹汹的众修士立刻哑了火。
　　别看墨霜山人员凋敝，只有三十多修士，但人家擅长炼器，靠着一手无人能超越的墨家技法，名列仙盟三十三宗。
　　哪怕只是仙盟末流，也不是他们这些散修，不入流的小门派能惹得起的。
　　人群出现了诡异的平静。
　　有擅长探测的修士，捏起法决，鼓动灵气，吹出一阵风，绕着坊市转了一圈，最后脸色阴沉的对其他同道摇了摇头。
　　确实没有灵石散发出的独特灵气。
　　看样子如意坊没说谎。
　　事情也因此陷入了僵局。
　　这里没有灵石，他们这些修士，就是把眼前这些凡人逼死，也拿不到需要的东西，但就这样空手回去门派，肯定要被长辈责骂的。
　　灵石这玩意，在修行界绝对算不得罕见，更不是修行必需品，否则也轮不到如意坊一个凡尘势力，垄断凤鸣国的灵矿产业。
　　但它却是大部分阵法，灵器运转维持时必需的材料。
　　就像是电池一样，平日里根本不必在意，除了大宗门外，更没有人特意去囤积。
　　但如今的情况，却像是某些乐子做到一半，手中嗡嗡作响的玩意突然没电了，让人兴致全无什么的，都是小事。
　　仙盟虽然规定修士不得介入凡人之争，却没有规定修士与修士之间不能干仗。
　　平日里有门派阵法结界护着，大家可以安心修炼，但这会没了灵石供给，花了大价钱买来的护山阵法，眼看就要停转。
　　要是被有心的邪修，或者死对头趁着机会来一发，那可就是大大的坏事。
　　一些平日喜欢惹事，又没有宗门护持，全靠阵法隐蔽洞府藏身的散修，这会更是绷不住“修士威严”，已有些焦急起来。
　　“你们如意坊闹了土匪，不去求朝廷剿匪，反而去墨霜山求援，这是为何？”
　　沉默的修士中，突然有人问到：
　　“仙盟可是不许我辈修士介入你凡尘争端，莫非，那些占你矿山的匪徒中，有修士？”
　　“这，小人就不知道了。”
　　如意坊伙计惨白着脸，无奈的说：
　　“我们只是知道，凤山当地的大管事带着两百多号伙计去谈事，结果被匪人杀散，据说匪人人数不到十人...”
　　“十人对两百，还杀了你们大管事？”
　　人群里顿时就有“大聪明”大喊到：
　　“不必说了，定然是有邪修混杂其中，否则以凡人之力，何能做到此等大胜？罢了，看你们凡人被匪徒欺辱可怜，我辈修士，便出手助一助你们！
　　众同道，大家都急需灵石，不如与某同去？
　　诛灭那邪修，不仅能拿回自家所需灵石，也算是修了一桩功德，如此可好？”
　　说话的这人有些面生。
　　但看他身缠灵风一缕，也应是修士无疑。
　　随他一声呼喊，当即就有几人响应。
　　虽然一群菜鸡，不能御风驾云，但到底是修士，也有各自的法门。
　　有人丢出一片叶子，随着灵气卷入，那叶子便飞快膨胀，一瞬便成一叶扁舟一样，引得围观群众连声大呼。
　　愿意随他去的修士们，一个个坐上叶舟，飘然升起，离地几丈，问了伙计方位，便往凤山方向去了。
　　但，不是所有修士都跟着去了。
　　最开始砸门那个穿红甲的年轻人，就一直抱着双臂冷眼旁观，待到那些性急的修士离开之后，这年轻人便无奈的摇了摇头。
　　他面色怪异的看了一眼那吓得脸色惨白的伙计，又哼了一声，说：
　　“如意坊真是好威风，竟能雇来修士当托，厉害的很，在下佩服。”
　　说完便走。
　　眼见这年轻人走出几步，身后便有人呼唤道：
　　“秋明道友，你平日不是最喜欢打抱不平吗？今日为何不去？”
　　红甲修士嗤笑一声，甩了甩潇洒的长发，却没回头。
　　他大声说：
　　“山某喜欢行侠仗义，不代表山某没脑子，我突然想起，我洞府里还有些灵石能应应急，这浑水，我就不参与了。
　　我劝你们也别去。
　　我辈乃是修士，修的是大道朝天，坦坦荡荡，哪能被一介凡夫俗子拿来当枪使？”

43.老四的职业危机
　　同样是凤阳郡城，在城中心处，一栋有兵卒护卫的大宅子里，穿黑衣的管家，刚送别了客人，急匆匆的来到书房。
　　待他推开门时，却看到自家老爷，正坐在书桌前，拿着一封信，翻来覆去的看，手边放着已经冷了的八宝养生粥。
　　“走了？”
　　那一头白发，梳的齐整的老者目光并未离开信纸，而是随口问了句。
　　管家点了点头，关上门，说到：
　　“事情闹的有些大了，云火洞的掌门派了弟子过来，话里话外，都是请老爷高抬贵手的意思。”
　　“云火洞？淮东府附近的那个不入流的宗门？”
　　那老者这才抬起头，语气疑惑的说：
　　“若老夫没记错，其掌门也不过区区练气巅峰的修为，也敢插手我国中大事？”
　　“那人本不是这么无智的。”
　　管家低声回了句，老者呵呵一笑，捻须说到：
　　“那就是财帛动人心咯？
　　这刘如意倒是好大的手面，竟能说动本地散修那边，都来给本官施压，小小年纪，却如此八面玲珑，手段厉害。”
　　“但厉害如他，也不要用这种婉转之法，对老爷俯身认输？”
　　管家也轻笑一声，对眼前老者说：
　　“洪七已经回来了，老爷。
　　事情办得很顺利，那刘宝果真是个无智之人，可惜，如此妙计，还搭上一个星阵，却只差一招。
　　到底还是没能离间刘如意和墨霜山之间。
　　据说是墨霜山外门长老王六福自己担下了疏忽罪名。
　　老爷谋划许久，却未竟全功，没能借用墨霜山之力，除去如意坊这个趴在我国朝汲血的恶贼，实在遗憾。”
　　“遗憾？不，不遗憾。”
　　白发老者，也就是凤阳郡太守，凤鸣国当今皇后的哥哥洪韬，这会脸上并无失落遗憾之色，他将手边的信纸拿起，递给管家。
　　“世事无常，正谋虽差，在意外之处给了老夫一个惊喜，你且看，这是凤山矿监孙秀庭送来的密信。”
　　管家拿来看了一眼，几息之后，他摇头说：
　　“字，是读书人的字。
　　但信中意味如此直白，实在不像是一个学有所成的人写的，倒像是个商贾，开口闭口都是利益好处。”
　　“这不说明，孙秀庭背后还有高人吗？”
　　洪太守哈哈一笑，端起手边冷了的粥饭，拿着勺子舀了一勺，说：
　　“你看此计，可行否？”
　　管家皱着眉头，仔细思索信中所说之事，好几分钟的沉默之后，他才回答说：
　　“此人胆大妄为，又不明身份，还夸下如此海口，按理说，信不得。但他又以击杀如意坊大管事，释放善意，显然是与如意坊不死不休之态。
　　他与老爷，确实有同样的目的。
　　但可信与否，还得见面详谈，亲眼所见才能再说。”
　　“确实如此。”
　　洪太守呼噜呼噜的喝着粥饭，胃口好到不像是个近花甲的老人，他说：
　　“但这信里有句话，说到老夫心坎里了，咱们凡人之争，就该凡人来做，借修士仙人之力，不仅麻烦。
　　而且后患无穷。
　　旁的不说，就这以星阵离间之事，你我都是踩在鸡蛋上跳舞，一个弄不好，墨霜山的怒火，不但会烧尽刘家，还要烧到朝廷来。
　　老夫思来想去，后怕的很。
　　这会，反而有些庆幸此计不成了。”
　　太守叹了口气，摸了摸自己白花花的头发，也不知想些什么，几息之后，他又重新端起碗来，对管家说：
　　“以刘如意的心思，此时定然已在关注老夫，老夫轻易动不得。你便带府中秘卫，去一趟凤山。
　　那人是否可信，是否能引以为援，也都由你来定夺。”
　　管家点了点头，几息之后，他又说到：
　　“如意坊以灵石不足为由，又找了散修做托，已鼓动一批末流修士，往凤山去，显然是打算挑起双方争斗。
　　一旦凤山那人耐不住火气，失手伤了这些自命不凡的低级修士，会引来修士众怒，事情便会相当麻烦。
　　老爷，要不要提醒一下他？”
　　“不必！”
　　洪太守大手一挥，就如合格的干饭人一样，用心对付手中粥饭，他语气含糊的说：
　　“既然夸下海口，说要和老夫谈一笔如意坊基业那么大的大生意，就得先让老夫看看，他到底有几斤几两。
　　若是连这么点小伎俩都识破不了，老夫又何需在他身上花心思？”
　　管家点头，便要离开书房。
　　刚推开门，就见一只怪模怪样的信鸽，如一道青芒自天际落下，正落在洪太守书房的窗户边。
　　老头正吃完饭，看到那信鸽，就皱起了眉头。
　　他取来信鸽书信，只扫了一眼，便脸色阴沉下来，摇着头，将那信纸装好，放入抽屉里。
　　“有些人啊，还不是国主呢，就先端起国主的架子了，私下命令一方封疆大吏，他一个小小王子，哪来的这么大胆？
　　如此性急，又怎能成大事？
　　真要是让这无智之辈登了龙椅，老夫与这凤鸣国百万生灵，可还有活路？”
　　太守似是吐槽一样说了句。
　　管家听的清楚，却没有发表任何意见。
　　如意坊的事。
　　不只是单纯的商贾之事。
　　其中还牵扯到凤鸣国的王位之争，近些年越发飞扬跋扈的二王子的背后金主如意坊，和忠于老国主的洪太守之间，一开始就没有妥协的余地。
　　不过...
　　管家在走出书房时，往身后不作声色的看了一眼。
　　自家这位老爷，老谋深算一辈子，当真就死心塌地的忠于据说已经有些老糊涂的当今国主吗？
　　也不见得吧。
　　---
　　“老大，为什么要如此麻烦？”
　　距离凤阳郡城数百里之外的凤山矿区。
　　跟着江夏在凤山街上转来转去的刘老四，正一边佯做忠诚护卫的模样，用左眼义体的透视，贼机灵的打量过往的女人。
　　一边低声对江夏说：
　　“那王长老都说，若是墨霜山仙人们下一道法旨，就算是皇帝老儿心中再不满，也得老老实实的收拾掉如意坊，那咱们可就彻底自由了。
　　老大你又为何非要固执于这凡人之争？”
　　江夏没有回答。
　　这个问题问的太低级，太愚蠢，他懒得回答，心中同时思考，这刘老四一开始不是很机灵吗？
　　现在怎么这么笨？
　　是不是该把他换掉，一脚踹开，免得以后给自己丢人坏事？
　　不过随后，江夏又想到，老四自从跟他“混”之后，自己的命令，他都是尽力执行到最好，之前还跟着苏他们，一起上阵杀敌。
　　有功劳，也有苦劳。
　　自己手头能用的人，毕竟太少，还是再点拨他一下。
　　江夏停在街口，饶有兴趣的打量着不远处，一群矿工的家属，正聚在一起，用磨盘磨谷子，还有些小孩穿着破布衣服，在一旁玩闹。
　　他们脸上，好像根本没有忧愁，也没有受到最近几天，凤山矿大变天的影响。
　　在看这幅光景的同时，他在芯片通讯中，问到：
　　“老四，你觉得，刘如意难杀吗？”
　　“呃。”
　　这个直白的问题，让刘老四不知道该怎么回答，他打量了一下江夏的脸色，这才小心翼翼的说：
　　“或许，不难？”
　　“是不难，简单的很。”
　　江夏回答到：
　　“给苏一把狙击枪，让罗格带着他的兄弟配合，往凤阳郡城去一次突袭，或者干脆埋炸药远程引爆。
　　要做掉刘如意，把握最少在七成以上。
　　就算他有什么古怪的护身法宝，杀不得他，要狙杀如意坊高层，也是轻而易举，手到擒来。
　　但...
　　我缺那一两颗人头吗？”
　　老四愣了一下，随即便听到江夏又问到：
　　“我在这里苦心经营，还招了罗格他们这群凶人助拳，要的就只是一颗人头吗？
　　眼界不要这么低啊，老四。
　　王六福请了墨霜山，干翻了刘家，咱们是轻松了。
　　但你告诉我，咱们能得到什么好处？咱们花这么大劲，就是为了在凤山这个鬼地方占山为王？”
　　老四并不笨，他只是眼界还限制在于凤山街游荡，当下九流的时候。
　　江夏一点拨，他就基本上懂了。
　　“刘宝威风吗？”
　　江夏回头看了他一眼，这次没有用芯片通讯，而是直接问到：
　　“你看那宝爷挥金如土，身边好物多得是，枕边妞儿每夜换，你就不羡慕吗？你就没想着，我可取而代之吗？”
　　刘老四那干瘦的脸上，露出一个不知道是哭，还是笑的表情，但听到老大询问，他当即点了点头。
　　宝爷那排场，谁不羡慕？
　　这一瞬，老四有些羞愧。
　　自己竟这般蠢笨，没有猜到老大的心思。
　　老大不愧是老大！
　　轻易就说出了老四这辈子只能藏在心里意淫一下，却从不敢说的事情。
　　但这也怪不得他。
　　毕竟几天之前的夜里，他心里最大的奢望，就是活一场如黄管事那样的人生。
　　“看着我的眼睛，老四。”
　　江夏伸手放在刘老四肩膀上，双眼盯着老四那双贼眉鼠眼的眼睛，他沉声问到：
　　“现在，告诉我，你想要的是什么？”
　　“宝爷！”
　　老四抿了抿嘴，压住心中激动和渴望，说：
　　“我...我想要，和宝爷一样威风！”
　　“唉。”
　　江夏对这个答案很不满意。
　　他拍了拍老四的肩膀，遗憾的说：
　　“老四，我对你很失望。刘宝那点威风算什么？我问你，你看，刘如意姓刘，对不对？”
　　老四点了点头。
　　“你也姓刘，对不对？”
　　老四又点了点头。
　　“既然都姓刘，那他刘家产业，由你一个同样姓刘的来继承，难道不是合情合理的吗？”
　　老四还想点头。
　　但下一瞬，他猛地愣在原地，以不可思议的目光，看着自家老大，他觉得老大是在逗他玩。
　　江夏看到刘老四一副呆滞的样子，顿时更不满意了。
　　算了。
　　这老四，看来不是他需要的卧龙凤雏。
　　他没救了。
　　这一辈子就这么大点出息了，思维总是逃不出那个眼界太低带来的怪圈，一点为梦想窒息的勇气都没有。
　　仔细想想，还是一脚踹掉吧。
　　就在江夏想着一些危险的想法的时候，一声尖叫，突然在芯片通讯中炸响，也挽救了老四岌岌可危的职业生涯。
　　“老板！救命！有坏人要抓我！还要抓你们！他们会飞！”
　　是茉莉。
　　芯片定位在凤山矿，七号坑。
　　位置在快速往凤山街方向移动。
　　“唰”
　　腰间的左轮枪被江夏拔了出来，在他身后，老四也一脸凶狠的拔出了自己新配发的，两把沉甸甸的黑色柯尔特。
　　还行。
　　江夏看到老四杀气腾腾的样子，终于满意的点了点头。
　　这股舍下一身剐，敢把皇帝拉下马的光棍气，总算是没丢，算了，就让这个没点理想的家伙，继续为大家刚起步的事业服务吧。

44.初次交锋
　　“敌人速度挺快，再有最多五分钟，就会到达凤山街外围。”
　　听到茉莉被抓，敌人来犯，江夏立刻按照茉莉发送的方位，带着老四往村外走，在芯片通讯中，罗格的声音也适时响起。
　　“苏已带人返回，对方并无感知，行进路线没有变化。
　　按照茉莉的通报，对方有十三人，乘坐某种超自然力量驱动的大树叶，还有一人表现出可以驭火的神秘力量。
　　他们应该就是传说中的‘修士’。
　　但我们对这些人了解不多，有接触的就一个王六福，也无法从外表判断，他们的实力是否超过王六福。
　　保险起见，要动用致命火力吗？”
　　“不用，带上重火力压阵就好。”
　　江夏一边保持着匀速小跑，一边说：
　　“以王六福的说法，整个凤鸣国范围内，除了墨霜山有高阶修士之外，如他一样的存真境修士不会超过十人。
　　且都是各处小门派的顶梁柱，轻易不会出面。
　　这一次过来的，应该是练气境的小修士，神异不显，重火力已经足够。
　　我先和他们接触，你带苏和其他战士包抄后路。”
　　“收到！你注意安全。”
　　罗格简短的回复了一句，通讯便暂时中断。
　　江夏跑到村外，调整了一下呼吸，身后刘老四也有些紧张，他和江夏不同，是从小听着仙人修士的故事长大的。
　　现在要和这些神秘的修士为敌，他心中有畏惧是很自然的事情。
　　几分钟之后，一片载满了人的大树叶，晃晃荡荡的出现在了江夏的视界尽头。
　　真就是树叶。
　　条纹清晰可见，和寻常落叶一模一样，就是形状大了十多倍。
　　看它在空中徘徊的样子，像极了一张魔毯。
　　上面载的人也是形形色色。
　　有穿袍子的，有穿长衫的，还有几个穿着武士一样的皮甲，最夸张的一个，穿的和唱戏一样，花花绿绿。
　　他们倒是不如江夏和罗格一样严肃紧张，在开启了芯片的鹰眼后，江夏看的清楚，坐在叶片上的修士们，一个个很放松。
　　有说有笑，就像是郊游一样。
　　被抓住的茉莉，被绳子捆着，放在叶片后方，没人理她，她也没有被虐待，这让江夏稍稍放心。
　　“茉莉，他们是什么来头？”
　　江夏在通讯中问了句，被绳子捆起来，躺在树叶上，正好奇的打量这会飞的树叶的茉莉一个激灵，下意识的看向四周。
　　好像生怕这通讯，被这些古怪的人监听到。
　　见没人注意到她，女孩松了口气，便在脑海里，小声回答时候：
　　“他们都自称修士，老板，这些人就是冲我们来的。”
　　在这个没有辐射干扰的世界里，芯片的通讯质量相当的高，而且相比刚才的惊慌，女孩的声音这一次平稳了很多。
　　她对江夏详细的说：
　　“我偷听了他们说话，说是如意坊的人借着凤山矿被咱们占了，便不给他们的门派送灵石。
　　他们是来找咱们要灵石的。
　　叶子上有个穿青衣的坏家伙，一直在鼓动其他人，说如果你不识相，就要用仙法把你抓起来，送到如意坊去问罪。
　　他还说什么无知凡人，胆敢挑衅修士，要是咱们敢反击，他们就要为民除害，把咱们这群土匪杀干净。”
　　“啊，原来是跑过来碰瓷的。”
　　听到茉莉提供的信息，江夏顿时恍然大悟，心中对于修士这个群体，也有了些鄙夷。
　　说好的修仙出尘呢？
　　怎么还被一个凡尘商贾当枪使了？
　　看来修士们也不是个个都是聪明人，兴许只是投胎的时候，运气好罢了。
　　“罗格，情报更新。”
　　江夏看着那片叶子越来越近，他不动声色，在芯片通讯中，对正在准备后方突袭的废土黑狐狸说：
　　“这群人是为了挑起冲突来的，一会突袭时尽量活捉，下手轻点。”
　　“轻？说个标准。”
　　正在整理装备的罗格咔的一声插上弹夹，反问到：
　　“不打脑袋心脏，打四肢行不行？”
　　“随便。”
　　江夏说：
　　“只要不打死就行，是他们先抓了茉莉，是他们挑衅我们，仙盟之说不许修士干涉凡尘，没说不许凡人打死修士。
　　不必给什么好脸色。”
　　“收到！”
　　罗格应了一句，中断通讯，回头对屋子里一众全副武装的战士说：
　　“突袭目标变更，杀伤变活捉。
　　苏，把你手里的反坦克炮放下，带几把半自动反器材枪，M249带两挺做火力支援，再来把M240压顶，贫铀子弹...嗯，不必带了。
　　朱莉，去把泰瑟枪拿过来，分给大家，一人两个，用作抓捕。
　　最后整理装备，两分钟之后出发！”
　　村外这边，修士们坐着树叶法器，晃晃悠悠的停在了江夏身前，一行人跳了下来。
　　穿青衣的家伙扬了扬手指。
　　大树叶就飞快的卷起来，像是变戏法一样，在一阵风吹中，飞快的缩小，最后落在他手心，又被他小心的放回袖中。
　　“嘿，你这匪首倒是有胆气。”
　　十多个末流修士各做姿态，一个个冷傲的很，大概是自持身份，也不多话，只是用各异眼神，盯着身前江夏和刘老四。
　　穿青衣者则一手提起被捆起来的茉莉，一边向前走动几步。
　　他眯着眼睛，有股蛇一样阴鸩。
　　冷笑着，对眼前面无表情的江夏说：
　　“本修且问你，是不是你带群匪，占了凤山？断了我等灵石来源？”
　　“占山，是没有的。”
　　江夏也是温声回答，不见紧张愤怒。
　　在脑海中的芯片构建的临时战场坐标系中，罗格等人，已在数里外，绕行过来，十多个红点，正在展开阵型。
　　一声声就位，让江夏心中底气更足。
　　他对眼前那不怀好意，明显来找事的青衣人说：
　　“别看我这样，我也是个读书人，从小学圣人之道，违法乱纪的事，我是不干的。”
　　“油嘴滑舌！”
　　青衣人哼了一声，语气傲慢的说：
　　“所谓仙凡有别，我等也不想欺负你们凡夫俗子，这凤山归属是你和如意坊的事，咱们管不着。
　　但此处被你们劫走的灵石，可是早就定了契，给我诸家。
　　把灵石交出来！
　　我等修士，也不为难你们。”
　　“灵石嘛，有的。”
　　江夏笑眯眯的拱了拱手，说：
　　“我们凡人，也不敢招惹修士大人们心中不爽，只是尚未请问，诸位高姓大名，来自何方？
　　拿了灵石，也要留个字据，免得我家孙大人不好给朝廷交代。”
　　“你这凡人，倒是晓事的很。”
　　见江夏愿意给灵石，人群中一众修士的脸色便好看了些。
　　当即有一中年人开口说：
　　“我乃三雀山门下行走，要取灵石五十枚，快快取来，莫要多说了。”
　　这人打头，接下来便有修士们自报家门。
　　他们倒也不是专门来闹事的，确实是急需灵石，若能就此拿走，也乐得顺利，便由江夏一一记下名讳山门。
　　大都是十枚，二十枚之类的小数目，都要下品，看来需求确实不多。
　　只是那青衣人却转了转眼珠子，不依不饶的说：
　　“本修乃散修一名，在青桐山修行，与如意坊定了契，你这凤山街中的灵石，本修要拿走五百块！”
　　五百块？
　　江夏一时愕然。
　　这青衣人还真敢说，就凤山矿的产量，两三个月怕也产不出五百块灵石来，其他修士也是人人侧目。
　　五百块灵石！
　　你一介散修，又不是炼器的，要这么多灵石是要生啃石头不成？
　　这会修士中有反应快的，已经从这狮子大开口里，意识到事情不太对了。
　　这青衣人哪里是来讨要灵石的？
　　这副架势，分明就是来闹事的！
　　“好贼子！”
　　江夏顿时拉下脸，呵斥道：
　　“我与你好好说话，你却非要犯贱，如意坊给你多少好处，让你豁出命来在老子这里闹事？还好意思说自己是什么仙人修士。
　　呸！
　　你也配？
　　动手！”
　　通讯芯片中一声令下。
　　后方一里之外，已经瞄准完成的战士们当即扣动扳机，六把黑黝黝的废土魔改式M107反器材狙击枪喷出火苗。
　　这种“巴雷特”大枪射出被战士抵肩向前射击，大拇指粗细，填装着高爆火药的尖头弹轰鸣。
　　脱出枪口瞬间，子弹速度就超越2倍音速，一里之地，眨眼便到。
　　“砰、砰、砰”
　　几团血花暴起，修士们身上大都有防御法器，这些家伙反应也快，眼见两个同伴身上喷血，倒在地上，花花绿绿的灵盾当即激发。
　　足以打穿厚墙的六枚子弹，只打倒两个。
　　剩下四个，都被那撑起的灵盾挡住，溅起火花。
　　但随着狙击枪一起现身的，还有两挺布置在数百米外，做交叉掩护射击的M249轻机枪，在刺耳的爆鸣中，致命的金属风暴组成弹鞭，朝着修士这边打开。
　　苏带着几名战士，已经组成交替阵型。
　　手中半自动重狙打出了自动枪械的速射，并且在罗格亲自操纵的M240重机枪掩护下，开始了冲锋。
　　而江夏和老四则一左一右，在开枪瞬间，便按芯片指示扑向两侧，躲开了随后倾泻的火力。
　　他们趴在地上，手中枪械也在近距离开火。
　　砰砰几声，那个三雀山的中年修士身上的灵盾便碎开来。
　　他也不急。
　　顺手从袖中抽出一张红手帕来，迎风一扬，手帕飞快膨胀，如龟盾一样挡在身前，将四五个修士护住。
　　重火力的子弹打来，打在那迎风招展的手帕上，就如打入海绵，被抵消力道，未爆裂的子弹洒落一地。
　　这一幕看的两个莫西干头的废土机枪手一脸愕然，手中射击都停了下来。
　　他们是第一次看到这古怪场面。
　　“愣着干嘛？继续射！”
　　罗格的怒吼，让这两人回魂，爆豆子一样的枪声再起。
　　“走！随我走！”
　　那个撑起红手帕法器的中年修士，这会一脸涨红，看得出来，他操纵法器并不轻松，身边围拢几人也知事情不妙。
　　当即取出各自的丸药法器，就欲反击。
　　可惜太重眼前，却忘了身后，完全就是顾头不顾腚。
　　平日里的战斗看来也是少得很。
　　“砰”
　　一声爆响。
　　可以正面干倒一头大象的子弹从背后射来。
　　打的血光暴起，子弹碎开随身光罩，轰入腿部，直接撕开了一道血肉见骨，让那修士痛呼一声。
　　当即倒地晕厥。
　　没了他的操纵，红手帕的法器也失去神妙，飘飘荡荡的落在地上，又被一只穿着军靴的脚狠踩一记。
　　还散发着硝烟的枪口调转，弹巢转动，又是几枪射出，六枚子弹在不到两秒中打空，还有老四手中颇有节奏的柯尔特怒吼。
　　江夏弯下腰，在人仰马翻的硝烟中，将脚下染血的红手帕拿起，放在眼前看了看。
　　“好宝贝啊。”
　　他说了句。
　　似是根本没察觉到，身后有个趁乱隐形的修士，正抓着把明晃晃的剑，朝他刺来。
　　只是那修士刚抬起剑，就看到江夏猛地回头，在那凡人左眼中，有一圈光环照亮瞳孔，似从其中，已倒映出了他的身影。
　　“来。”
　　“给你看个好东西！”

45.人仰马翻
　　不好！
　　被看穿了！
　　乱战中，隐身的修士心中一惊。
　　眼前江夏那发亮的瞳孔，让他有种大难临头的感觉。
　　正欲退，就看到江夏扬起手，一个已被启动的，鸡蛋大小的，正有蓝色电弧跳动的玩意，朝着他脚下丢来。
　　“轰”
　　幽蓝色的光暴起，巨量原子团被电离化后形成的电浆如触手一样，横扫过周遭数米，将一切，都归于跳动的暴戾光中。
　　在爆炸的电浆乱舞的背景中，江夏活动了一下肩膀，对身边老四勾了勾手，后者立刻丢来一把打空子弹的黑色柯尔特。
　　江夏接在手里，从口袋取出弹夹，咔的一声送入弹仓。
　　他抬起头，身前十几米处，前来闹事的青衣修士已被吓呆了，这会正拖着刚挣脱绳索的茉莉，朝着远方逃出去。
　　江夏起步去追，顺路从苏那里接过一把满配M4，他在芯片通讯中说：
　　“你换的芯片里，加了新插片，对吧？那就给他个惊喜，茉莉。”
　　“是，老板！”
　　茉莉刚应了一声。
　　另一边人群里便传来尖叫。
　　“撤！”
　　一片混乱中，修士们被放倒一大半。
　　已是顶不住了。
　　他们在尖叫。
　　从后方包抄的重火力来的太猛，一秒百发的子弹，把这些末流修士打懵，有人引火在手中，但分辨不出敌人在那。
　　苏他们开了光学遮挡，和变色龙一样，几乎和周围环境融为一体，这混乱的时间里，慌了手脚的修士，根本来不及用神念捕捉目标。
　　只能抓着火球四处乱丢，打的尘土爆鸣飞扬。
　　气势十足，伤害为零。
　　还有御风的，见势不妙，便鼓足一口灵气，托着身体刚冲入高空。
　　他正欲调动灵气，以风刃扫过战场，但紧接着，随着刺耳的尖啸，一枚迎面而来的火箭弹如重拳飞来。
　　在那修士瞪大的目光中，四片尾翼噌的展开。
　　“轰”
　　凌空爆炸的火光冲天。
　　烟尘阵阵里，那修士砸在地上，身上法器衣物尽数被引燃。
　　不愧是修士。
　　脸接RPG，居然只是受了重伤。
　　还有个跑得很快，似乎是修幻影法门。
　　待苏和几个战士冲过来的时候，那修士冷笑一声，身形摇摆，便幻化出五六个以假作真的幻象，各使法咒，让人眼花缭乱。
　　在他身前十米处，苏像是被吓到了，黑瘦的战士站在原地，手里抓着模块式的黝黑半自动重狙。
　　眼睛瞪大，随后又眨了眨。
　　“哼，区区凡人！”
　　那幻影修士冷笑一声，见苏被威慑住，当即操纵着幻影，朝着苏扑过去。
　　但下一瞬，苏抬起枪口，扣动扳机。
　　“砰”
　　标准的三点射，三发12.7毫米口径的小可爱，不到一秒射出，透过重重幻影，精准的击中了那修士真身，这个近距离上，残暴的反器材子弹威力全满。
　　后者身上一个防御法器被直接干爆，整个人一脸愕然。
　　但腰部喷血，在剧痛中维持不住分身咒，只能倒地惨叫。
　　苏冲上去，从腰间抓出泰瑟枪，给那家伙来了一枪，高压电流过躯体，让他颤抖着昏迷过去。
　　“什么嘛，花里胡哨的。”
　　苏吐槽了一句。
　　说话时，他左眼中的视界，正从热成像探测模式，回到正常索敌模式中。
　　另一边的老四却不顺利。
　　他打空了两个弹夹，结果遇到了一个在枪林弹雨中横冲直撞过来的凶蛮大汉。
　　是个炼体的修士，一身钢筋铁骨，顶着子弹攒射，身上也只受皮外伤，如蛮牛奔跑之中，体表有个若隐若现的黄钟幻影。
　　他似乎认准了老四这个瘦猴好欺负。
　　便追着老四猛打。
　　老四抬起手中的柯尔特便射，打空一个弹夹，但小口径子弹打在那炼体者身上，打出火星点点，只有几颗钻入血肉。
　　却又被肌肉夹住，无法再造成伤害。
　　那人狞笑着，朝着老四扑来，把个老四吓得拔腿就跑。
　　“刘！用这个！”
　　苏的喊声从另一边传来。
　　老四猛地一个急转回头，就像是篮球高手一样，伸出手，沿着左眼中，芯片运算出的轨迹，迎面将苏丢来的黑色雷明顿M870精准的抓在手中。
　　但这一停，却被身后炼体者撞在身上，把老四撞倒在地。
　　这一记野蛮冲撞，撞得老四眼前一黑。
　　好像骨头都断了。
　　疼的他倒在地上，呲牙咧嘴。
　　芯片通讯中还有信息流传来，是一个数据包，是苏送来的霰弹枪使用教程，老四将那信息流下载到芯片。
　　这个操纵他已经很熟了。
　　下载，解压，运行，一气呵成。
　　下一瞬，在脑海中的指示下，老四左手扣住护木，向后拉扯一下，手中经典复刻的大威力霰弹枪子弹上膛。
　　枪口扬起，就像是一支短矛，正抵在扑来的炼体者胸口。
　　“砰”
　　扳机扣动，大号的独头弹从枪口射出，强烈的后坐力让老四手腕剧痛。
　　持枪姿势不太对，但效果极好。
　　比手枪子弹强出数倍的动能，推着独头弹，轰在炼体者胸口。
　　这一次终于不是皮外伤了。
　　如此近距离的攒射，爆发的力量，将炼体者整个推了出去，整个胸膛处血肉模糊，那基础的锻体功法功效被打破开。
　　“XXX！”
　　老四爆了句从苏那些废土人那里学来的粗口。
　　跳起来，咔的一声再上一颗子弹，跳过去，对准那想要爬起来的炼体者就是一枪，血光从那人肩膀暴起，疼得他大喊一声。
　　而飙升的肾上腺素，让老四这一瞬暴力上头。
　　眼见那炼体者呲牙咧嘴的对他吼叫，老四啐了一口带血的口水，冲上去，狠狠一枪托砸在那修士左脸上。
　　又把散发着热量的，黑洞洞的枪口对准了炼体者的眼睛。
　　后者很不服气。
　　但看着老四满是杀气的眼睛，又看了看那黑乎乎的枪膛口闪耀的硝烟。
　　最终，炼体修士咬了咬牙。
　　屈辱的闭上眼睛，不再反抗。
　　“清除！”
　　“清除！”
　　一声声的回复，在通讯中响起，苏环视左右，便看到自己的一个兄弟，正在和另一个修士“斗法”。
　　那修士身缠烈火，看上去威风凛凛，双手扣着海碗大的火球到处乱丢。
　　而他对面的废土战士则动作灵活，看样子是加装了腿部义体，和弹簧人一样，四边跳来跳去，总能躲开火球乱射。
　　待他又一次落地之后，似乎是对这种躲闪的游戏玩腻了，便抬起左手，在修士愕然的注视中，战士手心处的仿生材料划开。
　　一根金属管从手心弹出，像是水龙头一样。
　　“费尔！”
　　那废土战士讥笑一声。
　　下一瞬便有高热火焰，从手心管道喷出。
　　双方隔着五六米，这火焰喷射器喷出的火龙，几乎是一瞬，就把那玩火的修士整个覆盖。
　　“莫蒂！别玩了，他快死了！”
　　苏喊了一句。
　　左眼监测的，属于修士的生命信号正在快速减弱，在他的呵斥下，那玩的开心的废土战士撇了撇嘴，关闭了喷火器。
　　上千度的火焰散去，只留下一个被烧伤的狼狈者。
　　至此，遭遇战开打不到三五分钟，就以废土帮绝对的火力优势宣告结束。
　　前来挑衅的十多名末流修士，尽数倒地，还有两个逃出去的，在明晃晃的枪口威逼下，很明智的选择了投降。
　　江夏那边，跟着青衣修士跑出十几步远，打空了手中M4的半个弹夹，碎去对方灵盾，后者感觉到背后有追兵。
　　便猛地停步回身，挥起衣袖，便有刺耳锐鸣。
　　像是暗器一样的东西，迎着江夏正面刺来。
　　在头皮发麻间，芯片中的应激程序立刻启动，脑海中电流涌动中，江夏感觉周遭万物一下子变慢十倍。
　　他清晰的看到了迎面刺来的三道青锥。
　　像是骨骼磨制，表面粗糙的很，但骨锥上有光跳动，让它们看着绝非凡物，大概也是某种法器？
　　子弹时间被激发，江夏将手中M4举起如盾牌，下一瞬，三道骨锥便轰断了金属枪械，在碎屑横飞中打着旋飞出去。
　　那青衣修士也瞪大了眼睛。
　　这凡人，在这个距离上，竟躲过了自己得意的法器夺魂锥？
　　这怎么可能？
　　“让你再躲！”
　　修士咬着牙，勾动手指，心神相连的祭炼法器在空中刺出呼啸，又转了弯，朝着赤手空拳的江夏再度刺来。
　　而与此同时，他感觉到，自己的另一只手腕，也被五指扣住。
　　青衣散修低下头。
　　就看到被自己扣着衣领的女孩，正用左手，死死抓住了自己的手腕。
　　那双褐色的大眼睛里，流露出的，是满满的敌意。
　　“撕啦”
　　电流刺穿空气的声响，随着茉莉左臂义体上窜动的电弧响起。
　　新换的六槽芯片里，生物电增强的插片功能被启动，搭配义体中的电容器放电，让茉莉娇小的躯体这一瞬，都包裹了一层耀眼的电衣。
　　像一个电耗子一样。
　　瞬时的高压电轰击，顺着青衣修士的手腕，传递到四肢百骸，让他心神剧震，就好像是小飞虫一头栽进了夺命的蛛网里。
　　“啊！”
　　就好像五脏六腑这一瞬都被烤熟。
　　撕心裂肺的痛苦让青衣修士惨叫出身，被他提着的茉莉动作灵活的在空中一脚踹在这家伙胸口，整个人如猴子一样摔在了地上。
　　他的四肢剧烈的抽搐。
　　可怕的麻痹从头顶到脚底，在高压电的轰击下，让他暂时失去了对身体的控制权，只能眼睁睁的看着江夏捡起他落地的法器，然后朝着他大步走来。
　　“没事吧？”
　　江夏把茉莉从地上拉起来，问了句，脖子上套着护目镜的女孩揉着屁股，对老板点了点头，露出了一个笑容。
　　“没事就好。”
　　江夏回过头，将目光落在那挣扎的青衣修士身上。
　　他蹲下身，将手中大口径左轮冰冷的枪口，抵在修士额头处，说：
　　“刘如意给了你多少钱？让你来找我们麻烦？”
　　修士不回答。
　　他这会还在麻痹中，根本说不出话，但他感觉到了额头处的冰凉，他预感到大事不妙，便想要求饶。
　　但他刚张开嘴，粗大的枪管，便塞进了他牙齿之间。
　　“算了，我其实不想知道这个。”
　　江夏咧了咧嘴，手指扣动。
　　“砰”
　　低沉的枪响，还有重物破碎的声音，将修士未说出的话，彻底堵死在了爆炸开的嘴里，还有溅起的血，落在了江夏脸上。
　　温热的，带着一股腥味。
　　这修士的血，和正常人的血，也没什么两样嘛。

46.石榴
　　“哟，好厉害的凡人！竟正面搏杀了个初入练气境的修士。”
　　青衣散修死去的一瞬，怪模怪样的叫声，就在江夏身后响起。
　　这突然出现的声音，把茉莉吓了一跳，女孩立刻抽出藏在靴子里的脉冲手雷，扣在手里，随时可以激发丢出去。
　　但她的动作，却被江夏伸手制止。
　　“监察大人，你也看到了，是他们先动的手。”
　　江夏看了一眼自己手中的左轮枪，枪口处有血迹，他扭过头在那抽搐的尸体上擦了擦，这才重新站起身。
　　对几步之外，树枝上蹲着的，不知道什么时候跑过来的桃符院山怪说：
　　“他们抓了我的人，还想要敲诈我们，我们只是被迫反击，监察大人明察秋毫，应该不会责怪我们吧？”
　　“嘿嘿，以修士之身，欺辱凡人，手段不行还被反杀，这样的修士，也忒丢人了。
　　这样的丑事，仙盟自然问都不会问。
　　再说了。
　　本怪一双灵耳，听的四方真切，确实是这些货胡搅蛮缠，有错在先。”
　　小山怪倒是胆子大，根本不怕眼前的血。
　　它抓着自己的钢叉，活动着翅膀，灵活的绕着江夏转了一圈，最后等着血红血红的眼睛，看江夏手里的手枪。
　　用很独特的难听声线说：
　　“不过，你们这些凡人用的兵刃倒是厉害的很。
　　此界未有如此之物，竟能破去微弱灵盾，比寻常弓弩箭矢厉害多了，都赶上墨霜山做的墨弩了。
　　本怪既然见了，就不能当没见过，得先定你们这些兵刃，是否为法器，你能借一个，给本怪耍耍吗？”
　　“当然。”
　　江夏将手里的爱枪转了一圈，递给了小山怪。
　　后者个头小，得用双爪才握持的住。
　　它把自己的钢叉丢在一边，很是好奇的把玩着这经典款的狩猎左轮，又学着江夏的样子，有点费力的，笨手笨脚的将弹巢弹出。
　　放在眼前看了看。
　　实在是摸不清这机械玩意的构造，山怪玩了一会也放弃了。
　　当着江夏的面，它便开始了界定这武器是不是法器的行动。
　　而这个过程...
　　莽的很。
　　在江夏愕然的注视中，小山怪将那手枪反持，枪口对准自己的石头脑袋，不等江夏阻止，它便笑容满面的扣动扳机，就如自杀一样。
　　“砰”的一声。
　　小山怪整个身体被子弹打得在空中旋转好几圈，如此近距离的射击，让大口径手枪弹的动能得到了充分的发挥。
　　打的精怪都有些承受不住。
　　它像是喝醉酒一样，晕晕乎乎的，摇晃着脑袋和翅膀，好几息后才堪堪站稳。
　　不过随后，山怪摸了摸自己的额头，有小拇指大小的丁点石头被打裂开。
　　但它却好像根本没感觉到疼痛。
　　“劲倒是大，听着唬人。
　　但连本怪的石肤都破不开，看来也就是对人族血肉有些杀伤，并不带破灵之力，算不得法器。”
　　山怪摸着脑袋，啧啧称奇的说了句。
　　在它爪子离开时，被子弹打裂的皮肤，已有恢复之兆。
　　“给你。”
　　山怪爱不释手的又把玩了一会手枪，然后爪子一扬，手枪便落回江夏手里，它有些遗憾的看了看自己小小的爪子，说：
　　“倒是稀罕物，挺好玩，带回雁荡池去也算是好玩物，就是太大了，本怪用不得，可惜可惜。”
　　说完，它就要走，却被江夏喊住。
　　“监察莫急。”
　　江夏对小山怪说：
　　“我们那还有两把小一点的，正适合监察拿来把玩。”
　　“忒！你这凡人，莫非是要贿赂本怪不成？”
　　小山怪心里这根清廉正直的弦，倒是绷得紧，听江夏要送它东西，顿时一下子就狐疑起来。
　　“监察说的哪里话？”
　　江夏毫不在意的摆了摆手，说：
　　“这东西又不是法器，只是凡人造物，对监察这样的神异精怪，就像是玩具一样，就是送到监察手里，用来打个兔子什么的娱乐娱乐。
　　我若是真要贿赂监查，肯定要用稀世奇宝的，怎么会用这等低俗玩意？
　　监察你说对不对？”
　　“呃...”
　　山怪抓了抓光秃秃的脑袋，血红血红的眼睛眨了眨。
　　想了半天，直觉得江夏说的有理，它在雁荡池逍遥时，也经常和朋友玩伴交换玩具，这实在算不上贿赂。
　　“监察的巢在哪？我过几日，便给监察送过去。”
　　江夏见小山怪犹豫不决，便又问了句。
　　山怪瞥了他一眼，拍着翅膀飞在空中，和人一样抱着双臂，说：
　　“本怪的巢，就在凤山顶上，离你这里也不远，你到山崖处，高声唤几句本怪的名讳，本怪就使人来接你。
　　哦，对了，你也不要叫本怪监察监察的，本怪听着不舒服，你就叫本怪名字。
　　本怪叫石榴。”
　　“石榴？”
　　江夏眨了眨眼睛，说：
　　“是‘石榴籽’的那个石榴？”
　　“哼，你这凡人没见识的很。”
　　小山怪活灵活现的打了个哈欠，它摆着爪子，说：
　　“全天下山怪都姓石，咱们乃是天生天养，自灵山而出，便学着你们人族起了个姓氏罢了。镇山婆婆说，本怪乃是从一颗百年石榴树下的灵石中孕育，所以给本怪起名叫石榴。
　　怎么，你这凡人有意见吗？”
　　“没有。”
　　江夏哈哈一笑，对山怪石榴拱了拱手，说：
　　“石榴大人且先去休息，过几日就把玩具送去，不过这些无故攻击我们的修士，是大人你带走？
　　还是我们处置？”
　　“这芝麻大点的事，难道还要本怪处理吗？”
　　石榴打了个响鼻。
　　这像极了小石像鬼的，丑萌丑萌的家伙很不满的说：
　　“既不触犯仙盟规矩，就把灵石还给他们，然后赶出山去就行了，本怪既居于山中，自然没有修士敢再来打杀你等。
　　至于你们凡人之间的争执，你们自己解决就好了，别闹的血流成河，仙盟自然不管你们的。”
　　说完，它挥动小翅膀，如蝙蝠一样转了几圈，便朝着云中飞去，转瞬不见了踪影。
　　江夏目送石榴离开，然后回过头，看着低着头的茉莉，说：
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　茉莉憋得小脸通红，见江夏询问，她便摇头说：
　　“这小东西会说话，看着聪明，但实际上好笨啊。”
　　“它才不笨。”
　　江夏回去那青衣散修身边，在他的衣服里外翻找一通，一边收拾战利品，一边对茉莉说：
　　“你可别小看这些精怪。
　　我与王六福长老专门问过，他告诉我，这些精怪天生天养，乃是钟灵俊汇，天生便通神智。
　　就是性子耿直，又顽劣好奇。
　　我们遇到这只，是刚从山里出来，不通人事，要它在人间多学多看几年，咱们这点小伎俩，可就瞒不过它的。
　　所以要趁着它还单纯的时候，就要和它打好关系，等到它变成老油条，再去拉关系，可就来不及咯。”
　　最后这半句话，是在芯片通讯中叮嘱的。
　　显然是怕山怪的侦听异能听到，茉莉也点了点头，将手中的脉冲手雷放好，也过来帮江夏寻找战利品。
　　“咦，这是什么？”
　　茉莉不愧是女孩子，手气好得很。
　　在那青衣散修的袖子里，很快发现了一些奇怪的东西，被装在一个骚粉色的荷包里，有十几块像是铜板一样的东西。
　　但却没有面额图绘。
　　光秃秃的一块，却制作的相当精致，每一块大小都一模一样，不差分毫，上面还散发着某种温润的光芒。
　　江夏接在手里，反复看了看，终于在铜板下方，看到一行微小的字，上面写着“通天坊制”四个字。
　　“这，应该是王六福说过的‘仙钱’。”
　　江夏也有些不敢确定，他毕竟也是第一次见这种东西。
　　“他们身上带的东西，用的武器，都好奇怪啊。”
　　茉莉又翻出一面小镜子，像是琉璃做的，很像是女士化妆用的那种，但这青衣散修，又明显是个男人。
　　女孩吐槽了一句，乖乖的将镜子递给江夏，后者拿在手里看了看，觉得这东西或许也是什么法器。
　　等王六福回来，再请他看看。
　　“让你在矿坑里找的东西，你找到了吗？”
　　和茉莉收拾完战利品后，江夏带她往罗格他们那边去会合，路上便问了句，听到这话，茉莉顿时来了兴致，点头说到：
　　“都找到了，老板。
　　七号矿坑通道方圆三百米内，疑似灵矿的能量聚集坐标，都已经被扫描出来了，我原本还打算去其他矿坑再找一找的。
　　结果刚从七号坑爬出来，就遇到了这群怪人，被他们抓住了。
　　但我已经按照灵石散发的能量辐射的波长，调整了算法，可以通过声波和微波在山壁中的回荡游走，精确锁定那些灵矿聚集的坐标。
　　方圆误差不会超过1米。”
　　茉莉挺着自己的平板胸，信心十足的对江夏说了一通。
　　她现在是江夏的雇员。
　　老板每天供她好吃好喝，自然要用心工作，表现出自己的价值。
　　褐色的眼睛里闪耀着一抹自信的光，她对江夏保证说：
　　“这还是我只能借助芯片自带的探测程序，如果老板能提供给我些声波加强装置，我有信心设计出新型的探矿机。
　　我在永生会实验室里，见过类似的装置，他们用那装置，在地下寻找积水水源，只要改造一下，就能用来探矿了。
　　这个并不难。
　　像是凤山矿这么大的矿坑，只需要每个月开机一次，就能把新生的灵矿都锁定找到。”
　　说到这里，茉莉弹了弹舌头，又说到：
　　“不过这灵石还真是奇特，它是某种能量结晶，但又有矿物的性质，还能每个月都在矿脉中，重新凝结出来。
　　废土那边，可没有这么神奇的玩意。”
　　“废土没有的东西，这里可多了。”
　　江夏对茉莉眨了眨眼睛，拍了拍这女孩的肩膀，说：
　　“你先回去准备吧。
　　今天下午，咱们就去矿坑里看看，这灵石，到底是怎么个挖法。”

47.自己动手，丰衣足食
　　“本官听说，你们中午时抓了些修士？”
　　刚吃完午饭，孙大人就火急火燎的冲到了黄家宅子里，寻到正在擦枪的江夏，劈头盖脸的就问到：
　　“胡闹！你胆子怎么这么大！修士那是能随便抓的吗？赶紧把他们放了，免得再给凤山百姓引来祸端。”
　　“大人莫急。”
　　江夏拿起拆卸的枪管，用手帕一边擦，一边漫不经心的说：
　　“那些修士又没死，就是受了点伤，正在被治疗呢，对他们该怎么安排，我自有打算。”
　　“你...”
　　孙大人见江夏这个样子，他想呵斥的话便又咽回了肚子里。
　　尤其是在看到桌上放着的一堆零件的时候，孙大人心中的愤怒，就火速消散，这群悍匪手中有奇技。
　　他已不止一次见过这些火器发威。
　　再联想到前几天，江夏要他写给洪太守的那份密信，孙大人顿时转了转眼珠，也不再去管那些被抓的修士，坐在桌边。
　　他端起茶杯，瞅了一眼江夏，轻声说：
　　“江壮士，你是真的有心，把此等奇术，献给朝廷？”
　　“不是都让大人写信了吗？白纸黑字的写着，这还有假？”
　　江夏十指活动，很是顺利的将一堆零件组装起来。
　　整个过程行云流水，不到几息，一堆零件，便在江夏手中组成了一把经典款的柯尔特。
　　“咔”
　　一声轻响，弹夹被推入枪中，在孙大人的注视下，这把杀人利器，被放入江夏腰间的枪袋中。
　　他也端起茶杯，吹了一口，对孙大人说：
　　“我也是咱凤鸣国的人，孙大人，我也是读着圣人之学长大的，在域外一行，偶然得此奇术，自然要将它献给国朝，安邦定国的。
　　大人，难道对我的一腔忠心，还有怀疑不成？”
　　“倒不是不信。”
　　孙大人这回倒是坦诚了一些，他脸色严肃的，对江夏说：
　　“只是本官和洪太守也没有交际，就算用如意坊大管事的人头当敲门砖，也不一定就有回应。
　　万一洪太守不想插手，你在凤山所做，又该如何收场呢？”
　　“简单。”
　　江夏打了个响指，对孙大人笑眯眯的说：
　　“凤鸣国若是不要我这奇术，旁边不还有几个国家吗？
　　我这攻伐之术，自然是不愁卖的。
　　以仙盟之约，修士不得干涉凡尘之争，大人与其担心我的下场，不如担心一下，这杀伐之术，若是落在其他国家手里。
　　到时候国战再起，咱们这凤鸣国，还能不能保得住最后的三郡十二府？
　　不是我吹牛。
　　以这火器之利，只需三千训练有素之士，就能攻入凤鸣国，为所欲为了。”
　　孙秀庭面色一肃，心里也有些焦急。
　　江夏所言不假。
　　若是洪太守真不打算插手其中，这江悍匪心一横，带着火器之密，流窜到他国，献上秘法，那凤鸣国可就危矣了。
　　他打定主意，回去再写封信给洪太守，催促一下那位从未见过面的太守，赶紧下决心。
　　火器秘法，目前只有江悍匪，和他身边的一众兄弟才懂。
　　这若是错过这个村，可就没下个店了。
　　被这种心思催动，孙大人也没心情再以那些修士和江夏扯皮，很快就匆匆离去。
　　江夏看着孙秀庭离开的背影，心中有些思索，这孙秀庭，倒真有些传统读书人的风骨，平日看着糊涂，心态好的很，不争不抢。
　　但实则心里还有股报国热血，有些赤诚之心，对那些恶人也有股怨气。
　　江夏从如意坊手中夺下凤山，到今日凤山安定，都有孙大人从中安抚之力，这人是能做事的。
　　可惜他一心向朝廷。
　　江夏明里暗里拉拢了好几次，孙大人就是装糊涂，不搭腔。看得出来，虽然有合作，但他对江夏一伙人，还是敬而远之的态度。
　　“算了，不想他了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找吗？”
　　江夏摇了摇头，不再去想这事，他在芯片通讯中询问，得知罗格和茉莉已经准备好了，便起身骑了匹马，往凤山街外去。
　　七号坑这个矿洞，从之前到现在，都一直被封闭，留给茉莉探矿做实验用。
　　王六福走之前，还专门叮嘱过。
　　如意坊可以倒。
　　但灵矿供应不能停，这事是牵一发动全身的事，再加上今天上午那些修士来闹事，也都是因为灵石引发。
　　如意坊手里有探矿秘法，还有培养特殊矿工的秘法，这两样就是如意坊立身之本，想要打倒如意坊，江夏必须攻克这两个难关。
　　好在，江夏的第一个雇员，机械师学徒茉莉，经过几天的尝试后，终于给了江夏一个好消息。
　　“坐标点有七个！”
　　矿洞深处，大号的探照灯打在四方，把这处斜向下的矿洞照的通明。
　　个子矮矮的茉莉，这会站在一个箱子上，扬着双手，大声对身前几个扛着碎石用的冲击钻的废土战士指挥到：
　　“我已经把参考坐标系发到你们芯片里了，你们五个分成两组，在A，C两个象项同时开始作业。
　　先挖最浅的4号和6号。
　　它们距离石壁只有不到十米的深度，很好挖的。
　　注意要避开直接钻到灵矿中心，那玩意是能量聚合体，我们对它的了解还太少，小心引发爆炸。”
　　“真像个小工头，有模有样的。”
　　边缘地方，罗格身后，江夏慢悠悠的走过来，小声说了句。
　　罗格抱着双臂，在旁边看着，有些认同的点了点头。
　　他对江夏说：
　　“茉莉这丫头不错，有想象力，还有动手能力，对机械学有种敏锐的直觉，让她待在永生会那把人当机器用的地方，太浪费了。”
　　“喂，她可是我的雇员，你不会想挖墙脚吧？”
　　江夏笑呵呵的说了句，又从口袋里取出一包皱巴巴的香烟，丢给了一根给罗格，两个烟枪坐在木箱上，吞云吐雾起来。
　　眼前几个五大三粗，又有义体加持的战士也不废话，拿起手边的水壶，狠狠灌了一口，便扛着冲击钻前去预定地点，开始砰砰砰的工作起来。
　　江夏看着五只冲击钻的电缆连接在黑色的电池组上，他吐了口烟圈，对罗格说：
　　“带来的电池，还能工作多久？”
　　“省着点用的话，两三个月吧。”
　　罗格揉了揉额角，拿起手边的水杯喝了口，说：
　　“我和苏昨天还在说，要不就架一根引雷针在凤山顶上，看看能不能利用闪电来给电池组充电，不过这个方法太冒险。
　　我们手里又没有大功率限流器可用，万一出了岔子，可就完蛋了。”
　　“再过几天，就能回一趟废土。”
　　江夏狠狠抽了口烟，说：
　　“实在不行，就去你们说的那个沙漠边缘的机器人制作车间里，多抢一些电池组回来。今天的战斗你也看到了。
　　普通的火药武器对末流修士的杀伤力都有限。
　　他们要是用上稀奇古怪的法宝，能把子弹的伤害降到最低，真要遇到硬茬子，还是得上能量武器。
　　可是这充能，确实是个大问题。”
　　“抢电池，那是治标不治本。”
　　罗格摇了摇头，说：
　　“这样只能解决眼前，还是得从这个世界入手，寻找能随时充能的办法，我之前看那些修士，有人能用火焰，还能操纵风。
　　或许，我们能找到几个能操纵雷电的修士...”
　　“你的意思是，抓来当人肉电池？”
　　江夏摇了摇头，说：
　　“这个怕是更难了。
　　我问过王六福，苦木境里雷修很少，而且各个都是大门派出身，野路子出身的低级散修，根本学不到这种高阶知识。”
　　“挖到了！”
　　就在两人说话间，一声欢呼，从烟尘飞舞的坑中响起。
　　江夏立刻起身，往那边走过去，罗格紧随其后。
　　他们走到那些浑身土渣的战士身边，看着那个被冲击钻打出的深坑，在坑底处，有一处流光闪耀。
　　就像是很魔幻的水晶簇，人头大小的一团，就嵌在山壁的矿带上，很好看，就像是未经雕琢的宝石。
　　“挖出来，小心点。”
　　罗格挥了挥手。
　　一个战士立刻抄起冲击钻，在水晶簇周围打裂石壁，几分钟后，那个人头大小的灵矿簇，就完整的被从矿脉上取了下来。
　　根部还带着其他矿石的残留。
　　但下一步，就犯了难。
　　“我们见到的灵石，都是切割好的。”
　　茉莉对旁边人说：
　　“但这种原石的切割方法，据说只有如意坊培养出的矿工才会。”
　　“先试试能不能暴力打开。”
　　江夏后退了几步，罗格对那名战士点了点头。
　　后者抽出裤子口袋里的小水壶，扭开，灌了口烈酒，这便又拿起冲击钻，往那灵石簇上打去。
　　“砰”
　　一声脆响，在茉莉目瞪口呆的注视里，飞速转动的钻头刚一碰上灵石簇，没等几秒，那人头大小的玩意，就整个碎裂开。
　　碎的满地都是玻璃片一样的渣滓，灵石内部的能量也被引动，如冲击波一样，狠狠的撞在那个战士身上。
　　把后者打飞出去，撞在石壁上，又摔在地面，半晌都爬不起来。
　　显然是这股能量，冲击到了他体内的义体运作程序。
　　“不行。”
　　罗格将那战士扶起，一圈人揉着被冲撞懵逼的脑袋，聚在碎裂的渣滓旁边。
　　江夏拿起一块碎渣，放在手里，原本挺坚固的灵石簇，这会脆的的像是薯片一样，轻轻一用力，就爆裂开来。
　　“暴力破解果然不行，还是得从如意坊的秘法入手。”
　　“可是老板，风尚街上，那几个能挖灵石的老矿工，根本不合作啊。”
　　茉莉也有些着急，她对江夏说：
　　“老四这几天，威逼利诱都试了。
　　他们就是不合作，宁愿自杀，自毁双手，都不帮我们，而且，我怀疑他们可能也不知道那所谓的秘法原理。”
　　“嗯，他们只会机械式的去做工。”
　　罗格也开口说：
　　“就像是废土上的财阀，像是永生会一样垄断知识，只告诉他们怎么做，却不告诉他们为什么要那么做。
　　如意坊也是把他们当工具人在用。”
　　“只知道怎么做也好。”
　　江夏站起身，说：
　　“探矿秘法已经被我们破解了，这个切割秘法，想来也不会太难，先找人来示范一下，我去那几个老矿工那边看看。
　　罗格，你把那些还能动的修士带过来，给他们把锄头。
　　他们不是想要灵石吗？
　　灵石就在这。
　　他们想要，就自己动手吧。”

48.憨憨（上）
　　凤山街这几日颇不平静，就连脑子转的最慢的矿工们，都已经意识到了此处事情不大对劲。
　　如意坊一直没派来新的管事。
　　孙矿监彻底掌控了凤山街，还抽掉有心向朝廷的矿工，成立了护矿队。
　　工头们一个个沉默寡言，只是干活，多余的事一句不说。
　　不仅拖欠的工钱足额发下，就连大锅灶的食堂伙食都变好了很多，以往被管事工头享用的库房被打开。
　　七名管事家中的厨子，被安排到了伙房，由孙矿监的老仆统帅。
　　什么腌肉蔬菜，米粮大饼可劲的造，让一众矿工这几日吃的是满嘴流油。
　　前几日孙矿监还组织了一场“公审”。
　　把几个街上人嫌狗厌，品行不端，手上沾着人命的如意坊狗腿子当众绞死，让大伙着实出了口气。
　　孙矿监一直派人游说村中大伙不必担心，有朝廷撑腰，但小道消息到处飞，这如意坊吃了这么大亏，肯定不会善罢甘休。
　　他们必会到来的报复，是个极大的隐患。
　　平头百姓想要过安静日子，便最怕这个。
　　但事情的发展，却出乎意料。
　　直到几天前，在矿中劳作的他们，被孙矿监派人组织起来，去山中收拢战场时，他们才知道如意坊已经组织了人马来凤山“剿匪”。
　　而当这些老实巴交的矿工们，亲眼看到两百名如意坊打手败的丢盔弃甲之后，他们这才真正意识到。
　　凤山矿，变天了。
　　孙矿监又一次胜利了。
　　和上一次的胜利来得一样神秘。
　　当这名之前很没有存在感的矿监，趾高气扬的骑着马，带着护矿队，巡视战场的时候，他所代表的朝廷的威严，便再次深入人心。
　　普通矿工们认命了。
　　如意坊一时半会打不回来，孙矿监主持的“新秩序”下，工钱足额发，吃的还好，也不必再被如意坊的狗腿子们欺负压榨。
　　就连窑子里的姐儿们，都变得热情许多。
　　工头们也认命了。
　　他们知道的更多些。
　　孙矿监背后那个神秘的“助手”，一直在盯着他们，妻儿老小被人家控制，自己想当个如意坊的忠臣的下场，肯定不会太好。
　　矿山的工作，因而也在快速恢复，各色矿物的产量很快与平时持平，在孙矿监有意收拢人心之后，矿产每日新增还多了不少。
　　但大部分都认命的凤山街里，还有人不认命。
　　就是那些专门挖灵矿的老矿工们。
　　他们是很特殊的群体，之前如意坊控制凤山街时，他们就是大爷一样的存在，吃穿用度要比普通矿工好很多。
　　而且和如意坊签的死契。
　　每月工钱要比工头还多好几倍，妥妥的“打工贵族”，地位超然。
　　这些老矿工们，有一手旁人学不来的技艺。
　　他们在青壮年时，就被如意坊以秘法“培训”，能挖灵矿。
　　按照已经投诚的工头们的说法，这些老矿工们工作时，都是神神秘秘的，不许他人旁观，他们也不带什么特殊工具，就用矿镐。
　　也不需要切割灵矿簇，和普通矿工一样挥动锄头，待灵矿被挖下时，就会自动变成掌心大小的灵石。
　　看着简单，但没人知道原理。
　　凤山矿的事情发生的太突然，这些如意坊的“高级技工”们，也没来得及撤出去，就被孙矿监“俘虏”了。
　　但他们一个个，却无师自通的学会了“非暴力不合作”。
　　就待在屋里，饭照吃，酒照喝，却不发一言，任凭老四怎么威逼利诱，就是不开口，不合作。
　　被抽鞭子，也是咬死不说。
　　似是打定了主意。
　　没有他们，这些悍匪们就别想挖出灵石来。
　　“我是来问你们挖矿秘法的，你们也不必紧张。”
　　江夏坐在囚禁几名老矿工的屋子里，这里曾是一个管事的宅邸，现在被废土战士们用作宿舍和仓库，地方宽大，而且防卫森严。
　　老四守在门口，屋子里只有江夏和四个老矿工。
　　这些矿工单看精气神，就和普通矿工不一样。
　　他们虽然个个都年过三四旬，但身体健硕，目光发亮，就像是前世那些撸铁汉子一样，各个身上都有把子肌肉。
　　像是四个热血老汉一样。
　　见江夏进来，他们也不多话，甚至没有多看他一样，躺在床上的，坐在椅子上的，靠在墙上的，各自做各自的事。
　　江夏也没有生气，他更没有多费口舌。
　　抽出腰间的大口径左轮，伸手捂住一边耳朵，朝着屋角的桌子来了一枪。
　　“砰”
　　一枪能干翻一头牛的大口径子弹，打的那坚固的实木桌子表面炸开，木屑横飞，弄出一个人头大小的洞。
　　这突然的射击，把四个老矿工惊动。
　　他们眼中浮现出一抹恐惧。
　　大概是觉得，这匪首失去了耐心，今天就是来处决他们的。
　　但不是。
　　“我无意伤害各位，只是想知道你们的手艺，我知道，你们不会这么合作，所以我打算用特殊的询问方式。”
　　江夏咔的一声，拨开弹巢，当着矿工们的面，将剩下的五颗子弹都退了出来，还将空空如也的弹巢反过来，给他们看了看。
　　在四名矿工的注视下，他取出一颗尖头子弹，放入弹巢之中，随手一拨，那弹巢就飞快运转，又在江夏手腕转动中，被卡回枪身中。
　　江夏举起造型优美霸道的左轮，对四名矿工挥了挥。
　　他说：
　　“我要选一个好运的朋友来询问，谁会这么好运呢...就你了！你看上去年轻一些，不如老头子们那么固执，那么无畏生死。”
　　江夏上前几步，将枪口抵在看上去年轻一些的矿工心口，他说：
　　“只有一颗子弹，可以打六次，我也不知道那一次会打中你，让你的心脏爆开，这就是赌运气。
　　你知道吧？
　　赌你的运气，如果运气不好，第一发就会让你肠穿肚烂。
　　我问你。
　　你帮不帮我们挖灵石？”
　　那矿工身体都在抖，他的眼睛看向被打穿的桌子，那个恐怖的洞让他心头发寒。
　　尽管在如意坊经过秘法淬炼，但他并不觉得，自己的血肉，要比实木桌更坚固。
　　恐惧在他心里蔓生，被江夏感觉到。
　　但即便害怕到这样，他依然咬着牙，摇着头。
　　“咔”
　　手指扣动，扳机后移，带动枪身指针，让弹巢向左偏移一格，却打出了清脆的回荡声，眼前矿工猛地瞪大眼睛，长出了一口气。
　　心中的恐惧中，顿时生出一股喜悦来，其他三人也在这一会长出一口气。
　　“运气真不错。”
　　江夏收回手枪，笑着在眼前矿工肩膀上拍了拍。
　　后者惨白的脸上，也有劫后余生的笑声，但还没等笑容消失，冰冷的枪口，就抵在了他额头上。
　　眼前江夏面不改色，低声说：
　　“第二轮，准备好了吗？”
　　矿工的笑容凝在了脸上，眼中死里逃生的喜悦，顿时变成了末日到来的惊慌。
　　还没等他说话，江夏再次扣动扳机。
　　“咔”
　　又是一声空弹，如刺耳嗡鸣，在那矿工头顶回荡。
　　这一次的反应，比上一次更剧烈。
　　他整个人瘫软在地上，大口大口的呼吸，身体的抖动肉眼可见。
　　第二次逃过死亡，这可比第一次，刺激多了。
　　“第三轮，再看看你的运气吧。”
　　江夏的表情变得冷漠起来，他说：
　　“你，愿不愿意，帮忙？”
　　“饶了我！求你。”
　　那矿工看着黑乎乎的枪口，彻底崩溃，他抱着江夏的腿，大声哀嚎，但枪口依然冷冰冰的指着额头，手指还扣在扳机上。
　　求饶，不是他要的回答。
　　屋中其他三人也被惊呆了，他们不怕死，但死亡到来的过程，如今被拉长到六次，这就是不折不扣的折磨。
　　“唉，大王，饶过我们吧。”
　　死寂的屋中，四名矿工里年纪最大的那个，终于看不下去了，他从床榻上起身，朝着江夏抱拳一躬到底，语气悲哀的说：
　　“我们不是那等死不低头的人，我们也就是平头百姓，谁人不怕？
　　在如意坊做活也不是享福。
　　这几日，我们都看到大王对待普通矿工何等好，大家都知道，你们应当不是真正的坏人，如果能帮，我们肯定会帮。
　　但大王，我们是真帮不了！”
　　眼见为首的人开口，其他两人也纷纷求饶说：
　　“大王，我们都有妻儿在如意坊手里，如果被他们知道，我们帮你们开矿，我们家人就完了呀。”
　　“大王你别看如意坊对我们待遇优厚，但那只是看起来。”
　　老矿工抹了抹眼睛，哀声说：
　　“自年壮时，被他们挑中，以秘法淬炼，教我等挖灵矿时，就是签了死契，家中妻儿说是被保护，实则就是软禁。
　　每年辛苦做活，也不过能与家人相见两三次。
　　他们敢放心用我们，就是拿住了我们的死穴，大伙哪敢有二心？
　　之前也不是没有其他人，勾引矿工试图学秘法，但一旦被发现，不但家人死绝，如意坊还会请杀手追杀千里。
　　我们几个都已是半截身子入土。
　　死，也就死了。
　　但香火传承不能灭啊，大王，你就行行好，放过我们吧。”
　　“是啊，大王，放过我们吧。”
　　那被吓瘫的矿工，干脆跪在地上，死命磕头，这副样子，让江夏知道，他们心里防线已是摇摇欲坠。
　　再恐吓一两次，兴许就能得到秘法。
　　但...
　　“你们家人被关在哪，知道吗？”
　　江夏有些烦躁，他收起枪，突然问了句。
　　几名矿工愕然一丝。
　　那个年纪最老立刻明白江夏的意思，他扑通一声跪在地上，大声说：
　　“就在凤阳郡城附近，但具体在哪，我等不知。
　　如意坊人奸猾的很，会把我等家人时时转移，大王若能救出我们家人，我们就当是卖给大王了！
　　以后定会用心做事，绝无二心！”
　　“先去做活！”
　　江夏说：
　　“你们家人我会去救，但你们也得表现出诚意，去挖灵矿，或者告诉我，秘法是什么？”
　　“这...”
　　几名矿工你看我，我看你，一时都陷入沉默中，好半晌之后，那年纪最大的矿工咬着牙说：
　　“我们不能做！但...但大王或许可以去找另一个人。”
　　他抬起头，以哀求一般，对江夏说：
　　“矿工里有个人，叫牛三生，几年前落到这里的，他与旁人不同，管事曾许我们带他挖灵矿。
　　但那人蠢笨的很。
　　做活总是出岔子，脾气虽好，但就是不开窍，最后便被放到普通矿工那边。
　　这事只有我们知道，那人虽手艺差得很，但方法...
　　他大体会的。
　　而且，他，没有家人。”

49.憨憨（下）
　　“牛三生？”
　　听到江夏询问，跟在他身后的刘老四瞪大了眼睛，说：
　　“那人我知道，老大，你找那憨憨干嘛？”
　　“问他点事。”
　　江夏随口回了句，又问到：
　　“牛三生在凤山街很有名气吗？连你都知道。”
　　“名气，算不上的。”
　　老四撇了撇嘴，又伸出手，指了指自己的额头，对江夏说：
　　“老大，那人这里有点问题。
　　是个半疯。
　　而且饭量大，特别能吃，虽说干活也行，但一个人能吃十个人的饭，各个工头都不想要他。
　　黄管事还曾把他赶出去，但没过几天他又跑回来了，都不用人说，就跑去矿坑做活，也不要工钱，就为口吃的。”
　　“啊？这么憨？”
　　江夏顿时来了兴趣，又问到：
　　“他跑回来，没有又被赶走？就在这里混吃混喝？没人管？”
　　老四顿时露出一个尴尬的笑容，他说：
　　“那人耐揍。
　　管事派了打手去赶他，但十多人围攻，他就护着手里饭食，也不还手，旁人打累了，他还满脸傻笑。
　　那人有些古怪的，老大。
　　有人说他可能是个修士，但看他那憨憨的样子，实在不像是个修行有成的。
　　打了几次没效果之后，管事们也不管了，就任他在凤山街厮混，自生自灭，反正是个傻子，也没啥威胁。”
　　“带我去看看。”
　　江夏说了句，老四当即带路。
　　他刚才站在屋外，完整的看到了老大如何用“技巧”问话，这会感觉又学到了一些“知识”，心头正高兴呢。
　　两人一路穿过凤山主街，到了村后的大窝棚处。
　　旁边就是用木板搭起来的大伙房，这会正赶上矿工们下工，乌央乌央的几百号人，都挤在这里抢饭吃。
　　既热闹，又混乱。
　　汗臭的气息和胖厨师的喊叫混在一起，倒是颇有一股烟火气。
　　“哟，今天有红烧肉啊，有口福了。”
　　有人哈哈笑着，护着碗，捏着几个馒头，便寻了个地方，蹲在那里吃。
　　这些时日，矿上伙食好得很，让这些苦哈哈的，平日只能吃咸菜的矿工们，吃的是非常满意。
　　“都别抢！一个一个来！谁TM敢乱抢！老子就不分你们肉。”
　　穿着件破布长衫的厨师，这会得意的很。
　　像是号令三军，手里抓着大马勺，啪啪的拍着装菜的桶，呵斥那些挤来挤去的矿工，威风凛凛。
　　也有眼尖的，看到了老四过来，顿时热情上前打招呼。
　　“哟，四哥，这是出来遛弯？”
　　“四哥，什么时候一起打牌啊，你被孙大人挑中，发达了，可不能忘了兄弟。”
　　“来，四哥，看这肉多肥，你也尝一口。”
　　一群矿工围上来，各种奉承，让老四很是尴尬，他毕竟在这里厮混多年，人头很熟，孙大人弄得那个护矿队，就是请了老四当队长。
　　所以在旁人看来，老四是真的发达了。
　　至于老四身后跟的那个人，大家有些陌生。
　　想来应该是四哥的小跟班，自然无人关注。
　　江夏也不在意，他对老四打了个眼色，让他继续交际，有老四这个地头蛇在，很多事都好办的，老四在人群中一边奉承，一边左右寻找。
　　几秒之后，他在芯片通讯里，对江夏报了个方位，江夏便往那边去。
　　“牛憨憨！怎么又是你！”
　　这还没走几步，就听到胖厨师愤怒的吼叫声，像是呵斥一样，大骂道：
　　“你都吃了三碗了，肉都被你吃光了，快滚快滚！不给你了。”
　　江夏回头一看。
　　一个穿着破衣服的高大个，正拿着大海碗，站在厨师身前，胖厨师护着菜桶，手里挥舞着大马勺，作势欲打。
　　那大高个脸上，带着“纯质”的笑容，也不躲闪，就那么笑嘿嘿的，把自己手里的破碗递过去。
　　被厨师推出去，又递过去，也不理那些责骂，一双牛眼，就盯着菜桶，嘴角都快流出哈喇子了。
　　“肉，不给了！”
　　胖厨师有些急，大喊到：
　　“库中的肉不多了，护矿队去打猎也补不上，几百号人都要吃，得留一些给其他还没回来的兄弟。
　　牛憨憨，你就少吃点吧。
　　给，多给你几个馒头，快走快走，别堵在这！”
　　肉没要到，但碗里又多放了四五个馒头，还被添了些咸菜什么的，大高个满脸遗憾，心心念念的看了一眼菜桶，却也不再纠缠。
　　自己护着碗，便往旁边去，寻了个地方，蹲在那，小心翼翼的拿馒头沾着碗中的汤汁，送入嘴里。
　　三两口，一个大馒头就消失不见。
　　这大高个很有意思。
　　他吃东西的时候，速度很快，但却是细嚼慢咽，不是那种牛嚼牡丹，似乎要把食物的味道都品尽之后，才吃下去。
　　旁人有人打趣他，他也不回，似乎眼中只有那馒头和菜。
　　但以老四的说法，这铁憨憨一人能吃十人的饭，就这么几个馒头，再加上之前吃的，肯定是不够的。
　　他很快吃完，又回头看了一眼胖厨师那边，还挤了挤鼻子，似是嗅到肉香，想再去讨要，但最终没有过去。
　　起身，把破碗收好，又揉了揉肚子，往大伙房旁边的窝棚去。
　　凤山街地方不大，但有很多院子。
　　在这里做工的矿工，十多人一间，有个遮风挡雨的地方，只有那些聚在这里的乞丐，才会住在窝棚里。
　　嗯，江书生那个废物，也曾住在这里。
　　看来老四说得对，这牛三生，不是凤山街的正式矿工，就是被当成免费劳力用的，地位可谓低下的很。
　　“牛三生？”
　　大高个走出大伙房，还在揉肚子，突然听到身后有人喊他。
　　他便回过头，脏兮兮的脸上，还是那副纯质的笑容，笑的憨厚，配上那张大圆脸，一看就好似精神不怎么正常。
　　“你是牛三生吗？”
　　江夏上前几步，打量了一下这家伙，不过一靠近，就闻到一股馊味，让他捂住了鼻子，他说：
　　“怎么不说话？”
　　“啊，我，是。”
　　大高个抓了抓乱糟糟的头发，看着江夏，满是疑惑，似是不知道，这个人，为什么专门来找他说话。
　　这凤山街里，可没有谁会主动搭理他。
　　“听说你会挖灵石？”
　　江夏看到这人这个样子，便知道问更多也问不出什么东西，干脆直接了当的问了句，牛三生抓了抓脑袋。
　　先点了点头，又摇了摇头。
　　他活动着手指，有些口齿不清的说：
　　“他们，教过，但，我学不会...太难了。”
　　“你知道怎么挖吗？”
　　江夏又问。
　　憨憨牛三生想了想，说：
　　“还，记得。”
　　“行，跟我来。”
　　江夏打了个响指，示意他跟上，走出几步，却发现那铁憨憨并不动，他回头疑惑的看着他，后者有些害怕的说：
　　“你，不会打我吧？他们都，打。”
　　这话，透露出一些苦楚。
　　江夏有些默然，哪怕在他那个物质，精神很发达的世界里，这样精神有些问题的残疾人，都会被欺负。
　　更别说如今这个世界。
　　看牛三生身上的破衣服，和他这憨厚憨厚的性子，就知道，他在凤山街，过的绝对不算好。
　　“不打你。”
　　江夏说：
　　“快跟上。”
　　牛三生还是不动，似乎是不相信江夏。
　　“你还想不想吃饭了？”
　　江夏不耐烦的喊了句。
　　这句话就像是牛三生这货脑子里的启动开关。
　　听到有吃的，他顿时露出那越发“纯质”的笑容，抱着自己的破海碗，屁颠屁颠的跟上了。
　　这家伙和江夏走在一起，越发显得高大。
　　江夏个头一米八，已不算矮了。
　　但在牛三生身前，却还是矮了两三个头，怕不是有两米多，长期吃不饱，让他看起来有种病态的消瘦。
　　但依然能看出骨架很大，若不是这货走路时，总是塌着腰，他真站直了，就像是小巨人一样。
　　江夏带他回到了黄家宅子。
　　正好牛夫人也做好了饭，罗格和茉莉，正在那吃东西，苏和其他几个战士，在矿坑里，监督那些修士挖矿，这会不在。
　　刚一进门，牛三生就闻到了食物的香气，眼睛顿时亮了起来。
　　他满是恳求的看着江夏，似乎是在请求吃饭。
　　还挺有纪律性。
　　知道江夏是老大。
　　“先去柴房洗一洗。”
　　江夏一挥手，说：
　　“洗不干净，不许吃饭，身上都馊了，倒胃口的很，快去！”
　　“哦”
　　牛三生没有反抗，乖乖的去了柴房，差不多二十分钟之后，他才走出来，身上满是搓出的红印子。
　　对江夏的命令，执行的非常到位。
　　甚至到位的有些过头了。
　　牛夫人从家中找到最大号的衣服，套在他身上，还是如紧绷一样，不过他这憨憨的样子，倒也不在意这些。
　　然后，江夏就看到了这货恐怖的食量。
　　四屉馒头，被他吃的干干净净，牛夫人厨房里的小半缸腌菜都被吃光，罗格还取了些带过来的营养棒。
　　这种流质的食物是高热量的，但口感完全谈不上。
　　本来是给废土战士们补给用的，但来了这个好世界，大伙能吃好饭菜，自然没人再去碰这些营养棒。
　　这会被牛三生三下五除二，吃的干干净净。
　　这无情的干饭机器，看的一旁的茉莉都快惊掉下巴了，连见多识广的罗格都一脸愕然，他看了一眼牛三生，又看了看江夏。
　　他说：
　　“这人的消化系统很显然有些门道，我甚至怀疑，他不是一般的人类，如果不是没有工具，我真想研究一下他的体内构造。”
　　“老四说他可能是个修士，不知道遇到了什么，变成现在这样。”
　　江夏摸了摸长出胡茬的下巴，说：
　　“或许还是个炼体的，据说经常被人打，但身上却没有明显的伤。
　　最重要的是，他很听话，这一身铜皮铁骨，是个上好的战士，可惜，性子有些懦弱，实在让人头疼。”
　　“加个芯片就好了。”
　　罗格从口袋里取出两根香烟，递给江夏一根，眯着眼睛，打量着牛三生，他说：
　　“再加个强化型行为人格修正插片，就能成你希望看到的战士了。”
　　“这个之后再说。”
　　江夏不置可否的吐了个烟圈，几分钟后，看到牛三生满脸舒爽的，将最后一块营养棒扫进嘴里，他喊到：
　　“憨憨，以后，跟我干活，好不好？”
　　牛三生拍着肚皮，回头看着江夏，脸上依然是纯质的笑容，他问到：
　　“能，能吃饱吗？像，今天，这样。”
　　“能，这是最基本的员工福利。”
　　江夏瞥了一眼茉莉，对牛三生说：
　　“你以后就是我的第二个雇员了，茉莉，你升官了，他以后就是你的直属下属了。”

50.科技就是生产力
　　茉莉升了官，这是好事。
　　不过眼前还来不及庆祝，在牛三生吃饱之后，就被带到了七号坑中，江夏刚过来，就看到几个精赤着上半身的修士，正抡着矿锄，在那里哐哐哐的敲着石头。
　　旁边有苏几个战士，手里端着枪，在监督他们。
　　这些修士之前受了伤。
　　有几个受了重伤的，被丢在凤山街里监禁，这几个轻伤员，被苏用高分子治疗夜愈合伤口后，就被扒光身体，丢在这里挖矿。
　　真是奇耻大辱！
　　不仅被剥光衣服，还要来干这些凡人才干的活，这是身体和生理上的双重折磨。
　　这伙修士见江夏过来，一个个眼中喷火，恨不得上来咬下几块肉，但周边黑洞洞的枪口指着，他们也是没办法做这些。
　　这种火器的威力，他们之前已看的清楚。
　　就自己这么点微末修行，确实不是这伙悍匪的对手。
　　而且身上的各种法器，传讯用的符纸符石都被搜刮干净，连报信都做不到，只能在这里做苦工，等宗门察觉不妙，再赶来救人。
　　他们倒是有信心。
　　自家师长都是有修行的人，比他们更擅长斗法战斗，这伙胆大包天的凡人竟然敢囚禁修士。
　　等到师长一来，必把他们挫骨扬灰！
　　江夏甚至不需要问，只看这些修士的眼神，就知道他们心里想的是什么。
　　但他并不在乎。
　　只要石榴还在凤山，这伙修士就不敢明火执仗的杀上门来，当初请神秘的鸦先生留下石榴一条命，果然是个最正确的选择。
　　说起鸦先生，自己好像还能从他那里再得一样东西呢。
　　最近有点忙，都把这事忘了，也不知道鸦先生现在在哪里巡游？
　　实力啊！
　　江夏叹了口气，若是自己有鸦先生那样莫测的实力，哪里还需要和如意坊在这穷乡僻壤斗心勾角？
　　直接平推就完了。
　　“来，挖一个我看看。”
　　江夏带着牛三生走到矿坑另一处，丢了把矿锄给他，又指了指脚边放着的几个被采下来的灵石簇。
　　罗格手臂义体里，弹出一个小型的录像机。
　　而茉莉则瞪大眼睛，将自己芯片的记录功能开启，又打开了芯片的能量探测模式，打算好好观摩一下，这灵矿到底是怎么个挖法。
　　牛三生倒也不怯。
　　挖矿，他很熟了。
　　大步上前，将那灵矿簇摆在石头上，然后深吸了一口气，并不先去敲打，而是用左手抚摸灵矿表面。
　　“咦？”
　　旁观的江夏三人，顿时发出了同样的疑惑声。
　　他们都能看到，随着牛三生抚摸灵矿表面，一股股云雾一样的气体，带着微光，从矿中逸散出。
　　又缠绕在牛三生手指上，最后卷在矿镐。
　　这个过程持续了十几秒，等到矿镐上的微光气体缠绕到一定浓度时，牛三生便举起矿镐，如寻常矿工挖矿一样。
　　哐哐哐的，毫无技术含量的猛砸了好几次。
　　就像是之前用冲击钻，去钻这灵石簇的样子，但这一次，遭受外部巨力打击的灵石簇却没有像之前那样爆开。
　　相反，它就像是一下子提升了韧性，任由矿镐砸下，十几次后，便产生裂痕。
　　“砰”
　　一声闷响，那灵石簇爆裂开，冲击波打在牛三生身上，把这铁憨憨打退好几步，却又稳稳站立在原地。
　　他丢下矿镐，伸手在眼前烟雾翻腾的石头上拨了拨，最后献宝一样，拿出一块支离破碎的灵石，双手的递给了江夏。
　　后者接在手中，放在眼前看了看。
　　这确实是灵石了。
　　但和普通的灵石不一样。
　　牛三生敲下来这块，内部满是碎玻璃一样的残渣，看上去像是残次品，他又向灵石簇那边看去。
　　人头大小的灵石簇，这会已经爆炸开，满地都是如之前一样的灵石碎片，这么大一块灵石簇，本该能采出十多块灵石的。
　　但在牛三生这铁憨憨的操作下，竟只采出了这么一块质地很垃圾的劣质灵石。
　　百分之九十的灵石，就这么被浪费掉了。
　　难怪如意坊放弃他。
　　自己若是如意坊的管事，也会把牛三生放弃掉，这样惊人的浪费，是任何一个组织都承受不了的。
　　“他们为什么没杀他？”
　　罗格疑惑的问到：
　　“他确实掌握了这种技术，虽然还不如不掌握呢，半吊子都说不上，但按照如意坊的行事方法，牛三生不堪用，又知道了秘密。
　　就该杀了，永绝后患。”
　　“他们不敢杀。”
　　江夏将手中的劣质灵石抛了抛，又伸手在憨笑的牛三生胸口捶了捶，这才说到：
　　“这货是个修士。
　　虽然落魄，但货真价实。
　　按石榴的说法，这附近可是有桃符院的香火城隍在，修士之死，瞒不过它们的监控，而且我怀疑憨憨可能有点来历...
　　如意坊不敢担上私杀修士的罪名。
　　便只能任他在凤山街厮混，但就他这个脑子，如意坊不说，又有谁能猜到，他的真正身份呢？”
　　说完，江夏扭头看向若有所思的茉莉，问到：
　　“有想法了吗？”
　　“嗯，有点。”
　　茉莉揉了揉额头，有些不敢确定的说：
　　“刚才牛三生采矿的时候，他身体里有股特殊的能量和灵矿融合在一起，也是有这股能量平衡，才让灵矿中的能量，在遭受重击的时候没有失控。
　　这应该就是修士们说的‘灵气’。
　　怪不得如意坊要用秘法培养，这些矿工，都是能沟通灵气的，他们已经算是半个修士了。”
　　“有办法模仿吗？”
　　江夏又问了句，茉莉抿了抿嘴，看了一眼同样若有所思的罗格，说：
　　“喂，黑狐狸，你说，这是不是能量的同振啊？”
　　“有点像。”
　　罗格摩挲着胡子拉碴的下巴，说：
　　“看着是在用矿镐敲，实际上起作用的，是两股能量的融合与振动，让灵石从内部碎裂开。
　　如果我猜的不错，这矿镐，其实也是掩人耳目用的。
　　那些老矿工，不用矿镐，就用手指也能切开灵石。”
　　“试一试！”
　　江夏又拿起另一块灵石簇，放在石头上，对牛三生说：
　　“再挖一次，不用镐头，用手指。”
　　“啊？”
　　牛三生露出疑惑的表情，他有些茫然的说：
　　“但他们，教的是...”
　　“按我说的来！如果做好了，明天给你加餐。”
　　江夏这会，已经娴熟掌握了和牛三生交流的办法。
　　一听到加餐，牛三生立刻满脸憨笑。
　　上前再次重复之前的步骤，不用矿镐，就用缠绕着灵气的手指去敲灵石簇，十几次敲击后，随着一声爆裂，之前一幕再次发生。
　　不过这一次，牛三生运气很好，灵石簇并没有碎裂成渣，从其中采出了三块灵石，完全是超水平发挥。
　　他一脸憨笑，捧着三块灵石给江夏，眼中尽是期待明日的加餐。
　　而旁边三人，这会已印证了猜想。
　　茉莉跳起来，对江夏说：
　　“老板，我有想法了！
　　既然确定是能量共振，那把脉冲步枪改造一下，做成连续脉冲器，再测试灵石内部的能量频率，就能切开灵石了。”
　　“得几天？”
　　江夏问到，茉莉想了想，竖起两根手指，说：
　　“如果有苏他们帮忙的话，两天差不多。”
　　“做吧，越快越好。”
　　江夏露出一抹笑容，鼓励的在茉莉肩膀拍了拍，说：
　　“你才是我需要的卧龙凤雏，今年的最佳员工，非你莫属了，加油干吧。”
　　“嗯！”
　　茉莉仰着头，应了一声。
　　虽然最佳员工什么的，都是虚名，但在江夏手下干活，茉莉却干劲满满，完全没有在永生会那边时的枯燥无聊。
　　她喜欢这工作，究其原因，大概是除了安全之外，还有股之前从未有过的成就感。
　　自己脑海中的知识，终于有了用武之地。
　　而不是原来那样，被当成会活动的，随时可以被代替的机床。
　　“探索与创造，永远是科学家们最大的快乐。”
　　罗格看着这一幕，心头浮现出祖父曾告诉他的一句话。
　　他之前还未有过感慨，但现在，看到茉莉的样子，他对祖父的这句话的理解，更深一层。
　　他又看了一眼笑容满面的江夏。
　　这个人，懂得物尽其用，又能给下属用武之地，是个好老板，也是个好战士。至于好商人嘛，现在还看不出。
　　不过他即将和本地最大的执政官进行一次交易，或许从结果就能看出，他是否如他所说，有好商人的潜质。
　　江夏如今已是合作伙伴，他越是精明有潜力，对黑手会绝无坏处。
　　---
　　两天之后的清晨，还是在七号坑中。
　　赤红着眼睛的茉莉，眼下已有黑眼圈，看得出来是熬了夜，在她身前的石台上，摆着一颗刚挖出的灵石簇，还是人头大小，如水晶生长。
　　在她旁边，苏手里提着一个古怪的装置。
　　这是一把标准型脉冲步枪，有穿透，震荡，击晕，群发四个模式，但现在发射器之类的都被拆掉。
　　只留下电池组和脉冲发生器的探针，扳机模块也被拆下，用电线连接在外部，被苏扣在手里，还增添了限流器和稳流装置，又做了些其他改装。
　　从外形上，已经不再保留枪械的样子，被做成了可以长时间发射脉冲射线的发生器，还有几个支架撑在四边。
　　“第十三次测试。”
　　茉莉打了个哈欠，对苏说：
　　“四次频率微调修正已经完成了，成不成就看这一把，你操作的时候，慢一点，稳一点。”
　　苏没有回答。
　　沉默的年轻人用眼神示意她可以开始了。
　　茉莉揉了揉眼睛，将那灵石簇摆在脉冲探针下方，微调了一下位置，做了个OK的动作，苏便按动扳机。
　　下一瞬，三分叉的探针开始按照固定频率旋转，一道红色的脉冲射线射出，正打在灵石簇表面。
　　茉莉死死的瞪着手里的小平板，看着波段频率，慢慢和灵石内部的能量震动频率靠近，融合，然后产生共振效应。
　　“加大力度！”
　　她喊了句，苏将扳机再次下压，细细的光束顿时膨胀一圈，还发出了咔咔作响的声音，像是脚踩碎玻璃的声效。
　　“稳住！灵石表皮开始融化了！稳住！”
　　茉莉带上护目镜，瞪大眼睛，看着红色光束一点一点的洞穿灵石簇，这个过程是最危险的。
　　之前的尝试，都在这一步失败。
　　灵石看着稳定，其实内部一直有能量滚动，稍有不慎就会引发失控。
　　但这一次，经过茉莉小心的调整求证，情况朝着好的方向发展，在两人密切的关注下，五秒之后，脉冲光线彻底刺穿灵石。
　　茉莉打了个手势，苏便伸出右手。
　　很稳定的将支架上的脉冲发生器向前推动，一毫米一毫米的推，那红色的光束就如激光刀，将灵石簇切割开。
　　如此反复数次后，茉莉摘下脸上的护目镜，苏也关掉扳机，将脉冲器拿开。
　　两人眼前的石头上，带着微光的烟雾缭绕，煞是漂亮，而在那烟雾之中，被整整齐齐切成十二块的灵石，正闪耀着温润的光。
　　被切割的边缘还有正在冷却的外皮，内部的能量却并未失控。
　　“好耶！成了！”
　　茉莉激动的跳起来，朝着苏挥出手，想要击掌，但苏还是一副冷酷的样子，让茉莉撇了撇嘴。
　　下一瞬，苏却突然伸出手，在茉莉的手上拍了拍。
　　这个动作让茉莉愣了一下，但随后也看到了苏嘴角一闪而逝的笑容，和他眼中的放松。
　　他也在喜悦呢。
　　“嘿嘿”
　　女孩不理这些，她拿起一块布，将灵石包起来，对苏一扬手，说：
　　“走，给老板报喜去！”

51.镇场子
　　“这凤山不高，但爬起来真是累人。”
　　正午时分，江夏一个人站在凤山顶上，举目四望，一边吐槽，一边拿出手帕，擦了擦额头的汗水。
　　这凤山，实在算不上什么灵山宝地，下方既有矿物，也不是人迹罕至之地，但确实陡峭的很，颇有种华山一条道的感觉。
　　从半山腰再往上，更是连山路都没了。
　　幸亏是江夏自过来之后，就一直有计划的锻炼体魄，要不然就从山下爬上来这一路，就足以累垮他。
　　不过凤山这个自然环境确实保存的不错，一路上遇到好些野味，还遇到了一头带着崽子乱晃悠的野猪。
　　那东西根本不怕人。
　　就那么悠悠荡荡的，隔着江夏十几米远，带着猪崽晃荡过去。
　　也亏是江夏手里有枪，背后背着枪，腰间该挂着罗格他们最近复刻出来的火药手雷，否则遇到这等野兽，也得远远避开。
　　凤山顶部，倒不如山腰陡峭，就是个大平台，有处悬崖。
　　站在这里，风景不算好，但远眺出去，依稀能看到山外的一处城池，更远方还有些村落遍布。
　　但江夏过来这里，也不是看风景的。
　　他是来送礼的。
　　“石榴！石榴！石榴！！！”
　　按照小山怪之前留下的话，江夏站在悬崖处，扯着嗓子高喊了几句，声音来回回荡，还带出屡屡回音。
　　喊完之后，他就在这里耐心等待山怪过来接他。
　　但十几息后，江夏听到身后一阵动静，便回头看去，来的却不是山怪石榴，而是一头白额猛虎，身体健硕，行走间矫健异常。
　　光看那两米长的身子，还有油光发亮的皮毛，锐利的眼睛，就知道这玩意绝对是猛兽。
　　“咔”
　　江夏反应飞快，背后雷明顿霰弹枪抓在手中，卡的一声拉动护木，左眼义体的火控模式启动，两个光标飞快的锁定眼前猛虎。
　　还有距离计算，风向，周围环境也被立刻数据化，一条逃生道路被飞快规划出来，还有光标指引。
　　猛虎也似感觉到了威胁，它身体前倾，咆哮一声，不过随后却又晃动脑袋，蹲在了那里，如大猫一样。
　　尾巴在地面上扫来扫去，大眼睛瞪着江夏，却不见扑过来，也没有太多敌意。
　　“嗯？”
　　江夏愣住了。
　　这...
　　“石榴？”
　　他试探性的对眼前猛虎说了句。
　　听到这个名字，大脑斧嗷了一声。
　　似是回答，又站起身来，转身往山石下走，走出几步，见江夏不跟上，又回头看了他一眼。
　　“你是使者啊？”
　　江夏这才明白过来。
　　心说这山怪石榴看着挺弱，没想到还有这御兽的本事。
　　不过想想也是，人家可是精怪之属，靠一双耳朵就能监听周围数百里，再有其他神异，也是应该的。
　　他并没有放下枪，跟着那大脑斧向前行走，从悬崖边向下，往山顶另一头行走，越过一处山林，便听到有流水声。
　　再往前走，视界豁然开朗。
　　眼前从山顶处有处小瀑布流下，形成一个隐秘的水潭，而在水潭后方，瀑布之下，隐约能看到一个山洞，旁边还堆着石头，像是刚挖出来的。
　　“这是水帘洞啊，石榴你可真会玩。”
　　江夏感慨了一句，身前的猛虎完成了使者的任务。
　　又打量了一下江夏手里的枪，便嗷的一声跃入山林，只见一道斑斓之影闪来闪去，很快就不见了踪影。
　　江夏对它挥了挥手告别，然后整了整衣服，踏着水潭上的石头，顶着瀑布，跳进了山洞里。
　　山洞并不深。
　　里面开出一个方圆十多平方米的大空洞，也并不黑暗，点点灵石被点缀在山壁上，用作照明，幽色的光挺好看，流转过来，还有烟雾升腾。
　　而在洞穴最深处，好像和人睡的床一样，用散发着红光的木头，垒了张床，还像模像样的用石头雕了个桌子。
　　在旁边，有座祭坛，上面画着江夏看不懂的鬼画符。
　　祭坛上面，插着一根树枝，斜斜的指向南方。
　　另一边则有一窝兔子。
　　这会正探头探脑的打量着江夏这个外来者。
　　刚才见的猛虎就已经很有灵气了，这一窝兔子竟更有灵气些，它们的红眼睛里，甚至透出几丝智慧来。
　　“别看了，那窝小兔有运气，大概是在这破地方寻到了黄精，甘草之类的好东西，吃了之后，便生了灵智。
　　兴许再过多年，吞吐日月精气，就能从兽化妖。
　　本怪过来，见它们有福气，便把它们也挪到本怪巢中，也算是结个善缘，说不定以后能成大妖。
　　那就是本怪的好运气到了。”
　　石榴那很有特点的，石头摩擦一样的声音，从灵木做的床榻上发出，江夏扭头看去，那小山怪如人一般伸着懒腰，从床榻上坐起身来。
　　两边翅膀活动着，伸展又合拢，一双鬼精鬼精的红眼睛，盯着江夏，后者也不多说，从腰包里取出一个木盒，放在石榴那边。
　　山怪将木盒打开，就看到里面上下放着两把精巧的左轮手枪，大小正合适它的爪子握持，像是女士手枪一样。
　　这对枪，是请黑手会的武器匠师手制的，在枪柄处，还专门塑了石像鬼的样子，和石榴有几分相似，但更凶狠些。
　　看的它双眼发亮，立刻就拿在手里把玩起来。
　　江夏还贴心的给配了枪袋，准备了特殊型号的子弹两盒，六十枚，这些应该够石榴玩一阵了。
　　但江夏知道。
　　石榴并不是喜欢这些火器。
　　它只是对这东西感觉到好奇，按照王六福的说法，山怪这一族天生好奇，有求知欲，但性格顽劣，难以驯化。
　　就如三分钟热度的猴儿一样，想讨它们欢心，说简单也简单，但要长期维持好关系，就有点头疼犯难。
　　“这玩意好，本怪先借来耍几天，然后就给你还回去。”
　　石榴将那枪袋套在身上，学着江夏的样子，两把手枪插在腰间，有点滑稽，也有点好玩，它抬头对江夏说：
　　“本怪也不白拿...呃，白借你的东西，便透个信给你，你之前抓的修士，他们的师长们已经到山外了。
　　要来找你要人。
　　嘿嘿，他们火气很大呢，又都是正式修士，不比那些菜鸡，人人手里都有仙术法器，你这次怕是要被狠揍一顿。”
　　“唉。”
　　江夏叹了口气，他坐在石头上，伸手拿起一只小白兔，放在手里抚摸，对石榴说：
　　“我也是为这事在烦，这次过来，其实想请石榴你帮我个忙。”
　　“嘿？”
　　正在练习拔枪的石榴，立刻警觉起来，它说：
　　“帮什么忙？
　　本怪告诉你，违法乱纪的事，本怪不干！
　　镇山婆婆给本怪求得这个监察之位，可是花了心思的，本怪要好好干，才不做坏事，若是被上官抓住，到时我整个雁荡池，都要因本怪蒙羞呢。”
　　“当然不是做坏事，石榴你看我像坏人吗？”
　　江夏露出一脸无辜表情，他对山怪说：
　　“我是想，那些修士强势些，我是个凡夫俗子，压不住阵脚，我也不想抓那些修士做苦工的，想要和平解决这事。
　　但他们不听我说，上来就要揍我。
　　我也没办法。
　　所以，就请石榴你帮我镇个场子，也不需要你做什么，就现身一次，让他们冷静下来，听我说话就好。
　　这是制止凡人和修士起冲突，可是大大的好事，对仙盟也有利，你的工作报告也能因此好看些，石榴你难道不做吗？”
　　“上报文书啊。”
　　山怪歪着脑袋想了想，抓着下巴，说：
　　“确实哦。
　　这破地方根本没事可做，本怪被发配到这里，要待满好多年才能调离，若是这些年里什么都不做，就显得本怪没本事了。
　　行吧。
　　本怪就帮你一次。”
　　“嘿嘿，我就知道，石榴大人明察秋毫，是个好监察。”
　　江夏站起身，对石榴竖了竖大拇指，山怪也嘿嘿一笑，随着他飞出山洞，这会江夏又从腰包里，拿出一个手掌大小的东西，塞给石榴。
　　说：
　　“这是我从异域那边，带来的玩具，挺好玩的，石榴你也试试。”
　　“嗯？”
　　山怪将那东西拿在手里，江夏帮它按了启动键。
　　下一瞬，书本一样的东西发出亮光，还伴随着喜庆的音乐，随后就有一条蛇在屏幕上转来转去。
　　吃豆子，长大，继续转，用屏幕旁边的上下左右键控制方向。
　　石榴第一次玩，没活过三秒，就一头撞在墙壁上。
　　GAME OVER。
　　“唉，这小蛇，怎么如此蠢笨，本怪明明让它往左去了。”
　　石榴瞪着眼睛，怪叫了一声。
　　又无师自通的开第二局，然后是第三局，第四局，江夏又告诉它，这个太难，也许可以先玩简单的。
　　于是又有新的游戏被点开。
　　随着熟悉的音乐，一个以石榴为模板做的小人，挥动翅膀，开始顶砖块，吃蘑菇，踩妖怪，救女仙人。
　　这个就更复杂些。
　　石榴双爪捧着那东西，紧盯着屏幕，一路向前飞，结果没控制好方向，一头撞在了树上，这才反应过来。
　　“嘿嘿，这东西好耍，是稀奇玩意。”
　　它尴尬的回过头，对江夏说了句。
　　江夏耸了耸肩，说：
　　“这东西也不贵重，你就先拿着玩，那些随我过来的飞升者，会做这东西，等你玩腻了，再找他们去做新的。
　　当然，这是借给你，以后要还的。”
　　“嗯嗯，本怪知道。”
　　石榴全身心集中在屏幕上，随口说道：
　　“借嘛，就是借。
　　本怪是桃符院的好精怪，不随便拿东西，不会被贿赂的...唉，又死了！
　　这山怪和本怪长得像，但却为何如此蠢笨！
　　再来！”
　　一人一怪，就这么有说有笑的下山，中间江夏传授了“秘籍”给石榴，让它总算是磕磕绊绊的过了第一关。
　　但按照江夏的叮嘱，机械学徒工茉莉在复刻这游戏机的时候，做了足足十八大关，按照石榴的操作水平，想要通关，没一个月根本做不到。
　　很好，送礼嘛。
　　就要这样，投其所好才好。
　　废土战士的芯片数据库里，核大战前稀奇古怪的东西多得是，游戏也多，从掌机到街机，再到主机，足够石榴这单纯的山怪，玩上好多年了。
　　有它在这凤阳国护着，江夏才能安心去做更多的事。
　　而且石榴是个切入点。
　　能让江夏知道更多关于仙盟内部的事，这个世界既然有仙人修士，江夏就不可能一直和凡夫俗子打交道。
　　如意坊，呵。
　　这只是第一步，以后的事，谁又能确定呢？
　　就是狐假虎威，先把眼下这关过去，再赢回一个光明前程，好好的做一笔大生意。
　　人要是没有梦想，和臭咸鱼有什么区别？
　　江夏是个有梦想的，他要做个大佬，在这个新世界里，在以后能去的所有世界里，都要做真正的大佬！
　　不枉费，这重活一遭。

52.前倨后恭
　　凤山山麓，随着一声鹰唳，庞大的黑羽怪鸟卷着风从天际落下。
　　这鸟翼长近四米，飞起来就像是一团黑云，遮挡天光，投下阴影，又风驰电掣，犹若音速。
　　身上黑羽根根竖起，尾羽又有火红般的着色，在阳光下闪耀着金属的光泽。
　　一看就不是寻常兽类。
　　待它落下云端，这才看到，巨鹰背后装着个如座鞍般的装饰，上面还盘坐着个人。
　　穿黑袍，握如意，灰白长发无风自动，闭眼垂目，手攥一副铁木雕塑，看着仙风道骨，虽不说话，却有股凛然之气。
　　修士！
　　这一看就是修士驾临，和前几天突袭凤山的菜鸟们不同，眼前这位，只看外表，就知道是修行有成之人。
　　在他黑袍背后，以精妙手法，缝绣着三只精灵鸟儿，这般徽记有些奇怪，但在凤鸣国的修行圈子里，却知名度挺高。
　　此乃修行地三雀山的标志。
　　虽然也是小门派。
　　但要真论起来，这凤鸣国一地，除了墨霜山位列仙盟三十三宗，算是入了主流之外，再往下数各处修行，三雀山那也是排的上号的。
　　说是穷乡僻壤的地头蛇，并没有太大的问题。
　　这三雀山的修士走到哪里，也都能因此赚来一分薄面，不过这份排面，倒不只是因为三雀山有套可修行到修神境的妙法传承。
　　更多的，是因为三雀山的掌门马提书马修士，是一名罕见的丹修。
　　放眼凤鸣国全境，论起炼制丹药的技法，除了墨霜山外，再无人比他更厉害。
　　三雀山也因此是小宗门中少有富庶的，就靠着三雀子这一手炼丹术，足以供给他门下几十人的修行。
　　而且马提书马修士的境界也到了存真境，在凤鸣国这边，已算是真正的高手了。
　　就说这人族修行一途，从凡人入练气境，是一道坎。
　　从练气修到存真，又是一道坎。
　　修行六境，只是前两个境界，就已劝退十成五六的修士。
　　当然，哪怕只是修入练气境，也能以灵气淬炼体魄心魂，让身强体壮，百病不侵，延年益寿。
　　比寻常凡夫俗子，多活个三四十年，不成问题。
　　若不是有这般好处，谁人跑来风餐露宿的修行呢？
　　总之，今天这小小凤山，算是迎来了它自存在以来，能承载的最大的场面，在那黑羽异兽落下时，已在山口处等待的十多气势凛然的修士，也纷纷上前见礼。
　　这些人的身份同样不一般。
　　各个都是修士，且不是初入练气的小修士，其中有几人周身灵气满满，行走间异象频生，显然是已踏足练气巅峰。
　　只差一步，就可以晋入存真境的高手。
　　这十多人聚在这里，都有妙法宝物在身，若发起火来，以手中妙法，全力攻打，两天之内，就可覆灭一郡之地。
　　“诸位，可打探清楚？扣下我等弟子的匪人，究竟是何来路？”
　　三雀山的掌门端着架子，语气舒缓，一双眼睛还是半眯半睁，颇有股前辈气质，但周围人却不以为意。
　　大家都是修士，又都不是出身名门大派，自然实力先行，这群人聚在这里，很自然的就以三雀山掌门为首。
　　听他询问，当即有人回答到：
　　“本修已用分神咒，往凤山搜寻一周，并无修士在其中，应该就是一伙凡夫俗子，却不知用了何等办法，将我等弟子们扣下。
　　但小小凡人，能以秘术欺辱弟子们学艺不精，却肯定无法抵挡我等联手，又有三雀子道友在此坐镇，必保无虞。
　　不如现在就冲进山去，抓拿他们，问个清楚！”
　　“兄台此言差矣。”
　　立刻有人阻止道：
　　“这一次来讨要灵石，大伙派出的虽都是刚入修行的弟子，但也是绝非无力自保。
　　本修是给了我那弟子护身法器的。
　　按理说，就算真出事，他也能送出求援消息，但却如此轻易被扣下，两三日都无消息，这伙匪人必然有些手段。
　　不可鲁莽。”
　　“善。”
　　三雀修士听闻此言，当即点了点头，说到：
　　“凤山事出蹊跷，本修过来前，往凤阳郡城去了趟，询问了些人，这事背后，有如意坊推波助澜，狐假虎威的影子。
　　咱们数家弟子天真蠢笨，一时不察，被人利用，不过这事暂且不说，如今最首要，便是先把弟子们救出来。
　　既是要救人。
　　便不能如此粗暴的打进山去，也免得被人说我们欺辱凡人。
　　众道友，这就随本修来，咱们大大方方的去，找那些如意坊口中的‘匪人’，讨个说法。”
　　他这话一说，其他修士自然没有反对。
　　便随着三雀掌门入山，高手有异兽代步，自然威风凛凛，其他修士们也显神异。
　　有的以符纸唤出黄巾力士，两个威武金人抬着步辇，行走如风。
　　还有的也唤出角鹿，仙鹤等等灵气盎然的灵兽，载着自己，往山中去，还有御风而行，或以法术塑造祥云托体。
　　还有的干脆一捏法决，整个人如穿山甲般融入地面，不见裂痕，使用土遁，一路往山中去。
　　总之就是八仙过海，各显神通，都不愿在同道面前丢了面子。
　　这群人的脚程可是快得很。
　　不出几息，便来了凤山街口，这会正是矿工们劳作的时候，整个凤山街略显清冷，村中只有些妇女孩童在活动。
　　眼见黑鹰如黑云般落下，吓得孩子们呆立在原地。
　　又被他们的母亲一脸惊恐的拉回屋中，仙人修士到来，本打算来讲道理，却闹出了如静街虎一样的动静。
　　这倒是让为首的三雀山掌门有些尴尬。
　　其他人也表面上维持着仙风道骨的样子，心里却直说乡民蠢笨，没见过世面。
　　以往他们在凤阳郡城一现身，可到处都是凡人礼遇称颂，还有一心求仙的跪拜祈求，那场面才能显出修士高贵。
　　不过倒也不必和这穷乡僻壤的乡民一般见识。
　　如果不是弟子出了事，众修士这一生，都不会和凤山这地方有什么交集的。
　　众修士以神念寻人识踪那是基本功，不需要多做言语，几息之后，他们便来到黄家宅子门口。
　　三雀子不动声色，众修士里却有脾气暴躁的，担忧自家弟子，便也不客气，上前一挥袖子，灵气化作拳头一般，轰在宅院大门。
　　“哐”
　　一声巨响。
　　那红木做的门，直接被轰碎开来，就像是炸弹爆炸，木屑尘土横飞开。
　　“忒！大胆凡人，不敬修士，竟敢扣我弟子，还不速速...”
　　那人咆哮着冲进院中，正欲耍耍威风，威慑一下无礼凡人。
　　出场倒是帅气，周身灵风乱卷。
　　把那尘土吹散，化作怪兽异型，咆哮纷飞。
　　但一句怒斥还未说完，后半句话就被噎在喉咙中，帅气出场的下半段，也僵在原地，还发出了如杀鸡一样的咯咯声。
　　随着他一起踏入宅中的其他几名修士的表现，也没好到哪里去。
　　有的胆小的，已是颤抖起来。
　　在他们眼前，黄家宅院中心处，一颗桃树下，江夏就那么大摇大摆的坐在太师椅上，手里还端着一壶茶。
　　脸上表情古怪，像是看耍猴戏一样，看着气势汹汹冲来的修士们。
　　这个无礼凡人，倒不是重点。
　　重点是他左边肩膀上，正坐着个如小石像鬼一样，背生双翼，尖嘴猴腮，光秃秃的石头脑袋上，还插着几根花草的小家伙。
　　那货身上缠着怪模怪样的弹链，腰部有枪袋固定。
　　身后背着小钢叉，有光晕流动，应是一把法器。
　　这会那山怪瞪大红眼，双爪捧着一个古怪玩意，啪啪啪按得起劲，还呲牙咧嘴，似乎心情激动。
　　细长的尾巴在江夏肩膀上甩来甩去，丝毫不被外物影响。
　　脖子显眼处，挂着一块红色桃符，上书文字。
　　这是...
　　桃符院的监察山怪啊！
　　院中气氛，这一瞬变得尴尬起来。
　　几名修士站在那里，不敢有丝毫动作，一阵风吹过院中，吹的桃树摇曳不休，几朵桃花落下，正洒在江夏的青色长衫上。
　　一片死寂。
　　门外的三雀掌门倒是反应快，在宅院大门被打破的那一瞬，他便脸色微变，这会动作迅捷的闪入院中。
　　也不摆那副前辈高人的架子，双手交错于身前，一个标准的，古色古香的礼节用出，还以温声说到：
　　“在下凤鸣三雀山掌门，存真境修士马提书，拜见监察大人。”
　　“唔？”
　　石榴按了个暂停键，揉了揉眼睛，抬起头。
　　看也不看那几个炼气境的修士，它歪着脑袋，眨了眨红色的小眼睛，拉长音调，对三雀子说：
　　“本怪在这里已经等你们三天了，你们倒是来的慢。”
　　“本怪问你们，你各家修士，是怎么管弟子的？
　　任由他们被奸人蛊惑，以修士身份，当着本怪的面，无视仙盟教条，介入凡俗之争，以道行修行，欺辱凡人，致无辜者伤！
　　眼中毫无仙盟规矩，仗着身份胡作非为，简直就像是一方土霸，各个豪横，哪有点修士该有的样子！
　　尔等身为师长，教导无方，该当何罪！”

53.生意开张
　　山怪的实力很弱。
　　哪怕以千奇百怪的精怪的标准来看，山怪也不算是那种善于战斗的生物，真要打起来，随便一个炼气中后期的修士，都能把石榴摁在地上摩擦。
　　它毕竟只是刚进成年。
　　一些山怪的神通异能还未掌握，但就算是全部掌握了种族本领，石榴也不可能变得非常厉害。
　　血脉决定了石榴这一族修行终点，最多就是个修神境，用精怪们特有的一套境界体系来算，就是‘精灵’。
　　放眼修行界，这等实力，实在是算不上强大，只是中流中的末流。
　　但那是那句话。
　　咱们石榴大人外出行走，威压一众修士，靠的可不是实力。
　　而是它特殊的身份。
　　监控天下的桃符院，是仙盟的眼睛。
　　而石榴这种分散于天下各处，侦听奇闻轶事的山怪，和各地的香火城隍，山神土地们一起，组成了桃符院的眼睛和耳朵。
　　石榴不需要能打，只要一封上报文书就能力退万兵。
　　用江夏的话说，就是“工作报告”。
　　将眼前事汇报给上级，在合理范围内，稍稍添油加醋一下，就能直接决定这一群修士和他们宗门的未来。
　　这样的手段，对墨霜山那样位列仙盟的大宗门压迫有限。
　　人家也有自己的申诉渠道和人脉关系。
　　但对于眼前这些散修和小宗门来说，那就是泼天的大事。
　　且放纵弟子，杀伤凡人这种事，可大可小。
　　其严重性就靠石榴这一线“公务人员”来判断。
　　若是石榴心狠一点，运笔如刀，只怕不出一日，仙盟明理院的执法修士，就会破空而来，把这些不修善德的恶修士们拘回去受罚。
　　王六福身为墨霜山外门长老，一时疏忽，就挨了三十灵鞭。
　　这些没背景的散修要是被抓过去，可不就是三十灵鞭能打发的事了。
　　而且石榴现在也学坏了。
　　这山怪一族本就顽劣，之前用来吓唬王六福的说法，这会又用了一次，当头就是“该当何罪”，吓得眼前几名散修身体都抖了抖。
　　看来不管哪个行当，底层人都可怜。
　　旁观这一幕的江夏喝了口茶，心里感慨了一声，这些末流修士能在凡人面前耍耍威风，但遇到石榴这样的“官方”，却又卑微如此。
　　仙盟规定，果真是已经深入人心。
　　高层修士怎么样，以江夏的层次，目前还接触不到，但就以这些底层修士来看，他们是真没胆子敢忤逆仙盟的。
　　或许，可以想办法，抱一抱仙盟这条金大腿？
　　一个念头出现在江夏心中，但旋即就幻灭开。
　　想抱仙盟这条大腿，你最少得是个修士吧？江夏连灵气都感知不到，手头也没有修行方法...
　　呃，不对！
　　有的！
　　江夏眼前一亮，之前鸦先生，不是给了他一份用来防身的修炼册子吗？
　　这几天忙得很，竟把这事给忘了。
　　江夏这边不发一言，修士们那边却着急上火，眼见事情出了一百八十度的大反转，一众修士气势汹汹而来，这会却一下子灰溜溜的。
　　但三雀山掌门是见过世面的，听到石榴质问，他心里一紧，但很快就品出了石榴话中的意思。
　　这个穿黑袍的存真境修士当即问到：
　　“未能教好弟子，确实是我等之过，惊扰了监察大人，更是不应该，不过听监察的意思，我等弟子只是伤人，并未杀人？”
　　“哼。”
　　石榴打了个响鼻，重新将注意力放回手中屏幕。
　　一边用爪子按了按，欢快的音乐再起。
　　一边说：
　　“得亏他们没杀人，若是真杀了，就不是本怪在这里与你们说话了。
　　不过你们这小地方的修士，一个个路子倒是野得很，本地人丁不兴，香火不旺，城隍也是法力弱小，看不得周遭事情，被你等蒙蔽。
　　如今本怪过来一看。
　　霍，好家伙。
　　前有墨霜山王六福玩忽职守，差点惹下泼天大事，后有散修宗门弟子，与凡尘恶人狼狈为奸，逞凶伤人。
　　一个个都是野惯了，无法无天，哪有点修士该有的样子，根本不把仙盟法度放在眼里。
　　本怪已打定主意，要上报文书，将此乱象，告于我桃符院上级，说不得就得请明理院执法修士们跑一趟过来。
　　好好教教你们，什么叫‘规矩’！”
　　这一通训斥，毫不客气。
　　这石榴也不知道是从哪学来的，明明是个刚被征召的傻精怪，但打起官腔来，却是一套一套的。
　　“是该教训！”
　　刚才还和众散修统一战线的三雀子，这会立刻脸色肃颜，顺着石榴的话说：
　　“我三雀山这些年，在凤鸣国中，也见乱象频生，有本地豪商，以荣华富贵，贿赂下层修士，驱使他们聚众为祸。
　　我宗门有心想管，但无奈力量弱小，我本人平日忙于修行，驭下不严，这会才惹出这等事情。
　　还请监察上书桃符院，我三雀山一定竭力配合仙盟，澄清本地修行乱象！
　　监察行事之始，不如就从我三雀山开始。”
　　这一副义正辞严，倒是让石榴愣了一下。
　　它一时有些茫然。
　　从雁荡池离开时，镇山婆婆教的“话术”里，可没有应付这种情况的。
　　然后它就看到江夏给它打了个隐蔽的眼色，石榴立刻了然，咳了一声，甩了甩爪子，转移话题说到：
　　“这事以后再说。
　　今日本怪过来，就是为了说清眼前事！这个凡人，是被你等弟子欺辱的苦主，本怪问过他，他倒是不愿继续追究下去。
　　只想着和你们化解干戈，以和为贵，倒是个明道理的人。
　　你们呢？
　　你们怎么说？”
　　三雀子看了一眼江夏，后者对他露出了一个温和的笑容，这存真境修士并无犹豫，当即对石榴说到：
　　“我等修士本就不该仗势欺人，这事是我们做得不对，定然会用心处置，既然是我们弟子伤了人，定有赔偿。
　　也愿化干戈为玉帛。”
　　说着话，他往身后看了一眼，被石榴吓得心境浮动的散修小宗门的修士们，立刻齐声符合，场中气氛，这会又变得融洽。
　　好似刚才恶声恶气的修士们，一个个都变得明事理起来。
　　“很好。”
　　石榴拍着翅膀，悬在空中，手里抓着游戏机，对眼前一众修士说：
　　“既然如此，那你们接着说吧，本怪只有监察职责，并无执法之权，接下来的事，就不参与了。
　　但上报文书还是得写。
　　你等过几日，派人来凤山，本怪要取证几人，梳理前因后果，顺便再把本地修士乱象了解一番。
　　这就走了，不必送了。”
　　说完，它捧着游戏机，背着钢叉，一晃翅膀，便如蝙蝠一样掠入天际，消失不见。
　　石榴这货，当真是个有原则的。
　　听它的意思，还真想在本地，做出一点正事来。
　　目送着山怪离开，在场所有人，都长出了一口气，接下来，他们的注意力，又通通转到院中江夏身上。
　　被十多名修士这么看着，一股无形压力顿生，这一瞬江夏能感觉到，有怪异的能量扫过身体，大概是某种侦查法术。
　　修士们当然好奇，这一介凡人，到底是怎么和修行界里，出了名顽劣，不好打交道的山怪搅在一起的？
　　“之前和诸位弟子，生了些冲突，强行扣下他们，实在非本人所愿，如今诸位过来，本人心中也是松了口气。”
　　江夏站起身，彬彬有礼的对眼前一众修士拱了拱手，他做了个“请”的动作，说：
　　“还请诸位随我兄弟去，领各家弟子回去。”
　　“好说，好说。”
　　为首的三雀子养气功夫是真的好，这会笑容满面，还与江夏见礼，语气温和的说：
　　“还未敢请问，阁下高姓大名？”
　　“本人凡尘书生一名，姓江名夏，乃凤阳郡治下淮安府人。”
　　江夏答了一句，三雀子丝毫不见之前的威严，莞尔一笑，回答说：
　　“淮安府啊，本修也是出生在那里的，可惜距今已有近一甲子，早已是物是人非，但与小友也有番同乡之谊。
　　以后该亲近亲近。
　　说来，这一次也算是小友心胸大度，才免了我等一遭灾祸。
　　小友且放心，既然我诸家顽劣弟子，伤了你的人，这赔偿之事，必不会让小友失望的。”
　　“说赔偿就见外了。”
　　江夏摇了摇头，很是认真的对三雀子说：
　　“我麾下兄弟反击时，也伤了贵派弟子，这就算是两厢抵下，不过却有一事，要和诸位详谈，等你们领了弟子之后，咱们再说。”
　　“这倒不必。”
　　三雀子摇了摇头，捻着几缕胡须，回身对身后一众修士说了几句，请他们去替自己带回惹了祸的弟子，又回头对江夏说：
　　“既有要事，那本修就在此代表我众道友，与小友谈一谈。”
　　其他修士没什么意见。
　　今天的事太刺激了。
　　他们现在只想赶紧离开凤山这个鬼地方，回去自家宗门洞府好好静一静心神，顺便想一想，该怎么应付之后可能到来的仙盟大巡查。
　　一些手底下不干净的散修，更是打定主意，接了弟子，就赶紧离开凤鸣国，再找个山清水秀的地方修行，免得被殃及池鱼。
　　于是几息之后，院中就只剩下了三雀子和江夏两人。
　　江夏也不浪费时间，当即从自己做的太师椅下，拿起一个包袱，放在桌上，对三雀子做了个“请”的姿势。
　　后者轻动手中小如意，那绑起的包袱就如无形手操动，向外散开，露出了其中码放的整整齐齐的二十多枚切割好的灵石。
　　聚在一起，有云雾升腾周遭，影影幢幢中又有微光浮现，煞是好看。
　　“咦？”
　　三雀子发出了惊奇的声音。
　　灵石而已。
　　又不是什么稀罕物。
　　他修行一甲子，见的多了，但眼前这些灵石，却有些古怪，顺手拿起一枚，放在眼前仔细打量。
　　以往从如意坊拿到的灵石，未有过多雕琢，就是自灵矿中采下的模样，形状什么的，只能维持大体的相同。
　　只有中品以上的灵石，才会被如意坊的匠人打磨成方块一样，且外形虽打磨，但内部灵气能量却无法打磨。
　　只能维持在差不多的标准，但也是有多有少，毕竟是天生灵物，不可能做到每一块都一模一样。
　　但眼前这块下品灵石却不一样。
　　有棱有角，被做成长条状，切口顺滑，不见毛刺，再向下一看，其他二十多枚灵石，都是如此，大小不差，完全的统一标准。
　　三雀子并未说话，闭上眼睛，探出神念，往手中灵石扫了一扫，又随手拿起另一块，再扫一次。
　　两块灵石中蕴含的能量灵气，其浓度含量，竟也是一模一样，分毫不差。
　　这就稀奇了！
　　三雀子并非无智之人，眼前江夏虽未多说，但他看到这些灵石，就已知道江夏的想法和意思，这存真境修士放下手中灵石。
　　捻起胡须，沉默几息，问到：
　　“小友这是，欲取如意坊而代之？”

54.仙钱
　　“小友这是，欲取如意坊而代之？”
　　“嗯。”
　　听到三雀子这直白的询问，江夏也很配合的直白的点了点头。
　　他不太适应这些修士文绉绉的做派，便伸手将身前灵石，往三雀子那边推了推，说：
　　“这生意之前被如意坊靠秘法垄断，但如今秘法已被我所破解。
　　它能做的生意，我也能做。
　　且这一次的事情。
　　说到底，是刘如意那人在背后搞风搞雨，这才害的诸位颜面尽失。
　　那贼人仗着有墨霜山的关系，不把诸位放在眼里，还把你们当棋子来使，实在是可恨的很。
　　这样的恶人，不赶紧处理掉，莫非还要留着过年不成？
　　我想，如果眼下有个更好的，更通情达理的灵石供应商，诸位修士前辈，应该也不会拒绝吧？”
　　“自然是好事一桩，老夫不拒绝更多选择。”
　　三雀子笑眯眯的说：
　　“小友欲取而代之，雄心勃勃，却也知道那刘如意和墨霜山有关系，我等可是惹不起墨霜山的，小友可有办法？”
　　“有。”
　　江夏从袖子里，取出自己那小小的玄龟玉石身份牌，在三雀子眼前晃了晃，说：
　　“在下得王六福长老青睐，不瞒前辈，这事之中，也有六福长老的一份心意，说到底，这是我与刘如意两个墨霜山外门弟子的争斗。
　　就算失败，也必不会牵连到诸位的。”
　　“嗯。”
　　三雀子想了想今日之事。
　　又想到江夏和山怪石榴之间的古怪关系，虽然还不知道是怎么回事，但借着这事，卖个人情给江夏倒也不是坏事。
　　他便说道：
　　“我三雀山算不得大宗门，每月维持法阵结界，需要灵石五十块，每月如此，不得断绝，小友可有信心供应？”
　　“当然可以，若是供应出了岔子，前辈大可直接来砸了我的生意。”
　　江夏从另一边的袖子里，掏出一份早已拟好的合同，放在石桌上，又取来狼毫笔，沾了沾墨汁，递给三雀子，说：
　　“如果没问题的话，这份供应契约，前辈签了吧。”
　　“莫急。”
　　三雀子却不接狼毫，而是将那合同拿起来看了看。
　　这一看，就让老修士撇了撇嘴，心说眼前这江夏，还好意思说自己是个读书人？
　　这契约写的如此直白，一点文法都没有。
　　话里话外都是各种双方约束，连个成语都少见。
　　简直是大白话，实在是粗鄙的很。
　　不过，条条框框倒是规定的直白，一连十三条，把各种可能出现的情况都考虑到了，最后还有个耍心机的“免责条款”。
　　看的三雀子连连摇头。
　　几息之后，他将合同放下，很是疑惑的说：
　　“这文书倒是妙，但为何没有约定价格？”
　　“呃。”
　　江夏这会有些尴尬，他说：
　　“我也是第一次做这种生意，不太懂如意坊之前和诸位是怎么约定的价格，便想着随后了解行情之后再补上。
　　今日既是凑巧，不如就请前辈与我说一说。
　　我听说，如意坊和你们交易灵石，用的是仙钱结算？”
　　说着话，他从口袋里摸出几枚仙钱铜板来，放在手心里抛了抛。
　　对三雀子说：
　　“不怕前辈笑话，我之前未曾与仙家接触，甚至不太懂这仙钱该如何定价的。”
　　“哈哈，你一介凡人，不懂是应该的。”
　　三雀子这会见江夏窘迫，似乎是从一个老练的商人，一下子变回毛头小子，便笑了笑，一边把玩着这新出的，造型精巧的灵石。
　　一边坐在椅子上，鼻子微动。
　　虽然眼前江夏手中的仙钱洗的很干净，但以存真境修士，已不似凡人的敏锐感官，他依然嗅到了一丝淡淡的血腥气。
　　看来这“凡人”，拿到这些仙钱的过程，不是那么“和平”的。
　　眼前这人，有能力诛杀修士？
　　三雀子顿时眨了眨眼睛，对江夏的评价再上一层，不过他依然不动声色，接过江夏手中的铜板，用手指捏着。
　　慢悠悠的解释到：
　　“这仙钱啊，只在我辈修士之间流通，它若是放在凡尘，怕是一个馒头都买不来的。
　　这些仙钱呢，是由仙盟三十三宗中的通天坊负责制作流通，因而通天坊，也会被咱们这些修士，称作“财神山”。”
　　“财神山的名头，我好像听说过。”
　　江夏一边点头，一边开启芯片的语音记录，又伸手拿了个茶杯，给三雀子斟了杯茶，虚心问道：
　　“但前辈，我见这仙钱并无特定面额，全是统一制式，有这手指大小，不见面额，如果用来交易商品，又该如何定价？”
　　三雀子顿时点了点头，一副孺子可教的表情，他解释说：
　　“你问得好，一下子问到了这仙钱的根本，这也算是一桩凡人眼中的秘辛，不过你说错了一点。
　　这仙钱，可不是没有面额。
　　只是你等凡人，看不到罢了。”
　　说着话，三雀子手指一动。
　　被夹在指尖的铜板，便发出一声尖锐的嗡鸣，在江夏的注视中，一股若有若无的光团，被从铜板里“抽”了出来。
　　又被三雀子以妙法扣在手中，变幻成各种各样的姿态，小熊，小狐狸，小狗之类的，迫是好看，就和变魔术一样。
　　“仙钱的价值，是由其中存放的精炼灵气多少来决定的。”
　　三雀子看着那团凝练的灵气，对江夏说：
　　“换句话说，吾辈修士之间，交易的并不是仙钱本身，而是其中的精炼灵气，你懂了吗？”
　　“这...”
　　这个答案，让江夏顿时皱起眉头。
　　他喝了口茶，问到：
　　“前辈莫怪我多问。
　　但这灵气，不就在天下四周，每一处都有吗？
　　我听说修士们引灵气入体，开了识海，度过练气雷劫，就算是踏足练气境，而练气修士在各处都能修炼，不必专挑灵山。
　　既然天下各处都有灵气，为何它还能被当做交易品？
　　这不和我们凡人随手拿一把泥土，来购买东西一样吗？
　　完全说不通啊。”
　　“哈哈。”
　　三雀子又是长笑一声。
　　顺手将手中精炼灵气，以呼吸般，纳入体内，这才端起茶杯，说：
　　“你这个问题，是每一个听到此等秘闻的凡夫俗子，几乎都会问的，但其实也不怪你们没见识，毕竟这关系到修士们修行法门。
　　不是修士，自然不懂其中奥妙。
　　你说的不错，我辈修炼最缺不得的灵气，确实遍布苦木境每一处，没了灵气，就如凡人溺水，再厉害的修士，也要变成任人欺凌的落水狗，
　　但同样是灵气，对不同境界的修士而言，意义却也不一样。
　　凡人刚踏足修行，自然不挑，有灵气便能淬炼躯体心神，修行筑基到突破练气，这是个水磨工夫，急不得。
　　练气境时，也要挑一些灵气浓郁的地方，修行方才顺利。
　　而一旦有幸进入存真，便不是随便什么灵气都能用的了。”
　　大概是觉得，这么说不太明白。
　　三雀子便指向手中茶杯，对江夏打了个比方，说：
　　“就如这茶水。
　　对饥渴之人，味道并不重要，只要有水润喉，就是好事。
　　但对于雅士来说，味道就很重要了。
　　天下香茗都分九品，灵气自然也一样。
　　寻常之处的灵气，混于天地之中，不但数量稀少，还混杂太多杂质。
　　以老夫的境界，若是再用寻常灵气修行，光是功法推进一个周天，就得耗费数月，这样耗费时间，那还修个什么仙？
　　所以一到存真境，想要继续修行，就得用心找灵气更浓郁的灵山大川，才能供给修士继续攀登大道。
　　本地最好的灵山，自然是墨霜山了。
　　就在东土大地脉之上，灵气之浓郁，胜过外界十数倍。
　　我那三雀山差一点，但也算是挨着地脉的洞天福地，山中灵气已足够老夫使用。
　　但，小友。
　　这天下灵山好地，可是有数的。
　　老夫这么说，你懂了吗？”
　　三雀子说到这里，江夏已经完全明白过来了。
　　他看着手中仙钱，抿了抿嘴。
　　三雀子说，天下有名的灵山好地，肯定都已被各处门派占据。
　　散修和底层修士，想要修炼，轻易是寻不得好地方的，没有浓郁灵气来帮助修炼，便要从外部寻找解决办法。
　　仙钱，正是因此，应运而生。
　　看着江夏一脸了然，三雀子也风轻云淡的点了点头，喝了口茶，凤山街的茶水劣质，让这位修士皱了皱眉，便放下茶杯。
　　对江夏说：
　　“天地灵气一旦精炼，其质便纯粹，浓度也好，便于汲取。
　　但只有我人族修士推演功法，才有办法把四周逸散的灵气通过修行精炼聚集起来，这种精炼聚集，对于下级修行者来说，极耗时间。
　　这仙钱啊，本身没有价值。
　　说到底，只是一种可以长期存放精炼灵气的容器，但它所代表的，是对于修士而言，也非常贵重的‘时间’。”
　　说到这里，三雀子一脸唏嘘，似是想起了自己修行刚开始时的窘迫，捻着胡须，颇为感慨的说：
　　“仙道无情。
　　其开端也是艰难，全靠修士奋力修行，然，天有命数。
　　以人之体魄，若在知天命前，还不能完成引气入体，练气筑基，散去虚妄，踏足存真，那这修行路，便也再无希望了。
　　时光无情啊，小友，这从练气晋存真，修行第一道难关，卡住了多少人？
　　仙钱最大的价值，就在这里了。
　　若宗门有实力，就算没有灵气浓郁的山门，也能换来大量仙钱，取出精炼灵气，给弟子修行。
　　其修行速度，要比散修快十倍以上。
　　更有希望在知天命前，踏足存真，往去仙道长路。
　　但若没钱，没势力，修仙之路，注定前途渺茫，所谓财侣法地，真乃不二名言，即便是对修士来说。
　　这‘财’，也是放在第一位的。”
　　“懂了。”
　　江夏点了点头，重新审视手中的铜板仙钱。
　　他发现自己之前还真是小看了这小小的东西，在这个世界里，对下层修士而言，这仙钱，就是是宝贵时间的等价物。
　　也因此，它才有了其能被天下修士共同认可的保值性。
　　散修们没有钱，只能靠自己风餐露宿，从天下各处吸纳劣质灵气来修行。
　　大门大派不缺钱，有了仙钱中的精炼灵气补给，大户弟子的修行速度，便是散修的十倍以上，他们的实力，自然也要碾压一众散修。
　　这个道理，其实很简单的。
　　你不充钱，不氪金，还想变强？
　　天下哪有这么好的事？
　　“这修行，也太真实了。”
　　江夏摇了摇头，吐槽了一句。
　　但随即，他便收起仙钱，又看向三雀子，轻声问道：
　　“实不相瞒，前辈，你别看我现在这样，实际上，我也有心踏足仙道，我听说，凡人修仙前，都得有长辈检测资质什么的。”
　　说着话，江夏搓了搓手，又朝着三雀子伸出左手，满怀希望的说：
　　“前辈，就请你帮我看看，我现在开始修行，还来得及吗？”

55.告一段落
　　“唔，资质还不错嘛。”
　　黄家宅院里，在本地修行界挺有排面的三雀子，仙风道骨的马提书马仙人正襟危坐，如老中医诊脉一样，一手捻着优雅的胡须，一手扣着江夏手腕。
　　眼睛半眯。
　　一股温润与水的能量，从三雀子翘起的手指尖探出，绕着江夏躯体经络，游走一周。
　　三雀子似在感知着什么，慢慢悠悠的说：
　　“丹田未损，心窍饱满，元阳未失，识海虽未开，但神庭亦生的壮硕，要引灵气入体并不困难。”
　　这话说得江夏脸上笑容多了些。
　　随即，他感觉到三雀子送入体内的能量微微变化。
　　从温润如水，变得爆裂些，让江夏如被烈火加身。
　　但下一瞬又变得风轻云淡，舒适异常。
　　还未等江夏说话，那灵气再次变化，从缥缈又变的敦厚，最后化作锐利之气，缠绕在他周身之中。
　　这五种变化似乎代表五种灵气形态。
　　前四种倒也罢了，直到最后一种锐利变化时，江夏顿时感觉一股热流冲撞，让他有种展翅欲飞的感觉。
　　身体也快速颤抖起来。
　　并不痛苦。
　　反而有种难以言说的舒适感。
　　“咦？金灵根？这倒是稀奇。”
　　三雀子眼中惊讶再多些。
　　他收回手指，散去灵气，见江夏疑惑，便解释说：
　　“这天下人族资质千奇百怪，细分不下千种，还有命格，命理，以及星象星宫之说，本修不是很擅长相面。
　　只能以最基础的天理五行来测。
　　凡修士灵根，大体可分为金木水火土五种，还有些罕见的异灵根。
　　修行合适功法，能进展极快，不过我凤鸣国周遭，因为靠近南荒，地脉异化的缘故，此处生出人族修士，大都是木灵根或者水灵根。
　　还有的是双灵根，甚至三灵根，能同修两三种功法。
　　但也不见的就是好事。
　　总之，你这一系金灵根，还挺纯粹，少有杂质。
　　确实少见。”
　　江夏点了点头，他带着一股喜悦，问到：
　　“那就是说，我就是万中无一的修行奇才咯？”
　　“噗”
　　这话说的三雀子一愣，差点将嘴里的茶水喷出来，老修士面色古怪的看着江夏，心说这凡人真不害臊！
　　呸，不要脸。
　　哪有这么夸赞自己的？
　　他摇了摇头，耐心解释道：
　　“你想多了，小友。
　　修行奇才的资质，哪有那么容易得到？老夫方才说，这资质一说，包容复杂，除了五行灵根之外，还要看星相命理。
　　但现在就算不看，老夫也有定论。”
　　他一边摇着头，一边说：
　　“小友你有些资质，但也就比寻常人好些，若是在我三雀山，勉强能当个内门弟子吧。
　　引气入体很轻松，得一丸筑基丹，入练气境也不难，要突破存真估计得苦修二三十载，时间刚好能赶在知天命之前。
　　不过你这金灵根，在凤鸣国地界上，怕是难以找到合用的功法，想来想去，也就墨霜山应该有合适你用的。
　　他们是墨家传承，少修杀伐之术，因而不怎么在意灵根的。
　　而且还有一说。”
　　三雀子放下茶杯，严肃表情说：
　　“小友怕是不知。
　　修士引气筑基，最佳年龄，乃是在十三四岁，先天灵气尚未散去之时，一过弱冠，人体经络根骨便定了型。
　　先天灵气也快速逸散，小友如今已是二十有三，已错过最佳筑基年龄，再要修行，怕是还有难关要过。
　　除非寻得厉害修士，为你洗髓蜕凡，坚固灵基，方得一路通顺。”
　　三雀子越说，江夏脸上的笑容越少。
　　最后就变成了痛苦面具一样。
　　看到江夏脸色阴沉，三雀子也不再说这伤心事，便将话题转到另一方上，他拿起那合同，对江夏说：
　　“以往我三雀山与如意坊交易灵石，五十块灵石每月一供，给十度灵气的仙钱三十枚，这个价格比外界要贵的多。
　　但本地灵石是被如意坊垄断的，墨霜山都没说什么，我等也只能用此高价。
　　与小友做这生意，价格不如还用这一法？”
　　“不”
　　江夏摇了摇头，暂时按下心事，说：
　　“既是要长期合作，生意便不能这么做，凤鸣国外部的灵石价格是多少，咱们也按照统一价格来。
　　这点小便宜，我不占。”
　　“好！小友大气！”
　　三雀子顿时心中一喜，他家宗门勉强算有传承，但也是小门小户，若是以后采买灵石能便宜些，对宗门发展也有利。
　　这会发自内心的笑，对江夏说：
　　“那就五十块灵石，给十度灵气的仙钱二十枚。”
　　“嗯，就这样吧。”
　　江夏叹了口气，从口袋里拿出罗格送的钢笔，唰唰唰在合同上写下自己的名字。
　　三雀子手指一弹，也不用狼毫。
　　只见流光一闪，三雀山的玉石印信，便印在了合同乙方的位置上，又有如雀飞的签名，闪着温润的光，印在上面。
　　交易成立。
　　第一笔生意做成了。
　　三雀子这边都说好了，和他一起来的散修小宗门的修士们，肯定也不会再有怨言。
　　这次江夏让利，他们是真正占了便宜的。
　　不过现在是抢占市场的时期，赚钱什么的，都是次要，得赶紧把如意坊的市场抢过来，稳住这些修士，才好进行下一步。
　　“还请前辈回山门后，替我家商铺宣传一番。”
　　江夏将那一包灵石，推给三雀子，说：
　　“这些，就当是给前辈的好处，就请前辈以自家身份，告诉凤鸣国中大小修士，说我凤山，有便宜，上好的灵石，能源源不断的供给。
　　欢迎大家都来采买。”
　　“好说，好说。”
　　三雀子也不客气，手里提着沉甸甸的灵石。
　　心说这江夏真是晓事。
　　这才是做生意的姿态嘛，那如意坊仗着垄断，偶尔抬价的作风，早已让三雀子心中不满的很了。
　　这有了对比，才显出双方水平来。
　　他手指一翻，那一包灵石，就消失在手中，可能是被放入了类似于纳戒，乾坤袋之类的东西里。
　　该说的都说了，合同也签了，他就该带着弟子离开。
　　不过走到门口，三雀子突然回头，对江夏说：
　　“小友如此客气，让老夫感怀深切，便送个消息给你，如意坊在本地有亲近的修士，还有几个小门派，已朝着凤鸣国官方施压了。
　　老夫乃是修士，管不得你凡尘之事，但小友最好提前做做准备。”
　　“前辈不必担心。”
　　江夏将三雀子送到门口，说：
　　“准备，早已做好了，待他日，我昆仑坊在凤阳郡城开业的时候，还要请前辈前来给我这凡人，撑个场面呢。”
　　“昆仑坊？”
　　三雀子摇了摇头，轻声说：
　　“这个名号不好，你怕是不知，仙盟三十三宗里，有门派叫昆仑派，转修御剑，其体量大些，比咱们本地墨霜山更强势。
　　这怕会犯了忌讳，被有心人抓住把柄可不太好。
　　还是换个名字吧。”
　　“不换。”
　　江夏这会心情不太好，便随口说道：
　　“此名号对我而言，有意义在，提醒我不忘些事，它修士叫得昆仑，莫非我凡尘商铺，就叫不得了？”
　　“随你。”
　　三雀子也不再劝。
　　仙盟有规定，修士不得介入凡尘，江夏以后不涉仙道，在凤鸣国里叫个昆仑坊，就当是自娱自乐。
　　离那靠近北境之地的昆仑派十万里之遥，想来倒也不算是什么大事。
　　---
　　“师父啊，你要为徒儿做主啊！”
　　这边三雀子和江夏相谈甚欢，还抽空做了笔生意，但在矿山七号坑那边，场面可完全不一样。
　　一众修士各使手段，来到七号坑前，就正遇到自家弟子们，被得到了命令的苏他们，用枪架着，从矿洞里赶出来。
　　几日不见，这些弟子可是再没有修士弟子那种潇洒劲头。
　　一个个被剥了上衣，只留条裤子，因多日挖矿，就灰头土脸的，还有的娇生惯养，哪里受得了这等苦力，手上都被磨出茧子来。
　　各个凄惨如乞丐一样，披头散发的。
　　刚出了矿洞，就看到自家师父们正站在那里，顿时悲从心来，当即就有几个哭嚎着，跪倒在地，朝着师父们大喊，想要让师父给自己主持公道。
　　一个女修哭哭啼啼的，抱着自家师父的腿，指着身后苏一干人，大喊到：
　　“师父！他们逼我们挖矿，羞辱我们，这倒也罢了，是我本事不行，让师父蒙羞，但他们还语言不敬，羞辱我辈修士...”
　　“胡说！”
　　和苏站在一起的茉莉，听到这话，当即炸了毛，大叫道：
　　“我们根本没说过！不但没虐待你们，还给你们治伤了，我警告你啊，别挑拨是非！”
　　那女修却不管不顾，一个劲的滔滔不绝，搬弄是非，却心情激动，未能看到自家师父一脸阴沉的表情。
　　“啪”
　　就在她搬弄是非正欢时，一记耳光声突然响起。
　　惊得众人一愣，便向旁边看去，就见到一个青衣中年修士，挥起手掌，狠狠打在眼前跪地沉默的年轻弟子脸上。
　　那弟子倒也硬气，受了一巴掌，也一言不发，似已是习惯了这样的对待。
　　“当初听老友举荐，收下你就是个错误！”
　　那青衣修士收回手掌，盯着脚下的弟子，伸手一弹，一股青光涌入那弟子体内，随即便有痛苦的哀嚎声响。
　　“本修修行多年，眼见就要一朝突破，这个要命的节骨眼上，你这夯货却给我惹来这事！”
　　那中年修士挥了挥袖子，冷声说：
　　“罢了，你自己惹下的因果，我不沾！
　　今日起，你我十三年师徒缘分已尽，既然这么喜欢凑热闹，喜欢惹事，那看来修仙苦旅，便不适合你。
　　废了你修为，免得以后再闹出大事，难以收场。
　　这也是为你好。
　　以后回去凡尘，好好生活吧。”
　　说完，这修士，对其他道友拱了拱手，也不理会身后被废掉修为的弟子，起步踏着风，一转眼就消失在矿坑前。
　　这一幕，把其他还在哀嚎的弟子们吓呆了，尤其是那个搬弄是非的女修，一张满是灰尘的脸上尽是畏惧。
　　她偷偷看了一眼自家师父，便被师父脸上冷漠的表情吓得低下头，瑟瑟发抖。
　　其他弟子，也都立刻打量自家师父的表情，在看到所有修士脸上都无笑容时，这些弟子顿时惊若寒蝉，生怕下一个倒霉的就是自己。
　　不仅是他们。
　　身后一众战士们也是一脸愕然。
　　茉莉本还想呵斥一下这些不懂事理的家伙。
　　但现在看那个沉默的年轻修士，在地上翻滚痛苦，生不如死的姿态，废土姑娘这会实在是说不出话来。
　　这一瞬，茉莉突然感觉到。
　　这个新世界，并不如自己想的那么美好。
　　它和废土一样残酷。
　　只是表现形式不同罢了。
　　还好，剩下的修士们多少要点脸面，没有做出如那青衣修士一样残酷的举动，但这些弟子们做的事，直接牵扯到了所有修士避之不及的桃符院监察。
　　他们回去之后，肯定没什么好果子吃。
　　说不定就要被边缘化了。
　　事情到这时候，谁对谁错，已经不重要了。
　　“喂，等等！”
　　眼见众人要走，茉莉突然想起了老板之前的吩咐，急忙喊住了这些修士们，众修士回头，就看到茉莉从苏身后背的箱子里，取出十几个小袋子。
　　“这些灵石，是你们自己挖的，我们只拿三分之一，剩下的，你们带走吧，算是你们自己赚的报酬。”
　　说着话，茉莉上前，将手中的小袋子，一一递给那些面色阴沉的修士们。
　　他们接在手里，彼此对视了一眼，低头看了看，袋子里多则十几块，少则七八块，都是切割好的灵石，散发着云雾烟尘，幽光点点。
　　“谢了。”
　　有修士道了句谢。
　　还有人客气的说给他们添了麻烦。
　　但并没有人退还回来。
　　对于这些散修而言，这些不要钱的灵石，也算是一笔意外之财。
　　待他们都离开之后，茉莉手里拿着最后一袋灵石，站在那个绝望的，痛苦的，被废掉的弟子身边。
　　她不知道该说什么好。
　　但还是蹲下身，把那袋他自己挖的灵石，塞进那弟子手中。
　　“我也没料到会这样...对，对不起。”
　　茉莉抿着嘴，低声说了句，然后逃也似的跟着苏他们，离开了矿坑，那弟子趴在地上，躺在尘土中，眼中尽是痛苦。
　　他看着手中那一袋灵石，苦笑了几声。
　　“朱白风，你...罢了，罢了...早该如此...”
　　他喘息着，最后实在是耐不住痛苦，闭上眼睛，就此晕了过去，大半个时辰之后，又被下矿的矿工发现，便七手八脚的，把这个人抬起来，又送回了凤山街里。
　　那里有医师，虽算不得高超，但开点药，还是做得到的。
　　至于这个年轻人，凤山现在很缺矿工。
　　他不愁找不到活的。

56.太守密令
　　孙秀庭孙大人这些时日，过的相当愉快。
　　他被上一任太守，发配到凤山当矿监已经有五六年了，原本认定的职业生涯已经完蛋，又仗着胸中一股书生意气，不怎么愿意和如意坊同流合污。
　　这就导致孙大人在凤山的这几年，过的像是相当苦闷。
　　一面是目睹豪商欺上瞒下，盗取国家财产的恶行，自己却无力惩治的无能。
　　另一面是家中琐事，夫人很不懂事，喜欢攀比，自己又放不下身段去捞钱，导致一家人随他过清贫生活的无奈。
　　这种生理，精神双重层面的压力，让孙大人在山中每一日都堪称度日如年，只能靠读文史打发时间。
　　但事情在他枯坐凤山的第五个年头，出现了一百八十度的大转折。
　　孙大人是不信鬼神的。
　　否则现在他就该说是天地赐福，是自己的运道来了。
　　江夏掀翻了如意坊在本地的统治，找了孙大人当虎皮。
　　这当然是半强迫性质的，孙大人一开始还不太愿意，不过掌握实权的感觉是真的不错，哪怕只是管理一个凤山街几百号人。
　　但他一生所学，定国安民之术，总算是有了用武之地。
　　尤其是在江夏和罗格，以无伤的碾压，打退了如意坊的第一次围剿之后，孙大人这个矿监，当的是越来越有滋味了。
　　每日早晚两次，都会在自己组织的护矿队的保护下，骑着老马，在凤山街巡视一周。
　　又听取村民言论，在吃穿用度各方面做改革，还主持公道，当众绞死了多个游手好闲，骚扰民众，不做好事的货。
　　便让这处矿工聚集之地，不到半月的时间，就如天翻地覆一样。
　　这些治理之事，江夏是不管的。
　　他手头满打满算，加上罗格的人，真正信任的也不过三十多号，这么点人，在凤山布防都是捉襟见肘。
　　因而凤山街的内政，都一股脑的丢给了孙矿监，不得不说，哪怕以江夏挑剔的目光来看，孙大人这些时日，做的也着实不错。
　　夜不闭户，路不拾遗谈不上。
　　但民生粗安这四个字是当得起的。
　　各家修士带走闹事的弟子后第三天，便到了新一月的第一天，正好该是山外的商人，入山收矿的日子。
　　好官孙大人早早的起床，穿好官服，在山口处等待。
　　他心里有些忐忑。
　　以往山中的矿，是全部卖给如意坊。
　　再由如意坊转卖给其他商人，赚取差价，攫取利润，整个凤鸣国的矿业，差不多都是被如意坊垄断，都是这个模式。
　　如今如意坊在本地的商号大管事都被敲掉，可谓群龙无首，尽管孙大人以自己的名义，写了信给山外几家矿商，请他们来收矿。
　　还直言价格公道，再没有中间商赚差价的环节。
　　但那山外那群被如意坊盘剥的商人，今日敢不敢入山收矿，却是个大问题。
　　如果他们畏惧如意坊的势力，不敢来。
　　那采出的矿就堆在那里了。
　　卖不出矿，得不来钱，无法给矿工支付这个月的薪水，更无法通过这些商人，在山外采买各种物资，米粮。
　　就现在凤山街大伙房为了安定民心，那每日可劲造的速度，街上仓库里的存储米粮，怕不到两三日，就要见底了。
　　这坏事是一环接一环的。
　　矿工拿不到钱，吃不饱饭，任凭自己再怎么安抚，这人心也是定不下来的。
　　“老四，你家首领，就没个想法？”
　　孙大人从早上等到中午，入山的山路上还是空无一人，这就让他有些焦急，便骑在马上，看了一眼正蹲坐在一边发呆的刘老四，开口问了句。
　　老四这会看着发呆。
　　实际上在通过芯片通讯，正和前些日子认识的朱莉小姐聊骚呢。
　　那些废土战士，一个个作风豪放的很，又有异域风情，还懂得锻炼来维持好身材，老四第一次见朱莉小姐穿着小背心热裤外出游街的时候，鼻血都差点喷出来了。
　　他又从经常一起喝酒的战士那里，了解到朱莉小姐的性格爱好，这最近几天，就一直在给朱莉献殷勤。
　　目的当然不单纯，是打算把她搞上床，进行一番深入交流。
　　男人嘛，都这样。
　　这会进展喜人，朱莉小姐刚私聊发了张很清凉的图，老四还没来及细看，却被孙大人的问话打断。
　　就让老四很不满意。
　　他头也不抬，不耐烦的说：
　　“老大不管这个，当初说好了，这些事都是孙大人你处理的，为官一方，保境安民，本就是你们官儿的活，和我们又有何干？”
　　说完，老四便继续发呆，在脑海里欣赏真人涩图了。
　　他这一番话，怼的孙大人哑口无言，心中直说这些悍匪粗鄙，但他一个小小矿监，又能有什么好办法呢？
　　“老爷，要不，回去吧？今日可能不会有人来了。”
　　孙家老仆往山路看了看，便低声说：
　　“等到明日，老头我再下山去游说一番。”
　　“你还走的动？”
　　孙大人这会心情不好，便随口打趣了一句。
　　之前老四把凤山街上窑子里最有名的头牌送来，都被洁身自好的孙大人送给了自家这老仆。
　　这些时日，老头子也是劳累的很，头上白发都多了些。
　　听到主家打趣，老仆讪讪的笑了笑，又捶了捶腰，心里想着要不去街上老中医那，买几幅药熬一熬。
　　又等了小半个时辰，孙大人终于彻底失望，便一扬马鞭，颇为苦闷的对周围人说：
　　“走吧，回去。”
　　老四是最兴奋的，也不知道他和朱莉聊了什么，一听到回去的话，第一个跳起来，拉了拉裤腰带，雄赳赳的便要往回走。
　　但没走出几步，老四却突然停了下来，扭头往山外看去。
　　“那里的法器有消息了。”
　　他说：
　　“有一大队人正往这边来。”
　　老四说的“法器”，其实是废土战士布置在山麓周围的太阳能无人机。
　　没有作战功能，只能进行侦查。
　　他搞不懂这些机器的原理，便按照自己的理解，把这些能传回画面信息，他又搞不懂原理的东西，都叫法器。
　　“嗯？”
　　孙大人也知道，江悍匪有些能耐，什么千里传音他都会，这会听到老四所说，顿时紧张起来，抓紧马缰，低声问到：
　　“是，如意坊又来了？”
　　“不是！”
　　老四微调芯片信号，将几个无人机的画面投影到脑海中，仔细分辨，然后对孙大人说：
　　“是没见过的人，打着好几个商号的旗子，还有一队兵卒护送。”
　　“还有兵卒？”
　　孙大人心中急转，顿时想到了一个可能，脸上也浮现出期待又忐忑。
　　他在山口等待，周遭二十多个护矿队的汉子，也在老四呵斥下，各个握紧了手中都有些生锈的官刀。
　　老四自己，则扣住了腰间牛皮枪袋里的两把柯尔特，并且随时准备呼叫支援。
　　不多时，山路上便出现了老四说的那一队人。
　　很大一队。
　　除了人之外，还有三十多辆大牛车组成的车队，上面插着旗子，待靠近之后，孙大人这才看清楚，那些旗子上，都是山外各家商号的标志。
　　他顿时长出了一口气。
　　这些商人，果然还是来了。
　　看来商人果然逐利。
　　不过自己的一份书信，威力就这么大吗？
　　看眼前这阵势，凤山外几座城镇中的大小矿商，似乎都来了。
　　然后孙大人的目光，又落在了那些未穿盔甲的兵卒身上，尽管并未有制式的衣甲，但三十多人骑在马上，护在车队左右。
　　阵势清晰凛然，一看就是百战精卒。
　　而在马车前方，还有一个穿黑衣，戴斗笠的人，正在和几名商人说话。
　　孙大人没见过他。
　　记忆里甚至没有这个人的印象。
　　双方见了面，一顿寒暄，商人们也不纠结，就直说自己是来买矿的，也带了现钱，孙大人便让自己老仆，带他们去凤山街外的矿石仓库采买。
　　自己却并未走。
　　等到商人们带着牛车队离开后，那个被精卒护卫的黑衣人，这才上前来，骑在马上，主动对孙大人拱了拱手，自报家门说：
　　“在下姓洪，乃是太守家人，这一次过来，就为替我家老爷，亲眼看看为民除害的‘孙青天’。”
　　“啊，原来是洪太守家人。”
　　孙大人半惊半喜，立刻回礼，热情的邀请这位管家，往自己院子去。
　　他这会心里已经了然。
　　这些商人只所以敢冒着得罪如意坊的威胁，来凤山买矿，可不是因为自己那封书信，是这位神秘人背后使了力。
　　这行动，也暗地里证明了，素昧蒙面的洪太守，是支持自己的，那江悍匪信心满满的狙杀如意坊大管事，以此送去的投名状，这会终于有回应了。
　　而洪管家也没有拿捏身段，态度温和的很，和孙大人一路相谈甚欢。
　　他其实四五天前，就到凤山外小城了。
　　却一直没过来，这几日按兵不动，观察变化，也通过自己的消息渠道，得知了凤山匪徒和修士们的矛盾，已经化解。
　　昨日，甚至有本地修行界很有排面的三雀山传出消息，给凤山昆仑坊的灵石站台，不仅价格优惠，而且质量上乘。
　　邀请散修，小宗门们，都可以去凤山采买。
　　这事说明，眼前这位“孙青天”背后那个神秘人，确实有手段，不但化解危机，还从其中寻得胜机，直接给如意坊来了一招釜底抽薪。
　　这等杀人诛心的手段，让洪管家心中感叹，便也知道，老爷吩咐的事情，该进入下一步了。
　　那笔有如意坊基业那么大的大生意，也是时候，该和主事者，谈一谈了。
　　这人到来的消息，也在随后，通过老四这眼线，很快被送到江夏那里，正在和罗格说事情的江夏听到这事，顿时眼前一亮。
　　好事多磨，不过已拖了这么久，也时候认真起来，干点正事了。
　　“苏，带上东西，收拾体面一点，随我去见客户。”

57.生意
　　“老四去哪了？怎么不见他？”
　　江夏刚收拾好，就被孙家老仆上门邀请，去和孙大人谈事，这出了黄家宅子，便又扭头对身后背着包的苏问了一句。
　　沉默的年轻人特意弄了弄头发，这会低着头撇了撇嘴，没有回答。
　　江夏又在芯片通讯中询问其他人，往日这老四，总是没事就往他身边凑，说一些不着边际的谄媚之语。
　　今日怎么转了性子？
　　结果问来问去，这才知道，老四走了桃花运了，这会正被女战士朱莉“折磨”呢。
　　知道这个消息后，江夏心里顿时快乐起来，带着一种幸灾乐祸的愉悦，老四大概不知道，这些废土人一个个不正常的。
　　那个女战士不仅生活作风糜烂，而且XP还很奇怪。
　　带着这种古怪的看人倒霉的愉悦，江夏和苏，很快来到了孙大人的庭院，依然是在凤山街边缘的位置，看起来很不起眼。
　　但这些时日，宅院内部已经大变样了。
　　再没有那种穷酸的感觉。
　　经过春风得意的孙大人一番收拾后，这院子里，也多了几分雅致。
　　尤其是从几个管事那里查抄的一些古董书册，摆在房中，倒是更像是隐士所居之地，腌菜的大缸子也被丢了，免得味道逸散，影响威严。
　　院外有些人在站岗，一个个目不斜视，身上散发骁勇之气。
　　江夏和苏对视了一眼，在芯片通讯中问到：
　　“这大概就是这个世界的精锐了，不用枪械，你能打几个？”
　　“最少十个。”
　　苏打量一下那些兵卒，简短的回答说：
　　“义体对血肉，在肉搏战里，有碾压的优势。”
　　“也是。”
　　江夏点了点头，觉得自己问了个蠢问题。
　　这些废土战士各个都有义体，不惧刀剑，感知敏锐，反应超群，还有战斗系统辅助，让他们去和这些士兵对打，完全就是不讲武德。
　　在两人走入院中那一瞬，江夏又在通讯中问到：
　　“马尔特从过来之后，就一直在复刻火药武器，这几天我都没过问，现在数量有多少了？”
　　“经典款恩菲尔德卡宾枪200把，用带过来的合金材料做的，后来你说控制成本，便又做了外贸款P-14步枪300把，用本地的矿石冶炼后的铁料做的。
　　咱们自己用的那些自动武器不算，那些都是用机床精加工的。”
　　苏用自己标志性的，干脆利落的语气回答说：
　　“马尔特说本地的铁料质量还行，但制作那种低劣的武器，简直是在侮辱他的技术，他不太愿意做。”
　　马尔特，就是黑手会的武器匠师，从数据库里取蓝图，复刻过时的火药武器这事，一直是他在负责。
　　这话让江夏撇了撇嘴，说：
　　“本事不大，脾气不小，你们想复兴黑手会，需要大量资源，别小看那些你们眼里的烧火棍，以后赚钱可都要靠它们。
　　卡宾枪现在不能给，让他收好了，先用老李P-14充场面。
　　罢了，过几天再去和他好好说说。”
　　说完，江夏整了整衣服，带着苏，在一众精卒的注视下，大步走入了宅院厅中，孙大人正在和洪管家聊天。
　　两人似乎是在说一些圣人之学方面的东西。
　　取经用典，之乎者也，说的好不愉快。
　　这是高级知识分子之间的交流。
　　江夏这个冒牌书生，是听不懂的，江书生的记忆被看了好多遍，但他并不从中汲取这些学问。
　　“梓恒来了。”
　　孙大人见江夏过来，便止住话题，站起身，为洪管家介绍到：
　　“茂林兄，这位就是本官依为长城的江夏江梓恒，也是淮安府的一名读书人，被如意坊坑害，险些丢了性命。
　　回来之后，便与如意坊大打出手，一身弓马娴熟，又有悍勇兄弟，实乃国之良才。”
　　说完，他又给江夏介绍到：
　　“梓恒，这位，是洪太守的亲随管家，洪森，表字茂林，乃是太守心腹之人，此次前来凤山，便是为我等助拳。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，他看向洪管家，后者也看着他。
　　这人三十四岁的年纪，外表并无特异，属于那种丢在人群里就找不到的路人脸，脸上带着柔和的笑容，看上去很好亲近。
　　一双眼睛明亮，带着些许审视，但能被太守倚重为心腹，定然不是可以随便打发的。
　　江夏想了想，便很直白的问到：
　　“洪森先生，你能代表洪太守做决定吗？”
　　“可以。”
　　洪管家放下茶杯，拿起手边折扇，点头说到：
　　“我来时，老爷许我决断之权，实不相瞒，我家老爷听说凤山发生之事，也是颇为惊讶，尤其是在收到那封书信之后，也有感慨。
　　老爷和我都很好奇，江壮士所说的，如意坊基业那么大的大生意，究竟为何？
　　而且你还在信中夸下海口，说有安邦定国的手段，要献于朝廷...”
　　“不是献。”
　　江夏摇了摇头，打断了洪管家的话，他纠正道：
　　“都是生意。”
　　这话说的洪管家心中稍稍不满。
　　这人狂悖。
　　虽说凤鸣国如今国力不行了。
　　但也是正儿八经的官方，你一个落第书生，如今还占山为王，面对一郡太守的使者，说话就这么不客气吗？
　　江夏并不在意，说到：
　　“我要卖给洪太守的是兵器，上好，又精良，价格公道，确实是国之重器，一点都不夸张。”
　　嘴里说着狂妄的话，又向后打了个响指。
　　苏便将身后背着的包取下来，放在桌上，拉开拉链。
　　露出其中放着一长一短的两把枪械，但和废土战士们用的显然不同，不是自动武器。
　　长枪制作精良，一米多长。
　　但除了枪管，火门，弹夹外，枪体全木制，用喷漆喷了层经典的锈色涂装，旁边还有个盒子。
　　放着子弹，与配套的刺刀。
　　其外形完全就是大名鼎鼎的李.恩菲尔德P-14步枪的翻版，绝对的世界名枪，就是年纪大点，一战水平。
　　至于短枪。
　　倒是和江夏那把大口径左轮外形很像。
　　但不管是口径，还是所用弹药，都要远逊于江夏那把，这是牛仔时代的左轮枪，也算是名枪。
　　它的蓝本，是柯尔特M1873。
　　也有个很牛逼的外号，叫“和平制造者”。
　　这玩意在江夏口中，被叫“外贸款”。
　　枪械与子弹的性能，和自己人现在用的家伙，少说有四代的代差，更不用说和废土已发展成规模的能量型武器相比了。
　　难怪匠师加尔特会说制作这样的东西，是侮辱自己的技术。
　　在经历过废土战争的老兵看来，这样的落后枪械，确实和烧火棍也没什么区别。
　　“这种兵器倒是未曾见过。”
　　洪管家伸手摸了摸长枪光滑的枪身，啧啧称奇的问到：
　　“它该如何使用呢？”
　　江夏拿起长枪，娴熟的取下弹夹，打开子弹盒，当着洪管家和孙大人的面，将5发尖头的子弹以弹夹的形式，压进了枪身。
　　还有标志性的，清脆的铛的一声轻响。
　　他拉开枪栓，子弹送入膛中，却没有立刻射击，而是向外看了一眼，对洪管家说：
　　“我过来时，看到门外精卒，想来应该是洪太守麾下的精兵，想来也是擅长骑射的，不如比一比？
　　也让洪先生更好的看到我这兵器的威力。”
　　“那你怕是选错了对手。”
　　洪管家摇头说到：
　　“这部兵马，乃是老爷亲兵，手中所用弓弩，都是用从墨霜山买来的墨弩图纸，由国中大匠所做。
　　不算是法器，却专为我国朝精锐订做。
　　其精良强悍，远超一般弩机，精准极佳，弩箭可射五百步，三百步内穿重甲易如反掌，要不，让他们用普通弩机和你这兵器比？”
　　“不用！”
　　江夏很有信心的摆了摆手，说：
　　“就射一百步，三百步，五百步三位目标，三轮齐射为限，这才能显出我这好物的本事。”
　　“一步大概是75厘米，这也太近了吧？”
　　苏在芯片通讯中问了句，却被江夏纠正到：
　　“不，我与这些人说的一步，是前后各一步，一米五差不多，五百步还在这枪的射程之内，但不用你来试射。”
　　在洪管家愕然的注视中，江夏将手里上了膛的栓动枪，递给了一脸茫然的孙大人。
　　他说：
　　“孙大人，你来。”
　　“我...我从未用过这。”
　　孙大人是个地道书生，虽常年在矿山做官，躬耕读书，也有把子力气，但哪里接触过这等杀器？
　　被江夏塞了把枪，让他一时间有些不知所措。
　　而洪管家看着这一幕，却并说话。
　　他眼中若有所思。
　　十几分钟后，在凤山街之外的一处隐蔽林子里，洪家的亲兵布置好了靶子，还专门找了盔甲，套在靶子上，列在三处目标的位置。
　　洪管家随便挑了一名亲兵去射，他所用的弩机，确实如管家所说，外表简洁，就如个木盒子。
　　制作精良。
　　有铁器安置在各处，增加使用寿命。
　　而且其中好像还用了比较初级的滑轮装置，不但上弦轻松，甚至有特制的箭盒如弹夹卡入，可连发六只。
　　完全就是这个时代的自动武器。
　　被挑来试射的兵卒一脸傲气，当着江夏，苏和孙大人的面，双手握弩，几乎不必瞄准，抬手便射三箭。
　　第一箭洞穿一百步外的靶子，不断洞穿了盔甲，箭矢甚至打了个对穿，穿透盔甲后，还往后飞了十几米，插入土中，箭尾嗡嗡作响。
　　第二箭同样轻松刺穿了三百步外的靶子，箭矢没入甲中，这一次没有对穿。
　　第三箭就有些不太够味了。
　　五百步，已是这墨弩的最大射程了。
　　那兵卒用心调整，这才让箭矢射出抛物线，最后堪堪刺入靶子，扎在了盔甲上。
　　这种威力看的苏连连摇头。
　　但在这个时代的凡尘战争中，已绝对无出其右。
　　他射完，就该孙大人上场了。
　　孙大人表现的很没有信心，拖着老李枪，那样子像极了伪军大队长。
　　但刚才被苏临时教导了该怎么射击，栓动枪用起来又简单，这会也算是有模有样的战姿，左手扶着枪身，枪托抵在肩膀，右手放在扳机上。
　　以枪上被苏校准的圆孔型瞄具，三点一线。
　　“砰”
　　第一枪射出，后坐力如轻拍打在孙大人肩膀上，让他摇晃了一下。
　　一百步外的靶子上，暴起一团火花。
　　打的有点歪，但并未脱靶。
　　这给了孙大人信心。
　　他深吸了一口气，有些费力的拉开枪栓，再次瞄准三百步外。
　　“别急，用这个。”
　　江夏打断了孙大人的第二次瞄准，将一个小瞄准镜，加在了枪身上方，然后做了个请的姿势。
　　孙大人将右眼眯起，用左眼去看瞄准镜。
　　毕竟三百步，大概400米左右，寻常人不经训练，这个距离绝对会脱靶，所以要给孙大人加点“特技”。
　　这会在瞄准镜中，三百步外的靶子清晰可见。
　　还有个苏专门调整好的十字形的准星刻在瞄准镜上，林中无风，又用的是改进的子弹，枪口初速和动能更强。
　　只要孙大人瞄的准，就绝对打的中。
　　“砰”
　　硝烟升起，孙大人满脸愉悦，他可是看清楚了，这一枪准了些，在那盔甲上同样暴起火花来。
　　这已经让旁边围观的兵卒们啧啧称奇。
　　他们可是知道，孙大人这是一次用这奇特兵器，而且是个文弱书生，能打的这么准，已经超乎他们的预料了。
　　还有人再给孙大人低声加油。
　　毕竟下一击，要打五百步，这已经在挑战正常的视距极限了。
　　“砰”
　　第三枪打出，周遭人发出遗憾的呼声。
　　这一枪脱靶了。
　　但也不意外，五百步外，750米左右，常人看清都难。
　　孙大人却不认输。
　　这读圣人之学的书生，不想在一群粗鲁军汉这里丢脸，便咬了咬牙，拉开枪栓，调整呼吸，眯起右眼，盯着瞄准镜，用心再次微调瞄准。
　　“砰”
　　第四枪，五百步外，七百多米的地方，靶子上的盔甲边缘暴起火星。
　　立刻引得一众兵卒惊呼。
　　这一击也让孙大人扬眉吐气，颇感得意，他揉了揉有些发酸的肩膀，很是喜爱的摸了摸手中的火铳。
　　扭头竖起大拇指，露出几颗牙齿的灿烂笑容，对同样一脸温和笑容的江夏说：
　　“本官幸不辱命，这火器没有吹牛，确实好用的很！”

58.嘎韭菜的正确方式
　　“砰，砰”
　　连接不断的枪声，很有节奏的在这片林子里回荡，那是洪管家的兵卒，在轮流尝试这新式武器，孙大人这会也混在这群大头兵中。
　　他也是试射。
　　不过试的是短小精悍的左轮手枪，因为是试射，所以子弹管够，让孙大人这古时宅男，也好好过了一把爆豆子的瘾。
　　他的喜悦是多方面的。
　　刚才江夏偷偷对他说，感谢孙大人帮忙，这支六星连射火铳就是给他的谢礼。
　　孙大人虽然是文人。
　　但也知晓，这短火铳便于隐藏，甚至可以藏在袖中靴中，一连六发，威力可观，若是遇到危急情况，是可以救命的。
　　再说了，这枪还不要钱。
　　白送的。
　　白嫖的快乐，在这一瞬充盈了孙大人的心头。
　　至于江夏和洪管家，则在林子另一旁，有兵卒在此架了个桌子，还送上茶水，显然是要在这里谈一些事情了。
　　“那火铳，很不错的兵器。”
　　洪管家的养气功夫好得很，这会一边喝茶，一边慢悠悠的对江夏说：
　　“但我刚才去看过靶子，你那枪在三百步内的威力，与我们常用的墨弩并无差异，也不见得就更高深一些。
　　而对寻常兵卒而言，过了三百步的精准就已很难说了，更何况我军的墨弩是可以连射的，而你的火铳只能单发。
　　若这就是你所说的定国安邦之策，那未免有些太不够排面。”
　　江夏没有立刻回答。
　　生意的谈判已经开始了。
　　这洪森，这会是在刻意贬低枪械，准备压价。
　　如果他真的不感兴趣，这会就不会有这场谈话了。
　　“洪先生此言差矣。”
　　江夏也是一脸笑眯眯的，回头看着那些兵卒大呼小叫，轮流用枪，玩的不亦乐乎，便说道：
　　“能连射的火铳我也有，但我现在就问一个最简单的问题，洪先生也不要隐瞒，你们做一具墨弩，耗费几何？”
　　“这...”
　　洪管家有些犹豫。
　　这墨弩，乃是本国王室靠着和墨霜山的瓜蔓子亲，才从修士那里求来的，其制作方式在军中是头等机密，他也不甚清楚。
　　只能含糊的说：
　　“据说做一架墨弩，若是大匠做，需花一天时间，至于造价，我不甚清楚，但应该在三十两银子左右。
　　昂贵些，便只能装配给国中精锐。”
　　“那就是了。”
　　江夏摊开双手，脸上笑容更甚，说：
　　“洪先生不妨猜一猜，我这枪，造价几何。”
　　洪管家想了想，回忆各种细节。
　　刚才见那枪通体木制，也入手摸过，就是坚硬些的酸枣木，算不得上好木料，更不罕见，唯有枪管等地方是铁制的。
　　用料并不多。
　　又是在凤山这盛产矿石的地方制作，价格只会更低。
　　再算上人工费，比墨弩绝对只低不高。
　　“二十两？”
　　洪管家说了个数字，江夏撇了撇嘴。
　　做了个压低的手势。
　　“十两？”
　　洪管事的坐姿顿时变了变。
　　“差不多。”
　　江夏也没有揭底牌。
　　只是点了点头，预期含糊的说：
　　“算上给匠师的工钱，差不多就这个价位了，如果洪太守一次购买两百支以上，我还能给你们算便宜点。
　　当然，子弹，火帽的价格另算。”
　　洪管家沉默了几息，脑海中计算了一番，便又露出一副“太贵了”的表情，说：
　　“且不算兵卒换装的时间，就说这新兵器到手，还得多加训练，这又是一笔开销...”
　　“洪先生！你莫不是在开玩笑吧？”
　　江夏顿时不满意了，他摇头说：
　　“我为何要让手无缚鸡之力的孙大人去试射，莫非你不懂其中门道？我问你，你们训练一个弩手要多久？
　　还有军中弓手，那练起来就更麻烦了。
　　我虽没练习过弓马，但也听懂行的人说过，这弓术，没有个一两年的训练，根本不成战力。
　　更别说百步穿杨什么的，大阵仗时还要列阵抛射。
　　但我这火枪拿出去，不是我夸口，就以这些精锐的练度，不出七天，便能成战力，如果洪太守还嫌太慢，我这里还有教官可以出租给你们。
　　由他们来负责训练。
　　一个月，就能让太守麾下，多出一支可用之军。”
　　说到这里，江夏轻咳了一声，伸出手来，在空中摸了摸，对洪管家说：
　　“管家不妨多想一层，以火枪便利好用，真到战时，征调些强壮民夫，短短训练，便能上阵厮杀。
　　别的都不说了，就单说火力。
　　五六百只枪一起齐射，何等壮观？
　　他们甚至不需要学会精确射击，只靠弹幕一打，就能压垮敌军。
　　而就我所知，凤鸣国周遭几个国家，可都对这片土地虎视眈眈，他们练兵也要时间，但若用了我这火器，咱们就可以短时间内，大规模暴兵！
　　打他们一个措手不及，到时不但能报几十年前被欺压之恨，开疆拓土，更不在话下。
　　洪先生。
　　你说我这火铳，难道不是安邦定国之力吗？”
　　洪管家依然不说话，但事实就在眼前，江夏话说的如此直白，也容不得他再多想。
　　几息之后，他抬起头，问到：
　　“此法，不可外传，要你保密，独供我国，需要多少？你这火枪，子弹制作之术，又要多少？”
　　“洪先生不愧是聪明人！”
　　江夏赞叹一身，他拍了拍大腿，对洪管家说：
　　“我也不和洪先生打马虎眼了，只要洪太守全力相助，除了如意坊，解我心头之恨，我便将火枪制图，全交给太守。
　　免费的，不要钱。
　　至于子弹，火帽，这个以后再说。”
　　“免费？”
　　洪管家哈哈一笑，大口喝干了杯中茶，说：
　　“如意坊的基业，怕不是免费的吧？不过这样也好，反正我家老爷与如意坊之间，是不可能谈和的。
　　得了江壮士这等助力，老爷所图谋之事，必然更加顺利。
　　我这就修书一封，待老爷裁决此等大事，江壮士耐心等待好消息吧，另外，这凤山矿矿工也不必采矿了。
　　我刚才去街上看过，此地矿工一个个孔武有力，又憨厚可用，便就地整编！
　　再征调山外可用精壮，现在就开始练兵。
　　至于这练兵之事，就交托给壮士麾下的教官，以一月为期，最少练出五百可用之士！
　　越快越好！
　　我家老爷，有大用。”
　　---
　　“这就给出去了？”
　　等江夏回到黄家宅子里，便被罗格劈头盖脸的骂了一顿。
　　“你还好意思说自己是商人，有你这么做生意的吗？马尔特复刻的栓动步枪，虽然只是一战时期的水平。
　　但也不是随随便便就能摸透的。
　　你倒是好，一开口就许诺把图纸给出去。
　　知识！
　　知识的垄断才是最贵的，你不懂这个简单的道理吗？”
　　“别急嘛。”
　　江夏倒是不慌不忙，他坐在椅子上，对罗格说：
　　“就那一战火枪的技术，你觉得能瞒多久？
　　人家这个世界里是有墨家传承的，那墨弩苏也观摩了，你可以让他告诉你，这个世界的制作水平有多高。
　　人家，没你想的那么落后！
　　我敢说，这第一批火枪到货，洪太守就会开始仿制。
　　这个世界又没什么专利权保护。
　　以那些军中大匠的水平，要仿制出火枪，简单的很，说不定，他们奇思妙想下，连半自动步枪的雏形都能给你整出来。
　　所以，关键不在枪械本身。”
　　江夏从口袋里摸出一颗尖头子弹，放在手里把玩，他说：
　　“真正的关键，在这个东西。”
　　“那以你所说，子弹火药的秘密，也瞒不了太久。”
　　罗格坐在桌子另一边，揉着额头说：
　　“我这几天，和本地人聊过，他们说，这个世界有专门炼丹修仙的方士，大概类似于炼金化学师一类的角色。
　　而且他们制作鞭炮的手艺也很娴熟，火药的配比他们已掌握了，就底火仿制难一点，我们用的雷酸汞，他们估计得花点时间才能琢磨透。”
　　“为什么要等他们琢磨透呢？”
　　江夏反问到：
　　“倾销这个词，你没听说过吗？我的计划是，等他们仿制出第一批火枪时，就把火枪价格压低，倾销过去。
　　等他们将摸透子弹制作方法时，再把子弹也倾销，底火也是一样。
　　不要等他们自己做出自己的生产线，给他们做出一种‘造不如买’的印象，这样生意才能做得长久。
　　至于知识流出的事，你更不必担心了。
　　这才是一战水平的枪械，武器代差和科技树不是那么好爬的，我们手里有从栓动步枪，到脉冲武器的全套武器图纸。
　　从青铜炮到无后坐力野战炮的制作方式也烂熟于心，我们在这一方面，领先他们快两个世纪！
　　你怕什么？”
　　江夏用手撑着下巴，对罗格说：
　　“就算有我们给他们开挂，他们要把武器推进到全自动武器，最少也得二十年！
　　二十年之后，如果咱们还在做这低级的军火生意，那也太废物了些，还不如直接找根老歪脖子树上吊算了。
　　罗格，好朋友。
　　这是第一桶金，资本的原始积累罢了。
　　跳过这个坎之后，咱们有的是更赚钱的生意可以做，你别忘了，这个世界，凡人只是一部分，还有修士呢。
　　那是个更高级的市场。
　　再说了，你还要等这个市场自己成熟吗？
　　那多浪费时间啊？
　　咱们得引导这个市场，让它快速发展，卖货能卖几个钱？真正之前的是标准，框架，规则的主导。
　　这个规则，由我们来定！
　　我就问你，等到凤鸣国的战士，学会用火箭弹去屠杀敌军的时候，我们卖一万把枪，与卖给他们一颗飞弹，哪个来钱更快？”
　　他伸出手，在罗格的肩膀上拍了拍。
　　说：
　　“我们未来肯定会建起一个金钱帝国，这个世界的资源，会以交易的形式，源源不断的流入我们手中。
　　你要复兴黑手会，要回去夺回你的城市，你需要资源，需要人手。
　　你需要钱！
　　踏踏实实的和我干吧，老罗，这就是我对于凡尘生意规划的未来蓝图，你和你的战士们，是这份规划里不可或缺的一员。
　　我们是朋友，相信我。
　　你们用心做事，别搞幺蛾子。
　　我，不会亏待你的。”

59.苏教头
　　屋子里，听到江夏吐露出对未来的规划，罗格没有回答。
　　这黑狐狸的眼睛睁开，又闭上，显然是在控制情绪，好几分钟之后，他瞪了一眼江夏，说：
　　“你倒是会画饼，十足的黑心老板，但你想得好，却有个很难解决的问题。”
　　黑狐狸摊开双手，对江夏说：
　　“马尔特一个人，就算有机床辅助，一个月最多也就造那么点军火，现在还好说，后面一旦摊子铺开，就靠他，供应不上的。”
　　“所以，我们要回去！”
　　江夏眯起眼睛，对罗格说：
　　“等到眼下这事完了，就回去废土，你们那里过剩的生产力，就是昆仑坊的军火事业最坚实的后盾！
　　而且在那里生产，还没有知识泄露的风险。
　　之前俘虏的两百号人，这一次也分批带过去，反正你有的是办法，把他们变成你忠诚无畏的战士。
　　咱们这一次回去，最少，得抢下永生会的一个制造车间！
　　这是最起码的目标。”
　　“好！”
　　一听到下一步计划，是打回废土，罗格一下子来了精神，他握紧拳头，沉声说：
　　“死亡沙漠里，就有个被永生会控制的前进基地，里面有我们需要的所有东西，而且远离永生会的势力范围，那是最好的目标。”
　　“嗯，制定计划你们来，我不插手。”
　　江夏揉了揉额头，对罗格说：
　　“军火制作这一块，我也放手给你了。
　　你们这些在废土长大的人最适合做这个了，可以偶尔透露点好东西给洪管家，吊吊他的胃口，也显的咱们这里有货。
　　但要循序渐进，别一下子把哒哒哒冒蓝火的加特林整出来了。”
　　“我懂。”
　　罗格做了个放心的手势，说：
　　“先上98K，再来半自动，最后是马克沁，四五年后就该上全自动了，加特林那种玩意也是未来可期。
　　等他们玩够了枪械，再推出野战炮，水柜，旋翼机。
　　最后上飞弹。
　　看来得设计一套武器代差升级体系，免得以后弄乱了次序。”
　　“对，就是这样，很灵性嘛。”
　　江夏哈哈一笑，又想起一事，对罗格说：
　　“你挑几个战士，以苏为首，去帮洪太守练兵，也不必弄什么高深的战术，就从排队枪毙，三段射之类的开始练。
　　或许还能搞个什么西班牙大方阵之类的东西。
　　反正他们的对手都是冷兵器军队，这样的训练就足够了。
　　武器的知识是宝贵的，战术战略的思想同样宝贵，这些知识，也得循序渐进的给，说不定以后可以开讲座班赚钱呢。”
　　---
　　洪太守的回信来的很快。
　　第二天新成立的昆仑坊就接到了大单。
　　栓动火铳500把，护身六星连射短火铳200把，子弹要十万发，就地分发给在凤山矿招募的新兵，就在凤山寻个地方开始练兵。
　　把个马尔特忙的脚不沾地。
　　还找了好几个战士帮忙一起操纵机床。
　　这等雷厉风行，证明洪太守的耐心已经不多了。
　　他打算要一举铲除如意坊在凤阳郡的势力。
　　也证明，洪管家确实是太守心腹，一封信就敲定了这等大单。
　　洪管家收到信，就离了凤山，去山外的钱庄调集堪称巨额的采买钱，顺便再给凤山街采购一大批物资，来准备马上要开始的练兵。
　　孙大人则在凤山街贴出公告，要全体矿工转为新兵，至于挖矿的活，就交给那两百多号如意坊的俘虏去做。
　　工头们很有意见。
　　不过在孙大人出面“劝说”之下，他们也同意加入新军。
　　当然，地位不同，转过去就是低级军官。
　　矿工们也有意见。
　　除了一些想要在军中搏出身的汉子之外，大部分人都不怎么愿意去战场拼命，但“孙青天”这一次却非常坚定。
　　事关太守与国朝大事，容不得他有马虎。
　　再者说，洪管家离开前，已经给孙大人封官许愿。
　　说此事若成，太守便要弊初革新，把凤阳郡那些贪官污吏齐齐换上一遍，孙大人这样有能力，又有大功的好官，最少也能得一府之地，给天子当个牧民官。
　　这许愿，让孙大人心中火热。
　　早已暗淡的官途又柳暗花明，让他心中意气再生，自然很用心做事，抓住这个机会，抱住洪太守这根金大腿。
　　为了安抚矿工们，孙大人出手阔绰，新军刚成，便许下一月的格赏，每人分得饷银，是之前当矿工时的三倍多。
　　财帛动人心，随着饷银下发，不满的声音一下子少了很多，不过这也把刚刚卖矿石赚的钱花的精光。
　　也无所谓了。
　　反正那些如意坊的俘虏们挖矿，不需要给钱的。
　　新兵们今日要第一次训练。
　　但火枪还没下发，教官也没来，便在凤山街外几里处的空地上聊着天，有人见刘老四驾着牛车，运送几个大箱子过来，便上前搭话。
　　谁不知道，以往落魄的老四，现在可是凤山街的大红人。
　　真正炙手可热的头牌，还有小道消息说，老四之后要被委任成县令之类的。
　　不过众人一围上来，立刻就发现了不对。
　　驾车的刘老四一副昏昏欲睡的姿态，脸色惨白，头发乱糟糟的，一副黑眼圈，就好似被榨干了一样。
　　不止如此，老四虽然专门穿着长衣遮挡。
　　但有心人还能看到，老四衣袖之下的胳膊上，留着道道红印，好像是鞭痕一样。
　　在他脖子上，还留着古怪的几个伤口。
　　像是被种草莓种的太过分，竟都留下了瘀伤。
　　“四哥？这是咋啦？”
　　立刻就有人问了句。
　　他们心想是不是老四做错了事，被孙大人责罚，而面对一众熟人的询问，老四脸上露出一副非哭非笑的表情。
　　他又怎么能说出自己前几天的遭遇呢？
　　朱莉小姐果然如其他人所说，放荡的很。
　　老四把她搞上床没花太多时间，但问题是，那一天在老四的房子里发生的事情，已让老四一生难忘。
　　异域风情，确实体验过了。
　　她还约了自己找时间再玩，但被老四婉拒，他一个古代人，实在是接受不了这么刺激的玩法。
　　想来想去，还是牛夫人那种贤良淑德的女人，更适合自己一些。
　　“别问，别问，烦死了。”
　　老四被一群熟人问的烦了，便挥手制止他们询问，又跳下牛车，拆迁众人，把车上的箱子搬下来，打开。
　　整整齐齐码放在箱子里的，被涂装成锈色的栓动火枪，在阳光下反射着寒光，尤其是尖锐的刺刀被架在枪口之后，让人看到，就遍体生寒。
　　还有被设计成可以复装弹头的尖头弹，也被堆在箱中，黄橙橙的，就如一堆黄金堆放。
　　有人想去摸一摸，却被老四一鞭子抽在手上。
　　“这等杀器，都是你们以后要用的，但不得教官下令，不许妄动！”
　　老四站在牛车上，叉着腰，大喊了一句。
　　端的是威风凛凛。
　　其实孙大人也问过他，愿不愿意转入新军，说是可以给他一个把总的军衔，这对于前半生苟延残喘的老四来说，可以算是一步登天了。
　　但老四并没有犹豫太久，就拒绝了孙大人的招揽。
　　老四是个聪明人。
　　他知道自己现在的地位来自于谁，他也有足够的智慧来分辨，跟着谁，能让自己以后混得更好。
　　再说了，老四还没结婚生子呢。
　　他实在不想上战场去拿命搏功名，虽然他知道，拿上火枪，又有“仙法护身”的自己，在外界的战斗里，并不是那么容易死的。
　　“嗖”
　　尖锐的哨声，在这处山坡上响起，一众新兵回头看去，便见到几个骑着马，穿着皮甲的人，正朝这边来。
　　为首的，是黑瘦黑瘦的苏。
　　苏骑在马上，有些不太适应战马的起伏，废土上可没有这种玩意，这从洪太守的亲兵那里借来的畜生，操纵性比摩托车也差多了。
　　还会咬人。
　　刚才倒霉的莫蒂，好奇的试图触摸这种废土罕见的生命，结果被一匹暴躁的黑马用蹄子踹飞了，苏给马匹喂水的时候，也被咬了一口。
　　可惜可怜的马儿的牙齿，到底不如钢铁的义体更坚固，那匹倒霉的马，被崩碎了牙，以后估计是做不了军马了。
　　真可惜。
　　这一会，苏穿着孙大人拿来过的皮甲，嘴里叼着哨子。
　　一边吹，一边拉着马缰，减慢速度。
　　看到眼前那数百名刚从矿工变成士兵的人，苏和他们一样，心里有些说不出的感觉。
　　角色的转换有些太快了。
　　你说他一个在废土上求生存拼命，被残酷的环境硬生生转换成战士的生物学家，怎么突然就穿越世界跑到这里，为一群封建官僚训练新兵了呢？
　　人生的机遇变化，也有些太奇妙了。
　　“列队！列队！”
　　苏和其他几个战士分散开，手握马鞭，冲过来，以很粗暴的方法，迫使那些新兵们列队。
　　所有人都不适应。
　　教官们来自二十二世纪的混乱废土。
　　是核大战之后的废土游侠。
　　脑部芯片装着刚被传输过来的十五世纪的冷兵器战法。
　　以及即将投入训练的，十七世纪军队的训练方法。
　　旁边堆得是十八世纪标准的火枪。
　　眼前这群乱糟糟的新兵，大概是十二世纪左右自由民的认知状态。
　　就好像是无数时代的杂糅。
　　在一个修仙的世界里，组成了这样一幅光怪陆离的景象。
　　在仙人不得插手的凡尘，他们要帮助一个封建官吏，用未来机床生产出的火器，去推翻一个封建奴隶主和黑心商人的混合财团。
　　这种杂糅的混乱，就是他们事业的起点。
　　苏深吸了一口气，跳下战马，身后几名战士面无表情的，以跨立姿态，站在苏身后，冷漠的看着眼前的一群新兵。
　　苏从老四手里，接过一把栓动步枪，咔的一声拉开。
　　他回忆了一下，刚才突击看的，关于新兵训练的影片，现学现卖的拉下脸来，用阴沉冷漠的语气，对眼前那数百双看着他的眼睛喊到：
　　“我，叫苏。是你们的教官，你们这群一点本事都没有的垃圾可以叫我苏教头。”
　　“接下来的一个月里，我会用尽所有办法操练你们这群废物，直到你们这群弱鸡，可以自己保护自己为止！
　　这个过程一点都不轻松，但相信我，我会很乐意折磨你们！
　　你们也许会觉得，相比之后，你们这些蠢货在矿洞挖矿的日子，简直是天堂一样的生活，可惜很遗憾，软蛋们！
　　现在退出，已经晚了！
　　废物们，听好了！
　　军事训练，现在开始！”

60.有志气的宝爷
　　从凤阳郡城到墨霜山宗门，两百多里路，刘如意一介凡人，用不得挪移神符，又带了贵重物品前去讨好，这一路自然也是走不快的。
　　一来一回，再算上于山中应酬，打点关系，最少得十天时间。
　　以他料定，这场风波绝对不可能在十天中结束。
　　但事情的变化之快，却远超刘如意的预料。
　　从他高价请托，煽动散修去凤山闹事，这才过了一个周不到，就有变天的消息传回。
　　那些之前数年，都和如意坊订了契，采买灵石的散修，小宗门，一个个都不见了踪影，有的客气些的，还专门派人来解了契。
　　更多的，却是不声不响的抛弃了他们。
　　原本一两日就要接待修士们的铺子，已经连续四天无人上门，从其他矿区运来的灵石，都已在仓库中堆积起来。
　　这可是之前从未有过的情况！
　　而从那些上门解契的修行弟子最终，如意坊的管事们，也得到了一个晴天霹雳一样的消息。
　　凤山那边，也有灵石供应了。
　　而且价格比他们如意坊的，要低很多。
　　灵石质量据说还要更好一些。
　　原本自家垄断的买卖，已成竞争之势，且对方选了杀敌一千，自损八百的愚蠢方式。
　　他们要和如意坊打价格战。
　　管事们都是商场老手了，自然知道这一招的凶险，这是要釜底抽薪，彻底把如意坊最重要的灵石生意剥夺掉。
　　但他们并不慌。
　　如今坊主虽还在回程的路上，但已有书信传回。
　　信中说他已知道凤山的事，叮嘱众人不必忧心，如意坊和墨霜山之间，供应的契已经续了三十年。
　　最大的客户还在，这场商战还有得打，根本不需要采取什么冒险的动作。
　　凤山矿就那么大。
　　其地脉分支每月能产出的灵石是有上限的。
　　就算他们再怎么压低价格，也不可能吃下除了墨霜山之外，凤鸣国其他全部的修士市场。
　　而如意坊就算丢了凤山，还有其他四五处可以产灵矿的矿区。
　　敢打消耗战，凤山那边绝对是一败涂地的下场。
　　就是如意坊的底气。
　　就算最稳妥的硬耗，也能耗死凤山那边。
　　这封信，就如一记定心丸。
　　一下子就把如意坊的军心定了下来，不过坊主在信中，也提出了一个很重要的问题，让如意坊发动所有力量，去找到答案。
　　那就是，凤山的灵石，是哪里来的？
　　那群占山为王的悍匪，到底是威逼了自家的灵矿矿工帮忙挖矿？还是已经破解了如意坊的探矿和开掘秘法？
　　真不愧是刘如意。
　　一下子就抓住了问题的根本。
　　管事们也知道轻重。
　　这是事关自家根基的大事，在书信到来之后，整个如意坊立刻就行动起来，各色力量都往凤山派遣，想要探寻问题的答案。
　　这么大的动静，自然瞒不过最近过的很不如意的宝爷。
　　自从上次被大哥狠揍一顿之后，刘宝在家里就被剥夺了仅有的一点权力，刘如意不允许他再参与坊中的任何事情。
　　各种花销虽然没断，宝爷也能继续过自己悠哉悠哉，美妙如天堂般的日子，但却已经被彻底禁绝于如意坊的权力核心之外。
　　他终于回归了自己朴实无华的二世祖身份，虽并未被禁足，但刘如意在离开郡城，去墨霜山拜见之前，也不允许宝爷离开郡城，到处溜达。
　　显然是怕他再惹祸。
　　这家伙成事不足，但坏事的本领可是大得很。
　　“什么？凤山那伙贼，也能挖灵石了？”
　　正在郡城某个院子里寻欢作乐的刘宝，这会喝得已经有些微醺，他还是那副读书人一样的打扮，把自己弄得潇洒一些。
　　手里也换了一把新作的扇子，和之前那把玉骨扇一样漂亮，一样精巧，一样昂贵。
　　只是额头处那快要愈合的伤疤，却严重破坏了宝爷这张勉强算英俊的脸，那么大一个疤，小指头长的撕裂。
　　就如一道红色的蜈蚣，趴在宝爷额头上，看着确实让人心中畏惧。
　　也能看出，那一日刘如意下手到底有多重，心中到底有多恨。
　　“是的，宝爷。”
　　被宝爷派去打探消息的小厮，看也不敢看宝爷怀里衣衫半露的风尘女子，眉眼之间妖媚的很，但一举一动却很端庄。
　　那是凤阳郡城最出名的清倌人，号称卖艺不卖身的。
　　不过在宝爷这里，她这点节操，实在是端不起架子。
　　这会依偎在宝爷怀中，外衣内衣都被脱下大半，还只能勉强媚笑，任由宝爷的手，在她胸前游走。
　　“管事们如今都急了，有的去打探消息，有的去城外几座山上召集人马。”
　　小厮也是个机灵的，把自己打听到的消息，一股脑的告诉宝爷。
　　他说：
　　“据说坊主已有命令，若是查明凤山真破了咱家秘法，那就要尽起大军，杀过去，就算耗尽家财，也要把那里的匪人尽数杀干净。”
　　“这就对了嘛！”
　　听到这话，宝爷心中一喜，将歌姬送到嘴边的酒一饮而尽，拍着那清倌人纤细的腿，极为畅快的说：
　　“大哥早就该这么做了。
　　一群匪人罢了，何必给他们好脸色看！不过以我看，一群占山为王的土匪罢了，哪有那个本事，能破我家仙术秘法？”
　　宝爷眯起眼睛，额头处的伤疤动了动，他放下酒杯，恶狠狠的说：
　　“定是那矿中几个老不死的矿工，背叛了我如意坊，相助贼人挖矿！真是胆大，也是亡命，一家人的性命都不要了...”
　　“大爷说的是，定是那群匪人勾引了不忠，大爷，你看，凤山几个老不死的家人还在坊市里。不如咱们把他们都带出来。
　　当众杀了，敲山震虎？”
　　小厮低声说了句。
　　宝爷听到这话，立刻抖了抖身体。
　　砰的一声将手中酒杯砸在桌上，语气不善的问到：
　　“你在教我做事？”
　　“你莫非也是那洪老狗的人？想要撺掇本大爷再做错事？”
　　“噗通”
　　那小厮脸色惨白，一下子跪倒在地，大声喊冤到：
　　“大爷，小人哪敢？小人从小就随大爷一起长大，陪在大爷左右的，又哪里是洪老狗的人？
　　小人对大爷忠心耿耿，大爷要明察秋毫啊。”
　　“切，没个胆气。”
　　看到小厮如此害怕，宝爷嗤笑了一声，他当然知道自己这从小跟着自己一起长大的亲随，不可能是卧底，便说：
　　“起来吧，瞧你没出息的样子。”
　　小厮讪笑一声，站了起来，又小心翼翼的说到：
　　“宝爷，小人刚才的话，您就当没听到，您这样就挺好，咱不惹坊主，您以后还有荣华富贵一生呢。
　　所谓千金之子，不坐垂堂。”
　　“你懂个屁！”
　　这鼓弄聪明的咬文嚼字，却让这会喝得微醺的刘宝越听越不是滋味，之前被大哥责骂惩罚的回忆又在脑中翻滚回荡。
　　他边借着酒劲骂了句。
　　很是粗暴扣住怀中美人胸前一物，疼的那清倌人脸色涨红，却不敢发出一声。
　　“我自然知道我上次做错了事，引得大哥暴怒，这些日子，我也是痛定思痛，知道自己上次鲁莽。
　　但，这一次必不会如此。
　　你方才所说，有几分道理，大哥此时不在城中，若不能杀鸡儆猴，我如意坊的人心不定。”
　　宝爷眯着眼睛，思索片刻，说：
　　“那几个从贼的矿工，若是珍惜自家家人性命，便让他们主动离了凤山，他们给贼人挖矿，定然是贼人用心呵护的宝贝。
　　以此胁迫，贼人必会派人前来劫营。
　　到时我们布下天罗地网，把来袭的贼人一网打尽，待手里有了人质，让他们投鼠忌器，也给我好好的出口闷气。”
　　说着话，他看那小厮依然畏惧，便又说到：
　　“你且放心，我知道。
　　你被大哥叮嘱要监视我，不让我乱做事，我也不让你为难，这事要做的地点，就选在郡城之外的山上。
　　而且，也不必担心那贼人厉害，我已有万全之策。”
　　说到这里，宝爷哈哈一笑，将怀中女子拉过来，在她脸颊上狠狠啃了一口，又轻佻的伸手，在那清倌人臀部拍了拍，说：
　　“如月小美人就在院中等候，待老爷我破了贼，大胜归来，再取用你头汤饮上一饮，这才实乃人间乐事。”
　　说完，他站起身，丢下那女子，带着小厮离开此处。
　　目送着宝爷离开，衣衫半露的清倌人瘫软在原地，也不说话，只是低头垂泪。
　　她身世已经够惨了。
　　之前好不容易被自家妈妈桑包装一番，在郡城出道，打出了名气，眼看要争得花魁，结果又落在了刘宝手里，以后前途堪忧。
　　这郡城中谁不知道，刘宝玩女人的手段可是残忍的很。
　　而且专好清倌人这一口，就这几年里，前前后后已有四五个如她一样的可怜女子，不甘受辱自尽了。
　　更多的，则是被玩腻之后，随手赏给下人。
　　那...
　　也是她的未来。
　　这女子心中凄苦，但在这深宅大院里，她一个弱女子又能如何？
　　只能跪于地面，向漫天神佛祈祷求助，只求能脱了苦海。
　　这个世界可是真有修士大能的。
　　或许，能有仙人听到她的祈求吧。
　　另一边，宝爷思来想去，打算吸取上一次失败的经验，这一次一定要做好万全准备。
　　他转入院中自己屋里，取出一个木盒，看着里面放的一沓浮动幽光的黄色符纸，各个都是红朱砂，黄符纸写的精品。
　　又觉得光是这样，还不够。
　　便从抽屉的暗柜里，摸出一块古怪的石头来，放在手里摩擦几下，石头表面的符文便亮了起来。
　　一个低沉的声音，从发光的石头里传出，带着几分冷清，问到。
　　“何事？”
　　一向很“随性”的宝爷，面对这声音也收起自己的脾气，带着几分恭敬，低声问到：
　　“请问，旬月前，无人领购的那物，可还在？”
　　“在。”
　　那个声音很直接说：
　　“你要买？三百枚仙钱。”
　　“三百枚？”
　　宝爷一脸肉疼的说：
　　“之前不是两百吗？”
　　“不还价。”
　　那边的人很直接的丢了句话，似是没了谈话的兴致，石头上的光也黯淡下来，好像挂断通讯一样。
　　“别急，我买！”
　　宝爷咬了咬牙，说：
　　“送到凤阳郡城二十里外，越快越好！”
　　“专人派送，要加钱。”
　　石头另一边的人听到生意做成，这才稍稍热情一些，说：
　　“一日送到，加钱十枚，半日送到，加钱二十枚，一个时辰送到，加钱五十枚，客人选哪个？”
　　“半日。”
　　刘宝抽搐着脸颊，忍着心疼，自己这两三年从大哥那里讨来的仙钱，这一趟就见底了，呸，这修士们，才是天下最会做生意的一群黑心商人。
　　但刘宝可是亲眼在京畿黑市，见过那好物的，若能买下，这一趟设伏，那可就是马到功成！绝无失败之虞。
　　“约定半日，客官到地取货，诚惠三百二十枚仙钱结算，务必财货两清。”
　　那人做成了笔生意，语气便更热情些，对刘宝说：
　　“多谢惠顾。
　　我鸿雁会，祝客官修行顺利，洪福齐天。”
　　说完，刘宝手中的古怪石头便黯淡下来，宝爷揉着额头，将石头放好，又走出门外，看着天穹天色。
　　他握紧了手中折扇，低声说：
　　“大哥说我空有志气，却无才能，这一糟便让大哥看看，我刘宝，也不是那无能的废物。”
　　“我做错的事，我一定会亲手补回来的，也好让大哥看看，我也是能为家族出力的。”

61.黑手会募新计划
　　“大王，请救我等一家老小啊。”
　　当日下午，近傍晚时分，如意坊留在凤山的四个老矿工，便哭哭啼啼的来找江夏。
　　他们手里捏着信，那是由信鸽送来的。
　　这个世界有灵气，能生出石榴那样的精怪，自然也能造出一些似妖非妖的小动物，就比如如意坊送信用的信鸽。
　　还是寻常信鸽的大小，但灵气孕育，生出青羽，又有驯兽人调养，多代与灵禽杂交，让它飞行速度远超寻常鸟类。
　　从凤阳郡城到凤山，百多里路，几炷香就可飞到。
　　这种特殊的信鸽，被叫做“灵雀”。
　　据说是仙盟三十三宗中，精通御兽之法的万兽宗培育，介于兽类和妖物之间，专用做凡尘传信。
　　而修士之间传讯用的，那就是真正的灵禽。
　　不但飞得快，而且已生出神智来。
　　就如擅长制器的墨霜山，基本垄断了修行界中下层的法器制作一样，万兽宗，也是基本垄断了修士们之间的邮政系统。
　　甚至凡尘中的势力之间交流，也要从万兽宗购买，或者租借灵雀。
　　三十三宗还有擅长制药的丹鼎宗，擅长医术的百草馆，擅长养育灵植灵材的神农山，擅长兵器打造的铸剑庄，这些宗门各有本事。
　　既为修士服务，也会有下级业务，延伸到凡尘之中，修士们的影响力，就通过这样的方法，在影响着苦木境。
　　他们不存于凡尘，但凡尘到处都有他们的影子。
　　正是因为这种复杂的关联，堪称牵一发而动全身，仙盟才会有修士不得干涉凡人之争的明确规定。
　　凡人之争最坏也不过灭种亡国。
　　但修士一旦介入其中，事情就会变得相当麻烦了，而因为双方这种联系，维持一个大体和平繁荣的凡尘，对于修士们，也是有利的。
　　所以仙盟的规定，被天下修士认可接受，绝不只是强权推动，背后还有利益诉求。
　　当然，以江夏如今的段位，还接触不到这种东西，但眼下，见到灵矿矿工们哭哭啼啼，也让他一阵心烦。
　　虽然现在手中有秘法，不再需要这几个家伙，理论上说，江夏完全可以把他们一脚踢开，放任他们生死自去。
　　但这不是他的风格。
　　眼前这几人，还有价值。
　　有价值的东西，必须要合理利用，现在事业刚起步，手头的每一寸资源，都不能浪费。
　　“哭什么哭！住嘴，哭的我心烦。”
　　黄家宅子里，江夏恶狠狠的骂了句，眼前几个矿工顿时收了哭腔。
　　“站起来，跪在那作甚？”
　　他又说了句，那肌肉满身的四人立刻起身。
　　“信呢？拿来我看看。”
　　江夏伸出手，眼前矿工立刻送上如意坊来的信，他拿在手中，扫了一眼，便觉得事情不对劲。
　　“老罗，过来一下。”
　　芯片通讯中，江夏对罗格喊了一声，几息之后，拿着块糖饼的罗格，便大步走入厅中，江夏将手里的信，递给他。
　　后者接在手里，一边吃糖饼，一边仔细看。
　　一分钟之后，他将信放在桌上，一边有滋有味的吃糖饼，一边看了那四个矿工一眼，说：
　　“很显然，这是个陷阱。”
　　“我知道，这不是询问你的意见吗？”
　　江夏捻着那封信，不置可否的说：
　　“你怎么看？”
　　“我的建议是，不去。”
　　罗格吃完了糖饼，抖了抖手上的残渣，语气随意的说：
　　“对方显然认为，咱们挖出灵矿是靠这几个人，便自以为拿住了我们的命门，但这几人实际上，不是我们的人。
　　完全没必要为他们冒险。
　　这事风险太大，收益又低。
　　各种层面来说，都没必要做的，当然，除非你本着人道主义精神，见不得无辜受苦，打定主意去冒险救人。
　　那就当我没说。”
　　这话说得太直白了。
　　而且根本没有在几名矿工面前掩饰，听的他们四人一阵惶恐。
　　山外宝爷他们，以为凤山挖灵矿，是靠矿工，但实际上不是的，这四人一直恪守着和如意坊的契约，并没有出手帮忙。
　　当然，他们也不是无辜的。
　　他们打了擦边球，把牛三生的事情告诉给了江夏。
　　这算是变相的帮忙了。
　　江夏摩挲着下巴，没有回答，似是在思考，他犹豫不定的样子，让前方站着的四名矿工心情犹如过山车一样起伏。
　　那年纪最老的矿工左右看了看，咬了咬牙，上前一步，拱着手，对江夏说：
　　“大王，以前是我们有眼不识泰山，是我们轻慢了大王，仗着自己有点手艺，就不把大王放在眼里，我等该死！
　　但家人无辜，也不敢奢求大王相助。
　　这趟我们四人已说好，要回去救我等家人，我们去便去了，只是唯恐如意坊贼子已布下天罗地网。
　　这几日见大王助朝廷练兵，所用火器厉害无比。
　　还请...
　　还请大王许我们几人，买些火器回去助阵救人。
　　若我们还有命回来，定为大王效死！”
　　“火器，那可是我们的立身之本，哪有说卖就卖的？”
　　他话音刚落，罗格这边就呛了一声。
　　这黑狐狸一脸冷漠的说：
　　“再说了，我们与朝廷有约。
　　这火器，可不能随意卖予他人，你们怕是想的有点太好了。且万一你们拿了火器，回头就献给如意坊，换得家人安全...
　　还是那句话。
　　你们又不是我们的人，凭什么要为你们出力？”
　　这话一说，其他三名矿工里，便有一人大声说：
　　“我们这就去帮你们挖矿...”
　　“用不着了！”
　　罗格这会更是冷笑一声，直言不讳的说：
　　“我们已有探矿秘法，切割灵石的速度，质量，更是远超你们的‘手艺’，你们依仗的那些，在我看来，已经过时了。
　　你们，对我们来说，已经没有价值了！”
　　厅中四人齐齐默然。
　　他们心中绝望，为首的老矿工更是失魂落魄。
　　确实，今时不同往日。
　　时代变了。
　　就在他们绝望之时，一直扮红脸，极其冷漠的罗格，却突然起身。
　　黑狐狸背着双手，慢悠悠的走到四名矿工身前，还伸出手，在他们身上那肌肉疙瘩上捏了捏，就如捏骨一样。
　　矿工们也不敢躲闪，任由他施为。
　　场面，一下子变得有些给给的。
　　“这么健壮的体魄，爆发力惊人，力量远超常人，又有灵气淬炼筋骨，真是天生的战士，如此健美的肌肉。
　　不去战场厮杀，反而来当矿工，当真可惜。”
　　罗格摇了摇头，叹息了几句。
　　这倒不是装腔作势。
　　眼前这四个矿工虽然年纪大了，但却是被如意坊以秘法练出，其体魄之强健，肌肉之发达，远超常人。
　　江夏第一次见他们的时候，都赞叹他们如是个热血老汉一样，根本不见苍老之态。
　　而罗格的话说到这里，虽然还是半藏半露，但话中意思，几名矿工却已知晓，江夏的声音，也在这时适时响起。
　　他端起手边的茶杯，一边低头喝茶，一边说：
　　“老罗说得有几分道理，你们毕竟不是我们的人，没道理让我们的兄弟为你们的家人冒险。
　　但...
　　如果你们，也如老四一样，成了我们自己人。
　　那这事就两说了。
　　毕竟，我之前也答应过你们，只要情况合适，会帮你们救出家人的。”
　　“噗通”
　　最老的矿工二话不说，当即单膝跪地，如兵卒一样，抱起拳头，对江夏和罗格说：
　　“我王亚，愿意为大王效命厮杀，只求家人平安！”
　　其他几名矿工也当即跪倒，口称服从。
　　“我没有逼人入伙的习惯。”
　　江夏放下茶杯，看着他们，沉声说：
　　“而且你们要考虑清楚了，加入我们，可不是一句话就了事的，你们和如意坊签了死契，他们还用家人胁迫你们。
　　这手段太低级了。
　　我们不会用这种，但我们之间要签的契，可是你们想不到的那种。
　　一旦签了，你们的后半生，就再无自由可言。
　　你们想清楚了吗？”
　　几名肌肉矿工对视一眼，由年纪最大的王亚大声回答到：
　　“只求家人平安！”
　　“好！”
　　江夏起身，在芯片通讯里说了句，几分钟后，房门被推开，好员工茉莉提着工具箱走了进来。
　　另一只手里，拿着四个傻瓜式芯片植入器。
　　“那就签契吧。签完，我便带你们去救你们的家人。”
　　江夏对他们说了句，和罗格一起走出厅外，随着房门关上，不多时，便有那小钻头启动的嗡嗡声，还有矿工们惊恐的叫声。
　　“你确定要他们？”
　　在厅外，江夏扭头对罗格说：
　　“那两百多号俘虏，还不够你们用吗？”
　　罗格耸了耸肩，轻声回答道：
　　“炮灰和精锐，还是有差别的。
　　黑手会人员凋敝，总得再招一些能打的，这些灵矿矿工被淬炼过躯体，对义体和基因药剂的耐受性更高。
　　以后的他们，才是我黑手会的战争王牌。
　　反正如意坊倒了，这些掌握着‘秘法’的矿工们，也要被重新收拢，免得机密外流，你又用不到他们，不如就给我废物利用了。”
　　江夏没有反对，他想了想，说：
　　“据说如意坊麾下，有这样的矿工四五十人，分散在各个矿区，该怎么招募他们，我不管，你们来。
　　但有一条，别闹出事。
　　他们都能引灵气，也有淬体，勉强算是半个修士，真要闹出事情来，就算有石榴在上面压着，也很难收场的，OK？”
　　“放心吧，这事我熟的很。”
　　罗格哈哈一笑。
　　“行。”
　　江夏抬起左手，看了看手腕上的战术手表的时间，说：
　　“一个小时之后，咱们出发，让你的人把车开出来，今晚，咱们就解决这件事。”
　　“对方敢这么光明正大的设陷阱，肯定有自己的把握。”
　　罗格补充到：
　　“这个世界又神神鬼鬼的，这一次，得带上致命火力。”
　　“嗯，你去安排吧，带上点好东西压阵。”
　　江夏对罗格说了句，目送他离开，又摸了摸腰间冰冷的枪柄，自言自语的说：
　　“宝爷啊宝爷，如此明显的陷阱，如此粗糙的想法，如此直接的手段，想来是你这大聪明的手笔吧？
　　刘如意那人我没见过，但想来他肯定是做不出这种蠢事的。
　　你是不是也在那里呢？”
　　“啧啧，你怕是不知道，我最近一段时间，可真是，想死你了。干掉你老哥，夺了你家产之前，先宰了你，就当是...
　　享用正餐之前的开胃小菜吧。”

62.做事做绝
　　“呜呼！”
　　夜色下，从凤山到凤阳郡城的路上，一声怪叫打破了夜色宁静。
　　刘老四换了身废土风格的大皮衣夹克，脸上扣着个防风镜，正坐在一辆急速行驶的机车的车斗里。
　　这玩意以宽大的车轮，替换了在沙漠行驶的履带。
　　又被从电动，改成了燃油和电力的混合动力。
　　因而引擎作用时，再不如之前那么寂静无声，每一次轰下油门，都会爆发出如巨兽嘶吼的嘈杂。
　　驾车的是一位五大三粗的汉子。
　　再不必穿古人繁琐的衣服，他这会又换回了废土装束，大晚上的，就穿着个夹克，赤着膀子，露出双臂乱糟糟的纹身。
　　眼睛上扣着墨镜，脸上还留着被马用蹄子踹过之后留下的淤青。
　　粗糙的大胡子，又带着红色头带，身上缠着黄橙橙的弹链，背后背着一挺束起脚架的M249机枪，十足的硬汉本色。
　　在这摩托车后备箱里，还装着几管反坦克炮。
　　这辆机车后面还有个牵引小车，上面放着东西，被用战术迷彩的遮挡罩住，也不知道里面是什么。
　　这造型不但狂野，而且拉风。
　　但相比骑手的畅快，坐在车斗里的老四，表现的更激动些。
　　他的头发被迎面而来的风吹得四处乱舞，身前车斗上架着一挺12.7口径的M2重机枪，有它标志性的蜂巢型散热器。
　　这可是大杀器，这会正被老四抓着发射柄，左右摇摆找感觉。
　　眼前沉甸甸的重机枪，让一股力量感涌入老四心头，他已经喜欢上这些冰冷的杀戮武器了。
　　尽管是第一次乘坐速度如此狂野的机车，但老四却没有晕车的迹象，相反，他很快就适应了这种会发出怒吼的，怪模怪样的“铁马”。
　　“这铁马可太棒了。”
　　老四迎着风，又欢呼一声，满脸谄媚的，觍着脸对驾车的战士喊到：
　　“老莫，我喜欢它，让我也试一试呗？”
　　“不行。”
　　带着防风镜驾车的大胡子倒是有原则。
　　他摸出腰间的酒瓶，喝了口烈酒，对老四说：
　　“今晚是去打仗的，后面还拉着‘致命火力’，你想玩，等事情结束再说。还有，说了好多次了，我叫莫蒂，我姓班农。
　　不是姓‘莫’！”
　　这些时日里，废土战士们和刘老四都混熟了。
　　老四本就是个会玩的，和这些享乐主义的废土战士，算是臭味相投，据说他们还一起去凤山街的窑子里玩过。
　　不过相比老四的享受，四个刚入伙的矿工就凄惨多了。
　　尽管有芯片运作，帮助他们平衡感知，但第一次坐车的眩晕，依然在折磨他们。
　　江夏自己骑着一辆车，扣着把手，一边轰油门，一边对坐在车斗里，抱着M4步枪，扣着钢盔，脸色惨白的矿工王亚喊到：
　　“要吐，吐到外面，敢吐我车里，我就宰了你。”
　　他自己，其实也很享受这种夜下“暴走”族的乐趣。
　　可惜时间紧迫，要从凤山赶去凤阳郡，不到百里路，以这废土摩托的最高速，本能在半个小时赶到。
　　但路况实在太差了，时间被硬拖到一个小时才走完。
　　一路颠簸，便让这些矿工们更加难受。
　　“呕”
　　在刘老四大概的方向指引下，众人在午夜时，终于到达郡城十多里外的一处荒山上，车一停稳，几名矿工就捂着嘴冲了出去。
　　阵阵呕吐声让江夏撇了撇嘴，又回头看了一眼，罗格等人，已经在整理装备。
　　夜下人群里，有个高个子异常显眼。
　　铁憨憨牛三生，他也被带来了。
　　看样子，罗格是打算把这个脑子不太好的修士，也发展成黑手会的成员。
　　这会牛三生背着一个大包，顶着个钢盔，身后交叉背着两挺M249班用机枪，还有七八支M4和HK，就像是个行走的武器支架。
　　这样能压到正常男人的重量在他身上，根本没有感觉到压力。
　　看那憨憨行走如风，还能抽空给嘴里塞点能量棒之类的东西，就知道，这家伙绝对神力惊人。
　　“通讯检定！”
　　罗格揉了揉耳朵，说了句，下一瞬，芯片通讯开启，包括江夏和四名矿工在内，所有人一一应答，代表着战时通讯完成。
　　“咦，憨憨怎么不在？”
　　江夏指着牛三生，对罗格说：
　　“你没给憨憨装芯片？怎么回事？”
　　“我倒是想装。”
　　罗格有些尴尬的说：
　　“出发前，让苏试了试，结果搞坏了三个钻头，这家伙的脑壳太硬，堪比合金，普通钻头根本钻不进去。
　　本不想带他。
　　但放着这身好身板不用，太浪费了，就也带过来了。
　　让他闻闻火药味，再做做后勤，搬弹药箱什么的，好用的很，这家伙力气和防御力惊人，咱们之前确实小看了他。”
　　“放他乱跑？不行，一会被吓坏了乱跑可是麻烦。”
　　江夏皱了皱眉头，又看了一眼前方荒山，他说：
　　“让憨憨跟我过去，这身板吓唬普通人足够了，实在不济，让他给我挡子弹也行，你们去周围，趁机救人。
　　老四，你也跟我来。”
　　一番筹备，战士们把机车藏在林中。
　　大胡子莫蒂留在此处，随时准备启动“致命火力”
　　其他人分成两队，分别被罗格和苏统帅，从后方摸到荒山上，正面则是江夏带着四个矿工，还有老四和憨憨随行。
　　“一会上去，你就装狠，吓唬他们。”
　　路上，老四对跟着他的牛三生说：
　　“装狠，你会吧？”
　　“啊？”
　　最近顿顿吃饱，显得膀大腰圆的牛三生扣着大号钢盔，在黑暗中露出了一个“纯质”的笑容，看他那副憨憨的样子，老四顿时一阵气馁。
　　这夯货。
　　“就这样！”
　　老四不得不给他示范，瞪大眼睛，抿着嘴，皱着眉头，努力做出一副凶狠的样子。
　　牛三生便学着他，也做怒目状。
　　这一学，倒是把老四吓了一跳。
　　这憨憨，平时看不出来。
　　现在做愤怒状，倒一下子，真的变得如怒目金刚一样，配上那两米多高的身体，还有脸上额头处的可怕疤痕跳动。
　　唬人的很。
　　属于那种走在街上，旁边人看到都要绕道走的狠角色。
　　“对，就这样！”
　　老四满意的点了点头，又说：
　　“把腰杆挺起来，上去之后，你不要说话，就维持这样的样子。”
　　“可是，很累啊。”
　　牛三生憨憨的说了句：
　　“这样装狠，好累。”
　　“累？”
　　老四顿时大骂道：
　　“吃饭啊，混蛋！还想不想吃饭了？”
　　“想！”
　　一听到吃饭，牛憨憨顿时来了精神，也不用老四再呵斥，立刻就做出愤怒状，塌塌的腰杆也努力挺直。
　　江夏回头看了一眼，也被牛三生的凶狠样子吓了一跳，随即，却满意的点了点头。
　　不错，不错。
　　看来以后要是吓唬人，就派铁憨憨出马，绝对没问题。
　　就这副唬人的身板，若是他不说，谁能猜到，这凶人恶相，实际上是个脑子有问题，懦弱不堪的家伙呢？
　　“停下！”
　　众人踏足荒山，刚到山口，便听到几声呵斥。
　　江夏抬起手，身后众人停下，向前看去，就看到火把亮起，几名穿着轻甲，手持兵刃，腰间挂着弩机的武士探出头。
　　大喊到：
　　“来者何人？”
　　“不是你们请我们来的吗？”
　　江夏回喊到：
　　“说若不来，就杀掉矿工家人，我们现在来了，那些无辜在哪？”
　　“呵，有胆气！”
　　为首的武师冷笑了一声，说：
　　“丢下兵刃，随我们来！别妄动，敢动就射死你们。”
　　为了表明自己不是吹嘘。
　　当即有一支箭带着呼啸射出，正打在江夏脚前几步，以做威慑。
　　“砰”
　　江夏将手中用来掩盖的长刀丢在地上。
　　身后几人也一样，将兵刃丢下，又举起手，在那些藏在暗处的弓箭手的瞄准中，被武师们以兵刃抵着脖子，押入山中。
　　他们没有带枪。
　　这些武师们检查也很仔细，显然都是刘家的精锐私兵，就是检查到憨憨的时候，被憨憨那一副怒目而视吓了一跳。
　　还专门拿了绳子，把看上去最有威胁的牛三生绑了起来。
　　江夏和老四在行走中，不断的向左右看，两人的左眼跳动微光，将黑暗中一个个如萤火虫一样显眼的弓手的位置标记下来。
　　又通过芯片通讯勾勒的数据化地图，做标点记录。
　　战术地图中，几处红点正在靠近，黑夜里，开了光学遮挡模块的废土战士们，悄无声息的在荒草中奔行。
　　一个个就如隐形人一样。
　　他们很快就位。
　　江夏几人，也被带入了荒山山腰处，一处已经荒废的村落中，主事者正在等着他们。
　　踏足村中，就看到一团火光，篝火燃烧边缘，依稀能看到一个熟悉的身影。
　　不出所料。
　　一样风骚的白衣，一样握着簇拥风雅的折扇。
　　这不是让江夏日思夜想的宝爷，又是谁呢？
　　“我是真没想到，你这酸子还有命回来，还能闹出这么大阵仗，大爷我真是小看了你。”
　　披着裘皮的宝爷，坐在篝火边，旁边有人侍奉，见江夏几人被带过来，他倒是一眼认出了江夏，随即便语气讥讽的说：
　　“但找了条命，还不好生活着，非要和我如意坊为敌，你也是大胆，今夜这事，你竟敢自己过来。
　　有胆气啊，陈酸子。”
　　“我姓江。”
　　江夏被两把刀抵着脖子，他看着眼前宝爷，温声说：
　　“宝爷真是贵人多忘事。
　　这才过去几天，就把我这差点被你害死的受害者的名字都记错了，看来这草菅人命的事，宝爷果然是已经做习惯了。”
　　“管你姓陈姓江，你害我遭受奇耻大辱，今夜就要和你了断此事。”
　　宝爷冷哼了一声，将手里的紫砂茶壶，随手丢进火里，满脸阴鸩的起身，对江夏说：
　　“自己送上门来，也省的我再去寻你，说吧，你想怎么死？”
　　“死不死的，先不说。”
　　江夏脑海里，响起罗格的“就位”声。
　　他不动声色的对眼前宝爷说：
　　“先把正事做了，这几个矿工的家人是无辜的，和你我之间的事没关系，把他们放了！”
　　“好啊。”
　　宝爷冷笑一声，随手一挥。
　　破旧村落的屋子里，当即就有数人被推出来，都是些女子孩童，被如意坊武师们押着，哭哭啼啼的走出，又被推到那几名激动的老矿工身边。
　　他们是真情流露，一个个抱着家人，痛哭出声。
　　“你们胆敢相助贼人，坏了我如意坊规矩，不给点惩戒，以后还怎么服众？”
　　宝爷看着这亲人相聚的一幕，又看到江夏束手等死，心中便满满快意。
　　但说出口的话，却是冷漠至极。
　　“今日入山，就别出去了，你看这处也算坐北朝南，风景秀丽，做个墓穴再好不过，一家人生死都该整整齐齐的。
　　以后入了黄泉，别说我刘宝没给你们团聚的机会。”
　　“都杀了！”
　　宝爷一挥手，大声说：
　　“把那酸子的脑袋带着，老爷我要把他做成溺器，方解我心头之恨！”
　　“你，真是没救了。”
　　听到如此果决冷漠的命令，江夏摇了摇头，说了句。
　　下一瞬，他仰起头，左眼中光环亮起，如指令一般。
　　“动手！”
　　“宰了这王八蛋！”

63.铁拳憨憨
　　动手的指令下达，当即得到回应。
　　就在宝爷身后的武师们举起弓箭的一瞬，刺耳的枪声，便在这荒山野村中震响。
　　押着江夏的两名武师还没挥刀，身体就直接爆开，鲜血泼的到处都是，黑夜中被撕裂的血肉，将反器材子弹的威力勾勒的无比真实。
　　江夏却动也不动。
　　待身边人裂开后，立刻向前疾步窜出。
　　两架小无人机在此时飞抵上空，两把加了榴弹发射器的HK步枪被丢下来，江夏在地面一滚，持枪在手，又丢了一把给身后老四。
　　下一瞬，枪声猛烈大作。
　　几名矿工按照脑海中的指示，伏着身体，护着家人，朝着宝爷的位置胡乱开枪，声势很足，但一个个都是非洲黑哥哥随缘枪法的忠实教徒。
　　他们一边开枪，一边往村外没命的跑。
　　重火力也在村口上方压顶开火。
　　火力形成的弹鞭扫来，打的宝爷身边一众人血光四溅。
　　罗格在外围抬起枪口，按照火控系统指示，调整方位，手中步枪挂载的榴弹带着呼啸，一连射出三枚，正打落在村落后方。
　　火光暴起，震得夜色宁静不在。
　　硝烟中铁憨憨似也被吓坏了，在老四的喊叫中，他乖乖的趴在地上，捂着耳朵，一双牛眼慌乱的打量四方。
　　宝爷却没动。
　　他也不是被吓坏了。
　　相反，这家伙就那么站在原地。
　　身外有两三层不同的光罩跳动，还有如土盾一样的灵盾化作三片，绕着宝爷周身旋转。
　　不愧是如意坊的二当家，身上的法器都和寻常人不同。
　　子弹不断的打在宝爷身前，打在光罩上，打出流水一般的波澜，寻常口径的子弹，根本奈何不了他身上的法器。
　　他就那么大大咧咧的和江夏相聚不过几米，眼看江夏抓着着步枪，不断开火。
　　但宝爷就是佁然不动。
　　他甚至有心思，对江夏做出一个恶意满满的割喉礼。
　　“早就猜到了！你以为我没准备吗？”
　　宝爷恶狠狠的哼了一声，后方村落的破屋里，也在这会冲出十几名精壮大汉，各个身上贴着黄色符纸，就如神兵天降。
　　一层淡薄的光罩在他们身上，如一层盔甲穿着，刀枪不入，硬顶着子弹向前冲杀。
　　他们身上贴的那些黄底红字的符纸，大概也是一种法器。
　　“上重火力！”
　　江夏见状，便在芯片通讯里喊了一句。
　　下一瞬，荒村上方丘陵，便有三人站起，肩扛圆筒一样的反坦克炮，几乎不需要怎么瞄准，便扣动发射扳机。
　　“嗖、嗖、嗖”
　　三道火光在夜色腾起，从三个方向，飞向那些扑出来的武师们，如三道利箭攒***准的砸在这些刀枪不入的武师们身侧左右。
　　被从车上取下来的三挺12.7口径的老干妈M2也同时怒吼起来。
　　“轰”
　　恐怖的爆炸掀起火光气浪，这一瞬的冲击波横扫过整个荒村，宝爷体表的三层光罩，一瞬湮灭两层。
　　让他面色大变。
　　趴在地上，张开嘴，捂着耳朵的江夏，本以做好了被爆发的冲击波轰飞的准备，却不料在爆炸后，有一堵墙般的人挡在了他身前。
　　正面挡住了那一波汹汹的冲击波，健壮的身体只是摇晃两下，便再度站稳，让身后的江夏和老四安然无恙。
　　“憨憨，厉害啊！”
　　老四惊喜的喊了句。
　　江夏仰起头，便看到带着憨笑的牛三生，正在拍打身上的尘土火苗。
　　这么近的距离，硬顶了冲击波和破片，却毫发无伤。
　　头发倒是被烧掉了一些，看上去有些狼狈。
　　不过，真厉害！
　　这家伙没变傻之前，到底是什么境界的炼体修士？
　　看这样子，可比大腹便便的王六福猛多了。
　　宝爷这边的脸色就很不好看了。
　　花了重金买的护体符纸，被全部报销，三枚反坦克炮集中轰炸外加大口径重机枪的交叉火力，让他精心准备的私兵们差不多全部报销。
　　十几人中，有七八人当场被破功炸死，剩下的也是人人带伤，一片凄惨。
　　“你以为，我没准备吗？”
　　江夏爬起来，以同样的语气，讥讽的对宝爷回了句，后者回过头，一脸阴沉的扣住了腰带上，如装饰品一样的玉环。
　　他抓着那玉环，放在嘴边，说：
　　“你以为，这就是本大爷全部的准备了吗？”
　　“今夜，本大爷要你死！全部都死！一个也别想跑！”
　　“杀光他们！”
　　“嗷”
　　随着宝爷凄厉大喊，当即便有囚笼破碎声，还随着一声古怪的兽吼，也在这荒山夜色里炸响。
　　“前方三百米，高能反应！快跑！”
　　罗格的喊声在江夏脑海里回荡，随着那兽吼响起，一股让人不安的，毛骨悚然的气息，在这硝烟弥漫的地方涌动起来。
　　刺的江夏脖颈后寒毛倒竖。
　　宝爷放出的，不是普通的野兽，看那在夜色里缓缓现身的庞大身影，江夏心头剧震，这...到底是个什么玩意？
　　夜色惶惶，今夜又无星无月。
　　没有自然光源，只有被点燃的村落中燃起的大火熊熊，火光照亮半山腰，也照亮了从后方扑来之物。
　　身若黑光，带着一股让人毛骨悚然的气势，身长最少在五米，待飞跃而来，轰然落地时，一股恶风轰向四周，带起地面微动。
　　四肢着地，仰起头咆哮，其身形在三米以上。
　　“嗷”
　　悠长的狼嗥这一瞬响彻夜色之下，被阴云遮挡的月光，竟也随着这一声悠远狼嗥，竟被唤了出来，斜斜的照在荒山之上。
　　月光光，心慌慌。
　　那一双血色巨眼里，充斥着混乱与暴戾。
　　全身上下毛发竖起，犹若钢鬃，细长兽吻中，遍布交错利齿，倒钩型的牙上，绽放着青色的光。
　　当它落在江夏身上时，一股暴起的慌乱，如破堤之水，从江夏心中涌起，好似自带恐惧光环。
　　这黑毛巨狼刚一现身，就将恐怖洒满这荒山之上。
　　江夏本能的要转身逃跑，但这一瞬脑中芯片爆发电流刺激，行为人格休正插片启动，脑子里就像有电涌，硬生生把那股恐惧压了下去。
　　“妖怪啊！”
　　老四那边也是同样的情况，他尖叫一声，丢出几枚手雷，抓着江夏手臂，拖着老大没命的往后跑。
　　没错。
　　妖怪！
　　这肯定是妖怪！
　　无论在哪个世界里，自然生长的狼，都不可能长到这么大！
　　“砰”
　　被老四丢过去的手雷，被那狼妖接在嘴里，在巨口中爆炸开，没能破伤狼妖一寸皮肤。
　　这巨狼四爪缠绕着青色的光，锐利无比，将地面切开，随着巨兽再次仰头低吼，一股股乱风从四面八方卷来，吹的一众人和周身火焰东倒西歪。
　　它还有驭风之能！
　　“轰”
　　眼见巨狼将要扑击，在上方的苏抓过手边一管反坦克炮，不做瞄准，便扣动扳机。
　　那么大的目标，怎么可能打不中？
　　但...
　　“嗖”
　　反坦克火箭以音速射出一瞬，那巨狼便若有所感的仰头看向苏的方向。
　　废土战士心中一惊，当即丢下炮筒，义体爆发，推着他往左侧越过，几乎在同一瞬，苏所在的地方，就被利爪刨过。
　　整个向外凸起的丘陵，都被这一爪撕开裂痕。
　　巨狼突进移动的速度太快，让火箭弹失去了目标，轰在了村落边缘，火光暴起中，苏狼狈的摔在地上。
　　左手的义体，已被瞬间接触，撕开大半。
　　跳动的电火花，在机械挫裂的义体上跳动，这钢铁内衬的义体，在这兽爪面前，就如纸一般。
　　年轻的战士躺在废墟中，看着眼前巨大的狼吻落下，瞳孔放大，似是预感到了死亡降临，他短暂的人生也如走马灯一样，在眼前回荡开。
　　不过苏的性命，注定不会在今日终结。
　　在巨狼要咬死苏的那一瞬，一个谁也没想到的人斜刺里冲了出来，挥起碗口大的拳头，一拳打在那巨狼张开的大嘴上。
　　“砰”
　　牛三生！
　　这个铁憨憨这一瞬还保持着老四教他装狠的样子，牛眼瞪大，神态凶狠，好似根本不怕这妖怪。
　　他左右开弓，冲到苏身前。
　　双拳紧扣，也没章法，就以蛮力轰打这妖怪的嘴巴，力量也大，来得突然，连着三次炮拳，竟把那妖怪打退好几步。
　　看的被他保护起来的苏一阵愕然。
　　这憨憨，这么勇？
　　“开火！”
　　罗格的喊叫在芯片通讯里回荡，布置在四周的三个火力点当即喷出火苗，不需要罗格微调命令，三名废土战士就自动换上了细长的穿甲贫铀弹。
　　面对这样他们从未见过的怪兽，普通的子弹估计连破皮都难。
　　“砰、砰、砰”
　　那巨狼如魅影的突进似是异能，这一瞬的反应倒是慢了些。
　　在刺耳的爆鸣中，三条弹鞭打在这巨兽身上。
　　细长的，具备超强穿透性的子弹打在体表，一部分被钢鬃的毛发挡住，另一部分则洞穿了巨狼外皮，打出血光点点。
　　如针刺的痛苦，让那妖怪仰天咆哮，凶性激发中，将牛三生撞倒，又硬顶着子弹，横扑而来。
　　“轰”
　　四爪带起的风刃切开大地，将一台M2切的粉碎。
　　这迎头一撞，把来不及躲闪的废土战士撞出去十几米远，落地时身上火花四溅，全身义体都报废了。
　　它咆哮着欲冲向另一边，但刚起身，却感觉到背后拉扯。
　　还是牛三生。
　　这铁憨憨一改平时唯唯诺诺的样子，吼叫着对妖怪重拳出击，这会双手抓着狼妖巨大的尾巴。
　　就像是与龙角力的勇士。
　　身上的肌肉疙瘩道道隆起，双脚踩在地上，整个人身体后倾，想要把那伤人的妖怪拉在原地。
　　但显然，他力量不够。
　　只是让狼妖停了一瞬，便被带着拉向前方，在地上犁出两道沟壑，又在地面上撞击好几次，却也不放手。
　　一根筋的很。
　　铁憨憨好不容易站稳身体，狼妖的尾巴却向上一甩，把牛三生整个甩入空中，他手足舞蹈的落下。
　　却很好运的，正砸在那妖怪身上。
　　憨憨便紧抓住妖怪的皮毛，如攀山一样，爬到狼妖脖颈处，这个两米多高的大汉，骑在三米高的狼妖脖子上，倒也不显突兀。
　　这会他擂起双拳，也不用人教，朝着黑狼竖起的耳朵就砸了过去。
　　“吼”
　　他一边砸，一边吼叫。
　　估计连他自己，都理解不了自己吼叫的意思。
　　或许只是抒发心中的激动？
　　“憨憨，好猛！”
　　正从燃烧的村落废墟中冲出来的江夏，迎面就看到了这一幕，憨憨牛三生，这会就像是套马的汉子一样。
　　他双腿夹紧狼妖的脖子，双拳不断的猛砸狼妖巨大脑袋的耳根处。
　　攻击性不高。
　　侮辱性极高。
　　那黑狼妖也是上蹿下跳，要把这憨憨甩下来。
　　也不知道是不是错觉。
　　江夏从牛三生的胡乱喊叫里，竟感觉到了一丝...
　　快乐？
　　憨憨根本不怕这恐怖妖怪。
　　平时对人唯唯诺诺的他，这会正对这恐怖的妖怪重拳出击，那人骑在巨狼身上，疯狂出拳，像极了神话中的武士。
　　看他那满面红光的样子。
　　甚至可能把这场战斗，当做是一场久违的游戏？
　　这憨憨...
　　不，牛三生，他没有变傻之前，到底是什么人？

64.小石榴奇遇记
　　尽管对牛三生的过去很感兴趣，但现在并不是想这个的好时候。
　　“致命火力，快！”
　　憨憨的突然爆发，给遇袭的众人勉强争取了点时间，江夏的喊声回荡，山坡上废土摩托的轰鸣声也在回荡。
　　废土战士，大胡子莫蒂驾驶的机车猛冲过来，一个风骚的摆尾停在原地。
　　机车后面牵引小车上，那层战术遮挡被这五大三粗的战士一把掀开，露出了这一趟压箱底的致命火力。
　　半人高的黑色机械台左右拱卫，炮管耦合结构，前方左右有金属网格状的护卫塔。
　　三管链接。
　　65mm口径的速射炮口，在火光映衬下，如杀戮圣物一样让人望而生畏。
　　两侧有自动弹箱弹链供应。
　　其上每一颗子弹都有婴儿手臂粗细，前方带着穿甲用的尖端，说是子弹，不如说是主战坦克用的高爆穿甲炮弹更合适。
　　而炮弹上，还有一个个让人触目惊心的黑黄色徽记。
　　“来吧，宝贝！”
　　带着头巾，脸上还留着马蹄形淤青的大胡子，这会咧着森森白牙，瞄准那正在前方百米处肆虐的黑狼妖。
　　扳机发射器，马达运转，三根黑黝黝的枪管开始快速转动。
　　这从废土的机器人上拆下来的冲击炮，原型大概是火神机炮，但已经被废土人点歪了的军事科技树，魔改的妈都不认识了。
　　但有一点可以肯定。
　　这玩意已不算是枪的范畴了。
　　而不管在那个世界，它都不可能是用来打人的，就算是在无法无天的废土里，这东西也是用作其他目的。
　　简单点说，用来‘拆迁’。
　　就以之前凤山冲突的情况来看，就算是真正的炼体者，也绝对会在硬顶这玩意的第一发时，就被轰成齑粉。
　　但如今亲眼看到妖怪凶猛，这压箱底的玩意到底能不能奏效，他们现在也没把握。
　　“砰”
　　低沉的声音如雷鸣，掀开了金属与血肉的死战。
　　第一枚校准弹打在黑狼妖的脚边，溅起爆炸的尘土火光。
　　但第二发就上了靶，一团火光在那狼妖腹部暴起，如重拳打在它庞大的身上，把它推出去好几米。
　　第三发，第四发。
　　冲击炮不过三秒，便倾泻出几十发贫铀穿甲弹。
　　剧烈的火光爆鸣，将这片夜色彻底照的犹如白昼，一众战士趁着混乱撤出被夷为平地的村落。
　　他们聚在莫蒂身边，手握武器，一个个脸上尽是狼狈与迟疑，人人手中都握紧了武器，这个时候，只有武器能给他们安全感。
　　“嗷！”
　　火光还未散去，更暴躁的吼叫，便在火海中升起。
　　在罗格眼角抽搐的注视中，这一瞬悍勇的牛三生正在火海里，骑在妖怪脖子上，一边吼叫，一边抡起王八拳，还在疯狂输出。
　　但那三米高，五米长的黑狼妖只是一抖身体，长长的，被点燃燃烧的尾巴，如钢鞭横扫，铁拳憨憨整个人被砸飞出去。
　　黑狼迈着四肢，一瘸一拐的从火海中站起身，走了出来。
　　它身上皮毛被点燃一些，就好似身上燃烧着火，腹部被撕开伤口，甚至能隐隐看到内脏，刺鼻的血一点一点的滴在地面。
　　原本威武的脸上，也被爆炸撕开一角。
　　庞大扭曲的影子，在燃烧荒村的背景映衬下，像极了从地狱爬出的怪物。
　　它的右眼似是被破片弄瞎了，只剩下一个焦灼的血窟窿，但左眼中的狠毒疯狂，让一众人如坠地狱。
　　这都不死？
　　狂风在卷，卷的更加阴戾，卷的撕心裂肺。
　　大概代表着狼妖此时的心情。
　　江夏扯了扯嘴，对身边罗格说：
　　“咱们带来的小型战术飞弹，从凤山飞过来，得多久？”
　　“够久了。”
　　罗格弹出一根香烟，叼在嘴边，从腰间抽出大口径左轮，连同皱巴巴的香烟一起，丢给江夏。
　　后者接在手里，唰的一声打开弹巢看了看。
　　又听到罗格说：
　　“足够它杀我们三次，而且以它的追击速度，就算飞弹砸过来，能杀了它，咱们也跑不出爆炸区。
　　唉，我祖父曾告诉我，如果没有把握一枪打死野兽，就别开枪。
　　我现在知道他的意思了，受伤的妖怪，啧啧。”
　　“哈哈哈，杀了他们！”
　　顶着忽闪忽闪的光罩，狼狈至极的从火中跑出来的宝爷，也看到了这一幕，他哈哈大笑，自觉已是胜券在握。
　　便拿起手中玉环，对那狼妖大喊了一声。
　　得意的很。
　　他脸上笑容猖狂，似是已看到自己大获全胜，似乎嗨到了人生顶点，这是这个二世祖平生第一次经历真正的死战。
　　而且，他已经握住了胜利之手。
　　这种蹂躏强敌的感觉...
　　太TM爽了！
　　心中那狂乱跳动的心，代表着他的兴奋，那种比玩女人爽快一万倍的心情，让他感觉到，就算是现在就死了，也不枉过这一辈子。
　　众所周知，苦木境是个修行世界，这里的一切都不可以常理论之。
　　于是，宝爷这卑微的愿望，立刻得到了满足。
　　下一瞬，在江夏一众人目瞪口呆的注视中，那受了伤的黑狼妖，似是觉得这人真烦，扭头就是一口咬下。
　　兽吻咬下，如巨钳合拢。
　　火光中，血溅四方。
　　刚才还大放厥词，得意至极，感觉走到人生巅峰的宝爷，这会就只剩下了两只光秃秃的腿，在血光中倒在地面。
　　咔擦，咔擦。
　　牙齿咀嚼。
　　狼妖做了个吞咽的动作。
　　然后又把目光，放在了眼前一众人身上。
　　威风十足的宝爷，连句遗言都没能留下，就这么挂了。
　　不过如果他在死前还有意识，他肯定会痛骂坑爹，难怪一头妖将灵兽，只收他三百仙钱，比寻常价格百分之一都不到。
　　不是宝爷运气好，捡了漏。
　　而是这头战兽本身，就是不受控制的残次品呀。
　　啧啧，贪小便宜，吃大亏。
　　“上车！”
　　眼见狼妖重新把注意力放在了自己一众人身上，江夏狠抽了一口烟，下定决心，对身边人说：
　　“永生会据点攻略计划提前！”
　　“咱们，换个战场。”
　　----
　　“砰”
　　同样一个夜里，凤山中，玩游戏玩的昏昏欲睡的石榴，被一股特殊的动静惊醒，它猛地跳起来，手中的宝贝游戏机都掉在了地上。
　　一向不怕事的小山怪，这一瞬那丑萌丑萌的脸上，也浮现出一抹惊惧来。
　　“这妖气，是...妖将？在这个破地方？怎么可能！”
　　“哎呀，凤鸣国的事为什么总是这么糟糕！”
　　石榴骂了句，从床上飞起，但反应倒快，抓起自己的小钢叉，如飞蛾扑火一样，撞入眼前石壁中。
　　说来也奇异。
　　这坚固的石头，被石榴迎头一撞，竟如水面一样，承接着山怪便融入其中。
　　这从灵山中诞生的精怪，沿着地脉分支，就如鱼在水中飞快游行，不出几刻，便从凤山，以地遁之法，到达妖气纵生的地方。
　　以往江夏觉得石榴神出鬼没，以为石榴有什么仙家妙法。
　　实际上就是这个。
　　以天生土遁之能，只要地脉分支能连接到，石榴就能飞速移动。
　　这也是山怪一族仅有的几种神通之一。
　　少用于战斗。
　　多用于赶路，侦查，玩耍，以及捉弄无知凡人。
　　“唰”的一声，石榴从荒山巨石下跳了出来，鬼鬼祟祟的躲在一旁，打量四周，手里就抓着自己一直挂在胸前的红色桃符。
　　随时准备上报桃符院。
　　妖族也有自己的力量体系，就石榴刚才感知到的妖气，已达妖将境，对比修士，便是存真境了。
　　这样的妖怪，在妖族林立的北境并不罕见，也有些会游历东土四方，但在靠近南荒的凤鸣国这穷乡僻壤里，绝对是一霸。
　　石榴自己上一点胜算都没有。
　　如果本地修士来不及帮忙，它就必须请求上级支援。
　　但请求支援也得有个由头，你最少得告诉上官，在此地作乱的是个什么妖怪，战场情况和方位又如何吧？
　　石榴躲在巨石后，刚一露头，就瞪大了自己那双血红血红的眼珠子。
　　哟！
　　这不是江夏吗？
　　他怎么也在这？
　　怎么最近发生好些事，都有他？
　　石榴出现的地方很神奇，正好就在距离江夏一伙人，与狼妖对峙的火海边缘，不到三十米的地方。
　　眼前的情况被它看的清清楚楚，一览无余。
　　那狼妖半个身子从火海里挪出来，已然是受了伤，看上去凄惨的很，连生命气息都受到了影响。
　　看来是江夏这伙凡人，用那些古怪火器打的。
　　“厉害啊。”
　　石榴搓了搓牙花，对江夏一伙人再度有了个新印象。
　　它在南荒雁荡池中厮混的时候，也时常听一些见多识广的同族吹牛打屁。
　　妖怪们，大都是野兽衍生而来，也有木妖这样的特例，它们和精怪很像，但两者的存在截然不同，修行方式也是截然不同。
　　若是野兽刚生出神智，化作小妖时，力量弱小，还能被凡夫俗子以人数优势打倒。
　　但若如修士踏足练气境一样，从小妖修炼，进入最低的妖卒境，便能生出微弱神通，大都和妖怪自身的特性有关。
　　大都是炼体神通。
　　一旦成妖卒，最少在力量层面，便是碾压凡人，除非设下陷阱，运气极好，否则凡人是敌不过有准备的妖卒的。
　　而眼前这头黑狼妖，只看体型气势，就已跨过妖卒境，到达了妖将。
　　可能是刚刚突破，气势还有些不太稳当。
　　但到了这个境界，妖卒的神通便会再度生出变化来，就如这黑狼妖可以御风，这个境界的妖怪，不但一身妖躯强横，更厉害的神通也开始显现。
　　真正斗起法来，已经不比修士差。
　　江夏这群凡人倒是厉害。
　　没有修行妙法，就靠着那些没有灵力的火器，便能将黑狼妖伤到这个程度！
　　石榴抓起红桃符。
　　这个很有责任心的山怪，心里打定主意，待这事结束之后，要重新评断一下江夏他们手里的火器。
　　这种破坏力，已经不比寻常法器差了。
　　“咦？”
　　就在石榴观察完战场，准备请求上级支援，同时让江夏一伙凡人赶紧跑的这一瞬，它突然看到，江夏那伙人扭头就朝着身后的怪车跑去。
　　像是失了神智，被狼妖压垮，没命的逃跑一样。
　　而正在对峙的狼妖，一看弱小的人族逃跑，狩猎者的本能上线，立刻嗷的一声就扑了过去。
　　狂风怒卷，吹的石榴东倒西歪，心里也是大惊。
　　这伙凡人，没见识！
　　跑个甚！
　　就你们那两条腿脚，跑得过这御风狼妖不成？
　　它正要示警。
　　却又看到，冲到那怪车边的江夏猛地回头，像是失心疯一样，朝着扑来的黑狼妖竖起了中指。
　　下一瞬，一股若有若无，似是抚摸，又像是电涌一样的特殊触觉，以江夏为圆心，朝着四面八方扩散开。
　　像是一张大网。
　　在摊开到极致的一瞬，猛地一收。
　　石榴也不知是运气好，还是运气差。
　　它藏身的地方，正好就在这张精神力的网能延伸到的极限。
　　“哗”
　　就像是坠入水面的感觉。
　　小山怪感觉到一层古怪的能量擦着自己的石肤掠过，让它回忆起自己在雁荡池，和一众伙伴，玩跳水游戏的感觉。
　　真像是坠入水中，那股力量来的柔和。
　　但也霸道不可抵挡。
　　在石榴一个愣神的瞬间，它便也连着江夏一众人，还有那朝他们扑过去的黑狼妖一起，就像是抹布抹去污痕，一瞬就被从原地“抹去”。
　　被从这个世界。
　　被丢入了另一个世界之中。
　　那是一个没有灵气的，火器威力能发挥到极致的世界。

65.小石榴的大麻烦
　　这一次的世界穿越，和之前那一次的感觉截然不同。
　　眼前视界画面如幻梦般改变为一片荒漠，在回到荒漠小镇的那一瞬，感知到粗粝的风吹打脸颊的时刻，江夏就噗通一样，跪倒在地上。
　　他像是筋疲力竭的脱力，以双手撑着身体，身上每一块肌肉都在颤抖，脸色惨白，脑壳子生疼，豆大的汗水从额头落下。
　　大口大口的呼吸着带沙尘的狂风。
　　甚至有种窒息，快要晕厥的感觉。
　　“怎么了？”
　　罗格眼疾手快的将江夏搀扶起来，问了句，江夏咳嗽了几声，靠在罗格身上，虚弱的说：
　　“负荷太大了...这玩意看来有极限，强行把狼妖抓过来，差点把老子榨干了。”
　　“嗷”
　　江夏话音刚落，一声愤怒的狼嗥，就从小镇外的狂沙中传出，让众人脸色一变。
　　苏他们还好说，这算是回家了。
　　但老四，牛三生，还有几名刚入伙的矿工和他们的家人，却都是第一次过来，第一次穿越世界的感觉，让他们现在还一脸懵逼。
　　完全没反应过来。
　　“苏，去操纵防御炮台！
　　莫蒂，带老四去拿出藏在地下的能量武器，其他人赶紧去仓库里，把那里封存的几辆大脚怪都开出来！
　　快去！”
　　罗格一边搀扶着江夏，一边快速下达命令。
　　一众废土战士当即跑向三个方向，动作麻利快捷。
　　在穿越世界的时候，江夏用尽力量，把狼妖丢在距离小镇数百米外的沙漠里，这才给他们争取了点时间。
　　“还有你们四个！”
　　废土的黑狐狸，扭头看向护着家人，一脸惶惶的四个矿工，他说：
　　“情况你们看到了，想让你们家人活命吗？”
　　四个矿工齐刷刷的点头，他们家人中的孩子们已经被吓坏了，这会连哭都哭不出来。
　　“去帮忙搬武器，越快越好！”
　　罗格指着仓库喊了句。
　　矿工们立刻带着家人，往那处冲了过去。
　　下一瞬，在苏的操纵下，涌起狂风的沙漠小镇边缘，藏于地下的防御炮台激活，像上次的小镇攻防战一样的场面再现。
　　四方炮台从地下弹出。
　　黑色的金属箱出现一瞬，便改变方向，外壳弹开。
　　细长的飞弹吞吐着尾焰，冲散狂风焦灼，如离弦的箭矢一样，带着轰鸣，攒射着砸向小镇之外的沙地。
　　吼叫着冲来的黑狼妖似有所感，在冲入小镇的一瞬，猛地停步，向另一侧跳开躲闪，但飞弹攒射太快。
　　它只躲开了前三发的爆炸，便又被随后到来的爆鸣火光吞没。
　　兽类特有的呜呜惨叫声，从火海中响起回荡。
　　但听那中气十足。
　　这些防御性质的火箭弹，依然只能伤它，却无法杀它。
　　“引着它，往最近的永生会据点去，就是你上次说的那个！”
　　江夏靠在墙壁上，脸色惨白的抓着罗格的手，对他说：
　　“祸水东引，火中取栗！我现在这状况，走不动了，去了也是累赘，就在这里等你们，一定要干掉它！”
　　“好！交给我吧。”
　　罗格也不废话，从腰间抽出自己用的维生盒，塞进江夏手里，又给他多留了把重狙防身。
　　几分钟之后，随着防御炮台最后一轮火箭弹射光。
　　几辆搭载着重火力，被涂的乱七八糟的沙漠大脚车，在暴躁的轰鸣中，载着罗格，苏和一帮废土战士，从小镇里顶着风沙冲了出去。
　　随着威力更大的能量枪械开火。
　　那特有的嘤嘤声响动，让被火箭弹制造的弹幕烧的不成样子，已被痛苦刺激的失去理智的黑狼妖，像是被饵料吸引的鱼。
　　扭头追着几台大脚怪，就冲入了风沙漫天的死亡荒漠里。
　　听到那狼嗥越来越远，越来越缥缈。
　　靠在墙边，紧紧抓着重狙的江夏，也松了口气。
　　冒险反杀的前半段成功了，接下来，就祈祷罗格他们一路顺利，这里是他们的主场，而且这个世界没有灵气。
　　这妖怪得不到灵气补充。
　　就算是耗。
　　也能把它耗死在这里。
　　“最后一个永生会机器人倒下之前，黑手会和我，不会输的。”
　　脸色惨白的江夏大笑了一声，笑声引来了几个被丢在这里的矿工，他们刚才帮废土战士搬了武器。
　　但这种长途奔袭不能带他们这些非战斗人员。
　　所以他们和他们的家人，就被丢在这里了。
　　“过来，扶我起来。”
　　江夏在芯片通讯里，对四个矿工喊了句，手里的枪并没有松开，如果这四个家伙动了歪心思，这玩意就可以保护他。
　　但事实证明，世界上还是好人多。
　　尤其是在江夏刚帮他们救回了家人的情况下，四个矿工并没有打算恩将仇报。
　　他们妥善的将江夏抬起来，按着他的指示，把他送入罗格的房子里，放在那破旧的沙发上。
　　“旁边的屋子地窖里，有些过滤过的水，味道不怎么样的食物，还有几件防辐射服，找出来给孩子们穿上。
　　你们也可以在地窖里休息一下。
　　没事别在外面晃悠，这个世界和咱们那边不一样，空气都带毒的。”
　　江夏颤抖着手，从罗格房子的柜子隐蔽处，摸出那盒据说是罗格的祖父，留给他的上好雪茄，拿了一根出来。
　　以葛优躺的姿势，躺在沙发上，对四个矿工说了句。
　　他们是误入异界的迷途者，这会正麻爪不知道该做什么，听到江夏的指挥，便一股脑的走出门，去安顿家人了。
　　房子里，又只剩下了江夏一人。
　　“啪”
　　他按动很有废土风格的喷灯打火机，但手指虚弱无力，按了三次才打着，一捧蓝色火焰喷出，给江夏点燃雪茄烟。
　　他很舒适的仰头靠在破沙发上，面朝天，吐出一股烟圈来。
　　十几秒的沉默之后，江夏闭着眼睛，说：
　　“出来吧，躲着作甚？刚才穿过来的时候，就感觉到你了。”
　　屋子里一片死寂，没人回答。
　　“石榴！”
　　江夏干脆挑破了沉默，说：
　　“我知道你就在这，出来，我们谈谈。”
　　依然没有回复。
　　这让江夏皱起了眉头。
　　这石榴，都到这时候，还要和他捉迷藏吗？
　　这些精怪，真的是顽劣的很。
　　但江夏这次，确实是错怪了石榴。
　　不是它不想现身。
　　而是根本没办法现身。
　　江夏歇了会，在芯片通讯里，便指挥四个矿工，在风沙小镇中搜寻一圈，要把藏在这里的石榴抓出来。
　　这小镇就这么大，废土又没有灵气，石榴根本藏不住的。
　　结果没过几分钟，四个矿工的首领王亚，就一脸古怪的，给江夏送来了一样东西。
　　石榴。
　　准确的说，已经变成石像的石榴。
　　这小山怪，还维持着奔跑的动作。
　　身后两只翅膀张开，展翅欲飞，左爪里扣着钢叉，右爪里抓着自己的红色桃符印信，它似乎是想联系桃符院。
　　但很可惜。
　　桃符院再厉害，也没有在废土执法的权限。
　　石榴那张丑萌丑萌的脸上，还残留着一抹人性化的惊恐，似是感觉到了恐怖的事情即将降临，却又无可奈何。
　　它那双赤红的小眼睛里的光泽，也已黯淡下来。
　　原本是大理石灰色的小山怪，这会已经彻底变成了石膏一样的灰白色。
　　如果不是江夏知道实情，看到眼前这尊已经彻底凝固的石像，他绝对会认为，这是一件描述石像鬼的奇幻艺术品。
　　然而。
　　现实显然更残酷一些。
　　石榴，如它在西方传说中的石像鬼同族一样，已变成真正的石头了，江夏伸手摸过去，入手冰冷。
　　就和真正的石块一样。
　　但石榴应该还没死。
　　江夏能察觉到，这石像内部，还有隐隐的，如心跳一样的震动。
　　但也在变得虚弱。
　　如果他再不想想办法，石榴这样仰仗灵气诞生的精怪，真的怕要死在废土这个没有灵气的世界里了。
　　“石榴啊，我就说嘛，你真是个石像鬼。”
　　江夏语气古怪的抚摸着手中完美的石像鬼雕塑，他将它放在合金桌上，摩挲着下巴，看着眼前这物。
　　是他把无辜的石榴害成这样的。
　　“但我该不该救你呢？”
　　江夏皱紧了眉头，心中有种恶念升腾，要不就不救了，反正石榴这次意外卷入，已是知道了他最大的秘密。
　　这个单纯的山怪还特别有操守。
　　对自己的工作很上心。
　　如果它回去给桃符院上报，说江夏可以不用星阵穿越世界...
　　那变成一群高阶修士的小白鼠，就是江夏这一辈子最好的结局，虽然可能不至于被切片研究，但想要自由，很明显不可能了。
　　但看到石榴身上缠着的枪袋，还有腰间的两把小手枪。
　　江夏的目光又变了变。
　　平心而论，他还是挺喜欢石榴这个小山怪的，而且原本派驻凤山的桃符院监察莫名其妙的失踪，肯定会引来桃符院的继续关注。
　　这一次，可没有神通广大的鸦先生再给他“处理”一番了。
　　还是救吧。
　　想想办法，让石榴保守这个秘密。
　　实在不行，就把它丢在废土里，不让它回去。
　　但问题又来了。
　　怎么救？
　　江夏抓着下巴，他不是修士，也不能凭空变出灵气。
　　嗯？
　　不对！
　　灵气，他有！
　　江夏取出腰包，从其中数出几枚仙钱，放在手里把玩，这玩意里，不就有精炼过的灵气吗？
　　但该怎么让石榴保守秘密？
　　他想来想去，目光最后停留在了腰包里。
　　那里有一样东西，他已经得到很久，却一直没用过。
　　那一册鸦先生留给他的“功法”，还有功法书册里，夹着的那张古怪的羊皮纸。
　　江夏思考了十几秒，又摸了摸眼前石榴的石像，石像中的跳动，越发微弱了。
　　他必须立刻采取行动。
　　“石榴，我这次救你，你可要感恩。”
　　江夏抽出手枪，放在桌上，又从罗格的柜子里，拿出一支钢笔，将羊皮纸摊在桌上，唰唰唰的写下一行字。
　　字迹刚浮现，又如水墨散开一样消散。
　　几秒之后，新的一行字迹，在江夏眼前的羊皮纸上浮现出来。
　　“何事？”
　　这是来自鸦先生的回应，是隔着一个世界的询问。
　　这位同行神秘大前辈的字迹，还挺好看的嘛。

66.狼？狼人？人狼？
　　废土，死亡沙漠中，一辆破破烂烂的大脚怪，以最快的速度，从山丘上一跃而起，在空中划过弧线，又猛地砸在了沙丘下。
　　这车强大的悬挂系统避免了它车毁人亡。
　　但这一次恐怖颠簸，却让车里的人差点被甩出去。
　　即便如此，在落地之后一瞬，只剩下一只手臂的苏，也是死死的抓着车后固定的重型镭射枪。
　　在老四的帮助下，不断的朝着身后的风沙扫射出穿透性极强，极度高温的红色射线。
　　嘤嘤的枪声在掀起狂风的沙丘中回荡。
　　激光飞射的路径，像是显眼的道标，指引着身后的追逐者。
　　那头黑狼妖，它身上已经是千疮百孔。
　　大半身的鬃毛都被烧掉，看上去就像是一头癞皮狗一样，右眼处的伤疤血肉模糊，看着凄惨的很。
　　但腰腹处那条被撕开的伤，却已经愈合了大半。
　　如果不是突然被丢到一个没有灵气的世界里，这伤势估计已经愈合完毕了，苦木境人族修士们总是说妖怪仗着一身妖躯战斗，说什么胜之不武之类的酸话。
　　但这妖物本身的愈合力，确实是恐怖到惊人。
　　“这一路上它都没再用那种如风一样的突进，看来是没有灵气就用不了的技能。”
　　在沙丘上飙车狂奔的罗格一边转着方向盘，一边从后视镜打量后方卷起道道烟尘，影影幢幢，如灭世怪物一样追逐的狼妖。
　　对车里的人说：
　　“苏，省点能量，打过去也只是破皮，一会还有另一仗要打呢。”
　　“那个什么永生会，能挡住这妖怪吗？”
　　旁边的老四看着黑狼妖一边跑，一边怒吼的样子，忍不住缩了缩脑袋，回头问了句。
　　这个问题，罗格没有回答。
　　他亲眼见到了妖怪的恐怖，那是他从未了解过的超级生物，对于永生会据点里的机器人，能不能拦住这妖怪，他也没底。
　　“目标距离1500米！”
　　车里的通讯中，传出战士莫蒂的喊叫，他们那辆车先一步在前方开路，同时给罗格做引导，是观察永生会据点的尖兵。
　　“我已经能看到永生会那些杂碎机器人了，老大，咱们不在的这段时间，他们似乎把那个据点又升级了一下。
　　里面的机器人信号更多了。”
　　“注意安全，等待指令。”
　　罗格回了句，同时猛踩油门，风沙中的大脚怪再次怒吼一声。
　　在剧烈的颠簸中，速度更快几分。
　　老四没有得到自己需要的答案，他又回头看了一眼大脚怪里的最后一个人，铁憨憨，牛三生。
　　这家伙坐在后排，一个人占了两个人的座位，这会正顶着个钢盔，趴在后面，看得出神，也不知道在看什么。
　　“憨憨，你怕吗？”
　　老四抓着手里造型科幻的脉冲步枪，手心里满是汗水，为了减轻压力，便低声问了句，他也没指望牛三生这铁憨憨能回答他。
　　“不怕。”
　　但出乎意料的是，牛三生竟很认真的，很憨的说了句：
　　“我，不怕它。”
　　“吹牛！”
　　老四顿时嗤笑一声。
　　这么大个的妖怪，吃掉宝爷只用了一口，目睹了它吃人的姿态，谁能不怕？
　　不过老四随即又想起，方才在荒山那边，在众人都退的时候，铁憨憨确实是主动冲上去，和这巨狼厮打的。
　　他可能真的不怕妖怪。
　　这倒是奇了。
　　凤山街上，谁都可以欺负的铁憨憨，竟不怕这么恐怖的妖怪，他这脑子，到底是怎么长得？
　　憨憨也不反驳老四的话。
　　他嘿嘿笑着，露出那标志性的“纯质”笑容。
　　就算在这逃亡途中，他也不忘从自己的腰包里，掏出个冷包子，塞进嘴里，大吃大嚼。
　　这副没心没肺的样子，倒是让老四很羡慕。
　　几分钟之后，连续冲过好几个沙丘后，一处如沙漠绿洲一样的地方，出现在众人视界中，比起黑手会占据的那个绿洲小镇，眼前这建筑物群落更大出一倍来。
　　而且更有科技感。
　　其中的建筑物都是按照某种简洁的规划分布。
　　镇中甚至有条十字形的沥青铺设的大道，将七八座建筑物组成的建筑群，分成四个方位。
　　还有超大型的防沙金属板做的顶棚，将各个重要的建筑物几乎包裹起来，就像是军事基地的机库一样。
　　最中心处。
　　是一座四层楼高的瞭望塔，顶部还架着造型古怪些的通讯塔。
　　外围有永久性的火力点，沿着镇子铺设一周的胸墙上假设自动火炮，防御性质的火箭弹巢。
　　甚至有几辆接近报废状态，核大战后遗留的重型坦克停在那里。
　　总之，这座小镇每一处都是统一规格，看上去煞是漂亮，充满了一种冷冰冰的工业美感，最显眼的是，遍布小镇四处的能量塔。
　　被做成复古的线圈造型，连接地下埋设的小型核发电装置，为整个小镇的各处设施，提供能量。
　　“目标500米，哪怕有风沙遮挡，但它们显然发现我们了，坐稳了！”
　　罗格喊了句，手中方向盘向外猛地一打，正在疾驰的大脚怪一个拉风的漂移转弯，险之又险的躲过了迎面射来的火箭弹。
　　“莫蒂！”
　　剧烈的火光在后方沙丘暴起，嘈杂的爆炸声中，罗格大喊到：
　　“吸引火力！我需要一个突进位！”
　　“收到！”
　　随着一声大喊，左右两侧的后方沙丘外，也冲出两辆大脚怪，一辆上方的重火力朝着眼前的沙漠据点倾斜火力。
　　另一辆上，干脆有个头缠面巾的战士站起身，肩扛一管发射器，也不瞄准，朝着前方据点扣动扳机。
　　嗖的一声。
　　耀眼的火光撕开风沙，带着呼啸，在据点外围暴起一团冲天火光，报销掉了正面防线上正在启动的一辆坦克。
　　对敌火力，立刻被分散到三个方向，让正面突进的罗格压力大减，他脑中的芯片这一瞬将计算力推到极限。
　　在左眼的视界中，不断的计算规划出安全路线。
　　而后方的狼妖，显然不在意这些。
　　它身上各处传来的痛苦，已将它的野性推到极致，那几个敢伤害它的人族，必须死！
　　妖怪也不笨。
　　它敢追过来，就是笃定这些人族的怪异武器，只能伤害它。
　　却不能杀死它。
　　“砰”
　　罗格驾驶的大脚怪整个冲上正面防线的胸墙，就像是表演空中飞人一样，整辆破破烂烂的车飞入空中，在落地之前，车门就被踹开。
　　车中的人打着滚跳出来，任由那辆车冲向前方，但在落地一瞬，便被基地的自卫火力击毁，暴起火光漫卷。
　　不过，目的已经达到了。
　　趴在地上，灰头土脸的罗格抬头看去，追着他们过来的黑狼妖也已经扑入据点防线中，这么大的目标，永生会据点里的人不可能发现不了。
　　下一瞬，各处防御火力，便朝着这头大的不像样子的巨狼倾泻起火力来。
　　“砰”
　　火光暴起的一瞬，被巨兽利爪切开的坦克炮管，打着旋擦过罗格头顶，正砸在身后的建筑物上。
　　半截插入墙中，也不知打中了什么，又一次引发了爆炸。
　　狼妖也再一次展示了妖怪们夸张的战斗力，它顶着狂轰乱炸，将据点外围的防御火力一爪一个，轻松毁掉。
　　没有灵气，用不了御风神通。
　　但没关系，妖怪本就是靠蛮力躯体战斗的。
　　“呜，呜”
　　刺耳的警报声，这一瞬在据点中回荡开，老四带着憨憨，跟着罗格和苏，扑到一处藏匿点，探头向外看去。
　　五六台三米多高的猎杀者机器人，已经从镇子各处被派遣出来。
　　四足履带踏过沥青大道，朝着肆虐的狼妖合围。
　　还有嗡鸣作响的无人机蜂群，也被释放出来，不断的发射各种激光。
　　打的漫天流光，煞是好看。
　　妖怪也感觉到了危险，便舍了那些还在给它修脚挠痒痒的火力点，动作敏捷的嚎叫着，四爪用力，扑到空中。
　　将一台机器人仰面扑倒。
　　随着野兽的吼叫，两只褪了毛的前爪疯狂挥动，像是野狗刨坑，抓的机器人外表的装甲发出让人牙酸的撕裂。
　　又在巨口咬合中，将那机器人的脑袋整个扯了下来。
　　电弧火光萦绕在它嘴里，又见它巨口开合，把那钢铁脑袋轻松咬碎。
　　“轰”
　　被扑倒的无头机器人收到命令，立刻自爆。
　　近距离的爆炸，将那逞凶的狼妖整个推飞出去，在呜咽的哀嚎中，它的身上又多出了惨烈的伤口。
　　只是痛苦带来的凶性更甚。
　　它爬起来，一瘸一拐的就扑向另一台朝它开火的机器人，但在机器人被扑倒，自爆之前，这狼妖却先一步跳开。
　　如闪电又冲向另一台。
　　这聪明野性的妖怪，在飞速适应这种战斗，其猎杀的天赋，恐怖的让人发指。
　　这场面，看的老四如看大片一样，激动不已。
　　“喂，别看了，走了。”
　　罗格唤了一声，抓起手中脉冲步枪，咔的一声打开保险。
　　对老四说：
　　“难得有这么好的炮灰吸引火力，不趁乱拿下这个据点，简直对不起这妖怪的奉献。”
　　罗格显然对这个基地分步很熟，很快，趁乱合流的废土战士，就有惊无险的攻入了小镇地下的指挥室。
　　一阵乱枪打死了其中永生会的指挥官们。
　　小镇里还有其他永生会的成员在，但罗格并不在意他们，在夺取了控制台后，他立刻对剩下的机器人下达了统一的命令，合围，自爆。
　　“轰”
　　恐怖的巨响中，剩下的四台猎杀者同时自爆，在炸毁了小半个镇子的同时，终于将那一路杀来的狼妖逼入了绝境里。
　　它的后腿看着是被炸断了。
　　身上凄惨的到处都是血光火光，躺在地上，重伤的只能发出呜呜的哀嚎。
　　心中属于兽类的恐惧似乎终于回归，便拖着爪子，拉出凄惨的血痕，想要逃离这个死亡之地。
　　但周遭的火箭弹巢，却不断的调整方向，在罗格冷酷的指挥中，以无情的姿态，射出毁灭性的弹药，将这狼妖一次又一次的覆盖在火光爆炸里。
　　近一分钟后，轰炸停止。
　　随着车辆的急停响声，废土战士，五大三粗的大胡子莫蒂，扛着一管连接能量背包的大口径镭射炮，从伤痕累累的大脚怪上跳了下来。
　　他看着眼前拖出老长的血痕，向旁边啐了一口。
　　扛着造型前卫的镭射炮，大步走向那已经筋疲力竭，无力爬动，肠穿肚烂的黑狼妖。
　　他打算给它眼睛来一炮。
　　彻底干掉这个给战士们带来了梦魇的怪物。
　　狼妖似也感觉到了死亡将至，随着莫蒂靠近，它还凶狠的呲着牙，但千疮百孔的身体，实在是站不起来。
　　只能躺在那里，破开的胸腹起伏着，像是呼吸困难的人一样。
　　仅剩还完好的左眼，以暗淡混沌的目光，看着莫蒂走到身前，看着他举起古怪的武器，听到枪膛中小型涡轮的旋转嘈杂，它也闭上了眼睛。
　　似乎是认命了。
　　要在这里故乡无数个光年的异世界里，就此死去。
　　“嗡”
　　一股风吹起，莫蒂扣在扳机上的手指却并未按下，因为眼前这只巨狼，在重伤时，正在生出变化。
　　“老大！老大，你看到了吗？”
　　莫蒂一脸惊愕的取下自己的墨镜，不可置信的看着眼前发生的事情。
　　在芯片通讯中，罗格也久久无语。
　　他也从远距离的侦查画面里，完整的看到了发生的一切，那头三米高，五米长的黑狼巨兽，就像是缩水一样，躯体飞快的变小。
　　在风沙漫卷中，很快就变成了另一番模样。
　　它躺在血泊中，脸上还残留着兽型的痕迹，但躯体四肢，却已变成了人族的样子，还有长长的嘴巴，尖尖的牙齿，竖起的耳朵。
　　身上还有鬃毛，就像是介于人与兽之间的古怪产物。
　　古怪的形态。
　　“老大，还杀不杀？”
　　莫蒂看了一眼手中的镭射炮，又看了看眼前古怪的妖怪，他问了句，罗格那边眯着眼睛。
　　眼神里，尽是一抹属于生物学家的思索。
　　“不，不杀了。”
　　“把它收容起来，多好的样本啊，我们的生物科技，已经停滞太久了，或许下一个突破口，就在它身上。”
　　PS：
　　这本书尚在新书期，走势健康收藏的收藏对我和这本书真的很重要。
　　如果非正版阅读的读者们能看到这段话，老路非常需要你们的收藏，推荐支持。
　　选择不订阅或许是我写的不够好，不够吸引你们，或许是学生党，或者自身经济原因，这些都能理解，大家都苦过，理解万岁。
　　但看在老路我每本书都更新稳定，新书上架即将百更的份上，我真的很需要来自你们的免费的收藏，几张推荐票。
　　我想，这个要求不过分吧？甚至都不需要装APP，网页就可以收藏本书。
　　大家能在人海遇到，都是缘分，衷心希望这缘分能继续下去。
　　为了本书更好的发展，请给我一个收藏，我真的很需要。
　　感谢各位。

很重要事情的单章，大家都戳进来看看！
　　目前距离本书上架还有差不多十几天的时间，但情形不容乐观，不能再这么咸鱼下去了！
　　因此特别发个单章给大伙，说明一下上架加更情况。
　　从今天开始，每增加一百推荐票上架时加一更，上不封顶！！！
　　这是很重要的事，望大家互相告知。
　　另外，大家别养书了，时不时打开翻几页，追读数太低书也要死的。
　　最后两轮推荐能不能有好结果，上架成绩行不行，就看接下来这个周了！
　　我已经准备好拼命了，能拼出多少，就靠大家了！
　　恳求大家和我一起，拼一把吧！
　　至此，敬礼！
　　谢谢各位！

67.小石榴的大麻烦（续）
　　话分两头，转到江夏这边。
　　沙漠小镇，罗格的房间里，江夏正襟危坐，手里捏着钢笔，正在一张显然是从某种书籍上，撕扯下来的羊皮纸上写写画画。
　　在他身前，石榴变化的那座惟妙惟肖的石像雕塑，还维持着那个奔跑的滑稽姿态。
　　丑萌丑萌的脸上，依然残留一丝擦拭不去的恐惧。
　　江夏在想办法救它。
　　“你把一个练气境的小精怪，带去了废土？为什么这么这么折磨它？你就这么恨它吗？”
　　鸦先生那优美的字迹，在江夏眼前的羊皮纸上浮现。
　　恶意满满的嘲讽，让江夏撇了撇嘴。
　　他挥笔写到：
　　“我一个凡夫俗子，又怎么知道石榴被带过来之后，会变成这样的样子？
　　这些精怪也太弱了些，那头狼妖被带过来，我看它战斗力也没下降多少，依然是一身铜皮铁骨。”
　　这行字写下，字迹很快消失，又有属于鸦先生的字迹浮现。
　　“妖怪和精怪，那能是一回事吗？前者是先有型，后得机缘，生出神异，究其本质，和人族修士没什么区别。
　　但精怪，可是先有神异，才能成型。
　　其本质乃是自然万物，风火水土，高山河流，日月星辰的具象，它们由灵气滋生，自然片刻都离不得灵气供养。
　　你把它带去废土。
　　那里没有灵气，对于精怪而言，可不亚于鱼儿出水，人无空气，比凌迟酷刑都差不得多少。”
　　就像是来自前辈对后辈的解释一般，鸦先生很是详细的说到：
　　“至于战斗力。
　　你可不要有什么理解上的误区，它们一点都不弱，同境界下，不管是妖物修士，都不敢去随便招惹强势种族的精怪。
　　它们数量很少，天生天养，钟灵汇聚，一诞生就自带本命神通，据说杀之不详。
　　若精怪能成长为仙灵，圣灵，其一举一动，都足以改天换地，甚至，直接影响到一个世界运转的规则。
　　我去过一些世界，也听说过一些传闻。
　　据说，我们所见之日月星辰，白昼黑夜这些现象的本质，也和精怪有些关系。
　　而且精怪很团结，且很记仇。
　　每个世界都一样。
　　这石榴小山怪若是因你而死，一旦事情被揭发，你在苦木境，便会寸步难行，就算抱上仙盟大腿，也是绝对护不住你。
　　毕竟苦木境的精怪一族，也有一位圣灵在庇护。”
　　江夏抽了抽嘴角，便又看了一眼石榴，提笔写到：
　　“正因此，我才向鸦先生你请教。
　　该怎么救回石榴，以及，有没有办法，在不伤害它的情况下，让它心甘情愿，为我保守秘密。”
　　“办法，有。”
　　鸦先生的回答很快浮现。
　　但还没等江夏露出笑容，羊皮纸上又出现一句话。
　　“但，不是免费的。或者，你可以用之前我承诺的那许可，来换这个办法。”
　　江夏放下笔，抽了口雪茄烟。
　　几秒之后，他提笔写到：
　　“人情很值钱，不能用在这，我若请你帮忙，需要价格多少？”
　　鸦先生也不含糊，当即有文字浮现。
　　“灵石百块，仙钱千枚。”
　　豁。
　　真不客气。
　　但江夏却不在意这个，他皱着眉头提笔问到：
　　“你要这些做什么？身为群星探险家，这些东西，对你来说不算稀罕吧？”
　　“自然是当纪念品，拿回去给家里人看看。”
　　鸦先生理所当然的回答到：
　　“苦木境地界我大概转了三分之一了，这里也没什么能让人眼前一亮的东西，是个典型的修仙文明。
　　不过仙盟这个特殊的组织形式，倒是让我很感兴趣。
　　还有通天坊的仙钱，算是你们苦木境的特产了，自然要拿一些，等回去我故乡后，好给家乡人吹吹牛之类的。”
　　“好，我回去就开始准备。”
　　江夏提笔写到：
　　“现在告诉我方法吧。”
　　鸦先生这一次，却没有立刻回答，江夏等了大概五六秒，才看到羊皮纸上又有字迹，但这一次，却是血红血红的。
　　像是鲜血流淌在羊皮纸上，充满了不详。
　　只有一句话。
　　“这是你我作为群星漫游者之间的第一次交易，你该不会赖账吧？”
　　这像是一句询问。
　　又像是一句警告。
　　江夏并不畏惧，他撇了撇嘴，恶作剧一般，在那羊皮纸上，画了个大大的笑脸，当做回答。
　　“不开玩笑了，接下来我说的，你记好了。”
　　鸦先生的字迹，再次浮现。
　　这一次出现的字数不多，只有寥寥百字不到。
　　但形式却非常正式，且很多生僻字，幸亏江夏脑海里有江书生的记忆，否则有些字他还真看不懂。
　　而这一段话，像极了那些祭天用的骈文，仅仅是读出来，都有种古老的仪式感。
　　“你先读一遍，再让石榴复述一遍。”
　　鸦先生叮嘱到：
　　“一个字都不能错。”
　　“就这？”
　　江夏感觉很是滑稽，他提笔写到：
　　“只要读两次，就能让它心甘情愿的为我保守秘密？不是吧？我怎么感觉你在骗我？”
　　“你懂个甚。”
　　这种质疑，让鸦先生很不满，他回复道：
　　“这是个类似封正...算了，你也不懂这些，我更懒得解释，你就理解为‘誓言’。
　　凡修士都知，平时可以乱说话，但一旦牵扯到誓言之类的东西，便要慎之又慎，你这凡夫俗子，根本不懂这席话的含义。
　　石榴它一个刚出山的傻精怪，估计也不懂。
　　所谓无知者无畏。
　　说的就是你们两的情况。
　　我给你的，就是解决你目前问题最好的办法。
　　勿要多言，赶紧放灵气救它。
　　以石榴的实力，你再不动手，它就真的要化作一尊石像，再无生还可能了。”
　　说完，羊皮纸上浮现出一个句号。
　　代表着鸦先生已经不打算再说太多，表面的字迹除了那百字的语句外，在这一瞬全数消散开，让这羊皮纸也变得昏暗一些。
　　上面甚至出现了些裂痕褶皱。
　　代表着。
　　它再用一次，可能就要失去效果了。
　　江夏摩挲着下巴，想鸦先生那般实力，又做了交易，大概不会借这个机会来捉弄他。
　　就算不信。
　　但此时，除了身份不明的鸦先生之外，他身边也再没有精通修行的人可以商量。
　　犹豫了几息之后，江夏拿起仙钱，放在石榴那石像的周围，贴着石像，待松手那一刻，被困在石像里的石榴，也像是感觉到了最后的求生可能。
　　随着几声脆响，仙钱里的灵气被一点点的抽出来。
　　如烟雾一般，一出现就消散大半于这个没有灵气的世界之中，剩下的一小半，又被吞入石像里。
　　“咔擦”
　　一声闷响，石像头部有石块碎开，石榴眨了眨眼睛，赤红的眼睛里，又重现浮现出了鬼精鬼精的光芒。
　　脸上也恢复了表情。
　　但只有头部恢复，身体还是石像。
　　显然是灵气不足的缘故。
　　“你...你到底做了什么！”
　　看得出来，石榴这会也是害怕的很，它瞪圆小红眼睛，盯着江夏，眼中有说不出的愤怒和一抹藏不住的畏惧。
　　眨眼之间，改天换地，两界挪移，这只是有真正的大能做到的。
　　江夏一个区区凡人，居然也能做到，置换世界只在一瞬，实在是把石榴吓得够呛。
　　更何况，它现在还处于石像状态。
　　这是老山怪们寿元将近时才会有的状态。
　　化作石像，对于山怪一族来说，就等于死亡到来。
　　石榴才是个年轻的山怪，漫长的生命这才刚开始，还没见过花花世界。
　　它怎么可能不怕？
　　面对石榴的恐惧，江夏嘿嘿一笑，慢条斯理的从手边拿起大口径的手枪，在石榴眼前摆来摆去。
　　他故意拉长音调，如大反派一样，对石榴说：
　　“石榴啊，你让我很难做啊。
　　你看，我们之前相处挺好的，但现在，我最大的秘密被你知道了，你又是桃符院的人，实在是让我纠结的很。”
　　说着话，他将左轮的击锤向后搬动，恶意满满的看了一眼石榴，说：
　　“对不起了，朋友，我不能让你回去，不能让你把这事，告诉给其他人。”
　　“别啊！”
　　石榴尖叫一声，本能的想要逃跑。
　　但它现在只有脑袋能动，眼看着江夏将枪口转过来，却只能用石头摩擦一样的声音大叫道：
　　“本怪不会乱说的，你信本怪，本怪是个诚实的好精怪，雁荡池里的精怪们都叫本怪‘诚实可靠的好石榴’。
　　本怪答应的事，就绝对不会违背诺言的。
　　江夏！
　　你还送了本怪东西，本怪也帮了你的忙。
　　咱们是朋友啊。”
　　它大喊大叫着，江夏似乎也有些犹豫，原本对准石榴眼睛的枪口，这一瞬移开一些，江夏盯着它，说：
　　“你真的，愿意为我保密？”
　　“嗯，嗯，本怪愿意！”
　　石榴使劲的点着头，努力的做出一副可靠的样子，但那丑萌丑萌的脸，这会别扭的露出笑容。
　　怎么看怎么糟糕。
　　“可是我不相信你。”
　　江夏摇头，又把枪口对准石榴，说：
　　“你是桃符院的监察，又口口声声说要忠于仙盟，我知道你做事认真，也不敢把身家性命，都押在你这一席话上。
　　算了，石榴，对不起了。”
　　说完，他作势要扣动扳机，石榴发出一声尖叫，闭上眼睛，脸颊都在抖，看到这一幕，江夏知道，火候差不多了。
　　石榴闭着眼睛，等待子弹打来。
　　但好久都没有动静，它便悄悄睁开眼睛，只看到江夏端着枪，脸上非常纠结，手指一直在扳机上摩挲。
　　小山怪这一瞬福如心至，当即猜到江夏是下不了决心。
　　本该对江夏很是厌恶的心里，这一瞬竟感觉到了江夏对它还是有些情谊的。
　　心里居然还有点小小的感动。
　　如果双方调换一下位置。
　　如果是石榴做了可能危及生命的大错事，被江夏发现，石榴绝对会找个没人的犄角旮旯，把江夏直接埋了。
　　“算了，我下不了手，你说得对，我们是朋友，朋友之间，不该这么冷血。
　　你发个誓吧。”
　　江夏最终叹了口气，放下枪，对石榴说：
　　“我听说，修士们有心魔大誓，你们精怪应该也有，你发个誓，说把我当朋友，这一生都不会背叛我。
　　我就带你回去。”
　　“好啊。”
　　石榴心头一喜，顿时满脸笑的开心，正要随便说些，来糊弄一下江夏这不懂修行的凡人，却又看到江夏拿起一篇羊皮纸，放在眼前。
　　“我已经找了个懂修行的朋友，帮你拟好了。”
　　江夏盯着石榴，又看了看羊皮纸上的那段话，他说：
　　“我先念一遍，你跟着我念一遍，没问题吧？”
　　石榴心头一紧。
　　看到江夏的表情，它便知道，自己被这家伙套路了，但眼下又不能说不做，不发誓，就证明自己心里有鬼。
　　江夏手里，可还抓着手枪呢。
　　以往这子弹对它没威胁，山怪天生的石肤还是很给力的，但现在，大半个身子都变成石像了。
　　就算子弹没用。
　　江夏也有的是办法整治自己。
　　他用的火器，都能伤到一头妖将，在眼下这个天高皇帝远的鬼地方，要谋杀一个倒霉的无辜山怪，估计也不是什么难事。
　　在江夏的注视下，石榴苦着脸，只能露出一个丑陋的干涩笑容。
　　“好，你先把枪放下，有话好好说，本怪念就是了。”

68.鬼机灵
　　沙漠小镇的屋中。
　　石榴见江夏放下枪，丑萌丑萌的脸上依然苦楚，但心里却有些窃喜。
　　江夏果然不通修行，不懂其中奥妙。
　　若是在苦木境里，发下誓言自然要被天地共证，化作枷锁缠绕于命魂之上，若是发下大誓，便终身不得自由。
　　尤其是它们这些精怪，本就是天生天养，与天地规则比之其他种族更贴近。
　　当初石榴还小的时候，与它亲近的镇山婆婆就曾反复强调，精怪之属，千万不能随便向天地发誓。
　　但现在，是在一个没有灵气的世界里。
　　石榴想到。
　　就算自己真发了誓，这个世界也没有依托灵气的天地规则，或者修士大能来鉴证誓言，也就相当于白发啦。
　　嘿嘿。
　　这凡人啊，就是蠢。
　　它这么想着，便听到眼前江夏轻咳几声，将手中的百字念了一遍，念得偶有停顿，磕磕绊绊。
　　他说一句，石榴便复述一句。
　　刚开始还好。
　　但念到后面，小山怪却感觉到事情不太对。
　　江夏念得这篇东西，怎么听，怎么像是修行有成者才会用的那种，非常正式晦涩的祭天仪证。
　　其中很多名词，连石榴都是第一次听到。
　　念到最后两句，石榴便有些拖延。
　　不敢再复述。
　　哪怕明知道这世界没有天地异象。
　　但出于精怪的本能，它依然能感觉到浓浓的不安。
　　江夏也不催它。
　　只是伸出左手，在大口径的手枪上摩挲，桌子上还摆着那个装仙钱的荷包，那玩意大概是这个世界里，唯一的灵气来源。
　　放在石榴被石化的躯体边的几枚仙钱中的灵气，快要被抽光了，如果得不到及时补充，石榴还会再次石化。
　　江夏这坏人看着大度。
　　但实际上。
　　可怜的石榴，根本没得选。
　　最终，石榴很不情愿的，将最后一句誓言复述了一遍，在它说完最后一字时，江夏看到，羊皮纸上的文字便消散开来。
　　最后的一点墨迹，化作几个字。
　　“我已鉴之，礼成。”
　　“这就对了嘛。”
　　江夏脸上露出笑容，将那荷包抓起，随手一撒，十多枚仙钱便落在石榴的石像旁边，又被山怪汲取。
　　一团一团的灵气被它抽进体内。
　　石化大半的身体，也飞快的崩出碎石，几秒不到，惟妙惟肖的石像，又变回了那个鬼精鬼精的山怪。
　　它活动着身体，还很人性化的摸了摸心口，似是一阵后怕。
　　又紧紧的抓着自己的小钢叉，好像在这个冰冷无情的世界里，只有这镇山婆婆在它履职临行前，送给它的法器，才能给它带来最后的一丝温暖。
　　“本怪说你为何如此大胆，原来你这凡人，背后还有人！”
　　石榴瞪着江夏，尖声喊了句。
　　江夏回头看了看，背后空无一物。
　　当然，这个动作只是开玩笑。
　　他很明白石榴的意思，小山怪想说的是，江夏这个大胆凡人，背后有一位神秘的修行者撑腰。
　　它显然是误会了。
　　但这样也好，石榴主动有这样的想法，也免得自己再去解释太多。
　　鸦先生确实神通广大。
　　但他是个群星漫游者，不会在苦木境待太久的。
　　而且第一次见面的时候，鸦先生就很明确的说了，他不会帮江夏在苦木境搞风搞雨，两人目前的关系，也远算不上朋友。
　　只能说是互帮互助的合作者吧。
　　于是，江夏对石榴露出了个神秘的笑容，便略过了这个话题，对山怪说：
　　“这些灵气，够你用多久？”
　　“一两个时辰。”
　　石榴低下头，将几枚还没用的仙钱抓在手里，又合拢着翅膀，仰起头，歪着脑袋，瞥了一眼江夏，说：
　　“本怪都发了誓了，你还不把本怪送回去？这个鬼地方，一点灵气都没有，本怪在这里不舒坦的很，浑身难受。”
　　“不急。”
　　江夏不着痕迹的，看了一眼石榴胸前挂的桃符牌，他站起身来，之前被榨干的精神，这会恢复了一些，便摇晃着往门外去。
　　他说：
　　“先得把那头妖怪的事情解决了。”
　　“对哦，本怪还没问你呢！”
　　石榴这会猛地想起这事，便在合金桌上跳来跳去的追问道：
　　“本怪知道你喜欢搞事，但你是怎么招惹到那妖将的？”
　　“妖将？”
　　江夏扶着墙，回头看了一眼石榴，说：
　　“这是什么？妖怪的分级吗？和练气，存真的修士境界一样？”
　　“对啊。”
　　石榴解释到：
　　“这天下各族，视修行路数不同，各个境界也不同，虽都分作六阶，但彼此名称神异那是天差地别。
　　妖将，就相当于你们人族的存真境修士了，
　　在北境那边，妖族林立，一个妖将常见的很，但在凤鸣国这边，已经多年没有出现过野生妖族痕迹。
　　更别说突然跳出一个妖将了。
　　初闻那妖气，实在是把本怪吓了一跳。”
　　“那以石榴你的见识，这突然出现的黑狼妖，是打哪来的？”
　　江夏揉着额头，在芯片通讯里朝罗格发了条私信，但这会双方距离太远，中间没有信号中继器，也不知道罗格收不收得到。
　　他回头对石榴说了句，后者拍着翅膀，摇摇晃晃的飞到江夏肩膀上，一屁股坐在那，用一副看乡下人的表情，看着江夏，略带嫌弃的说：
　　“本怪怎么知道？”
　　石榴撇了撇嘴，说：
　　“本怪自打几十年前生出，就一直在雁荡池附近厮混，南荒大泽里，虽也有些水木属妖物散居，但哪敢靠近我精怪圣地？
　　所以本怪见过的妖怪嘛，也就比你多点。”
　　“嗯？”
　　江夏眨了眨眼睛。
　　这石榴，以往是喜欢吹牛来表现自己“博学”的，这会怎么一下子这么坦承？主动把自己的老底都透了。
　　莫非，是刚才那个誓言的缘故？
　　他想了想，不动声色的问到：
　　“你总是说镇山婆婆，那是谁？你的长辈吗？也是山怪一族的？”
　　“不是。”
　　石榴脸上现出一抹亲近与思念，连声音都变得柔和很多，它摸了摸自己悬挂的桃符牌，说：
　　“镇山婆婆是山神一属，是雁荡池七峰中的一座侧峰得灵韵而生的大精怪。
　　据说还是天下山川之灵，我精怪一族的两位仙灵之一的常山大神的分支地脉显化，就相当于你们人族的父女关系。
　　总之，镇山婆婆在精怪中地位高贵，是雁荡池的长老之一。
　　本怪呢，就幸运一些。
　　孕育本怪的石榴树下灵石，正好在镇山婆婆的山体上生出，所以本怪从小，就是被镇山婆婆养大的。”
　　“哟，没看出来，石榴你还是个‘仙三代’。”
　　江夏打趣说：
　　“镇山婆婆是常山大神的女儿，你又相当于镇山婆婆的子嗣，这四舍五入一下，相当于，你就是那位常山大神的孙儿啊。”
　　“还能这么算？”
　　石榴也愣了一下，不过随即，小山怪就抱着双臂摇了摇头，说：
　　“不能这么算。
　　本怪都说了，常山大神乃是天下山川之灵，苦木境各处的灵山，都算是常山大神的躯体。真按你的说法，那常山大神的孙儿就要遍布天下了。
　　反正，别拿你们人族那一套，来给我们精怪定序。”
　　“好吧，好吧。”
　　江夏摆了摆手。
　　心里这会已是确定，石榴念了誓言之后，在江夏面前，基本上是藏不住秘密了，这傻精怪，这会估计还没发现这个变化。
　　“说回黑狼妖吧。”
　　江夏一边等待罗格的回应，一边说：
　　“你就不能看出点它的底细吗？”
　　“能啊。”
　　石榴抱着几枚仙钱，拍打着翅膀，绕着江夏转了一圈。
　　瞪着红眼睛，叽叽喳喳的说：
　　“它是狼嘛，又是狼妖，就肯定和北境逐风原有关系，那里是妖族狼属的祖地，本是妖圣啸风的地盘。
　　不过那头狼妖圣早年间就已经疯了，被关在仙盟的镇魔塔里，狼妖一族从此无人庇护，被北境憾地山和坠星涧的坏妖怪们抢地盘。
　　被欺负了百多年，便流散到北境，乃至天下各处，现在听说，就连西海那破地方，都有狼妖散居。
　　所以你想确定它具体从哪来，基本上不可能，除非它自己开口告诉你。”
　　“老罗这会估计已经把它宰了，秘密自然也就无人得知了。”
　　江夏遗憾的叹了口气。
　　虽说惹出这一切的宝爷，已经葬身狼腹，但弄不清楚狼妖来历，始终是个隐患，宝爷那货，都能拿出一头狼妖来打埋伏。
　　若是刘如意也牵扯其中，说不定如意坊暗地里，还藏着其他如狼妖一样的“秘密武器”。
　　“这些妖怪也太不讲究了。”
　　江夏撇了撇嘴，说：
　　“虽然和人族修士不同，但到底也是修行过的，竟给凡人指拨，为虎作伥，实在可恨，若不是我有点手段，这次就要死在那里。
　　这等乱象，你们仙盟就不管管吗？”
　　石榴也撇了撇嘴。
　　它甚至懒得解释这些。
　　仙盟对各族修行一视同仁，对人族修士要求严苛，自然不会放纵妖物作乱，这一次的事，里里外外都透着蹊跷呢。
　　但具体是怎么回事，它一个小小山怪，还看不清底细，只能回去之后，上报给桃符院，请高层派修士前来调查。
　　石榴心里也有股后怕。
　　这小小凤鸣国，看着是穷乡僻壤。
　　但实则水是真的深。
　　它才来这里不到一月，就已有妖将现身，若是再待下去，会不会看到仙君斗法？
　　但可怜的石榴并不知道，在它某一段被抹的干干净净的记忆里，它其实已经亲眼见过，大能于凤山现身了。
　　“呼叫...嘶嘶...江夏，收到...回答。”
　　就在这时，通讯应答在江夏芯片中响起，罗格的声音有些变调，断断续续的，似有干扰，江夏当即应了一句。
　　几秒之后，便听到罗格说：
　　“永生会...嘶嘶...据点...嘶...拿下，妖怪...嘶嘶...没死，发生...变化，你...嘶嘶...来看看，坐标...嘶嘶...如下。”
　　“嗯？”
　　江夏听到回复，便有些惊讶，罗格竟没有杀死那狼妖，看样子还生擒了。
　　他回头看了一眼石榴，说：
　　“狼妖被抓住了，好像还有些变化，你要一起过去看看吗？”
　　“不去。”
　　石榴娇傲的一仰头，说：
　　“本怪现在只想回家。”
　　“去看看吧，看完就带你回去。”
　　江夏丢了句话，往门外走去。
　　石榴有心耍个脾气，但几息后，只能垂头丧气的跟上。
　　可恶的凡人，他刚才那句只是出于礼貌，用了询问句式，但实际上，却是吩咐与命令，该死！
　　他这是真把自己当大人物了。
　　嘿，等本怪回去，好好给桃符院上官，参你一本，让你这敢欺负咱石榴的大胆凡人，吃不了兜着走！

69.去废土医院，找老罗医生
　　死亡荒漠上，一辆拖着封闭车斗的大脚怪，正在风沙中，朝着永生会据点前进，在车厢里，江夏手握方向盘，嘴角叼着雪茄。
　　车载音响里回荡着一曲古典激荡的音乐。
　　与外界吹打车窗的风沙响动，形成鲜明对比。
　　石榴站在副驾驶上。
　　它的个头，就如一个小婴儿一样，这会正趴在驾驶台上，好奇的摆弄那些它看不懂的按钮拉杆。
　　“咦，这机关车倒是有意思的很，本怪喜欢。”
　　石榴不愧是性格中带着好奇基因的山怪。
　　对于新奇玩意喜欢的紧。
　　看它盯着方向盘的样子，若不是江夏在这，它很可能会抢过方向盘来，尝试一把驾驶的乐趣。
　　江夏没理它。
　　平时让它玩玩也就罢了，反正这废土时代的车，都有芯片操纵的自动驾驶。
　　但这会车后面的车斗里，可是载着一群担惊受怕的凡人，若是在沙漠里翻了车，事情就会相当麻烦。
　　“这个秘境怎如此荒凉？”
　　见江夏不理它，石榴顿时呲了呲牙，但很快，它的注意力，又被车外茫茫的荒漠吸引。
　　山怪抓着仙钱，趴在车窗上，向外打量。
　　它说：
　　“本怪甚至感觉不到周遭有活物，死寂死寂的，让本怪很不舒服，本怪讨厌这个秘境。”
　　“因为它发生过大战。”
　　江夏一边按照芯片中的坐标定位，转动方向盘，规划路线，一边随口说道：
　　“一场摧毁了世界的战争，在几十年前开始结束，这里曾经肯定不是这么死寂的，它之前一定很漂亮，一定很发达。
　　可惜，都没了。
　　不过据说，这片沙漠之外，还有人类聚集的城市，听老罗说，这世界上的文明还在复苏，还发展出了很独特的景观。
　　如果有机会，我想去看看。”
　　“凡人之间打什么样的战争，能把秘境世界变成这样？”
　　石榴一脸不信，它坐回舒服的椅子上，一边摆弄安全带，一边说：
　　“这个世界又没有灵气，没有大能修士，就凡人那小打小闹，哪能毁灭世界？你一定是在给本怪吹牛。”
　　“随你吧，只是，你们没见过的东西多着呢。”
　　江夏也不解释。
　　核大战这个概念。
　　给石榴这样对科学一窍不通的家伙，解释起来太麻烦，这些仙灵生物，也绝对不可能相信，凡人也能掌握一瞬毁灭文明的力量。
　　毕竟在它们的世界里，凡人只是任由修士们予取予求的最底层。
　　“到了。”
　　随着车载音箱的几首音乐循环播放到好多遍后，芯片中的通讯终于恢复，得到了前方导航指引。
　　江夏的左眼视界里，飞快的出现各种环境参数坐标。
　　还有个不断变化的虚拟路标，被安置在江夏的视界前方，风沙乱卷里，有一辆大脚怪正朝着他们这边行驶，前来接应。
　　之前那个小镇，怕是要被废弃了。
　　按照罗格的打算，黑手会，估计会把这个刚抢下来的属于永生会的据点，作为黑手会新的基地。
　　“这地方不错啊。”
　　拖着车斗的大脚怪停在了小镇外围，江夏打开车门，叼着雪茄跳下车，一眼就看到了眼前熟悉的沥青铺设的笔直大道。
　　又向左右看了看。
　　虽然还有战争后的硝烟残留。
　　但那些错落有致的建筑物，和小镇四周的防风沙板，到处屹立的能量线圈，用于防御的铁丝网，还有眼前瞭望塔上怪异的信号塔，又让他有了种回到文明世界的感觉。
　　江夏将雪茄屁股取下来，丢到旁边。
　　很快就有圆柱状垃圾桶一样，头顶闪着灯的清洁机器人，以履带快速移动过来，将垃圾回收。
　　石榴看着好玩，便跳下来。
　　拍打着翅膀，挡在那清洁机器人身前，机器人呜呜叫了两声，便规划了另一条路线，绕开了石榴，继续干活。
　　旁边还有很多这样的机器人，以及一些拆解废墟的清洁修复机器人，正在清理被炸坏的道路。
　　它们在清理废墟，还在擦拭满地的血迹。
　　老江看着这一幕，对坐着敞篷吉普赶过来的罗格说：
　　“还挺现代化，等到干掉如意坊，把凤山的两百号俘虏送过来，再弄点净水，蔬菜米粮，这里就能成上好的基地了。”
　　罗格哈哈一笑，带着江夏往这基地另一处去，打量了一下坐在江夏肩膀上，如猴子一样左顾右盼的石榴。
　　说：
　　“永生会留下了很多机器人，刚好可以负责基地日常维护。
　　以后练兵，也有武器储存，距离沙漠边缘比之前更近，那里还有几个永生会的据点，只要抢下来，就能控制死亡沙漠这一片区域。”
　　“嗯，这些都是以后的事。”
　　江夏点了点头，他说：
　　“重点是那只妖怪？为什么没杀？”
　　“因为它发生了一些很奇怪的变化。”
　　罗格皱着眉头说：
　　“一些我们不太懂的变化，我甚至都不知道该怎么用语言描述，或许你能看出一些端倪，就在前面了。”
　　两人向前走了几分钟，走入一个布置着自动炮台的圆拱型仓库里。
　　地方很大。
　　一名战士正开着叉车，在搬运大箱东西，仓库中央有一处已经被清理干净。
　　放着个圆环状的平台，上面躺着个模样古怪的人，在手腕，双脚，和脖颈上，都被从地下电极接上来的电缆束缚着。
　　那人趴在那里，身上被盖着一件衣服，看不太清脸颊。
　　“妖怪呢？”
　　江夏环顾四周，完全没看到黑狼妖庞大的躯体，他扭头问了句，结果罗格还没回答，坐在他肩膀上的石榴却先怪叫一声。
　　“你瞎了！妖怪不就在那吗？”
　　顺着石榴抬起的爪子看去，江夏的目光，这才落到那个被束缚的“人”身上。
　　他的瞳孔缩放一次，便清晰的看到。
　　被盖在身上的衣服之下，有黑色的，被烧焦的鬃毛，那人仰面趴着，仔细看去，还能看到如狼吻一样细长突出的嘴巴。
　　还有它那古怪的，反曲型的膝盖和腿。
　　“狼人？”
　　江夏也惊讶的说了句，他看向罗格，后者摊开双手，耸了耸肩。
　　这就是他说的“古怪变化”。
　　“我们本打算杀了它，结果受伤太重，导致它失去意识，就在我们面前，变成了这副模样，这显然一点都不科学。”
　　罗格看了一眼石榴，说：
　　“但或许很魔法？”
　　“魔法？那是什么？”
　　石榴拍打着翅膀，靠近那昏迷的“狼人”。
　　它一边飞，一边说：
　　“你们这些凡人，真是好没见识，这是妖族的法相神通被破去，显出妖躯本体了，大概是灵气不济的缘故。
　　先让本怪给它看看。”
　　“别碰！”
　　罗格急忙喊了句，但还是没能制止手贱的小石榴。
　　后者伸出爪子，想要碰触那昏迷的狼人，结果还没挨到它躯体，就被一股窜起的强电流打中身体。
　　蓝色的超高压电弧如鞭子一样，狠狠抽在石榴身上。
　　把个小山怪打的惨叫一声，整个身子都飞了出去，砸在仓库边，发出咚的一声闷响，好半晌才爬起来。
　　伤，倒是没伤到它。
　　但强烈的电击，却影响到了石榴的石头身体，让外壳石肤都有了破裂，还有细碎的电弧，在裂痕中跳动。
　　残留的麻痹，也让石榴嘴巴抽搐，张口就喷出了一缕黑烟。
　　“这陷阱也忒歹毒了吧？”
　　山怪哆嗦着身体，不满的尖叫到：
　　“本怪倒是没看出来，你们这些凡人，还会用雷法？”
　　“我也是没想到。”
　　罗格幽幽的回答说：
　　“几兆安级的电击，连钢铁都能融化了，居然没打碎你？你身体可真硬。”
　　“那是，本怪的石肤可是本命神通，哪里是其他法术可比的？”
　　听到罗格夸奖，石榴又得意起来。
　　它甩了甩翅膀，又吸了口仙钱灵气，这才摇摇晃晃的飞起来，如袖珍的石像鬼一样，蹲在了江夏肩膀上。
　　那双红溜溜的眼睛盯着眼前昏迷的狼人，说：
　　“练气，存真，修神，寻道，苦海，彼岸。”
　　石榴如报菜名一样，把人族修士的六个境界报了一遍，这才带着几丝得意的说：
　　“这是人族修行六境，当然一般都被说五境，毕竟彼岸境太缥缈难寻，也被人叫道祖境，光听名字就知道多厉害了。
　　但苦木境里，也不只是你们人族有彼岸大能，咱们精怪也有天地圣灵，细辛娘娘庇护呢。
　　就说这妖物，但凡开了神智，引灵气入体异化的，都叫小妖，往上也有妖物六境，便是妖兵妖将，妖王大妖和妖圣。
　　以及已不存于世的祖妖。
　　妖怪们的妖躯强横，修行前期厉害得很，占尽优势。
　　但越往后越难。
　　除了一些走正统妖修路子，只修躯体神通的老古板之外，其他妖怪想要修行有成，就得化作人形，才能有三魂七魄，二十四炁，十二重楼。
　　待开了识海神庭，护住丹田心窍，将一身妖气炼化精纯，如修士一样命魂躯体同修才能有所得。
　　但这化形，是个漫长的阶段。
　　和境界都没什么关系，全看缘法，你们看这妖将，就是化出了人体四肢，却还留着兽类的特点。
　　不过喉中横骨肯定炼化了。
　　所以它能说人言，又能御风而行，也是修出神通。”
　　石榴大概解释了一下，卖弄了一番自己的学识，又伸出爪子，挠了挠光秃秃的头，有些疑惑的说：
　　“按理说，到了妖将境，就能以人形用出些法术，不到搏命时刻，是不可能用这法相之术，化作兽类死战的。
　　本怪也不知道，这狼妖为什么这么头铁，非要以兽型和你们作战？
　　若是它显出人形，行动就更快更凶，只需几道风刃咒法，就能在荒山灭杀你们，却又为何不这么做？
　　莫不是脑子出了问题？
　　如它们狼妖一族的老祖宗啸风一样，入了魔，失心疯了？不会这么倒霉吧？”
　　“不，有可能还真是。”
　　听到石榴说完，罗格一拍手掌，伸手拿过一块平台电脑，对江夏和石榴说：
　　“我刚才用这里的仪器，给这妖怪做了个简单的体检，你们看。”
　　他将平板一挥，其上的图画，就以光学投影，投射在众人眼前，就像是几张CT图一样，将人形狼妖体内的一些情况展现出来。
　　“看这！”
　　罗格的手向前指了指，说：
　　“它右半脑这里，有一团阴影，像是淤血块，但又像是某种小范围的能量晶体残渣，严重压迫着脑神经。
　　或许这就能解释，为什么它如此狂暴，又如此无脑。”
　　“那给它做个手术吧。”
　　江夏眯起眼睛，看着眼前的CT图，他对罗格说：
　　“顺便放点你们这里的特产进去。
　　我一直听你说，你在拿起枪之前，是个生物学家呢，罗格。
　　这开颅手术你主刀，有把握吗？”

70.妖怪手术
　　“上一次我拿起手术刀，还是年轻的时候，在自由公民城的实验室里做解刨。”
　　在被清出的仓库里，胡茬唏嘘的罗格，以老男人特有的温柔，一脸怀念的，摸了摸身上的医疗服。
　　又看了一眼放在手边的工具箱，从其中取出一把寒光闪闪的柳叶手术刀，在眼前看了看。
　　“那已经是好几年前的事了。”
　　“没关系，手艺还在就行。”
　　江夏在一边安慰他说：
　　“用枪开人脑壳，和用手术刀开脑壳，也差不了多少，再说了，你又是个生物学家，又是个老练的战士。
　　这四舍五入一下，你就是个训练有素的医生了，多好啊。”
　　“我感觉你话里有话，好像是在嘲讽我。”
　　罗格瞥了他一眼，耸了耸肩，说：
　　“但事实确实如此。”
　　他回头看了一眼，一台用于精密机械制作组装，有三个纳米级精准机械臂的多轴机床，正在被几名废土战士推进仓库里。
　　这就是即将开始手术要用到的“病床”。
　　冲换了条临时义体的苏，正蹲在机床上，手边放着台智能电脑，给三个机械臂安装同步切割装置。
　　更远的地方，老四和牛憨憨蹲在昏迷的狼妖附近，如吃瓜老农一样蹲在那里看打扮清凉的朱莉，正从昏迷的狼妖脑袋上，取下被崩断的锯条。
　　这妖怪的脑壳太硬了。
　　这也是手术要用机床来做的原因。
　　在永生会的仓库里找到的高分子合金锯，都只能勉强锯开它坚韧的头皮，碰到头骨就是火花四溅。
　　“以那种骨质的硬度，我估计等离子激光切割器都悬。”
　　罗格这会有点紧张，他在身上到处摸着香烟。
　　最后是江夏弹了一根给他，永生会这边的员工福利貌似不错，战士们刚在基地的仓库里，找到了这类享用品。
　　数量还不少。
　　“想要开出一个能取淤血块的脑洞，切出一个小破口之后，估计还得用纳米机器人的定向爆破。
　　想想都刺激。”
　　废土的生物学家舒畅的吐了口烟圈，对江夏说：
　　“还得先给它注射高于人体承受极限最少十倍的麻醉剂，免得它突然跳起来给我一爪子，按照石榴的说法、
　　这才是个妖将，体魄就坚韧到这种程度。
　　这让我不禁去想象，那些妖王和大妖们的血肉，该异化到什么样子？
　　徒手碎星吗？
　　说真的，我觉得眼前这种被称为妖怪的生物，完全就是在挑战我熟知的生物学常识。”
　　“这个你就得问石榴了。”
　　江夏往身边看了一眼，发现石榴正抓着一个平板电脑看的入神。
　　凑过去一看，发现不知道是谁，给石榴挑了一部电影在看，就像是CG做的，场面火爆，还是魔幻主义题材。
　　里面正好有和石榴长得很像的石像鬼大军，这就让石榴极其有代入感。
　　精怪感知敏锐，它立刻就感觉到江夏的注视，便扭过头来，顺着江夏的话说：
　　“妖王能以力破山，仅靠血肉坚韧媲美法宝，你们打伤这妖将的枪炮，落在妖王身上，怕就如挠痒痒一样。
　　大妖就更厉害了。
　　镇山婆婆说，大妖的血肉淬炼已到极致，又有磨砺成熟的本命神通，展开法相之术，吞天食地，不在话下。
　　至于妖圣...
　　本怪之前与你说，妖族的狼妖圣啸风入魔疯癫了，你还记得不？知道为什么仙盟要把它关进镇魔塔而不杀了吗？”
　　江夏和罗格齐齐摇头。
　　石榴嘿嘿笑了两声，伸出爪子，做了个下劈的动作，说：
　　“因为杀不得。
　　除非请你人族浮石道祖，或我精怪圣灵，细辛娘娘出手，否则苦木境便无有可以击杀妖圣不灭体的兵刃和法术。
　　据说妖物修炼到那个境界，只要心火不灭，就是不死之身。”
　　石榴说的快乐，只当是吹牛聊天，打发时间。
　　江夏听的津津有味，还用芯片的录音功能，把这些见闻都记录下来，以后慢慢研究，罗格没有参与到这对话里。
　　他还有手术要做呢。
　　待机床上的机械臂顶端的同步切割器安装调整完毕后，那昏迷的狼妖，就被牛憨憨和苏抬着，固定在了机床上。
　　五条粗大的电缆，以卡扣的形式，卡在狼妖四肢和脖颈上，防止它一旦苏醒伤人，就有兆安级的瞬时电击教它做人...
　　呃，不，做妖。
　　还有高强度合金做的锁铐，将狼妖的四肢摆出一个“大”字型，固定在机床上，直到这会，江夏才注意到，这妖怪胸口有两团沉甸甸的东西。
　　双腿之间也有他熟悉的女性特征。
　　啧啧。
　　这还是个女妖怪。
　　就是和老江记忆中撩人的“女妖怪”不太一样。
　　说是做开颅手术，给妖怪取出脑子里压迫神经和脑干的不明物质，但实际上第一步，也不是要罗格拿着手术刀给它开出一个脑洞来。
　　这狼妖骨骼硬度惊人，已超过合金。
　　只能用三台等离子同步切割器，通过机械精准的控制，在它伤口处开出一个三角形的“脑洞”，来方便罗格进行下一步的清理手术。
　　这个过程由机床的智能程序控制。
　　随着罗格一声令下，远处的苏开动开关，机床左右的三条多关节机械臂飞快的运转起来，既灵活，又智能。
　　看上去像是个三爪机械章鱼，在张牙舞爪的要吞食。
　　让旁边旁观的老四一阵害怕，而面对妖怪很勇的牛憨憨，这会脸上也露出一抹畏惧来。
　　这是源于未知的警惕和恐惧。
　　机械臂飞快的锁定方位，在灵活的探头不断的变相中，组成一个相对恒定的三角阵，三支探头同时开始转动。
　　就像是苏与茉莉切割灵石一样。
　　三道微红的等离子束同时打下，这些具有高穿透性的射线，在磁场的束缚下，维持着极高的频率。
　　在接触的瞬间，就将狼妖额头处的血肉切开，抵在头骨上，发出嘶嘶作响的切割声，甚至有阵阵高温烟气冒出。
　　这哪里像是在做手术。
　　分明就是在搞工业切割。
　　吐槽归吐槽，动静确实大了点，但过程却很顺利。
　　在二十多秒的切割后，灵活的机械臂收回。
　　狼妖冒烟的头骨上，终于打开了一个三角形的孔洞。
　　接下来就该罗格上场。
　　他带着一个无边框眼镜，通过芯片，和从基地里找来的医疗用透镜器连接，将狼妖颅内的画面，投影到镜片上。
　　左右手各握着自动医疗钳，深吸了一口气，上前一步。
　　还好，多年训练出的心态和手艺没丢掉，在尝试了一次后，第二次就精准的扣住了狼妖脑部的阴影块。
　　他轻轻一抽。
　　那玩意动了一下，却还是稳稳的立在其中，还有微微的震动。
　　罗格的表情立刻变化了一下。
　　情况在朝着他最坏的猜测滑落，那团CT图中的阴影，不是淤血块，从这刺入脑部的异物的稳固性来看，它应该是被人为植入到狼妖脑子里的。
　　或许，是某种法器？
　　“苏！把维生装置取来！还有江，过来帮忙！”
　　罗格在芯片里呼唤了一句，江夏当即上前，罗格将手中的两把医疗钳递给江夏，苏也推着一台维生装置冲了过来。
　　将两支维生管，插入狼妖长长的鼻孔中。
　　“等我把芯片植入后，你们就用力，把那东西拔出来！”
　　罗格手里捏着一个等待植入的芯片注射管，擦了擦额头的汗水，对两人说了句。
　　“这么粗暴，简直像屠宰，它不会死吗？”
　　苏问了句。
　　罗格摇了摇头，没有回答。
　　江夏则看了一眼狼妖身上已经愈合的大小伤口，说：
　　“以它的身体素质来看，脑部应该没也那么脆弱。
　　退一万步说，就算不幸死了，也是它命不好，我们本来有足够的理由干掉它的，现在却留它一命。
　　还做到这一步，已经是仁至义尽。
　　年轻人，别多想。”
　　五分钟之后，随着罗格将芯片在另一侧植入狼妖脑部，江夏和苏抓着两把医疗钳，对视了一眼，然后同时用力。
　　真的是用尽全力。
　　苏那边顺利一些，随着噗的一声液体爆出，他后退两步，手里的医疗钳上，已多了一枚针一样的东西。
　　而江夏这边遇到点麻烦。
　　他用尽力气，也拔不出那固定其中的东西。
　　那玩意就好像在狼妖脑子里生了根，他只能以左脚踩在机床边缘，身体后倾，如拔河一样，咬着牙，使出吃奶的劲。
　　“噗”
　　同样的液体暴起。
　　江夏向后摔倒，身体摇晃了几下，后退好几步，这才站稳，他手中的医疗钳里，也多了一枚针一样的，沾满了血污的东西。
　　“嗷！”
　　脑海中传出的痛苦，把筋疲力竭的狼妖，从麻醉中刺激的瞪大双眼，眼中尽是血丝，被切开的脑洞里也喷出血来。
　　它仰头挣扎咆哮，沉重的机床都被它摇的咔咔作响。
　　合金的锁铐更是被直接崩断开，
　　但随后而来的剧烈电击，却让它的怒吼，变为了小狗一样的呜咽。
　　确实是伤得太重。
　　在闹过这一次后，那狼人模样的家伙脑子一歪，再度昏迷。
　　罗格急忙上前，拿着修复液，就往狼妖淌血的脑部注射，旁边那台维生仪器，更是嘟嘟嘟作响的全力运作。
　　上面的生命体征线，跳的像是过山车一样刺激。
　　但江夏这会的注意力，却已经全部被手里的东西吸引住了。
　　他将那从狼妖脑子里抽出来的东西，擦了擦血渍，放在眼前，在仓库中的灯光照射下，那玩意反射出很散碎剥离的碎光。
　　一根长针，如女人用的簪子一样。
　　玉石制作，有手工打磨的痕迹。
　　在针的尾部，还有如虫爪一样的三爪扣的造型。
　　苏那边，还有另一根短一点的。
　　但两只明显是配套的。
　　“这是，法器？”
　　江夏抚摸着手里的东西，能摸到其表面有如符文一样，凹凸不平的刻痕，又往那昏迷的，脑袋喷血的狼妖看了一眼。
　　他眼中浮现出一抹思索，石榴凑过来看了一眼，只看到那长针造型，就惊得瞪大眼睛，心中发寒，随即愤愤不平的尖叫到：
　　“究竟何人，如此恶毒？”
　　“竟给妖物做这等酷刑，仙盟若是知道，定然不会放过他们的！”

71.石榴的大麻烦（终）
　　石榴是个挺善良的精怪。
　　虽然偶尔会有些小心思，但毕竟初出茅庐，还如白纸一样纯洁。
　　这会虽然不知狼妖的遭遇，但目睹江夏手中的玉石针法器，便能猜到狼妖遭受的苦难。
　　给脑子里，装进去两根这样的针，只是想一想，都会让石榴感觉全身发毛。
　　它这一会，竟也长吁短叹的，对那昏迷的狼妖，感觉到可怜起来，苏几人把那昏迷的妖怪重新绑起，加了更多电击抑制器。
　　石榴就蹲在旁边，偶尔怜悯的哀叹几句。
　　江夏到没有这么多愁善感。
　　他正在和罗格告别。
　　方式嘛。
　　就有些特殊。
　　两个大男人，在镇子外的沙漠里站成一排，在滴滴的水渍声中，江夏目视前方，说：
　　“你真不和我们一起回去？
　　这世界穿越，需要三天的时间充能，一比五的时间流速，等我下一次过来，这边最少在半个月以后了。
　　就你留在这里，顶得住永生会的反扑？”
　　罗格也目视前方，还抖了抖下半身，回答到：
　　“放心，永生会的反应没那么快的，你看这风沙的样子，这才是这个季节沙尘暴刚起，以我的经验，最少得肆虐十多天才会停歇。
　　永生会的战斗机器人，不会选择这样的环境进军，再说了，我又不蠢，不会和他们正面对抗的。
　　对于这片沙漠，我比他们了解的多。”
　　说着话，罗格又抖了抖，提起裤子，一边穿腰带，一边瞥了一眼江夏那边。
　　啧啧，江老板本钱不错啊。
　　黑狐狸嘿嘿一笑，在江夏注意到前，收回目光，说：
　　“十五天，顶得住，下次过来，记得把我预定的炮灰们也送过来，如果有更多，就更好了。”
　　“会有更多的。”
　　江夏也提起裤子，说：
　　“十五天，加把劲，运气好的话，足够搞定如意坊那摊子烂事了。不过说实话，我怎么感觉，你是不怎么想回那边去呢？
　　对我们的世界有意见吗？
　　在那边是我没款待好你们？”
　　“这倒不是。”
　　废土的黑狐狸眺望着远处的风沙，他抿了抿嘴，似是在组织语言，这才说：
　　“我只是...
　　怎么说呢，有点怕。
　　我怕，我在那个美好的世界里待得太久，我怕，我对这片废土感觉到陌生，忘记了我从哪来，忘记了我当初在祖父墓碑前立下的誓言。
　　你们那个世界很好。
　　对我来说像是天堂一样，打下自由公民城，亲手干掉艾玛之后，我或许会移民去那边，安享晚年。
　　但现在不行。
　　这片沙漠在呼唤我，一刻都没有停止，在凤山，每一个安稳入睡的梦里，我都能听到，来自废土的召唤。
　　这里毕竟是我的家。
　　如果我放弃它，去你们那个天堂，那我和那些被我鄙视的，依靠虚拟空间获得精神满足，逃避现实的废物们，又有什么区别？”
　　罗格笑了一声，从那种诗人般的忧郁里回过神，对身边看着他的江夏说：
　　“你在那边已经熬过最艰难的时候，有没有我，区别都不大了。
　　你带苏回去吧。
　　凤山的几个战士也留给你，让他们在那边帮你，我和莫蒂，朱莉都谈过了，他们都愿意接受两边跑。
　　说你们那边好是好，就是太平静，太无聊，没有太多娱乐和刺激，偶尔过去度度假散散心可以，长待在那里就让他们不太习惯。
　　不过他们也有要求。
　　下一次过来，记得带来足够的水和吃的。
　　他们都被养刁胃口了，一个个和娇生惯养的少爷一样，都说这里的水和食物，难以下咽。
　　真是见了鬼了。”
　　“行吧，你们打定主意，我也没什么好说的。”
　　风沙中，江夏朝着罗格伸出手，他说：
　　“只是这离别来的太突然。
　　本来还说给你们开场送别会呢，下次一定补上，在这里好好待着，等我带着你预定的炮灰过来之前，可别死了。
　　还有。
　　下次过来，我要拿到我的军火。
　　那边好生意才刚开始，我可不想半途而废。”
　　“哈哈，以这个基地的产能，就你要的那种破烂，我这里要多少有多少。”
　　罗格伸手，和江夏的手紧握在一起，他说：
　　“保重，江，咱们的合作才刚刚开始，但我已经看到了光明的未来，在两个世界里，咱们一起努力。”
　　“你该叫我老板。”
　　江夏不满的说：
　　“我毕竟养了你们这么久。”
　　“想让废土的黑狐狸叫你老板？啧啧，江，那你还得再努力一点。”
　　---
　　“嗡”
　　熟悉的水流拂面般，场景迅速变幻，江夏悄无声息的回到了苦木境，不过去的时候人多，甚至还有只妖怪“随行”。
　　但回来的时候，就只剩下了江夏，老四，牛憨憨，苏，还有石榴几个人。
　　人员精简了不少，时间也没过去多久。
　　一比五的时间流速，在这边被夷平的荒山野岭，还在燃烧着夜色下的火，不过好消息是，留在这里的几台废土机车，倒是有了富余。
　　因此回城的时候，心心念念的老四，终于体验了一把废土骑士的感觉，
　　他载着坐在车斗里的牛憨憨，在夜下疾驰，发出鬼哭狼嚎的喊叫。
　　江夏和苏则行驶在后面。
　　苏的情绪不高，很显然是因为首领把他派过来常驻苦木境，让他有些远离家乡，被疏远的错觉。
　　“凤山里的新兵，训练的怎么样了？”
　　江夏抓着车把，随口问了句，苏还是一贯的沉默，简洁的说：
　　“军纪勉强提高了些，枪械也算熟悉了，射击水准在稳步提高，最少不会听到枪响就害怕，但总体而言，还是很糟。”
　　“那就加紧训练。”
　　江夏舒了口气，回望了一眼身后燃烧的荒山，他说：
　　“刘宝自己把自己作死了，刘如意这下估计要疯。
　　这笔债要算到我们头上，不算动用修士力量的话，如意坊麾下那些私兵，可能很快就要军临凤山了。
　　洪太守也看着呢。
　　只有咱们赢了，那代表官方的老狐狸，才会把手里的底牌都压上。
　　咱们，必须赢！”
　　“就靠那些栓动步枪？”
　　苏摇了摇头，说：
　　“五百人的火枪手，都是新兵，没见过血，火力不够的。”
　　“马尔特不是弄出迫击炮了吗？”
　　江夏扭动手腕，轰了一下油门，在低沉的嗡鸣声中，他对苏说：
　　“虽然火力还是不足，但已经够用了，
　　这几天再去埋些地雷。苏，我和罗格已经计划好的那些事，都要借着你的手，一点一点的完成。
　　罗格把你留在这里，不是疏离你，更不是不看重你。
　　恰恰相反，他知道黑手会的未来与苦木境息息相关，只有把你放在这里，他才放心，我也知道，你永远不会让罗格失望。
　　所以，就由你，在我们的地盘上，代替你的兄弟，代替你的首领，用你们废土人的方式，对那些胆敢阻拦我们事业的家伙，好好打个招呼吧。”
　　苏依然是那副沉默的模样。
　　也没有对江夏的话做出太多回应，但随着江夏的机车在油门声中向前疾驰，他也没有犹豫，轰了轰油门，紧随其后。
　　夜色下的目光，越发锐利。
　　这一次，轮到他，再次肩负起黑手会通往未来的希望了，他不会让他在另一个世界等待的兄弟们失望的。
　　永远不会！
　　---
　　“嗖”
　　石榴从地脉中跳出，回到了自己凤山顶上的小窝里，虽然这一夜出去，到现在不过小半个时辰，但其间经历之事，着实让石榴有种一日三秋的感觉。
　　它也是没想到，这江夏凡人竟如此大胆，就这么放它回来了。
　　那么，在经历了世界穿越这样离奇的事情之后，作为桃符院忠诚的监察，对待工作很认真的石榴大人接下来，要做什么呢？
　　当然是...
　　向上官汇报这事咯。
　　石榴根本没有想着对桃符院隐瞒江夏的事。
　　一来，作为体制内的人，它比江夏更清楚，桃符院的势力有多大。
　　今晚发生的事，不只是它这个监察，凤鸣国的四方土地，还有郡城的香火城隍，肯定也察觉到了。
　　瞒。
　　是瞒不住的。
　　它也不敢瞒。
　　二来，石榴是个记仇的山怪，它对江夏把它卷入这一切，心里还是有很多不爽，打算就这么参江夏一本。
　　虽然大张旗鼓的向苦木境最大的官方修行组织，告发一个凡人，有些不讲武德。
　　但唯有这样，才能把石榴从这事里摘出去。
　　它这个监察，可是镇山婆婆走了关系，为它求来的，于情于理，它都不能辜负镇山婆婆的一番好意。
　　再说了。
　　山怪一族，为桃符院做监听督查的历史已有百多年。
　　从未出现过违法之事，它作为山怪族群的一员，职责所在，不能给自己的同胞们抹黑。
　　这一方面，石榴还是很有原则的。
　　它悬在洞中那个祭坛前，先点了两炷香，从嘴里喷出火苗，待香烛引燃，烟雾迸发，又将爪子里的红色桃符牌捧起，默念法咒。
　　几息之后，石榴身前的烟雾聚散，若有神助一般，飞快的凝结成一个面色肃穆的老者修士。
　　“东土边境监察石榴，代号丁字一百七十八，你启用紧急文书，何事上报？”
　　那老者看着石榴，语气生涩的问到。
　　上官面前，石榴也不敢再耍怪，努力肃起表情，说：
　　“我欲上报奇闻，凤鸣国中有凡人...”
　　刚起了个头，石榴就停下了说话。
　　还维持着振翅的动作。
　　但接下来的话，却无论如何都说不出了，不是有力量封住了它的嘴。
　　而是一种本能的预感，自体内升腾。
　　石榴这一瞬感觉的极其清楚。
　　若不是没有毛发，这会都要炸开毛来。
　　它感觉的非常清楚，只要它敢说出江夏的名字，说出约定要隐瞒的那些事，它就要在这一瞬灰飞烟灭，身死道消。
　　那种感觉，源于精怪对天地规则的奇异感知。
　　根本做不得假。
　　死亡的阴影，在这一瞬如吞吐寒气的怪物，就那么趴在石榴肩膀上，石榴甚至能感觉到耳边呼出的寒气，让它这一瞬瑟瑟发抖。
　　更糟的是，眼前烟雾中那张人脸，见石榴久久不言，也阴沉下来。
　　质问到：
　　“新任监察，你家长辈在你出仕前，未告诉你吗？你可知，戏耍上官，该当何罪！”
　　“啊，不是！”
　　石榴这一瞬急中生智，调转话头，当即做出一副义愤填膺之态，大声说道：
　　“本怪到达此地，时日不多，但已知晓此间本地，修士与凡人勾结不清，为谋取私利，甘愿为凡人走狗。
　　仙盟法度，于本地被视作无物，诸派修士，为所欲为，规矩混乱，毫无体统。
　　眼中所见，心中所想，实在忍受不得。
　　长此以往，此地必有祸端，便启用文书，以求上官，派院中大监察，往凤鸣国走一遭，明察暗访，以清本地风气。”
　　“这...”
　　那上官听石榴所说，亦有些犹豫，许久之后，他说：
　　“你所汇报，院中会加以讨论，如有必要，将行建议。”
　　说完，那烟雾便消散开来。
　　石榴也啪的一声，从空中坠落。
　　瘫软在地上，用爪子抚着心口，咬牙切齿的大骂道：
　　“该死的江夏！就会欺负我！你到底让本怪，念了什么鬼东西？”

72.那位大人
　　应付完了桃符院上官，石榴左想右想，觉得这事情还没完。
　　让山怪顿时一阵头大。
　　现在的情况对它而言已经急转直下，石榴被誓言约束着不能说出实情，但它很清楚，本地的桃符院眼线，可不止它一个。
　　若是被旁人提前将今夜有妖物现身之事，捅到桃符院中，那石榴最轻最轻，也要拿一个“玩忽职守”的罪名。
　　更何况，刚才它被迫蒙蔽了上官。
　　这事要是一起闹出来，石榴这个监察不但做不了，甚至可能会被当成“反面典型”，在最讲究清廉刚正的桃符院体系中被处理掉。
　　这可不是石榴大人希望看到的。
　　它对桃符院依然一腔忠诚。
　　但此一时，彼一时。
　　自己已被稀里糊涂的绑上江夏的战车，就该动一动行事方法，最少现在先保全自己，以后才能继续为仙盟服务。
　　俗话说得好，屁股决定脑袋。
　　石榴大人虽为精怪，亦不能免俗。
　　它忧愁的坐在巢中的石头上，连小翅膀都拉耸下来，小眼睛里尽是无奈。
　　这事它还不敢去找镇山婆婆商量，就像是瞒着家长做了坏事的熊孩子一样，这会急得唉声叹气，抓耳挠腮，一个劲的想着该怎么弥补。
　　许久之后，石榴狠下一条心，从祭坛旁抽出两支香烛，如方才一样，以灵气化作一缕火苗，将香烛点燃，插入祭坛之中。
　　又摆动爪子，念念有词。
　　“四方土地，香火城隍，桃符令瑜，速速招来！”
　　山怪悬在祭坛上，双爪扣起成特殊手印，体内微弱灵气聚于身前悬挂的桃符牌上，以红光闪耀，向前狠狠一推。
　　那插在祭坛上的两炷香，立刻飞速燃起，一瞬便燃成灰烬。
　　轻烟渺渺中，又于祭坛前幻化出两道人影。
　　左边是本地的土地爷。
　　很经典的小老头模样，手握比自己身子还高的枣木杖，发须洁白，颇有种美髯公的姿态，身上长衣拖地，却并不肮脏。
　　看起来笑眯眯的，仙风道骨一些。
　　很能唬人。
　　这个职位一般都选凡尘地方有德之士，死后被桃符院征召，修香火之法，巡查家乡四方，以保境安民。
　　职务不大，油水不多。
　　但对于凡人而言，死后也能庇护乡梓，很是荣耀，又相当接地气，很亲民，因而在民间名声极好。
　　右边是凤阳郡城隍。
　　穿着青色官袍，头戴通天冠，手握如意，配着仪刀，颇是威严。
　　和土地爷一样的香火修行。
　　不过它们一般都选官方朝廷重臣，死后由朝廷先册封，再由桃符院鬼道大师们酌情征召亡魂。
　　和保全乡梓的土地爷不同，城隍们还肩负着修行界和凡尘官方交流的职责。
　　地位自然要稍稍高一点。
　　这两位在天下各处，但凡有生灵聚集之地都会设立，两者共同组成了桃符院遍布天下的监控网络的基层节点。
　　至于石榴。
　　它这个监察的身份超然一些。
　　不属于基层，算是“特派员”一类的角色。
　　山怪所到之处，就代表着这一方出了些事，要被桃符院重点监督。
　　但因为凤阳郡本地民生不盛，导致香火不旺，眼前这两人的修行，甚至都不到存真境，也真算是香火一道的末流境界。
　　和石榴是半斤八两，都属于修行中菜鸡里的菜鸡，就仗着桃符院的一身虎皮和本地修士打交道，倒也没人敢惹。
　　“今晚一夜，你两可曾觉察异样？”
　　石榴也不客气，当即质问。
　　土地和城隍的幻影对视一眼，同时摇头。
　　又推说自己修行不行，神异自然不如山怪大人监听四方这么灵敏。
　　听的石榴一阵狐疑。
　　尽管那作死的刘宝召唤狼妖时，确实选了个远离地脉的荒山野岭，那里距离郡城挺远，但以土地和城隍的神异，还不至于一点都感知不到。
　　它们的感官若真是这么迟钝，那桃符院还要它们作甚？
　　所以眼前这土地和城隍，到底是怎么回事？
　　是真不知道？
　　还是装不知道？
　　“这凤阳郡的事，为何总是这么糟糕！”
　　石榴拿捏不定，便搓了搓牙花，一脸蛋疼。
　　它的怀疑，自然是有原因的。
　　早在来凤山当监察之前，就有当过监察的石怪前辈们，对它分享过一些“经验”。
　　说这土地和城隍，虽然也是桃符院体系内。
　　但不可全信它们。
　　因为它们走的是香火道，是极特殊的修行。
　　其境界高低，威能大小，全看境内民生香火。
　　若是民生极好，香火极盛，土地和城隍的修行就能如坐火箭一样攀升。
　　东土人族的几个繁盛大国中，都有完整的香火道体系，其坐镇国朝，保境安民的一方大城隍，土地爷们，都是修神境一流的大修。
　　若是做的再好些，甚至能脱离阴神之体，以凡尘香火愿力铸就地仙金身，修的三花聚顶，成阳神大修。
　　这已不比寻道境大能弱势。
　　而且只要众生愿力还在，香火神就近乎不死不灭。
　　十足神奇。
　　但香火道乃是人族学精怪祭祀天地而修的法门，体系庞杂，不够精纯，换句话说就是，信徒总是有限的。
　　它修行的上限也就到寻道地仙为止，从香火道法出现到现在，还没有哪个香火阳神能涉足苦海，更别说登临彼岸。
　　换句话说。
　　香火道的修行，重点都在庇护一地百姓，凝众生愿力，
　　其他事倒也罢了。
　　但一旦事关到本地民生发展，事关它们本身修行根基时，这些本地香火神，选择对桃符院隐瞒些“不重要”的信息，并不是罕见之事。
　　同样的。
　　桃符院也不见得就深信各地香火城隍、土地的汇报。
　　否则，也不会有石榴这样游走天下的监察了。
　　想到这里，石榴的眼珠子转了转，又想起了江夏之前，说那份誓言，是由一个神通广大的‘朋友’给他的。
　　石榴便决定诈一诈眼前这两个家伙，看看江夏背后是不是真的有人。
　　“别装了！”
　　这会戏精附体的石榴抱着双爪，拍着翅膀，摇着尾巴，露出冷笑，尖声说：
　　“那位大人，本怪也见过了！”
　　“嗯？”
　　城隍爷和土地爷顿时一惊。
　　这高个子和矮个子隐秘的对视了一眼，便由笑眯眯的土地爷开口说：
　　“监察这是何意？那位大人又是谁？小老儿怎么听不懂监察所说？”
　　“还装！”
　　石榴的尾巴甩动的更剧烈，大叫到：
　　“就是凡人江夏背后那位，今夜有妖物现身凤阳郡城外荒山，虽只有片刻，但妖气弥散，寻常修士察觉不到也就算了。
　　本怪不信你两人这伏地虫也没有察觉到。
　　却又推说自己修行不足，未能感知，你们真当本怪什么都不知道吗？
　　说！
　　是不是那位大人对你们下了封口令？”
　　“没有的。”
　　一脸肃穆的城隍爷抚摸着怀中如意，温声说：
　　“本地香火不兴，本官与淮安公两人修行如此差，这是瞒不得他人的，以我两人微末修行，出了疏忽，感知不到妖物，这也是很正常的事嘛。
　　监察莫要多想。”
　　“对，对的。”
　　旁边的土地爷，被叫做“淮安公”的那个，也随声附和说：
　　“我凤阳郡治下，一向民生粗安，本地又无灵山好地，哪有那本事，能孕育出凶狠妖将呢？”
　　“忒！”
　　石榴眼珠子一转，一爪子指着那土地爷。
　　大叫道：
　　“本怪刚才可没告诉你，今夜生乱的，是一头妖将！你们果然知道！”
　　笑眯眯的土地爷脸色一变，顿时讪讪一笑。
　　旁边的城隍爷也是一脸尴尬，狠狠瞪了一眼这说漏嘴的老糊涂。
　　洞穴里的气氛，一下子变得沉寂起来。
　　石榴阴沉着脸，不说话。
　　旁边城隍和土地以密语交流，几息之后，城隍爷整了整身上的官服，对石榴说：
　　“监察好心思。
　　既然知道了，我两位也就不瞒了，确有大能过境，叮嘱于我等，关注凡人江夏所行所为，在需要时，拉他一把。
　　不过那凡人厉害，行事妥帖，又有墨霜山长老相助，我两是帮不上太多忙的。”
　　“此事为何不上报桃符院？”
　　石榴又追问了句。
　　城隍和土地对视了一眼，透出些许无奈，说：
　　“因为，惹不起。”
　　“呃？”
　　石榴这下瞪圆了小小的红眼珠子，反问到：
　　“连我桃符院也惹不起？”
　　“嗯。”
　　城隍爷很认真的说：
　　“算上咱桃符院蝉衣仙尊亲自过来，也惹不起...”
　　“啊，这！”
　　石榴顿时被这回答吓了一跳，一位苦海境的仙尊都惹不起的大能，莫非是...彼岸道祖？不会吧？
　　这江夏，来头这么大？
　　“你们怎么敢这么直白的说？”
　　石榴抓了抓脑袋，带着一股不忿和后怕，气呼呼的对城隍和土地说：
　　“你们就不怕本怪上报此事？”
　　“呵呵，监察这就是说笑了。”
　　土地爷淮安公呵呵一笑，依然是那笑眯眯的样子，对石榴说：
　　“以那位大人的手段，监察既然知道了他的存在，必然也如我两一样，被下了禁制，就算想说，也是说不出口的。”
　　“嗯。”
　　一脸严肃的城隍爷这会点了点头，也露出一抹笑容，对石榴拱了拱手，说：
　　“这下，我两与监察，也算是真正的自己人了，就该同舟共济，今夜之事，便不得再说，还有，那位大人叮嘱。
　　不得将他的事，告知江夏。”
　　“不对啊！”
　　石榴顿时仰头说：
　　“江夏已经知道他了。”
　　“不！”
　　城隍爷摇头，说：
　　“那有福运的凡人，并不知道他在和谁打交道，那位大人说人皆有命数，不得干扰，总之，我等不可多说。
　　甚至不能多帮忙。
　　只有在他临死危境，才能现身，若是事做得好，必有天大的好处予我等。”
　　说到这里，城隍也带了几分失意，感慨说：
　　“但那凡人却有些本事，以他如今面临之事，我们三人力量微弱，就算想帮忙，也帮不上了。”
　　“好吧。”
　　石榴甩了甩尾巴，虽然刚才惊讶，但这会知道实情，心里却又平静下来。
　　它想起另一事，便问道：
　　“那妖将呢？你们觉得，是何处而来？”
　　“应是本地宗门，私下买卖护山兽出了岔子。”
　　土地爷捻着长长的胡须，说到：
　　“数月前，小老儿我就听得风闻，说本地几个宗门，有意通过鸿雁会的黑市，组团向万兽宗求购护山兽。”
　　“啊？这么大胆！”
　　石榴瞪大眼睛，反问到：
　　“这妖族买卖，仙盟不是明令禁止吗？”
　　“哎呀，监察怎么如此...纯质！”
　　城隍爷哭笑不得的和一脸无奈的土地爷对视了一眼，便压低声音，对石榴说：
　　“仙盟还不许修士介入凡尘，那墨霜山的外门弟子身份，不是一样在明码标价的卖？这都是打擦边球的事。
　　民不举，官不究。
　　万兽宗私下买卖妖族战兽这事，已持续了百多年，早成修士中最大黑产。
　　监察莫不是以为。
　　这三十三宗仙门的威武护山兽，都是仙人自己驯服的不成？就连本地那长袖善舞的三雀子座下的黑羽灵鹰，也是从万兽宗买来充场面的。
　　所以这事，淮安公所说，便是十有八九。
　　监察若真要查下去，本官这就遣麾下阴兵，去四周查证一番，若有消息，定然通知监察，不过，这事连着万兽宗这方大势力。
　　事后若桃符院上官责问，监察可定要答得滴水不漏才行。”
　　城隍爷给石榴丢了个“你懂得”的眼神，然后和土地爷一起，转身化作一股烟雾，消散在石榴眼前。
　　只留下一个石榴茫然的眨着眼睛。
　　回答的滴水不漏？
　　那到底该怎么回答啊？
　　喂！
　　你刚才那副“我不说你也明白”的表情到底是怎么回事？
　　本怪只是个刚出道如白莲花一样纯洁的小山怪，还不懂你们这些黑话啊！
　　你好歹把话说清楚再走啊！喂！
　　混蛋！

73.第二次凤山战役（上）
　　确定了江夏背后真的有大能撑腰，石榴心头的最后一丝畏惧，就烟消云散开。
　　颇有种破罐子破摔的意味。
　　城隍爷都明确告诉它了，这事牵扯极大，一位苦海境仙尊都搞不定，让它一个小小的练气精怪，又能如何？
　　好在本地眼线已统一口径，昨夜的妖物作乱，就这么被瞒了下来。
　　这也让石榴对于自己这份工作，有了更深刻的理解。
　　这修行界，并不如它想的那么明白单纯，仙盟治下三十三宗之间，也有它之前未曾了解到的黑幕。
　　不过这样也好。
　　石榴想到，听城隍和土地的意思，本地修士内部，确实有些违法乱纪的事，这倒是让它对桃符院上官的扯谎，有了些底气。
　　就算大监察真的被派到这边，也不至于无事可查。
　　自己的工作日志上，也有的写了。
　　得用心工作！
　　石榴打定了注意，好好做出些事，然后谋求调离凤鸣国这个鬼地方。
　　以后离江夏越远越好。
　　这个有秘密的凡人，就是个定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸，把石榴大人也牵扯进去。
　　不过江夏那边却没工夫来理会小石榴扭曲的心路历程。
　　处理了妖怪之后的两天里，他一直很忙。
　　刘如意从墨霜山回来了。
　　这个消息在今天一早，便通过洪管家的消息渠道，被送到了江夏这边。一起送来的，还有凤山附近，几伙占山为王的土匪集群，往这处来的消息。
　　“什么土匪！明明就是如意坊的私兵。”
　　孙大人也收到了消息，这会正在江夏身旁，一身正气的大声呵斥着。
　　“那伙乱臣贼子，蓄养私兵，又不敢明目张胆的养，怕被太守抓住把柄，就让私兵去城外当土匪，鱼肉百姓。
　　这一郡之地，但凡山中有匪患的，都和他们脱不得干系。
　　又有官商勾结，每每用兵讨伐，都会让土匪提前得到消息，要么转移，要么设伏应对，让本地官民很是头疼。”
　　江夏坐在桌边，看着手里的信件，倒是一脸平静。
　　“他们有多少人？装备怎么样？”
　　他问了句。
　　孙大人捻着胡须，说：
　　“在本郡，最少也在三千人以上，不过凤山附近，也就千八百人，据说在旁边盐池郡还有他们的私兵。
　　那如意坊匪类就是仗着明面财富，暗地兵马，才让洪太守投鼠忌器，弄得黑白通吃，若是咱们能在凤山击溃这些匪人。
　　太守那边的行动，便再无掣肘。”
　　说到这里，孙大人左右看了看，又压低声音说：
　　“这些时日，本官和洪管家有些交谈，据他漏出点蛛丝马迹的消息，说刘如意出巨资，养这些兵马，是替二王子养的。”
　　“唔，这是要造反呐。”
　　江夏立刻了然。
　　他丢下手里的书信，语气讥讽的说：
　　“堂堂一国，就只剩下三郡十二府这点小地方，却还要搞这种肮脏事，那二王子殿下，果真是个带孝子。
　　怪不得洪太守如此渴求一支新兵，看来咱们这凤鸣国，若是再不求变，怕是药丸。”
　　“嘘！”
　　孙大人一惊，立刻挥手说：
　　“禁声！这等大事哪能乱说？”
　　“孙大人你也太胆小了些，之前发誓要与如意坊贼子不共戴天的豪气哪去了？”
　　江夏瞥了一眼孙矿监。
　　这家伙最近春风得意，官运亨通，据说已被许诺高官厚禄，心情愉悦下，就连肚子都有些发福了。
　　不过这倒是好事。
　　孙秀庭现在已是绝对支持江夏了。
　　“咱们那支兵马，到底能不能打？”
　　孙大人最关心这个问题。
　　这些时日，他一直往新兵训练的地方去看，虽然看军伍齐整，又配了新式火枪，每日操练倒也强悍，看着厉害。
　　但战力到底如何，孙大人其实也没底气。
　　毕竟人数少。
　　凤山只有五百人不到，新兵也只训练了半月，对方来势汹汹，本地的，外部的几股土匪早已勾结，如今合流。
　　人数怎么也在两千以上了。
　　若是这一战打输了，什么前程似锦，未来光明，都只是水中月，雾中花。
　　“能赢！”
　　江夏给孙大人吃了颗定心丸，又看向眼前的信纸。
　　哪怕只是冰冷的文字，江夏都能从这些转述的文字中，体会到刘如意此时心中的愤怒与疯狂。
　　毕竟是死了兄弟。
　　哪怕是做事不成，志大才疏，只会给他刘家惹祸，又自寻死路，死上十次也不怨的家伙，但那也是血脉兄弟。
　　这样的血海深仇，已再无和解可能。
　　江夏就像是最好的盾T，这会已经死死拉住了如意坊的仇恨，双方各自准备到现在，明争暗斗之后，已到最后的摊牌时刻。
　　“孙大人，替我写封信给太守。”
　　孙大人点了点头，以往这事都是他负责的，便不以为意的问到：
　　“怎么写？”
　　江夏站起身，活动了一下手腕，抚摸着腰间的枪柄，对孙大人说：
　　“也不必写太多。
　　直白一些，就说，仗，我来打，我许诺的事，我会亲手做到，我也很期待看到，他许诺给我的报酬。
　　最重要的是，提醒一下太守大人。”
　　“让他，别赖账！”
　　---
　　“好家伙，不是两千人，是近三千多号人。”
　　凤山街上，黄家宅子地下的地窖里，留在这里的黑手会武器匠师，大光头马尔特，正在微调眼前放着的显示器。
　　上面被分成八个画面，每一个都代表着一架被放出去的侦查用无人机。
　　他们还在黄家宅子后院，架了个高耸的天线，让这些无人机的信号接收范围更大，可以飞出凤山之外，进行各方向的侦查。
　　所有收集到的信息，都被汇总到这里，经过茉莉的统计后，再拿给江夏看。
　　带有些毛子血统的大光头，抓着手中放烈酒的器皿，给嘴里灌了一口，又扭动操纵杆，让无人机掠过山外行进的军马。
　　一些细节便更多的被收集到。
　　“除了用冷兵器的步兵之外，还有骑兵。看着像是轻骑兵，训练有素，行走时还有方阵，带着给养，打着旗帜。
　　不像是没规矩的土匪。”
　　马尔特一边看，一边对旁边用心记录的茉莉说：
　　“穿甲者人数很多，以冷兵器时代的规格来看，已经算是装备精良，他们的前锋，大概有七八百人，距离苏布置的雷区并不远。
　　问问他，或许能打个伏击？”
　　茉莉如通讯员一样，立刻抓起耳机，对用无线电联系的前线通报了战情。
　　几秒钟之后，茉莉仰起头，对马尔特说：
　　“苏说，不打前锋。
　　他派出了诱敌小队，引主力绕过雷区，然后要我们把炮兵阵地挪到山脊上的A区，在三号高地附近布置火力点。”
　　“嗯？那里是个山谷啊。”
　　马尔特听到这话，立刻抓过手边的地图看了看，随即哈哈大笑说：
　　“苏这是准备打场歼灭战，挺有想法的，火力封锁住四周，敌军遇袭，就只能往雷区方向退了，有想法。”
　　“可是我们只有十门迫击炮。”
　　茉莉眨了眨眼睛，说：
　　“火力封锁肯定不够吧？”
　　“没关系。”
　　马尔特喝光了手里的酒，舒舒服服的摸着肚子站起身，对茉莉说：
　　“除了口径小的可怜的迫击炮之外，我们还有其他的好东西，江说，这不但要打一仗，还是个武器展销会。
　　要吊一吊本地土著的胃口，先给他们看点现在还不能卖的‘好东西’，我可是花了半天多，才做出来那么一架来。
　　就等着这‘小宝贝’今天亮相了。”
　　另一边，凤山山麓处，刘老四顶着个钢盔，还给钢盔上插着几根草，正趴在一处藏身点，向外打量。
　　前方百米处，正有一队“土匪”持刀带枪，跨过这处地方。
　　“这哪里是土匪？”
　　老四身边趴着几个洪太守的亲兵，都是真正的精锐，这会穿着皮甲，也在打量那些土匪的行动。
　　其中有一人愤愤不平的说：
　　“看看他们身上的甲，那样式，分明就是军中用的款式，还有他们用的弓弩，也是军用的。”
　　“确实。”
　　亲兵的首领这会放下手里的单筒望远镜，眯着眼睛，说：
　　“难怪洪大人一直不动手，若是如意坊麾下的匪人，都是这等装备，就靠郡城那些府兵，怕是被冲一下，就会溃散开。
　　之前就有传言说，如意坊和军中大佬有勾结往来，现在看来，传言属实。
　　军械私用，贼子可恨！”
　　“别说了，准备行动。”
　　老四从芯片通讯中得到命令，便从手边，抓过一把黑色的SVD狙击枪，他作为江夏麾下的人，火力自然要更足一些。
　　在老四左眼中，火控系统上线，数个光标开始在前方百人队里游走，捕捉目标，一条规划好的撤退路线，也在视界里被标注出来。
　　见老四握住了枪。
　　他身边的兵卒们，也从背后解下下发到手里的老李栓动枪，这些枪械都是马尔特调整过的，射速很快。
　　一分钟可以射20-30发。
　　其精度也可以当单发狙击枪用，还贴心的配了光学瞄准镜。
　　还有个五大三粗的兵卒，取下了背后的刘易斯轻机枪，粗大的枪管带着十足的威慑力，标志的弹鼓卡在枪身上，四十七发的连射让它火力十足。
　　但其技术水平，依然没有超过一战的水准。
　　当然，这些给精锐部队定制型火枪的价格，也要比大路货色更高许多。
　　不过洪太守都用府银买了那么多火铳了，也不在乎多花点，给自己亲兵，配上更好的玩意。
　　“同步射击。”
　　老四的手指拂在了扳机上，对旁边众人说：
　　“先打军官，再扔一轮手雷，然后引着他们跑，跟着我，可别掉队了。”
　　“三，二，一。”
　　“砰”
　　十多支枪同时开火，还有轻机枪的怒吼扫射，前方百人队里，骑马的首领脑袋爆开，当即落马。
　　人群中还有打着旗帜的人，也被一轮射倒。
　　袭击来得突然，让百人队一时有些慌乱，随后又有七八个冒烟的，鸡腿一样的玩意丢进人群，随后爆开。
　　这些木柄手雷杀伤性极差，离开六七米，基本就是听个响。
　　但“掌心雷”的震撼效果非常好，尤其是对这些未曾见过这类家伙的冷兵器士兵而言。
　　一轮轰炸，把他们炸蒙了。
　　又失去了指挥官，人群便被逼着散开来。
　　老四又开了两枪，打倒两个扛着棋子的，看旁边人也在拉枪栓射杀，便扭头就走。
　　“别恋战！走！”
　　几人冲入身后山林，那些乱哄哄的兵卒，有的趴在原地，还有的用弓弩乱射，好一会才安静下来。
　　又在躲过一劫的指挥官带领下，往老四等人逃走的方向追击。
　　这样的事情，在山麓各处都在发生。
　　洪太守的三十多个精锐亲兵，被分成六组，于各处狙杀低级军官，制造混乱的同时诱敌深入，这种需要胆大心细的活，普通兵卒自然没戏。
　　但这些太守亲兵之前就被众废土教官强化特训，此时做起事来，倒是有模有样。
　　此时有茉莉操纵的无人机，从天空投下信号弹，以此给他们指示方位，这些当代的精锐，也勉强能完成诱敌工作。
　　只是随后避不过的大战，才是真正的重头戏。
　　“这玩意，不错啊。”
　　凤山街中，江夏换了身从废土带来的风衣，打量着眼前那被大光头马尔特推进院子的东西，如打量艺术品般，双眼里尽是满意。
　　“呋...”
　　用老四递上的打火机点燃烟卷，又吐出一口烟圈。
　　江夏活动了一下双手，对身边人说：
　　“去请洪管家，和我一起观摩一下战场，也好让他亲眼看看，他家老爷的钱，花的到底值不值。”
　　Ps：
　　上个周发单章时的推荐票在1850左右，截止昨天周末24点，推荐票到3400左右。
　　用咱们约定好的100推荐票，加更一章，所以现在上架后的加更就是100+15，经历过上本书上架事件的书友都知道，现在起点设置了每日上传章节的限制。
　　所以上架当天麻烦责编开权限后，上传100章，之后的加更会在上架后第二天，第三天放出来。
　　现在距离上架还有大概半个月的时间，就看书友们能搞出多少加更了。
　　另外，大伙投推荐票的时候，顺手翻一翻新章节，也给我增加点追读，这本书对我而言的意义，真的很重要，谢谢大家了。

汇报一下上个周的推荐票情况
　　汇报一下上个周的推荐票情况。
　　上个周发单章时的推荐票在1850左右，截止昨天周末24点，推荐票到3400左右。
　　用咱们约定好的100推荐票，加更一章。
　　所以现在上架后的加更就是100+15，经历过上本书上架事件的书友都知道，现在起点设置了每日上传章节的限制。
　　所以上架当天麻烦责编开权限后，上传100章已经是极限了。
　　之后的加更会在上架后第二天，第三天陆续放出来。
　　现在距离上架还有大概半个月的时间，两轮推荐，就看书友们能搞出多少加更了。
　　还有个情况要特殊说明一下。
　　虽说大家都戏称老路是触手怪，但天地良心，我真的只有两只手，不可能存在把书已经写完的情况。
　　所以，存稿是有限的，虽然数量确实比其他作者们多一点点。
　　因为本就有百更的缘故，所以如果上架时弄出的额外加更太多，超出了存稿极限，那么接下来的加更，就要多花点时间攒一攒。
　　老书友都知道，我每个月都有加更环节，所以大家也不用担心我食言，人品这方面，我还是很坚挺的。
　　欢迎大家监督，也希望大家理解。
　　最后，大伙投推荐票的时候，顺手翻一翻新章节，也给我增加点追读，这本书对我而言的意义，真的很重要，具体原因，上架时会告诉大家的。
　　谢谢大家了。
　　至此，敬礼。

74.第二次凤山战役（下）
　　凤山这地方，地势很不平整。
　　换句话说，战场宽度不够，根本不可能让聚集来的千百号人展开阵型，捉对厮杀。
　　来势汹汹，背后有如意坊撑腰的“土匪”要进山杀敌，就只能走固定的路。
　　还得分兵。
　　好在提前已知道，对手最多就几百号人，这让一众积年老匪，顿时感觉到如意坊坊主有些小题大做，对付这些家伙，哪里用得着自己这些人倾巢而出？
　　不过在其中担任大小首领的，说是土匪，其实都是从军中退下的老卒。
　　他们都是打过仗的。
　　也知道自己这些人以土匪之名，藏于山中，是为了筹备“大事”。
　　因而这一次动员，大家还是很上心的。
　　有模有样的派出斥候探马，于山中游走，大军分成三股，前后进山，互相策应，目标也很明确，就直往凤山街去。
　　沿着如意坊为运矿修的路为主干道，一路旗帜鲜明的向山里走，就能到达目的地。
　　本以为是一场武装游行。
　　但真的进了山之后，却发现情况不对。
　　派出去的探马少有回报，等来的是一群丢盔弃甲的残兵。
　　人人都说山中人会妖法，使无影暗器，躲在山林，只听得一声闷响，身边人就身体炸开，死于非命。
　　还有的被吓傻了。
　　一个劲的嚎叫“掌心雷”，“无影炮”，“我军败了”之类的玩意，闹得前锋千人人心惶惶。
　　让带队的老卒，不得不斩了几个妖言惑众的，这才堪堪稳住局势。
　　对方似乎，不像是自己想象的那么好打。
　　但眼下已进了山，哪还有回头路可走？若是己方两三千人，连对方几百号人都敌不过，那以后还做什么“大事”？
　　再说，坊主可是下了死命令的。
　　就算用人命堆，也得把凤山街毁了。
　　“让战卒队替换到前方！”
　　很快，一道新命令下达，登时便有筋骨强健，穿盔甲，持重兵器的百人战队，被换到前锋之前。
　　这些被称为“战卒”的，就是如意坊这一次战事的底牌。
　　也是刘如意一战而胜的信心来源。
　　用的还是练矿工的秘法，引灵气淬体，但和矿工不同，这些职业军人平日专修武艺杀伐，战力惊人。
　　他们识海不开，不算修士。
　　但身体淬炼却如炼体者，一个个气血强健，各个都有一身蛮力，身穿重甲也活动自如，感知又敏锐，常年打熬气力，雇请教习教导厮杀战技。
　　放在凡尘战争，个个都是百人敌。
　　就如江夏之前评价那灵矿矿工的，他们算是“半个修士”。
　　这其实就相当于如意坊打了个擦边球。
　　诸如这样的擦边球，东土人族各个国中也都有。
　　各国都有什么秘卫，精锐之类的，用的也是类似的办法，仙盟对此是睁只眼闭着眼。
　　毕竟大苦木境自有国情在此。
　　这个灵气浓郁的世界里，阻止凡人探索灵气之妙是不可能的，再者说，人族王国，大都如凤鸣国依附于墨霜山一样，依附于某些宗门。
　　这也算是修士们在凡尘的影响力体现。
　　当然这种默许是有前提的。
　　凡一国之内，如“半个修士”这样的人，不能太多，不能影响凡尘大势，一旦东土大乱，仙盟的事务也要受到严重影响。
　　“加快速度，往凤山街去。”
　　待到正午时分，又有土匪老营的命令，传达到前锋一部，在重甲战卒们的带领下，前锋千人骤然加速，往凤山街赶去。
　　他们也学乖了，不再分兵给狡猾的贼子各个击破的机会，而是兵合一处，烟尘滚滚，聚众而来。
　　这个行动，立刻被无人机观测到，并且汇报到前线指挥官那里，苏并不着急，他在通往凤山街必须要走的山谷前的阵地上。
　　这里被挖出一条壕沟，阻断了道路，在阵地之后，五百新兵被分成两个部分，矗立在阵地后方。
　　没人说话。
　　也没人有心情说话。
　　这些新兵大半个月前，还是老实巴交的矿工，也不可能在大半个月里，就立刻变成杀伐果断的战士。
　　他们这会还能维持住阵型，站在这里，迎击敌军，完全是因为有护矿队改编，孙大人亲自带领的“督战队”，正在后方巡查。
　　孙秀庭这个读书人，为了自己的前程，这会也是拼了。
　　他骑在老马上，腰间挎着一把成仁剑，穿着皮甲，袖子里藏着六星连射火铳，外表看不出紧张，实则双手死死抓着马缰。
　　他也在害怕。
　　眼见前方已有烟尘冲起，便知敌方前锋将至。
　　大马金刀的坐在阵地前的苏，这会长出了一口气，将手里的水壶放在一边，站起身，随手抓起手边加装榴弹发射器的M4，咔的一声拉开保险。
　　又回头望身后百米之外的丘陵处看了看。
　　那处被标记为三号高地的丘陵上，大光头马尔特正站在那里，身边还插着把旗子，那里，是今天的“炮兵阵地”。
　　江夏也在那里。
　　苏知道，江夏不会错过这一战的。
　　指挥官在芯片通讯中，最后一次确认战备，得到明确回复后，便再次将目光看向前方。
　　敌人的先锋已经出现在山路上。
　　身穿重甲，手持大刀的威武战卒们，骑着高大的战马，还背着乱糟糟的旗帜，正朝着这边冲来。
　　他们已经发现了苏的阵地，就像是一股烟尘下的浊流。
　　百多匹马一起冲锋，引得地面震动。
　　那嘈杂的喊声响起，还有鼓声回荡，压得一众新兵蛋子面如土色，瑟瑟发抖，有的已经条件发射，抓起手中的老李枪，想要射击。
　　但这距离上，新兵们毫无精准度可言，只能是乱开枪用来壮壮胆子。
　　“稳住！稳住！不许开火！”
　　洪太守的亲兵们，在人群中大声喊叫，还用刀鞘抽打那些被吓坏了，想要射击的新兵，迫使他们继续等待。
　　但面对一群战马骑士迎面冲来，那股心灵上的冲击力，绝非一般人能够承受。
　　待战卒骑兵冲到六百米左右时，终于有人被吓破了胆，队列中的一人嚎叫一声，丢下枪，无头苍蝇的一样的往身后跑。
　　他的举动就像是个开关，立刻引发连锁反应，当即就有好几把枪被丢在地上。
　　但下一瞬...
　　“噗”
　　血光四溅。
　　大好人头还残留着恐惧，被百锻利刃斩过。
　　如皮球一样砸在地上，弹跳几下，无头的尸体倒下，刺鼻的鲜血，把那些试图逃跑的士兵们吓呆了。
　　那砍了人头的督战亲兵，也提起带血的刀，用冷漠的目光，看着那转身的几人，冷声说：
　　“捡起来！”
　　几人吓得当即抓起地面上的枪，又乖乖回到队列里，这等杀伐果断，当即镇住了蠢蠢欲动的其他人。
　　靠一把刀肯定是镇压不住的，在新兵们身后，亲兵督战队更精锐的火器，这会已上了明晃晃的刺刀，就抵在他们身后。
　　若敢乱动，便要被从背后乱枪打死。
　　但危急时刻，不是所有人都心思清明，还有两人哭嚎着跪在地上，死活不愿拿枪。
　　开口就要求饶。
　　“砰、砰”
　　两声枪响之后，骑在马上，面色惨白的孙大人，颤着手收回还散发着硝烟的左轮火铳，不去看地面的尸体。
　　又用抖动的声音，尖叫一句：
　　“胆敢后退者，斩！待打赢敌军，人人赏银百两！”
　　苏没有理会身后的动静。
　　从一开始，他就从没把这些新兵，当做是这一战的底牌主力，自家人知自家事，这些新兵训练度太差，打打顺风仗还行。
　　指望他们绝地翻盘，不可能的。
　　这位皮肤黝黑的指挥官提着枪，就站在阵地前。
　　并不把这些重甲骑士的冲锋放在眼里，他左眼微微放光，视界中的火控系统，在战场坐标中，一米一米的计算着敌军方位。
　　战卒骑士，已冲到五百米处。
　　后方跟随的敌军步卒，也在稍稍整队后，开始在老卒们的带领下，发出如野兽般的吼叫声，挥舞着兵器，朝这边大步前进。
　　等到距离足够，他们就会奔跑起来。
　　敌人那薄薄的防线，根本顶不住骑兵冲击。
　　一旦阵型乱了，到时步卒上前，就是收人头了。
　　“马尔特！”
　　随着战卒骑兵，越过四百米线，苏当即在通讯中喊了一句。
　　后方百米外的三号高地上，大光头马尔特呵呵一笑，也扬起手，捞起一枚手臂长短的锥形炮弹，后退一步。
　　在他身后，一门按照计算好的角度撑起三脚架，顶着一个金属筒的迫击炮，其炮口，正斜斜的指向天空。
　　马尔特以蹲姿，将那锥形炮弹，送入炮管，又猛地回头，捂住耳朵。
　　“砰”
　　闷响中，填装高爆炸药的锥形炮弹引信激发。
　　带着刺耳的呼啸，于空中划过一道优美的轨迹，以计算精准的方位，一头砸在三四百米开外的区域中。
　　“轰”
　　地面震动，声浪暴起，火光摇曳中，地面被炸开一个冲击型的坑洞，把附近的三个倒霉的战卒连人带马，轰碎一地。
　　其破片飞舞，将落点十五米内的所有生灵一扫而空。
　　第一炮就是个信号。
　　随后布置在三号高地两侧的剩下九门迫击炮，也立刻开火。
　　只是一瞬，飞舞的炮弹集群轰炸，就将阵地前的那一片区域，化作血肉横飞的死亡地带。
　　被精挑细选出来的十几个人，按照这两天教官教的方法，很机械式的一枚一枚送入炮弹，将它们丢入固定区域中。
　　但迫击炮的作战方式，不该是这么死板的。
　　这灵活的武器，完全可以在千米之外杀敌，只是无奈，炮兵这个活，自古以来都是真正的技术兵种。
　　这些挑出来的聪明胆大的矿工，两天之内学会迫击炮的使用方法就已经很快了。
　　什么标尺，什么仰角变换。
　　对他们而言，困难的如天书一样。
　　苏和马尔特也不得不把灵活的迫击炮当座炮使用，所有的炮口角度，都是马尔特提前微调好的，覆盖在固定区域里。
　　理论上说，只要敌军绕开那片死亡之地，就能继续冲锋。
　　但问题是，他们已被从天而降的炮火打蒙了。
　　这东西可不是栓动枪那样简单的武器，炮弹拖着长长的刺耳尖啸，轰入地面爆炸开的那一幕，给敌人的心灵冲击，几乎是毁灭性的。
　　在他们的认知里，这样的威能，只能是仙人降临。
　　百人队的战卒，第一波冲锋还未完成，就被彻底报销掉，他们被灵气淬炼的血肉，并没有让他们在迫击炮的轰炸中坚持更久。
　　战马的惊慌更是意外。
　　被巨响，爆炸和火光吓坏的马匹们四处乱跑。
　　让一鼓作气的冲锋彻底被搅乱，就算没有被直接炸死，那被破片杀伤躯体带来的痛苦，反而要比普通士卒持续的更久。
　　后方冲锋的兵卒刚起步，就如撞上一面墙一样，停在了原地，眼前炮火轰鸣的死亡地带，已让他们望而却步。
　　“战争之神已经在怒吼，正召唤着勇士踏入战场，请闻闻这战场的风。”
　　在炮击的间歇一瞬，三号高地的边缘，江夏将手里燃烧的烟蒂取下，喷出了一口烟圈，就如欣赏歌剧一样，随口说了句。
　　在他身边，赶回来的老四正一脸好奇的揭开油布，便看到了停在老大身边的新玩意。
　　它用的就是那木头制作的架子。
　　旁边有大车轮，上面还架着黑乎乎的铁桶子，如小炮一样，但在枪管后方，却有很是精密的枪体连接。
　　整体看上去笨拙，但却充满了一种致命武器该有的冷漠。
　　11.4毫米口径。
　　27公斤。
　　经典的水冷式设计。
　　容弹量333发，长达6.4米的帆布弹带供弹。
　　理论射速600发每分钟。
　　有效射程...
　　在1500米左右。
　　眼前的土匪们，很显然不知道这新登场的玩意代表着什么，如果他们知道，那么他们现在就该跪地投降了。
　　“今日，便由我亲手敲响丧钟。”
　　江夏将手里的烟蒂丢在地上，狠狠踩上一脚，大步上前。
　　在老四崇拜的注视中，他随手拨开保险，以标准跪资扣住车架上，经典造型的一战水平的马克沁重机枪那很标志性的扶手型握柄。
　　“咔”
　　一声轻响，枪口向下移动几寸，对准了五六百米外，正处于懵逼状态的土匪们，居高临下时。
　　他还有心情吹了个口哨。
　　这些匪徒居然如此贴心的，主动送上这么密集的阵型，真是...
　　太棒了！

75.摧枯拉朽
　　“这神枪，我们要了！”
　　洪管家在三号高地上，带着一股敬畏，贪婪，渴求，激动的目光，看着那停下了怒吼的轮式马克沁。
　　他这会已经不再去关注溃散的土匪们。
　　而是直接了当的指着那挺枪管散发着灼人高温的重机枪，红着眼睛，对江夏提出了新的购买要求。
　　他甚至没问价格。
　　不需要问的。
　　在亲眼看到了一人操持这连发神枪，在五息之内，收割了百多人性命，迫使土匪溃散之后。
　　洪管家已经不在乎眼前这神枪需要几百两，还是几千两了。
　　他相信，哪怕自己以万两白银，购得此枪带回郡城，太守也绝对不会责怪他。
　　江夏之前，夸下海口，说自己的火器能定国安邦，那时候洪管家就算见了栓动步枪，也是不信的。
　　在他看来，这火枪就是另一种更厉害的弓弩罢了，胜在造价便宜，使用方便，能大规模换装。
　　但现在亲眼看到马克沁的威力之后，他信了。
　　如此可怕的神枪，这已是质变。
　　只需要百支，列于阵前。
　　别说干翻如意坊，就算是开疆拓土，或者战时守城都是极好的。
　　这样万人敌的神物，必须拿到！
　　不惜一切代价！
　　“冷静点，朋友。”
　　江夏体验了一把久违的突突突的感觉之后，心情不错。
　　他看着苏已带着新兵们跨出战壕，分成数个小队，往溃散的土匪追击，便回过头，取出一包烟来。
　　给自己来了根，又送了根给激动的洪管家。
　　亲手帮他点燃，这才说到：
　　“这枪，暂时不在我们昆仑坊的出售计划之内，也不瞒你老兄，如今我手里，可就这一把，还要用做原型修改呢。
　　这一次如果不是事态紧急，也不会拿出来的。”
　　呵呵，骗鬼吧！
　　洪管事抽了口烟，却因心情太过激动，被呛的连连咳嗽，看着狼狈，实则心中冷笑，江悍匪这人，还真是会装糊涂。
　　如果真是不打算卖的，今日就不会请他来旁观。
　　这明显就是吊胃口。
　　同时用这种方式告诉洪太守，别试图赖账，比起吞下如意坊，和昆仑坊继续合作，显然对洪太守和朝廷更有利。
　　当然，这也是一种隐隐的警告。
　　免得洪太守除了如意坊之后，生出不该有的心思。
　　就算有火铳练出的新兵，只要昆仑坊手里有这样的神枪在，他们就依然有坐地起价的底气。
　　掌握着这种破坏力的他们，要比如意坊更危险的多。
　　“现在不卖，以后卖不卖？”
　　洪管家又抽了口烟，他当然识的香烟，毕竟这玩意和水烟差不多，就是取用更方便一点罢了。
　　待心神冷静下来，便又问了句。
　　听到这个问题，江夏脸上笑容更甚。
　　他回看了一眼身后摆弄重机枪的老四，扭头对洪管家说：
　　“该卖的时候，自然会第一个通知老兄你的，不过近一两年里，怕是不会有消息，茂林兄也看到，此枪用料复杂，构造精巧。
　　非大匠不能做！
　　想要大规模采买制作，还得等一等。”
　　“好。”
　　洪管家也不纠结，他当即指着身后的几门迫击炮，又问到：
　　“这轰天雷小炮，总该卖吧？”
　　“这个是卖的。”
　　江夏撇了撇嘴，说：
　　“但眼下还不能给你们。”
　　“这又是为何？”
　　洪管家被拒绝两次，脸色不太好看，便问道：
　　“莫非还要再等好时机？在下虽不太懂兵器打造，但这小炮明显构造简单，若阁下还推脱说非大匠不能做，那可就不太像是做生意该有的姿态了。”
　　“并非如此。”
　　江夏摆了摆手，解释到：
　　“这炮，现在就能卖，炮弹也是如此，但问题是，我卖给你们，你们的士卒也用不了，此炮专有一套炮术要学。
　　若只有炮，没有术，连十成一二的威能都发挥不出来的。”
　　洪管家没有答话。
　　但看他表情，显然不太信。
　　江夏也不纠结，扭头对坐在弹药箱上喝酒的马尔特说：
　　“老马，给洪管家露一手。”
　　“打哪？”
　　武器匠师虽然看不上自己复制出的这些“玩具”，但也知道，这军火生意里，也有黑手会的一份收益。
　　便当即放好小酒壶，起身，抓过一管炮，抬头问了句。
　　江夏看了一眼洪管家，随手一指，说：
　　“五百米，八百米，千米之外，各射一发，对准那些溃逃的土匪射，让洪管家看看咱家这多年研习，才总结出的炮术有多么神妙。”
　　几分钟之后，洪管家拿着单筒望远镜，眺望着远方暴起的几团火光，这才算是彻底服气了。
　　这看似简陋的小炮端的厉害啊。
　　原本以为只是打向固定方位，没成想，在这光头大汉手中，竟是指哪打哪，落点误差不会超过十步。
　　军国重器！
　　洪管家心中想到，对这原本不怎么看得上眼的小炮，这会也热心起来，但表面依然不动声色，扭头对江夏说：
　　“请你昆仑坊出一套炮术秘典，作价几何？”
　　“不多，不多。”
　　江夏伸出左手，用一根手指随意的甩了甩。
　　“一万两？还行。”
　　洪管家皱了皱眉头。
　　但最终还是点了点头。
　　这个价格在他承受范围之内，毕竟是人家的秘籍，要让人家分享，价格不可能便宜到哪去。
　　在他这看多挺多的文人看来，这炮术秘典，就比类于仙家秘籍，虽也偶然有在凡尘流出，但每一次都会引动腥风血雨。
　　若是要通过正规渠道采买，是绝对买不到的。
　　就算找小宗门疏通关系，要一卷不入流的功法，也绝对不只是这个价格，更何况，这可是可以定国安邦，庇护万民，开疆拓土的兵家秘术！
　　只是他却没注意到，江夏眼角这会的抽搐。
　　不是说洪太守为官清廉吗？
　　怎么开口就是万两计的？
　　他原本想的是，炮术秘典不给，只帮他们培养炮手。
　　训练一个炮手，要百两，这个价格已经很黑心了，毕竟迫击炮而已，在一些军迷老哥眼里，这玩意都不算事真正的战争之神序列。
　　如果谈不拢，价格还可以再往下压。
　　就当是卖炮送炮手，买一赠一，打的是细水长流，薄利多销的主意，没想到洪管家竟误会了，价格一下子提了百倍。
　　还一脸占了便宜的表情。
　　码的！
　　狗大户！
　　不趁机狠宰一刀，都对不起送上门的这口肉。
　　“我再多付给你万两白银，就当是封口费。”
　　洪管家不等江夏说话，便说：
　　“此法除我家大人嫡系外，不可外传给他人！”
　　唔。
　　原来他打的是这个主意！
　　果真是聪明人，竟和罗格想到一块去了，果然，不管在什么世界，什么时代，知识垄断，永远是最赚钱的。
　　这个道理，洪管家这书生也懂。
　　江夏眨了眨眼睛，当即一脸正色的摇了摇头，说：
　　“哎呀，你们要垄断这炮术，胃口倒是大得很，这是绝了我昆仑坊寻他人另做生意的门路，这可就不是两万白银的事了。”
　　“那你要什么？”
　　洪管家寸步不让的说：
　　“官位？爵位？还是封地？”
　　“我都不要。”
　　江夏看了一眼远方混乱起来的凤山，说：
　　“这事，我得和你家太守面谈，当然，不是现在，等仗打完再说。”
　　洪管家点了点头，脸上并无不渝。
　　此等大事，确实得老爷出马更稳妥些。
　　他回头看了一眼迫击炮，又满是遗憾的看了一眼正被重新披上油布的重机枪，便骑上马，在几名亲随的护卫下，往高地之下去。
　　他还要去看看新兵在战场上的表现。
　　自家老爷，对这支新式武器武装起来的新兵，还是很看重的，自家老爷虽已老迈，但他来凤阳郡所求，也绝对不只是扳倒一个如意坊而已。
　　或许...
　　或许老爷一生所求的再造河山的机会，已近在眼前了。
　　目送着洪管家离开，江夏回头看了一眼目瞪口呆的马尔特，这有自己小脾气的武器匠师，刚才可是全程听到了江夏和洪管家的对话。
　　“之前让你复刻这些你看不上的小玩意，现在服气了没？”
　　江夏笑了一声。
　　马尔特摸了摸自己的大光头，不得不承认，江夏说的是对的，在他看来毫无意义的复刻品，在这个世界里，能攫取的利润，远超他的想象。
　　两万白银，能买多少原生态，无污染的蔬菜米粮，又能买多少干净的饮水？
　　呃，不对。
　　这个世界的水不要钱。
　　但废土上，一大杯纯水，可以换来太多东西了，这些物质被送回废土之后，黑手会又能招揽到多少可用的废土游侠？
　　当年他们狼狈的被永生会追杀出自由公民城的景象，马尔特可还记得清楚。
　　现在，他却已看到了，他们风风光光的杀回去的那一天。
　　“好好干吧，不会亏待你们的。”
　　江夏丢了句话，便不再理会心有遐想的马尔特，带着狗腿子老四，也骑上马，往凤山街的方向赶回去。
　　这一战赢得轻松。
　　但也只是打赢了先锋，后面还有土匪主力。
　　但有这干脆利落的一胜打底，那些新兵蛋子的士气已经被激发起来，接下来，就看苏怎么指挥他们，追杀围剿那些土匪了。
　　有侦查用无人机时时传递信息情报，又有几名废土战士用迫击炮支援战场，这还真应了江夏之前在第一次凤山战役时，对罗格说的话。
　　这种降维打击的仗，抠脚打，都是稳赢。
　　---
　　苏作为指挥官，当然不可能上阵拼杀。
　　他这会带着五十人的预备队，正在山麓各处游走，洪太守的亲兵们，则作为各个小队的指挥官，带着人从四处驱赶。
　　就如口袋收紧，他们要把已经慌了神的土匪主力，赶到提前埋下的雷区里去，彻底打断他们的脊梁。
　　“嗖”
　　一声尖锐嘶鸣，一道红色的信号弹被发射到前方天际，苏往那个地方看了一眼，便在芯片通讯中说：
　　“以我坐标，往正前方五百米范围，有大股敌人盘踞，我需要火力支援！注意别误伤友军。”
　　半分钟后，随着三门迫击炮的开火声，曲射的炮弹，在山林视距之外，精准的轰在了土匪盘踞的山坳里。
　　等候在那里的两支小队队长眼见爆炸，便立刻带新兵上前，这些刚才被吓破胆的前矿工们，见到威武的爆炸，顿时欢呼起来。
　　他们抓着手里的栓动枪，以分散的队形向前，严格按照教官教的办法。
　　只要前方有响动，立刻就是瞄准开枪，能在远距离解决的战斗，绝不近战，山林中弓弩难以瞄准。
　　他们却可以在射程之外，好整以暇，悠哉悠哉的干掉残余的土匪。
　　就算有埋伏起来的，也会被一阵刺刀乱刺，当即了结性命。
　　敌人的士气已经崩溃，这种单方面屠杀般的战斗，是很提气的。
　　尤其是还有灵活火力支援的情况下。
　　“轰，轰”
　　连续不断的巨响，传入苏的耳中，这动静，是雷区被激发的响动，虽然用的也是马尔特复制出的一战水平的地雷。
　　埋得也不多，但已经足够用了。
　　毕竟，地雷这种玩意对轻步兵来说，其威慑意义，要远大于实用意义。
　　“苏！”
　　茉莉的声音，在通讯中响起，那女孩带着一股兴冲冲的劲头，对苏说：
　　“外围的最后一队土匪们撤退了，无人机跟着他们，要不要追击？”
　　“不追，我们人数不够。”
　　苏回答到：
　　“丢几颗炸弹，送送他们就行。”
　　“好嘞。”
　　随着茉莉的一声应答，悬在山麓外围的几架无人家被操纵起来，飞到撤退的最后一部土匪头顶上。
　　随着茉莉的指挥，无人机上携带的五六枚电浆炸弹，便被抛了下来，这玩意，可是正而八经的废土用武器，杀伤力大的惊人。
　　随着蓝色电浆在地面暴起，如天雷正法打下，在那等离子电浆化作的幽蓝色触须乱舞间，一次性报销了近百号人。
　　这无形无影的进攻，更是把撤退的土匪们胆都吓破了。
　　撤退。
　　立刻变成了溃退。
　　这些没命的逃跑的“土匪”们，算是运气好，逃得一命，而随着他们溃散到凤阳郡各处，这场胜利的消息，也会如插了翅膀一样，传遍各地。
　　就如同时宣告了，不可一世的如意坊，末日将至！

76.再见王六福
　　好消息是接踵而至。
　　如意坊纠结的土匪被打跑的第二天一早，江夏在喜气洋洋的凤山街里，就再度看到了已经好久没露面的王六福。
　　这位仙山外门管事，和之前一样，坐着自己那架精巧的，仙气十足的木鸢法器，慢慢悠悠的，抓着把拂尘。
　　没有惊动任何人，从云端上落下来。
　　等到江夏赶到的时候，就看到好员工茉莉，正在和王六福讨要着什么。
　　江夏走过去，就看到王六福手里正抓着个东西，好奇的翻看，而脖子上带着护目镜的茉莉，则是一幅气不打一处来的样子。
　　走进了看，才发现，王六福手里拿的，是一个被连着信号接收器，一起拆下来的精巧摄像头。
　　那东西本来放在罗格等人带来的黑手会的物资中，前几天罗格突然的告别，就让这些物资落在了茉莉手里。
　　女孩为了加强凤山街的安全，昨天熬了个夜，这才在几个重点地方装上了摄像头，结果一大早，就被王六福盯上了。
　　“你这人！拆我摄像头干嘛！”
　　茉莉凶巴巴的叉着腰，对王六福尖叫着。
　　这女孩从废土来，平日在江夏面前乖巧，一副受气包的样子。
　　但对这胖乎乎的仙人，实在是缺少敬畏。
　　见到自己花了好多时间才装好的摄像头被暴力拆下来，这会自然生气的很。
　　“小丫头倒是好脾气，此物倒也精巧，如那搜揽万物的目力神通一般。”
　　王六福自持仙人气度，并不和茉莉一般见识，他对手里这摄像头倒是很感兴趣，还时不时打量一下茉莉的左眼和左手。
　　很显然，这女孩身上的义体，并没有瞒过修士的感知。
　　上次是走的匆忙，但这一次王仙人时间多。
　　他手里的摄像头已被拆成几块，而且看他的样子，似乎还想把茉莉拆开，好好看一看义体内部精巧的装置。
　　不愧是墨家人。
　　对这些机械玩意，有种本能的敏锐。
　　“哎呀，王仙人，我盼星星盼月亮，总算是把你盼回来了。”
　　江夏拱着手，笑眯眯的开口说了句，又对茉莉打了个眼色，示意她不要吵，见老板过来，茉莉一瞬又变回了那乖巧的样子。
　　她对王六福狠狠的瞪了一眼，便劈手抢回被拆掉的摄像头，装入工具包里，哼了一声，转身小跑着离开了。
　　“这些域外飞升者用的东西，颇有我墨家味道，就是精巧了些，不耐用。”
　　王六福也是面带笑容，捻着短短的胡须，对江夏点了点头，算是回礼。
　　“你知不知道，刘如意去了墨霜山？”
　　没太多寒暄，两人当即说起了正事，王仙人低声说：
　　“那人在山中花了几天，四处打点，光是仙钱，就送出好几大箱，还有各类罕见灵材，怕是一下掏空了如意坊的底子。
　　但也让我山中一些弟子，记着他的好。
　　还走了宋梵师兄的路子，把私开星阵的事，就这么糊弄过去了。”
　　“哪有何用？如今木已成舟，只是困兽犹斗罢了。”
　　江夏耸了耸肩，说：
　　“王仙人这一路来，可曾听闻与我凤山有关的消息？”
　　“当然是听说了。”
　　王六福笑眯眯的背着手，说：
　　“你凤山好生厉害，说是洪太守练了新兵，不但败了三千土匪，还放出话来，说要在凤阳郡中，大规模剿匪呢。
　　还有那昆仑坊的灵石生意，近来三雀山的马提书，可是一直在给你昆仑坊说好话。
　　这一招釜底抽薪真是妙啊。
　　老实说吧，花了多少钱，才打通马老头那边的关系？”
　　“王仙人这话就没意思了。”
　　江夏摆了摆手，一脸正色的说：
　　“他如意坊作恶多端，垄断灵石买卖，闹得天怒人怨。
　　如今大家伙都不愿助纣为虐，那是如意坊失道寡助，乃是正道好事，怎么能和铜臭物扯上关系呢？”
　　王六福顿时撇了撇嘴。
　　但他也没有多说什么，江夏这会也注意到，王六福比之前有些变化，身上的黑色道袍，倒还是原来的样式。
　　但怎么看，怎么宽松了一圈。
　　想来不是他换了新衣，而是原本圆滚滚的身形，就如减肥成功一样，一下子瘦了几圈。
　　想起之前石榴说那三十灵鞭的事，江夏顿时了然。
　　再去看王六福的脸，便也能发现，这王仙人虽然看着没事，但眼角处分明还留着血丝，整张脸上，也有一些憔悴。
　　就连那一头乌黑的，梳起来的头发，也好像干枯很多。
　　“王仙人，这一趟受苦了。”
　　江夏假惺惺的，装作不忍的轻声说了句。
　　王六福顿时嘴角一抽，身体也不舒服的动了动，像是想起了之前在明理院受罚的场景，让他一阵肉疼。
　　那些铁面无私的执法修士，当真是不讲情面。
　　三十灵鞭抽下来，把个王六福抽的欲仙欲死。
　　不但身体受苦。
　　三十鞭还抽散了修行，留下些暗伤。
　　最少让他过去五六年的苦修都化作泡影，这些灵力的丧失，表现在外表上，便是躯体消瘦，神态憔悴，好像大病初愈。
　　若不是师父不忍，私下给了愈伤的上好丹药，这会王仙人估计还在床上撅着屁股趴着呢。
　　但这会想起来，背后似乎又有了那火辣辣的，直入心髓的痛，让王六福眼中也多了丝火气，他左右看了看，伸手放在江夏左臂。
　　右手中一物翻出，如小罗盘大小，又有繁琐符文的光影跳动。
　　江夏感觉脚下的土地就像是融化了一样，又像是流沙将他吸纳其中，眼前场景一变，双眼一花，就从凤山街中，被挪移到了另一处。
　　此处幽静。
　　有个水潭，怪石嶙峋。
　　应该还是在凤山里，王六福用法器把他带来这里，大概是要说一些私密的话。
　　王仙人见江夏的目光，一直放在自己手中的小罗盘上，便知道这是凡人对仙术的好奇，心里也有些得意。
　　有意卖弄一番，便将手中罗盘上下抛了抛。
　　说：
　　“此物，乃是我墨霜山所制法器中，最受修士们欢迎的一样，名为‘土行盘’，只要以灵气激活，便能连同地脉。
　　一次挪移，少则三四里，多则百里，使用方便，又可靠，不管是斗法，还是赶路，都好用得很。
　　最妙的是，此物乃是我师父在四十多年前设计出来的，如今已行销天南海北，是我墨霜山制器术的招牌物之一。
　　你看它，厉害不厉害呀？”
　　“厉害是厉害。”
　　江夏不掩饰自己的惊讶，但随即又说到：
　　“我观那些修士，但凡稍有点实力，都能驾云御风，速度也是飞快，想来若是高手们，用仙术挪移千里也是等闲。
　　这土行盘，只是给低级修士用的吧？”
　　王六福脸上的笑，立刻变得尴尬起来，显然是江夏说对了，各派修行到存真境时，都有仙术挪移，代步之法。
　　毕竟仙人出行，腾云驾雾才能显示出本事威风。
　　“嘁，识不得好物。”
　　王六福收起土行盘，哼了一声，像是被扫了兴致。
　　但很快又转了话头，对江夏说：
　　“我把我与你之事，对我师父说了遍，我也不瞒你，你之前送到我宅子中的信，我都收到了。
　　但并未立刻现身，也是要看看你的手段。”
　　这位修士这会显得很坦诚，他对江夏说：
　　“我师父那人，不喜争斗，一心钻研墨术丹术，这才在门派中被排挤到边缘，往日也就罢了，但那刘楚一系的弟子得了势，却不满足。
　　在门派中搞三搞四，一心想要拿到我师父的长老之位，想要取而代之，可惜泥人且有三分火气，这一次你我之事，师父知晓后，并未阻挠。
　　也是想借这个机会，敲打一下我那些师兄弟们，让他们安分一些。
　　本修这些时日，看你手段，知你也是个有本事的，这会现身，便是要告诉你，刘如意这一次回来，不但和墨霜山续了灵石买卖三十年的约。
　　身边有刘楚的徒孙暗中跟随。
　　估计是刘如意花了钱，给自己买了条后路，他倒是精明，知道只要墨霜山在，如意坊就不会倒。
　　这也是给你等的陷阱。
　　务必不可用暗杀之法，引来修士追捕！
　　更不能落人口实，给我那宋梵师兄光明正大的介入此事的把柄。”
　　“了解！”
　　江夏坐在水池边，顺手抓起旁边的木枝，放在手里把玩，他对王六福说：
　　“我本就没打算靠暗杀成事。
　　我要的东西，就光明正大的去取。
　　如意坊秘术已破，灵石不得垄断，他又参与到凤鸣国王位之争，官方的洪太守也是不能容他，昨日一战胜之，已给了洪太守足够的底气。
　　扳倒如意坊，估计就在这五六日中，这事我已有十分把握。
　　至于刘如意本人...”
　　江夏看了王六福一眼，他说：
　　“我可不想让他再逃到墨霜山里，用心修行什么的，过上十五六年，再给我来一出恶人复仇记，做事就要做彻底。
　　没有他，对你我都很重要。”
　　“嗯。”
　　王六福点了点头，说：
　　“那就做彻底些，待事发时，本修为你拖住宋梵的弟子...”
　　“不必那么麻烦。”
　　江夏摆了摆手，取出自己那枚几乎没用过的外门一等弟子的徽记，在眼前晃了晃。
　　说：
　　“他是墨霜山的外门弟子，我也是，这说破大天去，也不过是外门两弟子内斗，我与他刘如意又都是凡人。
　　只要选好时间地点，就算墨霜山掌门来了，我也自有道理在身！
　　我且问长老，弟子与弟子之间有仇怨，若是失手杀了人，在墨霜山宗门内，该当何罪？”
　　王六福的眼睛眨了眨，他明白江夏的意思了，便捻着胡须说：
　　“若是内门弟子私斗，使人伤亡，视情况，轻则废去道行，赶出山门，重则取其性命，告慰亡魂。
　　但这是内门规矩。
　　外门的情况嘛。
　　你懂的。
　　我墨霜山自有特例在此，百多年都只有这么点弟子，不比其他宗门枝繁叶茂，外门弟子鱼龙混杂，大家又一团和气，现在也没个明确说法。”
　　“这可不行啊，长老。”
　　江夏摇头说：
　　“没有规矩，不成方圆。
　　王仙人你身为外门长老，主管外门大小事务，这规矩现在就得立起来。
　　依我看，不如说，凡外门弟子私斗，致人死伤者，一律开革出山门，再交由当地衙门，按朝廷法规处理，以彰显墨霜山不介入凡尘之公正。
　　此法如何？”
　　“妙啊！”
　　王六福闻弦知雅意，摩挲着下巴，装模作样的思考了一息，便从袖中抽出一本门派守则，在几乎完全空白的外门规矩上，唰唰唰的添上几笔。
　　又扭头，摆出一副长辈模样，轻咳几声，义正辞严的对江夏说：
　　“这规章，过几日便通传外门上下。
　　咱外门混乱至此，这规矩，确实该正一正了。
　　江夏，你身为外门一等弟子，一定要给同门师兄弟们，做好榜样，事事都要有理，万万不可违背我外门法度。
　　知道吗？”
　　“是，长老。”
　　江夏起身，对王六福拱了拱手。
　　两人相视一眼，同时哈哈一笑。
　　三言两语敲定一事，一切尽在同仇敌忾的默契中。

77.仙人指路（上）
　　“砰”
　　屋中突兀传来的巨响，把守在门口的青衣下人吓了一跳，他偷偷的向屋中看了一眼，见一沓文书在屋中，随着重物敲打，飞散的到处都是。
　　又来了。
　　下人缩了缩脖子，收回目光，站直身体。
　　心中想到。
　　自大爷从仙山回来这几日，这种之前未有的情况，就在频繁发生，这几日光是换书房镇纸和香炉，都换了好几个。
　　自二爷平白无故的失踪之后，大爷的脾气似乎坏了很多。
　　昨日还杖死了几名二爷的亲随，那些平日里人五人六，跟着二爷吃香喝辣，在郡城好不威风的家伙们，就被蒙着口鼻，活活打死在二爷宅中。
　　死后连个薄皮棺材都没有，直接拉到城外义庄丢了。
　　可能是偌大的如意坊生意上出了事，让大爷火气更甚。
　　守在门口的下人畏惧的朝着书房院子之外的方向瞥了一眼。
　　心中又想到。
　　这几日府中气氛凝重，人人自危，便也有仆役之间的小道消息在暗里传播。
　　说是有大鳄盯上了如意坊的产业，而且贼人势大，就连在凤鸣国中吃得很开的大爷，都已黔驴技穷。
　　不过这消息也没几个仆役信。
　　因为郡城中，偌大的如意坊市各家商铺的生意，并未受到影响，依然是热闹的很。
　　哦，对了，除了灵石铺子。
　　那铺子这些时日，早已没有修士老爷来了。
　　以前可不是这样的。
　　以前那里隔几天，就有修士现身，还有城中一群街溜子，总是守在那里。
　　幻想着能被修士看中，带回山中，也做个修士之类的。
　　可惜，自打那灵石铺子开起到现在，二三十年了，也不见有哪个幸运儿被挑中。
　　估计是这事，引得大爷心情不好吧？
　　青衣仆人如此想着，又晓得两三日前，灵石铺子的管事，已被差遣出城去，大伙都说这些管事们是倒了霉，被迁怒流放了。
　　他心里便越发笃定自己的想法。
　　但想到了也没用。
　　灵石啊，那是修士老爷们的好物，自己一个凡夫俗子，怕是一辈子都难见一次，更别提给大爷分忧解难了。
　　还是做好自己的活，免得大爷的无名怒火，再浇到自己头上。
　　他这么想着，抬头便看到，宅中管家，正匆匆而来，一向笑眯眯的管家，这会脸色阴沉的很，严肃的脸上，又好像带着一分惶恐。
　　这表情从未出现在大管家脸上的，就好像是那些平日里办砸了事的下级仆役，才会有的仓皇表情。
　　这是，出大事了？
　　青衣仆役默不作声，目不斜视的站在那里，但眼角却看着大管家推开书房的门，踏足进去，又将门关上。
　　肯定是出大事了！
　　仆从又想到。
　　这大管家据说世代为刘家服务，已延续了三代，乃是大爷最信任的心腹，就算是商号外路大掌柜，也不敢对大管家不敬。
　　一向淡定自若的大管家，都一副如丧考妣的样子，看来外表上如日中天的如意坊刘家，真是摊上大事了。
　　带着一种看热闹不嫌事大的心态，以及对自己这份工作未来的微微担忧，青衣仆役竖起耳朵来，想要尝试着听一听书房里的声音。
　　可惜，这书房隔音效果很好，他什么都没听到。
　　此时，书房里。
　　刘如意坐在带着些许红晕的下品灵木制作的太师椅上。
　　多日不见，刘坊主还是那副书生打扮。
　　外表装饰丝毫不乱，鬓角头发，也如以往一样，梳的整齐。
　　但双眼中的几抹血丝，却暴露了他此时并不安定的心神。
　　还有眼前书桌上散乱的文书，碎裂的瓷器镇纸，以及上好羊绒地毯上的丝丝血迹，殷红的血，沿着太师椅的扶手，一滴滴的落下。
　　那一丝丝血光侵染，让这下品灵木外表的血纹，似也变得更鲜艳一些。
　　顺延着血丝向上看，在坊主的左手上，正有个不大不小的伤口，还在往外渗血，但刘如意似乎一点都没有感觉到疼。
　　大概是刚才抒发愤怒憋屈的那一下用力过猛。
　　让破碎的镇纸，划开了手指的皮肤。
　　以往意气风发，好像一切尽在掌握，渴望着鱼跃龙门，让刘家在他这一代，彻底实现阶级跨越的刘如意，这会已变了个姿态。
　　他就那么靠在太师椅上，双手放在扶手上，就好似全身的力气都被刚才那一下怒火的释放抽干了。
　　他喘着气。
　　并不急促。
　　但就像是濒死之人的最后呼吸，每一次都很深沉。
　　整个人，都好像是失去了高光一样。
　　看得出来，他很消沉，很沮丧，还有种无言的悲伤，复杂的情绪混在一起，散发着绝对不能让人感觉到舒服的气质。
　　大管家就站在书桌前，低着头，从他的视角，正好能看到刘如意的左臂上，缠着一圈白色的布条。
　　孝带。
　　那是给刘宝的孝带。
　　尽管到现在，还没有找到宝爷的尸体。
　　但从城外荒山的灰烬里，从一众焦尸中，找到的那两根烧的漆黑的腿骨来看，宝爷还活着的可能性，已经微乎其微。
　　但这几天，刘家却完全没有出丧的动静。
　　显然，相比花时间，给一个短暂一生，毫无建树的二世祖治丧，如意坊和刘如意，还有更重要的，更棘手的麻烦要处理。
　　“见到了吗？”
　　大管家站在书房中近十息之后，维持着低头顺目姿态的他，才听到一声询问。
　　声音嘶哑，干涩。
　　就好像已经好几天没睡的人，发出的声音一样。
　　大管家羞愧的摇了摇头。
　　他打量了一下坊主的表情，轻声说：
　　“已经是第三天了，坊主，洪太守还是不肯见我，连书信都不收，哪怕盖了二王子的私印，依然没能送入洪府里。
　　托了官面的关系去说，前两日还有府官愿意出面。
　　但今日...
　　已无官员愿意与我搭话，之前好几年送出去的钱货，也都在昨夜和今日中，被全部送了回来。
　　不必再尝试了，坊主。”
　　大管家叹了口气，说：
　　“洪太守的意思很明白了。
　　今日我从府衙离开时，还看到了一份刚贴出来的文书，说陛下深感国中匪患猖獗，已瑜下三郡太守，调动国中精锐七部。
　　要在全国三郡十二府，包括京畿，剿匪安民。
　　凡匪患猖獗之地，但有通匪者...
　　格杀勿论！”
　　最后四个字说出来的时候，大管家牙齿都在打颤。
　　作为刘如意最信任的心腹，他当然知道，这些年如意坊赚来的巨量财货，都被用在了什么地方。
　　也当然知道，这一席看着要保境安民的文书，背后隐藏的，是什么样的信息。
　　凤鸣国虽小，虽弱，国土也只有三郡十二府，面积甚至不如另一个世界的一个省份大，但也是有完整的统治体系。
　　据说已经有些老糊涂的老国主，或许可以忍受豪商垄断国中产业，谋求私利，但显然，他绝不会允许这些豪商，参与到王位传承之中。
　　如意坊，就是那个坐在王位上的老头子，拿来杀鸡儆猴的“榜样”。
　　为此，他甚至派出了洪太守这个受重用的心腹外戚，来凤阳郡坐镇。
　　现在，已是图穷匕见之时。
　　“二王子那边呢？”
　　刘如意的眼睛眨都没眨，脸上也并无恐惧，只是用那种死寂的语气，很平静的问了句。
　　“已到此时，还不做最后一搏，是打算就此等死？”
　　“二王子那边...”
　　大管家抿了抿干裂的嘴唇，压低声音，说：
　　“最后一道消息，是前日来的。云火洞修士那边的最新消息是，京畿城，昨夜有乱，据说，乱生于二王子府邸。
　　那边的情况暂时不明，但坊主，二王子虽身份高贵，无有性命之忧，但现在，恐已怕是自身难保了。”
　　“真是废物啊。”
　　刘如意闭上眼睛，摇了摇头，也不知道是再说自己卖身投靠的二王子不行，还是在说眼前的大管家办事不利。
　　但到此时，刘如意的思维却依然清晰。
　　事情不该是这样的。
　　这和他谋算千百遍的计划走向截然不同，就好像是一丝突然跳出的意外，以一己之力，搅乱了黑白分明的整个棋盘。
　　让原本稳定发展，极其有利的形势急转直下。
　　这意外，来自于何方呢？
　　是自己不成器的弟弟，被洪老狗引诱着私开星阵那一日吗？
　　不是！
　　那件事很严重，但刘如意有把握圆过去，他熟知修士们的想法，也知道该怎么才能把影响降到最低。
　　那个星阵，到底没有引出些真正要命的大事。
　　它不是问题的根本。
　　真正打乱自家鱼跃龙门计划的，是...
　　凤山。
　　对，是凤山！
　　是那伙莫名其妙出现的匪徒，就如一头不讲道理的蛮牛，冲入自己的计划里，把一切都搅得一团糟。
　　“那人，叫江夏？”
　　坊主没有任何征兆的，突然的问了句，大管家愣了一下，这才意识到，坊主说的是凤山那伙贼人的首领。
　　他便点了点头，正要详细说一说如今收集到的关于江夏的信息，却看到方才还双眼无光的刘如意，这会霍然起身。
　　也不理会手指上的鲜血，就那么提起手边狼毫笔，挥手便写。
　　不多时，一封书信便写好了。
　　“砰”
　　刘如意随手将毛笔一丢，墨迹洒的满地毯都是，他看也不看桌上书信，就那么背起手，对大管家说：
　　“你带着我的私印，与如意坊公印七枚，再带这封信，以最快的速度，往京畿去，面见太子。
　　不管事成与不成，亦不必再回来了。
　　就当是看在你家三代为我刘家效死，看在你我主仆之谊，今日就送一场天大的富贵给你。”
　　说到这里，坊主停了停。
　　他很有感情的抚摸着自己那把低调奢华的太师椅，几息之后，他收回手指，怅然若失的说：
　　“大好基业，几代人筚路蓝缕，才有了今日之繁华，可惜呀，一念之差，便如幽梦黄泉，天各一方。
　　但，就算是随手丢了...
　　也不留给你们！”
　　坊主一番感叹，让大管家不明所以，但也不敢开口去问，他觉得大爷今日状态不太对劲，似乎一下子失去了梦想，变的郁郁寡欢。
　　目送着刘如意毫无眷恋，大步离开书房，大管家这才上前看了一眼。
　　这一看，便让他双眼瞪圆。
　　几息之后，在那青衣仆役好奇的注视中，大管家揣着一样东西，强压着满脸根本压不住的惊喜，从书房中走出来。
　　“你！对，就是你！”
　　大管家左右看了看，对那青衣仆役说：
　　“去，收拾东西，带院中仆役，备快马，带足干粮，再带上兵刃，随我出城！”

78.仙人指路（下）
　　刘如意走在自家花园里。
　　这处花园在刘宅后方，是刘如意接手家族生意那一年建起的。
　　制作的非常雅致，就算是不通文墨，只见这花园造型，就知道是大匠所做，也是凤阳郡中，最负盛名的游园之地。
　　往日春秋时节，刘如意都会在此宴请凤阳郡的风流雅士，达官显贵，办一办诗会什么的。
　　别看刘坊主是个腰缠万贯的生意人。
　　其实他也有一颗文人般骚动的心。
　　这里也是坊主平日难得的消遣之地，不管遇到什么事情，只要走在这雅致的花园中，他的心情都会很快安静下来。
　　园中不但有四季常开的珍奇花卉，还有些从旁处寻来的灵草灵药，外表看着不起眼，但懂行的人才知道，这也是刘家富贵的象征。
　　当然，以凡人之力，能找来的灵草灵药，都不是什么上品，在修士们眼里，亦算不上太好的东西。
　　只算是另一种意义上的“簇拥风雅”。
　　不过今日，刘坊主却没有心情欣赏花景。
　　他在花园中疾步快行。
　　手指上的伤，已用白绢包起，花园中也没有仆役下人，自刘如意从墨霜山回来的那一日起，这花园中的花匠，就都被放了假。
　　但园中却并非无人。
　　待走过一处缠满了藤木，幽静异常的木廊之后，花园看似尽头，却又柳暗花明的露出一处小院来。
　　坊主整了整衣服，这才走入院中。
　　这会阳光很好，午后温暖的光束从天空打下，落在四周的梧桐树叶上，又将斑驳的光点洒在地面，弄出了一块静谧之地。
　　一名穿宽松的白色衣袍的年轻人，正盘坐在那处阴凉地中，以五心向天的姿态，微闭着眼睛，似是在小憩，又像是高僧禅定。
　　隔着老远，就能看到一股无形的风，缠绕在这俊秀的年轻人身上，让他的衣袍摇摆，又让脑后低垂的黑发，偶尔被撩起几缕。
　　这人身上除了一袭月白色道衣略显华贵外，几乎不见任何装饰，朴素的很，左手手指带着枚古朴戒指。
　　和这幽静的小院倒是相得益彰。
　　但只要还有眼睛，都不会将穷酸这个词，和眼前这年轻人联系在一起。
　　他虽不用玉石金银装饰，但整体却散发着一股别样的出尘潇洒。
　　那是一种几不可见，但却真实存在的气质，就如阳春白雪，朝霞晚红，说不清道不明，但总能感觉与凡尘有几分疏离、
　　这代表了他的身份。
　　这是一位修士。
　　真正的修士。
　　不过待刘如意走近之后，却发现了和潇洒修士气质极其不符的东西，五枚铜板一样的仙钱，正被放置在年轻修士周遭五个方位。
　　看着是随意摆的，但却暗合五行之理。
　　又有如清流一样的精炼灵气，被很均匀的从仙钱中汲取，在这修士的功法推动中，化作与五行相符的异象。
　　火苗，水光，土壤，青苗，锐金，五色转换的异象，刘如意看的清楚，他知道，这是灵气正维持着最基础的平衡。
　　他甚至知道，这种异象，是墨霜山的内门功法“墨经”运转时会产生的现象。
　　他对这些凡人不该知道的东西，如数家珍。
　　毕竟，他刘家的先祖，在二百多年前，也曾修炼过同样的功法。
　　他家先祖，和眼前这个年轻修士，来自同一个地方，甚至曾穿着同样的衣服，留着同样的法式，有着同样的身份。
　　只是先祖可怜，没有眼前这人幸运罢了。
　　刘如意没有去打扰年轻修士的修炼。
　　他就站在十步之外，不发出一丝声音，耐心的等待着，努力的抚平眼中那一丝藏得深切的羡慕与嫉妒。
　　直到半柱香后，五枚仙钱的灵气耗尽，让五行平衡打破的那一瞬。
　　在那年轻修士睁开眼睛时，刘如意恰如其分的伸出双手，做出一个俯身古礼。
　　“楚师兄。”
　　他说：
　　“老祖宗给的机会，我想通了。
　　这方凡尘，真的很没意思，我弟弟死后，我已不想留在这里，明日，就随楚师兄，一起回山去。”
　　“看破红尘？”
　　那帅气逼人的楚师兄，倒是没有立刻答应。
　　相反，他黑白分明的眼睛，在刘如意身上上下打量几次，这才摇头说到：
　　“怕不是这么简单吧？
　　如意师弟，我虽修行入存真，开不得法眼去看，但只是靠着这一双肉眼，也能看到你身上怨气满满。
　　这样的心境，就算入了山，又能如何？
　　你的资质，本就不算上等。
　　甚至比不上你那顽劣的弟弟，就算手中握有大量仙钱，能走师父与师祖的关系，给你买来改善资质的丹药器物。
　　也最多就修到存真境。
　　且还要耗费你大量的时间，二十年，甚至是三十年，若是运气不好，只怕尚未突破，就要身死在修行中。”
　　楚师兄说话很直接，很不给刘如意面子。
　　就差直接说他不适合修行了。
　　但刘如意却没有太多表示。
　　只是维持着那个俯身的姿势，待楚师兄说完后，这才开口回答到：
　　“请师兄带我回山。”
　　“唉。”
　　楚师兄摇了摇头，从阴凉处站起身，背负着左手，以右手在空中轻弹，发出道道弦音，清脆的很，就像是无形乐器。
　　几息之后，他说：
　　“你心仍在红尘，我猜，你在这凡尘和人玩心眼，输了？”
　　“嗯。”
　　刘如意坦然的说：
　　“输了。
　　输得很惨，押错了宝，又被意外缠身，如今已是输的干干净净，天命既不在我，为之奈何？”
　　“不会吧？”
　　楚师兄这下倒是来了兴致。
　　他在阴凉地走了几步，向天空眺望，说：
　　“我看你如意坊基业还在啊，也未有骨干损伤，不过是私兵败了一场，但以你家在凤鸣国三郡十二府的势力，做最后一搏。
　　倒也不是没希望的。
　　再说了，这么大的家业，腰缠万贯的身家，就算我一个修行人也要咋舌，真说放就放了？”
　　“呵呵，楚师兄乃是世外人，自然不懂这凡尘之理。”
　　刘如意倒也不见纠结。
　　他耐心的，给眼前这年轻修士解释到：
　　“刘家基业看着庞大，涉及凡尘生活方方面面，但那些繁华，都只是外表，都可以被其他商人替代。
　　我刘家最核心的产业，正是与修士交易灵石，借着修行界的虎皮，才能以商贾之身，在凡尘站稳，威慑他人。
　　可如今，我刘家的秘法被破了。
　　凤山一伙人能开出灵矿，这垄断一破，刘家式微便就在眼前，就像是封堵洪水的堤坝，有了第一丝裂痕，这水坝就不能要了。
　　百年繁荣，积怨已深。
　　以往那些恨我却不敢伸爪的狗贼们，如今也可以大着胆子，扑上来咬我一口。
　　再加上。
　　我为了家业繁荣，冒险做了笔凡尘中最不能做的买卖，惹恼了凤鸣国最有权势的人。
　　如今事情都凑在一起爆发，是我刘家时运不济，已断了自己的后路。
　　这已不是我想不想放手的问题了。”
　　刘如意苦笑了一声，直起身体。
　　说：
　　“不怕楚师兄笑话，若是我再下不定决心，只怕一两日后，刘家灭门，就在眼前。师兄说的对，我心恋凡尘，这一次是不得不走。
　　我不是个修行人，这一点我从懂事时就知道了，此番寻老祖宗于墨霜山修行，是为了避祸。”
　　“那你以后还要下山？”
　　楚师兄皱着眉头说：
　　“你要知道，即便是只入练气，但只要过了雷劫，就算是修行中人，以仙盟规矩，不可介入凡尘之争的。
　　你这一去，就要断了再争红尘的念头。
　　否则，便是给宗门惹祸。
　　就算师祖不在意，我也得为同宗师兄弟考量一下的。”
　　“师兄不必担心！”
　　刘如意长出了一口气，他严肃的说：
　　“此行去墨霜山，我欲效仿我家先祖之事，以此身长留仙山中，但诞下血脉后，便将他们送回凡尘。
　　我，是输了。
　　但这一番我离去前，也给我的血脉留了一分准备，他日待本国太子继承大位，励精图治时，我家子弟，也能下山相助的。
　　到那时，我刘如意的失意，我家兄弟的惨死，我家基业的败亡，这些一桩桩，一件件的事，都会由我家血脉，为我讨回来！
　　我可以活很久。
　　但我的仇人们，怕活不了那么久，我有的是时间，等待报仇的那一天。”
　　“竟是如此设计。”
　　楚师兄听刘如意说完，便皱起眉头，显然是不怎么喜欢这种伎俩，便也没多说什么，几息后，他对刘如意说：
　　“这百般算计，心思之细腻，我这从小在山中苦修之人，是真的比不上你这七窍玲珑，但既然师弟已有谋划，那也不要耽搁时间了。
　　咱们今夜就走。”
　　“还是明日吧。”
　　刘如意摇头说到：
　　“说要丢了家中基业，这尘世浮财弃就弃了，但惟独还有些我平日收集的罕见灵物，要收拢起来，去山中献于师父与老祖宗。
　　府中还有些浮财仙钱，也要收拾一番。
　　若楚师兄无事烦劳，不如随我来搭把手，这些仙钱，便分出一些，赠予师兄，就当是我正式拜入山门前的见面礼。”
　　“这...”
　　楚师兄或许精于修行。
　　但就如他所说，他确实是个心思单纯，一心修行的人，这会见刘如意要送好物给自己，便有些手足无措的模样。
　　像极了石榴第一次被王六福送东西的样子。
　　他立刻说：
　　“如意师弟，不必如此！
　　这一趟我随你回来，本是奉了师父的差遣，恐贼人袭击于你，要护你周全，但那贼人并未行暗杀之事，却是白来一趟。
　　本就已是未帮上忙，如今还要无功受禄，实在让我心下不安。”
　　“师兄这说的是哪的话？”
　　刘如意当即佯作不满，对楚师兄说：
　　“师兄为我之事，离了仙山宝地，每日修行都难，还得靠仙钱补充，师兄本就是墨霜山新兴天才，时间宝贵。
　　这是我耽搁了师兄的修行，必须得有赔偿。
　　再者说，师兄，我刘家数代攒下的仙钱，也不是白给你的。”
　　坊主上前几步，握住楚师兄的手，说：
　　“我刘家虽和老祖宗有几分血亲，但老祖宗已是修神境的大能修士，这血脉的余荫能护我在凡尘逍遥，又岂能护我入修行？
　　不怕师兄笑话，这一次我能入墨霜山内门修行，也算是我耗尽先祖余荫，从老祖宗那求来的护命退路。
　　我没有资质，又是凡尘商贾，之后入了山，门中又有谁能瞧得起我？”
　　说到这里，刘如意有几分真情流露，悲声说：
　　“入了仙山，凡尘规矩便再护不得我。
　　山中也不是都如师兄这样的好心肠，有老祖宗护着，小命无碍，但若是被他人欺辱，这些身外物，怕也是留不住的。
　　所以，这一次便赠些给楚师兄，也请师兄日后，在山门中，能护我一护。”
　　“原来是这样。”
　　楚师兄顿时了然。
　　他有资质，乃是十多年前，刘楚长老的大弟子外出游历时，收入门墙的，算是门中的“小天才”。
　　平日自然过的悠闲。
　　但他在墨霜山中，也确实听说过其他宗门，普遍存在欺负新入门的弟子的事。
　　而墨霜山宗门修士虽少，但内部矛盾却也不少，刘如意很懂人心，自然要提前做足准备的，而仙钱这东西，在墨霜山大抵是用不上的。
　　宗门建在地脉节点上，灵气浓郁。
　　但门下弟子偶尔也会外出行走，这时仙钱便能派上用场，最少不至于将修行拉下。
　　再想到，宗门将行的抡才大典之后，便是门下弟子大批外出游历的日子，自己虽然不缺仙钱，但多做准备，也是有备无患的。
　　于是楚师兄想了想，便不再拒绝刘如意的“好意”。
　　这位颇有君子之风内门弟子，便对刘如意说：
　　“那，我就收下了。既收了如意师弟的仙钱馈赠，这庇护之事，必然会用心做，只要如意师弟不在山门中招惹是非。
　　我便不许旁人欺辱于你，师弟到时只管用心修行就是。”
　　刘如意很是感激的下拜一番。
　　楚师兄只看到刘如意表面感激，却不知这好商人心中所想。
　　唉，这些整天修仙，不理外物的修士们，也不比凡人更难忽悠嘛。
　　早知道他们如此单纯，当年做生意，就该早早的往修行界扩张了。
　　失误了呀。

79.刘老四的职业危机（续）
　　“这新火器看着怪模怪样，但用起来还挺顺手，很威风啊。”
　　凤阳郡城外围的一个村镇里。
　　刘老四正在客栈的二楼，歪头打量自己手里的两把新火器。这东西是他从凤山街离开的时候，马尔特专门配给他的。
　　算上老四身上还带着的两把经典款柯尔特，这一轮“加强”之后，老四的单兵火力，又一次上了个台阶。
　　随着新火器一起给的，还有几枚香瓜手雷。
　　做的精致。
　　用的是凤山本地产的铸铁，也是本地配的炸药，威力远比不上废土狂人们用的高爆火药。
　　不过其中加了些破片。
　　因而能被算是合格的，二战水平的防御性手雷了。
　　“就是不知道老大去了哪。”
　　老四盘坐在光秃秃的木床上，很是用心的以手帕，将新配发的火器擦拭一遍。
　　又像模像样的学着江夏的样子，唰的一声抽出弹夹，放在眼前看了看，还没看出个子丑寅卯，便又咔的一声，插了回去。
　　他也不知道为什么要这么做。
　　但老大每次都是这么做的。
　　而且这个动作很帅。
　　老四很喜欢。
　　“最近老大神出鬼没的，尤其是在打败了如意坊的土匪之后，老大就很少能见踪影了，大概是在谋划着给如意坊最后一击。”
　　他心中想到。
　　“苏也被派去带领新兵一路往郡城走，边走边剿匪，茉莉丫头倒是留在凤山，但也是整天忙得很。
　　这样算下来，老大身边的人，就我自己很闲。”
　　老四皱着眉头，将手中新火气插在衣服中的连体枪套里，这个精瘦精瘦的家伙，直起腰杆，走到窗户边，眺望着外界安静的镇子。
　　之前有过一次的感觉，这一次又浮上心头。
　　老四很是敏锐的感觉到。
　　最近，自己在老大这个团伙里，又有了边缘化的征兆，就连上一次遇到妖怪时，大出风头的牛憨憨，都好像比自己更受重视了。
　　“这样可不好。”
　　预感自己遭遇了职业危机的老四想到：
　　“明明是我第一个跟随老大的，现在却不能被委以重任，或许老大是在用这方法敲打我，老四啊老四。
　　你可不能这么废物！”
　　刘老四抓了抓自己的脸，暗自下决心道：
　　“老大只是让我堵在这里，已经一天多了，也不知道是在等什么。
　　但这显然是交给我大事去做。
　　老大已经把机会给我了，我若是不中用，把握不住，那就怪不得旁人。
　　眼见如意坊要被扳倒了。
　　要看老大就要起势，这会要是做不出点事，就真的完蛋了，这等直入青云的机会，一辈子也就这一次。
　　一定要抓住！”
　　“老四！老四，收到回答！”
　　就在老四要做大事的自我催眠刚刚结束没几分钟，芯片通讯中就传来了茉莉呼叫的声音，这里距离凤山有好一段距离。
　　若以芯片自带的信号传输，支撑不了这么大范围的通讯。
　　不过茉莉已经在孙大人的帮助下，在凤山顶上，架起了一座简易的信号塔，让芯片通讯的范围，可以笼罩到小半个凤阳郡中。
　　而江夏的好员工茉莉，现在除了要主管凤山的探矿和切割灵石之外，还要额外作为江夏一伙人的信息通讯管理员。
　　以及必要的时候，为苏等人提供战时通讯支援。
　　她在团体中的重要性大大提升，安保力度自然也要提升，三天前，能吃能抗的牛憨憨，便成了茉莉的私人保镖，留在凤山保护她的安全。
　　这也是导致老四现在多想的最主要的原因。
　　眼看着牛憨憨都被老大重用，让他有种说不出的焦急感。
　　“老四收到！”
　　听到芯片中的呼叫，老四一下子来了精神。
　　他如弹簧一样，从客栈二楼的椅子上站了起来，手扶着耳朵，在脑海中询问道：
　　“何事吩咐？茉莉小姐。”
　　“在郡城中，监控如意坊市的无人机一号传回了消息，有一队形迹可疑的人，在十五分钟前，刚出了郡城。
　　沿着小路，往凤鸣国京畿城的方向去。”
　　茉莉将一份信息，传输到老四脑海中。
　　她毫不含糊的说：
　　“他们一路有意避开各处设卡的府兵，因此可能携带着如意坊的贵重物品，其前进的方向，距离你所在的方位，相差不到十里路。
　　他们将离开无人机的最远航程，我无法再继续追踪他们。
　　现在就将无人机一号的权限下发给你，由你作为控制节点，来继续追踪。
　　傻瓜式无人机操纵程序，在你的芯片数据库中应该有，你下载更新一下程序，然后等待下一步指示。”
　　“好！”
　　老四心头火热，心想，这大概就是老大把自己留在这里的原因了。
　　不愧是老大，当真算无遗策。
　　不过在他在整理装备，微调火控系统，将要起步的时候，却又听到茉莉提醒。
　　“等等，老四，你要一个人去追击？”
　　茉莉在通讯中说：
　　“对方可有二十人，携带着弓弩和冷兵器，你一人去，难度很大。我建议你尾随他们，等苏完成了今日的剿匪工作后，为他们做指引，再行围杀。”
　　“这...”
　　老四犹豫了一下，说：
　　“苏壮士这会还在附近山上呢，没几个时辰完不了的，到那时那些人早跑了，他们带着的东西，很重要吗？”
　　“这个我不清楚。”
　　茉莉沉默了几息，有些无奈的回答说：
　　“无人机探测不到他们的随身物品，也许很重要，但也可能是刘如意丢出来吸引目标的靶子，甚至可能是一队诱饵。
　　罗格带人离开后，咱们的人手就很紧俏了。
　　我也没办法多调人去侦察。”
　　“我知道了。”
　　刘老四应了一声，说：
　　“我会去追踪的。”
　　十几秒后，老四眼前的视界中，弹出一个新运行的程序，无人机一号的信号，也在一秒后，接入老四的芯片中。
　　一个凤阳郡的坐标系被重新校准。
　　据他所在不到十里之外，有信号点正在移动，代表着那一队如意坊的人。
　　刘老四左眼前的视界里，那虚拟的坐标浮现于现世的风景之上，显得非常科幻，但老四已经习惯了这“仙家宝物”的表现。
　　就好像是他与生俱来的奇特视觉一样。
　　无人机飞在高空，传回的图像，以第三方的视角如俯瞰一样，给老四勾勒出另一处的地形，以及下方在小路上疾驰的一队人。
　　那就是他要追踪的目标。
　　那些骑士，看着确实弓马娴熟，在奔跑时，还维持着松散的阵型，护着阵中的其他人，各个身上都有弓弩，还提刀带剑的。
　　以前遇到这样的人，老四肯定是惹不起的，有多远，就躲多远。
　　但现在不一样了，他已经不怕他们了。
　　从生理，到心理上。
　　再无一丝惧怕。
　　他不但被江夏赋予了火器的爪牙，在心灵上也披上了一层名为“野心”的武装。
　　而这些强悍的骑士们，显然还不知道，他们的所有动作，都被一只浮在天空中的“眼睛”，看的一清二楚。
　　他们或许躲得过洪太守在各处要害设下的关卡，但他们躲不开这个飞在天空的监控法器。
　　几息之后，老四眯起了眼睛。
　　他又想起了刚才脑海中思索的问题，老四其实也是个有天赋的人，他对于“地位”这种无形的东西，有种天生的敏锐。
　　在江老板的小团体里，随着废土帮的强势崛起，以老四为代表的的本土狗腿，已经有被边缘化的征兆了。
　　他自己也清楚，自己当初能在老大枪口下活命，全靠自己在老大落难时，自己塞了一个水壶给他。
　　那是恻隐之心带来的恩惠。
　　而后来，自己跟着老大做事，则是因为老大需要一个本地的地头蛇来熟悉环境，他的出现是恰逢其会。
　　但却不是不可替代。
　　现在老大在凤鸣国已有了势力，还和太守搭上了线，理论上说，他已经不需要老四这样的下九流为他服务了。
　　而老四掌握的那点情报，对江夏来说，更是可有可无。
　　老四成了一个随时可以被抛弃，而且没有任何后遗症的鸡肋，他内心对此极其惶恐，他惧怕自己在老板眼里失去价值。
　　他必须表现出价值。
　　必须表现出能独挡一面的能力。
　　他必须做些事情，让老大看到。
　　他刘老四，也不再是以前那个无知的凤山街小混混了。
　　“所以，这就相当于押宝赌博咯？”
　　老四长出了一口气。
　　他站起身，没有太多犹豫，唰的一声抽出腰间枪袋的黑色柯尔特，在眼前翻来覆去的看了看，又如老板一样的动作，退出弹匣，放在眼前。
　　在注意到子弹崩满弹匣的那一瞬，老四终于明白了他从江夏那里学来的这个动作的真正含义。
　　黄橙橙的子弹卡在弹匣中，那是代表杀生的制物。
　　那是力量！
　　那是一把通往更高处的梯子。
　　老四嘿嘿一笑，将弹夹插入枪套，便在衣服外，罩了件宽大的外衣，将腰间的火器遮掩住，又拉进了外衣的衣带。
　　他拿起一个破斗笠，扣在头上。
　　一边往客栈外走，一边在心中，对自己说：
　　“那就赌吧！”
　　“自从遇到老大之后，我就一直没有再去赌过，这么久了，想来肯定攒了不少好运气，也曾听人说，运气这个东西，一生都是有数的。
　　那这一次押宝，就把这些运气都压上！
　　赢了。
　　就跟着老大飞黄腾达。
　　若是输了...
　　那就输了吧。
　　这段时间，我活的很爽快，过的是我以前想都不敢想的日子，好像活成了人上人一样，还玩了个其他世界来的姑娘，亲手干了个妖怪。
　　多大的福气啊。
　　就算真输光了，也够本了。”
　　老四走到客栈之外，翻身上马，按着脑海中芯片勾勒的方位，往如意坊那队人离开的方向追赶，迎面的风吹来，打在老四脸颊上。
　　让那精瘦精瘦的脸上，也多了丝发自骨子里的光棍气。
　　他不准备等苏来会合，他要自己做完这件冒险的事。
　　富贵险中求的道理，他跟在江夏身边，已经很懂了。
　　最重要的是，他已体验过了精彩的生活，不愿回去曾经落魄的时光，更不再想着攒点小钱，去其他地方做个舒心的富家翁。
　　他心中的野心，已经随着见识增多被唤醒了。
　　他回想起了当初在凤山街里，老大似是开玩笑般，和他说的那句话。
　　刘如意姓刘。
　　刘老四也姓刘。
　　那为什么继承如意坊基业的，就非的是刘如意，而不能是刘老四呢？
　　是啊。
　　这人上人...
　　为什么就不能是他呢？
　　老大总是开玩笑说，他需要什么卧龙凤雏，辅助他做大事，那老大需要的卧龙凤雏，为什么就不能是他刘老四呢？
　　以前是被动的跟着老大做事，是眼界小，看不到。
　　但现在，他懂了。
　　或许，他该生平第一次，豁出一切，为自己的前程，为自己以后的人生，拼一把。
　　“老大保佑。”
　　老四骑在马上，咬着牙说：
　　“让我老四这一次，天胡一把！”

上架感言.百更倒计时（0/100）
　　呐，看到这个标题，是不是吓了一跳？
　　好吧，事情很突然，我也被吓了一跳，情况是这样的，因为追读数据很差，所以这本书没希望三江了，强推也不可能了。
　　只能现在就上架了。
　　这对我来说是个很糟很糟的消息，心态一度崩了，明明收藏涨势什么的都很好，却又见如此结果，简直是天堂到地狱。
　　到这会才差不多缓过来。
　　但事情已经这样了，就只能硬着头皮继续搞了。
　　说正事之前，先汇总一下目前的推荐票情况。
　　截止到今天十一点，本周推荐票2650，按照之前的约定，就是26章，那么明天中午上架时的爆更章数，就是100+15+26。
　　用初中数学的方式计算一下，总共141章。
　　明天上传100，后天，大后天分两天给出剩下的41章，大伙监督吧。
　　老书友都知道，上架后一天三更，打赏也有加更。
　　但规则现在变一变。
　　上架后，盟主五更，剩下的加更我看情况每月给，为什么要变这个加更规则呢？这就牵扯到接下来，我们说的正事了。
　　群里的书友应该已经知道了，我媳妇怀孕了，现在3个多月，这个事情我一直没有告诉大家，是想在上架感言中，给大家一个惊喜。
　　结果现实先给了我一个暴击“惊喜”。
　　哈哈哈。
　　总之呢，接下来两三年里，我估计都没有太多时间了，毕竟初为人父，压力巨大，这次上架百更，也很有可能是我这两三年里的最后一次百更了...
　　话说有点不舍是怎么回事？（笑）
　　这也是我一直告诉大家，这本书对我很重要的原因，它肩负的是我接下来几年的能给我孩子的生活。
　　但现在这个情况，原定计划算是打消了，接下来该怎么走，说实话，我也有点茫然，毕竟只会写书，什么都不会了现在。
　　想要出去找份工作补贴家用，一时半会都难。
　　可惜起点改了算法，让这种算是传统流的小说前景很糟，这个是大环境如此，我们也改变不了，只能去适应了。
　　嗯，算是给大家诉了诉苦，也感谢大家倾听。
　　最后，再多说一点，存稿呢，肯定是有的，就算141更之后，也是有的，所以不必担心这本书鸽掉。
　　我会和上本书一样，用心把它写完，不给自己留遗憾。
　　如果能看到这篇感言的读者兄弟，也喜欢本书的话，也请各位在以后的日子里多多支持。
　　我喜欢写作，第一本书的时候就说过，我很庆幸自己选了这条路做我的人生规划，现在虽然连续遭受两次挫折，但我依然喜欢它。
　　我会继续写下去，不管前路如何，也会一直走下去。
　　爱你们，随我一路走来的读者兄弟们。
　　也愿你们找到你们愿意为之付出一生的事业。
　　明天中午上架，距离现在还有差不多十三个小时，今晚好好睡一觉，放松下心情，然后，享受明日的百更盛宴吧。
　　这是我能给你们的，最好的回报。
　　至此.敬礼。

80.枪火.刘大爷的巡行【1/100】--求订阅~
　　“砰”
　　一个荷包丢在了柜台上，发出铜钱特有的撞击声，还有几枚黄橙橙的钱散落出来，让路边小客栈的掌柜顿时堆起了满脸笑容。
　　只是还没等他介绍一下本店的“特色菜”，就听到眼前穿黑衣，戴斗笠的骑士冷声吩咐到：
　　“切点肉，拿几屉吃食，给我们的马补些草料给水。”
　　“好，好。”
　　掌柜的应了声，目光向下看了看，看到了骑士腰间的佩刀和背后背着的弓弩，顿时笑容带上了几分畏惧，又捧起荷包，问到：
　　“客官要不要用点酒？”
　　“不必。”
　　那骑士警惕的左右看了看，便回到了桌边。
　　刘家大管家也穿着骑士的衣服，和其他人没什么区别，也如常人般喝着凉茶，不发一言，这些骑士都是刘家护院好手，各个弓马娴熟。
　　平日里负责保护坊主，若不是事情紧急，也不会动用他们。
　　下午时分从凤阳郡城出发，一路疾驰，到现在距离郡城已有三十多里地，若不是要避着到处设卡的府兵，他们的速度还能更快些。
　　凤鸣国本就不大。
　　以这样的速度穿过相邻的盐池郡，大后天就能到达京畿城了。
　　大管家喝着粗劣的茶水，时不时轻轻摸一摸怀中的书信，路上颠簸难熬，但这心里却是暖洋洋的。
　　这可是天降的富贵啊。
　　虽然不知坊主如何放弃的如此果决。
　　但既然是临别赠予，大管家并不会选择拒绝。
　　以他的心思，自然不难猜出，这是坊主有意留一分情谊，以坊主的思略，他肯定早有金蝉脱壳之术。
　　如果有缘的话，说不定有生之年，还能再见。
　　“掌柜的，来壶酒！”
　　就在这伙骑士休息时，小客栈的门又被推开，一个带着破斗笠，穿着宽大衣服的消瘦汉子，摇摇晃晃的，带着满身酒气，从门外走了进来。
　　一进门就大喊大叫，十足的酒鬼气。
　　但出手却大方，一拍就是几枚碎银在柜台上，让那掌柜又堆起笑容，给那酒鬼打了几角酒。
　　酒鬼提在手里，笑呵呵的打了个嗝。
　　似是好奇，往骑士们这边看了一眼，又摇摇晃晃的推门走了出去，待那酒鬼离开之后，骑士们放在弓弩兵器上的手，这才松开。
　　但还没等他们继续吃饭吃菜，就听到铛、铛两声。
　　两个香瓜型的铁疙瘩，就从窗外丢了进来，正砸在骑士们的三张方桌之间，在地面上翻滚着打转，还有烟气冒出。
　　这玩意，是...
　　“轰”
　　还没等骑士们反应过来，手雷当即爆炸，火光腾起的瞬间，飞出的破片就横扫向四周，冲击波打的骑士们翻倒在地。
　　倒霉的几个，已被炸的尸骨无存。
　　“砰”
　　客栈摇摇晃晃的门，被一脚踹开，老四顶着破斗笠冲入店中，还是满身酒气，但哪里还有一丝醉倒的姿态。
　　身上宽大的长衣向外撩起，如翅膀张开，双手交错着握住了插在腰间的两把火器。
　　下一瞬，火器出鞘。
　　如两把短剑，指向眼前被炸的人仰马翻的一众人。
　　他手中火器，造型古怪。
　　就如一个T字形的金属盒，看上去小巧玲珑，却又精悍无比，黑色涂装，细长的弹夹突出枪身，又有折叠起来的枪托与枪身贴合。
　　枪口装了消焰火帽，增重下压枪更稳，在枪柄上还有喷涂的黑色骷髅。
　　经典款UZI轻型冲锋枪。
　　360mm长。
　　2.7千克。
　　有效射程150米。
　　理论射速1500发每分钟。
　　最适合特种作战，街头斗殴等等短兵相接的场合。
　　这枪，乍一看。
　　很丑。
　　却又丑的极有性格，像极了刘老四这样的人，平凡，低调，甚至有些卑贱，但却绝不简单。
　　老四的左眼闪耀着微光。
　　那是生物义体倒映出的火控系统的光标，但这多段杀伤的战场上，老四甚至不需要瞄准，左眼中便有数个光标被设置出来。
　　在这个被立体化的坐标系里，每一个目标都在这一瞬，被精准定位。
　　可惜，老四没有辅助瞄准义体，否则他这会闭着眼睛，都能在两秒之内，将眼前的所有目标精准爆头。
　　但现在这样，也足够了。
　　反应最快的骑士压着鲜血淋漓的脖颈，左手扬起，弓弩前的箭矢有寒光倒影，这一瞬的场景似成卡帧的慢动作。
　　老四看的清楚，一个红色的点，从他的枪口下方射出，勾勒出无形的线，正抵在那持弩的骑士额头。
　　后者毫无感觉，也并不知道枪火的死神，已在他身上打下标记。
　　“砰”
　　不到三米的距离上，子弹出膛的瞬间，就刺入前方血肉，钻的血光横飞，就像是一个西瓜在眼前爆开。
　　红的，白的，洒的到处都是。
　　就像是音乐狂欢的第一个音符奏出，血肉溅起的光，已无法再让老四感觉到惶恐，他似是已经习惯。
　　一切都像是成为了慢动作，时间都在这一瞬放慢了许多。
　　在扳机扣动的一瞬，执掌着一条生命的消散。
　　这种感觉，甚至...
　　有点上瘾。
　　“砰、砰。”
　　持枪者，已不再是那个初次使用火器的菜鸟。
　　也不专注于一次性将弹夹打空的快感，而是按照老大和苏的教学，以很有节奏的方式，微调着手腕，调转枪口。
　　瞄准，扣动扳机。
　　总是那老一套，点射，长点射，三点射。
　　两把被废土科技魔改过的UZI。
　　两个加长弹夹，总计七十发子弹，在七秒内被打空，叮叮当当的子弹壳砸在地面跳动，就如在老四脚下，堆成了小丘。
　　随着最后一声撞针发出清脆的震响，代表着枪火的狂欢落幕。
　　硝烟狼藉中，整个小客栈里充盈着刺鼻的味道，后方千疮百孔的墙壁上，涂满了红色的血渍，就像是一幅后现代的艺术画。
　　还有斑驳的光，从那些墙壁的孔洞里射出，如一道道箭一样，倒映在血气扑鼻的地面。
　　这里，只剩下了最后两个人。
　　一个站着。
　　是老四。
　　他果断的扣动换弹，空弹夹掉出，砸在地上，溅起尘土。
　　又被老四飞快的换上新弹夹。
　　苏教他的那些东西，芯片中共享下载的战争片段，还有武器使用的守则，这些知识灌入脑海，让他很清楚现在该做什么。
　　还有个趴着。
　　就在柜台里。
　　胖胖的掌柜，瑟瑟发抖的抱着头，尽管周遭已经安静下来，但他依然发出杀猪一样的尖叫。
　　他从未遇到过这种事情，方才那有节奏的雷鸣，让他以为是一名修士大人降临于此。
　　而这一场屠杀，更是让他吓得裤裆都湿了一块。
　　其他人...
　　没有其他人了。
　　整个客栈里，一片血泊，横七竖八的，倒满了人，大都是一两枪毙命，但也有更倒霉的，这些刘家精锐中有几个如战卒一样，修了淬体之法。
　　理所应当的，他们也吃了更多子弹，被重点照顾。
　　“码的！”
　　老四低头看了一眼，在他左腿上，插着一根箭，那是骑士们唯一的一次有效反击，凶险的很。
　　只差两寸。
　　就能让老四彻底绝后。
　　“掌柜的，抱歉毁了你的生意，拿着钱，赶紧跑吧。”
　　“当啷”
　　随着老四发颤的声音，两锭带血的银子，被丢进了柜台里。
　　被吓呆的掌柜却不敢伸手去拿，只能隔着柜台缝隙，看那杀人狂魔俯身在那些骑士身上翻找。
　　他吓得闭住呼吸，直到那人找到一个带血的兽皮包，一瘸一拐的推门离开。
　　鲜血从老四的裤腿流下，在身后拖出一条血印。
　　但他并未拔出箭头。
　　芯片数据库里有些被老四闲来无事时浏览过的知识，让他知道，在这种没有治疗手段的情况下，鲁莽拔箭的后果不会太好。
　　不过，待他走出客栈的那一瞬，却又愣在了原地。
　　在前方，夕阳下的光中，一辆废土机车正停在不远处，引擎还未熄火，在那阳光下，穿着黑色风衣的江夏，正靠在车边。
　　他背对着狼狈的老四，手里夹着一根燃烧的香烟。
　　一缕缕烟气，在阳光中向上升腾。
　　老大怎么在这？
　　他什么时候来的？
　　老四心头一跳，便拖着腿，往摩托那边去。
　　他有心献宝，便把那染血的兽皮包抱在怀里，走上前几步，还没说完，就听到背对他的江夏冷声说：
　　“刘老四啊刘老四，你还真是出息了，茉莉给你命令等待支援，你却非要演一把孤胆英雄。
　　你知道吗？
　　我这会本来该在去凤阳郡城的路上，准备和刘如意算算最后的帐，就因为你，我不得不改了方向，一路狂奔过来。”
　　江夏把手里的烟放在嘴边，抽了一口气，随着眼圈吐出，他转过身来，看着身上还残存硝烟的老四。
　　他说：
　　“误了我的大事，你赔得起吗？”
　　老四也不含糊，当即啪的一声，半跪在地。
　　他心头并未有惶恐，更没有害怕。
　　江夏老大话说的不客气，但他却舍了大事，孤身赶来这里，说明在老大心中，他老四这条命，还是有些分量的。
　　“老大。”
　　刘老四低着头，强忍着左腿的疼，他说：
　　“我也想给你做些事，好让老大看看，我刘老四也不是没长进的人，今日这事是我做的鲁莽。
　　但总算没给老大丢人。
　　以前是老四我不懂事，理解不了老大的志向。
　　现在我懂了，以后老大去哪，老四我就跟到那。
　　我做不了大事，但给老大端茶递水，跑跑腿之类的活，还是做得到的。
　　以后，愿如今日一样。
　　继续为老大效死！”
　　说着话，他将手里的兽皮包举起，江夏将烟头弹走，接了过来，拿在手里看了看，里面装着厚厚的一沓文书。
　　如意坊市三十多家商铺的地契，整个如意坊商业体系从大管事到分管执事的花名册，凤鸣国中几处重要的物资存放点。
　　甚至还有刘如意私人的印信，以及如意坊各个商号的公印等等。
　　这些东西，代表的是如意坊的基业。
　　拿到这些，就相当于合法接过了整个如意坊。
　　当然还有刘如意亲笔写的那封给太子的信。
　　江夏打开看了一眼，便嗤笑一声，将那信卷起，拿起打火机，在火苗腾起中，烧的满地灰烬。
　　“走吧。”
　　江夏将那兽皮包，丢进了机车的储物柜里，跨入机车，握住了把手，回头对老四说了句。
　　后者抬起头，一脸欣喜。
　　老大并没有拒绝他这一次真正的效忠，也没有责怪他鲁莽行事的意思，看来这一次的表现，让老大很满意。
　　待他坐入车斗里，又看到江夏丢来了一样东西，老四接在手中，发现是一枚精巧的私印，那是刘如意的私印。
　　“我不需要这个。”
　　江夏扭动把手，在引擎的轰鸣中，他回头对看着他的老四说：
　　“这做老大的第一点，就是要赏罚分明。
　　既然是你用命抢回来的东西，就归你了，但鲁莽行事，不听指挥，这事也不能轻饶。
　　我不惯你的臭毛病！
　　这条左腿受了伤，别要了。
　　回去让苏给你换一条更好的，也算给你长个记性...嗯，腿都换了，不如一次性把手也换了吧。”
　　老四颤抖了一下。
　　他至今还记得，当初第一次见茉莉，用冲击钻把苏的双臂拆下来的场景，自己如今，也要被换一手一腿了。
　　他有些抵触。
　　但在江夏的注视中，老四最终抿了抿嘴，点了点头，接受了这个惩罚。
　　“都听你的，老大。”
　　“以后别叫我老大了。”
　　江夏丢了句话，让老四心头微震，他以为江夏怒气未消，打算用一枚私印把他打发走，心里一急，便正要再表一番忠心。
　　却又听到江夏说：
　　“咱们是生意人，别这么草莽，以后，叫我老板吧。”
　　老四的表情这一瞬变得惊喜。
　　他们这群人里，现在就茉莉叫江夏老板，在深受封建文化荼毒的老四看来，这称呼，就代表着一种远近亲疏。
　　自己的这一番冒险，终于得了回报。
　　自己，也是老大...
　　呃，不，老板的心腹了！
　　“好的，老板！
　　一切都听你的。”
　　PS：
　　最后一次百更，代表着人生一个阶段的离去与成长，也代表着新的未来已在眼前。
　　不必为注定失去的那些痛哭。
　　要满怀信心的迎接未来。
　　诸君~享受这场盛宴吧。

81.夜色微凉【2/100】--求订阅
　　“那位洪太守的新兵进城了，一路上威风的很，带着好多辆大车，里面装满了从凤山到凤阳郡城一路上有些名气的土匪的脑袋。
　　那些被杀的，都是你的人？”
　　夜下，刘宅，穿月白衣的楚师兄，以潇洒的姿态，斜靠在屋檐上，背后正是一轮明月初生，映得他更显仙风道骨。
　　也看的下方的刘如意一阵摇头。
　　这位楚师兄啊，什么都好，性格也好，也不恃强凌弱，心思单纯些，据说是墨霜山修行一道的天才人物。
　　但就是这作风...
　　也不知道跟谁学的。
　　不管做啥事，都要先挑一番，就像是现在这样，要选个最能衬托出自己修士身份的环境出场。
　　他似乎对于自己修行的身份很看重。
　　而且以此为荣。
　　不过这也不算是什么坏毛病，修士嘛，都比较看重脸面名声。
　　据说东土凡尘其他国度里，有些凡尘中人，想要讨好某个修士，便以这个修士的故事为蓝本，稍加润色，写些有趣的书，把修士吹捧一番。
　　为此还专门养活了一批耍笔杆子的。
　　这就是投其所好。
　　很低级。
　　但很有效的手段。
　　而这会听到楚师兄好奇的询问，背着个小包袱的刘如意摇了摇头，轻声回答说：
　　“那些不是我的人，是替二王子养的，说是以后图谋大事时可用，但可惜，那位王子许是不懂事到临头须放胆这个道理。
　　面对老国主的亲卫围了府邸，竟乖乖的束手就擒，却把我如意坊，卖了个干干净净。”
　　“那看来，如意师弟押宝的眼光，确实不怎么样。”
　　楚师兄身形一闪，似在月下化作一道流纱消散，又在刘如意身侧浮现，他带着劝诫的语气，拍了拍刘如意的肩膀，似是安慰的说：
　　“不过这也怪不到如意师弟头上，你一不会望气堪舆，二不会搜魂夺魄，哪里能知道，那二王子是个扶不起的人呢？
　　罢了。
　　现在既然已下定决心，就不要再想了。”
　　说到这里，楚师兄突然向后看了看，像是感觉到了什么，他回头对刘如意说：
　　“有大队人马，往如意坊市来了，应该是为你来的，你要和他们说几句话？还是现在就随我走？”
　　“没什么好说的。”
　　刘如意紧了紧身上的小包袱，他回头看了一眼夜色笼罩下的刘宅，说：
　　“我不想听他们作为胜者对我的嘲讽，也不想看那些如狗一样趴在我眼前的人，如今耀武扬威的样子。
　　赢下我的，不是他们。
　　他们甚至连上桌的资格都没有。
　　所以，让无知的他们，享受这无知的胜利吧。”
　　他低下头，握紧了拳头，又摸了摸左手上的白色孝带，轻声说：
　　“送别人下黄泉前，总得给他们吃饱饭，今夜这狂欢，就是他们的最后一餐。
　　如我刘家这般，就算倒了，也不会悄无声息。
　　这些满腹贪婪的野狗们，是给我弟弟的祭品，心狠手辣的洪老狗，会亲手把祭品，为我弟弟送过去。
　　除了输，我没什么遗憾了。”
　　“走吧，楚师兄。”
　　刘如意在微凉的夜里，大步向前踏足，他说：
　　“凡人刘如意今日已经死了，带走了他在凡尘中所有的恩怨，接下来，我该作为一个修士活下去了。”
　　“行吧，走。”
　　楚师兄也潇洒，随手一挥长袖，一架如王六福那般的木鸢，就溜溜转转的从袖中飞出，绕着两人转动一圈，最后停在刘如意身前。
　　这木鸢，似乎是墨霜山内门修士的标配。
　　用作长途代步，偶尔能参加低烈度的斗法战斗。
　　不过比王六福那只仙鹤木鸢，楚师兄的这只木鸢外形，就显得更霸道一些，通体黝黑，双翼做翎羽装饰。
　　前方头颅被塑成凶狠鹞鹰，鸟喙锋锐，两颗蓝宝石作为木鸢的双眼。
　　身下有灵活利爪，在月光下散发着寒光。
　　“如意师弟乃是凡人躯体，平日又养尊处优，受不得挪移妙法，怕会被压碎经络，只能前去城中神符处，用挪移阵法去墨霜山附近。”
　　楚师兄摸了摸自己这威武木鸢的脑袋，对刘如意说：
　　“既是正式拜入山门做内门弟子，这礼仪便不能马虎，到山下后静等数月，待抡才大典开始，便要正式拜山。
　　以双足走过九百阶梯，显心中诚挚。
　　我也得给师父提前通报一声，给师弟你入门时，将一切安排妥当。
　　咱们墨霜山人丁不兴。
　　每一个内门弟子入门，都是极重要的事，虽然掌门已闭关多年，但最少也得三位长老中的两位，出面做传承鉴证的。”
　　刘如意点了点头。
　　仙家宗门规矩大这一点，连凡人都知道。
　　尤其是墨霜山位列仙盟三十三宗，虽然只是末流，但该有的步骤，一样都不能少。
　　他坐在鹞鹰木鸢背后。
　　楚师兄手指一招，那木鸢便拍打着翅膀，如驾着风一样升腾起来。
　　楚师兄自己不坐木鸢，他周身灵气流转，化作一团云雾承载，背负着双手，就那么轻飘飘的浮到空中。
　　长发在身后舞动，极显出尘之气。
　　存真境的修士，已可以腾云驾雾，但这个境界的腾云驾雾，除了彰显身份之外，并无太多神异。
　　同为存真修士的王六福，就不搞这些花活。
　　他每一次现身，都是坐着灵石驱动的木鸢，从不消耗自身灵力，幻化无用云雾来做排场。
　　“内门弟子有门规束缚，如意师弟虽和我墨霜山有渊源，但想来也不太懂这些，便由我来给如意师弟讲解一番。
　　现在记不住也没事。
　　反正这条条门规，入门后都要背诵的。”
　　楚师兄真是十足的热心人。
　　他带着木鸢和刘如意，一边在夜色中，往凤阳郡城的挪移神符处飞行，一边很是详细的，给刘如意讲解门中规矩。
　　刘如意虽说再无牵挂，但这会也很是失意，不过还是强打起精神，用心记忆楚师兄的讲解。
　　在任何地方，规矩都很重要。
　　而对于他这样商人来说，从规则中寻找漏洞，再加以使用，已是一种本能。
　　两人就这么一人说，一人听，于夜空月下，划过郡城天际，如意坊市那边已经热闹的很，凤阳郡城又并不广大，因而嘈杂声不绝于耳。
　　但这一路横穿过来，却无人发现夜空中的两人，皆因木鸢上的隐匿符记被开启，凡人双眼根本看不得。
　　越靠近郡城挪移神符之处，刘如意心中便越是平静。
　　他也是个有决断的。
　　几息之后，木鸢拍打着翅膀，在微凉的夜风中，往前方街道边缘的仙盟神符所在降下。
　　只要越过这条街，去到对面，交了仙钱一枚，便可以用神符挪移离开。
　　“走吧。”
　　楚师兄也降了下来，伸手挥了挥衣袖，往前行走一步。
　　刘如意最后一次，回头看了一眼身后被夜色笼罩的城市，也跟着师兄向前一步。
　　“嗡”
　　刺耳的嗡鸣，带起炸街的沉重音效，在街角响起，如闷雷一般。
　　同时引起了两人注意。
　　他们向外侧看去，就见一辆模样古怪的“铁马”，以两个快速转动的轮子撑着，在排气管发出的震动中，撕开夜色，冲入寂静的街道。
　　机车前方的大灯照耀出耀眼的光柱，将街边两人照亮，将他们的背影拉得老长。
　　楚师兄无所谓了。
　　这点光源，影响不到他的视力。
　　他带着一股好奇，看着那朝着两人疾冲过来的机车，而刘如意就不行了。
　　在强光下，他本能的举起左手，遮住眼睛，从指缝向外看去。
　　在那迎面而来，根本看不清的光源里，隐约能看到一个人，骑在那铁马上，双手扣着车把，带着个怪模怪样的护目镜。
　　距离两人十米处，江夏猛地扣动刹车，左脚撑在地面一瞬，身体发力，将机车改变方向。
　　“撕啦”
　　快速旋转的车轮，在青石砖上擦出拉长的火花黑印，最后以一个潇洒的九十度转头，稳稳停在街道中央。
　　江夏活动了一下肩膀，左脚一拨，撑子打气，骑士起身。
　　将一只香烟叼在嘴角，又将脸上的护目镜摘下，看也不看的随手一抛，正好挂在机车把手上。
　　他伸手拉了拉衣领，向前走动一步。
　　身上的风衣摇摆间，停在楚师兄和刘如意身前七米。
　　“我，叫江夏！”
　　他指了指自己的脸，看也不看楚师兄，目光锁定在背着包袱的刘如意身上。
　　两人是第一次见面。
　　在四目相对时，江夏看到了一张皱起的脸，也看到了刘如意双眼中燃起的火花，就像是一股将熄灭的薪柴，又被淋上了一层火油。
　　于是，江夏再丢下一把火。
　　他低下头，左手护住右手，随着雕刻着乌鸦浮雕的音色打火机清脆的响动，给嘴角叼着的香烟点上火。
　　红色的火光在夜中跳动一丝，还有江夏冰冷的声音，再次响起。
　　“你那个废物弟弟刘宝...
　　我杀的！”
　　看着刘如意扣紧拳头的样子，老江嘴角露出一抹真挚的笑容，吐出一口烟圈，轻声说：
　　“我和宝爷的帐算清楚了，和你如意坊的帐，今晚就理清了，但如意兄，你这样子，是要远行，对吧？
　　就这么抛下一切，像是个没骨气又被欺负的垃圾一样，哭着跑回老爹那里要糖吃？”
　　“你...”
　　刘如意双眼喷火，他向前一步，正要说话。
　　却见楚师兄伸出手，挡住了他。
　　在他修长的右手上，已带上了一副青色的手套，似是蚕丝勾勒，上有符记闪耀，也不见楚师兄如何动作。
　　便有青色如剑的光，列于两人身前。
　　“他在激怒你。”
　　楚师兄低声说：
　　“斗法里很低级的手段，别上当，有我护着，他不敢动手，去！去用挪移神符，离开这！”
　　“哟，哭哭啼啼的乖宝宝这就要走了。”
　　楚师兄的话，没避着江夏，他听得清楚，却也不做阻拦，只是大口喷出一缕烟气，对转过身的刘如意喊到：
　　“我本以为你是个难缠的对手，但你却让我很失望，如意兄，你一个七尺男儿，仇人就在你面前，连打架的胆子都没有吗？
　　我今晚来这里，是很真诚的，想和你算一算我们之间的账。
　　就你和我。
　　两个凡夫俗子。
　　你...
　　就这么怕我吗？
　　你就不想知道，我干掉刘宝的时候，他对我说了什么吗？
　　你知不知道，刘宝死的很痛苦，我狠狠的折磨了他！他哭的像是个小女孩一样，又可怜，又无助，十足的软蛋样子！
　　你知不知道，他崩溃的时候，喊得是谁的名字？
　　你知不知道，他在带着可怕的痛苦，临死的时候，期待的是谁...把他从绝望中救出来？”
　　江夏取下香烟，丢在地上，一脚踩灭。
　　他大声说：
　　“你让他失望了，刘如意！
　　你救不了你那废物弟弟，就像是你现在，救不了你的如意坊。
　　滚吧。
　　以败犬的身份滚吧。
　　你。
　　不是我期待的那种对手。”
　　说着话，江夏转过身，很是不屑的朝着旁边啐了一口。
　　轻蔑的说：
　　“连亲人都保护不了，甚至不敢亲手为兄弟报仇的男人...真垃圾！”
　　“砰”
　　江夏走出三步，身后传来重物坠地的声音。
　　让他嘴角勾勒出了一抹得逞的笑容，他回过头，就看到刘如意正从脚下的包袱里，取出几个古怪的玩意。
　　“就你和我！”
　　坊主慢慢起身，将那些东西那在手里，哑着声音说：
　　“两个凡人！在这里！只能活，一个！”
　　“唰”
　　大口径左轮如变魔术一样，在江夏手心转了一圈，稳稳停住，他用枪口擦了擦额头，再抬起头时，脸上便无一丝笑容。
　　“好！如你所愿。”
　　“喂，那边的修士帅哥，你听到了，我两已说好了，这是凡人之争，天上有东西盯着你呢，千万别插手哦。”

82.步步紧逼【3/100】
　　“这不是凡人之争！”
　　夜色下，凤阳郡街道上，不管刘如意如何答应，出尘之气满满的楚师兄，却平静着脸，面无表情的说：
　　“你这人，对仙盟规矩倒是很懂，可惜，刘如意乃是我墨霜山外门弟子，其名字记在门中玉册上。
　　他虽为凡人，却不适用于你所说。
　　你要今夜敢伤害我如意师弟，便是与我墨霜山为难！”
　　楚师兄打量着江夏手中的枪，和他身后的“铁马”，眼中分明透出些墨家人特有的好奇，但语气还是很硬的。
　　他一挥长袖，气场全开，冷声说：
　　“狂悖之人，我劝你，好自为之！”
　　“墨霜山弟子...”
　　江夏笑了笑，从自己脖子上拉出一物，挂在胸前，指了指。
　　“楚师兄，对吧？之前没有介绍，但按法理，我也该叫你一声师兄呢。”
　　“这...”
　　楚师兄是修士，感知敏锐的很。
　　夜色也遮不住他的双眼，待看到江夏胸前的外门一等弟子玉雕时，他的脸色也变了变。
　　但随即。
　　楚师兄便冷脸呵斥道：
　　“你既也是我墨霜山外门弟子，就该知道，凡我门中，自相残杀者，都要...”
　　“那是你们内门的规矩！”
　　江夏也不客气起来，他打断了楚师兄的呵斥，大声质问到：
　　“你要用内门的规矩，管我外门之事？楚师兄，你莫非是我山门外门长老不成？你家师父，就是这么教的弟子？
　　修仙修傻了？
　　怎么一点规矩都不懂！
　　我们外门弟子之间有恩怨，一向都是快意恩仇的，楚师兄有意见，先去找主管外门事务的王六福长老申诉吧。
　　现在，让开！
　　今天这事，和你没关系！”
　　“大胆凡人！辱我也就算了，竟敢对我师父言语不敬！”
　　楚师兄这下怒气勃然，手中青甲一挥，便有流光暴起，他是个纯粹的修士，语言之争，哪是江夏的对手？
　　但听江夏对师父不敬。
　　这股火气，便弹压不住。
　　当即就要暴起伤人，却被身后的刘如意，一把拉住，坊主在楚师兄耳边沉声说：
　　“他在故意激你，师兄！不可动手！”
　　楚师兄刚才还劝刘如意不要冲动，这会自己却先入了套。
　　被刘如意这么一说，才冷静下来，而冷静一瞬，便感知到，在街边屋檐上，正有道似有似无的目光，在看着他。
　　楚师兄往那边看了一眼。
　　是郡城的城隍。
　　那身穿官袍的香火城隍，正一手握笔，一手握书，用一种幽幽的目光，看着他。
　　“他两都是我山门外门弟子，这是我门派内部的事情！我身为师兄，不忍见师弟自相残杀，出手教训一番，不算违规吧？”
　　楚师兄咬着牙，在识海中荡起神念，对城隍爷说了句。
　　城隍爷那边的回应，相当干脆。
　　只有一个问题。
　　“墨霜山自有情况在此，本官自然知晓，只是本官想问，这约战的两人，是不是凡人？他们所在，是不是我郡城之地？”
　　楚师兄阴沉着脸，不回答。
　　城隍爷又说：
　　“在你山中如何做，本官管不到。但如今在郡城之中，本官职责所在，还望修士，行个方便，莫要插手。
　　另。
　　凡人刘如意，已被本郡太守下官文，他勾结匪类，触犯国法，已被凤鸣国朝廷通缉，乃是一等要犯。
　　墨霜山乃仙家宗门，在本地德高望重，自然要爱惜羽毛，仙盟亦有规定仙凡有别，还望修士好生思索。
　　要不要再趟这一趟浑水？”
　　楚师兄不为所动。
　　他受的是师父的命令，要护着刘如意安危的，这会便强拉着刘如意，往街边另一侧的挪移神符走。
　　但没走出几步，就听到一声叹息在耳边响起。
　　“师侄，退下去！”
　　“六福师叔？”
　　楚师兄愕然抬头，月光照亮的夜里，并无王六福的身影，但以此神念传讯，如此清晰，证明王六福此时，就在城中。
　　“师叔！管管你手下的弟子！”
　　楚师兄当即以神念说到：
　　“刘如意已被刘楚长老与我师父接纳，不日过抡才大典，就将成内门弟子，地位非同一般外门，让你手下这弟子退走！
　　我就当今夜之事未曾发生，莫要再惹出是非。”
　　这本是好言相劝。
　　谁料，王六福的下一句神念，却带着几丝冰冷与不耐烦。
　　“师侄，师叔我再说一次，退下去！
　　我墨霜山乃仙盟宗门，如今竟要收凡尘罪犯入门？你家师父或许不在乎，但本修身为外门长老，丢不起这个人！
　　快回山去，好生修行。
　　莫要浪费你这一身天赐之才，以后，也别再留恋人间。”
　　“此事是师祖应下的！”
　　楚师兄的神念里，亦带上一分怒火，他说：
　　“今日，说破天去，我也要带他走！”
　　“凡内门弟子入门，都得有掌门首肯。”
　　王六福失去了耐心，直接质问到：
　　“你说刘如意要入内门？掌门手书瑜令何在？莫非你家师祖刘楚长老，如今已是墨霜山掌门不成？
　　让你退下，你就退下！
　　若有不满...
　　让你师父来和本修说！
　　你个顽固小辈，莫要再做纠缠！
　　本修告诉你，本地可有桃符院监察在，若是惊动了它，不管今日是非如何，你师父都要因你吃个落挂。
　　若不想你师父也和本修一样，挨上三十灵鞭，就退去吧。
　　你身为弟子，以后做事，不可鲁莽。
　　要多为你家师父想想！”
　　这一番话，完全就是仗着辈分欺负人，却让楚师兄无话可说，且王六福最后的恐吓，也让他心头震动。
　　心里就如压了一口气，极不舒坦。
　　他回头看了一眼刘如意，眼中情绪复杂，刘坊主不知道刚才的神念交锋，但从楚师兄那略带愧疚的目光里，大概也猜出了方才之事。
　　“师兄不必如此。”
　　刘如意叹了口气，他将手里捏着的符纸拿起，咬破舌尖，喷了口血在其上，又贴在自己身上，一层金光涌动中，他说：
　　“师兄去吧，我并非无智之人，今夜之战，我有万全把握！待杀了此等贼子，再和师兄回山去。”
　　楚师兄低头看了一眼。
　　刘如意手中捏着厚厚一沓符纸，足有二十多张，手中祖母绿戒指，腰间玉佩，脖颈上的玉环，手腕上的手串，皆散发着法器的光。
　　且全是那种内存灵气，凡人也可以用的防御法器。
　　虽然低级，虽然在修士面前恍若儿戏，但面对江夏一个同样凡人，这些珠光宝气的“氪金装备”，已算是无敌神装。
　　这才让楚师兄微微放心下来。
　　他想了想，又看了一眼城隍那边，便哼了一声，退出几步，随手一挥，右手上散发着灵光的青甲，也如被抛弃一样。
　　丢在地上。
　　“怎么？”
　　眼见城隍脸色变化，楚师兄压着心里火气，语气平静的说：
　　“我墨霜山擅长制器，天下皆知，我乃墨家修士，连随意丢弃自己制作的东西都不行了吗？”
　　“呵呵”
　　那城隍手里的笔，到底还是没有落在书卷上。
　　他略带讽刺的回答说：
　　“墨霜山修士就是豪横，寻常法器也就算了，这下品法宝，如此珍贵，竟然也是说丢就丢，本官佩服。
　　你虽留了灵气在其中，但就是不知道，这凡尘贼子，识海不开，就算竭尽全力，又能挥动法宝几次？”
　　楚师兄不回答，只是回身拍了拍刘如意的肩膀，又聚起云雾，悬于街旁，抱着双臂，进入了看戏模式。
　　见刘如意俯下身，将那神光内敛的青手甲套在手上，楚师兄眼中便闪过光芒。
　　法宝，和法器。
　　只有一字之差，但内在却千差万别。
　　如果刘如意之前靠着身上“氪金装备”，打赢江夏的几率是百分之八十，那现在，有了这“青丝十六叶”法宝在手，那就是稳赢不输。
　　哪怕刘如意靠着他留在法宝中的灵气，只能催动法宝攻击一次。
　　但只要打中了。
　　哪怕是擦边，江夏有十条命，也死定了！
　　“青丝十六叶，水木属下品法宝，可催动木灵气化作无锋剑网，杀敌无形，或做灵叶御守，万刃不侵，还有御毒之能，变化神妙。
　　剑网威力极大，一旦打中，毁去城墙也是等闲。”
　　江夏这边，王六福的神念如密语，笼罩在他耳边，语气凝重的说：
　　“这东西，是楚乔的得意之作。
　　他之所以被称为天才，就是因为他在练气境，就亲手做出了这件一般只能由存真境修士做出的法宝。
　　不过以刘如意的精力，只够用它最多一次，务必小心。”
　　“存真境墨者才能做的好东西？妙啊！”
　　江夏的反应却很神奇，他盯着刘如意手中青甲，轻声说：
　　“你是亲眼看到，楚乔把它丢了不要的，以后要给我作证，这无主宝物，有德者居之...我要了！”
　　话音刚落，眼前刘如意就将两张符纸贴在身上。
　　在御守的金光之外，一瞬又多出灰蒙蒙如烟的光和低沉的呼啸，他也在这一瞬，消失在江夏的视界里。
　　右眼根本捕捉不到刘如意的身影。
　　贴上神行符和神力符一瞬，两张符纸灵力逸散，将刘如意的速度和力量，瞬间提高到了他身体能承受的极限。
　　刘坊主也不是专职的斗士，这一拳打来，便是直来直去，毫无花哨。
　　反应不过来！
　　这样的速度，这样的力量，就算是再厉害的凡人，都反应不过来。
　　他，死定了！
　　坊主眼中闪耀着必杀的光，就以这绝杀一拳，为自己的弟弟，为在今夜轰然倒塌的如意坊，报仇！

83.漫游枪手VS氪金战士【4/100】
　　江夏眼中也有光。
　　左眼的瞳孔跳动着一圈圈的光环，芯片的算力这一瞬被推到极致，让左眼义体呈现出如高速相机一样的运作。
　　时间好似变慢了，超高速突进的刘如意，好像变成了PPT的转换，江夏甚至可以看到他脸上的表情变化。
　　两人之间的距离在缩短，七米到半米近身，不过一瞬，但在脑中电涌启用的子弹时间中，这一幕却和寻常速度的突进，没什么区别。
　　江夏努力的调动身体，就像是两个拳击手的殴斗，眼看着闪耀着光的拳头，朝着自己额头打来，他便向外侧过脑袋。
　　每一个动作都干涩的像是停转的齿轮。
　　“嗖”
　　劲风吹打，致命拳头擦着江夏的脸打空出去，仅仅是带起的拳风，就在江夏脸颊上留下一道划痕。
　　躲过了拳头，却躲不过随后而来的撞击。
　　刘如意也是愕然。
　　两个人就如贴面舞一样，这一瞬狠狠撞在一起，力量和速度的叠加，让江夏感觉自己像是被一头狂暴的犀牛正面撞中。
　　整个人四肢离地，被刘如意的身体推着推向空中。
　　他眼前一黑，喉咙一甜，仰起头，便喷出鲜血。
　　血光洒在刘如意眼前，洒了他一头一脸，但芯片火控系统的运作，让江夏这一瞬也是肾上腺素彪增。
　　左手的枪口上移，在呼啸耳边的风中，抵在刘如意下巴上，手指扣动。
　　“砰、砰、砰、砰”
　　连开四枪。
　　马尔特为这一战准备的特制弹药，在这零距离的枪击中，发挥了致命的威力，贴在刘如意身上的三张金光符，一瞬燃烧殆尽。
　　最后一颗子弹本该刺入刘如意下巴，打穿他的脑子，却被一层贴在皮肤上，如水一样的流光挡住。
　　手腕上的防御法器被激活，如灯一样亮起。
　　刘如意和死神擦肩而过，让他也是寒毛倒竖，再启用神行符，一瞬退开，江夏则狠狠摔在地面。
　　翻了个跟头，正撞于身后的机车上。
　　机车被撞倒，撞在储物箱里的东西散落一地。
　　他抓起一物，便扶着胸口起身，眼前刘如意擦干了脸上鲜血，就和刚才一样，又往身上贴了三张符。
　　再度顶着神行，神力，神躯三种BUFF冲过来。
　　这一次，他学乖了，没用直来直去的拳头，而是用腿。
　　力量更大，速度更快，如一道音速脚刀辟出，朝着江夏腹部轰来，要如镰刀一样，把他一分为二。
　　“撕啦”
　　江夏的应对更直接。
　　手里抓的东西指向前方，扣动扳机。
　　随着电流声涌动，一道渔网从那短小泰瑟枪口喷出，朝着身前几乎无死角的罩了过去，刘如意踢出的腿撕开渔网一瞬，便被顺势强电流透体而入。
　　金光符可以让他刀枪不入，但这种能量进攻，却只能被抵消一部分，剩下的高压电流游走，打的刘如意停在原地，全身抽搐。
　　随着那股麻木一起升起的，还有致命的杀气。
　　在他身前三米，吐血的江夏双手抓着一样东西，长枪的造型以枪托抵肩，经典的枪柄造型由高分子聚合物制作。
　　在细长枪管前方，却不是寻常的枪口，而是被做成线圈的电容器，再往前，便是三道细长的导轨。
　　这么近的距离，江夏根本不需要瞄准。
　　在起身一瞬，便扣动扳机，电容器开始放电，兆安级的电流压入线圈，被磁场束缚，又依附于三道导轨之上。
　　三角形的邬制弹丸被送入导轨中，一瞬便被赋予了毁灭性的动能。
　　电磁狙击枪。
　　被废土的科技魔改后，能在百米距离上，一击打穿猎杀者那堪比重型坦克反应装甲的外挂装甲。
　　在五十米的距离内，能把那机器人打个对穿。
　　在十米的距离上，能轻松给城墙开个洞。
　　在如今这三米的位置上，就算眼前是一头喷火的龙，江夏也有信心，一枪打穿它的脑袋！
　　“拜！”
　　他满是血污的脸上，对全身麻痹的刘如意做了个恶意满满的笑。
　　“轰”
　　弹丸咆哮，如一道光，轰入近在咫尺的刘如意体表，但想象中的血肉爆炸，却没有发生，刘如意就和之前一样，全身完整。
　　但手腕，脖颈和腰间的三个防御法器，在连续三次亮起后，同时炸裂。
　　这一幕看的街边的楚乔修士，和城隍爷，还有躲在一边旁观的坏石榴，以及一直关注这边的王六福人人亡魂大冒。
　　王六福甚至紧张的直接起身。
　　石榴更是绝望的捂住了双眼。
　　这一枪！
　　毁了三个法器！
　　这种直观的威力，石榴要是还敢说，江夏手里的这把怪模怪样的枪是凡人的军备，那桃符院的蝉衣仙尊，估计会第一个捏碎敢胡言乱语的小山怪的脑袋。
　　而王六福和楚乔，这一瞬只感觉到脖颈凉飕飕的。
　　他们都小看江夏了。
　　若这一枪若是毫无征兆的偷袭，他两人，虽挡得住，死，估计是不会死。
　　能修到存真境的，手里都有两把刷子。
　　但受苦，是绝对的。
　　练气与存真境的寻常防御法器，确实很难抵挡这种瞬时的暴击。
　　“啊！”
　　死亡再次扑面而来，刘如意脸上青筋暴起，这一次不管不顾的将手中所有染了血的符纸全部激活，让他从麻痹中脱身。
　　抡起王八拳就朝着江夏打过来。
　　电磁重狙厉害是厉害。
　　但它最大的弱点是，不能连发，眼前重拳到来，江夏一把抓起重狙，如战锤一样朝着身前打过去。
　　“砰”
　　拳头和枪接触的瞬间，那大放神威的电磁重狙就如爆炸一样散碎开，电容器的破裂，让蓝色的电浆乱舞，没头没脑如拳头打在刘如意身上。
　　江夏也被冲击到，双手尽是鲜血的后退几步，左脚一勾，脉冲步枪落在麻木的手里，手指扣动，调节到第三档。
　　散射模式。
　　“轰”
　　扳机扣动，能打20发的能量弹夹一瞬被抽空，从头部探针射出的热光如切割刀，散射般的轰在刘如意身上。
　　符纸。
　　所有的符纸都被点燃，灰烬洒落间，坊主的重拳，砸在了江夏胸口。
　　“噗”
　　鲜血如不要钱一样，从江夏嘴里喷出来。
　　他整个人都被这一拳打的跪倒在地，胸前血肉模糊，似是胸骨都断裂开来。
　　但经过两次阻碍，符纸又被全部点燃，这绝杀一拳的威力快速降低，已无法打穿江夏的躯体。
　　后者摸了摸脸上的血，在地面一个翻滚，伸手抓出了机车储物箱里的最后一把雷明顿870，咔的一声上膛。
　　转身过来，躺在地上，枪口便对准了眼前扑来的刘如意。
　　坊主的护命法器只剩下最后一样，以雷明顿配独头弹的威力，这样的距离，最后一枪打穿那法器光罩。
　　这急促短暂的战斗，已到最后。
　　不是你死，就是我亡。
　　刘如意也意识到了这一点。
　　在江夏举起霰弹枪的一瞬，他右手上的青丝甲，也涌动起了光芒，这低级法宝虽有灵力填充，但以凡人精力，他只能用它一次。
　　要么用来防御。
　　要么用来进攻。
　　在眼前黑洞洞的枪口威胁下，已杀红眼的他，会选哪个？
　　当然是进攻！
　　“轰”
　　雷明顿开火的一瞬，道道青丝从坊主右手飞舞，就如一张大网成型，每一道丝线都是灵力显化。
　　幽幽绿光乍现，锐利的可以切碎凡尘万物。
　　在剑网掀起的那一瞬，刘如意看到了江夏抬起左手，挡在身前。
　　呵呵。
　　挡不住的。
　　以坊主右手挥动，这整整一条街上的青石，都像是被狂风切碎卷起，两侧的建筑物，也如被十级飓风扫过。
　　烟尘四溅，轰鸣不绝于耳。
　　青丝剑网所到之处，石头，木材，大地，血肉，都被切碎开来。
　　场面惊人。
　　就像是遭遇了一场临时拆迁。
　　这还是在刘如意这样的凡人手上，若是对它更熟悉的楚乔来用，在剑网爆发一瞬，估计小半个城市，都要被切碎开。
　　若是全力运作，十几息内，毁掉郡城，灭杀万人，都只是弹指之间。
　　这...
　　就是修士真正的威能。
　　“噗通”
　　几息之后，已被切的一片狼藉的废墟中，刘如意虚弱的跪倒在地，豆大的汗水从他额头滴落。
　　就好像所有的心神精力，都在刚才那一瞬被榨干。
　　他现在只想闭眼睡一觉，好好睡他个十天十夜。
　　还有痛苦。
　　麻木的痛苦。
　　他低头看去，自己腰腹处，已是鲜血淋漓，惨不忍睹，刚才那一枪的数百颗弹丸，被剑网切碎大半。
　　但还有一小部分，打入了体内。
　　若不是有最后的防御法器挡了挡，自己就要被那恶毒的弹丸整个切碎了。
　　不过在疲惫的入睡之前，他还有最后一件事要做。
　　江夏！
　　那个引发了这一切的狗东西，他要确认，那贼子已经死了，死的灰飞烟灭，尸骨无存。
　　然...
　　他很快就失望了。
　　江夏。
　　并没死。
　　硬顶了青丝十六叶的剑网切割，那凡人却并没有如周遭人所想一样，被切成一堆恶心的碎肉。
　　他确实有些凄惨。
　　身上的所有东西，几乎都被切开。
　　衣服，枪械，还有他身旁的机车，地面，一切都被切的支离破碎，最凄惨的是挡在身前的左臂。
　　就好像是罡风刮骨，血肉都被整整刮掉一层，看上去像是被剥皮一样，吓人的很。
　　但他并没有死。
　　在他胸前，玄龟徽记般的墨霜山一等弟子的徽记，正碎裂成残渣消散。
　　这东西，刘如意也有一个，还是祖上传下来的。
　　但他从来不带。
　　不仅是因为坊主有钱，能氪金到更好的防御法器。
　　更因为，那是墨霜山外门弟子的身份标志，那东西对刘家来说，记载的并不是什么荣耀的事情。
　　这玩意，其中刻有灵龟阵，能被激发做灵盾，抵挡五次破坏。
　　也是“贫穷”的江夏身上唯一一件“氪金装备”。
　　同样是他今晚敢来这里，和“全身神装”的刘如意对抗的最大底牌，装备嘛，就这样，只有在会用的人手里，才能发挥出最大的效果。
　　“砰”
　　赤红着双眼的刘如意，狠砸了一下地面。
　　似有最后一股劲从疲惫的身体里涌出来，推着他摇摇晃晃的走向躺在那里，不知死活的江夏。
　　他要这个人死！
　　他要亲手掐死他！
　　他要把江夏的命，献祭给自己的弟弟...
　　不，献祭给自己！
　　生理和心理双重层面上的痛苦，这些绝望，这些愤怒，都要统统释放。
　　“别过来！”
　　江夏努力的睁开眼睛，看到了朝他摇晃着走来的刘如意，后者如他一样凄惨，脸色已苍白到极致。
　　但那股绝境的杀意，却如此的真实。
　　江夏似是被吓坏了。
　　倒也不是伪装，确实有股痛苦搅得他脑海混乱。
　　若不是有芯片还在运作让他维持神智，只是刚才剑网扫来，就足以激发生命的“过载保护”，让他昏迷过去，免得被痛苦弄的发疯掉。
　　“你别过来啊！”
　　江夏如脱离水的鲶鱼一样，在废墟中挪动身体，语气中带着惊恐，像极了一个心神颤栗的...
　　失败者！
　　一条败犬！
　　但他越是这样喊，刘如意眼中的暴虐就越甚。
　　这才对嘛。
　　这才是被逼到绝路的恶人，该有的求饶姿态，这才是他想象中的胜利与复仇，就是要踩着让自己痛苦的狗贼的身体。
　　就是要蹂躏他的灵魂！
　　刘如意似乎又感觉到了新的力量涌入身体里，他就像是饥饿的人，已经迫不及待的想要品尝“复仇”这一盘美味大餐。
　　而江夏的恐惧。
　　则是他大快朵颐时的，最好调味。
　　“如意师弟！别过去！！！”
　　在刘如意已经模糊的意识中，楚乔的提醒，遥远的像是来自另一个世界，被抽干的，完全疲惫的躯体亦完全再撑不住这等思维消耗。
　　于是，等他反应过来的时候，已经来不及了。
　　他感觉到脚下一软。
　　低头看去，自己走在废墟中，正踩在一块黑色的，圆形的板子上，好像有某个东西被他踩下去了。
　　谁把如此精致的罗盘，丢在这里了？
　　这一瞬。
　　刘如意心里浮现出一个很无厘头的想法。
　　算了。
　　不管了。
　　杀江夏要紧！
　　右脚向前，左脚抬起...
　　“轰”
　　剧烈的冲击波和混杂其中的尖锐破片，成了这死寂的废墟中，最后一声响起的音弦，就好像是舞台剧落幕时的谢幕声。
　　宣告了最后时刻的到来。
　　江夏，用颤抖的右臂，撑起身体。
　　低垂于身侧的左臂，已经完全失去感觉，就好像它从来没存在过一样。
　　抖落身上的残渣几片。
　　又从腰间抽出枪来。
　　鲜血一滴滴的，顺着左臂滴落在地面，他抬起头时，所有的恐惧都已消失不见，取而代之的，是一张尘埃落定般平静的脸。
　　“都说了。”
　　“让你别过来了...”

84.尘埃落定【5/100】
　　刘如意感觉自己像是长了翅膀，被推着飞入天空。
　　他看到了一轮明月在自己眼前翻滚，然后是漫天的星光展开，又像是初次飞行，掌握不好方法的雏鸟。
　　在几轮翻滚之后，便狼狈的一头砸在废墟里。
　　尘土溅了起来。
　　还有散碎的东西砸在眼前。
　　刘如意的眼睛里尽是血光，让他再次睁开眼睛时，眼前的整个世界，似乎都被笼罩了一层血红色的光。
　　他躺在那里，感觉不到四肢的存在，还有潮水般的疼涌来，他这辈子都没有这么疼过。
　　努力的抬起头，向前方看。
　　身前是一条熟悉的腿。
　　是他自己的腿。
　　就在血泊里，被炸断的腿扭曲着，还在不断的涌出血来，更远处，影影幢幢的血光之中，有个人拉耸着胳膊，正朝着自己这边走。
　　他走的也踉跄。
　　脚步虚浮，在被青丝剑网切碎的凹凸不平中，还差点摔了一跤，但他越走越稳，佝偻的腰杆也挺直起来。
　　这一瞬，两人之前的对立被完全转换过来。
　　“砰”
　　江夏一脚踢在身前，将血泊中的断腿踢了出去，他站在刘如意身前，低着头，居高临下的看着他。
　　刘坊主这会连说话的力气都没了，那张脸的左半边，被炸的血肉模糊，眼部都成了一个血窟窿，看着渗人的很。
　　但他还在挣扎。
　　也不知道哪来的力气。
　　被炸碎小半的身体在颤抖，尤其是在江夏跨立在他身前，抬起右手，将黑洞洞的枪口对准他眼睛的时候，刘如意的挣扎更剧烈。
　　像极了一头在死战中失败，将要断气的野兽。
　　他要被同样受了伤的胜利者吞吃下去，咬碎血骨，汲取血液，把自己这个失败者嚼碎了咽下去。
　　他要把自己消化掉，再生出新的跋扈力量。
　　弱肉强食的野兽们，都是这么做的。
　　人。
　　其实也一样。
　　“我其实有很多方法能杀了你，我甚至不会因此流一滴血。”
　　江夏摇晃了一下身体，他感觉到了从体内涌出的虚弱，但持枪的右手很稳，枪口斜向下，他看着濒死的刘如意。
　　说：
　　“但我还是亲自过来了，付出了这些代价，才站在你眼前，把这颗子弹送给你。我是个...挺有仪式感的人。
　　而你，刘如意，是我在这战场上，捕获的第一个猎物，也是我献给这场新生命的，第一尊祭品。”
　　“咔”
　　左轮枪的击锤被扳下，染血的手指，扣在扳机上。
　　就如胜利者的宣言。
　　他说：
　　“我会让你死，借由你的死亡，将你的力量继承在我身上，再用你来警告我，让我记住，这个世界里的失败者，会有什么样的下场。”
　　“你，也...会死！”
　　刘如意或许听不懂江夏的话，他已进入弥留，鲜血从伤口中涌出，在带走他最后的生命力。
　　在诀别之时。
　　他以最后的力量，以干涩模糊的声音，对江夏说：
　　“星阵...不是我...弟弟挖到...是洪韬的...阴谋，害你被牵连的人，不是我...刘家，是他！他知道。
　　但你不知道。
　　呵呵，你以为...
　　你以为他在看到你今晚做的一切，看到你的力量之后，他...会允许你继续活下去吗？”
　　大概是回光返照。
　　刘如意断断续续的声音，在这一瞬变得诡异的平稳下来，他以那血肉模糊的左眼，和充血的右眼盯着眼前的江夏。
　　就如一头孤狼在咽气时刻的诅咒。
　　“你是个，威胁！比我刘家，更可怕...洪韬那老狗，会想尽办法，毁了你，就如你...被他当枪使，毁了我家一样！
　　你，还敢信他吗？
　　还敢信一个，不露面，就把你推入绝境的老狐狸吗？
　　你。
　　江夏。
　　你就是下一个我！”
　　“不。”
　　江夏矮下身来，就如骑跨一样，坐在了刘如意染血的身上，压住了他的伤口，手中的枪，也抵在了刘坊主的额头上。
　　他回答说：
　　“我和你不一样，我们只是看着像，但完全是两种生物。”
　　“你无比渴望着成为他们的一员，才会被那些人上人们利用到缺点，但我不一样，我不向他们索取任何东西。
　　也从没想过成为和他们一样可笑的人上人。
　　我不是像你这样渴望改变的人。
　　我是带来改变的人。
　　如意兄。
　　不必为我担心。
　　下去之后，替我转告宝爷，我和他的帐，今夜才彻底算清了。”
　　刘如意听不到了。
　　他的呼吸在快速减弱，就算江夏不开枪，再过几秒，他也会死。
　　但...
　　“砰”
　　一声枪响，将一切终结。
　　江夏的身体摇晃了一下，又将打空子弹的枪，插回腰间，伸出右手，在刘如意的满是鲜血的右手上使劲一抽。
　　随着青光敛去，那精致的青丝手甲，便被他拿在手中，又扭头向外，嘴巴活动几下，啐出一口带血的口水。
　　其中还有几颗断裂的牙齿。
　　“啊”
　　江夏擦了擦嘴，低声痛呼，肾上腺素的效果褪去之后，真实的感官回归，他疼的连站起来的力气都没有了。
　　“唰”
　　清风流动，锐利如刀，在刘如意脑袋爆开的尸体后，在低着头的江夏身后，一身白衣的楚乔已站在那里。
　　楚师兄面无表情。
　　尽管他刚才“欣赏”了一场让他并不平静的角斗。
　　哪怕只是凡人之间的死战，却比之前他经历过的那些软绵绵，如做戏一样的“斗法”，更刺痛心神。
　　他永远不会忘记今夜所见。
　　他甚至，从这两个凡人的战斗中，学到了很多之前并未注意过的东西。
　　可惜。
　　他并不感谢江夏。
　　“墨霜山外门弟子江夏，于凤阳郡城，残杀同门师兄刘如意，虽身为凡人，亦要带回墨霜山中，请长辈处置！”
　　楚乔语气冷漠的对身后说：
　　“城隍爷，还要再拦本修吗？”
　　郡城城隍并不答话，他看了一眼江夏的背影，如流沙一般，在夜色的屋檐上散去身形，他该做的事，都已经做完了。
　　“跟我走吧。”
　　楚乔伸出手，放在江夏肩膀上，说：
　　“回山去。”
　　“别碰我！”
　　他的手指，被江夏粗鲁的一把打开。
　　后者就坐在刘如意的尸体上，用还能动的右手，从口袋里取出一根皱巴巴的香烟，也不顾血渍，送入嘴边。
　　“我身上脏的很，怕污了楚师兄这等出尘修士的玉手。”
　　“你！”
　　楚乔终于绷不住了。
　　一股怒火，在这年轻修士眼中燃烧开。
　　他被逼着不能介入，只能眼睁睁的看着刘如意死去，而无能为力的感受，在这一瞬皆化作滚滚怒气。
　　这凡人...
　　可恨！
　　楚师兄再次抬起手，这一次手指上跳动灵力，要把这不识好歹的凡人擒住，带回山中，江夏感觉到风从背后吹来。
　　但他动也不动，还维持着寻找打火机的动作。
　　“啪”
　　楚乔的手，又一次被打开。
　　这一次不是江夏，而是从土行盘挪移过来的外门长老。
　　王六福，王仙人。
　　两人的灵力碰撞一分，如冲击波一样。
　　两个存真境修士的些许碰撞，便在原地带起一轮灵风，吹的尘土四溅，楚乔被震得后退一分。
　　看到大腹便便的王六福，正捻着胡须，站在江夏身后。
　　这胖修士还维持着以往笑眯眯的姿态，手里还装模作样的抓着个拂尘，可惜同样款式的长袍，穿在楚乔身上就潇洒的很。
　　但穿在王六福身上，却绷起来，不见一丝出尘之气。
　　“王六福！你这是何意？”
　　楚乔看着突然现身的王六福，心中也再无一丝身为同门的亲近，冷声说：
　　“你要包庇这罪人不成？”
　　“没规矩！”
　　王六福甩了甩拂尘，哼了一声，风轻云淡的说：
　　“本修名讳也是你这小辈叫的？
　　你该叫我师叔，或者王长老。
　　门中都说你们这一脉跋扈的很，本修今日算是亲眼见到了。我外门的人出了事，自然有本修来处置。
　　轮的上你一个三代弟子，来指手画脚？
　　莫非真把本修这个外门长老身份，不当回事？”
　　“你们！”
　　楚乔这个天才年轻人，顿时被王六福的阴阳怪气激怒了。
　　他竖起左手，指向眼前，大喊到：
　　“你两人同流合污！我定要给...”
　　“哟，又是乖宝宝被欺负了，回家哭着找妈妈的戏码，啧啧，你这还修个什么仙？叫什么修士？”
　　江夏终于找到了打火机，用右手扣了几下，将香烟点燃。
　　他舒畅的舒了口烟气，说：
　　“我看叫幼稚园小朋友好了，长老，你说对吧？”
　　“忒！哪有你说话的份！”
　　王六福呵斥了一句，语气严厉，但却手指一扬，一股温润灵气散发，如托举一般，将无力起身的江夏托了起来。
　　又当着楚乔的面，从袖中取出一卷书，翻开几页。
　　他咳嗽了几声，看了一眼神情严肃，不露丝毫笑容的楚乔。
　　施施然说：
　　“外门弟子规第三条，身为墨霜山外门弟子，须谨遵当地凡尘戒律王法，私下殴斗，失手杀人，当废去修行，逐出外门，永不收录。
　　再将犯事者，交由当地官府衙门，以王法条例，秉公执法！
　　嗯，逆徒江夏，你既没有修行，自然不必废去。
　　本长老现在告知你，你已不是我墨霜山的弟子了，自己去衙门领罚，以后要好生做个凡人，遵纪守法，不要作奸犯科。
　　若再被本修知道，你有伤人之举，本修决不轻饶！
　　你可知道？
　　你可心服？”
　　“是，长老。在下心服口服，长老决断公平。”
　　江夏打了个哈欠，很是敷衍的随口说了句，便转身就走。
　　待脚步蹒跚的走出两步之后，又突然回过头来，用右手拿起怀里染血的青丝甲，炫耀似的给楚乔挥了挥。
　　他吹了个口哨，说：
　　“这无主之物，谁捡到算谁的，江某人今日真是走了大运，也感谢楚师兄送的法宝，好人必然有好报。
　　楚师兄，呃，不，楚仙人以后一定能修仙成功，出人头地的。”
　　这一瞬，江夏和王六福同时感觉到了楚乔身上散发的杀意，躲在暗处的石榴，更是跃跃欲试的搓着手。
　　它已经准备好，再来一次“钓鱼执法”了。
　　但可惜，杀气在一息之后，便消散开来。
　　原本双眼喷火的楚乔，这一瞬收起了怒火与杀意沸腾，他深深看了一眼江夏的背影，又扭头看着王六福，用干涩的声音问到：
　　“我却不知，外门还有弟子规，王...师叔，这规矩，什么时候立的？”
　　“三天前。”
　　王六福甩了甩拂尘，问到：
　　“师侄这是有意见？”
　　“没有，我一个小辈，哪敢有？”
　　楚乔这一瞬出奇的冷静，他竖起双手，以一个标准的古礼，向王六福告别，他转身聚起云雾，扶摇直上。
　　在月光云端处，他将已经攥拳攥的青白的左手负于身后，像平日那边潇洒的，向下喊到：
　　“本修这一次来凡尘，学到了很多。
　　先贤所说，读万卷书，行万里路，果真至理名言，也感谢王师叔和江先生的言传身教，以后若有机会，在下必有报答。”
　　说完，楚乔一挥手，便化作一道流光，往墨霜山的方向飞掠而去，走到街角的江夏，仰着头，抽着烟，目送他离开。
　　双眼中尽是一抹遗憾。
　　“多好的机会，真可惜，不愧是墨霜山的天才呢。”
　　“茉莉，飞弹发射程序中止，把那三个小宝贝，送回地库去吧，今夜，用不上它们了。”
　　“嗡”
　　又一次仙术挪移，王六福出现在江夏身边。
　　从袖中取出一枚丹药，捏碎蜡封，塞进了江夏嘴里，药一入口，当即有股暖流升腾，让江夏萎靡的精神，一下子清醒起来。
　　掉了几颗牙的嘴部，也有奇痒难忍，那是新牙正在长出来。
　　“你这手...伤得太重。”
　　王仙人打量着江夏那恐怖的左手，说：
　　“我得去向师父求一味断肢重生的灵丹，你且放心，你做好了事，本修不会亏待你。”
　　“不必了。”
　　江夏也看了一眼已完全失去知觉的左臂，他耸了耸肩，将烟蒂取下，丢在地面，随口说道：
　　“我早看这条胳膊不顺眼了，这次正好省的麻烦。”
　　“总之，王仙人，合作愉快。”

85.余音【6/100】
　　今夜的凤阳郡城乱的很，四处都有人在走动，从郡城四方而来，目的地也非常明确，就是郡城最繁华的如意坊市。
　　今日下午已有公文从太守府传出，如意坊坊主刘如意沟通匪类，私藏兵甲，意图谋反，其罪当诛。
　　算是从官方层面，彻底叛了刘家死刑。
　　很快就有郡城府令派出府兵，包围如意坊市，要捉拿“叛逆”。
　　当然，如意坊里的大小管事，做工的人算不算是叛逆，这个就要由负责执行命令的官吏老爷们来判断了。
　　既然是叛逆，那资产肯定也要查封的。
　　而且事出突然，调动人马又乱哄哄的，还有些“贼人”阻挠，因而在查封的过程中，重要物品“意外”遗失，也是可以理解的情况嘛。
　　想来以洪太守的英明，大概是能够接受这种情况发生的。
　　再说了，这么大的事，太守却连自家亲卫都没派，所有事情都交给府令去做，显然也已经被心思灵活的人们，理解为了一种“默许”。
　　于是，后半夜时，被府兵包围的如意坊市，就彻底乱了起来。
　　有府兵在上级的带领下，砸开如意坊的商号，将吓得瑟瑟发抖的掌柜和店员们抓出来，用绳子绑起。
　　又将散碎银两，便于携带的贵重物一扫而空。
　　大件的东西，他们不敢动。
　　但发点小财，还是没问题的。
　　而且不只是郡城府兵，城中一些官吏的家人们，眼见府兵人手不够，便也“热心”的前来帮忙维持。
　　大家都是为国效命，为朝廷尽忠的人。
　　眼下这乱局来了，帮助同僚稳定一下秩序，也是应有之义。
　　甚至更过分的是，城中一群城狐社鼠，也像是嗅到了血腥味的鲨鱼，一个个三五成群，就随便拿着黑布蒙着脸。
　　也作为“热心群众”，前来帮忙。
　　最显眼的刘府大宅，大门紧闭，一众管家护卫，这会如没头的苍蝇一样，惊慌失措。
　　大管家和大老爷都不见了。
　　面对眼下这种情况，他们唯一的选择，就是坚守在这里，防止门外如匪徒一样的府兵冲进来。
　　一旦大门失守，整个刘府，必然要血流成河。
　　甚至已经有人偷偷爬墙进来，在后宅里为非作歹了，还有人，试图在放火。
　　“滚出来！都滚出来！”
　　刘宅之外两条街上，兵荒马乱之中，如意坊的绸缎商号的门，被一众兵卒强行打破，在明晃晃的刀刃挥舞中，一名流里流气的老卒大喊到：
　　“尔等叛逆，还不伏诛！放下兵刃，束手就擒...哟，这小娘子身段不错嘛，呵呵，定然是贼人家眷，不可放跑了！
　　左右给我围住，无关人等赶出去！
　　我要替大人，先审问一下这犯人家属。”
　　在几只火把的映衬下，那老卒一脸笑容，一边向前走，一边已经开始解裤腰带了。
　　在他身前，店家的掌柜，如护着小鸡仔的老母鸡一样，在一众府兵古怪的笑声中，就那么张开双手，瑟瑟发抖的护着自家闺女。
　　老掌柜眼中尽是惊恐。
　　他心中已绝望的很，门外传来的哭泣喧闹，已告诉了他不详，可怜的小姑娘只敢抓着老爹的手臂，吓得连话都说不出来。
　　大眼睛里尽是泪光。
　　“劳驾问一下。”
　　就在这会，门外传来一个低沉的声音，带着点古怪的口音，让已经解开裤子的老卒分外不爽。
　　他扭头看去，就看到一个穿着古怪衣服，留短头发的年轻人，正站在那里。
　　他手里抓着一张地契。
　　“这里是如意坊市吗？”
　　苏左右看了看，似乎并不为眼前的混乱感觉到奇怪，他在废土见多了这种事，根本不在意。
　　他现在只关心，自己今夜的任务能不能做好。
　　“你眼睛瞎了！那么大的如意坊市的招牌，看不到吗？”
　　老卒骂骂咧咧的说：
　　“快滚！少来打扰老子的好事。”
　　“这张地契，是如意坊市的契。”
　　苏并不生气，他挥了挥手里的地契，语气平静的对眼前面色不善的一群兵卒说：
　　“这地方，现在归昆仑坊了，请诸位离开吧，这里由我们接管。”
　　“呵？”
　　老卒冷笑一声，努了努嘴，左右几名府兵当即抓起兵刃，朝着苏逼了过来，那老卒大喊到：
　　“老子看不懂什么地契！也没听过入他娘的昆仑坊！上官让老子来抓叛逆，乃是朝廷命令。
　　你敢阻挠，就形同匪类！
　　给老子把这不要命的王八蛋抓起来！”
　　苏歪了歪脑袋。
　　火把摇曳中，四五个府兵抓着刀扑向他，废土战士的左眼微微发光，游离的光标不到一瞬，便将眼前的人锁定。
　　甚至不需要苏抬起手。
　　和芯片火控系统相连的左臂义体，如精准的机械臂一样，在一秒内，完成了拔枪，瞄准，开枪的一系列动作。
　　几乎在同时激发的五声枪响之后，浓浓的血腥味，便充盈了这绸缎店的前厅。
　　五具脑袋爆开的尸体倒在地上，把掌柜一家人吓得要死。
　　老掌柜当即扑通一声跪在地上，大声求饶。
　　“昆仑坊，从今夜起，接管如意坊所有产业。”
　　苏的目光扫过眼前店铺，语气毫无变化的说：
　　“你们是要继续履行契约为昆仑坊工作？还是要现在解掉契约，成为自由人？”
　　“我愿意为昆仑坊做事！”
　　那老掌柜脑子一个激灵，当即大喊到：
　　“求大王护我家人！”
　　“那么，契约成立，我们会负责你们的安全，这是你们基础的员工福利之一，另外，把这里的尸体收拾一下。
　　别让血污染了昆仑坊的贵重财产。”
　　苏说了句，便在老管家愕然的注视中，转身离开，在绸缎庄前的街道上，不正常的喧闹，正在被快速压制。
　　三百名被练出的新兵，以十人一组，轻松冲破了府兵的包围。
　　已进入如意坊市各处，栓动步枪特有的清脆枪声，也成为了既混乱之后，这片区域里最具特色的音效。
　　“茉莉，出动无人机。”
　　苏左右看了看形势，便在芯片通讯中，对远在凤山中的支援者说：
　　“从天空清理敌人的同时，以三色烟火，为小队提供战术指引，三十分钟之后，我要看到一个被我们完整控制的如意坊市！”
　　“收到！无人机1-10号，火力权限开启，下放完成。”
　　茉莉干脆的声音立刻响起。
　　随着应答，十个信号被纳入苏和三名废土战士的芯片控制中，在完成了坐标化的战场上，下一瞬，便有从天空射下的火光，覆盖在三个区域中。
　　苏还站在原地。
　　但在他的控制下，四台黑盒一样的无人机就如他的眼睛，他的手指，和他的武器一样，在四周街道上巡游起来。
　　遇到趁乱打劫的，就是一轮扫射。
　　这些无人机体积小，用的也是小口径射线，并不致命，但执行镇爆任务，绰绰有余。
　　“老四，四个小队指挥权给你，封锁坊市东面。”
　　苏在通讯中说：
　　“从现在开始，如意坊市封闭，不许进，不许出！直到茉莉赶来接收清点完我们的财产和物资为止。
　　给你自由开火权。”
　　几秒之后，老四捎带虚弱的声音问到：
　　“只守东面？其他三面不管了？”
　　“那边有无人机值守，福克斯也正带人在其他三个方向埋地雷。”
　　苏简短的说了句，下一瞬，老四的声音就大了起来。
　　“你疯了？那东西，怎么能埋在城里！”
　　“是江夏...是老板吩咐的。”
　　苏沉默了几秒，说：
　　“执行命令吧。”
　　“老板说的？那没事了。”
　　老四应了声，无条件服从了命令。
　　通讯当即关闭。
　　苏活动了一下肩膀，从身后取下经典复刻M107狙击枪，正要找个制高点，评估一下形势，却突然感觉到背后有人接近。
　　“唰”
　　转身一瞬，冰冷的柯尔特，就抵在了身后的女孩额头上，把她吓了一大跳。
　　“嗯？”
　　苏看着眼前这个穿着碎花裙子，留着丸子发髻，看样子十五六岁的小姑娘，黑瘦的脸上尽是疑惑。
　　他认得这个姑娘。
　　这就是刚才，差点被小卒给“就地正法”的那个丫头。
　　“爹爹说，请...请大王喝口水，润润嗓子。”
　　小姑娘吓得快哭出来了。
　　但双手里捧着木盘，里面放着把精致小茶壶，还有个茶杯，只闻茶香，就知道是上好的茶水，大概是那差点破家灭门的老掌柜的感谢。
　　“我不是什么大王。”
　　苏收回手枪，并没有道歉。
　　很直接的伸手拿起茶杯，面无表情的将有些烫的茶水一饮而尽，他的喉咙装有义体，并不会被这灼热的茶水烫伤。
　　“味道不错，谢了。”
　　苏很公式化的表达感谢，然后毫无留恋的转过身，提着枪便走入了街道的黑夜里。
　　只剩下小姑娘一个人愣在原地。
　　那个救了她清白的人...
　　好奇怪啊。
　　身段很不错的女孩，盯着苏消失的方向，如此想到。
　　---
　　一城之中，另一侧的太守府里，洪韬洪太守，正在书房中，借着几只精致火烛带来的如白昼的光，翻看着手中的两侧书。
　　虽然还是这个时代的书典样式，但在封面上，却有四个篆体大字。
　　“炮术初解”
　　洪管家这会也换回了黑衣的管家服，站在老爷身边，不发一言，等待着老爷的评价，城中的混乱并没有波及到这里。
　　和新兵们一起接受了训练的太守亲兵们，正握着栓动枪，守在院外。
　　“这书，很奇怪。”
　　洪太守是饱读诗书的人，兵书也看了不少，不过从未有一册书，如手中这书一样，让老太守看的极其吃力。
　　尤其是那些不明觉厉的公式，图解，都让他有种初学者般的艰难。
　　“它并未有太多描述，却取用数字和规范成书，老夫不知这书中‘炮术’真假，但其中却自成体系，想来不是胡编乱造的。”
　　太守放下了书，揉了揉额角，又抬起头，看着洪管家，说：
　　“茂林，你与那江夏相处了多日，觉得他如何？”
　　“是难得的悍勇之士，却离经叛道。”
　　洪管家直言不讳的说：
　　“不可为朝廷所用，其心其行，也未有亲近朝廷之意，虽说自称为商贾，但我观之，其人心有沟壑。
　　志向也绝不止一个如意坊。”
　　“唔，能得茂林如此评价，看来那江夏，绝非池中之物。”
　　太守呵呵笑着，捻了捻胡须，几息之后，他说：
　　“他既有与我相见之意，在事后，茂林便再替我跑一趟吧，看看那人，到底要与老夫说些什么。”
　　“嗯。”
　　洪管家点了点头，他又说到：
　　“老爷，今夜如此放纵他们行事，恐对老爷名声有伤。”
　　“伤？无所谓的。”
　　洪太守摇了摇头，靠在太师椅上，又拿起那炮术入门，翻开几页，皱着眉头，一边看，一边说：
　　“借刘如意小儿的脑袋，敲山震虎之意，已传扬出去，接下来便要清澄凤阳郡之事。茂林，你自出仕，就一直随我身旁，见得多，也知晓的多。
　　今夜之事，不正如老夫往常所说？
　　自古以来，这当官啊，第一要务，就是要识大体，不该做的绝对不能做，就算该做，也得挑好时间。
　　不可晚，更不可早。
　　今夜这些，油锅里的钱也敢捞的人，哪能称得上识大体啊？
　　再说，官场上向来是一个萝卜一个坑。
　　不清扫一下。
　　哪来的新位，给有功之人？而有功不赏，又岂是为上之道？
　　就比如那孙秀庭，虽有些强项迂腐，但却是能做事的人，这次又立了大功，许他一个府令，便是应有之义。
　　再比如茂林你，你跟随老夫已二十年了，一身才华，总不能还浪费在老夫这垂垂老矣的人身后。
　　待老夫回转京畿后，这凤阳郡，还是要交到你手里，老夫才能放心的。”
　　“老爷！不可！”
　　洪管家悚然一惊，当即沉声说：
　　“老爷身为外戚，做私相授受之事，恐引得陛下不满，这是招祸！万不可做！”
　　“陛下？”
　　洪太守叹了口气，他翻着书页，轻声说：
　　“我那妹夫...唉，不说也罢。”
　　“要你留在这里，你就安心留在这里，老夫，自有主张。”

86.新主人【7/100】
　　“砰、砰、砰、砰”
　　一排枪的齐射，将黑夜里没命的逃走的人，从后方射倒在地。
　　子弹不会讲感情，亦不会生出怜悯，它们从出膛的那一刻起，就不再是任何人的朋友，只会固执的打碎拦在自己道路上的任何障碍。
　　“啊”
　　侥幸躲过一轮齐射的黑衣人快要吓疯了，他背着个包袱，里面装满了抢来的东西，银票银子，还有些珠花首饰。
　　慌乱逃跑中，已有银锭砸落在地，但这会却不敢有丝毫动作，更不敢伸出手去捡回来。
　　在一地的尸体中，他颤颤巍巍的跪在那里，朝身后大喊大叫到：
　　“我是城门官程大人的家人，我不是叛逆，更不是匪人，饶过我，饶过我！”
　　“砰”
　　回答他的。
　　是一颗标准11.43毫米口径的子弹。
　　从射出枪膛，到打碎他脑袋，只花了一秒不到。
　　如意坊市东面街口上，左腿上还缠着绷带的刘老四，面无表情的收回手里的黑色柯尔特，在他身边左右，三十名新兵士兵，已经完成了临时工事。
　　用木桌，门板，石墩和装粮食的沙袋，按照教官们的指导，将街口两侧封锁住。
　　这些来自凤山的前矿工们，在这段时间里的每日剿匪中，以飞快的速度成长起来，他们已无比清晰的认识到，自己手中的火铳的杀伤力。
　　他们也已经完成了从平民，到士兵的转换。
　　尽管在苏他们看来，这些士兵的训练度很低。
　　最多也就是一战时作战双方二线部队的水平，但三十号人，三十把枪，守住一个不算宽阔的街口，问题还是不大的。
　　咔咔咔的子弹压入弹夹的声音，在黑夜死寂的街口处回荡着。
　　没人说话。
　　因为作战条例不允许。
　　过去一段时间里，再口无遮拦的人，也已经在教官们的鞭子下，学会了作战时应有的沉默。
　　几分钟之后，哒哒的马蹄声，随着大队人马的奔跑，出现在街口前方，有火把摇曳，照应出一支百人规模的军伍。
　　为首的是骑着马的城门官，他挎着刀，看着眼前一街的尸体，一时有些说不出话来。
　　“前方，可是洪太守麾下的新兵兄弟？”
　　城门官大声喊到：
　　“本官奉府令之命，前来支援围剿叛逆，请兄弟们行个方便！”
　　没人回答。
　　街头一阵死寂，趴在工事后的新兵们，机械式的举枪瞄准，等待着开火的指令，三个队长曾为工头，这会则是以标准战姿，手里同样抵着枪。
　　“码的！”
　　那骑在马上的城门官看到这幅样子，大声骂到：
　　“你们这伙混蛋，这是要吃独食？”
　　“此处乃昆仑坊产业！”
　　腿上还打着绷带的老四站直身体，很不耐烦的回喊到：
　　“管你是谁，闲杂人等，不得靠近！”
　　“只警告一次，后果自负！”
　　城门官显然不愿意就这么退下去，如意坊之富庶，谁不知道？今夜已乱至此，现在让他就这么放下送到嘴边的肉，他怎么可能愿意？
　　但满地的尸体，却也宣告着这地方的危险，双方便开始僵持。
　　“砰”
　　几息之后，毫无征兆的枪声响起，一发打在那城门官的战马脖子上，这就像是个信号，下一瞬，三十把枪同时开火。
　　一个照面，随着辛辣的火药味升腾，眼前百人队齐刷刷的倒下十多号人。
　　倒霉的城门官也被打死当场，还有战士丢出了手榴弹，爆炸声后，活下来的兵卒们嚎叫着一哄而散。
　　“嗯？”
　　老四愕然的看着这一幕，他回过头，看着身边的小队长，说：
　　“我让你开枪了？”
　　那曾经是工头的小队长，有些尴尬的抓了抓自己短短的发茬，小声说：
　　“对不起，长官，刚才太紧张...走火了。”
　　“一会自己去找宪兵领鞭子！”
　　老四暗说一声晦气。
　　但事已至此，他并未多说什么。
　　杀官这回事，老四虽也是第一次做。
　　但他倒并没什么畏惧，洪太守没有立刻收回新兵的指挥权，就是默认了他们今晚对如意坊市的占领。
　　身后的坊市和其中所有的人以及财产，现在都已经是老板的所有物了。
　　管你是谁，想从老板这里偷钱？
　　呵呵。
　　先过他老四这一关吧！
　　---
　　就这么闹闹哄哄大半夜，待到黎明时分，整个如意坊市已恢复了平静，最少表面如此。
　　三百名新兵守在四周，一边用长杆子，从触发的地雷阵里，勾出那些炸碎的尸体，一边用绳子，将那些被抓住的匪徒们绑起来。
　　这些家伙，要被装入马车里，送去凤山挖矿。
　　虽然其中有很多人大喊着冤枉，或者自报家门的说自己是某某官的家人仆役，但却没人听他们的。
　　能来趁火打劫的，肯定不是什么好人。
　　城中官老爷都是识大体的，这一会也不见闹出有人跑过来要人的糊涂事。
　　至于在昨夜和“叛逆”交战中，英勇殉国的几名朝廷武官的尸体，也已经被收敛好，送去了太守衙门里。
　　秩序在快速恢复。
　　不过，昆仑坊的大管家茉莉小姐从凤山赶来郡城，还需要点时间，所以各处商号的人，不管是管事还是仆役，都不许外出。
　　他们要在自家铺子里，耐心等待接收。
　　“你们都给我听好了，这地方叫刘宅，我呢，也姓刘，所以从今天往后，这地方就归我管了。
　　我叫刘老四。
　　你们可以叫我老刘，刘哥。
　　或者干脆就叫老四也行。
　　我这个人很随和，并不怎么在意别人对我的称呼。”
　　在刘宅宽大的前院里。
　　忙了一夜的刘老四，这会坐在一把太师椅上，左腿上的绷带还没拆，手里却装模作样的端着茶水。
　　他对身前站着的十多个大小管家训话说到：
　　“刘如意和刘宝多行不义，已经死了，但你们不必担心无处可去。如意坊沟通匪类，形同叛国，你们也不必担心事后被清算。
　　我昆仑坊会罩着你们。
　　供给你们薪水报酬，只要用心做事，不会落得个没下场的结局。
　　但有一事，我要提前给你们说清楚了！”
　　老四喝了口茶，润了润嗓子，他的眼中还有血丝，显然是一晚上操劳，这会强打起精神，扶着扶手站起身，无师自通的背负双手，左右走了两步。
　　借着昨夜残留的杀气，这会眼睛向前一扫，便让众人瑟瑟发抖。
　　没办法。
　　这周围还有好几个持枪而立的新兵战士，那些古怪火铳的威力，他们昨夜可是看的清清楚楚，有的人双腿都在打颤。
　　生怕眼前这位刘大爷一声令下，他们这些如意坊的管家，就要被在这里打了黑枪。
　　“我昆仑坊用人一向不拘一格，也不问你们来历出身。
　　老板给我的说法是，眼下要紧之事，便是要你们以最快的速度，帮助我昆仑坊接手其他郡府的生意产业。
　　就像是一场大考。
　　做得最快最好的，便能得大管事的职位，还有薪水津贴。
　　做得最慢最差的，便是没能力的人。
　　既然是没能力的人，还做什么掌柜？
　　不如趁早下台，把机会留给年轻人！”
　　刘老四大手一挥，看着眼前众人的表情，他很满意，便喊到：
　　“这几天会有新章程下来，若是不想给我们昆仑坊干活的，就上一份辞呈，就这样了。现在，大伙去做事吧。
　　哦，对了，要出街去，走东面！
　　其他三个方向别走，那里还有能炸死人的地雷，没清理干净呢。”
　　一众大小管事急忙匆匆离开，谈不上纳头便拜，更说不上卖身投靠，现在只是安安他们的心罢了，但也有很识大体的。
　　在散会之后，就有一个刘宅原本的骡马房的小管事，求见刘老四，说是有重要的事要汇报。
　　“刘大爷，小人知道宅子里还有一样宝物，这就要献给刘大爷。”
　　那小管事搓着手，带着谄媚的笑容，对老四低声说：
　　“那宝物已送入老爷房中，定不让您老人家失望的。”
　　“唔？宝物？”
　　老四这会很疲惫，但看到那小管事暧昧的笑，便知道他送来的，定是美女一类，刚好老四也正有此意。
　　便起身，一瘸一拐的往自己暂住的房中去。
　　等他推开门，就看到了一个被绑起来，用白绢塞住了嘴巴的女子，被丢在床铺上，还装模作样的盖了张面纱。
　　老四嘿嘿一笑，上前一步，将那也不挣扎的女子翻过来，取下面巾。
　　这一看，老四便瞪大了眼睛。
　　漂亮！
　　真的漂亮。
　　一张肥瘦相宜的瓜子脸，千万青丝散乱低垂，樱桃小口涂着脂粉，鼻梁挺翘，还有双凤眼魅人，眉毛画得精细。
　　简直像是从画中走出的美人一般。
　　只是那双眼睛...
　　怎么说呢。
　　老四掀开了面巾，那女子就瞪着眼睛，无神的看着屋顶，也不反抗，漂亮的大眼睛黯淡无神，就好像是放弃了所有的希望。
　　如一个精致的花瓶一样。
　　她不只是面相好，身段也好，大概是为了给新任的刘大爷送宝的缘故，这女子身上几乎都不着片缕。
　　还被以特殊的绳艺，绑的非常诱惑。
　　那一双大长腿，更是能成所有男人的极乐天堂。
　　说实话，老四看到这女子的一瞬，下身就起了反应，他的呼吸粗重，在凤山那个鬼地方，哪里能见如此美若天仙的人物？
　　老四这会是心花怒发，正要把那女子松开，成就好事。
　　结果这一动，便有一物，从老四口袋里掉了出来。
　　正砸在地上，铛的一声，把老四从情欲中惊醒。
　　他低头一看，发现是刘如意的私印。
　　那精致的玉印掉在了地上，他也不管那女子了，径直弯腰将那私印拿起，很宝贝的放在嘴边吹了吹。
　　生怕它摔坏了。
　　老板把这东西交给他的时候，已经说的很明白了。
　　这是老四拼命抢回来的，以后就是他的东西。
　　换句话说，老板几乎是把如意坊的基业，亲手送到了老四手里。
　　以老板的性格，肯定不可能亲自管理如意坊的繁琐事务，所以以后，这如意坊，就要由老四来管理了。
　　这是老板对他的器重，也是老板对他奉献的回报。
　　对呀...
　　老四抚摸着手里的私印，他又回头看了一眼，那瘫坐在床上，如死鱼一样的美丽女子，他眼中欲火仍在，却又一点一点的消退。
　　自己真是失心疯了！
　　只要有这偌大的基业在，自己什么样的女人找不到？
　　何必急于一时？
　　如此急色，肯定要把自己拼命留下的好印象都给弄坏了。
　　再说了。
　　老板一直忙于大事，顾不得儿女私情，他身边就一个半大丫头的茉莉，茉莉那丫头，怎么看都不像是懂得男女之事的。
　　老板身边，总的有个看得过眼的女人照顾吧？
　　想到这里，老四蹲下身，伸出手，将那女子的下巴抬起，左右晃动，看着那张吹弹可破的脸蛋。
　　左眼中有光圈亮起，就像是在寻找瑕疵。
　　几息之后，他满意的点了点头。
　　说：
　　“如此佳丽，只配真正的好汉英雄才能拥有，刘宝算个什么狗东西？被你这样的红颜克死，那也是他活该！”
　　听到这话，那女子无神的眼中，又涌出一股凄苦无奈。
　　她闭上眼睛，似是已经做好被玷污的准备。
　　谁料，下一瞬，老四却站起身，拍了拍手，对那女子说：
　　“起来！别哭丧着脸，老板不喜欢，我也不喜欢。
　　去把脸上的脂粉都洗了，我记得老板说，他不怎么喜欢女人化浓妆，再去换件衣服，对了，挑黑色的穿。
　　老板向来喜欢黑色。”

87.女子如月【8/100】
　　江夏这一觉睡得很好。
　　一场透支了精力的恶战之后，让他无心去管周遭的事，被王六福送回刘宅便倒头就睡，甚至都没做个梦，等到睁开眼睛的时候，都已是第二天的日上三竿。
　　身上的疼痛减弱了很多。
　　大概是昨夜王六福给他服用的那颗“回春丹”的缘故，据说那是他师父开炉炼出的好丹药，交给王六福护身用的。
　　就算是存真境修士，在斗法一场后，也能以此丹药快速愈伤，恢复精力。
　　在江夏的认知里，很是相当于“小红瓶”。
　　不过这药效果却好的惊人，虽然没有断肢重生的神异，但江夏自床铺上坐起身来时，感觉已经满血复活，嘴里被打碎的牙也长了出来，和以前一模一样。
　　他扭头看向自己的左臂。
　　虽然已经被苏用废土的急救手段处理过，还细心的缠了绷带。
　　已看不出那血肉模糊，如被剥皮的可怕样子，但江夏这会根本感觉不到左臂的存在，没办法抬手，也没办法移动。
　　大概是被青丝剑网切碎了骨骼和神经，这条手大概率已经废了。
　　“还行。”
　　江夏低声说了句，脸上并没有太多悲伤。
　　随着他清醒过来，脑部芯片中积压的信息被调动释放。
　　来自茉莉的好几条带着担忧的询问，苏已经整理好的数据报告，还有完成了数据化的新环境信息。
　　以他在这个小团体中拥有的最高权限，在意识恢复的一瞬，悬浮于如意坊市四周的无人机信号，就被自动接入江夏芯片中。
　　他看到了正在阳光下忙碌的人群，还有人正在清洗街道上的血渍，新兵们扛着枪，五人一组，在街上巡逻。
　　坊市之外，聚了很多本地人，正在指指点点。
　　“茉莉，还得多久到？”
　　江夏问了句，很快，好员工就送来了回复。
　　“报告老板，我和憨憨已经到郡城附近了，还有十几里路，最多下午就到。”
　　“行，来了就按计划行事。”
　　江老板坐在床边，用右手揉着额头，说：
　　“清点财产，摸清架构，快速恢复生意运作，老四会帮你的，他是名义上的昆仑坊大掌柜，你做实际上的规划者。
　　没问题吧？”
　　茉莉那边明显有些信心不足，她细声细气的说：
　　“老板，我就是个学徒工，这么大一个财团，就这么交给我，你真的放心吗？”
　　“能用的人太少了呀。”
　　江夏头疼的说：
　　“除了你和老四之外，我还能交给谁？
　　万事总是开头难，习惯之后也就好了，放心去做吧，等下一次我从废土带回大量芯片，在昆仑坊内建好通讯体系后，你们的压力就会减少很多了。”
　　茉莉那边应了一声，江夏断掉通讯，伸手握住了床头小柜上的枪袋，取出自己的左轮枪，给它装上子弹。
　　一只手做这事，挺麻烦的，江夏花了近一分钟，才将子弹装好。
　　手腕一抖，弹巢归入枪体，枪口上移，随着江夏手臂摆动，最后停在这房间内外阻隔的帘子前。
　　“出来！”
　　他冷声说：
　　“别藏了，刚才就发现你了。”
　　确实，在江夏苏醒时，他脑部芯片中探测的生命信号就有两个，一个在门外，大概是苏安排的保护者。
　　另一个却在室内，在忙碌着。
　　在热成像模式里中，隔着木制的隔墙，一个纤细的模糊身影，正倒映在江夏眼中。
　　随着他的呵斥，屋中那人似乎被吓到了，她站起身，犹豫着上前几步，有做了个深呼吸的动作，然后将隔墙的帘子拨开。
　　“嗯？”
　　江夏的表情变化了一下。
　　眼前的是个女子，身段很好，身形高挑，不画浓妆，一头长发被梳起一半，用金步摇的簪子束起，剩下一半就披在肩上。
　　穿着一袭黑裙，如轻纱一般。
　　质地上乘，隔着纱裙，甚至能看到美妙的酮体，也不穿抹胸内衣，带着丝半遮半掩的风韵。
　　这女子确实漂亮。
　　长相清纯些，但双眼和脸颊的搭配，却又带着点魅人的气质，身材嘛，在这个生产力不是很足的时代，罕见的相当霸道。
　　她注意到了江夏审视的目光，那目光极有侵略性，让女子忍不住低下头来，脸颊绯红，除了羞愤之外，还有种掩饰不住的哀怨。
　　甚至有些绝望。
　　“你是谁？”
　　江夏问了句，手中的枪并未放下，身体也并未移动。
　　“妾身，叫如月。”
　　那女子低声答了句，声音中充满了婉转，如百灵鸟的鸣叫一样柔弱，不开口就已是美艳之人。
　　但这一开口，女人味就更足了。
　　她低着头，说：
　　“是，刘大爷让妾身，来伺候...老板你。”
　　“老四？”
　　江夏皱起了眉头，撇嘴说到：
　　“正经事不干，就会搞这些花活，你去吧，我不需要人伺候。”
　　说着话，他将手枪插回腰间，从床铺起身，但没了左臂，到底是有些不习惯，再加上伤势未愈，起身时便摇晃了一下。
　　还没等他再说话，就有杯香茶被送到嘴边。
　　江夏看了一眼，那女子正以优雅的姿势，为他送上茶水，显然是注意到了江夏干裂的嘴唇，让他润润嗓子。
　　又见到江夏手臂不便，如月便踮起脚尖，将茶杯送到江夏嘴角。
　　动作熟练，不显突兀。
　　江夏看着她，微微张嘴，茶水送入，温度适中，不冷不热，显然是上好香茗，回味甘甜，待他喝完茶后，如月又拿起床铺边的外衣，为江夏披上。
　　这女子大概使用了水粉，有股淡淡的花香味传入江夏鼻孔，美人在前，又透露出一丝予取予求的温顺。
　　江夏这会，也确实需要人帮忙。
　　不然一只手连衣服都难穿起来，便任由如月为他换衣。
　　“你之前是做什么的？这么会伺候人。”
　　他开口问了句。
　　如月倒也坦然，一边为江夏整理外衣，一边温声说：
　　“妾身之前在郡城中做歌姬，从小被妈妈培养，这伺候人的事，是做惯了，后来，被宝爷...被刘宝赎了身，带回宅子。
　　刘宝失踪后，妾身就被软禁在那里。
　　直到诸位老爷过来，本是要伺候刘大爷的，刘大爷却想老板身边无人侍奉，便将妾身送过来了。”
　　“你倒是聪明，还知道给老四说话。”
　　江夏轻笑了一声，再未拒绝这女子的帮助。
　　待穿好外衣，又让她找了条白绢过来，将打满绷带的左臂束起，吊在脖子上，就像是打了石膏的病人一样。
　　“你是不愿的，对吧？”
　　江夏往房门口走，走出几步，却并未推门而出，而是坐在屋中椅子上。
　　看了一眼跟在身旁的如月，他说：
　　“刚才我就注意到，你眼中有哀怨之色，你心里是怎么想的，都说出来吧，老四也是好心，让你来照顾我起居。
　　但我这人，疑心病重。
　　不如老四那般贪色，接近我的女人越是漂亮，我越是担心。
　　这漂亮的脸蛋，就是你们最好的伪装，你若是不说清楚，我是不敢让你在我身边，若是以后亲近时，你摸出把刀子刺我一刀，那又何苦来哉呢？”
　　听到江夏如此坦承，如月也吓了一跳，脸颊都白了几分，急忙分辨说：
　　“妾身来时，已被苏壮士搜过身，并未带凶器的。”
　　“我知道你没有。”
　　江夏这会心情不错，看了一眼如月身上的“情趣装”，打趣说：
　　“就这衣服，你想藏什么都藏不住，看你样子，穿着也不习惯，去换了吧。”
　　江夏本是好心。
　　但落在如月耳中，女子的脸颊便腾的一下就赤红赤红，她似乎多想了，又觉得江夏话中有话。
　　犹豫了几分，便低着头，在江夏面前，开始宽衣解带。
　　但这身老四“精心挑选”的衣服，又有什么脱的？
　　只是解开一个结，黑色纱裙便顺着如月洁白光滑的皮肤滑落下来。
　　便有美妙的躯体，暴露在江夏眼前，如月知道自己的命运，全靠眼前这男人的裁决，便忍着羞愤，闭着眼睛，抬起头来。
　　就像是一件被人转手来，转手去的货物，等待着新主人的把玩。
　　男人，呵。
　　就如妈妈曾经所说，自己这等苦命女子，终究是躲不开这一遭的，不过眼前这人，说话古怪，方才为他换衣时，也没有动手动脚。
　　倒是比那恨不得把自己一口吃掉的，色中恶鬼的刘宝，好太多了。
　　罢了。
　　就这样吧。
　　如月心中百转交集，毕竟是个未经人事的清白女子，虽然有妈妈多年的言传身教，但真等此时，却也有些紧张。
　　她的身体都在颤，屋中温度并不冷。
　　但如此在一个陌生男人面前赤身裸体，依然让她如待在冷风之中，手臂上甚至有鸡皮疙瘩都起来了。
　　可是，如此放弃抵抗，等了好几息，却也未感觉到有触摸，或者下一步。
　　如月有些疑惑。
　　她偷偷睁开眼睛看了看，江夏还坐在那里，甚至翘起了腿，吊着胳膊，稍显艰难的从外衣口袋里，取出香烟来。
　　送到嘴角，又摸出个精致的银色小盒。
　　在嘴角啪啪的按了两下，蓝色的火苗升起，将烟支点燃，一股烟草燃烧的气息，便在屋中腾起。
　　他靠在那里，吐了口烟圈，很放松的将烟夹在手指，又放在太师椅的扶手上。
　　就那么看着如月。
　　上下打量她的躯体，像是在看一件精致的瓷器，眼中有欣赏，但却并无情欲的光，真的是一点都没有！
　　如月低头看去，隐晦的往江夏下身看了一眼，那里也并没有撑起个帐篷。
　　这男人！
　　怎么回事？
　　如月一时间有些茫然，这...
　　男人是真的心如止水？还是有寡人之疾？以前遇到的形形色色的男人，面对她时，可都不是这样的。
　　“你的身体确实很美。”
　　江夏语气遗憾的说：
　　“但可惜，我见过更美的，不止一次，那些风情可比你一个羞涩的处子热情多了，她们会挑逗我。
　　而不是如你一样，像个僵硬的木头人，一下子把自己所有的牌都打出来。
　　甚至不如刚才穿着衣服时，给我的感觉更好。
　　穿上衣服吧。
　　我不喜欢你了，甚至有点讨厌。”
　　江夏抽了口烟，说：
　　“以身体做底牌，太幼稚，我更欣赏智慧的美。
　　你看上去不怎么聪明，跟在我身边或许会坏事，去找老四吧，等茉莉来了，你去她那里干活，她需要一个秘书照顾她。
　　我用不到你的身体。
　　但你或许可以用另一种方式，为我创造点价值。”
　　如月愣在原地。
　　被江夏一番大道理说的有些蒙圈，等到穿着男装的她，带着疑惑的表情，被江夏赶出门去，站在院中时，还是一脸茫然。
　　她的清白保住了。
　　但不知道为什么，心里却有点不服气的感觉。
　　她又看了一眼自己手里捏着的，黑色的轻纱长裙，想到刚才江夏说的话，顿时升起点小脾气，将那衣服随手一丢。
　　便摇曳着身姿，朝着院外走去。
　　她以后，大概率用不到这种讨好男人的东西了。
　　“唉”
　　待如月离开之后，房中，江夏带着遗憾，叹了口气，又回过头，对屋子后方的窗户说：
　　“来都来了，聊聊呗。”

88.再见鸦先生【9/100】
　　“我是不是打扰了你的好事啊？”
　　带着笑意的声音，随着窗户被打开，传入屋中。
　　许久未见的，笑眯眯的鸦先生，就像是小偷一样，动作麻利的从窗户翻进来，他那只哈士奇一样的白狗子，也随着鸦先生，动作敏捷的跳入房中。
　　这不速之客也不客气，随手拿起旁边的茶壶，对着嘴灌了一口，又把果盘里的糕点，丢给脚边的白狗子品尝。
　　他一边拿起一个橘子，剥开，送一瓣到嘴里，慢悠悠的对江夏说：
　　“忍的很辛苦吧？如果我没来，你是不是就要和那女子成就好事了？”
　　“我没兴趣在大人物面前表演一场妖精打架。”
　　江夏撇了撇嘴，将手边的香烟和打火机丢了过去，被鸦先生接在手里。
　　两个老烟枪便在屋中吞云吐雾起来，江夏靠在太师椅上，说：
　　“再说了，我是真不喜欢她。那女人，看着寻常，但眉角间有点太妖了，在她面前，我总感觉不太舒服。”
　　“正常。”
　　鸦先生坐在另一边的椅子上，也翘起腿，吐了口烟圈，这才说到：
　　“那女子有点别样血统。
　　她祖上应该和妖怪有些交集，这种事在你们苦木境可并不少见，她老爹应该是被妖怪戴了绿帽。
　　啧啧，真可怜。
　　而若我没看错，那丝血统，来历还有点意思，可惜这女子未继承妖力，否则你刚才是忍不住的。”
　　鸦先生带着男人特有的暧昧笑容，朝着江夏努了努嘴，说：
　　“就算有芯片的人格行为修正，你也忍不住，妖怪的天然魅惑，可是男女通杀，且直接作用于情欲本能。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　江夏眯起眼睛，语气玩味的说：
　　“鸦先生你，莫非是...”
　　“嘿，这话可不敢乱说，我是有老婆的人，被两位爱妻听到闲话，我回去可是要遭罪的。”
　　鸦先生赶忙摆了摆手，制止江夏继续胡诌下去。
　　他吸了口烟气，这才解释到：
　　“只是我留在故乡的弟子，有过类似的经历罢了，唉，离家太久了，也不知道我那弟子，和那只犬妖后裔，有没有诞下血脉。”
　　“那你说，我是不是该处理掉她？”
　　江夏问到：
　　“那女人既然有魅惑，留她在这里，说不定会惹出些事情来。”
　　“人家姑娘无辜，是她母亲做的孽，和她有什么关系？已沦入风尘，好不容易保住清白，这什么坏事都没干呢，就要被你夺走性命。”
　　鸦先生撸起袖子，瞪着眼睛说：
　　“这草菅人命的事，你做的出来？”
　　“我就是说说嘛。”
　　江夏耸了耸肩，说：
　　“我的意思是，把她送走，随便去哪都好。”
　　“不必。”
　　鸦先生坐回椅子上，随口说：
　　“就她那点魅惑水平，只要不随便在男人面前脱衣服，问题不大的，再说了，那女子命格还行，有旺主之相。
　　不是命犯桃花之人，若是能寻得缘分，以后说不定能成你助力呢。
　　罢了，不说她了。
　　说说你吧。”
　　他的目光落在了江夏吊起的左臂上，似是审视，一息之后，他说：
　　“你这胳膊，灵枢断绝，根骨毁弃，就算以后能接好也是废了，不过苦木境有能断肢重生的灵丹妙药，而且并不难找。
　　我这里还有些秘法，要不要我帮你个忙，治好你？”
　　“算了。”
　　江夏摇头说：
　　“我去废土一趟，什么问题都解决了，就不劳鸦先生出手，再说了，我也没多余的钱财再请你帮忙。
　　你要的百方灵石已在凤山准备好，仙钱筹措有点麻烦，那边卖矿刚开始，只得了百多枚，我还要留一些自用。
　　你再许我几天，我给你凑齐。”
　　“没事，无所谓。”
　　鸦先生倒是随和，一摆手，说：
　　“随便给些吧，我一会去取，明日就要离开苦木境，便不等你了，就相当于初次交易，给你打了个折。”
　　“这就要走了？”
　　江夏顿时愕然，他说：
　　“不是说要游历整个苦木境，看风土人情吗？这才多久？”
　　“你以为我是谁啊？和你一样，旅行时还需要走路吗？”
　　鸦先生骄傲的哼了一声，说：
　　“这些时间，足够我逛一圈了，再说，这路上遇到点事，一时没忍住，和人动了手，闹得还挺大。
　　若不想被人堵着打一顿，就该走了。
　　不过还好，该看的都看了，该去的地方也都去了，这个世界，对我而言，已经没有什么秘密了。
　　我这次顺路过来，就是问问你。”
　　他坐直身体，看着江夏，认真的说：
　　“我许你的那个念头，想好了没？到底要什么？”
　　江夏没有立刻回答。
　　他看了一眼自己的左手，又想了想，回到床边，从床底下拿出一样东西，丢给了鸦先生，后者接在手里看了看，顿时露出一股不屑来。
　　“低级法宝，做的也太粗糙了些。”
　　他将那青丝手甲放在眼前，似是很专业的左右看了看，如点评一样说到：
　　“为了坚韧轻便，便用了冰玉蚕丝。
　　可惜这蚕丝并非木属奇物，强行被用作木行法宝上，不但浪费了蚕丝的坚韧无匹，还让它最珍贵的冰属灵气消散掉。
　　当真是焚琴煮鹤。
　　再说这以灵气转换激发的青丝剑网。
　　更是败笔。
　　既然能做出切割效果，那为什么还要执着于网状剑气？
　　这玩意除了激发时好看之外，不管是穿透性，还是破坏力，都不如做成爪刃来的更好。
　　平白分散了灵气聚焦，让原本可以打满破坏的灵气，被分散成上百束，看着是做到了群攻。
　　实际上原本能破防的力量，也变成刮痧伤害了。”
　　侃侃而谈的鸦先生那把青丝手甲戴在右手，轻轻一挥，流光迷离间，便有如落叶一般的灵气流转。
　　化作道道叶片，缠绕于他周身左右。
　　“嘁，这叶片防御，除了好看之外，一无是处！”
　　鸦先生的语气，更加不屑。
　　他说：
　　“手甲以中品栖凤灵木做主体，取其一丝生机灵韵，本有成中上品法宝的潜质，却被一个初学者胡乱搭配，白白浪费了好材料。
　　这东西若是被我一位脑子不太好使的好友看到，怕是会愤怒的抽棍打人了。
　　你从哪得来这垃圾的？”
　　“我捡的，没花一分钱。”
　　江夏得意的笑了笑。
　　听的鸦先生也发出一阵笑声，他脱下手甲，还给江夏，说：
　　“那没事了。
　　白嫖得来的法宝，就算再差，你也赚大了。”
　　江夏却没有去接那青丝木甲，他眨了眨眼睛，对鸦先生说：
　　“你看起来很懂嘛，刚才听你点评，端的是大师风度，不如请鸦先生，帮我改一改这东西？”
　　“嘁，我哪有那时间浪费？”
　　鸦先生翻了个白眼，将木甲丢在桌上，他看了一眼江夏，说：
　　“看你样子，也知道你不知该怎么选的，不过之前我也说了，你根骨不开，习不得上乘武艺。
　　这修行潜质，也是马马虎虎，走苦木境正统修法，最多就百年修行，寻道境到头，不上不下的，尴尬的很。
　　不如，走墨术吧。”
　　他从袖中抽出一卷书，放在江夏眼前。
　　很古朴的书册，上面有几个符记组合，江夏看不懂这些符记，但在看到那符记组合时，脑海中却明白了它的意思。
　　“天机”
　　只有两个字，且口气相当大。
　　江夏接过来，翻开看了看，然后抬起头，面色古怪的说：
　　“怎么只有入门卷？剩下的呢？”
　　鸦先生没有回答。
　　只是抬起左手，几根手指捏起，在江夏眼前，做了个群星通用的手势。
　　“你帮我的忙，只能换到这个了。”
　　他眯起眼睛，露出满满笑容，说：
　　“再想要更多，就得...嘿嘿，你懂的，我在群星到处跑，这赚钱养家，也不容易呢。”
　　“你这就不够意思了，鸦先生。”
　　江夏不满的说：
　　“距这里两百多里，就有墨霜山仙门，人家也是墨家弟子，若我想学入门墨术，为什么不去那里呢？”
　　“他们？”
　　鸦先生露出不屑的表情，弹着手指说：
　　“他们那也叫墨术？
　　快别糟蹋这个名头了。
　　不过是边边角角，拾人牙慧，墨家三术只传承一道真意，还传承缺失的多，靠着这三脚猫的手段，也能在仙盟里混出一个名头来。
　　你们苦木境这仙盟啊，看着厉害，其实也是凋零的很，什么提不上台面的牛鬼蛇神都有。
　　你就说你要不要吧？”
　　“要！朋友所赠，怎能推辞？”
　　江夏将那天机墨术入门卷拿在手里，又揣入怀中。
　　房中的气氛下一瞬，又变得安静起来，鸦先生不再说话，江夏也沉默起来。
　　两人似都在等待。
　　直到几分钟之后，江夏重新点燃另一只香烟，在烟气升腾，遮挡面目的一瞬，他弹了弹烟灰，问到：
　　“鸦先生要远行，我本该设宴款待送行，只是，有一件事，我想问你已经很久了，不如就趁着今天问一问。”
　　他抬起头，隔着烟气，看着翘腿坐在对面，正低头喝茶的鸦先生。
　　说：
　　“你，之前并不是被困在废土了，你是专门在那里等我，对吧？”
　　几息之后，不动如山的鸦先生放下茶碗，他从长衣口袋里，取出一副很有科技感的无框眼镜，戴在脸上。
　　随着镜片反光一瞬，他回答说：
　　“对。”
　　“真聪明啊，鸽，能主动想到这个答案，我没看错你。”

89.告别【10/100】
　　“我其实也不是专程在那里等你的。”
　　原本属于刘如意，现在属于江夏的书房中，鸦先生伸手推了推自己的无框眼镜，这玩意和他身上的古装长衣不是很配。
　　但带上之后，却有种意外的协调。
　　应该是某种科技设备，江夏的芯片检测到了晦涩的信息流，在那眼镜里活动。
　　不过他这副穿长衫，戴眼镜的打扮，倒是让江夏勾起了童年回忆。
　　“宁就是蓝染吗？”
　　江夏心里吐槽了一句。
　　“在我到达废土，发现那里有残留的星阵之后，我就知道，在那里守株待兔，能给我带来一个惊喜。
　　但不一定非得是你，江夏。”
　　鸦先生笑了一声，说：
　　“如果刘宝有那个胆子，亲自穿越星阵的话，或许此时和我说话的，就是那个二世祖了。”
　　“你在逃避我的问题！”
　　江夏认真的说：
　　“我说的不是星阵！”
　　“我说的也不是。”
　　鸦先生摇了摇头。
　　他换了个坐姿，侧着身，坐在太师椅上，用左手撑着脸颊，对江夏说：
　　“你应该知道，我是个群星漫游者，或者叫探险家，我靠自己的本领穿越群星，在一个又一个世界里漫游。
　　我所到之处，我所见之物，那些你难以想象的风景，让我为之着迷。我也遇到过其他的漫游者，我们这个群体数量很少。
　　能遇到，就是缘分。
　　但我问你。
　　靠着星阵穿越一个一个世界，那叫漫游者吗？
　　如果有足够的星阵使用，一个七八岁的孩子，都能完成这种旅行。
　　不。
　　靠着星阵来往世界的，不叫漫游者。
　　亦不是我的同类。”
　　说到这里，鸦先生停了停，他伸出左手，纤细的手指想要碰触江夏的额头，江夏也想要躲开。
　　他不是很喜欢男人碰触他。
　　但那手指前伸看似很慢，实则飞快，充满了一种快和慢的融合，感觉很怪异。
　　待江夏扭过头时，就有手指轻轻碰触在了他的额头上。
　　冰凉。
　　如寒冰一样。
　　那手指似乎带着魔力，在他碰触到江夏的那一瞬，周遭光影转换开来，从现实世界挪入江夏的意识之中。
　　但两人还维持着彼此的姿态，鸦先生从椅子上站起身来。
　　他看着江夏身后，那群星背景中生出的古怪树木。
　　没有一丝叶片，光秃秃的树枝延伸出七股，只有最下方的那支树枝边缘，才有蓓蕾小果子一样的凝结。
　　“这才是我的同类！”
　　鸦先生感叹的伸出手，摸了摸那光秃秃的树枝，他对身后的江夏说：
　　“只有具备那特殊才能，如你我一样，不依靠星阵这样的外物，也能在诸界中穿行的人，才有资格，被称之为探险者。
　　被称之为漫游者。
　　你给了我一个惊喜，江夏。
　　我真没料到，自己在废土随便的一次等待，就给我等来了一个新的‘同伴’，你以后也注定会和我一样，奔波在不同的世界里。
　　你会看到很多前所未见的风景，会遇到很多形形色色的人，不同的文明，不同的故事，不同的灾难...”
　　鸦先生推了推眼镜，说：
　　“你我，终会在群星中相遇的，就算不在废土，也会在其他地方。
　　那是命中注定的事。
　　漫游者之间，也是需要互相帮助的，江夏。
　　尤其是你这样的初学者。
　　如果没有一个前辈带领你，你得花很多时间才能掌握这种奇异的力量。
　　甚至可能会走弯路，闹出一些你现在还解决不了的麻烦。
　　所以我留在你的世界，看着你踏出第一步。”
　　江夏拖着胳膊，站在鸦先生身后，他说：
　　“那我的表现，还让你这样的大人物满意吗？”
　　“凑合吧。”
　　鸦先生轻笑了一声。
　　他回头看着江夏，后者脸上一脸不满，他便说道：
　　“有废土的科技火力支援，我还帮你隐瞒了仙盟的注视，却还是花了这么久，才解决掉如意坊，虽然最后确实赢了。
　　但就这样的表现，你还打算让我夸你不成？”
　　“好吧。”
　　江夏无力辩驳，以他的角度来复盘自己和如意坊的斗争过程，也有很多地方确实不尽如人意，
　　不够完美。
　　“你到底是什么境界？”
　　江夏又问到：
　　“我一开始以为你只是个高境修士，但后来遇到石榴那事，我才意识到，你比我想象的要神秘的多。”
　　“体系略有不同，以我世界那边，和你这边对比一下，你可以把我理解为苦海境修士。”
　　鸦先生并未再隐瞒，很坦诚的说：
　　“但我不修法术，走的是纯粹武道。
　　真打起来，我这样的武者，打你们世界里两三个苦海都轻轻松松，毕竟，我的路，和绝大部分修行都不太一样。”
　　“炼体者？”
　　江夏拿自己之前听来的一个名词说了句，却又看到鸦先生嘴角的不屑。
　　他不想解释太多，便点头说：
　　“你可以这么理解，在本质上没什么区别。”
　　“你打得过苦木境的那位彼岸道祖吗？”
　　江夏又好奇的问了句。
　　这一次，鸦先生的表情就凝重一些，好几息之后，才回答说：
　　“没打过，不知道。
　　绝对力量方面，但应该还差一点，不过你们此界这位浮石道祖，情况有点特殊，不能以常理论之。”
　　“我听说他一直坐镇中土灵域，镇压此界天命气运。”
　　江夏说：
　　“好像已经几百年没有出山了，神秘的很。”
　　“他呀，不是不想出来，是不能出来，总之你们这个世界，有意思的很呢。”
　　鸦先生很神秘的笑了笑，又对江夏说：
　　“还有废土。
　　别小看那个世界，那个世界的水，也不比你们苦木境浅多少，但你很长一段时间，都不必担心这些。
　　毕竟实力不到，说再多也没用。
　　还是先去寻找些其他世界转一转，开阔一下眼界吧。
　　还有什么想问的吗？
　　我要走了。
　　再不问可就没机会了。”
　　江夏皱着眉头想了想，语气狐疑的对鸦先生说：
　　“我觉得你刚才说的那些，都是在骗我，不，不能这么说，或许你说的是真的，但却隐瞒了一些东西。
　　虽然逻辑上通顺，但就是欺负我见识不够。
　　我觉得怪怪的，却拿不出反驳你的证据。”
　　“嘿，你还多疑的很。”
　　鸦先生哈哈一笑，叉着腰，对江夏说：
　　“你要是不信，我就再编一个呗，多大事啊。”
　　“你果然是在骗我！”
　　江夏立刻反应过来，但还没等再多问，就看到鸦先生大笑着抬起手，在他额头上轻轻一弹。
　　“轰”
　　意识世界就如爆炸一样。
　　所有思绪都在这一瞬被巨力强行拓展，好像一下子被压入无垠的群星，在诸多个世界里来回穿行，无数的奇异光景都映入脑海。
　　他像是在逐渐理解一切。
　　但又像是什么都没学到。
　　这种扭曲的感觉太古怪了，他的意识被无限拉长，又被狠狠的压成一张饼。
　　无形的思绪被化作粘稠的液体，继续被压缩，又像是创世纪一样，在最凝实的思维奇点爆炸开后，于江夏的躯体之上，开辟出了一个有型的精神世界。
　　白茫茫的一片，犹若光海一般。
　　无形的思维都被有形化了。
　　“苦木境的规则总体在保护凡人，仙盟的修士们很明智，他们知道只有凡尘的繁荣，才能保证苦木境修行界的壮大。
　　但在你这颗‘世界树’开花的那一瞬，就已经注定不能再忽略那些等待你去看到的风景。
　　你该开始你真正的旅程了。
　　要切记。
　　当你不被规则约束的时候，意味着你也失去了规则的保护。
　　尽快变的强大起来吧。
　　如我所言。
　　你我必会在群星中再会。”
　　鸦先生的身影消散在星光中，随着他的声音在江夏耳边回荡。
　　像是过了一万年，又像是一瞬，等到江夏从那种思维爆炸的极端体验中回过神时，他已经回到了现实世界里。
　　整个屋子里空无一人。
　　原本坐在他对面的鸦先生，也已经不见了踪影，眼前桌子上，茶水还在散发着香气，在茶杯之下，压着一张纸条。
　　上面写着几句话，就像是临别赠言。
　　“顺手帮你开了识海，以后方便踏足修行，还有，凤山七号坑里，给你留了个好东西，算是投资。
　　以后真成一方大佬，别忘了罩我。”
　　江夏将这一行字看完，那留言的纸张最下方，以夸张的手法，画了只振翅飞行的黑色乌鸦的背影。
　　在它身后，还有只展开翅膀，迎风向上的白鸽子。
　　下一瞬，那纸张就如被火点燃般迅速燃烧，冰冷的灰烬于江夏手中聚集，最后化作一把灰色的钥匙。
　　看样子是开启某个箱子用的，大概就是鸦先生说的“投资”了。
　　“都喜欢搞这些花活。”
　　江夏捏着手里的灰色钥匙，他心中感慨万千。
　　有股没由来的激动，也有股微微的担忧，鸦先生走了，意味着江夏在苦木境的“新手保护期”结束了。
　　他在凡尘大胜一场，也结交了马提书，王六福这样的修士，还有因奇特缘故，被和他绑在一起的山怪石榴。
　　但苦木境不只有凡尘。
　　因为刘如意，他已经得罪了墨霜山最有前途的天才，从楚乔离开时的临别“增语”来看，那楚师兄显然是记住他了。
　　修行界。
　　修士。
　　仙盟三十三宗。
　　人，妖，精怪。
　　还有他那颗可以穿越世界的世界树。
　　一条赞新的道路，已经对他敞开，那会是一段新的旅程，不用去想，都知道，接下来的路，绝对会更危险，更刺激。
　　他害怕吗？
　　不。
　　他不怕！
　　江夏从嘴角取下燃尽的香烟，往旁边的木桌上狠狠按灭。吊着胳膊，披着外衣，霍然起身。
　　他推开房门，门外的阳光照在他身上，暖烘烘的，眼前一片光明。
　　热身阶段已经结束。
　　接下来，拥抱这个世界。
　　然后，动真格吧！

90.大夫，你看我还有救吗？【11/100】
　　“公元2175年，12月27日。
　　天气阴沉，下午有场预计之外的酸雨。
　　新基地的气象雷达，在前几天的交战里被炸坏了，让我们没有预测到这场意外。
　　新来的几名战士还有些太不适应，他们没来得及将过滤水箱封闭，让我们损失了三箱宝贵的过滤水，好在其他损失并不严重。
　　朱莉最近成了我的新副官。
　　她是个很勇敢的女战士，曾经也是个很有前途的职场女性，有女性应有的细腻，大部分工作都能妥善完成。
　　但她糜烂的生活作风让我很头疼。
　　前几天晚上，她喝醉了。
　　和一名新加入我们的年轻人在仓库里狂欢一夜，不过她的小男友身份特殊，在清晨时，两人被那男孩的母亲发现，结果酿成了一场冲突。
　　我事后和他父亲，也就是矿工王亚交流。
　　那个憨厚的前矿工表示能理解，还主动说错误在他儿子那边，毕竟在一个封建国家长大的年轻人，从没有见过朱莉这样开放的女性。
　　但随后，王亚的妻子却来私下找我，还表示说，既然已经有了亲密关系，就该考虑让自己的儿子娶了朱莉过门。
　　我很头疼。
　　我该怎么告诉这位善良的老夫人，以朱莉的性格，很大几率只是把她的儿子，当成了一个泄欲工具呢？
　　算了。
　　年轻人的事，就让他们自己去处理吧，他们总是这么冲动的。
　　我能理解，毕竟我也年轻过。
　　唉，我开始有些想念苏在身边的日子了，那年轻人总是能沉默的把所有事情办好，不需要我多去吩咐。
　　更重要的是，以苏的性格，不会闹出朱莉这样的麻烦。
　　说起苏。
　　也不知道我那位合作伙伴那边，是不是一切顺利？”
　　昏暗的灯光下，握着钢笔的手停了停。
　　黑暗中似是发出一声苦笑，又有打火机响起的声音。
　　几秒之后，随着浓郁的烟气荡开，握笔的手便继续写到：
　　“昨天我派了一支小队，去死亡沙漠边境侦查，为了不被永生会检测到，他们保持着通讯静默，也不知道，他们现在到了什么地方。
　　他们的侦查，对我们来说很重要，自从攻占了新基地之后，永生会似乎被刺激到了，他们不断向我们发动进攻。
　　甚至冒着风沙派遣机器人，不过都被基地的防御体系摧毁了。
　　艾玛到底是在做什么？
　　她应该知道，在有了这个基地的火力之后，老旧的猎杀者机器人已经无法对我们构成威胁。
　　以我记忆中，自由公民城的作战体系来看，连续多日的自杀式袭击之后，她手里可以动用的作战机器人，应该已经被损耗了一半。
　　而且连续几次机器人袭击，都没有空中和地面火力的支援，与其说是进攻，倒更像是一种...废物利用的消耗。
　　我预感到，事情可能发生了些不妙的变化。
　　我必须弄清楚，自由公民城的机器人车间是不是还在运作，艾玛是不是重启了武器生产协议。
　　还是说，我那位已经疯癫的导师，已经用她高超的机械知识，开发出了更致命的武器，打算借着攻击我们的机会，把‘库存’消耗一些？
　　但愿不要是这样。
　　我手头的麻烦事，已经够多了。”
　　写完了最后一句话，罗格放下了钢笔。
　　这是他今天的日记，得益于他那位熬过了核大战的祖父的要求，罗格这个土生土长的废土人，从小就养成了写日记的习惯。
　　当然不是为了单纯的记录。
　　这更像是一种思考的方式，罗格将今日发生的事都写下来，然后在昏暗的灯光中，阅读这些文字，从字里行间，找出一些自己没有发现的线索。
　　或者将这些事情联系起来，去挖掘更多隐含的信息。
　　就像是复盘一样。
　　这是他特殊的思考方式，不过今天的日记，更多的是些繁琐的小事，哪怕心中有关于永生会的担忧，也得等到前锋小队的侦查结束之后，才能确认。
　　在写完日记之后，罗格站起身，将地下宿舍房间的灯调亮了一些。
　　他穿着背心，活动着健壮的身体，转身从旁边的盘子里，拿起如糕饼一样的食物。
　　这是新入伙的四名矿工的家眷，用基地附近生长的沙枣做的枣糕，颜色有些古怪，但味道还是不错的。
　　她们来到新世界，还秉承着旧世界的节俭传统，还有一副做饭的好手艺。
　　虽然这里物产贫瘠，没有太多的食材，但这些富有生存智慧的女士们，依然为这个新基地，坐着力所能及的贡献。
　　最少，让战士们每天的食谱上，除了枯燥的营养棒之外，又多了一种选择。
　　“黑狐狸收到回复！这里是鸽子。”
　　就在罗格吃完枣糕，喝了口味道一言难尽的过滤水，打算休息一会的时候，沉寂的芯片通讯里，突然响起一个信号。
　　让罗格猛地从床上跳了起来。
　　“黑狐狸收到。”
　　罗格飞快的应了一句，反问到：
　　“你们过来了？”
　　“嗯，就在之前的仓库里，哪个缺心眼的把仓库门锁死了？快来给我打开，顺便多来几个人，接收你们的物资。”
　　江夏的声音中，带着一抹不满。
　　但罗格这边，却是满心喜悦。
　　苦木境和废土的时间流速是一比五。
　　这边过去了一个半月，那边应该过去了十天，江夏既然还能带着物资过来，也就说明，他已经取得了对如意坊的全面胜利。
　　该去为他祝贺了。
　　罗格披上衣服，在芯片通讯里向基地中其他人下达指令，几分钟之后，那在外部被锁死的仓库就被重新打开。
　　电源接通，灯光亮起。
　　提着枪的朱莉大步走进仓库里，迎面就看到披着衣服，吊着胳膊的江夏，正靠在一处货柜边，和苏抱怨着什么。
　　老四站在他们身后，还有几名留守在苦木境的战士，持枪警戒。
　　仓库中除了他们之外，还有五十多个灰头土脸的矿工，这些家伙是之前如意坊派去袭击凤山的打手混混，已经在凤山做了好久的苦工。
　　现在他们自由了，要作为黑手会的预备战士，在废土度过很漫长的一段时光。
　　“哟，朱莉。”
　　看到朱莉过来，老四的腿颤了颤，像是想起了不好的回忆，但又偷偷摸摸的从怀里取出一串漂亮的珍珠挂饰，塞进了朱莉手里。
　　毕竟有过一段孽缘。
　　这次过来“拜亲访友”，也不好意思空着手来。
　　朱莉倒是不在意。
　　这女战士豪放的很，当面带上那珍珠挂饰，还邀请老四一会去她宿舍“聊一聊”，结果被老四以工作繁忙为借口婉拒了。
　　“都起来！跟我走！”
　　和老四聊完之后，朱莉转过身，很有女王气质的，对那些一脸茫然的矿工们喊了句，还扬了扬手里的射线枪，威胁之意，溢于言表。
　　没人试图反抗，多日的苦工已经磨掉了这伙人最后的倔强。
　　他们又累又困，还不知道来到了什么地方，便如羊群一样，被朱莉和几名废土战士驱赶着离开了仓库。
　　这边已经准备好了足够的芯片，还有些给残疾人更换的义体，接下来，就该这些货为黑手会效命了。
　　“你这手怎么了？”
　　罗格也来了仓库，结果一眼就看到了江夏挂在脖子上的左臂，便问了句。
　　“我正想问你呢，罗格医生。”
　　江夏努了努嘴，对罗格说：
　　“大夫，你看看我这胳膊，还有救吗？”
　　罗格没有回答。
　　他皱着眉头，拆开江夏胳膊上的绷带，在仓库的灯光下，那可怕的如剥皮一样的伤口，让废土的生物学家倒吸了一口凉气。
　　这哪里是受伤？
　　这分明就是受了酷刑嘛。
　　他伸手捏了捏已经结痂的血肉，又看到江夏脸上毫无反应，便意识到问题所在，江夏这支胳膊的痛觉已经丧失，手臂神经估计受损严重。
　　但他正要说话，就又看到了江夏脸上古怪的笑容，当即便反应过来。
　　这只是个玩笑。
　　江夏不是来找他看病的。
　　“没救了，等死吧。”
　　罗格狠狠在那血肉模糊的手臂上拍了拍，对江夏说：
　　“要不砍了吧，换个新的，我亲自给你调试，保证组装个最好的义体给你。”
　　“好啊。”
　　江夏应了声，又回头指了指身后想要溜号的刘老四，说：
　　“给这胆大包天的货也整一个。
　　把腿卸了，顺便把胳膊也换了。
　　芯片算力再给他优化一下，这次回去，他要承担重要工作。
　　身为昆仑坊的新坊主，不给他升级强化一下装备，我还真有些不放心。”
　　---
　　基地的实验室里，灯火通明，光学投影的屏幕上，罗格不断的拿出各种义体方案，给江夏做选择。
　　后者坐在实验台上，打量着那些让人眼花缭乱的设计，就像是逛商场一样，颇有些琳琅满目的感觉。
　　“哟，这个看上去不错啊。”
　　他指着一个设计，对罗格说：
　　“能做这个吗？”
　　“这个不行。”
　　罗格回头看了一眼，说：
　　“虽然你的芯片里，已经有生物电强化插片了，但这种义体构造，要搭配电鳗基因改造，才能让你的每个细胞在同时产生致死量的电流。
　　再给手臂义体装一个远程放电装置，就相当于随身配了把功率还行的能量枪，就算在你们那个世界，也是很好用的武器。
　　也很酷。
　　据说极乐之城那边很流行这种能量侧的义体改造。
　　但遗憾的是，我手头没有强化型电鳗基因药剂，我的实验室里倒是有最纯净的药剂，不过那地方肯定已经被艾玛给毁了。”
　　罗格抱着双臂，对江夏说：
　　“再另外挑一种吧。”
　　“这边这个浮游炮看着也挺帅，不过，我就要现在这个！”
　　江夏却很固执。
　　他看着那图纸上流线型的机械义体设计，扭头对罗格说：
　　“不是我眼头高，而是其他装载动能武器的义体，对我帮助不大，那些专注走黑客路线的义体，在我的世界更是毫无用处。
　　选来选去，就这个对我帮助大一点。
　　另外，那个折叠臂刀看着不错，给我整一个，还有切割剑，射线喷口之类的小工具，也可以加进来。”
　　“如果你非要这个的话，那就得换电容器了。”
　　罗格在计算机前，思索了几秒，又输入指令，旁边的智能机床就开始挑选零件组装，六个机械臂灵活的运转。
　　尽管机械臂上锈迹斑斑，但依然充满了科技感。
　　“得装三个，不，最少四个并联的小型高能电容器，才能实现你要求的功能，但这样会降低义体的安全性。
　　遇到撞击，穿刺，电容器就可能会引发爆炸。”
　　“爆炸？”
　　江夏眨了眨眼睛，半开玩笑的对罗格说：
　　“那不是更好吗？它本身也成武器了，这点子不错，我喜欢。”
　　“你这个玩笑不好笑，义体不会喊疼，但你不一样，而且还有一点你需要注意。”
　　罗格提醒到：
　　“就是我们之前提过的那个问题，你的世界没办法给电容器充能，一旦用光了储备电量，这玩意就成铁疙瘩了。
　　这方面，你有想法吗？”
　　“暂时没有。”
　　江夏将一根香烟，放在鼻下嗅了嗅。
　　他含糊的说：
　　“但我有个想法，罗格，你说，如果不用你们的电池组，而是用我们那个世界的灵石给它供能，可行吗？
　　它们都是能量聚合体，对吧？
　　理论上，是可以互换的吧？”
　　“理论是理论，现实是现实。”
　　黑狐狸叹了口气，说：
　　“这方面我不是专家，没办法给你一个答案，如果你真的有想法的话，可以去你的世界，找一个‘专家’。
　　现在，躺下，我要先给你截肢。
　　躺好点，不然多几个伤口，或者切了不该切的东西，我可不负责。”

91.不再完整的男人【12/100】
　　如手术室无影灯一样的明亮照射下，罗格的手指从光学投影的键盘上移开。
　　在手指离开的瞬间，那蓝色的键盘就在操作台上转换为数据图表。
　　又被罗格用左手一抓一推，那些图表便被送到眼前光学投影的虚拟屏幕上，他仔细的看了看屏幕上的图表。
　　确认各项数据正常之后，便转过身。
　　躺在那里的江夏已经从麻醉中清醒，意识在回归，却没有立刻起身，在他左侧肩膀处，一整条左臂都已被移除。
　　处理的很好的伤口断茬上，有个两指宽的银色圆柱接口。
　　它和江夏的血肉很完美的契合在一起，就像是皮肤下生长出的钢铁。
　　用于接收指令的义体芯片已经种植完成，并且被封装在那个接口中，它表面有很像是电路板接触部一样的银色铁片。
　　被用很科学的方式，分列在接口四周，亮晶晶的，很好看。
　　这东西是人体和义体连接的“转换器”。
　　它会负责将脑部芯片和义体连接在一起，移植手术完成之后，江夏将不再通过思维，而是通过脑部芯片来操纵这只新的手臂。
　　同样，在义体移植完成后，他脑部的芯片将不再是一个光杆司令，除了左眼义体之外，芯片系统中，又会多出一个模块。
　　早在江夏第一次来废土的时候，罗格就告诉过他，体内移植的义体越多，芯片能发挥的效果就越大。
　　直到人体完成百分之百的义体改造之后，芯片的效能就能被发挥到极致，那种极端情况下，它甚至可以代替人脑的部分功能。
　　“还没好吗？”
　　清醒的江夏眨了眨眼睛，从实验台上坐起身来。
　　他精赤着上身，下半身穿着条马裤，有些消瘦的身上已经有了些肌肉的轮廓，但算不上健美，背后，身上还有些新留下的伤疤。
　　那是刘如意在他身上留下的“痕迹”。
　　“快好了。”
　　黑狐狸扭头看了一眼旁边的制造车间，一道玻璃阻隔，在那个小房间里，正有六只机械臂在活动，将用3D打印出的零件组装在一起。
　　这个精密的工作还没完成。
　　但已经能看出那左臂机械义体的大概轮廓。
　　就像是钢铁制作的手骨，未加血肉，有些狰狞，手臂处有圆环结构，扭动合拢必然顺滑。
　　但机械骨骼内部连接着很多黑色的电线，就像是人体的经络，还有各种江夏看不懂的装置被装在预设位置。
　　一点一点的填充它空旷的内部。
　　那是他的手臂。
　　就像是离家远行的游子，很快就会回归自己的身体。
　　“继续你刚才那个问题。”
　　罗格抱着双臂，和精赤着上身的江夏站在一起，隔着玻璃，欣赏机械工业制作的美，他轻声说：
　　“关于灵石能源的转换。
　　其实从回来废土之后，我就一直在抽空研究这个课题，但进展嘛，几乎一点都没有，毕竟我不是专业的，而且手里也没有灵石供我研究。
　　那块留在我这里的星阵石板，我现在还弄不清楚它的工作原理，或者如你所说，那是仙术，不能用科学的一些标准去看。
　　但它的运作方式我最少熟悉了。”
　　罗格从口袋里取出两只雪茄烟，递了一根给江夏，他叼着雪茄，说：
　　“我们上次用高能电池组也能激活它，说明那个星阵并不一定要灵石才能开启，从这一点出发，不难得到一个结论。
　　灵石看着奇异，其实本质上，和高能电池没什么区别。
　　所以，你说的互换，理论上可以实现。
　　但也只是理论上，能量的转换必然是遵循着某些定律的，而我们对它一无所知。”
　　“那挺好。”
　　江夏用右手捏着雪茄，喷出一缕浓厚的烟气在眼前的玻璃上，他看着另一侧正在被加工的左臂义体，说：
　　“我过几天给你送足够的灵石过来，我知道你们这里要打仗，但还是请你这二把刀花点时间，探寻一下它的秘密。
　　要是能实现灵石能量的释放，和电池放电一样轻松，那你们的废土科技，在我那边就也能用了，而且这对你们也有利。”
　　他瞥了一眼罗格，后退一步，一屁股坐在实验台上，翘起腿，一边吞云吐雾，一边说：
　　“两边都是启动星阵，你们要用房子大小的电池组，而我那边，只需要掌心大小的灵石。能量学嘛，我是个门外汉。
　　但即便这样，我也能理解，对你们的科技而言，灵石也是上级能源。
　　如果这项研究能完成，黑手会就能实现能源科技的突破。
　　能源小型化的好处不用我多说，这能让你和你的兄弟们，未来面对永生会时，多一分底气。”
　　“嗯，我能理解。”
　　罗格点了点头，说：
　　“我会把它提上日程的，只要灵石到位，我会立刻展开研究，不过说实话，这方面和我们黑手会专业不对口。
　　让永生会那群玩机械的来研究，也许进展更快。”
　　“所以呢？”
　　江夏取下嘴边的雪茄，他表情古怪的对罗格说：
　　“我感觉你话里有话，直说吧，你的想法。”
　　“战争。”
　　罗格扭头看着自己异世界的合作伙伴，他也没有隐瞒，那双眼睛中闪耀着野心的光，他说：
　　“就像你吃掉如意坊一样，我这边也想夺回属于我们的东西。
　　既然我已经有了你这样强悍的盟友，那么对永生会的战争，就该提上日程了。我需要你帮我！
　　作为回报，你需要的一切，我都会在未来，竭尽所能的提供给你。”
　　“我喜欢战争，那是个撩人的骚气婊.子，我怀念与它共度的每一个良宵。”
　　江夏撇了撇嘴，他从鼻孔喷出烟气，在那升腾的烟雾遮挡住脸颊时，他说：
　　“但现在，不是好时候。
　　我那边资源整合还需要时间，实不相瞒，罗格，我的朋友，我这次过来，除了换义体之外，还要从你这里带走几个人。
　　如意坊的盘子很大，我需要一些信得过的人，在最短的时间里，帮我完整的接下那个盘，同时完成对如意坊下属商业体系的改造。
　　如你所见，我是个商人，我讨厌资源的闲置和浪费，他们的体系太落后了，像是一只丑陋臃肿的毛毛虫。
　　我想让它化茧成蝶，让它变成一头强悍的，有活力的，能立刻开始为我掠夺征服的组织。
　　这需要时间，我想你能理解。”
　　“我也没说是现在啊。”
　　罗格哈哈一笑，深深的抽了口烟，他说：
　　“我这边接收那些俘虏，对他们进行改造，训练和整合，也需要时间。
　　虽说定位是炮灰，但就这么把毫无准备的他们丢进废土的纷争里，估计连个水花都砸不起来。
　　炮灰也不是这么用的。
　　人，我可以给你，你把朱莉带回去吧，她曾经是黑手会的后勤主管，对资源整合方面很熟，让她教教你身边那个丫头。
　　奴隶芯片已经开始制作，等你离开的时候，可以分给你三百枚，权限锁死，无法拒绝上级指令，沙漠另一头的捕奴者和军阀们最喜欢用这玩意了。
　　我想这些，已经足够你完成新体系的建立了。”
　　“奴隶芯片？”
　　江夏摇了摇头，说：
　　“我不喜欢这个名字，太赤裸裸了，叫它‘奋斗’芯片吧，回去再和那些管事们签一份‘奋斗者’协议之类的。
　　除了这些之外，我还需要一套便捷好用的通讯系统，凤鸣国虽然不大，但总得有个信息中心。
　　茉莉已经跃跃欲试要大干一场了。
　　我总不能让我可怜的下属，用脑部芯片那点可怜的算力，去处理那些商业信息。”
　　“嗯。”
　　罗格点了点头，这些对他并不难。
　　几分钟之后，在两人的闲聊中，小车间里的左臂义体制作也到了最后一步，灵活的机械臂将封装外壳套在义体上。
　　又有个机械臂用冲击钻，将螺丝拧紧。
　　一个流线型的，很具有未来科技感的义体制作完毕，当然这不算完，它还有最后的调试步骤，以及给义体外层覆盖仿生材料。
　　等到义体被送到江夏眼前时，它已经和人类的手臂没有任何的区别了，最少从外表看，没有任何的区别。
　　他伸出右手，在那义体上按了按。
　　如真正皮肤一样的弹性，并不冰冷。
　　仔细去看，还能看到被做的惟妙惟肖的细小体毛，仿生材料的颜色也被精细的调整，和江夏的皮肤颜色一模一样。
　　“试试吧。”
　　罗格回到操纵台前，激活了一项程序，对江夏说：
　　“还有最后调试，各项功能都要试一试，我可不想拿个次等品给你，破坏我在你这里良好的商业信誉。”
　　“你上一次用枪顶着我的脑袋，让我和你合作，你居然还以为，你在我这里有信誉可言？”
　　江夏幽幽的说了句，用右手拿起义体，咔的一声扣在左臂的银色接口上，便有机械运作的震动从接口处响起。
　　在他的注视中，那义体的连接处如微调的圆环，在放大缩小的延展中，紧扣在接口的凹槽里。
　　又有自适应螺丝被打入凹槽中，自动旋转扭紧。
　　“咔”
　　一声轻响，江夏轻飘飘的左肩膀骤然一沉。
　　左眼前的芯片界面里，新的程序接入，灰色的数据条一闪而逝，组装模块激活，义体操纵程序上线。
　　在脑部的电涌声中，江夏又感觉到了自己的左臂。
　　很灵活，没有丝毫晦涩，就是缺了血肉的触感和感觉，不再是那种通过思维去控制肢体，更像是VR游戏的模式。
　　“抬手”
　　他想到，没有任何的延迟，左臂便抬了起来。
　　如他思索一样停在眼前，五根手指灵活的活动，机械模拟的感知传入芯片，又通过芯片以生物电的形式，将信息传入脑干。
　　“不错啊。”
　　江夏由衷的说了句，他看着眼前这精致的义体，将五指弹开，放在手边的试验台上，芯片再次下达命令。
　　“噌”
　　刺耳的嘶鸣中，小臂处的仿生材料向上弹开，两段折叠的机械臂刀，如捕食的螳螂一样向前弹出，激发速度超过音速。
　　蓄力之后的第一发破坏力惊人。
　　在刺耳的金属撕裂声中，白色的试验台被拉出丑陋的刻痕，边缘一角被整个切了下来，火花四溅。
　　这种切割力，很轻易的就能切开人体，撕裂颅骨也不再话下。
　　“你测试就测试，毁我试验台干嘛？”
　　罗格很不满的说：
　　“这损失，算在你头上，见鬼的！别看它旧，但我才拿到它不到一个月！”
　　“哎呀，我会赔的，别这么见怪嘛。”
　　江夏嘻嘻哈哈的回了句，伸手抚摸着那两边开刃的锐利臂刀，眼中尽是喜爱，又随着指令，将臂刀收回到小臂中。
　　“下一项，电击。”
　　罗格阴沉着脸，对他说：
　　“激活生物电放电插片，调整电击模式，别一次激活四个电容器，一步一步来...见鬼！别对着我...”
　　“啊！！！”

92.遗忘者【13/100】
　　“砰”
　　带着破风声的巨响中，作为标靶的大沙袋遭到重击，巨大的力量轰在沙袋上，打的它向外飞起。
　　就像是被砸飞的石头，狠狠的轰在地面。
　　坚韧的皮革破裂，沙土洒的到处都是。
　　这一拳力量惊人。
　　甚至吓到了挥拳的家伙。
　　今日的死亡沙漠里，不仅仅是江夏得到了礼物，还有另一个人，也得到了来自忠诚的嘉奖。
　　“宝物啊！”
　　还维持着挥拳动作的刘老四瞪大了眼睛，这个干瘦的家伙，看着地面上被打裂开的沙袋，又把目光放在了自己的左臂上。
　　普普通通的手臂，外表看不到任何异常。
　　但刚才那一拳，已昭示了老四的变化。
　　他就像是得到了新玩具的孩子，欣喜的抚摸着自己的手臂，眼中尽是喜悦，心里那点被迫卸掉手臂和腿的哀怨，更是早就飞到九霄云外去了。
　　“好宝贝。”
　　老四喜滋滋的擦了擦手臂上溅起的尘土，又拍了拍自己的左腿，感知有些麻木，拍打几乎感觉不到，手臂也是一样。
　　毕竟不再是血肉相连，而是通过脑中的“仙家法宝”来控制的。
　　他又不如自家老大那么见多识广，无法理解机械制造的原理和过程，初次控制起义体来，自然不如旁人那么熟练。
　　不过老四这人，有自己一套牢不可破的世界观。
　　他把自己理解不了的所有东西，都归结为“仙术”。
　　这也很符合苦木境的凡人的思维，只是老四的前半生最狂妄的幻想里，也没有想过自己有一日，也能有仙家法宝来用。
　　“都是托了老大，呃，不，老板的福，我真是走了运。”
　　老四嘿嘿傻笑一声，心中如此想到。
　　“愣着干嘛！开始调试左腿义体。”
　　身后传来的呵斥，让老四回魂。
　　他回头对跑来帮忙的朱莉露出一个笑容，又在那女战士的喝令下，走到另一边，蹦蹦跳跳的活动着双腿。
　　一个新的沙袋被吊起来，老四左眼前的光标锁定目标，他深吸了一口气，上前一步，以踢腿的动作，扬起左腿，狠狠的抽在那沙袋上。
　　“砰”
　　这一次力量更大，老四踢出的腿如刀一样，狠狠的“砍”入沙袋之中，就像是手榴弹爆炸，低沉的响声里，打的沙袋爆裂开来。
　　沙土扬起的到处都是。
　　而老四这傻货用力过猛，让他自己也失去了平衡，在一声哀嚎之后，整个人四仰八叉的摔在地上。
　　这一幕引得穿着清凉，生活放荡的朱莉小姐哈哈大笑，也让在不远处旁观的江夏咧开了一个恶意满满的笑容。
　　这老四，真是个活宝啊。
　　“看来你这员工完美适应义体，还得一段时间。”
　　在江夏身边，一脸黑灰的罗格一边擦脸，一边抖动身体，他像是跑去做了个头发，原本就乱糟糟的头发，这会像是爆炸头一样撑起。
　　这都得益于刚才江夏测试义体放电时的错误操作。
　　幸好他只激活了一个电容器，如果是四个电容器都被激活，这会罗格估计就要考虑和苏一样，激进的将四肢都换成义体了。
　　“老四又不是战士，他有的是时间去适应新装备，这玩意只是给他防身用的，我又不指望他为我冲锋陷阵。”
　　江夏将左手插在风衣口袋里，扭头对罗格挤了挤眼睛，说：
　　“新装备很不错，我很满意，谢了。”
　　“下次让其他人给你装，我这条命经不起你玩。”
　　罗格很不满的哼了一声，他用手帕擦了擦脸，又看了一眼基地之外的烈阳黄沙，对江夏打了个响指，说：
　　“跟我来，还有件东西，你得带走。”
　　“那头狼？”
　　江夏立刻就反应过来，他跟着罗格往另一侧走，问到：
　　“它留在这不挺好的吗？虽然可能会失控，但有它在，永生会打过来你好歹也有个底牌可用。”
　　“失控倒不会。”
　　罗格回答说：
　　“它前段时间苏醒之后，表现的非常理智，虽然也有些兽性残留，但算得上安分守己，不过想让它给我打仗，怕是不太行。
　　实际上，你要是再不带走它，它怕是会死在我这里。”
　　“哦？”
　　江夏左右看着基地里四处来回的圆筒型机器人，伸手在路过的清洁机器人脑袋上敲了敲，开玩笑说：
　　“果然，之前的手术是出问题了吗？你这庸医手段太潮，要害死他了？”
　　“不，手术很成功。”
　　罗格撇了撇嘴，说：
　　“但你们世界的妖怪太娇弱，不如我们这些废土人坚韧。
　　它适应不了这个操蛋的世界，这一个多月的时间，已经让它瘦的皮包骨了，吃再多东西都没用，它好像是患了某种慢性病...”
　　“不用说了，是灵气。”
　　江夏舒了口气，对罗格说：
　　“我大概猜到它的问题了，它遇到了和石榴一样的窘境。
　　它是个妖怪，还是个修行有成的妖怪，和人族不一样，它需要灵气供应躯体，就像是精怪，来到一个没灵气的世界，就像是鱼离了水。
　　就像是咱们没有氧气可以呼吸一样。
　　这不算什么大问题，我把它带回苦木境，休养一段时间就会复原了，不过，我不是很想带走它。”
　　江夏揉了揉额头，说：
　　“万一它回去之后发疯，我可没什么好办法能控制它。
　　我在那边刚惹了一个修仙宗门的长老。
　　这会要是出了这妖物失控的事，就是主动给人家送上把柄。
　　说起来，奋斗者芯片，能控制它吗？”
　　“不行。”
　　罗格一边带路，一边说：
　　“我试过了，芯片要植入那妖怪的脑子很难，就算成功了，也没办法完成控制，它身上似乎有某种我们不理解的力量。
　　不但作用于躯体，还作用于精神。
　　芯片的生物电没办法干扰它的思维，或许是能级太低。”
　　“它是可以被控制的，只是咱们没找到正确的办法。”
　　江夏弹了弹手指，说：
　　“还记得咱们从它脑子里取出的那两根‘针’？那虽然是真正的仙术，但它的存在已经证明了，那个妖怪不像我们想的无懈可击。”
　　“嗯。”
　　罗格点了点头，几息之后，他又说到：
　　“但或许，我们也不需要强行控制它。
　　它有很惊人的智慧，而且现在已经清醒了，这几天也没有袭击给它送饭的战士，表现的很孤僻，你理解我的意思吗？
　　它是可以交流的，只要找准办法，它或许也可以为你所用。”
　　“一头妖将，为我所用？”
　　江夏抿了抿嘴，摊开双手，说：
　　“我可没那个福气。不过，老罗你说的也有些道理，那就，去和它谈一谈吧。”
　　“我姓菲塔尔斯，我不姓罗，别那么叫我，感觉很奇怪。”
　　“好的，老罗。”
　　“再说一次，叫我罗格！”
　　“没问题，老罗。”
　　---
　　“咔、咔、咔”
　　电机运转中，厚重的金属门被向上下拉开，一道光照入昏暗的房间里，取代了房中阴暗的灯，将光洒在此处。
　　这里本是用来存放危险物的小仓库，现在被改成了临时的囚笼。
　　但其中囚禁的，并不是罪犯，也没有被带上镣铐，相反，这简易的房间中，也有床铺，吃饭用的桌子，以及一个盥洗装置。
　　甚至还装了个金属的马桶。
　　说是囚笼，其实更像是一个避世独居的单身狗居住的地方，大概是怕它无聊，这里还挂了一个轻薄的旧电视，上面有让人放松的电影在播放。
　　最重要的是，这囚笼中的生物，是主动要求罗格等人，将它囚禁于此处。
　　在长久的，被操纵的人生结束之后，它依然摆脱不了被控制的阴影，它似乎是害怕自己突然失控，伤害到救了自己一命的那些恩人们。
　　尽管他们和这个世界，都很奇怪。
　　他们有人类的外形，但不管是从生活方式，还是所处环境，都和这生物记忆中的人族截然不同。
　　江夏双手插在口袋里，站在囚笼之外。
　　隔着手臂粗细的栏杆，他看着房间中那个盘坐在床上，正盯着对面电视机的电影看得入神的妖怪。
　　一头狼妖。
　　有人类的四肢，身上长满了黑灰色的鬃毛，在胸口处有一团护心毛是白色的。
　　它很瘦。
　　比江夏上一次见它时，瘦了很多，几乎就是皮包骨一样，透着一股不正常的病态，很虚弱的样子。
　　江夏还注意到，这妖怪似乎还有廉耻之心。
　　穿着条宽大的短袖，遮着上半身，下身也换上了便于活动的四角裤，不过它却给那裤子后面掏了个洞，让一条黑色的尾巴在身后动来动来。
　　对了。
　　这是个女妖怪。
　　人家是狼妖‘姑娘’，穿这个，是应有之义，它的脸很有特色，就像是狼和人的面颊融合之后的产物。
　　有一双大眼睛，脸上也是毛茸茸的，额头处有两个白点，很多犬类都有这样的特征，在脑袋两侧，还有束起的双耳。
　　不过嘴巴却继承了狼的外形，向外突出，一口利齿。
　　真的像极了江夏记忆里的狼人。
　　“看什么电影呢？这么入神？”
　　江夏扭头看了一眼挂在墙壁上的电视机，发现那赫然是一部讲述狼人和人类故事的奇幻电影。
　　他扭头的时候，正好看到电影里一个狼人褪去毛发，变成人类。
　　而在那狼人眼前，正有个**的妹子一脸惊慌，几乎不用猜，江夏都知道这电影接下来的发展。
　　不用多说。
　　肯定是一部烂片。
　　据说这些电影，都来自废土的极乐之城。
　　听罗格说，那座城市，是整个废土上，唯一还保留着正常人类社会形态的地方，也只有那个地方的人，才有心情在末日之后，还制作这些消遣用的东西了。
　　“真蠢。”
　　盘坐在床铺上的女狼妖盯着电视机，看到电影中的狼人褪去皮毛，化为人的那一瞬，它眼中闪过一丝不屑，用低沉沙哑的声音评价说：
　　“妖物化形，哪有这么简单？”
　　“人家是狼人，你是狼妖，别把自己带入进去，你们只是看着像，但完全是两种物种。
　　再说，电影嘛，不都这样？”
　　江夏如影评人一样，撇着嘴，对那狼妖说：
　　“老罗说你可以交流，倒是让我省去了很多麻烦。看你的样子，这些日子过得不错啊，都开始习惯看电影了。
　　妖怪，你叫什么名字？”
　　“以及...”
　　“想回家吗？”

93.狼妖的故事【14/100】
　　“你！”
　　待到江夏说出最重要的那句话，沉浸在烂片电影中的狼妖这才扭过头。
　　等到它的脸转过来的时候，江夏看到它的左眼上带着个眼罩，又看到了那女狼妖对他呲了呲牙，如狗表现凶狠一样。
　　它盯着江夏，那绿色的瞳孔里，浮现出的是一抹愤怒。
　　“我记得你，你弄瞎了我的眼睛，也是你把我送到这个没灵气的世界。我被那些狗贼控制，做了很多坏事。
　　你要杀我，我认了。
　　杀人偿命的道理我懂，被仙盟抓住也是难逃一死，我早已有了赴死的准备。
　　但你们既然救了我，却又为什么要这么折磨我？”
　　“你还没回答我的问题。”
　　江夏仔细打量着这狼妖的外形和躯体，他的目光，在狼妖沉甸甸的胸口停了停，又换到了它那张古怪的脸上。
　　他说：
　　“狼妖女士，你叫什么名字？”
　　“哼，我的名字，为什么要告诉你？”
　　女狼妖抱起双臂，哼了一声，目光又回到那墙壁的电视机上，那部烂片已经进入了很糟糕的情节里。
　　简单点说，少儿不宜的那种。
　　画面上那个狼人，已经和人类姑娘开始那啥了，这一幕让那狼妖眼神一变，就像是做了错事一样，猛地扭过头，看向另一边。
　　身后的尾巴也剧烈的摇晃了一下。
　　这个动作让江夏哈哈大笑，他调侃的说：
　　“哟，咱们的妖将阁下，还是个清纯的姑娘，看点涩图反应都这么大，你在妖怪这个种族里，年纪应该不大吧？”
　　这一声调侃，让那狼妖很不客气的对江夏呲了呲牙，一股野蛮兽性的气息在房中爆发，就像是一股恶风吹来。
　　江夏的脖颈处凉飕飕的。
　　倒不是说狼妖用了法术，而是人类面对凶狠的野兽时，总会有这种本能的应激反应，像极了那一天他看到石榴麾下的猛虎。
　　但眼前这头狼妖，可比猛虎危险多了。
　　很显然，它不喜欢这个玩笑。
　　“想不想回去？”
　　江夏将手背负在身后，咳嗽了一声，又问到：
　　“我马上就要走了，下次过来会很久，看你现在皮包骨头的样子，估计撑不到下一次了。别看我是个凡人，但我也有些修士朋友。
　　他们告诉过我一些关于你们的事情。
　　小妖和妖卒倒也罢了，它们接纳灵气还少，体内灵脉尚未打通，乃是介于正常和奇异之间，失去灵气不会要它们的命。
　　只会让它们难受。
　　但你不一样，妖将女士。”
　　他的目光在女狼妖干瘦的爪子和乱糟糟的尾巴上看了看，说：
　　“你已成妖将，灵气遍布全身，灵脉开启让你可以吸纳灵气淬炼妖躯，但也意味着，若是没了灵气，你会比那些弱小妖物虚弱的更厉害。
　　我听说，仙盟在西海的镇魔塔里，就是用抽干灵气的方法，来镇压凶兽的。
　　你现在，一定很难受吧？”
　　江夏靠近了栏杆，他眯起眼睛，说：
　　“或许等我下一次过来的时候，你就会失去智慧，变成一头普普通通的黑狼，甚至更糟，因为灵气枯竭而让灵脉损毁。
　　你的修行路会断掉的，那是不可逆的损伤，你将再无法复原。”
　　屋子里的狼妖保持着沉默。
　　江夏也不着急，他从口袋里取出一根香烟来，在鼻子下面轻嗅着，耐心的等待。
　　好几分钟之后，那狼妖低着头，语气沙哑的问：
　　“你会带我回去？”
　　“这取决于你合不合作。”
　　江夏回答到：
　　“我是个很坦诚的人，姑娘。
　　我们上一次见面的时候，你发了疯的要杀了我和我的朋友，虽然中间出了点转折，让我们能如此心平气和的交流。
　　但我想你应该能理解，我也有顾虑。
　　我们的故乡，比这片废土更有秩序，我身为凡人，身边带着一只不知底细，又很强大的妖怪，简直是取死之道。
　　最糟的是，我信任你的程度，估计和你信任我的程度差不多...”
　　他耸了耸肩，说：
　　“这就是我们现在面对的麻烦。”
　　“别拐弯抹角！”
　　狼妖发出一声低沉的吼叫，说：
　　“我讨厌和你们人族打哑谜，你那位修士朋友没告诉你，和我这样的妖怪说话，要直来直去吗？
　　你，有话就直说！”
　　“好吧，我的意思是，或许我们可以从现在开始，加深一下彼此的信任。”
　　江夏叹了口气，看着站起身，走到自己眼前，比自己高两个头，瘦竹竿一样，正居高临下看着他的傻妖怪。
　　他说：
　　“你叫什么？你是怎么被控制的？被谁控制的？又是怎么落在刘宝手里的？都说清楚，来龙去脉不要隐瞒。
　　如果我觉得可以信任你，我就会带你回去。”
　　他扬了扬手腕上的手表，指着重新上了发条后，又开始滴答作响的机械表指针，抬起头，对眼前狼妖说：
　　“我在故乡那边，还有场要去参加的宴会呢，你最好抓紧时间，我可不想迟到。”
　　“我不是不回答你。”
　　女狼妖低着头，看着江夏，它沉默了片刻，说：
　　“而是我，没有名字。”
　　“嗯？”
　　江夏的表情变得古怪，他说：
　　“你一个堂堂妖将，没有名字？石...咳咳，我那位修士朋友可是告诉我，你们妖怪在生出神智之后，都会给自己一个名字。
　　一些比较讲究的部落里，还是长者赐下名字，这是你们妖怪的传统，用以和普通野兽区分开彼此。
　　你们狼妖生活在北境，可是大部族，不会这么不讲究吧？”
　　“谁告诉你，我是出生在北境的？”
　　女狼妖那狼人一样的脸上，扯出一个古怪的表情，这张脸虽然和人脸不同，带着些许狰狞怪异。
　　但表情的变化却很鲜明。
　　它也没有隐瞒，很直接的揭晓了答案。
　　“我是出生在万兽宗里的战兽后裔，从没去过北境，你这凡人，知道万兽宗吗？”
　　“听说过。”
　　江夏摩挲着下巴，说：
　　“东土的大宗门，仙盟的中流砥柱，据说擅长驭兽驯养，门中修士还修有变化之术，他们的掌门，乃是一位苦海境的大修士。
　　门下长老据说有十七位，都是极其厉害的修士。”
　　“只剩十三个了。”
　　女狼妖突然开口，打断了江夏从石榴那里听来的仙家传说，它带着一种不知道是喜悦，还是畏惧的语气，压低声音说：
　　“前些日子，有陌生强者打入万兽宗山门，前后不过半个时辰，就杀了三位长老，门下弟子血流成河。
　　万兽宗宗主亲自带七名长老追击。
　　但被那陌生强者打了个伏击，那人与宗主做过一场，毁了两座山，打死了宗主坐下三头大妖战兽，还断了宗主一臂。
　　随行的长老们，也被击伤数位，击杀一位，万兽宗遭了无妄之灾，那一夜的损失最少坏了他们一百年的底蕴。”
　　“嗯？”
　　江夏瞪大了眼睛，他看着眼前狼妖，说：
　　“这种密事，你一个区区妖将，怎么会知道的这么清楚？”
　　“因为我看到了，全程目睹。”
　　女狼妖似是回忆起了那一夜的杀戮，它脖颈上鬃毛暴起，尾巴也摇晃的剧烈，代表着心中的烦躁与恐惧。
　　它说：
　　“最后被杀的长老，就是我的驯兽师。
　　我是他麾下最弱的战兽，大概就是因为弱，所以那位强者都提不起兴趣杀我，让我逃得一命。”
　　“等等！”
　　江夏伸手做了个暂停的动作，他闭着眼睛，思考了几秒钟，便问道：
　　“那你为什么会出现在凤鸣国？我对东土各地了解不多，但我也知道，万兽宗在东土北部，靠近北境。
　　而凤鸣国在东土南部，贲临南荒，双方距离不下十数万里，就算是妖将，就算你能御风，横穿过来，也得很长时间。
　　你却说，那一战发生在不久前。
　　所以。
　　要么是你在骗我，欺负我见识少。
　　要么，就是你又遭遇了古怪的事？
　　这事和刘宝有关？”
　　狼妖点了点头，从刚才的对话里，就能知道，这个妖怪没有太多心眼，从它剩下的右眼里，也能看出一丝祈求。
　　它确实不想死在没有灵气的废土。
　　它想要江夏的信任，好带它回苦木境去。
　　它是亲身体验过江夏的特异，可以穿梭两个世界。
　　“我的驯兽师死了，我被强者交战的余波击晕，苏醒过来之后，就想要自救，在万兽宗里，我们这些战兽过的日子可不太好。”
　　狼妖打了个响鼻，直言不讳的说：
　　“那个宗门对弟子很上心，但对我这样的战兽就不仁慈，那里对妖物来说就是个地狱，我想要自由，便往北境跑。
　　想要去找我的同族帮我，你们之前也看到了，我脑子里有万兽宗植入的御兽针，靠我自己根本取不出来。
　　但我运气不好。”
　　狼妖无奈的摇晃着尾巴，对江夏说：
　　“我从小在万兽宗长大，对外界了解不多，一时不慎，走错了路，问路时又遇到了一群贼子，他们把我抓了起来，当做货物，运到了你们那个地方。
　　他们本来想把我当成护山兽，卖给当地的小宗门。
　　但修士们都不好骗。
　　那些人看到我的样子，就知道我出身万兽宗。
　　他们惹不起万兽宗，我就一直没有被卖出去，直到刘宝...那个被坑骗的凡人花了钱，买了我，但他被骗了。”
　　狼妖脸上露出一丝人性化的讥讽，它说：
　　“他以为用那个玉环能控制我，但那只是那群贼子骗他的。
　　我脑子里的御兽针是长老植入的，万兽宗的弟子都不一定能控制，他拿到的那个玉环就是个样子货。
　　里面封存了个魅神术，能暂时魅惑我的心神，让我为他而战。
　　但时间很短。
　　你们把我打得很疼，那一夜又正好是月盈时，月华刺激的我有些失控，心中烦躁，便一口吞了他。”
　　说到这里，狼妖做了个呕吐的动作，又叹了口气，它盯着江夏，说：
　　“那是我第一次吃人，现在想起来还犯恶心，我和你，也真的没有什么仇怨。
　　我也没想着害谁，就想回去我从没见过的故乡。
　　你说的不错，我在这里快撑不下去了，我身体里的灵气快逸散光了，再这么下去，我就会维持不住境界，朝着野兽退化。
　　如果那一夜我伤害了你的兄弟朋友，我会补偿道歉，我只想请你带我回去。”
　　江夏没有立刻回答。
　　他摩挲着下巴，打量着眼前的狼妖，后者个头很高，身形高挑的很，站在江夏眼前，让他眼前正对的，就是这妖怪穿着宽松短袖的胸口。
　　它大概没有穿内衣的习惯。
　　于是那短袖上就有两个明显的凸起，让江夏有些不知说什么好，但它全身鬃毛，实在是不符合江夏的审美观。
　　不过这妖怪...
　　真大啊。
　　“你说你会补偿我们？”
　　几分钟之后，江夏抬起手腕，看了看时间，又抬头看着眼中满是恳求的狼妖，说：
　　“你打算怎么补偿？”

94.太守的请柬【15/100】
　　江夏眼前这头狼妖并不难缠。
　　它只是个未经世事的小崽子。
　　它自己都没有否认过这一点。
　　江夏甚至都没有用诱供的手法，只是稍微逼了逼它，它就把自己的过去全部说了出来。
　　很直白的就承认了它出生在万兽宗，几乎从未和外界有过交流，因为有修行的天赋，所以从小就被万兽宗长老驯养做战兽。
　　像极了江夏记忆里那些刚毕业，还没有被社会毒打过的大学生。
　　没有心机，不懂得隐瞒，就像是根基不稳的积木，稍微遇到自己掌控不住的局面，就会满盘皆输。
　　当然。
　　当然也有可能眼前这个妖怪，是老谋深算的狡猾者，它所说的一切，都是编造出来迎合江夏的询问。
　　甚至这些时间里，对罗格和黑手会成员的忍耐和善意，都是伪装出来的。
　　目的只是让他带自己回苦木境，避免落得个客死他乡的下场。
　　如果是这种情况，那江夏贸然带它回去的结果，必然不太好，也许一到苦木境，这头狼妖就会大发凶性，把江夏连皮带骨的吃掉。
　　就像是它吃掉刘宝那样。
　　一口吞。
　　都不用花力气咀嚼。
　　“那一夜里，你伤到了我的下属，还给我的合作伙伴造成了很大的麻烦，精神损失什么都不说了。
　　单说经济损失吧。”
　　江夏从旁边搬了把椅子，坐在那房间之外，看着站在栏杆后面的女狼妖，他点燃了手中的香烟。
　　烟气逸散，让那嗅觉敏锐的狼妖不满的打了个响鼻，后退了几步。
　　它似乎是个爱干净的妖怪。
　　它住了好多天的房间里，也没有什么杂物和异味，看来那个万兽宗的死鬼长老，把它教的不错。
　　不愧是大宗门，果然有排面。
　　连驯养的战兽，都这么讲究。
　　“你那一天的发狂，给这个基地造成了几乎不可挽回的损失，防卫力量被你消除大半，你也看到了，他们面临一场战争呢。
　　你带来的破坏，真的很难用金钱来衡量，按理说，他们是可以直接杀了你的。”
　　“那不是我愿意的。”
　　傻乎乎的狼妖不服气的说：
　　“我那时被你们打伤，兽性控制不住，你既然有修士朋友，就该知道，我们妖怪就是这样的，一旦受了重伤，就有可能被兽性控制。
　　再说了，前些日子，那些机关人来打他们的时候，我也帮忙了。
　　你的那位朋友还取了我很多血，你知道在万兽宗里，我这样的纯血妖怪的血有多贵重吗？
　　我觉得这就相抵了。”
　　“不要你觉得，姑娘。”
　　江夏摆了摆手指，说：
　　“要我觉得。
　　好吧，你说的也不错，那是你和老罗的事，我不太好插手，那就说说另一件事吧，关于我们救了你这件事。”
　　他慢条斯理的从口袋里拿出那根古怪的法器，如针一样的，放在手中。
　　狼妖一看到那东西，顿时毛发炸裂，后退几步，摊开爪子，嘴里还发出如凶犬一样的呜呜声，眼中也有凶光浮现。
　　显然，它不喜欢江夏手里的东西。
　　“这个，被你叫驭兽针的东西，是我和老罗亲手从你脑子里取出来的，用你的说法就是，我们不但救了你，还给了你自由。
　　没了这东西，万兽宗就控制不了你了。”
　　江夏看了狼妖的反应，他翘起腿，语气夸张的说：
　　“那可是自由啊，姑娘。那是无价之宝。
　　你该补偿我们，在我看来，你觉得自己这条命值多少，你就该给我们多少。
　　那场手术的花销，你这些日子的营养液，食物和娱乐时花掉的电费，以及你身上这衣服，和被你掏了个洞，弄坏的裤子。
　　这些都是钱呐。
　　如你所见，我是个生意人，我不喜欢做赔本的买卖。”
　　“把那东西拿走！”
　　狼妖尖叫一声，语气中充满了一种似乎控制不住的兽性，江夏耸了耸肩，将那法器放回了口袋里，狼妖这才冷静下来。
　　她用自己的独眼，恶狠狠的瞪着江夏，好几息后，她才气鼓鼓的，又带着一股无奈的说：
　　“我没有仙钱，也没有宝物，我什么都没有，赔不起。”
　　“别这么说。”
　　江夏轻笑了一声，摆了摆手，他整理着风衣，对女狼妖说：
　　“别说你可怜的一无所有，你不是还有你自己吗？”
　　“你！”
　　听到江夏这话，女妖怪警惕的又后退一步，伸手抓了抓自己的宽袖，又下意识的看了一眼墙上的电视机。
　　那烂片中，狼人和女人的交配已经到了最后时刻。
　　她似乎想多了，也不说话了，只使用一种看垃圾一样的眼神，看着江夏，后者顿时一阵无奈。
　　这些妖怪，果然脑子都不怎么好用。
　　“我的意思是，你现在没钱没关系。”
　　江夏站起身，吐出一口烟圈，做了个摩擦手指的动作，说：
　　“你可以为我打工还钱嘛，我这个人很随和的，也没什么种族主义的倾向，我不在意我麾下的员工的种族。
　　人类也好，精怪也罢，妖物也行，只要用心做事，我会给你发与你劳动匹配的薪水，有了钱，你不就可以补偿了吗？”
　　“我在万兽宗时，他们可不给我们钱。”
　　女狼妖咬着牙说：
　　“我不信你，牛伯告诉我，你们人族最狡猾了，尤其是修士，你们说的一个字都不能信！牛伯自己就是被万兽宗的人花言巧语骗过来的。
　　我信它。
　　我不信你！”
　　“你牛伯对你说的那些人没良心，而我是个有良心的商人。”
　　江夏耸了耸肩，说：
　　“至于你信不信我，我无所谓的，不信你就继续待在这吧，等我下一次过来，我会很乐意再和你讨论一下‘信任’问题。
　　前提是，你能撑到那时候。”
　　“我...”
　　江夏这轻飘飘的话，让狼妖一阵沉默。
　　它想反驳，但怎么都说不出话，到底是见识少，三言两语，就被江夏逼到了绝路，也让江夏看到了她的底气不足。
　　于是他就站在那里，脸上带着信心满满的笑容，等待着狼妖的答复。
　　后者摇着尾巴，反复思考，但得不到一个答案。
　　好几分钟之后，它抬起头，盯着江夏，很不情愿的说：
　　“我做，我为你打工还账，但等我还清补偿后，我就要回北境去，寻找我的同族。”
　　“赚到钱，该怎么花，那是你的事了，姑娘。”
　　江夏又看了一眼手表，估算了一下时间，他对狼妖打了个响指，说：
　　“那就出来吧，我的员工，跟我去做个小小的‘改造’，我就带你回去。”
　　“改造？”
　　狼妖狐疑的看着江夏，说：
　　“就是这些人，这段时间对我做的？他们试图把一个东西装进我脑袋里，那东西会说话，会对我脑袋说话。
　　很神奇。
　　但我要告诉你，没用的。”
　　它指着自己毛茸茸的脑袋，对江夏说：
　　“我再怎么弱，也是妖将，我的魂魄比你们想象的强韧的多，那个古怪的东西，影响不了我的神智，更别想那它控制我！
　　我好不容易才得到自由，你们要敢再操纵我，我就算死，也要拉你们垫背！”
　　“但你的自由，还是我们给你的。”
　　江夏头也不回的说：
　　“准备好了就来，还有，下次想要威胁别人的时候，别光动嘴，你把爪子架在我脖子上，对我说这些，才更有威慑力。
　　随便扔狠话，只会暴露你的虚弱。
　　我也不指望用它控制你。
　　这只是我的所有员工都要装的东西，便于交流罢了。
　　你们这些妖怪，一个个真的是本事不大，脾气不小。”
　　他在芯片通讯里，对控制囚笼的战士说了句，几秒之后，那房间前方手臂粗细的栏杆，就挪开，给狼妖让开了道路。
　　女妖怪左右看了看，又很是怀念的看了一眼陪伴自己一个多月的电视机，最后，她摇晃着尾巴，拖着虚弱的身体，大步走出了房间。
　　“老罗，准备一个芯片接入手术。”
　　江夏在通讯中，对罗格说：
　　“再准备一份员工合同，薪水那一栏按最低标准写，抚恤金什么的别写上去，另外，再准备一颗能植入脑部的炸弹...”
　　“你要对那妖怪用？”
　　罗格立刻回应到：
　　“没用的。
　　它的大脑也能自愈，那种规格的炸弹，杀不死它，在它昏迷那段时间，我们做过实验，不止一次。”
　　“只要不是瞬间自愈就行。”
　　江夏回头看了一眼跟上来的狼妖，他对那傻乎乎的妖怪露出一个温和的笑容，又活动了一下自己的右手。
　　被喷涂成黑色的法宝青丝手甲在灯光下，正反射着优雅的光。
　　他在脑海中回答到：
　　“只要能暂时摧毁它的思考能力，我就有办法杀了它。”
　　“嗯，但你说的也有道理，一颗好像确实不保险，来两颗吧，另外，让朱莉把她的内衣给这妖怪一套，我的员工不能穿成这样。
　　太不体面了。”
　　---
　　“我觉得我的脑子有些疼。”
　　待回到苦木境，如意坊市的时刻，跟着江夏一起过来，还披了个斗篷，将身体遮住的女妖怪，揉着毛茸茸的脑袋，狐疑的对江夏说：
　　“你们刚才，是不是给我脑子里装了其他东西？”
　　“别在意。”
　　江夏摆了摆手，他的声音同时在老四和女妖怪的芯片通讯中响起：
　　“那只是一个保证‘信任’的附加装置。”
　　“老四，带黑爪去休息，顺便教她怎么用芯片。
　　以后我们之间的秘密联系，都用芯片完成，还有，黑爪，这几天老实点，别在人族的城市里给我惹事。
　　墨霜山的修士要是来杀你，我可救不了你。”
　　“我不喜欢那个名字！”
　　戴着眼罩的女狼妖在长兜帽下，对江夏呲了呲牙，它说：
　　“你随便给我起名字，好歹也上心点！我的爪子不是黑色的！”
　　“嗯？”
　　江夏回头仔细看了看。
　　果然，女狼妖的爪子是灰色的，而且灰中带黑，分开四指，细长如刀，缩在指甲处长长的爪刃颇有种狰狞的感觉。
　　它只有四个指头。
　　“行吧。”
　　江夏撇了撇嘴，他说：
　　“那就叫你刘慧吧，跟老四姓，正好掩人耳目。”
　　“这还差不多。”
　　女狼妖，不，刘慧哼了一声，紧了紧自己的兜帽，跟着老四离开了这处小院，它现在很虚弱，急需汲取些灵气补充。
　　想要恢复到妖将的全盛实力，还需要点时间。
　　“唰”
　　江夏刚想给跟随他过来的朱莉布置点任务，结果就看到地面有光一闪，鬼鬼祟祟的山怪石榴，就背着钢叉，双爪抓着游戏机，跳了出来。
　　这小石像鬼一样的山怪一边在游戏机上啪啪啪的按动，一边对江夏说：
　　“你带那妖怪回来了？看样子它现在是你的人了？”
　　“嗯，雇佣关系，勉强算是下属吧。”
　　江夏回了一句。
　　“那就去城隍那里报备。”
　　石榴瞪了他一眼，血红血红的眼中闪过一丝复杂，它尖声说：
　　“不必藏着掖着，妖怪在东土人族的城中行走，虽不多见，但也不算罕见，你现如今开了识海，以后若能成修士，就可以说它是你收服蓄养的灵兽。
　　只要不为非作歹，仙盟不会管的。
　　还有，三雀山的马提书送了封信到凤山，说是邀请你去赴宴，本怪帮你接了，你准备一下，今晚就过去。”
　　“马提书送的？”
　　江夏皱起了眉头，他对石榴说：
　　“地点在哪？”
　　“就在郡城。”
　　石榴忙着打游戏，头也不抬的回了句，这个回答也让江夏露出了放松的笑容，他活动了一下手指，眼中闪出一抹跃跃欲试。
　　“洪太守还真是通人心，谨慎的很，也是真有面子，能请动马提书那存真境修士送信。”
　　“罢了，去看看吧。”

95.同道中人【16/100】
　　“石榴，你帮我取一样东西。”
　　刘宅书房，江夏正在挑选今夜赴宴要用的衣服，却突然想起一事，扭头对盘坐在书桌上，正沉浸在吃灵药，踩妖怪，救仙人的游戏中的小山怪说：
　　“就在凤山七号坑里，我那位朋友给我留了份礼物，我现在分不开身，让旁人去取，我也不放心。”
　　“本怪没时间！”
　　石榴这会心里还有气呢，又不想让麻烦上身，除了江夏和刘如意决斗的那一夜外，这段时间它总是刻意避着江夏。
　　再者说，它这会是真的忙。
　　赤红着眼睛的石榴，紧盯着闪动的屏幕，头也不抬的说：
　　“本怪花了一个月，这才到魔物巢穴最深处，见了恶龟祖妖，眼看就要救出被它囚禁的桃子仙姑了。
　　这等大事，怎能分神？”
　　“害，你这个脑补能力。”
　　江夏的眼睛有些抽搐。
　　他提着衣服，探头瞅了一眼，石榴玩了快一个月，操纵已经非常熟练，屏幕上那个和它很像的石像鬼，正灵活的在岩浆中蹦蹦跳跳。
　　看样子不但吃了地灵蘑菇，还吃了无敌星宝药，还能御使无上法宝，不断丢出大火球法咒，一路狂奔，将那些刻意被设置成妖魔样子的板栗仔和小乌龟们打的落花流水。
　　真如它所说。
　　这个魔改的小山怪救仙姑的游戏，已将结束了。
　　“这么糟糕的画质，这么普通的故事，都能被你脑补成一场仙灵大戏，我还真是小看了你，石榴大人。”
　　江夏吐槽了一句。
　　石榴则哼了一声，觉得江夏很烦，便转过身，背对着他，继续沉浸在自己救仙姑的大业之中。
　　屏幕上那个人挡杀人，佛挡杀佛的石像鬼，让它真的是很有代入感。
　　“呐”
　　就在石榴将和恶龟老祖决战的时候，一根手指伸过来，按在了暂停键上，欢快的音乐声也停了下来，让石榴怒气冲冲的仰起头。
　　结果就看到江夏另一只手里，正放着一台新的游戏机。
　　模样比它手里的更酷炫一些。
　　在那开机画面上，同样有个石像鬼主角的样子，手持钢叉，生着双翼，背负圣剑，体型更狰狞。
　　浓眉大眼的，也更帅。
　　明显就是按着石榴的形象设计的，只是稍微夸张了那么亿点点。
　　画面背景是一副妖魔城堡。
　　还有个如血魔般的可怕大妖怪，在漫天血雨中仰天大笑。
　　其背景音乐，也不比这救桃子仙姑的游戏更欢快，反而呈现出一种阴森，低沉，摄人心魄的感觉。
　　“你是我的朋友，石榴，我怎么会让你白干活呢？”
　　江夏已换好了衣服，眨着眼睛，弯着腰，语气温和的对石榴说：
　　“我给你带了礼物回来，你相信我，这个新的，可比救桃子仙姑更好玩，而且画面更好，道具...呃，我的意思是，能被你用的功法更多。
　　剧情也更多变，更刺激，更耐玩。
　　我叫它‘妖魔城’。”
　　“真的吗？”
　　已经充分理解了游戏乐趣的石榴大人，这会有些心动了。
　　它看了一眼手里被暂停的石像鬼精怪打恶龟祖妖的游戏，又看了看江夏手里的新游戏机。
　　它满脸狐疑的说：
　　“你确定它更好玩？这世上，真有比救桃子仙姑更好玩的游戏？”
　　“相信我！”
　　江夏信心满满的对石榴说：
　　“如果不好玩，你可以来揍我，我绝不反抗。”
　　“那这个，本怪就得还给你了。”
　　石榴有些依依不舍的看着爪子里的旧游戏机，它说：
　　“毕竟是借的，拿了新的，就得还，本怪还没打通关呢。”
　　江夏的眼睛眨了眨。
　　这石榴，骨子里还真是个守礼的好精怪。
　　但他很明白，虽然有鸦先生的古怪誓言，束缚着石榴不能说出他的秘密，但若是不用心处理这段关系，或许会让石榴对他生出厌恶。
　　这些精怪们都是直脾气，从不掩饰自己的喜厌。
　　这一段时间，石榴刻意避着他，就能看出，石榴也在有意疏散这关系，这可不好。
　　人脉这东西，江夏从不嫌少。
　　“拿着吧。”
　　他将手里的新游戏机，塞进石榴的包里，又对山怪说：
　　“你玩你的，这小玩意又不是什么法宝灵器，什么时候还都一样，那个旧的，你若是玩腻了，可以送给你的好朋友玩嘛。
　　既然你喜欢，那你的山怪同胞们，肯定也喜欢。
　　再说了，你这刚入桃符院，当了监察，很多行内规矩，一些潜规则你都不懂，这样可不行。
　　就借着送游戏的机会，和你的同行多交流一下...”
　　说到这里，江夏脑子里突然闪过一个点子，他抿了抿嘴，看了一眼得了新游戏，便喜笑颜开的傻石榴。
　　又换上一副笑容，低声对石榴说：
　　“我这次过去，从那边拿了不止一台游戏机，本想着把这东西租出去，赚点钱花花，但一时找不到合适的伙伴做这事。
　　不如石榴你和我一起做生意？
　　我把那些游戏机都交给你，你把它们租给你的同胞们，好东西不能独享嘛，对吧？”
　　“租？”
　　石榴眨了眨眼睛，说：
　　“怎么个租法？”
　　“简单。”
　　江夏打了个响指，对石榴说：
　　“押金，我想想，一两个仙钱就行。
　　租一个月，用一个仙钱，若是损坏了游戏机，押金就不给了，若是一台游戏玩腻了，可以拿来再淘换新的。
　　我既不管事，都由你来忙的话，那赚到的钱，你就和我五五分。”
　　他对石榴说：
　　“石榴你也不必担心触犯桃符院的规则，这又不是灵物买卖，只是玩具罢了，无伤大雅，得了钱，你可以从我这里买游戏。
　　这样就不必每次都借，省的麻烦。
　　你说呢？”
　　石榴看了眼手里的游戏机，明显有些意动。
　　但它瞅了瞅江夏，又说到：
　　“咳咳，那个，本怪要考虑几日，到时再给你答复，本怪先去帮你取那东西，拿来放在哪？”
　　“就放书房好了。”
　　江夏抬手看了看时间，对小山怪说：
　　“我这就要去赴宴了，一会吃喝完了，回来再看我那朋友，到底给我留了什么，你先去玩吧。”
　　“好。”
　　石榴站起身，拍打着翅膀，绕着江夏转了一圈，就要离开，却被江夏唤住。
　　“这救桃子仙姑也就罢了，没什么挑战，但我给你的新游戏，可是有很多种玩法的，你一个人玩，很难掌握其中乐趣。”
　　江夏笑着对石榴说：
　　“游戏这东西啊，总要很多朋友一起玩，才有乐趣的，多找些山怪同胞来陪你玩，这附近应该也有和你一样的桃符院监察的嘛。
　　多和它们处一处，多交个朋友，永远没坏处的。”
　　石榴没说话，一闪身跳进地面，顺着地脉游走，很快就回到了凤山，在七号坑找到个木箱子，摆弄了一下，打不开。
　　它也不费事，提着箱子送去江夏的书房，又一溜烟，回到了自己在凤山的巢穴中，坐在自己那灵木搭起的床上。
　　先是有心试一试新游戏。
　　但看到老游戏机上画面停止的恶鬼老祖，还有那等待它去救的桃子仙姑，便又放下新游戏机，开始继续救仙姑。
　　“啊，这恶龟妖怪端的厉害，本怪修炼到这么厉害，拿了这么多法宝，竟还不是它的对手，仙姑你便要多等一等。”
　　石榴在游戏里死了一次。
　　它很不服气的，对屏幕里的桃子仙姑说了句。
　　便又开始存档点的第二局，然后是第三局，第四局。
　　一直玩到大半夜，这才勉强打过。
　　眼见着自己操纵的石像鬼，怀抱着桃子仙姑，从魔窟里走出，石榴心中顿时升起无法言喻的满足感和成就感。
　　以山怪这一族潜力，在苦木境现实中，它一辈子都不可能战胜凶狠妖物，更别提去救一位落难仙姑了。
　　但游戏，将它的遗憾补全，让它能在游戏中，体验一把大英雄的感觉。
　　“耶！”
　　石榴拍着翅膀，窜入半空，兴奋的大喊大叫，这股乐趣充盈在心中，让它无处释放，便想要和他人分享这乐趣。
　　可惜巢穴里就一窝还未成妖的傻兔子。
　　完全理解不了石榴大人的乐趣。
　　它便冲到那祭坛前，点燃一柱香，片刻之后，便对眼前升起的烟雾喊到：
　　“石毛，石豆，还有石皮，我救出仙姑啦，就在刚才，我打败了恶龟老祖和它的狗腿子，救出仙姑啦。
　　仙姑还要给我当道侣。
　　哈哈哈。
　　我这下可厉害啦。”
　　“嘁，吹牛！你前几次给我们说，我就说你吹牛，发癔症了。”
　　“就是就是，石榴最会吹牛了，当时还没走的时候，你就是雁荡池的牛皮大王，就你那小个头，胳膊还没我粗，你能打败妖魔，救仙姑？”
　　“哈哈哈，石榴你快别吹了，笑的我肚子疼。”
　　嘻嘻哈哈的，和石榴声色很像的几个声音，从烟雾里传出来，显然是它当初在雁荡池厮混时的好朋友。
　　它们一个个各种讥讽石榴，闹得监察大人一脸不爽，它又想起江夏刚才说的，游戏要朋友一起玩才有意思。
　　“你们这三个蠢蛋，你们根本不知道石榴我现在有多快乐。”
　　石榴被朋友讥讽，心里有气，便抱着双臂，哼了一声，慢悠悠的对烟雾说：
　　“你们不信，就过来我这边，我给你们看，反正你们现在也没个出头，镇山婆婆要给你们安排出路要等好久呢。
　　还不如过来和我一起厮混，给我打个下手什么的。
　　你们就说你们思念我，来看我，镇山婆婆不会阻拦的。快用地脉过来我这边，这边安全的很，没几个修士。
　　我这里还有很多好东西，若你们不想留，我再把你们送回去，刚好...”
　　石榴摸了摸自己的心口，它说：
　　“我还有点事，要问问镇山婆婆，到时候等我沐休，咱们一起回去。”
　　“来就来，谁怕谁，你等着，咱们这就去找镇山婆婆说。”
　　烟雾里传出声音，带着调侃。
　　“你可在那等着，咱们倒要好好看看，你是怎么救仙姑的，还要仙姑给你当道侣，石榴你是真的敢想。
　　要是你说的是真的，咱们就留下帮你。
　　要是你骗人，咱哥几个就把你揍一顿，把你的护身钢叉抢过来，嘁，镇山婆婆就是偏心，光给你，不给我们...
　　咦？婆婆你什么时候来的？
　　你别生气啊，我刚才就是胡说...唉，别打头！再打就更笨了，别打屁股，疼！
　　婆婆，我们不敢乱说啦。
　　别打啊。”
　　鸡飞狗跳的声音，从烟雾那边传来。
　　听的石榴抱着肚子哈哈大笑，乐的在空中翻了好几个跟头，那几个坏蛋，这是说坏话被镇山婆婆逮住了。
　　好啊。
　　真是一群倒霉蛋。
　　就在石榴幸灾乐祸的同时，凤阳郡城中，换了黑衣长衫的江夏，也正从停稳的马车里走下来，赶车的是一名新军小校。
　　很会说话，一个劲的和江夏套近乎，大概是看到了老江被洪太守私人邀请，知道老江要起飞，便想着刷个脸熟。
　　江老板下了马车，又被仆人带着走入院中，就看到那位仙风道骨，卖相极佳的三雀山马提书修士，正在院中等待。
　　江夏上前见礼，便听到马修士捻着胡须，笑语盈盈的说：
　　“识海已开，将成修士，小友以后，便是本修同道中人，不必如此多礼。”
　　“听闻小友前些时日，被墨霜山开出山门，如今已是自由身，本修便也不藏着掖着，我三雀山虽是小门小户，但也有宗门传承。
　　我与小友倒是有缘，也知小友是有本事的人，乃世间宝玉，不知，小友可愿入我山门？”

96.太守的引荐【17/100】
　　江夏与马提书只见过一面。
　　这位三雀山的掌门，乃是存真境修士，和王六福一个境界，不过看他样子，就要比王六福年纪更大。
　　之前又听马提书说过修行事，说是知天命前，若不能踏足存真，修行之路也就到了头。
　　而看马提书的样子，估计也是在那个期限之前，才堪堪越过练气，进入存真，换句话说，这位散修出身的掌门，天赋真算不得好。
　　比王六福都要差很多。
　　以马修士如今的年纪，想要在修行路上再进一步，怕是千难万难，不过马提书是一名罕见的丹修。
　　出了名的厚积薄发，耐力长久。
　　说不得这位马仙人哪天走了运，就能练出一味宝药，再行境界突破也是轻松之事。
　　但就算不再突破，马修士如今再活个一两百多年，那也是轻松的很。
　　修行这方面既然既然无望，便要将精力用在其他事情上，从之前江夏和马修士的接触来看，这位存真丹修，也有心思扩大三雀山的规模。
　　大概打的是将希望寄托在下一辈上的主意，而三雀山虽然在凤鸣国这区域有点排面，比墨霜山差的不是一星半点。
　　但比起没有背景，全靠自己的散修，那又是阔绰太多。
　　说实话，在马提书主动提出，要将江夏收入山门的时候，老江哪怕见多识广，这会心里也是有股想法的。
　　但他又很快想到。
　　之前就是马提书给他测的资质，这位马修士已经说的很明白了，以江夏特殊的金灵根，在凤鸣国这片区域中，很难找到合适他用的修行功法。
　　听王六福说，三雀山是主修一门火行功法的，估计也没有能给他用的功法。
　　这会却要收江夏入门，这绝对不是看中了江夏不算出色的修行资质。
　　“这精明人，大概是看上了我的灵矿秘法。”
　　江夏眨了眨眼睛，立刻明白了马提书的想法。
　　如意坊已经倒了。
　　这凤鸣国灵石垄断的生意，落在了江夏手中的昆仑坊上，江夏和墨霜山又没什么关系，这会若是能把江夏收入山门，那垄断的生意，自然就归了三雀山。
　　有这等生意在手，怕是不出十多年，三雀山就能一跃而起，成为本地继墨霜山之外的，第二个庞然大物。
　　说不定运气好，还能走走路子，进仙盟。
　　三十三宗正列他不敢想，但做个仙盟的正式成员，那也是好处多多，最少能摆脱如今这和散修，野路子为伍的尴尬局面。
　　眼下江夏又被墨霜山开出外门，成了无依无靠的散修，又是将成修士，挑了一个最好的时候发出邀请。
　　想来江夏应该不会拒绝。
　　这三雀子，真是打的一手好算盘。
　　他一个堂堂存真境修士，能答应洪太守，以自己的名义对江夏这个目前的凡人发出邀请，也有自己的算计。
　　“不瞒马仙人。”
　　江夏没有立刻拒绝，人家怎么说也是好意，你这当面拒绝，就是打人家脸。
　　这种事，做不得。
　　他很婉转的对马提书拱了拱手，说：
　　“我确实有心做修行，马仙人纡尊降贵，亲自邀请，我也是心中温暖的很，但，我身上的事，有些麻烦。
　　之前搏杀那刘如意时，恶了墨霜山的内门弟子，是个叫楚乔的。
　　听说在仙门中很得看重。”
　　这话一说，马提书的表情立刻变化了一下，那份发自心底的笑容，也变得有些勉强，显然，他知道楚乔是谁。
　　也知道楚乔的背景。
　　江夏看了看马提书的表情，便又温声说到：
　　“我不是没见识的人，马仙人，我是真怕我去了你三雀山，却给你三雀山招来灾祸，马仙人帮了我很多忙，乃是我命中贵人。
　　我报恩还来不及，又怎能给马仙人惹祸呢？”
　　“它墨霜山势大，但我三雀山也是有传承的，他想仗势欺人，也没那么容易。”
　　马提书咳嗽了一声，先说了句场面话，又捻着胡须。
　　笑眯眯的顺驴下坡说：
　　“但小友心中既有自己的想法，那本修也不勉强了，错失小友如此宝玉，真让本修心中难过。
　　唉，命数如此，勉强不得。
　　今夜之事，就此作罢吧，本修这就走了，这凡人之会，我就不参与了。”
　　说完，马修士便要离开，却被江夏唤住。
　　他对马提书说：
　　“马仙人莫急，我这刚开了识海，还未引灵气入体，资质又差一些，想要寻些好丹药，我听说马仙人最善炼丹，乃是凤鸣国一流丹修，手中必有灵药，便想采买一些。
　　就用仙钱买，不知马仙人能否割爱？”
　　“好说，好说。”
　　马提书轻笑了一声，长袖一挥，江夏手中便多了两个精致的瓷瓶，用红塞子塞着。
　　“此乃本修前些时日开炉炼出的聚灵丹，算是中上品，虽不名贵，但给小友这样将入练气境的人用最合适不过。
　　此丹有聚气之效，既能于经络生出灵气，也能在修行时，加快灵气运转，在存真境都还有用。
　　而这练气一境，最是简单，只要小友有恒心，很快就能见效。
　　仙钱嘛，倒也不必了。”
　　他看到江夏掏出荷包，作势要给钱，便伸手制止，又不知从什么地方，摸出一把拂尘来，一边摇晃。
　　一边说：
　　“本修与小友颇有缘分，这两瓶聚灵丹就当是祝贺小友踏足修行的礼物，当结个善缘，大家都是凤鸣修士，就不必那么生分。”
　　说着话，马仙人又挥了挥拂尘，有一块玉石的东西，被送入江夏手中，他说：
　　“小友用心修行，若遇到不懂之事，便可以此物，询问于本修。”
　　“多谢仙人。”
　　江夏得了礼物，俯身告谢，听到一声笑意，又有冷风扑面，再抬起头时，马提书已不见了踪影，仰头去看。
　　这夜色一轮弦月中，马仙人已坐着自己的黑鹰灵禽，往远处飞走，长袖飘飘，拂尘轻摆，真有一副仙风道骨。
　　走的也是潇洒的很。
　　“这些修士，走到哪都讲排面。”
　　江夏收起丹药和玉佩，目送着马提书离开，心中想到：
　　“但这灵禽，只是个妖卒吧？啧啧，马仙人的排面不够啊，我这凡人麾下，都有刘慧那傻妖将效命呢。
　　不过现在还见不得光，到时候真成修士，拿出来，怕是能吓他一跳。
　　三雀子这人，倒是个妙人。
　　懂得明哲保身，知进退，又有实力，说话还好听，倒是可以和王六福那样，用心结交一番。”
　　如此想着，江夏又随那青衣仆从，走入这大院子更深处，过了正厅，就看到老熟人正在前面等他。
　　洪森洪管家。
　　这位今夜穿了一套仆从的衣服，还带了个小帽，散发出恭顺的气息，真如管家掌事一样，但不可小瞧。
　　这人能在凤山代表洪太守说话，还能一力定下数万白银的大生意，就说明他虽没有名分，但确确实实是太守的心腹。
　　“茂林兄，怎敢劳烦你亲自来迎接？”
　　江夏脸上满是笑容，上前几步，对洪管家拱了拱手，后者也笑眯眯的回应道：
　　“梓恒兄此言差矣，你此番和我家老爷做下大事，为国出力，扳倒了为祸之人，实乃大功臣。
　　若不是梓恒兄一心仰慕仙道，不染红尘，于世俗功名毫无兴趣，就以你的功劳，荣华富贵便是唾手可得。
　　这也让我家老爷时常感慨，说梓恒兄如此国之栋梁，却不能入朝为官，真是凤鸣国一大憾事。
　　今夜请梓恒兄前来赴宴，若不是我家老爷年事已高，还要亲自来迎接呢。”
　　“哪里哪里，茂林兄以一己之力，为太守，为国家练的新兵，一扫暮气，这才是真正的国之栋梁。
　　我江某人就是个逐利的商人，那比得上茂林兄之大才？”
　　两人相视一笑。
　　商业互吹了一波，宾主尽欢。
　　便在妙语连珠的洪管家的带领下，穿过厅堂，直往后院私宅去。
　　一路上江夏细心的看到了在夜中守备的亲卫，都已换装了精致火铳，刺刀擦的雪亮，腰间还配着连发手铳，木柄手雷和腰刀。
　　一个个穿着皮甲，表情肃穆，一看就是精锐之士。
　　他还看到了几个熟悉的亲卫。
　　看他们的样子，大概都升官了，有了自己的部下，若不猜错的话，这些人，以后就是洪太守那支新兵的指挥官了。
　　他们也算是走了好运。
　　“这位贤士，就是江夏江梓恒？”
　　待走入一处小院，一个拄着手杖，穿长衫，满头花白的老者便起身，看着江夏，脸上满是笑容，不住的点头说：
　　“嗯，真乃一表人才，十足的英雄好汉，快来，与老夫先饮几杯，就当祝胜酒。”
　　江夏也不客气，上前端起酒杯，先饮了小口。
　　看这位洪太守要开口说话，便先一步问到：
　　“太守大人，江某之前搏杀刘如意贼子时，听他说，凤山那差点要了我命的星阵，是太守差人放的？”
　　这话一说，小院中的气氛，立刻变得低沉凝滞。
　　洪太守的眼睛眯了眯，他和江夏是第一次见面，但也听洪森说过，这江夏不是个鲁莽之人，但这一开口，就谈这事。
　　莫非...
　　“太守莫要多想。”
　　江夏脸上露出一抹笑容，他温声说：
　　“江某不是兴师问罪来的，只是说太守谋略高超，那星阵虽然差点要了江某的命，但也是我人生转折。
　　若无太守谋略，我如今还是个落魄书生，又哪有今日能与太守谈笑风生的资格？
　　江某说起这事，是要感谢太守。
　　虽然是太守无意所做，但于江某而言，也算是一桩恩惠，我虽与太守从未见过，但这桩恩惠，可是一直没忘。
　　今日就以此三杯佳酿，略表心中感激。
　　我干了，太守大人随意。”
　　说完，江夏仰起脖子，便将那一杯酒饮尽，又给自己倒了两杯，同样是一口饮尽，洪太守的表情也变化了一下。
　　见江夏很豪爽的饮完三杯酒，却也露出一抹更温和的笑容来。
　　院中气氛，一下子又舒适起来。
　　这江夏，有股草莽气，不做作，但确实会说话，还会拉关系，几句话，一杯酒，就让双方有些生分的关系，变的融洽。
　　但接下来就没什么好说的了。
　　洪太守是主人，洪管家也落座下来，一边劝酒，一边说些过去之事，洪太守喝了几杯，也说起自己早年间从军打仗，见国家羸弱的遗憾。
　　还说了江夏的新武器，以及新兵的训练。
　　他话里话外，都是要加强双方合作，还要更多的火铳弹药，加练新兵，但却不谈具体生意。
　　这很正常，有些事能放在酒桌上谈。
　　但有些事，不能谈的这么直白，尤其是军国大事。
　　待双方喝过一轮，又有洪管家唤来舞女，在院中有灯笼点缀，月下看美人起舞，丝竹之音渺渺，比江夏前世见得场面要“素”很多。
　　不那么荤。
　　但也别有一番风味。
　　“梓恒，今夜老夫其实本还要请一位贵客，来与你相见。”
　　太守靠在椅子上，以长辈对亲近后辈的口吻说：
　　“那人与你一样，也是修行中人，也是老夫的后辈，你两年纪相仿，本想着能相熟一番，以后在修行路上也有个照应。
　　但无奈，多年不见，他却还是原来那个闷葫芦性子，还羞的不愿见人，实在是让老夫有些遗憾。”
　　“哦？”
　　江夏放下酒杯，将目光从那些轻纱舞女身上移开，看着洪太守，沉吟几息，便问道：
　　“太守所说的，莫非是...三王子殿下？”
　　“哈哈，梓恒果然是聪慧之人。”
　　洪太守哈哈一笑，把玩着酒杯，对江夏说：
　　“对，就是我那外甥。
　　他前些时日，从墨霜山回返京畿，去看他父母，这几日刚好要回去仙山宗门，便顺路来看看他舅舅，也就是老夫我。
　　他在墨霜山待了多年，也染了那些墨家修士习气，对机关术颇有兴趣，茂林从你那购得的轰天雷炮，这几日已被他拆了好几遍。
　　他还听茂林说，梓恒你手里，有万人敌连发火铳，便缠着我要见你，今夜这晚宴，本就是为他和你办的。
　　但你来了。
　　他却又拿捏身段，说什么墨家人相见，不能有外人旁观。
　　唉，从小生在深宫，年纪大点又被送入仙门求学，如今也是弱冠之年，却不通一点人情世故，比起梓恒你来，真是百无一用。
　　实在是让老夫无奈的很。”
　　说到这里，老太守叹了口气，脸上满是对后辈无用的担忧，这一瞬，老谋深算的洪太守褪去伪装，像极了个担忧外甥前途的舅舅。
　　他对江夏说：
　　“梓恒，老夫知你是个有骨气的，又将踏足仙道，离去凡尘，而你今日也是客，本不该如此。
　　但看在老夫薄面上，还请你去见见他，可好？”

97.技术宅（上）【18/100】
　　江夏在凤鸣国，也不是一天两天了。
　　他对于这个羸弱的，依靠仙门庇护才不至于被灭国的国家也已有了解，二十多年前，凤鸣国当代国君刚上位的时候，就同时被周围几个国家围攻。
　　本来有十三郡的大国，在数年征战中，被打的只剩下三郡之地，眼看着就要灭国，当朝国君便火速迎娶了一位民间女子，奉为皇后，这才稳住了局势。
　　倒不是说这位皇后有多厉害。
　　她就是个普普通通的凡人，据说相貌也不端正，被立为皇后前，也是个普通的村姑，气质礼仪就更谈不上了。
　　但这位村姑来头却不普通。
　　她姓施。
　　是当时还只是个城门官的洪太守的远房表妹，家族也仅限于一村之地，但施家牛逼的地方在于，他们祖上出过“仙人”。
　　真正的仙人。
　　不是王六福，马提书那种存真境的修士，而是一位修神境修士。
　　也就是人族修行的第三阶，存真境之上，到这个境界，修士已脱胎换骨，彻底蜕凡，呼风唤雨，撒豆成兵不在话下。
　　在凡人眼中，就是真正的仙人了。
　　而更牛逼的是。
　　施家祖上这位仙人，并没有逝去，如今还是墨霜山内门的三位长老之一。
　　凤鸣国的国君，娶了施皇后，便向墨霜山求援，仙盟有规定，修士不得干涉凡人之争，但很多时候，大修士其实并不需要出面。
　　只靠一个名头，就能影响凡尘的很多事情。
　　尤其是仙盟也有规定，修士的直系血裔，在凡尘遭遇灭族风险时，是允许修士出手相助的。
　　毕竟修仙这事，也不是非要修的无情无义，太上忘情。
　　修士也是人。
　　修士也有人的感情。
　　让修士坐看自己的血脉，被凡人屠戮，这是违背人伦之事，并且那位凤鸣国国君也很给力，在床上几乎是日夜征伐。
　　他们结婚的第二个月，施皇后便有了身孕...
　　于是，原本很快就要灭国的凤鸣国，就在墨霜山传出的一道给施皇后的家信下，被保全下来。
　　周围几个国家绝对不想放弃胜利，但他们更惹不起墨霜山那位大修士，只能退兵作罢。
　　只能说凤鸣国运气好。
　　不是哪个小国在将灭国时，都能在本国找到仙家直系血脉的。
　　也是当朝国君“天赋异禀”。
　　毕竟夫妻交合生子这回事，很多时候都是运气活。
　　从江夏的角度看，当朝国君也算是个传奇的男人，虽然说出去不太好听，但他是真正做到了用自己的小勾勾和男性雄风，救下了一整个国家。
　　也算是为国献身的典型。
　　不过，国君用下半身救了国家，却也引来了新的麻烦，他原本是有皇后的，那皇后还给他生了两个孩子，本已立了太子。
　　但施皇后的突然怀孕，也给国家传承带来了威胁，尤其是十月怀胎之后，施皇后，也生下了一个皇子。
　　这问题就大了。
　　从法理角度来说，太子不能随便废。
　　但从凤鸣国国情出发，让三王子继承国家，显然好处更多，更糟更糟的是，那位前皇后也是个痴情之人。
　　被废掉之后，不多久就因爱成病。
　　病死了。
　　这直接导致太子和二王子，和国君之间的关系僵化，甚至一度闹出兵变逼宫的形势，为了国朝安定，国君不得不做出了一个决定。
　　他把还年幼的三王子，送去了墨霜山。
　　修士不能干涉凡尘，这个决定，就相当于断送了三王子继承大统的希望，安抚了太子和二王子。
　　事情到这里，本该圆满解决。
　　但最后一个问题又来了。
　　传闻中，三王子，不是个有修行天赋的人。
　　他在墨霜山待了多年，却还未踏入练气境。
　　虽然有祖宗庇护，有个内门弟子的身份，但到底还是个凡人，施皇后年纪也大了，而国君更是老迈，怕没几年活头了。
　　一旦国主身死，三王子又被送回凡尘，那凤鸣国怕是又要生乱。
　　二王子如此焦急的勾结如意坊练私兵，大概就是为了那时候准备的。
　　“所以，洪太守这么着急练新兵，也是为那时候准备的？”
　　江夏跟着洪管家，来到另一处院中，这一路上，洪管家给他分析了一下国中形势，虽然没有明说。
　　但老江是多精明的人？
　　他听到这些信息，就明白了洪太守的打算。
　　今夜这场引荐，说的是希望两个年纪相仿的年轻人能成为好友，但实际上，估计也是老太守给自己的外甥找了条路。
　　洪太守毕竟年事已高，他也怕自己哪一天突然死了，再无人庇护自己的傻外甥。
　　“果然，这天下万事，真遇到麻烦时，只有亲舅舅靠得住。
　　这凤鸣国也实在是庙小妖风大，就剩这么点地方了，不想着怎么驱逐外敌，拿回故土，还要窝里斗。
　　没出息。”
　　“三王子运气好啊。”
　　走入小院时，江夏有感而发的感慨了一句，惹得洪管家回头看了他一眼。
　　“茂林兄，你也知道，那刘如意，也和咱三王子一样，是仙家后裔，但你看看那刘楚长老是怎么对自己血裔的？”
　　江夏哼了一声，语气中毫无尊敬的说：
　　“刘家都要灭门了，还不管不顾。
　　就是刘如意花光了家底，才请出老祖宗出面庇护，来的还只是个徒孙罢了，显然人家根本没有把刘家当盘菜。
　　但咱三王子什么都没做，就得了个墨霜山内门弟子的名分，这么多年还未踏足修行，却在祖宗庇护下，以凡人之身，安安稳稳的待在仙门之中。
　　这难道不是好运气吗？”
　　“你这么一说，确实。”
　　洪管家深以为然的点了点头。
　　他也算是三王子的亲戚，是洪太守的家人，便又说到：
　　“也是施仙人宅心仁厚，记挂着凡尘血裔，这仙人和仙人之间，果真也是不能比的。”
　　说到这里，洪管家觉得自己有些失言，便不再多说。
　　江夏将成修士，可以随口说修士的事，但他是个凡人，多说些，怕要引祸的。
　　“我就不进去了，梓恒兄你自己去吧。”
　　洪管家站在房门口，看着里面灯火通明，还有人影晃动，传出咔咔作响的声音，像是打铁一样，便摇了摇头。
　　对江夏做了个请的动作。
　　又叮嘱说：
　　“三王子被送去墨霜山时，便随母姓，又是仙门中人，不讲究凡尘礼节，梓恒你直呼其名，叫他施睿就好。”
　　“嗯，我知道了，茂林兄你去吧，太守今夜喝多了酒，你怕是有的忙了。”
　　江夏对洪管家笑了笑，在他转身走的时候，又开口说：
　　“也谢太守这几日，差新兵助我拿下如意坊市，但到底是朝廷官兵，明日便让他们回去营房。
　　免得给太守招来非议。
　　至于再练新兵所需的军火，茂林不必与我谈，去昆仑坊中，寻我的员工刘老四和茉莉谈，看在咱们合作愉快的份上，这一次便给茂林打个九折。
　　若是买的量大，还有优惠。”
　　“好。”
　　洪管家这会脸上也有了笑容。
　　毕竟白嫖，谁不喜欢呢？
　　目送他离开后，江夏整了整衣服，便推开了身后房门，结果一眼看去，就看到个穿白衣的公子哥。
　　正站在木桌前，手拿着锯子，正忙碌着。
　　明明穿的精致，打扮也很文气，但偏偏他拉起锯子来，却有模有样，手边还放着刨子，木尺，以及一些精巧的金属件。
　　脚下更是丢满了锯断的木屑木花。
　　这房中上好的红木家具，更是已经被糟蹋的不成样子，那些风雅的摆设，和房中传出的锯木声，也形成了相当鲜明的对比。
　　这公子哥，背对着江夏，他做事很认真，全心投入，甚至没注意到背后门开了。
　　十足的技术宅模样。
　　江夏也不打扰他，慢步上前，待在旁边探头去看。
　　却发现，在木桌上正被那公子锯开的木头，前半段已被打磨成了火铳枪身的模样。
　　而在桌子另一边，摆放着一把被拆开的精致火铳，还有几根连在一起的精致枪管，旁边的纸张上，以很专业的说法，已画出了一副组装图。
　　还用蝇头小楷标注了各个连接处的位置。
　　最让江夏愕然的是，在那些连成六管的枪管旁边，摆着一个大铁疙瘩，已被塑造成了左轮枪弹巢的模样。
　　不必说了。
　　他已知道这位三王子打算做什么。
　　这个墨霜山的内门弟子，大概是从左轮枪转轮发射中得到了灵感，正打算把单发的长枪火铳，改造成和左轮一样的连发枪。
　　他甚至做了两种规划。
　　一种是用单枪管，配转轮弹巢。
　　另一种是用多枪管，配火铳单发的枪体，只是装了六根撞针，这样扣动扳机时，就能同时发射六颗子弹。
　　这三王子，不愧是墨家人，有想法！
　　“不用试了，两种方法都不行的。”
　　江夏看了一会，便开口说道：
　　“你这样搞，确实能一次发射多枚弹丸，但一次发射残留的火药，会严重影响射手视线，而且散热是个大问题。
　　精度更是没办法保证。
　　你要知道，火铳比之弓弩的优势，除了好学好用之外，就是它的高精度。”
　　“嗯？”
　　正忙于实现自己想法的三王子这会才意识到，身边多了个人，他的警惕性很强，立刻就抓起手边的左轮，指向江夏。
　　却被后者用左手一把攥住，抬向空中。
　　“枪口别对人！那些亲卫没教你吗？”
　　江夏眨了眨眼睛，看着眼前惊愕的三王子，这家伙...剑眉星目，额头虽有汗水，但却不影响他那双明亮的眼睛。
　　明明是个男人，却长出了一张瓜子脸。
　　白白净净，鼻梁高挺，再配上梳的整齐的头发，和身上那股出身高门的修养，以及仙门中人特有的出尘之气。
　　帅啊。
　　放在前世，绝对是个惨绝人寰的大帅哥。
　　看来仙家血脉很厉害嘛。
　　“他们教了，但也说手铳最善应对突发，还说遇敌不能犹豫，只要开枪，就要打空弹夹。”
　　三王子这会也意识到来人是谁。
　　他笑了笑，让那帅脸上又多了一份光彩。
　　而且声音也很有磁性，很好听，若不是江夏是个男人，这会怕已经沦陷在那爽朗阳光的笑容里了。
　　“你是江夏江梓恒？”
　　三王子放下枪，又拿起手帕，擦了擦手和汗水，好奇的打量着江夏，他说：
　　“就是你做出的火铳和那些精致的弹丸？茂林说，你手里还有万人敌连射火铳，听他的意思，只要拿到那东西，便能战无不胜。
　　如此奇思妙想，能给我看看吗？”
　　“茂林兄是夸张了。”
　　江夏摇了摇头，坦然的说：
　　“重机枪虽好，但打仗永远不能只靠武器，人才是决定因素，若是练兵练得好，就算拿最坏的火铳，也能轻松打败持机枪的敌人。
　　以及。
　　对，我就是江夏。”
　　他朝着眼前的三王子，又看了看桌上由三王子亲手画出的图纸，便伸出手，笑着说：
　　“施睿，虽然是初次见面，但我觉得你很有想法，我觉得，我们一定能成为朋友。”

98.技术宅（下）【19/100】
　　“你是怎么想到这么利用火药的？”
　　三王子的房中，被弄得千疮百孔的红木桌上，图纸，木工器具，还有尚未完成的手工，都被堆在一边。
　　又有仆人进来收拾了地面，还奉上香茗。
　　三王子也换了身衣服，就坐在桌边，满心好奇的对江夏发问。
　　“以前也有凡尘匠师，想要用火药伤敌，但他们做出的都是把火药聚在一起，做个大爆竹。
　　用来吓人足够了，但用在战场显然不行。
　　还有这精密的火药配比，你又是怎么找到的？
　　是一次次试出来的吗？”
　　施睿显然是个好奇宝宝。
　　就如洪太守所说，他这个傻外甥，对一切机关术都有浓厚的兴趣，就连说话时，都闲不下来，双手灵活的将手中的左轮拆开，用手帕擦拭。
　　他显然很喜欢这种精巧的东西。
　　“我也是苦木境的书生，不怕三王子你笑话，我之前对这些可是一窍不通。”
　　江夏喝着茶，对施睿说：
　　“是之前遭了难，或者说走了运，去了另一个没有灵气的秘境，才学到这些的，我大概天生擅长这个，所以学得很快。”
　　“哦？秘境那边的人？飞升者啊。”
　　施睿抬起头，瞪大眼睛说：
　　“他们那边都用这种机关武器吗？
　　若没有灵气，没有修士的话，用这种武器当真就很厉害了呀，我还听茂林说，你之前杀刘如意那贼子时，用了法器？
　　也是那边来的吗？
　　哦，对了，别叫我三王子，叫我施睿。”
　　他摆了摆手，一脸不在乎，只是盯着江夏，渴望答案。
　　“别提那岔了。”
　　江夏放下茶杯，一脸纠结，摊开双手，对施睿说：
　　“那把厉害的枪，是我从秘境带回来的，我就用了一次，结果就被本地城隍说是法器，还要我过段时间，去城隍庙中解释清楚。
　　但那枪已经毁了。
　　我也做不出来了，而且那上面根本没有灵气，天知道仙盟是怎么判断这法器和凡尘武器的区别。”
　　“啊，这，太可惜了。”
　　听到那把可以打穿数重防御法器的枪已经毁了，施睿顿时一脸惆怅，他对江夏说：
　　“我也很好奇，这种火药武器，能不能匹敌修士的法器，我还小的时候，也问过师父，师父说凡尘之兵，难敌仙术。
　　而仙盟判断法器的标准，就是看它能不能伤害到修士。
　　这个其实和有没有灵气没有关系。
　　我墨霜山擅长制器，各种法器，到法宝，甚至是灵宝，山门中都有，我对这个还算熟悉。”
　　“不会吧？这么粗糙的标准？”
　　江夏眨了眨眼睛，说：
　　“那我拿一把小刀，趁着修士不注意，一刀捅过去，他流了血，那岂不是说，我这把小刀，也算是法器咯？
　　你给我说说具体的划分呗，我很好奇这个。”
　　“没你想的那么粗糙。”
　　施睿哈哈一笑，这个脾气很好的仙门弟子耐心的解释到：
　　“虽说以前也发生过修士受伤，被凡人偷袭至死的事情，但仙盟大能们看这个问题很透彻了。
　　他们并没有规定说能伤到修士的，一定是法器。
　　这个要看具体情况。
　　不过凡修行有成的修士，哪里有那么容易被凡人偷袭？若真的被打伤了，那只能说是修士学艺不精。
　　仙盟是不管的。
　　至于法器，法宝和灵宝的区别，这个就有的说了。”
　　他想了想，从口袋里取出一个很像是小罗盘的东西，放在江夏眼前，说：
　　“这个，是师父给我防身用的，它叫土行盘，是法器，用灵石供能，我这样的废物修士也能用。
　　至于法宝，最简单的判断就是。
　　它们不用灵石启用，靠修士灵力灌注便可有各种神奇的效果。
　　法器在每个境界种类繁多，多是一次性使用，效果也单一。而法宝就更稀少些，也不用境界划分，都能反复使用，一般只用下中上三品来分。”
　　他对江夏说：
　　“我墨霜山随便一个内门弟子，都能做法器，你别看我是个凡人，但借助师父给我的工具，我也能做些练气境的法器。
　　但法宝就不是人人能做，那东西不但构造很复杂，很难理解，而且没有自身灵力驱动，根本刻不出魔符来。
　　更遑论，哪怕是下品法宝，上面都最少有百道五行墨符，还要以自身灵力，调整制作时各种材料的冲突。
　　只有存真境以上的修士，才能熟练掌握法宝的制作手法。
　　不过楚乔师兄那样的天才，在练气境就做出了法宝，也借着做出法宝的感悟，突破了存真境。
　　真是让人羡慕。”
　　听到这里，江夏不动声色的瞥了一眼自己的右手。
　　那青丝甲，就在自己手上，当然为了掩人耳目，江夏在废土那边，用喷涂漆，把它刷成了黑色。
　　不仔细看，就像是普普通通的黑色手套一样。
　　楚乔丢了自己的法宝，大概也不会大张旗鼓的宣传，所以眼前这施睿，肯定不知道，自己对面的人，手里就有一件下品法宝。
　　“那灵宝又是怎么回事？”
　　江夏又问了句。
　　施睿这会脸上浮现出一抹渴望和敬畏，他喝了口茶，才开口说道：
　　“灵宝，那就是我们墨家制器工艺的终点。
　　它和法宝不同，是真正给大修士使用的，修神境以下的修士，发动灵力，甚至无法催动它。
　　而它制作的难度，据师父说，不到修神境，甚至看不懂图纸，更难以理解灵宝威能的运作方式，用于制作它的材料，更是天下罕见。
　　师父说，灵宝之所以被称之为灵宝，是因为它有灵，在被制作出来之后，是要进行祭炼，与修士心神相通后，才能被使用。
　　法器，法宝，粗略祭炼就可以用，不怎么挑人。
　　但灵宝就不一样，你就算运气好，捡了个灵宝。
　　若之前修士打下的印记还在，你便无法用，据说中上品灵宝，甚至能诞生出如精怪一样的天生灵韵...”
　　施睿抿了抿嘴，说：
　　“说实话，我难以想象那等通灵之物的风采，而如今修行界里，灵宝也不是每个门派都有，不过仙盟三十三宗，据说都有自己的灵宝。
　　还有镇派至宝。
　　就算是修士，也千百年难见一次。”
　　“那就是说，墨霜山也有了？你见过吗？”
　　江夏追问了一句。
　　施睿点了点头，又摇了摇头，一脸遗憾的说：
　　“我墨霜山以制器闻名天下，灵宝自然是有的，据说有三件。
　　一件是剑器，用于攻伐。
　　一件是代步用的车，据说是掌门亲自做的，最后一件是记载着墨家仙门各种宝物技法的墨经原本。
　　那也是墨霜山镇派之宝，掌门的印信。
　　可惜，我没那个福气，一件都没见过，倒是师父手里有好些法宝，见得多些。”
　　“哦，对，都说你们墨霜山是数百年前灭门的墨家仙门的传承，我倒是忘了这个。”
　　江夏摩挲着下巴，说了句。
　　他的目光在施睿这个大帅哥身上上下审视，看他用心的擦拭左轮枪，那大概是洪太守送给他的。
　　明显是马尔特手制的精品。
　　老江也不知道想到了什么，嘴角便泛起一抹笑容。
　　“咳咳，别擦那个了，那个是我给客户卖出去的，虽然也是精品，但论起精巧，就差了很多。
　　你看看我这个。”
　　说着话，江夏从长衫腰间，取出一把黑色的柯尔特，递给了施睿。
　　后者眼前一亮，立刻接在手中，双手托着，翻来覆去的看。这把枪是经典款的柯尔特1911的款式。
　　外部简洁大气，但内部却异常精巧，论起复杂，肯定比左轮强出太多。
　　“咔、咔”
　　两声轻响，在江夏愕然的注视中，施睿无师自通的将那手枪拆卸开，不愧是墨霜山的墨家人。
　　不到两分钟，手枪就被拆成各种零件。
　　弹簧，枪管，发射装置，扳机，弹夹，整个都被拆散开。
　　江夏甚至没看清楚他是用什么东西，竟把组合枪身的小螺丝，都取了下来，隐约能看到，是施睿手指上的一枚指环。
　　有光闪耀一瞬，便如螺丝刀一样，取下了那些小物件。
　　“这个厉害！”
　　施睿兴奋的搓着手，看着眼前一桌零件，喜悦的像是看到了不着片缕的大美女的色情狂，看得出来，这位三王子是真的喜欢这个。
　　不过从小受到的教育很好。
　　让他在极喜悦的时候，也保持着风度。
　　“这种火铳，你怎么不卖给我舅舅?”
　　施睿一边拿起弹簧，在眼前看了看，一边说：
　　“虽然是第一次见，但我已经感觉到，这东西的威力，要比连射手铳厉害多了，光看这弹丸，数量就要比六发更多。”
　　“这不是循序渐进吗？”
　　江夏维持着那股笑容，像是看孩子一样，看着和他年纪相仿的施睿整理那些零件，他端着茶杯，慢悠悠的说：
　　“以你舅舅麾下工匠的手艺，仿制左轮和栓动枪都有些困难，我若是把这半自动手枪给他，他想仿制出来，那可就太难太难了。
　　我这是为客户着想呢。”
　　“嗯？”
　　施睿的表情顿时变化了一下，这王子一边有些笨拙的组装手枪，一边低着头，有些不太敢看江夏的双眼。
　　他说：
　　“你...你知道舅舅在仿制？”
　　“我但凡有点脑子，都知道太守的想法，我毕竟是个商人。”
　　江夏毫不在意的喝了口茶，说：
　　“他若是不仿制，我才觉得奇怪呢。
　　如此军国重器，岂能被一介商贾卡住脖子？太守又不是无能之人，自然要想办法把火枪的制作技术抓在自己手里。
　　免得受制于人。
　　我能理解，我甚至很赞同。”
　　“那你...我舅舅要是学会了，可就不找你买了。”
　　施睿抬起头，好奇的对江夏说：
　　“这自古以来，独门手艺都是很重要的，对匠人来说，就是立身之本，你都不阻拦一下吗？”
　　“我一点都不担心。”
　　江夏拿过弹夹，退出一枚子弹，在手里把玩。
　　他看着三王子说：
　　“你要听实话吗？施睿。”

99.意外之“喜”【20/100】
　　“当然，谁愿意听假话？”
　　听到江夏的问题，性情率真的三王子撇了撇嘴，他根本不加掩饰的说：
　　“我这次回京畿，和父王母后见面，母后还好，她是个善心人，但父王那边，就很糟，我都能看到的谎言，他却不在乎。
　　两个哥哥也对我满脸笑容，但心里全是提防，话里话外都劝我好好修行，别回凡尘，他们以为我不知道他们的想法吗？
　　我只是不喜欢那个地方，更不耐听谎话，便来了舅舅这边。”
　　“那是你的家务事，我一个外人就不插手了。”
　　江夏放下茶杯，将手中的子弹拿起，放在施睿眼前，他说：
　　“就说刚才的话，施睿，你舅舅仿制我的兵器弹药，你说，他们做这弹药一枚，需要多久？”
　　“这个有模具很好做。”
　　三王子装好了枪，这家伙看上去记忆力惊人，第一次组装，却并没有出错，他一边把玩着柯尔特，一边说：
　　“舅舅那边已经做出了模具，火药调配麻烦一些，但你也给了他基础配方，所以花些时间探究调整，也能寻到最好的爆药。
　　就是这个弹丸底部的小铁片，有些麻烦。”
　　施睿皱着眉头说：
　　“舅舅找了些炼丹方士，试图做出这东西。
　　但他们进展很慢，舅舅也请了我去参悟，我用师父教的墨家秘法，勉强分辨出了这看似普通的小铁片的内里乾坤。
　　又用不怎么精通的炼丹术，做出了很类似的东西。
　　但可惜，我不能告诉舅舅。”
　　“为什么？”
　　江夏好奇的说：
　　“他是你舅舅，这对他，对你国家都很重要的东西，你还要隐瞒吗？”
　　“因为我是墨家人。”
　　施睿摇了摇头，认真的说：
　　“一入墨家，便要发下誓言。
　　即便是看破了他人的机关术，也不能将人家的秘密据为己有，我们虽然是修行人，但也是匠人。
　　匠人之间可以交流，但那是同行的事。
　　若是随意泄露他人的技法，就是坏了规矩，我墨霜山自有规矩在此，我自然不能把你的技法秘密，随便透露。
　　就算是我舅舅，也不行。”
　　这番回答，倒是让江夏眯起了眼睛。
　　他看着眼前的施睿，对方眼中一片坦然，并无任何虚伪。
　　“你不错，很不错。”
　　江夏摇了摇头，抛了抛手里的子弹，对施睿说：
　　“不用瞒了，告诉你舅舅吧。
　　我不在意这个。
　　顺便让他明日送一张银票去我昆仑坊，十万白银，就当是我这秘法卖给他了。
　　反正也不是什么重要事物，你舅舅麾下的方士只要有点本事，用笨办法持之以恒的去试，三四年的时间也能试出来的。
　　但我要说的可不是这个。”
　　他敲了敲桌子，对施睿说：
　　“就算你舅舅有了这技法，能做火铳弹丸，我问你，你舅舅召集凤鸣国所有工匠，用手工去做，一日能做多少弹丸？”
　　说完，不等施睿回答，他又说：
　　“你又知道，这凡尘打仗，就算对方一万人，用弹丸去杀，也要一万的弹丸，你舅舅又需要多久能攒出来？
　　你知道光那些新兵训练七天，就要消耗多少弹丸吗？”
　　施睿皱着眉头，看着眼前的子弹，片刻之后，他就明白过来了。
　　“懂了吧？”
　　江夏轻笑一声，将子弹丢给施睿，说：
　　“只要你舅舅还想做点事，我这生意就断不了，他需要的，我都能给他，而他要付出的，只是一些银钱罢了。
　　更何况，你也看到了，我手里还有更好的东西，我根本不担心你舅舅‘偷师学艺’，我甚至希望他这么做。
　　一旦凤鸣国周围国家，看到新兵的战力，必然会模仿学习。
　　那时候，我的客户就更多了...”
　　他看着施睿稍稍变化的表情，又说：
　　“当然，我是个讲诚信的商人，说好了只供给你们凤鸣国，就不会乱做生意，就算日后有变化，也一定会把最好的‘优先’提供给你们。
　　但我这份对客户的忠诚，也要得到回报，不是吗？”
　　“我懂了。”
　　三王子严肃的点了点头。
　　他咔的一声，将弹夹插入枪中，又把枪双手托着，还给江夏，他说：
　　“你是个好商人。
　　我也明白舅舅为什么一定要我和你见面了，我只希望，未来你昆仑坊，不要把我凤鸣国当成敌人。”
　　“哎呀，这么严肃干嘛。”
　　江夏摆了摆手，对施睿说：
　　“这东西送你了，就当是朋友之间的第一份礼物。
　　你对这些很感兴趣，对吧？那个秘境，虽然因为星阵毁了，没办法去了，但有些飞升者还在这边。
　　如果你有兴趣的话，我可以帮你引荐。”
　　“唉？这个好！”
　　施睿立刻高兴起来，三王子搓着手，对江夏说：
　　“那咱们现在就走？”
　　“不急，我这边要再...”
　　江夏的话还没说完，就被三王子拽起来，这个技术宅显然是不愿意再等了，结果江夏刚起身，话还没说完，脑海中的芯片就传出了通讯。
　　“老板？快回来！”
　　茉莉的声音中多了一丝惊慌，她大喊到：
　　“那个楚乔，就是那个墨霜山的帅哥，他又来了！还指名道姓要找你，和咱们合作的老王也过来了。
　　他脸色难看得很。
　　可能是出事了。”
　　“嗯？”
　　江夏的眉头顿时皱起，他心思急转，看了一眼三王子，转了转眼珠，便又换了副笑容，也不再抗拒施睿的拉扯。
　　他说：
　　“那就走吧，跟我去如意坊市。
　　我把那些飞升者中匠师介绍给你。但提前说好，他们虽是我的员工下属，但我并没有强迫员工做事的习惯。
　　所以你如果想看他们的图纸，那你就得自己劝说他们，就如你和我交朋友一样，你得自己想办法，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　三王子咧嘴一笑，露出洁白无瑕的牙齿，搭配那张帅脸，实在是让人心生好感，他整了整长袖，站在门口，思索着说：
　　“我听师姐她们说，凡飞升者到苦木境，尤其是像是他们这样的凡人，在无法回去自己的世界后，都要被仙盟钦天院的修士洗去记忆。
　　这才方便他们在苦木境开始新生活，不被过去拖累。
　　这是仙盟规矩，不可违背，眼下钦天院的特使还没到，就得抓紧时间，多和这些匠师们交流一下。”
　　“呀。”
　　江夏猛地一拍脑袋，说：
　　“你若不说，我都把这事忘了。
　　王六福长老之前也提醒过我的，得赶紧让他们做些准备，但这个稍后再说，走吧，王子殿下，我带你去见他们。”
　　说完，江夏走出房间，三王子跟在身后，还打算准备些礼物带过去，但却被江夏阻止了，说是那些废土人不兴送礼。
　　两人坐着原属于刘如意的马车，在洪太守的几名亲卫的护送下，又回到了如意坊市。
　　马车一路驶入刘宅，待停稳后，江夏从车里走出，一眼就看到了正背负着双手，站在正厅前方院中的楚乔楚师兄。
　　几日没见，这位楚师兄依然是那么讲究格调。
　　一身月白道衣，衣角随风摇摆，黑发披散在肩膀上，面容俊秀中带着一抹淡定。
　　好似一切都尽在掌握。
　　他站的地方也很精巧。
　　正好是月光洒下之处，肯定是刻意挑选的，就连背负起双手的动作，和微微扬起的脸，都那么的完美。
　　这个逼王。
　　几乎完美的符合了凡人心中对于修士的想象。
　　他肯定注意到了江夏下车，但并没有回头去看，直到江夏伸出手，将车里的三王子也请下来的时候，楚乔这才回过头来。
　　“咦？楚师兄，你为何也在这里？”
　　三王子倒是有人缘。
　　他见楚乔，便主动打了个招呼，而正在老四和茉莉一众人面前装帅的楚师兄，也不得不放弃完美的站姿，回头对施睿见礼。
　　在看到施睿时，他俊秀的脸上也多了一抹笑容，丝毫不见刚才的冷漠，两人走到旁边，低声说着话。
　　看样子关系很不错的样子。
　　江夏也趁着这个机会，快步走到台前，王六福也在那里，阴沉着脸，不发一言。
　　“怎么回事？”
　　他低声问了句，王六福则以密语神妙，将声音送入江夏耳中。
　　“楚乔的护短师父盯上你了，他在门规内耍了花招，我也无法阻挡，你要做好准备，楚乔就是为这事来的。”
　　王六福话音刚落。
　　那边楚乔就和三王子告了声抱歉，然后转过身来。
　　左手五指向前一抓，散发着微光的卷轴，就被他凭空抓了出来。
　　“墨霜山外门弟子江夏江梓恒，协助本地官府，捉拿作奸犯科贼人，护的凡尘一郡安宁，护我墨霜山门名望不损。
　　又扬我修士公正道义，实乃不可多得之良才。
　　我山门执法听闻此事，大叹贤才忠义，又闻弟子江夏将被清出山门，便怒斥外门长老王六福疏忽职守，不识良才。”
　　楚乔背负着右手，左手握持卷轴，于夜色下，不悲不喜的朗声说道：
　　“师父命我持手信来此。
　　外门弟子江夏，师父许你参加墨霜山内门抡才大典，一旦通过，便晋升为内门弟子，真正踏足修行。”
　　说到这里，楚乔的目光落在江夏身上，上下打量一下，便又说：
　　“江师弟这刚开了识海，已是半步修行，算是半个修士，师父果然料事如神，江师弟若想要修行，这方圆数千里内，便没有比我墨霜山更合适的了。”
　　楚师兄挥了挥袖子，将手中卷轴递出，那卷轴如无形之手托动，轻飘飘的落在了江夏身前。
　　楚乔盯着他，目光平静。
　　这个修士帅哥停了停，他若有深意的轻声说：
　　“师弟，接下师父手书，然后做准备吧。”
　　“当然，你也可以不接，但你已身在修行，凡尘规矩便无法再保护你，相比红尘凡人，修士之间的恩怨处理更直接一些。
　　师弟若不想接，便走吧。
　　离开凤鸣国。
　　越远越好，越快越好。”

100.王六福的建议【21/100】
　　“你是怎么做的事！”
　　刘宅书房中，江夏罕见的暴怒了一回。
　　他并不是个喜怒形于色的人，更不会把发怒当做宣扬自己“威严”的方式，他很清楚，控制不住情绪，被情绪主宰着做事的人，是很难有大成就的。
　　自重生以来，哪怕情况再糟，江夏的心态都一直很好。
　　但今夜却破了功。
　　散发着微光的卷轴，就在书桌上放着，而王六福则如做错了事的小娃娃一样，坐在江夏对面的椅子上。
　　面对江夏的呵斥，王六福长老不发一言，眼中多是尴尬。
　　他没办法反驳。
　　他和江夏的合作中，江夏完美的履行了自己所有的职责，但他这边，却在最后关头出了问题。
　　“将一个外门弟子开出山门，浪费你几分钟时间？为什么拖了这么久？还被楚乔的师父抓住了最后机会？
　　弄成眼前如此尴尬的场面，你让我怎么收尾啊？王长老！”
　　江夏的怒气来得快。
　　去的也快。
　　他坐在刘如意那把用灵木做的太师椅上，从口袋里出去一包香烟，弹了一根在自己嘴边，用鸦先生送的银色打火机点燃。
　　在烟雾升腾中，江夏丢了根香烟给王长老，低声问到：
　　“别沉默了，说说吧，到底是怎么回事？”
　　王六福没有立刻回答。
　　他拿起那香烟，如江夏一样放在嘴边，看来这事出突然，让存真境修士也有些猝不及防，他现在也需要点享用品安抚一下心神。
　　香烟这东西，并不罕见。
　　苦木境早有水烟，旱烟甚至有烟斗存在了，王六福长老当年还是个凡人时，在他那个已经毁灭的家乡世界，也有取用烟草的习惯。
　　只是在成为修士之后，要精心修行，便舍弃了这些享用，几十年后，重新用烟的感觉并不难受。
　　并没有出现吸一口就晕晕乎乎的情况。
　　他毕竟是个修行有小成的修士，身体素质绝非凡人可比。
　　“呼”
　　外门长老吐出一口烟圈，这才说到：
　　“那一夜，我是真把你开出山门了，只是有最后一步，虽然宗门一向不怎么在意外门，但该有的外门弟子玉册，还是有的。
　　本只需把你的名字，从玉册里抹掉就万事大吉。
　　但当我处理完了事情手尾，从师父那里赶回外门明鬼峰的时候，刘楚的弟子，也就是楚乔的师父宋梵，已经在那里等我了。
　　他阻止了我。
　　他还说是外门弟子刘如意身死，引起了长老的关注，所以内门决定要把外门清查一遍，还说这事也算是个警钟。
　　对外门管理不能再像以前那样混乱。
　　我当时就感觉事情不对。
　　本想送信给你，让你提前做准备，但宋梵却以此为由，暂时封闭了外门侧峰，让我也不得离开，刘楚长老乃是宗门执法，宋梵也有光明正大清查的权力。
　　我阻拦不得。”
　　“这算什么事？”
　　江夏摇了摇头，他看着眼前桌上散发着光芒的卷轴，说：
　　“这刘楚如此小心眼吗？他自己都不看重刘如意这一脉，血裔求他帮忙还得花钱的，按理说应是一点情谊都没有。
　　怎么这刘如意死了，他反应反而如此大？”
　　“这事，应该和刘楚长老，没太大关系。”
　　王六福左右看了看，从袖子里取出一枚青色的玉珠，放在桌上，随着带墨家符记的流光亮起，整个房间的声音都被隔绝。
　　做完这个之后，他才猜测着说：
　　“刘楚长老那人，性情确实...嗯，冷漠些，一心在修行上，除了做门派执法外，已多年不理宗门事务。
　　据说已修的修神境巅峰，距离寻道境也差一个契机。
　　这等重要时刻，一个刘如意而已，绝不会让他主动耽搁自己修行的时间。
　　要我说，这事，甚至可能和楚乔都没太大关系。
　　虽然之前他和你我敌对，但楚乔在门中三代弟子里，不管是品性，还是心性，都是上乘，那人堪称君子，又不太懂人情世故。
　　是断然做不出这种谋划的。
　　再者，他之前离开时，对你我说的话，也已经很明白了，他打算以私人的方式，解决他和你我的问题。
　　因而，若我所料不差，这事应是由我那宋梵师兄策划的，这也很符合他护短的风格。
　　他虽是刘楚的亲传弟子，但师徒两人却截然不同。
　　我那师兄，对自己的三个弟子关爱有加，是不许他们受任何威胁的，大概是听说了楚乔师侄在凡尘遭遇的事情，便自作主张，要给弟子出口气。
　　这晦气，便寻到了你头上。”
　　“难怪。”
　　江夏点了点头，说：
　　“难怪刚才那楚乔，话里话外都是劝我赶紧离开凤鸣国，别趟这浑水的意思，我还以为他失心疯了。
　　或者在玩什么诡计。”
　　“那你就不该接。”
　　王六福叹了口气，说：
　　“我知道你有骨气。
　　遇到这种被人打压的事情，第一反应就是迎头硬刚，但骨气也要分时候，这会的情况，离开凤鸣国，对你来说是最好的选择。
　　楚乔师侄刚才说的很明白了。
　　修士之间解决恩怨的方式，很直接，你一旦入了内门，一旦踏足练气境修行，成了修士，我那宋梵师兄就有的是办法针对你。
　　旁的都不说了，楚乔师侄性子方正，或许不会刻意为难你，但他的师兄罗霖和师姐流云，却不是那么大度的人。
　　若是处理不好，你落在山门里，甚至会生不如死。”
　　王长老加重了语气，对江夏说：
　　“你对修士的手段了解不多，让你不死的同时，遭受折磨的方法多得是。不过话又说回来了，这才几天不见，你怎么就开了识海？”
　　他眼神诡异的看着江夏，说：
　　“虽然说开识海并不难，但我还未曾听过，有人在几天之内，就以凡人之身探出识海奥秘的。”
　　“大概是因为我修行天赋很厉害，大概是因为，我就是你们说的那种‘天才’吧。”
　　江夏没有正面回答这个问题，用一句玩笑话带过。
　　他伸手将桌上的卷轴拿起，放在眼前，沉默了几秒。
　　说：
　　“我若是走了，不但我赢下的这些是前功尽弃，也会让我心中不爽，做人嘛，心情快乐，理念通达最重要了。
　　我既不想低头，那旁人递来威胁，我接着就是了。
　　反正不是还有三个月吗？”
　　王六福看着他，看江夏脸上毫无惧色，这长老便叹了口气，起身上前，袖子在桌上一挥，七八个瓶瓶罐罐，就落在了江夏眼前。
　　“这些丹药，都有助凡人入练气修行的功效，还能护住心脉，就算突破失败也不会有伤害，是早些年，我给自己的弟子准备的。
　　但时过境迁，我现在已熄了收弟子的心思，就都给你了。
　　还有这一瓶。”
　　他从袖中取出一个精致的小玉瓶，放在江夏手里，沉声说：
　　“这是我从师父那里，为你求来的，叫‘筑基丹’，在你将突破练气境时，服下一丸，能让你暂时收纳更多灵气于体内经络，突破成功率会大大提升。
　　也能让你以在以练气雷劫淬体时的效果更好。
　　这一丸是罕见的绝品，由我师父亲手炼制，功效更好，外界万金难求，这算是我没做好事情的赔礼。”
　　王六福大概是真的心里有愧。
　　这会说话时，连一向挂在嘴边的“本修”都不说了，他看着江夏，说：
　　“你既打定了主意，要正面硬抗，就得做好准备。我听闻这事时，第一反应是在你入门之后，让我师父收你做弟子，也好庇护你。
　　但我师父只有我一个弟子。
　　他和我都是飞升者，在门中本就地位尴尬，若是宋梵师兄那一系，铁了心要找你麻烦，就算有我师父在，怕也很难护你周全。
　　所以，我给你的建议是，多和三王子亲近亲近。”
　　“嗯？”
　　江夏手里把玩着那小玉瓶，即便是不开盖子，一股让人沉醉的幽香，也从瓶中散发出来，很好闻，就像是最上品的檀香。
　　他听到王六福的建议，便抬起头来，看着他那张圆滚滚的脸，说：
　　“你的意思是，让我投到施睿那一系？”
　　“嗯。”
　　王六福点了点头，认真的说：
　　“我墨霜山人缘凋敝，门中自墨君之下，只有三位长老。
　　我师父乃是当年飞升至苦木境后，带艺投靠，并非是墨君亲传弟子，因而地位尴尬些，真算起来，在墨霜山中，我和师父，是‘外人’。
　　但三王子的师父施妍长老，和刘楚，却是掌门墨君的亲传，施妍长老还是掌门的大弟子，是刘楚的师姐。
　　她那一系，虽也不如刘楚那一系弟子多。
　　最少在法理上，她要压过刘楚一头。
　　施妍修士任门中传功长老，虽然性格有些...古怪，平时除了份内之事外，也不怎么管事，但真要论起来，她才是掌门墨君最正统的继承人。
　　算上三王子的话，施妍长老有五名弟子，平日里很是团结，所以，如果你能拜入施妍长老门下，就不必担心来自宋梵那边的骚扰了。
　　我师父已经承诺，会在你拜入内门前，与施妍长老说一说这事，如果你能走通三王子这边，让他也给他师父吹吹风，问题应该不大。”
　　“施睿这么有排面？”
　　江夏眨了眨眼睛，说：
　　“虽说他是施妍长老在凡尘的血裔，但这辈分论起来可就没边了，毕竟都是好几百年前的事，他自己都说自己没有修行天赋。
　　为何在施妍长老那里，这么受看重？”
　　“这个...”
　　王六福的表情这会有些古怪，大概是不知道该不该说，思索几秒之后，他压低声音，说：
　　“施睿是很受宠，而且三王子并不是没有修行天赋，他是自己不想成修士，他的问题比较复杂，你可以自己去问他。
　　但据小道消息说。
　　施睿的长相，很酷似施妍长老二百多年前的亲生弟弟，再加上确实有血脉牵连，所以，大概是爱乌及屋吧。”
　　听到这个回答，江夏一时间不知道说什么好。
　　心中百转千回，最后只能化作一句感叹。
　　“唉，投个好胎，又长得帅，就是可以为所欲为了。”
　　“这个就不说了，我那里还有些法器，都是我自己做的，你若有需要，都给你。这是我墨霜山内门弟子修行的墨经入门篇。
　　你要好生练习。”
　　王六福直起身，将一册书递给江夏，又带着一股歉意，对他说：
　　“接下来三个月，你无论如何，都要入练气境，这样入了门，再加上些法器，让你最少有自保之力。
　　还有，这事是我疏漏了，我会担起责任。
　　入门之后，若是有人欺负你，那我...”
　　王长老知道自己不善斗法，修行这么多年，向来都是以和为贵，但这会却咬着牙说：
　　“我给你出头！
　　我好歹也是个存真境修士，虽然在门中排不上号，但豁出这身肉，也肯定不让你受欺负！”
　　“不必如此的，王师兄。”
　　江夏将那卷轴拿起，随手抛了抛。
　　他看着王六福一副底气不足的样子，便笑了笑，说：
　　“我能在凡尘闯出一番事业，成了修士，也不至于变成菜鸡。”
　　“我也曾想过，我的修行之路该怎么开始，却未有想，它的开端竟如此精彩，罢了，就这样吧，也不能总玩简单模式。
　　他们丢出的挑战书...
　　我江夏，接了就是！”
　　“啪”
　　左手用力，义体的力道加持，将整个卷轴捏碎开，一副内门弟子的玉印，轻飘飘的落在江夏手里。
　　他将那东西拿起来，放在眼前。
　　“这东西应该原本是给刘如意准备的，还未滴血塑名，但已和我墨霜玉册有了牵连，只待宗门大典那一日，其上禁制就会解开。”
　　王六福看着那枚精致的玉佩，他给江夏解释到：
　　“到时，你只需要往其中滴入一滴精血，便可成内门弟子了。
　　抡才大典要收十二名新弟子，这就是其中之一的名额，旁人还要过入门四关，但你已免试入门，若是不知道内情...
　　本修也要羡慕你呢。”
　　江夏却没有太多喜悦，他只是盯着手中散发着温润光芒的精致白玉珮，几秒之后，他脸色古怪的对王六福说：
　　“说是抡才大典，但其他仰慕仙道的人还要竭力表现，我却已走后门，提前锁定了胜利，王师兄，你说。
　　这是不是有种钦定的感觉啊？”

101.初探天机【22/100】
　　王六福走了，走的挺急。
　　之前他说，内门有意插手外门管理，这会估计也要赶回去，和他那位宋梵师兄斗智斗勇。
　　这个外门长老的名头虽然不好听，但王六福做了这么多年，已是食髓知味，守着外门这个盘子，每年进项出息可不少。
　　他和他师兄，本就已经被在宗门中边缘化了，自然不能再放弃最后的一点权力。
　　江夏倒是有心帮一把，如果他入了墨霜山，那外门长老王六福，就是他的强援，可惜现在他还有更重要的事情要做。
　　就只能祈祷王六福不要输。
　　最少别输的裤子都赔掉。
　　“茉莉，施睿怎么样了？”
　　江夏独坐在书房中，靠在太师椅上，手里夹着一根燃烧的香烟，他在通讯芯片中问到：
　　“他和马尔特交流还好吗？”
　　“老板，他们两谈的很开心呢，那个大傻子甚至有心给马尔特当学徒，还缠着他要看看那些枪械，火炮的图纸呢。”
　　茉莉轻快的声音，在通讯中响起，对江夏说：
　　“老板，那傻子真是个修士吗？咱们之前见得修士，可都是吊着一副臭脸的，哪有他这么随和啊？
　　这都随和的有些自来熟了。”
　　“他大概是特殊的那个吧。”
　　江夏笑了笑，之前和施睿有过交流，便能知晓，这三王子并不会伪装，他天生就是这么个直率的性格。
　　又多年在仙门中成长，自然更单纯些。
　　但越是这样的人，交起朋友就越放心。
　　他们没有坏心眼，也不会给自己使绊子，你对他们好，他们就对你好，很纯粹，只要满足了他们的好奇心，双方的友情就能快速推进。
　　“茉莉，接下来你有的忙了。”
　　江夏将手中的烟，在玉石制作的杯子里按灭，这个刘如意最喜欢的茶杯，已成了江夏的烟灰缸了。
　　他直起身体，拍了拍手，对茉莉说：
　　“接下来一段时间，你除了和朱莉一起，快速接管如意坊的产业，以及给那些用心做事的中下层管事，植入‘奋斗者’芯片外，还有个活给你。
　　对施睿的招待，你来负责。
　　他想看什么就给他看，最多到二战时期的武器图纸，都可以开放给他，机床也可以给他用，最好让他乐不思蜀。
　　但要循序渐进的来，不要太刻意。
　　我们要和他做朋友，你懂吗？”
　　“嗯，懂了，老板。”
　　茉莉是个好员工，从不问工作有多困难，她很直接的接受了任务。
　　又说到：
　　“我会让苏陪着他，保护他的安全，以及免得他玩的太过火，把自己伤到了。”
　　“好，就这么办。”
　　江夏看着眼前王六福给的入门功法，撇着嘴，看也不看的丢在一边，又从抽屉里，取出另一本厚皮书来，在眼前摊开。
　　他对茉莉说：
　　“最近做事时，和老四多配合一下，给他涨涨威风，毕竟昆仑坊明面上的掌柜是他，另外让老四少和朱莉玩，他现在也有重要工作在身。
　　替我转告他，如果三个月内，还没把昆仑坊这个摊子撑起来，我就要撤掉他的职位了。”
　　“呃，那个，老板。”
　　茉莉的回答有些古怪，她语气迟疑的说：
　　“老四给自己找了个新秘书，是牛夫人，我怀疑，他们两个之间，可能...”
　　“这...他们又是什么时候勾搭在一起的？”
　　江夏也不知道该说什么好，几秒钟之后，他回答说：
　　“算了，随他们去吧。
　　牛夫人也是咱们自己人，最少用的放心，不过既然都入了昆仑坊的体系，那牛夫人那边，也要植入芯片。
　　不要用奋斗者芯片，就用普通的那种。”
　　“嗯，知道了。”
　　茉莉断掉了通讯，江夏的注意力，也集中在了手中的书典上。
　　这本书，是鸦先生给他的，书面上有看不懂的符记，但只要目光移上去，就能看懂那些符记的意思。
　　两个字，“天机”。
　　口气确实大得很，对于修士而言，这两个字的含义可不普通，江夏也不知道，这本书的品级到底有多高。
　　但以鸦先生自己说自己媲美苦海大能的实力，他拿出的东西，肯定要比墨霜山的入门功法好太多了。
　　如果非要用更形象的描述来形容的话，王六福给江夏的，可能是白色或者绿色品质的功法。
　　而江夏手中的天机墨典，怎么也是紫色或者橙色品质的了。
　　“让我看看。”
　　江夏舔了舔嘴唇，将书典翻开，第一页大片留白，上以大气隶书，写着一副开篇记。
　　“墨门非攻，兼爱平生。
　　尚同明鬼，天志非命。
　　秘典所在，传承轮转。
　　上勘天道，下测阴阳。
　　此术能断世间忧离，能分善恶邪祟，能察福祸凶吉，用者慎之。”
　　“好大的口气。”
　　江夏读完，心中便有这个想法，又翻过一页，发现第二页，是这本书所说的墨门守则，很简单，只有一句话：
　　“凡墨家门徒，当知恶念可观不可驭，善心可行不可言，此所谓天道行健，地道厚德，人道自强。”
　　这大概是算是门规了。
　　但。
　　这也太简单了吧？
　　王六福所说墨霜山门规，足有七十二条，但这个口气很大的天机墨典里，门规却只有这么一句话。
　　而且根本不像是强制约定，更像是一种倡议。
　　这倒是让江夏对这个古怪的墨家传承，更好奇起来。
　　他正欲翻过第二页，却发现，在第二页边角下，折起了一角，出于好奇，他将那一角翻开，发现这里也有一行小字。
　　仔细去看，发现那蝇头小楷写的是：
　　“都是放屁！墨家人，行天地，挺腰杆，走杀道，路见不平定要出手，万事随性才得逍遥。”
　　“emmmm”
　　江夏皱着眉头，打量着这一行小字。
　　能在这本墨典上留下字迹的，肯定不是一般人，或许还是个墨家人，但他的话，却和门规截然相反。
　　这就有意思了。
　　他翻开第三页，发现直接就跳入了功法阶段，一点寒暄都没有，开口就是三个大字。
　　“素衣经”。
　　而且标注的很明确，这是墨家的入门功法，待练到极致，还要转修更高级的功法，而翻过素衣经几页之后，剩下的就是图纸。
　　各种各样的图纸。
　　从最基础的墨弩，到号称一旦出手，人鬼不留的强大暗器。
　　从最简单的墨家五行符记，到看一眼都让人头皮发麻的复杂墨灵阵。
　　从最朴素的牵机木偶，到取用生灵躯体，配合墨家机关做出的杀伐之器，号称天下无敌的傀儡武卫。
　　江夏能想到的，想不到的，上面都有记载。
　　而且就以鸦先生临别时所说。
　　墨家三术之墨器，墨阵，墨武三道传承，在这上面都有。
　　不过这本书是入门级的。
　　因此后面那些听起来就很厉害的玩意，就只有大概介绍，并没有具体图纸。
　　就和这本素衣经一样，都是给初学者用的，想要看到后面的精彩部分，基本就算是“付费内容”了。
　　不用多说。
　　这就是鸦先生给江夏挖的“坑”。
　　一旦学了这个，还想要学后面的，江夏就得努力一点，按照鸦先生说的，去群星中与他相见。
　　这也算是一种别样的督促吧。
　　“说到这个，石榴把那‘礼物’拿来没有？”
　　江夏想起了之前吩咐石榴去凤山取鸦先生留下的礼物，也不知道小山怪有没有给他送过来，便起身在书房中寻找。
　　最后在床底下，发现了一个被送过来的木箱子，上面有复杂的锁，还有石榴留下的一张便条。
　　上面用歪歪扭扭的字迹写了句话。
　　“妖魔城很好玩，本怪很喜欢，本怪大度的原谅你了，不生气了，这个箱子里有灵气，你打开的时候，小心点。”
　　“嘿，这石榴，真是个容易满足的小妖怪。”
　　江夏哈哈一笑，将那箱子从床底下拖了出来，挺沉的，他又取出随身携带的，鸦先生留下的铜色钥匙。
　　将其插入箱子的锁，轻轻一扭。
　　“咔”
　　在复杂的齿轮碰撞声中，这个看似普通的木箱子，整个向外打开，并不是那种掀起的，而是向四面摊开，露出了其中封存的东西。
　　一股灵气塑造的风迎面而来，吹的江夏眯起眼睛，再低头看去，发现箱子里放着的，是一个他很熟悉的东西。
　　五边形的石板。
　　上面刻满了江夏看不懂的符记，中心有个四边形的凹槽，在石板中有两个互相嵌套的，可以扭动的石环。
　　就像是罗盘一样。
　　“星阵啊。”
　　江夏抿了抿嘴。
　　他之前就大概猜出了这东西，现在果然不出他所料。
　　也不知道这个星阵是怎么被鸦先生拿到的，但估计他拿到这东西的方式，可能不太和平，江夏的左眼义体，很清晰的看到。
　　在石板的边缘，还有残留的血迹。
　　但鸦先生能把这东西留给他，按照那人的行事风格，肯定是能确保江夏用它的时候，不会引来麻烦。
　　或者换句话说。
　　可能因这个星阵出现的麻烦，都已经被那个神秘的强者提前处理掉了。
　　“也不知道它通向哪个世界？”
　　江夏摩挲着星阵石板，有心现在就放入灵石开启它，但仔细想了想，还是先不急，三个月的时间，勉强足够。
　　现在首要保证，是把自己真正推入修行，还是先成了真正的修士，有了自保之力后，再去探索新世界吧。
　　他也不是每一次都有好运气，能遇到罗格那样能交流的家伙的。
　　万一对面的世界里，都是一群高喊着Waaaaagh的绿皮欧克呢？
　　这么冒然踏进去，可就是自寻死路了。
　　“咔”
　　放着星阵的箱子，被重新锁好。
　　江夏将钥匙贴身放着，又回到了书桌边，拿起了墨典，他看着眼前素衣经的文字与那经络运行图，深吸了一口气。
　　“也不知道这种一点都不科学的东西，学起来难不难。”
　　他看了一眼王六福放在桌上的瓶瓶罐罐，便取了一个，倒出一枚红色的丹药，放在鼻下闻了闻，然后如糖豆一样，丢进嘴里。
　　“先磕个药，加点BUFF，开始练功！发自真心的练功。”

102.氪金玩家的通关方式（上）【23/100】
　　“刘慧，忙着没？到我这里来一下。”
　　夜半时，整个刘宅一片安静，正在大花园的假山下，被月光笼罩，吞吐灵气月华的女狼妖刘慧，突然被脑海里的声音惊醒。
　　她拉了拉自己的长兜帽，左右看了看，也没有反驳，起身驾驭灵气，化作一股风，消失在花园中。
　　几息之后，她便推开了刘宅书房的门，踏足其中，正看到江夏坐在书桌后，皱着眉头，看着手中的书典。
　　“怎么了？”
　　狼妖很不客气的问了句，似乎在因为江夏打断她恢复修行而生气。
　　“过来帮我看看。”
　　江夏却不客气，对狼妖招了招手，有些烦躁的说：
　　“我感知到灵气了，但没办法催动它游走全身，那玩意好像有自己的脾气，不管我怎么努力，都推不动它。”
　　“呵呵，你这凡人，好高骛远的很。”
　　狼妖上前几步，讥讽的说：
　　“我在万兽宗也见过入门弟子修行，他们感知灵气也很快，但想要推动灵气洗精伐髓，哪个不得花些时间？
　　你这才刚开始修行，一夜之间，就想着操纵灵气，哪有那么简单？”
　　“嗯？”
　　江夏抬头撇了一眼带着眼罩的女狼妖，说：
　　“你该叫我老板，合同都签了，下级就这么和上级说话？万兽宗那个死鬼长老，没教你规矩？”
　　“你...”
　　刘慧被怼的说不出话。
　　她毕竟是个单纯的妖怪，论起口活来，哪里是老江这坏家伙的对手？
　　“哼，我是和你签了合同，给你打工还债，但你别以为我脾气好，你就能欺负我，再怎么着，我也是堂堂妖将。”
　　狼妖叉着腰，不服气的说：
　　“你逼急了我，干掉你也是一爪子的事。”
　　“不不不。”
　　江夏摇了摇手指，认真的说：
　　“你只是看上去是个妖怪。
　　刘慧，你从小在人类宗门长大，被修士培养，你有妖怪的躯体，但你的魂，却完全是按照人族的体系培养起来的。
　　所以，别给我装你是个桀骜不驯，吃人不吐骨头的恶妖怪，吃个刘宝都让你犯恶心的小姑娘，你或许年纪比我大。
　　但你吃的饭，还没我吃的盐多。
　　不说这些了，我也不是故意打扰你修行。
　　确实是这个问题难解决，我毕竟是个修行的门外汉，咱们这群人里，有修行经验的，就你一个了。”
　　“不是还有那个人族修士吗？胖胖的那个。”
　　见江夏夸她，刘慧又得意的打了个响鼻，说到：
　　“你不信任他？虽然他看上去修行很糟的样子，但对你很好啊。”
　　“这不是信任不信任的问题。”
　　江夏有些哀叹的弹了弹手里的书，说：
　　“有些东西不能给他看，最少现在不能，好了，废话少说，你先说说，我该怎么调节体内的灵气？
　　我这刚吃了药，身体里有股暖流在乱冲。
　　现在很难受。”
　　狼妖立刻扭头看向桌面，拿起开了封的瓷瓶，在狼鼻子下闻了闻，那张狼人脸上，便露出了一股不知道怎么形容的表情。
　　她看向江夏的目光，也变得古怪。
　　就像是看着十足的败家子一样。
　　“这是上好的聚灵丹，不但药力十足，还有灵气藏于其中，一看就是大师手艺，放在万兽宗里，这样的丹药，只会定期分给有前途的弟子用。
　　而且还必须是已经操纵了灵气的那些，才有资格用。
　　你倒好，明明才刚开始修行，就用这样的好丹药，加强的灵气你又操纵不了，药效过了就白白浪费了。”
　　刘慧语气复杂的说：
　　“我小时候，用的都是长老炼药剩下的药渣来吸纳灵气，就算是药渣，也不是哪个战兽都能得到的。
　　你...老板，你可真是个败家子。”
　　“哈，你也想要，对吧？想要就说嘛，还拐弯抹角。”
　　江夏看了看刘慧兜帽下，那狼人脸上的表情变化，他拉开抽屉，取出了之前马提书给他的三瓶丹药，随手丢进刘慧怀里。
　　说：
　　“归你了，拿去用吧，不要客气，你快速恢复实力对我也有好处，所以别省着，用完了再找我要。
　　就当是你的员工福利。
　　现在别数落我了，告诉我，怎么操纵这不听话的灵气？”
　　刘慧看着爪子里的三瓶丹药，她拿起一瓶，放在鼻子前闻了闻，这聚灵丹效果不如江夏手里的好。
　　但也算是中品了。
　　她之前被那伙贼人抓住，放在修士黑市里售卖的时候，也见过那些散修在黑市买这种丹药，这样一瓶，能卖十个十度灵气的仙钱。
　　它不但能给凡人加强灵气感知，就算在存真境修士里，也是极为有用的，斗法到灵力枯竭的时候，有这么一瓶聚灵丹，关键时刻是可以救命的。
　　江夏或许不知道这东西的价值，但他却随手就丢了三瓶给自己，而自己和他认识到现在，也不到一天的时间。
　　这人...
　　就这么信任自己吗？
　　就因为签了那个可笑的合同？
　　“员工福利...”
　　刘慧心里念叨着这个新鲜的词，手脚却很麻利，把那三瓶聚灵丹揣进怀里，这才用狼人特有的沙哑声音，对江夏说：
　　“凡人操纵灵气洗去凡髓时，都要靠时间去熬，先感知到灵气，然后引灵气入体，慢慢的去适应它。
　　等到身体完全适应了灵气流动之后，再按照师父的指导，引着灵气流过身体的每一处经络。
　　一般来说，这个过程，需要三四个月，也就是百日的时间，人族修士有个说法，叫‘百日筑基’。
　　说的就是这个完成第一次灵气周天循环的过程不能急，得慢慢来。”
　　“我没有那么多时间。”
　　江夏摇头说：
　　“有没有快捷的办法？”
　　“有！”
　　刘慧点了点头，她将兜帽拉开到肩膀，露出了毛茸茸的头，还有竖起的两只耳朵，如小狗一样，耳朵还动来动去。
　　她说：
　　“我在万兽宗里见过。
　　有些修士收的弟子资质太差，好多年都没办法完成灵气洗髓，身体不被灵气洗去凡髓，就很难承载足够的灵气。
　　没有足够的灵气，就别说开识海，进入练气境了。
　　所以他们会用一种很粗暴的方式，就是由师父将灵气打入弟子体内，靠着师父对灵气的细腻操纵，强行推动灵气游走弟子全身。
　　借此完成洗髓这个过程。
　　不过这种方法也很少用，因为这个过程都是由师父主动的，相当于师父分出了一部分自己的灵气，给弟子用。
　　而且消耗很大，这种损己利人的办法，一般的修士都不会用的。”
　　“这个...得多久？有后遗症吗？”
　　江夏思考了一下，问了句。
　　刘慧抖了抖耳朵和尾巴，说：
　　“后遗症，没有的，毕竟只是洗髓，至于时间，大概一两天就好。
　　如果师父愿意加速的话，可能半天时间就好，但那也意味着，灵气会损耗更多，修养起来就得更久了。”
　　“好！”
　　江夏笑了笑，在刘慧诧异的注视中，他站起身，将桌上王六福留下的瓶瓶罐罐，取了四分之一，递给刘慧，说：
　　“这是给你的报酬，来吧，帮我洗髓。”
　　“这...”
　　刘慧又一次瞪大眼睛，她看着被推到眼前的上品聚灵丹，有些不知所措的说：
　　“我...”
　　“啊？不够啊？”
　　江夏撇了撇嘴，又拿了两瓶，放在刘慧眼前，说：
　　“够了吧？”
　　后者急忙摆手，有些不知所措的说：
　　“这不是够不够的问题，这是...”
　　“啪”
　　又是两瓶放在了她眼前。
　　江夏歪着脑袋，略带不满的说：
　　“别太贪心了。
　　我还要留一些，给自己用呢，这是最后的价格了，这些应该够你在为我洗髓之后，补齐自己的损耗了吧？”
　　“够肯定是够了，还多了些。”
　　傻妖怪摇着尾巴，老老实实的说：
　　“我是妖将，相当于你们人族的存真境修士，而妖怪躯体天生强大，我体内的灵气，也要比你们人族修士更多些。
　　现在虽然虚弱，但帮你洗髓肯定够了。
　　只是，我从没听说过，有哪个人族修士，让妖怪帮他洗髓的，而且我是妖怪，体内灵气不纯，混杂着未炼化的妖气。
　　虽然不会影响你的体质，但它比寻常灵气更粗暴的多些，就这么帮你洗髓，你承受的痛苦会更多。”
　　“我没有那么多时间去做什么百日筑基，时间就是金钱，金钱是很宝贵的，小姑娘。”
　　江夏伸手解开了上衣，对刘慧说：
　　“来吧，今晚就做完它。”
　　“你确定？”
　　刘慧手脚麻利的，把自己眼前的聚灵丹收进怀里，她仅剩的独眼眨了眨，摇晃着尾巴，对江夏说：
　　“这样粗暴的来第一次，会很疼的。
　　而且，你就真的这么信任我？
　　我可是妖怪！
　　我帮你洗髓的时候，只要稍微引导错误一处，加点力道，你就会变成废人的。
　　你不怕吗？”
　　“不怕。”
　　江夏脱了上衣，躺在了内室的床铺上，对刘慧勾了勾手指，他说：
　　“你也见过废土的人了，我全身瘫痪了，刚好全换成义体，左右不亏，至于疼...大男人怕什么疼？
　　过来，小姑娘，抓紧时间。”
　　刘慧见江夏下了决心，只能摇着尾巴上前。
　　它半跪在江夏床前，看着自己的老板。
　　说：
　　“我提前说好啊，我也是第一次做这个，还有你练的功法我也不知道，你得告诉我那功法是怎么运行灵气走经络的。
　　你们人族的功法什么都好，就是这一点麻烦的很，太复杂。”
　　“行气图在桌子上，自己去取。”
　　江夏闭着眼睛，深呼吸着，好像已经做好了万全的准备。
　　几息之后，等到刘慧毛茸茸的爪子，搭在江夏手臂上时，老江又拿了颗丹药，如糖豆一样丢进嘴里，一边咀嚼，一边说：
　　“还有，刘慧，有件事我没告诉你。”
　　“你脑子里有个可爱的小玩意...是我让给你做手术的罗格放进去的，它不会杀了你，但会让你失去反抗能力。
　　苏和老四他们，这会已经朝着这边过来了，带着能杀死毫无反抗能力的你的武器。”
　　女狼妖的表情变化了一下。
　　下一瞬，她看到江夏眼睛睁开，如开玩笑一样，对她眨了眨眼睛。
　　老江轻声说：
　　“那只是维系我们之间‘信任’的必要措施，你是我的员工，我不会害你，我相信你这样的好妖怪，也不会害你慷慨的老板。”
　　“但提前说好，我伤，你死...”
　　“所以别有压力，别露出那副生气的表情，小姑娘，放宽心，按照书上写的做就行了，来吧，我不想等了。”

103.氪金玩家的通关方式（下）【24/100】
　　“啊，真TM疼！”
　　江夏嘴里说着不怕疼。
　　但实际上，他也是个人，怎么可能不怕疼。
　　而且这种从四肢百骸的各处传出的疼，就像是滔滔江水，连绵不绝，说的不好听点，简直像是千刀万剐一样。
　　整个过程持续了两个时辰，足足四个小时。
　　等到江夏睁开眼睛的时候，他已经被折磨的面色惨白，说不出话了，如果不是脑中芯片用生物电刺激的方式，在脑髓中减弱了痛觉，江夏真不一定能撑下来。
　　他已经很惨了。
　　为他洗髓的刘慧，就更惨了。
　　这单纯的狼妖，在上品聚灵丹的诱惑，和生命威胁双重压力下，就按照江夏的指示，根本没有浪费时间。
　　一上来就是最大功率。
　　她以一种粗暴的方式，操纵着自己的灵气，灌入江夏体内，按照素衣经配套的行气方式，将灵气流通过不同的穴位。
　　为江夏强行完成了修士的第一次灵气小周天循环。
　　然后是第二次。
　　第三次。
　　直到两个时辰之后，九次循环完成，在灵气冲刷下，江夏体内的杂质凡髓，就像是被锻打的凡铁，一股脑的被“挤”了出来。
　　作为简短时间，加大功率的代价，在洗髓完成之后，刘慧也累瘫了。
　　她就那么蜷缩在江夏床前，以及站不起来，反曲的双腿盘坐在那里，全身鬃毛下到处都是汗水，整个狼妖就像是从水里捞出来一样。
　　就连一向精神奕奕，竖起的双耳，这会也垂了下来。
　　还和小狗一样，张开嘴，探着舌头，不住的喘着气。
　　连独眼中的光芒，都暗淡了很多。
　　“乖。”
　　江夏强撑着身体，坐起来，伸手在刘慧毛茸茸的头上摸了摸，如触摸宠物一样，又拿起手边的聚灵丹，扣着刘慧的狼吻，一下子倒进去大半瓶。
　　这上品聚灵丹的效果极好。
　　吞入腹中，疲惫的刘慧，几乎是以肉眼可见的速度活了过来，一股风缠着她，灵力散发，也将身上的水渍蒸干。
　　然后就捂着鼻子，跳出去老远。
　　她是个妖怪，还是头狼，嗅觉敏锐不必多说，此时江夏身上的味道，让她如闻到了最恶心的腐臭垃圾一样。
　　看她的动作，江夏也愣了一下，这低头一看，脸色就垮了下来。
　　他现在就像是从烂泥潭里游了一圈，爬上岸一样，身上各处都布满了黑灰色的污痕，就像是大半年没洗澡一样的人。
　　“呕”
　　自己闻了闻，结果差点吐出来。
　　“茉莉！给我准备热水洗澡，快！”
　　江夏在芯片通讯里喊了一句，他也不是有洁癖。
　　但这种身上缠着热翔一样的感觉，只要是个人，都受不了。
　　十几分钟之后，在刘宅颇为豪华精致的浴池中，江夏躺在换了一遍的热水里，这才是彻底放松下来。
　　水雾升腾中，他显得很放松，又有门被推开，被打发到朱莉手下干活的如月，抱着一叠衣服，走了进来。
　　这清倌人大概是被贼心不死的老四又一次逼过来的，低着头，俏丽的脸上腾起红晕，磨磨蹭蹭的，也不知在想什么。
　　“衣服放下，你可以出去了，告诉老四，再玩这种小花样，我就打断他的腿！”
　　靠在浴池边的江夏闭着眼睛，享受着热水冲刷，头也不回的丢了句话，羞涩的如月顿时如蒙大赦，放下衣服就跑了出去。
　　不过离开前，还是很好奇的看了一眼江夏。
　　倒不是说有什么小心思，主要是江夏现在的情况，有些古怪，原本健康的小麦色皮肤，这会白的惊人。
　　甚至比如月这个清倌人的皮肤还要白净些。
　　在浴池的烛火照耀下，甚至有光在闪耀。
　　还有江夏身上的伤口，也像是做了整容一样，都已消失不见，原本简短的黑发，这会也长出了一些。
　　就像是回炉重造一样。
　　江夏自己也在观察自己的身体，他的身上白净的很，这就导致左臂上，原本按照他的肤色做的仿生材料，反而和皮肤本身有些格格不入。
　　毕竟左臂已经没了，洗髓也不能洗到机械义体里去。
　　但这也不是什么大问题。
　　主要是他感觉到了自己的变化，力量，感知都被强化了，刚才如月还没进来，就被江夏以自己的感知感觉到了。
　　而且他还有种模糊的感觉。
　　自己眼中的世界，似乎变得更清晰了一些，那些之前要精心才能感觉到的，存在于每一处的灵气，现在不需要用心，就能察觉到。
　　不但能察觉，还能如臂指使的吸纳与调用，就像是人呼吸一样，将灵气纳入躯体，然后游走一周，再积蓄下来。
　　像是个蓄电池。
　　在完成洗髓之后，想要踏足练气境，就得让体内存贮到足够纯粹的灵气，再调动躯体与意识中开辟出的识海连接。
　　在生理和意识两个层面，完成身魂共融。
　　这是个水到渠成的过程，缘分到了，自己的生命形态，就会迎来变化，或者叫...进化，更合适一些。
　　从纯粹的血肉生物，变成可以操纵躯体和灵魂的新生物。
　　苦木境里的人族修士，比之其他种族而来，是很中庸的，他们的体魄不如妖怪，灵魂不如精怪和鬼物，更别说和那些奇奇怪怪的特异种族去比。
　　但人族的优势在于学习。
　　他们和妖怪学习炼体，和精怪与鬼物学习修魂，取长补短，又会用外力强化自己，最终形成了一套全面发展的体系。
　　也让人族在苦木境的发展，逐渐压过了其他种族。
　　这也是江夏未来要走的路。
　　“来都来了，藏着干嘛？”
　　在浴池中的江夏，清晰的感觉到一股强大的力量在接近。
　　之前未褪去凡髓，感觉不到，但现在感知强化之后，他才清晰的感觉，这头留在自己身边的狼妖有多么可怕。
　　刘慧这个傻妖怪很单纯。
　　但它此时倒映在江夏感知中，就如一座行走的山一样，充满了力量，暴戾，与野性，在它走进浴池的时候，江夏心中甚至生出一股要逃跑的本能。
　　那是个可以轻松捏死他的怪物。
　　“你要的东西，带来了。”
　　换了套兜帽的刘慧，提着一包东西，扭过头去，不看江夏赤裸的躯体，将那东西丢在江夏身边，发出了啪啪作响的声音。
　　真是个纯情的妖怪...
　　与其说它是凶狠的妖怪，真不如说，它是个有妖怪躯体的小姑娘。
　　看来万兽宗的长老们，真的很擅长调教嘛。
　　江夏咧嘴一笑，伸手带着水花，将那一包东西打开，里面是放在一起的仙钱，堆在一起，足有几百枚。
　　这些都是刘如意之前死时，没带走的东西。
　　是如意坊百多年积攒下来的财富，可惜就剩这么点了，绝大部分都拿去给墨霜山疏通关系了。
　　江夏也不在意，反正是白嫖得来的。
　　他抓起一把仙钱，丢进水池里，如今可以操纵灵气了，便引着水池中的仙钱，将其中存放的精纯灵气释放出来，融在水中，一股脑的吸进自己体内。
　　是的。
　　他可以如其他凡人修士一样，从天地之间慢慢汲取灵气。
　　但手里有仙钱可用，可以氪金修行，为什么要埋着头去浪费时间呢？而他这种浪费的行为，也让身后旁观的刘慧呲了呲牙。
　　“太浪费了，太奢侈了。”
　　狼妖摇着尾巴，低声说了句。
　　“嗯？”
　　江夏回头看着它，说：
　　“你还留在这里干嘛？要伺候我洗澡吗？还是算了吧，我的审美比较传统，等你完成化形之后再说，好吧？”
　　“你说什么呢！”
　　这句调侃，直接引发了刘慧的强烈反应，毕竟是个清纯的妖怪，唰的一声，锐利的爪子探出，扣在江夏脖子上。
　　只要刘慧轻轻用力，就能撕烂他的脑袋。
　　但与此同时，一个冷漠的倒计时，也在刘慧脑部芯片里响起。
　　“引爆倒计时五秒，5、4、3...”
　　“哼”
　　狼妖怂怂的收回了爪子，脑中倒计时立刻终止，引得江夏哈哈大笑，他说：
　　“别生气，在我们真正建立了信任之后，这个东西我会帮你去掉的，你应该理解，把你留在身边，我是冒了风险的。
　　你要是发狂，一城百姓都要遭灾，我必须做点防备。
　　我可告诉你，别试图自己把它取出来，你见过这些东西有多精密，强行去取，它会被引爆的。”
　　“你和万兽宗的狗贼，是一路货色！”
　　刘慧呲牙咧嘴的骂到：
　　“不，你比他们更坏！”
　　“啧啧，小妖怪连骂人都这么婉转，你还真是单纯的很。”
　　江夏撇了撇嘴，毫不在意的说：
　　“说吧，你留在这要干什么？我想你那么累，都没休息，就跑过来，肯定不只是为了给我送仙钱的。”
　　刘慧盘坐在浴池边。
　　它似乎有些不好意思，有些羞愧，大尾巴在身后摇来摇去，代表着心思的活动，等了一两分钟之后。
　　它才低着声，对江夏说：
　　“那个...那个，你的那套功法...能不能...我是说...我可以打工更久...我能不能...那个，把它...买下来？”
　　“嗯？”
　　江夏又抓了一把仙钱，丢进浴池里，这才回头疑惑的说：
　　“你一个妖怪，要人族功法干什么？我那套功法很好吗？你都是妖将了，万兽宗没给你配好功法？”
　　“你...唉，老板啊，你真的是什么都不懂啊。”
　　刘慧有些无奈。
　　它看着好运的江夏，当真就像是看着家境殷实的地主家傻儿子一样，在江夏的催促下，它才解释到：
　　“你那套功法，我虽然只看了行气图，但也大概能猜到，它很厉害，是真的很厉害，我在万兽宗里，也少见这么厉害的功法。
　　但我说的厉害，不是指它多能打或者能有什么威能，我说的厉害，指的是...反正就是...你不是妖怪，我很难和你解释这个。
　　但它就是厉害！”
　　“哦？怎么个厉害法？”
　　江夏来了兴趣，他双手靠在浴池边，双脚在混着灵气的水池子里上下摇摆，一边玩着水，一边以素衣经运转，吸纳周遭精纯灵气。
　　他说：
　　“给我详细说一说。”
　　“不要隐瞒，信任这个东西，是互相争取的，如果你表现的让我满意，那功法，也不是不能给你...
　　当然，要花钱买。
　　不过介于你是我的员工，所以给你内部优惠价格。
　　说吧，我在听呢。”

104.信任问题【25/100】
　　混杂着精纯灵气的云雾浴池中，江夏靠在水边，半闭着眼睛，听身后女狼妖，给他讲解自己那套功法的奇异。
　　这也是没办法的事。
　　作为一个修行的门外汉，江夏自己到目前为止，只见过三套修行功法。
　　一套是王六福给的墨霜山入门功法，名叫《墨经初解》。
　　另外两套，就都是鸦先生给的，除了《天机墨卷》之外，还有一本战斗用的《神武舍身决》。
　　那本更像是技巧的书，江夏还没怎么看呢。
　　他完全无法从字面去评价功法的好坏。
　　而刘慧是个妖将，相当于人族的存真境修士，境界不上不下，虽然两族修行方法不同，但没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　在修行这一方面，刘慧绝对是江夏目前这个还不稳定的小团体里的南波万。
　　女狼妖有求于江夏，因而这一次的解释就很详细，它特有的，那种从嗓子眼发出的沙哑的声音，在浴池中低声回荡。
　　“你那套功法，我虽没有看到内容，但看了行气图，就大概能猜到它的效用，吸纳流转，以灵淬体，温养暗伤，化解灵力，灵气化盾，百穴归一等等奇效。
　　但除了吞吐转化灵气的速度更快，产生的灵气更温润凝实之外，比起万兽宗给我等妖修的功法，倒也不是很出奇。”
　　狼妖有理有据的说：
　　“只能说它该有的都有，胜在全面，却中庸一些，以它的行气路数，虽说不需辅助特殊奇宝，让修行不那么苛刻。
　　但反过来说，正因为不需要奇宝辅助修行，导致它产出的灵力就是最普通最纯粹的灵力，不带如火如冰，化风化雷的诸般妙用。
　　更不能修出什么练气境的后天神通。
　　我见的人族功法其实不太多，但以我的见识来看，这套功法对你们人族修士而言，也就是堪堪到上品的水平。
　　和东土人族那些很有名的筑基功法比，比如昆仑派可以修出后天妙剑神通的昆仑古剑决。
　　或者万兽宗人族修士专注锻体的三十六变天罡初解，确实算不得顶级。”
　　“既然不算顶级，那你为何这么渴求呢？”
　　江夏并不太失望，他问了句。
　　身后狼妖摸了摸左眼的眼罩，隔了几秒，叹了口气，说：
　　“对人族修士而言不算顶级，但对于我这样求化形的妖怪来说，就很好了，对你们而言的缺点，对我来说，却是大大的优点。”
　　“先等等，我之前就听一位朋友说，妖怪修行有两条路可走。”
　　江夏做了个暂停的手势，他回忆着之前和石榴在凤山山洞聊妖怪时的闲言碎语，问到：
　　“一者是专注锤锻妖躯，放弃化形，走纯正妖修，最后修成妖圣不灭体。
　　另一路，便是你这样，在初期谋求化形，化作人类躯体，再做打算，我一直很好奇，你们为什么要这么做？
　　为什么要学人类的功法？
　　妖怪走妖修之路，难道不是更好吗？”
　　这个问题，让狼妖刘慧的表情变了变。
　　它仅剩下的右眼里，浮现出一抹暗淡与无奈，就连挺起的双耳都垂了下来，它说：
　　“老板你把这想得太简单了。
　　人族修士修行要过雷劫，我们妖怪修行，自然也有妖雷劫，纯正妖修之路，走的是逆天而为，吞万物而化己身。
　　我听之前驯养我的长老说，这是违天道之事，自然被天道所弃，妖修们遭遇的妖雷劫，要比人族修士猛烈数倍。
　　如果不是天神异种，或者有荒古神兽血脉，纯正妖修这条路，基本大妖境就是尽头了。
　　我妖族目前的大圣有三位。
　　北境憾地山的憾地大圣有荒古夔牛血脉，自己还是青兕异种，这才走通了妖修，炼成不灭体。
　　而我狼族啸风大圣，也是血煞异种，这才能走妖修，可惜修行时出了岔子，最后不得不转入化形，但却走火入魔，现在还被镇压在镇魔塔里。
　　最后一位镇海大圣麟主，也走的都是化形之路。
　　它们两位可都是惊才绝艳之妖，连它们都走不通妖修之路，我一个普普通通的黑狼，又怎么敢尝试呢？”
　　“普普通通？”
　　江夏撇了撇嘴，又往浴池里撒了把仙钱，维持着精纯灵气的浓度，他说：
　　“你很不老实啊，刘慧。
　　如果你真的是普普通通的狼妖，我可不信那万兽宗长老是失心疯了，会把你从小培养到妖将？
　　你自己之前也说了，人家长老麾下，可是有不止一头大妖战兽的，不过，这就是你自己的秘密了。
　　你不说，我也不想问。
　　说说化形吧。
　　为什么这么追求化形？”
　　狼妖的头低下更低。
　　显然是因为江夏说对了，它并不是普普通通的狼妖，但也并未解释这个，而是顺着江夏的话，又说到：
　　“因为要修元神。”
　　“我妖族神魂，不比人族钟灵俊秀，在境界低的时候，针对神魂的攻击，几乎是所有妖怪的克星。
　　而人族的功法，不管是什么路数，修魂都是重中之重，尤其是在晋入修神境后，神魂修的圆满化作元神。
　　就算躯体被毁，元神也能逃离。
　　伺机夺舍重生，或者找天材地宝重塑躯体，这样一来，人族高阶修士存活的几率就要远比我们妖怪们高得多。
　　而修元神，也让人族可以继续寻觅大道神通，甚至最后元神能脱离肉体而单独存在，堪称不死。
　　而反观妖物，神魂脆弱些。
　　若是不想办法加强，在妖王境后，修行就几乎寸步难行，而化形，就是我妖族前辈，向人族学习后总结出的弥补之法。
　　将妖躯模仿人族化作人体，在保留妖族本相的同时，也能学人族功法，蓄养神魂，这样一来，就是身魂同修。”
　　说到这里，刘慧的独眼中闪出一缕光芒，它期待的说：
　　“若是化形妖怪也能修出元神来，再加上我妖族本相，躯体强横，就能维持对同境的人族修士的压制。
　　最少是持平，不漏短板。
　　若能寻到上好功法，还能修出后天神通来，再加上我妖族异种的先天神通，这修行路就能走的更顺畅。
　　但想要学人族功法，最少体内得如人族一样，有各处经络神庭吧？”
　　“嗯，懂了。”
　　江夏文绉绉的总结到：
　　“正统妖修，是损不足而壮有余，专攻一点，极限强化。你们这种化形之术，则是损有余而补不足，走全面中庸，求的就是规避风险，不留短板。
　　但你还没说，为什么我这本功法，对你而言，要比其他功法更好？”
　　“因为它易学！”
　　都说了这么多了，刘慧也不再藏着掖着，很坦然的说：
　　“不只是说入门简单，而是它的适用性极强！
　　就如你的左臂失去，体内缺了一块，这是人族低阶修士的大忌，你缺了左臂经络，很多入门功法你就没办法学，没办法完成体内小周天运转。
　　但这本功法，不一样！
　　我为你洗髓的时候，已经注意到了。
　　就算没有左臂，你依然很顺利的完成周天循环。这就意味着，就算是我这样半化形的妖物，体内经络还未完全塑造，肯定也能学。
　　如果我现在就学，不但能让我化形速度更快，还不会耽搁我本身的妖躯修行。
　　大大的节省时间。
　　二来。
　　这功法虽然不带神异，也修不出后天神通，但它耐性极强！”
　　女狼妖左右看了看，压低声音，对江夏说：
　　“老板，你可知晓寻常入门功法，哪怕是万兽宗那样的大宗，供弟子修行，最多到练气境后期，就得换更高阶的功法，从头开始学。
　　那些功法是宗门掌门用心编纂，一脉相承，图的就是循序渐进，虽花了时间，但胜在稳定，修行不易出错。
　　而你这本功法，很神奇。
　　仅从行气图的复杂程度来看，它可以供你从凡躯一路修到修神境！
　　而且它转化的灵力很温润，不带一丝暴戾，中正平和到极处，就算再修一门其他功法，也不会对它造成影响。
　　这样适用性强大的神奇功法，别说见了。
　　我从出生到现在，二十年里，听都没听过，而我只求以此功法温养神魂，不求它有多么强大，多么神奇。
　　我自修有两道先天神通，妖躯强大，也不需要那些花里胡哨的东西。”
　　刘慧说的兴奋。
　　结果说秃噜了嘴。
　　它自己都没注意到，自己一下子漏了两个底给江夏。
　　后者靠在水池边，不动声色的等到刘慧说完之后，他才慢悠悠的说到：
　　“你有两道先天神通。
　　虽然我不知道先天神通是什么玩意，但听起来就很厉害，而且，你还说，你从出生到现在就二十年？
　　还没我年纪大！
　　二十年的时间，就从小妖修到了妖将境，这比坐火箭都快...刘慧啊刘慧，你还敢说，你是头普普通通的狼妖？”
　　“我...”
　　刘慧的眼睛瞪大，它这才发现，自己失言了，更妙的是，这一次还不是江夏引导它的，是它自己说漏了嘴。
　　心里一时又急又气。
　　那大尾巴，也摇的更剧烈了些，如扫帚一样，挥的是虎虎生风。
　　“唰啦”
　　江夏倒也没有理会这年轻狼妖的窘迫。
　　几分钟之后，他汲取完了水池中所有的精炼灵气，就感觉自己如沐春风，体内灵气沿着狼妖为他洗髓塑造的小周天运转，让他感觉舒适的很。
　　就和喝醉了，或者醉氧一样，晕晕乎乎的。
　　他从水池中站起身，光滑如玉的背部有水滴落下，拿过布巾擦拭身体，对身后低着头的刘慧说：
　　“功法，我可以给你。”
　　“嗯？”
　　刘慧猛地抬起头，右眼里满是惊喜，但看到江夏裸体的样子，它又猛地低下头，不敢去看。
　　“但之前签合同的时候，我给你算过了，以你的薪水，要偿还你造成的破坏，最少得十年，那本功法对你很重要。
　　我也不好定价，不如你自己说，你愿意花多少，去换来它？”
　　江夏拿起黑色的长衫，穿在身上，一边穿，一边说：
　　“又或者，我不要你这可怜的负债人再给我钱，或者玩些花样，让你背上一辈子都还不清的债务。
　　你毕竟是个才二十岁的小狼妖，以妖怪的寿命来看，你甚至还没成年。
　　我一个大男人，不欺负你。
　　小狼妖，你可以拿另一件东西来换。”
　　“什么？”
　　刘慧语气复杂的问了句。
　　江夏揉了揉湿润的头发，回头看了它一眼，认真的说：
　　“信任！”
　　“现在和你谈忠诚，还不到时候。
　　我也知道循序渐进的道理，所以我要的不多，只要你的信任...
　　我的意思是，真正的那种信任。
　　那种我取了你脑子里的小东西，你也不会挥爪干掉我的信任。
　　那种愿意和我们这些人，一起做点事的信任。
　　那种我们放你自由，你也不会背地里捅我们一刀的信任。
　　或者换一种你更熟悉的描述。
　　我，和我的兄弟们，想和你做朋友，抱有秘密的狼妖刘慧，你，愿意吗？
　　以及如果你愿意。
　　你又该怎么用行动表达你的愿意呢？”
　　“我给你三天的时间，好好想一想吧。
　　三天之后，我希望看到你的答复，我也希望，我能心甘情愿的，把这神奇而有趣的素衣经，分享给你。”

105.钱包问题【26/100】
　　用一番云里雾里的话，打发走了单纯好骗的狼妖，江夏又回到了书房。
　　哪怕已是深夜，但他现在依然精力十足，完全没有瞌睡的意思，便提着一包仙钱，一边在手里汲取精纯灵气，吞入体内，在小周天循环中转换做自己的灵力。
　　一边开始研习神奇的素衣经。
　　功法本身没什么好说的。
　　它的难点，不，所有功法的难点都在于完成灵气于体内的周天循环，一旦完成了这个，接下来要学的就很简单了。
　　就相当于一把枪，完成了组装，调试，检测，还给弹夹装满了子弹，接下来要做的，就是拿着这把枪，去学着突突敌人或者背刺自己人就好了。
　　“灵气化盾，让我看看，应该是这样。”
　　江夏如勤劳的高考学生一样，逐字逐句的研读完一段，然后按照书上描述的灵气运转方式，推着体内积蓄了一些的灵气，往外界散布。
　　很像是一个共振的过程。
　　调整灵气的速度，力道和散布方向，几秒之后，一层微弱的，如蛋壳一样，半透明的光盾，就覆盖在了江夏体外。
　　完成了洗去凡髓后的躯体，对于灵力的承载负荷已经有了，完成这个素衣咒的瞬间，江夏感觉体内积蓄的灵力便散去一些。
　　若是要维持素衣灵盾，灵力消散的就更快。
　　“果然如刘慧所说，这素衣经好用是好用，但真的是一个攻击性咒法都没有，就只附带一个防御咒法。”
　　江夏翻过几页，有些无奈的合上了书，有芯片记忆一遍，这本书的信息，都已被存入脑海，他基本上用不到了。
　　不过，虽然附带的咒法只有几个，但灵力的使用却很灵活。
　　江夏又抽了一枚仙钱的灵气，却不吸收，而是把那团灵气聚在手里，就像是第一次玩橡皮泥一样，学着当初马提书在他眼前表演的方式。
　　把这灵气塑造成各种各样的形状，玩的开心，但刚开始学，掌握不好技巧力度，塑出的动物一个个都像是奇行种。
　　妈都不认识，堪称视觉污染的那种。
　　“砰”
　　最后塑出一把灵气匕首，狠狠的拍在桌上，不用法咒的形式，就以最原本的灵气形态去做攻击，效果真的是差强人意。
　　一团灵气打在桌上，只留下了一道划痕，让江夏连连摇头。
　　他想起刚才刘慧说的话，觉得自己入了墨霜山之后，一定得再学一门攻击性的功法，免得自己毫无自保之...
　　咦，等等，不对！
　　江夏突然眨了眨眼睛，他拉开这刘如意最爱的书桌最下方的暗柜，从几盒子摞起的仙钱旁边，拿出了一本薄薄的书。
　　“神武舍身决...这玩意不就是用来攻击的吗？听名字就是，之前是凡夫俗子，感知不到灵气，自然是用不了的。
　　但现在，能用了。”
　　江夏眼中亮起光芒，将那薄薄的书翻开，这书只有几页，里面也只记载了两个咒法，或者叫技巧。
　　神武术，和舍身决。
　　前者是短时间内，引大量灵气入体，以灵气包裹逸散的方式，加强各种武技和武器的威力。
　　后者嘛，是个爆发用技能。
　　分三重。
　　可以短时间内提高一半，一倍和三倍的躯体力量以及速度。
　　最妙的是，这两个咒法简单的很，比素衣经的灵盾使用还要简单，江夏只是来回看了几遍，琢磨了几分钟，就掌握了这两种技巧。
　　他站起身，深吸了一口气，待眼睛睁开一瞬，神武术发动，整个书房的灵气这一瞬像是被风暴卷着，从四面八方扯入江夏体内。
　　在这短短十秒不到的时间里，江夏感觉自己像个气球一样充满了气，一股力量感油然而生。
　　他将这些暂时拿来的灵气，一股脑的压在自己的左臂上，机械义体的表面，便蒙上了一层如光纱一样旋转的光。
　　“砰”
　　舍身决也在下一瞬开启，用出力最低的三成，洗去凡髓本就强大的力量，瞬间翻了一倍，再加上机械义体内部蓄力与爆发。
　　电容器的微弱放电影响到了灵气包裹的形态，随着江夏一拳砸下，犹若一道闪电在他眼前一闪而逝。
　　“轰”
　　坚固的红木书桌，被江夏一拳打断，木屑横飞中，这书桌断成两截，垮塌在地，中间的一部分，整个破碎成一地碎屑。
　　以这种木材的坚固程度，江夏这一拳造成如此的效果，已堪比一枚榴弹爆炸的冲击力，就连他自己，都被这一拳的破坏力吓了一跳。
　　“如果是最高的舍身决九成...”
　　江夏缓缓收回左手，眯起眼睛，看着一地粉碎性破坏的碎屑，他想到：
　　“一拳估计能打死一头牛，不，打死一头犀牛或者大象都有可能了，这就是仙法的威力吗？
　　初级的咒法组合，就能造成这样的威力。
　　爱了爱了。”
　　心中如此想，老江的目光，却落在自己的衣服上。
　　刚才舍身决爆发一瞬，自己身上的精致长衫，却被外冲的灵气激的散碎开来，如蝴蝶落花，洒落的到处都是。
　　一拳打出，自己也成了“爆衣侠”，全身上下，就剩下一条光秃秃的裤子。
　　“叫什么神武舍身决啊。”
　　江夏摇摇晃晃的站起身，吐槽说：
　　“就这爆衣效果，直接叫北斗神拳不是更好？”
　　这一拳，也耗光了江夏现在身体里少的可怜的灵气，和刚才那种舒服的感觉对比，这会江夏就像是被掏空了一样。
　　身体里那种空荡荡的感觉糟糕极了。
　　他抓起几枚仙钱，汲取了些精纯灵力，也不管脚下破碎的桌子，去给自己重新找了套衣服披上。
　　巡逻至此的苏听到爆炸声，探出头往房子里看了看，江夏对他摆了摆手，苏便继续去做自己的事了。
　　“就手头这些仙钱，还不太够啊。”
　　江夏坐在那里，盘算着以手中目前有的仙钱，让自己体内畜满灵气，突破练气境的速度，想来想去发现不够。
　　“灵石的灵气不能直接取用，根据石榴的说法，只有天生天养的精怪，才能无视那原始狂暴灵气的洗刷。
　　所以，去哪再搞些精纯灵气回来呢？”
　　想着想着，江夏的目光，落在了另一处放置的瓷瓶上，他抿了抿嘴，走上前，把那瓷瓶塞子拔开。
　　仰起头，将几枚聚灵丹，当糖丸一样倒进嘴里。
　　随着牙齿咬开那丹药，一股浓郁的药香，在嘴里爆发开，随之而来就是一股热流落入体内，灵气汲取运转的速度徒然增加。
　　“果然，嗑药修仙，才是王道。”
　　他揉了揉有些发热的肚子，又看了一眼刚才散落一地的仙钱，来回权衡了一下，发现直接抽仙钱的灵气，并不如嗑药来的效果好。
　　但丹药这种东西，也不是每个修士都能炼制的，乱吃药是会死人的，这一点对修士也适用。
　　“我现在认识的丹师，除了王六福和他师父之外，好像就剩下一个了。”
　　江夏拿出自己的荷包，翻了翻，从其中取出一个精致的玉佩，拿在手里，注入些灵气，玉佩表面的简单纹路被激活。
　　他就像是扣着手机一样，坐回了太师椅上，将这传讯符放在嘴边，说：
　　“马仙人，你忙吗？
　　我这边有件事要和你说一说...对，就是你之前送我的聚灵丹，我尝了尝，味道不错，效果也很好。
　　马仙人你不愧是咱凤鸣国修行界首屈一指的大前辈。
　　那个，我想再向你买点...仙人你别管我要那么多干嘛，我肯定是有用的，而且就认准马仙人你这个牌子了。”
　　“对，用仙钱买，或者用灵石换，都随你。”
　　“至于数量嘛...你那里有多少？”
　　“十瓶？太少了！能加急开炉练吗？我要三十瓶，对，最少三十瓶，品级无所谓，中上品都行，只要不给我下品就好。
　　而且你看咱们都这么熟了，我要的又这么多，给我打个折呗？童叟无欺，概不还价？好吧，好吧，那就十枚仙钱一瓶。
　　我手里仙钱不太够，剩下的一部分用灵石抵，好吧？”
　　三雀山的马提书马仙人是个好说话的性子，由江夏三言两语敲定了一桩生意，双方都很满意。
　　马提书那边还答应说，这几天会帮江夏，在三雀山的人脉圈子里，收一些聚灵丹。
　　当然，是要点辛苦费的。
　　而这低阶法器传讯石，江夏也是第一次用，却颇为顺手，感觉自己手里就像是拿了个新发售的水果机一样。
　　可惜，只能单一联系，不能给多人打。
　　他那把刻着符咒的石头翻过来看了看，果然在石头最下面的角落，看到了一个墨霜山的标志，这东西，也是墨霜山的产品。
　　之前王六福说墨霜山几乎垄断了仙盟修士圈中下流法器流通，看来不是在吹牛。
　　但墨霜山就那么三十多号人，内斗还那么厉害，他们是怎么做到满足整个修行界的中下级法器供应的？
　　这一瞬，江夏对于自己未来要去的宗门，是越发好奇了。
　　“还是不太够啊。”
　　江夏摩挲着下巴，脑海中的芯片算力这一瞬运转开，就以手中仙钱的灵气，以修士们的说法，十度精纯灵气为刻度来算，他感受着体内灵力的聚集和转化。
　　在芯片列了个数据模型，经过好几分钟的复杂运算之后，他得出了一个让他很失望的结论。
　　要让他体内畜满灵力，突破练气境，他最少需要一万度的精纯灵气，也就是十度仙钱一千枚，以仙钱的购买力换算一下。
　　约等于昆仑坊要卖出两千五百块灵石，或者嗑药得嗑最少一百瓶中品聚灵丹。
　　一百瓶啊！
　　当饭吃。
　　都够喂饱江夏三四天了。
　　这哪里是花钱？
　　这完全就是在烧钱嘛！
　　难怪那些散修们，从无到有的修行，光踏足练气境，普遍都得三四五六年的时间，真不是他们不努力。
　　实在是修仙这门游戏，零氪玩家是真的伤不起。
　　一想到这里，江夏顿时来了气，在书房里低声骂到：
　　“刘如意啊刘如意，为什么非要拿宝贵的仙钱，去塞刘楚那个狗洞？你把钱都攒下来，全留给我多好？
　　这样下去不行，光靠卖灵石攒钱，太慢了，凤鸣国修行圈都是小门小户，购买力实在有限，得想个来钱快的办法。
　　要不...
　　卖一颗飞弹给马提书？
　　那玩意的破坏力，怎么也算是一次性的低级法宝了，不过上次电磁重狙的事，还没去城隍庙说清楚呢。
　　这玩意现在拿出来，太扎眼，而且也不太好定价，他们这些修士还不懂这些小可爱的好。”
　　想着想着，江夏的目光，落在了那雕龙刻凤的大木床之下，在个鹤嘴香炉下面，那个被藏在那里的木箱子。
　　那个星阵...
　　“要不，和刘宝一样，搏一搏？这一次如果运气好，找到个物产丰富的小灵界，那可就单车变摩托了。
　　石榴是自己人了。
　　不怕它给仙盟告密...嗯，这活能干！”

106.行动前夜【27/100】
　　之后两天的时间，整个凤阳郡城一片安静，似乎如意坊倒塌的那一夜的混乱，已成了过去。
　　但实际上并没有这么简单，平静之下是暗潮涌动，上任之初发了次飙，之后就一直引而不发的洪太守，这两天对凤阳郡官吏体系下了狠手。
　　老谋深算的老头子动起刀把子来毫不手软，只是两天的时间，整个郡城连同麾下三府之地的重要官员，几乎被从头到尾裁撤了一遍。
　　他对敌人辣手无情，但对自己人相当好，一一履行了当初的封官许诺。
　　和江夏曾经配合亲密无间的孙秀庭孙大人，如今已成凤阳郡淮安府的府令，从不入流的矿监，一跃成了朝廷四品，当真是鱼跃龙门。
　　当然，按照江夏的看法，在凤鸣国这个只有三郡之地的小国里，当个府令真的是一点前途都没有。
　　不过其他人显然不这么想。
　　孙大人来郡城拜访太守的时候，还偷偷摸摸的来了一次如意坊市，和江夏见了一面。
　　一来是感谢江夏这个命中贵人。
　　二来，是希望昆仑坊在完成接盘之后，把商业体系往淮安府转一转，好让他在府令大位上，做出点成绩来。
　　他说话也很有意思，三句话不离江夏祖籍。
　　确实，按照江夏在这个世界的身份，凤阳郡淮安府，还真是他的家乡，是他从小长大的地方。
　　尽管江夏对那个地方，并没有什么特殊感情就是了。
　　朋友所托，自然要上心的。
　　江夏就当着春风满面的孙大人眼前，和昆仑坊名义上的大掌柜刘老四商讨了一番，决定在淮安府建一个大分号。
　　这是给孙大人涨了面子，接下来自然是相谈甚欢，酒过三巡之后，关于昆仑坊在淮安府各处探矿的事，自然也被允许下来。
　　这个事，很重要！
　　如意坊还在的时候，依靠刘家的“探矿秘法”，能勉强在矿脉聚集的地方，找到灵矿，但这种方法太粗糙了。
　　而茉莉改造的声波探矿机，显然更精细，能更精准的找到灵矿所在。
　　凤鸣国这个地方，本来就靠近东土和南荒交接处的地脉分支，盛产各种矿物。
　　如果凤山能找到灵矿，那么在凤鸣国其他地方肯定也能找到，在老四的努力下，昆仑坊虽然以最快的速度，把如意坊除了凤山之外，其他的几个灵矿坑都抓在了手里。
　　但在江夏看来，就靠这几处灵矿，显然无法满足他未来的商业蓝图。
　　必须找到更多矿点！
　　茉莉已经开始提前制作灵矿切割机了，有了这东西在，普通矿工也能切割灵石，但就和如意坊当初用秘法垄断这一行。
　　如今的昆仑坊，也是用知识的力量，再度垄断这一行。
　　江夏甚至不怕其他矿商去仿制。
　　只要他们能仿制出来，江夏自愿认栽。
　　这两天除了孙大人来访之外，还有件大事，就是洪管家代替忙于政事的洪太守，再次和昆仑坊的武器部门敲定了一笔“军购合同”。
　　从他们这一次需要的武器数量来看，洪太守很显然不满足于五百名新兵，他要练出一支真正的新兵。
　　数量最少在三千人以上。
　　当然，江夏如今也不是光杆司令了，这些事都有人代劳，在这第三天时，他正带着老四，往郡城城隍庙去。
　　这是真正的正事，耽搁不得。
　　“老板，城隍庙到了，庙祝之前已经说好，咱们从后门进去。”
　　“嗯，带上东西，随我来。”
　　江夏睁开眼睛，走下马车，老四跟在身后，手里提着一个木箱子，在苏的护卫下，他们从后街走入城隍庙中。
　　今日不是庙会，庙中有些清静，但还是有上香的人络绎不绝。
　　凡人们上香求的是心安，能见到的，也是能说会道的庙祝，但江夏来这里，见得可不是那庙祝。
　　而是这座百年城隍庙里，真正的主人。
　　当然，作为桃符院在本地的眼睛，监察大人石榴也是在的。
　　江夏走入庙中后厅时，迎面就看到背着小钢叉的石榴，正收拢着翅膀，盘坐在城隍爷小石像前的贡台上，啪啪啪的按着游戏机的按钮。
　　从它认真投入的神态来看，它对这个“妖魔城”的新游戏，真的是非常满意。
　　也不知道已经肝了几天了。
　　站在它旁边的，身形虚幻些，穿着绿色官袍，一脸威严的城隍爷，这会也有些尴尬，他身为生前书生，死后庇护一方的香火神，实在是理解不了石榴手中玩意的乐趣。
　　“城隍大老爷，在下来了。”
　　江夏对城隍爷拱了拱手，这个不讲究的礼节，让城隍爷微微摇头，眼前这人说是书生，现在倒更像是个商人做派了。
　　但今日是有正事，江夏也不耽搁时间，从老四手里取过木箱，在贡台上打开。
　　里面装的，是一把支离破碎的电磁重狙。
　　他对城隍爷说：
　　“这便是那一日，我用来破坏刘如意贼子防御法器的兵器，是我从那方已断绝的寻常秘境里找来的。
　　我当时不是修士，也不知这东西算不算法器。
　　但只带回这一把，如今已是毁掉，便没了。
　　那些随我而来，无处返乡的飞升者，也已被我聚在如意坊市中，城隍大老爷可以去询问于他们。”
　　“嗯，你身为本地土著，本官自然是信你的。”
　　威严的城隍爷捻着胡须，扫了一眼破碎的枪械，脸上露出笑容，对江夏说：
　　“但这事，其实轮不到本官来断绝，本官与石榴监察，都是桃符院的下属，而我桃符院，只有监察权，没有执法权。
　　因而今日让你带此物过来，是留个证据，这兵器碎片，是要送到钦天院那边的，他们主管和各处秘境，星阵有关的任何事务。
　　至于那些飞升者的根脚，也不归本官管。
　　这碎片送上去，若是钦天院的高功们，觉得它有妨害于苦木境，便自然有高功来此地，以秘法查看那些飞升者的记忆。”
　　“是的，就是这个流程。”
　　低头玩游戏的石榴，大大的打了个哈欠，头也不抬的说：
　　“王六福应该告诉你了，但凡是飞升者来苦木境，回不去的，又不是修士的，就要被钦天院洗去记忆，留作本界生灵好好生活。
　　所以你麾下那三十七人，也要提前做好准备。”
　　说到这里，石榴暂停了游戏，抬起头，用赤红赤红的眼珠子，盯着江夏，认真的说：
　　“告诉他们，事情是瞒不住的，钦天院的高功们，精通搜魂术，凡是脑中有他们想看的记忆，都瞒不过他们。”
　　“嗯。”
　　江夏听出了石榴的话外之意，他严肃的点了点头，说：
　　“我也将成修士，仙盟的规矩是要遵守的，放心吧，石榴监察，还有城隍大老爷，我一定会让他们用心准备。
　　但两位也知道，那些飞升者们来的世界，有些古怪，他们精通机关之术，与咱们苦木境人不太一样，就怕到时候吓到钦天院的高功老爷们。”
　　“嘁。”
　　石榴顿时不屑的撇了撇嘴，说：
　　“你倒是小看了钦天院的人，他们主管天下星阵秘境，什么样的场面没见过？别大惊小怪了。”
　　江夏点了点头，又问到：
　　“却不知仙盟钦天院的高功们，何时会过来？也好让我有个准备。”
　　“这个不急。”
　　城隍爷摇头说到：
　　“钦天院是仙盟三院中人数最少，最神秘的一个，他们事务繁忙，咱凤鸣国又是东土边陲之地。
　　本官还听说，前些时日，万兽宗和北境那方出了大事，引了钦天监徐夫子，桃符院蝉衣仙尊两位亲自去那边查看。
　　这样算下来，诸位高功过来，最少也得一个多月吧。”
　　“一个月？那确实绰绰有余。”
　　江夏心中一定。
　　又和城隍爷寒暄几句，和石榴打了个招呼，就打算告辞离开，不过就在要离开时，城隍爷却突然拿出了一份文书。
　　“昨夜，有一名‘隐居’于郡城的妖怪过来，求本官给它一份契约文书。”
　　“和你有关，先看看吧。”
　　城隍爷面色有些古怪，对江夏说：
　　“本官在城隍这个行当里，也算是有些资历了。
　　也听说过修士们驯服妖物为伴，却未曾听说，有妖将境的妖怪，要给一个不到炼气期的小修士当伴的。
　　这消息要是传出去，江夏你可就真出名了。”
　　江夏眨了眨眼睛，接过城隍爷手中文书，写的文绉绉的，但大体意思是，请城隍爷所代表的桃符院作见证。
　　大体意思是，妖将境狼妖，与人类修士江夏，签下契，之后百年，守在江夏身边，保护他安全无虞。
　　不是主仆，不是上下级，而是平级的友人契。
　　这个很正常，仙盟作为苦木境最强大的势力，平日里除了维护修士秩序外，确实也有见证各种契约的义务。
　　而这文书上已盖了本地城隍，还有桃符院监察的私印，代表着桃符院见证了这个契约。
　　若是狼妖中途反悔，江夏就可以持契约，请仙盟主持公道。
　　不过最有意思的是，这份友人契最后，写明了狼妖保护江夏百年，所需的报酬...
　　一个仙钱。
　　而狼妖在最下面写的歪歪扭扭的名字，江夏看了好久，才看出来，那是“刘慧”两个字，这傻妖怪，写字都写不好。
　　真如狗爬一样。
　　“你可要想清楚哦，江夏。”
　　石榴抓着游戏机，瞪着眼睛对江夏说：
　　“那个狼妖，和万兽宗有关系。
　　虽然现在已是自由身，但你若签了这契，可就是背了因果了。本怪劝你别签，免得给自己惹来麻烦。
　　你这人，麻烦够多了。”
　　“啧啧，就是因为够多了，所以不在乎多一个。”
　　江夏从口袋里抽出罗格送的钢笔，唰唰唰的写下自己的名字，以灵气引动，契约成立。
　　“能让别人信任的感觉真不错，对吧？”
　　老江意味深长的对身后老四说了句，两人走出城隍庙的那一刻，江夏闭上眼睛，在芯片通讯中，沉声说到：
　　“苏，还有刘慧，放下手头的工作，收拾东西，今晚...咱们去探险。”

107.再探星阵【28/100】
　　熟悉的凤山，熟悉的七号坑。
　　这个隐蔽的山洞，又一次被挑中，来执行私开星阵的任务。
　　但此时矿坑四周，已被装满了高爆炸药，只需按动起爆键，就能将矿坑炸塌，必要时甚至可以炸毁整个七号坑。
　　一旦星阵连接到一个危险的世界，一旦江夏等人今夜的探险出现问题，这种防御措施，最少能给他们争取点逃离的时间。
　　“老板，你把牛憨憨也带去呗。”
　　在打了几个探照灯，灯火通明的矿坑中，穿着襦裙，留着本地发式，却带着护目镜的茉莉，一边从手边的提箱里，取出几块切割完美的灵石。
　　一边对身边整理装备的江夏说：
　　“憨憨的身体素质很好。
　　我听苏说，那妖怪都打不伤他，力气又大，虽然憨了点，也胆小了点，关键时刻最少能给你们争取点时间。
　　最不济，他还能帮你们背东西呢。”
　　“咔”
　　江夏将装满子弹的弹夹，插入崭新出厂的柯尔特枪身中。
　　他又拿起身边加了扩容弹夹，枪身导轨，硝烟枪帽，以及榴弹发射器，造型很硬朗的HK416，很专业的前后看了看，确认武器状态。
　　这才对身边的茉莉说：
　　“哟，我家员工懂得关心老板了，不过就让牛憨憨留在这边了，你现在身份重要，让他给你继续当保镖。”
　　“有朱莉姐姐在呢。”
　　茉莉摇了摇头，说：
　　“而且我这几天还要把凤山这边的设备，分一些去郡城，等你们回来，我估计还没离开，我在这里很安全，就让牛憨憨陪你们去吧。
　　万一老板你遇到一个全是妖怪的世界，憨憨也就是战斗力了。
　　再说了，那个妖怪...我不信它。”
　　说着话，茉莉很隐晦的看了一眼另一边，靠在山壁上闭目养神的狼妖刘慧。
　　那妖怪还是用斗篷遮起身体，只能看到一截凸出来的长嘴巴，它倒是对自己的身手很有信心，也没有用江夏带过来的武器。
　　茉莉的意思很明白，这个废土姑娘还秉承着废土那种价值观，不怎么相信这个之前差点杀了老板的妖怪。
　　“如果它真的发狂，多一个牛憨憨也无济于事，而且它做出了行动，想要赢得我们的信任，我们就得给它回应。
　　别担心，我敢带它过去，就不怕它闹出什么幺蛾子。”
　　江夏伸手拍了拍茉莉的小脑袋。
　　这个姑娘这段时间在苦木境吃得好，睡得好，原本瘦小的身材，也丰满了起来，越来越像个正常的十几岁丫头了。
　　“不过，你说的也有些道理。”
　　江夏站起身，看了一眼摆放在身前几米处，已经被擦拭干净，等待激活的星阵石板，他说：
　　“憨憨力气大，不怕累，又听话，带着他就相当于多带了几个背包，能多装些东西，行，就让他一起来吧。”
　　茉莉顿时露出笑容，她走出矿坑。
　　几分钟之后，带着守在外面的牛三生牛憨憨走了进来。
　　憨憨这段时间也吃的不错，身上长期营养不良的症状得到了有效缓解，两米多高的躯体健壮起来，越发像是十足莽汉。
　　除了那脸上的笑容依然纯质，那憨憨的笑，严重削弱了这个彪形大汉应有的威慑力，因而老四给他剃了个光头。
　　这样好歹能让憨憨看上去更能彪一些。
　　几分钟之后，一切准备完毕。
　　江夏活动了一下肩膀，将手中步枪背在左肩处，腰间还挂着一排统一制式的手雷，两颗破坏力更大的电浆手雷被挂在右边，方便取用。
　　风衣下的背带式枪袋中，一左一右插着两把自动手枪，左腿还绑了个快速枪袋，那把大口径左轮就放在其中。
　　在他身边，还有把经典款的雷明顿M870。
　　这算是武装到牙齿了。
　　但这些重量，对于他蜕凡后的身体来说，根本没有什么压力，行走如常。
　　而他身边的苏更夸张，四肢都换了义体的废土战士，身上的武器比江夏只多不少，背后还背着一把支援用的M240B。
　　这丧心病狂的玩意也经过马尔特的废土魔改，扩容弹箱里有200发穿甲高爆弹，是这一次探险里火力最足的玩意。
　　去一个未知世界探险，苏似乎又找回了战士的激情，他还换回了废土的战术打扮，带了个高分子聚合物制作的骷髅半面具。
　　看上去冷冽十足。
　　至于临时加入的憨憨，他就没有太多武器，他也不擅长用这个，老四专门教过他，但憨憨脑子有问题，学的很差。
　　所以他身上就背着个弹药箱，里面装了很多子弹，爆炸物和急救物资，高热量食物等等，还背着个迫击炮筒。
　　当然不是卖给洪太守的那种猴版，而是真正的被废土魔改的致命武器。
　　“去吧。”
　　江夏点燃了一根香烟，对身边的茉莉点了点头，好员工立刻上前，将手里的灵石，放入石板之中。
　　随着石板的光芒亮起，在那石板上的两个石环咔咔运转，如定位一样的移动中，站在江夏身后的狼妖刘慧，突然开口说：
　　“你们就这么明目张胆吗？我虽然对外界了解不多，但私开星阵，还不给修士报备这种事，是违反仙盟准则的吧？
　　星阵一开，刺激地脉，立刻就会被钦天院监测到，你就不怕桃符院找上门来？”
　　“不怕。”
　　江夏吐了口烟圈，看着眼前如记忆中一般亮起的光茧。
　　就像是合拢的兽瞳，即将打开，比之前更清晰的感官中，四周灵气已被搅乱，如一场小型的灵气风暴一样。
　　而他们，就处于这开启的风暴之中。
　　“我有特殊的关系，别小看你老板，刘慧，最少在凤山，我们是安全的。”
　　江夏看了一眼头顶，随口说了句。
　　下一瞬，眼前合拢的光茧缓缓打开，就如一道明亮的眼睛，在灵气的旋转中，打开了通往另一个世界的门。
　　“走！”
　　江夏一马当先，叼着烟，提着步枪踏入其中，随着他的身体被光芒吞没，苏紧随其后，然后是还在给嘴里塞肉干的憨憨。
　　最后是刘慧。
　　狼妖对于眼前这玩意显然很警惕，它在万兽宗里，也偶尔见过那些弟子们进出由万兽宗管理的几个星阵。
　　还亲眼见过万兽宗的修士，把和它一样的妖怪，当做探索星阵世界的炮灰来用。
　　他们就随手抓起一两个小妖，丢进星阵里，能活着回来，说明那边的世界可以去。
　　如果回不来。
　　就代表着对面有危险，星阵就会被暂时封存。
　　对于万兽宗那样的大宗门来说，他们不需要通过赌命探索星阵来获得嘉奖和报酬，这东西对他们来说，更相当于闲暇时候的无聊尝试。
　　有了更好。
　　没有也不会损失什么。
　　“喂，你到底去不去？”
　　江夏走了之后，原本是乖乖女形象的茉莉，立刻就变得不客气起来，她带着护目镜，恶声恶气的对迟疑的刘慧喊到：
　　“你一个大妖怪，还没老板那样的凡人有勇气，你们妖怪，都是这么怂的吗？”
　　“小姑娘，说话小心点！”
　　刘慧扯了扯自己的兜帽，对茉莉呲了呲牙，说：
　　“其他妖怪，可不像我这么好说话。”
　　说完，带着眼罩的狼妖，谨慎的给自己套了一层风盾，这才迈步走入光中，下一瞬，它的躯体就被光晕吞没。
　　于此同时，在更上方，凤山顶部的山怪巢穴里，桃符院监察，石榴大人，一手抓着游戏机，一边写着自己今日的工作汇报。
　　它用小爪子抓着毛笔，在桃符院专用的信纸上，用歪歪扭扭的字迹写到：
　　“初九，东土南荒边陲，本地凡人探星阵，有修士灵兽护卫，符合仙盟规约，秘境开启，刺激地脉。
　　但随后知星阵联通秘境，已坠入群星太阴寒渊，并无生灵，一界尽毁。
　　后有修士见证，将废弃星阵永久封存。
　　除此之外，一切如常，无事发生。”
　　---
　　最后一个通过星阵的刘慧踏足新世界的第一反应，是猛吸了一口气。
　　其实刚才茉莉是错怪它了。
　　刘慧虽然单纯，但并非没有勇气。
　　更何况江夏还一马当先的走了进去，让它有了更多安全感，真正让它不愿意踏足星阵的原因很简单。
　　它在废土世界遭受的折磨已经足够刻骨铭心，一个没有灵气的世界，对它这样的妖怪来说，简直是地狱一样。
　　但...
　　“咦？这里，有灵气？”
　　随着一口呼吸，狼妖猛地眨了眨眼睛，兜帽下的耳朵也转了转，入眼之处的黑夜里是一片影影幢幢的森林，而头顶是一轮古怪的月亮。
　　最重要的是，这个新世界里，有灵气！
　　虽不如苦木境那么灵气满满，但它确实有灵气，只是灵气中多了一些刘慧也说不清楚的东西，让它感觉非常不舒服。
　　“快过来！”
　　就在刘慧左顾右盼的时候，江夏的声音在它脑部芯片的通讯中响起，目标在左前方几百米位置的一处山坳中。
　　狼妖赶了过去，却发现先行三人，正趴在一处石头边，向下眺望。
　　“嘘！”
　　江夏对它做了个禁声的动作，又指了指下面。
　　“那边在打架，别忙出去，先在这里苟一苟，观察一下情况。”
　　“这个新世界，有意思的很呢。”

108.灰烬【29/100】
　　新世界的月亮，不怎么像江夏记忆里那么亮。
　　倒不是说月亮本身有什么问题，它的外形还是那一轮圆盘，高挂在夜空之上，就像是神灵的眼睛，眺望着黑夜下的世界。
　　唯一不同的是，这个世界的月亮，是红色的。
　　不是说月亮本身被涂了色，而是抬头去看，就能清晰的看到，有血红色烟雾一样的东西，萦绕在月亮周围。
　　就像是一层红色滤镜。
　　将原本皎洁的月光，也笼罩的如同阴森的红色鬼蜮一样。
　　“我确认一下，你们狼妖，不会在月光下发狂，也不会在满月的时候，对着月亮傻乎乎的嚎叫，对吧？”
　　江夏趴在山坳处，都不需要左眼进入夜视，正常的右眼在蜕凡之后，就可以看清楚黑夜下的风景。
　　修士之躯，总和凡人不同，有这么点神异，是理所应当。
　　他一边向下眺望，一边又对趴在身边的刘慧开了个玩笑。
　　后者甩了甩尾巴，说：
　　“老板，你对我们妖怪的这些古怪印象，都是哪里来的？虽然说从小妖开始修行，妖怪们都要在月光下吸取月华，淬炼妖气，增加修为。
　　但我们也有脑子，为什么要对着月亮扯嗓子嚎叫？为什么又会发狂？”
　　“呃，你在废土，不也看过那些电影吗？”
　　江夏语气古怪的说：
　　“罗格告诉我，你最喜欢看和狼人有关的电影，我能理解，毕竟狼人和你现在化形一般的样子很像，或许是很有代入感。
　　但那些电影里，狼人和月亮之间，不都有些神秘关联吗？”
　　“那是狼人，我是狼妖。”
　　刘慧撇了撇嘴，说：
　　“只是看起来像，不过这个世界的月亮，确实让我很不舒服，你看，老板，我的毛都炸起来了。”
　　刘慧把爪子探出来，给江夏看了看，果然如它所言，这狼妖手臂上的鬃毛，都根根竖起，就好似小狗遇到危险的玩意，炸毛一样。
　　“不只是你。”
　　江夏活动了一下肩膀，又抬头看了看头顶的红色月光，他说：
　　“我也感觉心里毛毛的，不太舒服，这月亮有点问题，但你和我都能控制住，问题应该不大，苏，你那边怎么样？”
　　“肾上腺素在升高，身体激素分泌也有些不太正常。”
　　架着威力十足的重狙的苏瓮声瓮气的说：
　　“但我刚进行了芯片思维检定，我的情绪并没有被影响到，但...确实如老板所说，看到这月亮，心里有点发毛。”
　　“憨憨呢？”
　　江夏回头看了一眼，发现牛憨憨根本不受影响。
　　或者说根本没注意到这些事，那家伙盘坐在后面，正从大口袋里取出肉干，美美的往嘴里送。
　　他的胃口倒好，根本没被影响。
　　大概是注意到了江夏的注视，牛憨憨回过头，对江夏露出了一个纯质的笑容，还把手里的肉干分了一块，递给江夏。
　　他显然没忘记，是谁让他吃饱的。
　　“我不要了，你自己吃吧。”
　　江夏无语的摆了摆手，又把注意力放在了山坳之下，几百米之外的林中，就如他刚才所说，那里正在打架。
　　打的还挺激烈。
　　三四个男人，正手持武器，在和一头...嗯，不知道该怎么形容的玩意打架。
　　那东西很像是猴子。
　　但体型庞大，如黑猩猩一样，最奇特的是，它上半身长了三只手，赤红着双眼两侧，还有如蜘蛛一样的复眼。
　　同样在黑夜里，散发着红光。
　　这大概是某种异变，但并不符合生物学，所以看起来很扭曲，不像是什么好玩意，但那怪猴攻击力却很强，移动速度飞快。
　　它大吼大叫着，在那片林地里，在不断响起的枪声中，和眼前的三四个男人缠斗。
　　那几个男人的打扮，也是相当有意思。
　　江夏的左眼义体瞳孔缩放几次，将那处的场面放大。
　　便看到，这几个男人穿着脏兮兮的马甲或者大衣，下半身都穿着便于活动的马裤，而且都穿着马靴。
　　还有两个，带着很经典的牛仔帽。
　　他们手里的武器，完全就是江夏认知中的枪械，但技术水平，停留在一战前的水准，都是栓动枪，还有一把来复枪，但并没有连发枪。
　　江夏还注意到，有个看像是指挥者的家伙，腰间还配着很西方化的细长指挥刀，手里挥舞着两把左轮，不断的朝眼前的怪猴开枪。
　　这样的武器，这样的打扮，活脱脱的一群正在围猎的西部牛仔。
　　“那不是妖怪！”
　　刘慧也看到了战斗场面，几息之后，它皱着眉头，对老江说：
　　“我完全没有感觉到妖气，老板，那玩意就是普通的野兽，看样子应该是被刺激到了，发了狂，也许就是这古怪的月亮。”
　　“看着它的三只爪子，还有那些恶心的复眼，再告诉我一次，刘慧，你说那是普通的野兽？”
　　江夏摇了摇头，说：
　　“虽说我的前辈告诉我，不同的世界总会有我没见过的风景，但我可以确定，不管在哪个世界，这玩意，都不能算是‘普通’的那一类。
　　苏，能量检测怎么样？”
　　他问了句，很靠谱的苏立刻回答到：
　　“那头怪物身上有明显的能量波动，它应该还有能量投射的能力，至于那几个...牛仔，他们身上倒是没有能量信号。
　　除了那个佩刀的首领，他腰间的刀有古怪的能量信号，还有他们的武器，看着正常，但都有微弱的能量信号。
　　老板，那些玩意应该是魔改过的。
　　能量信号在增大！
　　怪物要反击了！”
　　随着苏的声音变得尖锐。
　　下方那无趣的人和野兽的战斗，也在这一瞬变得“精彩”起来。
　　在三名吃瓜群众的围观中，被子弹打得满身是血的怪猴，发出一声凄厉如乌鸦的尖叫，在江夏愕然的注视中，那怪猴张开嘴巴。
　　下一瞬，熊熊的火焰，就从怪猴嘴里喷出来，像是火焰喷射器一样，明亮的火焰一瞬照亮黑暗的林间，它正对面的两个牛仔完全没反应过来，就被火焰吞没。
　　惨叫声随即响起，那两个牛仔就地打滚想要灭火，但他们已成人形火炬，只是几秒之后，就躺在那里，没了生息。
　　而怪猴喷完火，也立刻变得萎靡不振。
　　趁着牛仔的合围被破，怪猴拖着受伤的身体，嚎叫着冲向山坳这边。
　　“我去看看，你们支援。”
　　江夏眯了眯眼睛，抓着步枪就冲了出去，那边的苏立刻将带消焰器的枪口下移，随时准备支援。
　　刘慧却一动不动。
　　它亲自给江夏完成的洗髓，它知道江夏现在的身体素质，自家老板古古怪怪的，又有那种厉害的火器在手。
　　这样一个虚弱的，只剩下半条命的怪猴，又不是妖怪，肯定不是老板的对手。
　　“砰、砰、砰”
　　江夏冲下山坳，在风衣摇摆间，手里造型很棒的HK打出精准的三连射，迎头逃跑的怪猴，也完全没料到眼前竟杀出另一个人类。
　　尖头子弹在这近距离射来，迎面就被怪猴身上暴起三团血花，那家伙被打的一个趔趄，后退几步站稳身体，朝着扑来的江夏呲牙咧嘴。
　　后者耸了耸肩，提手扣住枪身下的榴弹发射器。
　　“砰”的一声，圆柱形的榴弹射出，砸在怪猴身上，已经超过榴弹发射的安全距离，在碰撞的瞬间，引信激发。
　　“轰”
　　剧烈的爆炸将怪猴炸飞出去。
　　在凄厉的惨叫中，它的腰部几乎被整个炸穿，飞过来的破片打在江夏身前，被半透明的素衣灵盾挡住。
　　在熟悉的硝烟味道里，老江快步上前，见那怪猴还要挣扎，就在三米之外，抬起枪口。
　　“砰砰砰砰”
　　打了小半个弹匣之后，江夏发出了舒爽的声音，他动了动肩膀，上前准备查看一下自己的猎物。
　　结果刚走一步，就停了下来。
　　在江夏古怪的注视中，被打死的怪猴就像是被点燃一样，红色的火焰在猴子身上燃烧，就像是倒了汽油，烧的极快。
　　只是一瞬，怪猴就不见了踪影，在地面上，留下了一小堆散发着暗红光芒的灰烬。
　　像是木柴烧尽之后的灰烬，那种半燃烧状态的灰尘堆在那里。
　　很漂亮。
　　“这...”
　　江夏激发灵力，谨慎的给自己套了个盾，这才上前几步，蹲在那古怪的灰烬前，他探出手，放在灰烬上面。
　　出乎意料的，没有任何热量传出，而且江夏从灰烬中，也能感觉到若有若无的灵气。
　　这灰烬肯定不一般。
　　“拿开你的脏手！别碰我的战利品！”
　　一声呵斥，随着枪栓拉开，腰刀出鞘的声音，在江夏前方十几米的位置响起，也让江夏抬起了头。
　　他的眼神里多少有些玩味。
　　因为那呵斥的声音，所用的语言，他听得懂。
　　而且很熟悉。
　　江夏维持着自己的动作，以免刺激到眼前的两个浴血牛仔，他知道，苏肯定已经瞄准了这两个蠢蛋的脑袋。
　　只要他们有丝毫的动作，就会被脑袋开花。
　　但现在还不是时候。
　　对于一个两眼一抹黑的世界，信息和向导，永远是最重要的。
　　“别紧张，兄弟，我没有恶意。”
　　他用前世做生意时练就的娴熟外语，对两个牛仔说了句，又指了指地上的灰烬，说：
　　“实际上，我还帮你们解决了它，这应该是善意的表示吧？”
　　“我可没看到什么善意！”
　　左手抓着左轮枪，右手抓着指挥刀的牛仔指挥官，很不客气的对江夏说：
　　“我只看到了我们萨尔斯猎团和魔物浴血奋战后，被你这外来者捡了漏，我还看到，你在试图拿走属于我们的灰烬！
　　你在试图偷我们的钱！
　　按照瓦斯洛猎巫会守则第三条，对你这样随便闯入他人猎场的鬣狗，我们有权当场干掉你！”
　　他将手里的指挥刀扬了扬，冷声说：
　　“让开！最后警告！”
　　“别这样，老兄，我只是想和你谈一谈。”
　　江夏站起身，拍了拍手，对眼前两个不客气的牛仔说：
　　“我只是想问问路。”
　　“滚，没时间理你。”
　　牛仔再次骂了句。
　　“好吧，谈判失败。”
　　江夏耸了耸肩，竖起左手食指，遗憾的说：
　　“看来我的谈判技巧还有待提升，对了，我确认一下，你是头，对吧？”
　　“砰”
　　随着江夏手指下弯。
　　一声枪响，持刀牛仔身边那个抓着栓动枪，瞄准江夏的家伙，手中的栓动枪连带着持枪的手，还有那条胳膊，都在一颗子弹擦过之后，瞬间爆裂开来。
　　苏的枪法，果然很准。
　　惨叫的人被冲击力带着甩向身后，那持刀牛仔表情变得愕然，他立刻就要开枪，但眼前一花，就失去了江夏的身影。
　　他吞了吞口水，带着畏惧和警惕，握紧了枪和刀，后退一步。
　　下一瞬。
　　一只手，就从后方扣在了他肩膀上。
　　“我说了，我只是想谈谈。”
　　江夏低声说了句，左手五指用力，义体爆发间，硬生生捏断了那牛仔的肩膀，在骨裂声中，持刀牛仔惨叫一声，倒在地上。
　　他看着江夏，大喊到：
　　“你，你是血脉者！真正的猎巫人...别杀我！我投降！”

109.东方猎巫人【30/100】
　　红月下的森林在短暂的喧嚣之后，很快恢复了安静。
　　但之前萨尔斯猎团的四个牛仔，和魔物怪猴的战斗把这片原本幽静的林地弄得一团糟。
　　这些为了猎获灰烬来拼命的牛仔们，为了把魔物从巢穴里赶出来，用了很粗暴的方法。
　　他们用了雷管和炸药，炸塌了很多树木。
　　幸亏最近是新殖民地的雨季，森林潮湿，并没有引发山火，否则守法好公民江夏，来新世界的第一件事，就是客串一把消防员了。
　　林地中，在一团被升起的篝火边，守夜的牛憨憨带着个大号钢盔，一手抓着一把便于使用的霰弹枪，一手抓着个木棍。
　　棍子上穿着几个冷馒头和肉干，正在篝火上烤，食物散发出的香气，让憨憨有些魂不守舍。
　　但他还记得自己的职责。
　　所以在烤食物的时候，总会向四面看一看。
　　在他身后，撑起来个临时的宿营帐篷，很宽大，足以容纳四五个人同时睡在里面，不过此时帐篷里发生的事，却和休息无关。
　　“这个，是什么东西？”
　　江夏盘坐在地上，指着手边放在布袋子里，还在发光的灰烬，对眼前那断了手的牛仔问了句。
　　被苏打爆了左手，撕开手臂的牛仔，经过苏的治疗，已经止血。
　　被打了麻醉剂，这会正在另一边呼呼大睡。
　　江夏语气温和，并不带冷漠。
　　但全副武装的苏站在那人身后，手里抓着柯尔特，抵在那人后脑勺上，冰冷的触感，让牛仔很是畏惧。
　　他不敢怠慢，急忙回答道：
　　“这是灰烬啊。
　　魔物被杀死之后留下的精华，可以拿去瓦斯洛猎巫会的驻地领赏，或者卖给其他猎巫战士，给他们赌一赌，冒险激活血脉。”
　　说到这里，这牛仔眼神古怪的看着江夏，说：
　　“您，您是真正的血脉者，也肯定是强大的猎巫人，怎么会不知道...”
　　“哦，这个啊，我在激烈而精彩的猎巫生涯中不幸失忆了。”
　　江夏随口编了个毫无可信力的理由，指了指自己的脑袋，对眼前牛仔说：
　　“我记不起任何事了，所以给我说说吧，这灰烬，这魔物，还有你们这些猎巫战士，都是怎么回事？
　　还有，咱们这是在哪？”
　　这牛仔但凡智商比脚高，都不会信江夏的说辞，但这会小命在别人手里，他也不敢反驳，便低着头，说到：
　　“这里是新殖民地的福熙郡，靠近大西洋，和旧大陆隔海相望，因为距离近，所以旧大陆的魔物对这里的渗透很严重。
　　瓦斯洛猎巫会数年前就发布了悬赏，因此很多像我们这样的猎巫团体，都在这一块讨生活。
　　前几天红月之梦刚刚爆发结束，正是魔物活跃的时期。
　　我们这个小团体只有几个人，又没有血脉者，不能去危险的地方，就在这片森林里游转。
　　我们运气挺好，在这里找到了这头落单的魔物，它是最弱的五等魔物，刚刚异化没多久，我们就决定冒险赌一把。”
　　说到这里，牛仔的情绪有点低落，说：
　　“但我们运气又不好。
　　这头魔物竟发生了罕见的变异，除了身体异化外，还能喷火，马特和鲍勃就那么死了，这都是因为我的无能。
　　他们家里还有妻子父母，鲍勃的妻子刚生了孩子，他们都是本分人，都是为了家人，才跟着我来冒险猎巫。
　　天呐，我们这些普通人，根本就没有能力狩猎真正的魔物，天呐，是我的贪婪和无知，害死了他们。”
　　“真惨。”
　　江夏很虚伪的叹了口气。
　　似乎是感同身受，他将一块手帕递给那牛仔，又给苏打了个眼色，后者收起枪，从腰包里取出治疗剂，一把扎在那牛仔肩膀上。
　　在针刺的痛苦之后，那牛仔很快就露出了舒适的表情，来自废土的高活性治疗液，正在治疗他肩膀的伤势。
　　“天上的红月亮又是怎么回事？”
　　江夏还弹了根香烟，给眼前的牛仔，后者用一只手接在手里，又摸出个铜制的打火机点燃，在烟雾升腾中，他带着一抹畏惧，对江夏说：
　　“那是红月亮，魔物之源。
　　我在瓦斯洛猎巫会的驻地喝酒的时候，听那些老猎人说过，几十年前，就是因为红月亮突然出现，导致魔物在旧大陆泛滥。
　　那时我还没出生，但我听我母亲说，我们家当年在旧大陆还有块农场，日子过得相当不错。
　　但魔物的爆发，摧毁了那一切。
　　那些从地狱里爬出来的狗杂碎，只用了不到五年，就横扫整个旧大陆，从下西里西亚，到黑海，从高加索山，到阿尔卑斯。
　　一切都毁了。”
　　牛仔抿着嘴，颤抖着的抽着烟，说：
　　“我母亲他们，是最后一批逃出来的人，几十万人挤在伊比利亚半岛的码头，魔物就在他们几百公里之外的地方肆虐。
　　没人知道该怎么办，只能由那些从战场上退下来的，和魔物打过仗的老兵们带领着，渡过大海，来到新殖民地。
　　但我们逃得过魔物，却逃不过天上的红月亮，它在新殖民地依然会升起，会把该死的光，洒满每一处。
　　每三个月一次的红月之梦更可怕，它会把所有人都拖入魔怪的梦境里，如果醒不过来，如果被吓疯了。
　　那就...
　　就会被从梦中冲出的怪物俘虏，开始异化，最终变成那些魔物的一员。
　　我的好多朋友，都是那样死掉的，包括我父亲。
　　我现在还忘不了，我九岁的时候，在我们家的谷仓里，我父亲哀嚎着，求我一枪打死他的场面...”
　　江夏听的很认真，他很快发现了这牛仔语言中的一个漏洞，他反问到：
　　“按你的说法，红月亮所到之处，都会催生出魔物，那你们就算来了新殖民地，肯定也逃不了。
　　但你刚才又说，新殖民地只有福熙郡这边魔物隐患严重。
　　这又是怎么回事？”
　　“是瓦斯洛猎巫会的大人物们帮了忙。”
　　说起这个，牛仔顿时来了兴趣。
　　他语气也大了些，声音中都是崇拜与敬畏，他对江夏说：
　　“猎巫会的第一代成员，他们的十三长老，都是当年魔物刚开始出现时，和它们打过仗的老兵。
　　他们对于魔物的了解，是这个世界里最深刻的。
　　他们在和魔物的战斗中，学会了魔物的禁忌知识，并且用那些知识转化为了保护无辜的力量。
　　我听我母亲说，当年大家来到新殖民地时，魔物也追了过来，是猎巫会的长老们牺牲了自己，在海岸布下了驱灵灯塔的封锁，这才挡住了魔物。
　　还有这些除魔武器！”
　　牛仔指着放在江夏身前的栓动枪，指挥刀，他说：
　　“这些附灵的武器，都是由猎巫会传播出的知识，他们本可以靠着这些知识作威作福，但他们没有。
　　他们无私的奉献出了这些，才让我们有了保护自己的力量。”
　　“除魔武器？附灵？”
　　江夏拿起眼前的指挥刀，放在眼前看着。
　　这把刀已经很旧了，很显然用了很久，刀鞘上都有了锈痕，原本精致的刀柄，也在时光中变得不那么漂亮。
　　但抽刀出来，两指宽的细长刀刃，却依然雪白明亮，很显然是经过用心保管养护，其上云纹可见。
　　江夏看着刀刃，左眼的瞳孔缩放几次，便看到了刀刃上那些几乎不可见的细微刻痕，很简单，就只有几个字符的组合。
　　但这些组合却给这把刀，带来了新奇的效果。
　　“这是我之前在猎巫会驻地淘换来的。”
　　牛仔用一种遗憾的目光，看着自己的指挥刀，他说：
　　“那一次，我有幸帮了一位真正的猎巫人做事，在福熙郡的坑道里，灭杀了一头死亡蠕虫，那位猎巫人分了些报酬给我。
　　还指点我在那些黑心贩子那里，用赌运气的方式，淘到了这好东西。
　　可惜我不是血脉者，无法激活它的附灵，但即便不激活，这把刀也比银质子弹好用多了，我用它可以轻松切开...”
　　“唰”
　　他的讲解还没完，就看到那把刀，在江夏手里，散发出了一层羸弱的光。
　　金色的光。
　　看着很温和，淡淡的光芒缠绕在刀刃上，有种神圣的感觉。
　　“啊，您果然是血脉者！”
　　那牛仔大喊到：
　　“只有血脉者才能激活它！”
　　“其实我不是，我只是把灵气注入其中，就激活了这个小小的符文组合。”
　　江夏表面上点了点头，但心里却吐槽了一句。
　　他现在已经可以肯定，这牛仔所说的，猎巫会的长老们从魔物那里学会的禁忌知识，大概就是灵气的使用方式。
　　至于这些小符文的简单组合原理，江夏还没弄清楚，应该如墨家的符咒一样，也是一种灵气符号。
　　但这种符文，不管是复杂程度，还是书写方式，都要比天机墨书记载的墨家符咒简单太多了。
　　“血脉者，又是怎么回事？”
　　江夏捏着刀刃，感受着刀刃上缠绕的光斑，这个符文激活后赋予的效果并不十分明显，但肯定和除灵有关系。
　　他的问题，让那个牛仔耸了耸肩。
　　虽然知道江夏肯定不是失忆。
　　但这会接受了这个设定，牛仔也觉得其实没什么。
　　他知道的那些关于猎巫人的故事里，猎巫人们总是喜怒无常的大人物，而大人物，总有些怪癖，他不想探究。
　　也不敢探究。
　　“血脉者，就是真正的猎巫人。”
　　牛仔指了指眼前的灰烬，说：
　　“这些灰烬是魔物的精华，按照猎巫会的知识，只要把它再次点燃，并且用双手触摸余烬的力量。
　　如果幸运的话，那么魔物的能力，就会被转移到普通人身上。
　　这样的人，不但会被加强力量，还会有各种各样的能力，让它们可以对抗魔物，但不是每个人都能拿到灰烬。
　　更不是每个人都能成为血脉者。”
　　他舔了舔嘴唇，有些畏惧的说：
　　“那是个疯狂的赌注，普通人一生只有一次尝试的机会，据说只有最强大的猎巫人，才能承受第多次点燃带来的痛苦。
　　也只有那些最大胆的，最不要命的狂徒，才会不顾一切的点燃灰烬，试图获取力量，但他们一旦失败...
　　就会被魔物的力量侵袭。
　　幸运的会生一场重病，不幸的，会立刻被转换成魔物。”
　　“唔，这样啊。”
　　江夏摩挲着下巴，看着眼前的灰烬，按照他之前的理解和想法来看，牛仔所说的“幸运”，其实不只是单纯的运气。
　　按他所说，只有血脉者能激活附灵。
　　也就是说，血脉者都可以操纵灵气。
　　只要点燃灰烬，就可以把普通人，变成半个修士，让他们感受到灵气，还能得到奇奇怪怪的力量。
　　而且每个人都能尝试。
　　但在江夏来的那个世界里，没有灵根和修行天赋的人，再怎么努力也不可能感知到灵气的。
　　这玩意，几乎是在挑战苦木境的修行法则，完全无视了“修行资质”这个东西。
　　这听起来很不可思议。
　　或许。
　　可以当面试验一下。
　　江夏眨了眨眼睛，他脸上的笑容更甚，从口袋里取出装着聚灵丹的小瓷瓶，从其中取了一颗，递给眼前的牛仔。
　　他说：
　　“我想起来了，我是个东方的猎巫人，而这个，是我自己做的猎巫秘药，它可以检测你是不是足够幸运，能不能成为血脉者。
　　你想成为血脉者，想成为真正的猎巫人，对吧？
　　别骗我，我从你的眼睛里，能看到那种野心的光，你肯定不满足于做个普通人，已经见识过精彩的世界，就回不去了。
　　吃吧。
　　这就是你的命运。”
　　他在心里同时说：
　　“来吧，吃下去，实验者一号，证实一下我的猜测。”

110.疑似神通【31/100】
　　“啊？”
　　帐篷里，断了手的牛仔没想到，自己遭受了苦难之后，还会遇到这样的好事。
　　他接过江夏递过来的聚灵丹，又看了看江夏的笑容，最后看了看那一团散发着光的灰烬，并没有犹豫多久，就把那聚灵丹一口吞下。
　　这是来自一位猎巫人的善意，来自一位血脉者的馈赠。
　　他一个普通人。
　　没有能力，也不敢拒绝这份馈赠。
　　而那圆滑的丹药一入口，浓郁的药香散发出来，一股热流涌入身体，让他发出了一声呻吟。
　　他此时并没有注意到，江夏眼中的探究。
　　聚灵丹这种东西，理论上凡人也能吃。
　　但只有有修行天赋的人，吃了之后，才能在药力加持下，靠着天生灵根，将体内爆发的灵气汲取一丝，淬炼凡髓。
　　如果没有天赋，吃了之后，不但没好处，反而会被体内强行催发的灵气冲入五脏六腑，生场病，或者拉肚子。
　　若是身体本就孱弱，那下场会更惨。
　　肠穿肚烂，横尸当场都有可能。
　　如马提书，王六福那样的修士，有能力判断出一个人是不是有修行天赋，但江夏不行。
　　他只能用这种笨办法去试。
　　等了一分钟，就看到眼前的牛仔满脸痛苦，脸色都变的通红，好像是有团火在肚子里烧，还有不体面的气体逸散声，在帐篷里响起。
　　江夏立刻就知道。
　　眼前这货，不属于那种有修行天赋的人。
　　但却是个非常合格的试验品。
　　“你叫什么名字？”
　　江夏提起手里的灰烬袋子，问了句，牛仔强忍着身体的不适，他看着站起身的江夏，很谦卑的说：
　　“大人，我叫哈克，哈克.J.约翰逊。”
　　“砰”
　　装着灰烬的袋子，被丢在牛仔哈克眼前，江夏叉着腰，对他说：
　　“很好，哈克。烧了它吧，大胆点，就在今夜，你会成为真正的血脉者，猎巫人。”
　　“我，我真的可以吗？”
　　哈克看着眼前散发着光芒的灰烬，他感觉到一抹惊喜，同时还有种惶恐，他结结巴巴抬起头，问了句。
　　江夏带着鼓励的笑容，说：
　　“当然，你可以，自信点，跟我来，猎巫人哈克，接受你的命运时刻。”
　　他说着这种鼓励的，蛊惑的话。
　　伸手打开帐篷，走到篝火边。
　　断了肩骨的哈克，在治疗液的帮助下，已感觉不到肩膀的痛苦，便垂着手臂，死死的抓着装灰烬的口袋，跟着东方猎巫人老江走了出来。
　　这会林间吹起一股风，随着风声落下，带着兜帽的刘慧，也从黑暗中走出，狼妖手里提着四个小袋子。
　　也不说话，就把那袋子丢在江夏脚下。
　　里面是四团更明亮一些的灰烬。
　　“我在森林里转了一圈，杀了四个找到的魔物。”
　　狼妖语气轻松的说：
　　“很好对付，它们中最厉害的，也不过是妖卒的层次。
　　不过你猜的是对的，老板，这些有古古怪怪的能力的魔物身上，虽然没有妖气，但却有异化的灵力。
　　好像是被污染过一样的灵力。
　　在它们被杀了之后，那些灵力会被净化。
　　而残留的灰烬里，就是净化过的灵气聚合，但依然有一丝污染，凡人贸然触碰它的下场肯定不会太好的。”
　　“唔，这可太好了。”
　　江夏看了看脚下的四团灰烬，回头对哈克勾了勾手指，说：
　　“来，哈克，别用那个弱小的灰烬，过来挑一挑，我的猎巫同伴，给你带来了更好的选择。”
　　揉着肚子，不断大口呼吸的哈克，一时间有些茫然。
　　他看了一眼自己手里的灰烬，又看了看江夏脚下的四团灰烬，在几个小时之前，他和他的兄弟们，还在为了一团灰烬能换来的赏金拼命。
　　就这么最弱小的五等魔物的灰烬，也能在瓦斯洛猎巫会的驻地里，换来足够四家人用好几个月的赏金。
　　但现在，这位自称失忆的东方猎巫人和他的同伴，这么短的时间里，就得了四团更好的灰烬。
　　哈克曾经在猎巫会的驻地里，看到过有老猎人提交灰烬的场面，那是一头被杀死的三等魔物。
　　那灰烬的光，也如江夏脚下的灰烬的光一样明亮。
　　也就是说，江夏的那位带兜帽的同伴，在这短短的时间里，毫发无伤的杀了一头三等魔物，三头四等魔物？
　　这种实力。
　　大师！
　　肯定是猎巫大师！
　　他带着敬畏，上前几步，从江夏脚边，取过最明亮的那团灰烬，正要道谢，却在抬头的时候，看到了刘慧兜帽下的脸。
　　黑灰色鬃毛，长长的狼嘴，呲出唇外的利齿，带着古怪眼罩的右眼，还有左眼明亮的，让人不寒而栗的兽瞳。
　　“啊！”
　　哈克被吓了一跳，这牛仔大叫到：
　　“魔物，这是魔物！”
　　“啪”
　　他的喊叫引来了刘慧的不满，狼妖一爪子把他拍在地上，恶声恶气的说：
　　“我不是！”
　　“它确实不是，它是我的同伴，一头...嗯，好的狼人，怎么？你们这些西方人没见过狼人吗？”
　　江夏语气随意的说：
　　“这玩意在我们东方可多得很呢，别大惊小怪了，快去点燃灰烬！”
　　哈克显然满心畏惧。
　　他知道魔怪们不管是野兽，还是人类，在被红月亮侵染之后，都会发生躯体的异变，也确实有消息说。
　　在福熙郡北部，有一群异化的狼人魔怪占据着一处废弃的古堡。
　　但他从未亲眼见过。
　　那里是高危险区，不是他这样的普通人该去的地方。
　　不过，看眼前这位狼人猎巫大师，不但能说话，而且和东方来的猎巫人如此相熟，虽然长得像，可能确实不是吧？
　　带着这种疑虑，在其他人的注视中，哈克深吸了一口气，将手中的灰烬扬起，洒向眼前的篝火。
　　“哗啦”
　　明亮的灰烬接触到篝火的一瞬，就开始再次燃烧。
　　它散发出聚散的灵气，笼罩在篝火上，就像是给火焰罩上了一层温润的光点，但那颜色却变成了不详的暗红。
　　怎么看怎么古怪。
　　刘慧饶有兴趣的抱着双爪，打量着这异世界的仪式，而苏也悄悄打开了义体的摄像机，要把这一段颇有异域风情的画面录下来。
　　到时候拿回去给自己的兄弟们涨涨眼界。
　　憨憨对这一切不感兴趣，他低着头，美美的吃着自己手里烤的焦黄的馒头和其中夹着的，喷香的肉干。
　　“触摸它！”
　　江夏看到哈克站在篝火边，有些怂，顿时不满的说：
　　“你渴求的就在你眼前，你却没有勇气握住它，或许我对你的评价是错误的，哈克，你并不是猎巫人这个团体需要的新鲜血液。
　　但你的兄弟因为你的无能埋骨于此，他们尚未消散的灵魂还在看着你，你会让他们失望第二次吗？”
　　“我...”
　　哈克这个牛仔，被江夏的话激的有些上头，又想到自己身上发生的那些事情，还有自己靠着普通人加入猎巫这一行。
　　除了对猎巫人的崇拜之外，更多的就是为了家人能有个好生活。
　　现在马特和鲍勃死了，他们两家人的生计，就要落在自己身上，如果不想看到好友的家人流离失所，不想看到好友的妻子为了生活抛弃尊严。
　　他就必须做出选择。
　　他必选有一个男人该有的担当，靠普通人的身份，是庇护不了他们的。
　　想到这里，哈克一咬牙，闭着眼睛，呼吸粗重，就那么伸出独臂，一把攥进眼前燃烧的红色火焰里。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫这一瞬在篝火边响起，惊的牛憨憨抖了抖手，差点把食物掉在地上，他回头看了一眼，就看到哈克正蜷缩在地面。
　　那包裹在火焰上的暗红色光流，正顺着他的手，涌入他体内，就像是包裹了一层纱衣。
　　他在颤抖。
　　哪怕已经做好了心理准备，但这种痛苦，也在一瞬间，就要把他击垮。
　　“火焰只是载体。”
　　在江夏身边，刘慧低声说：
　　“承载着流出的灵力，把它们塑造成火焰的样子，但本质上还是灵气，他触摸便引动它，就像是我给你洗髓的过程。
　　那异化的灵力，也在快速增强他的身体...咦？不对！”
　　狼妖的声音变得凝重起来，它盯着颤抖的哈克，右眼似乎看穿传了这个男人的皮肉，它说：
　　“那灵力，在改造他的身体！
　　脏器的位置在挪动，很像是妖怪们化形的过程，他的身体，正在被塑造成另一种样子。听他的嚎叫，他快撑不住了！”
　　“要不然你以为我花了这么大劲在干嘛？”
　　江夏上前一步，伸手压住颤抖的牛仔，又把一根木头塞进他嘴里，避免他在痛苦中咬断舌头。
　　“苏，给他用镇静剂！”
　　老江喊了声，苏立刻上前，将一剂麻醉剂注入牛仔体内。
　　来自废土的高强效麻醉剂，让哈克很快在剧痛中昏迷过去，但他的身体还是在一个劲的抖。
　　江夏维持着按压的姿态，迫是废了劲，才把哈克压住。
　　又把刚才从哈克那里听来的，关于灰烬和血脉者的事情，告诉给了刘慧，狼妖摇晃着大尾巴，如听故事一样听完。
　　它说：
　　“不对啊，只是污染的灵力，怎么可能做到这种事情？还能转移魔怪的能力？听起来就不靠谱。”
　　“但它是真实存在的，或许就是这个世界的‘特产’...”
　　江夏眯起眼睛，说：
　　“先看看结果吧，如果这个过程，真能在普通人身上生效的话，那我们这趟可就赚大了。”
　　“他的躯体改造快停止了。”
　　狼妖蹲下身，用爪子拨开牛仔的眼皮，看着眼睛中散碎无神的光，撇了撇嘴，说：
　　“幸亏你给他用了麻醉剂，否则就这人的情况，绝对会被这种痛苦逼疯的，他本不可能撑过去。”
　　“但他遇到了我们，所以他很幸运。”
　　江夏笑了笑，挪开了压住牛仔的左臂，站起身，后退了一步。
　　那股暗红色的，如火焰一样的怪异能量，这会还缠在牛仔身上，但随着时间推移，它就像是熄灭了一样消散开。
　　昏迷的牛仔，则像是刚从火里走出来。
　　他全身都散发着白色的气体，即便是在深度昏迷中，呼吸也变的低沉，就像是做了噩梦，身体在抽搐。
　　江夏注意到，他之前被捏碎的肩膀，这会也被这个古怪的过程修复。
　　“我成功了！”
　　近一个小时之后，在老江矮下身，很粗暴的“物理唤醒法”的三个耳光之后，那昏睡的牛仔像是做梦一样睁开眼睛。
　　他带着一种虚弱的语气，将散发着高温烟雾的双手放在眼前，如梦呓一样说：
　　“我做了个恐怖的梦，我感觉到了，我撑不住的时候，是大师给我注射的神奇魔药帮我入睡，让那种钻心的疼变得麻木，帮我撑过来了。
　　我...
　　我是血脉者了。”
　　“你的血脉是什么？”
　　江夏温声说到：
　　“耍一耍，让我看看。”
　　“哦，稍等，大师，我先熟悉一下，我能感觉到，它就在我身体里。”
　　哈克利索的爬起来，擦了擦满脸的汗水，有些不舒服的活动着黏糊糊的身体，又回过头，闭着眼睛。
　　似乎在感受身体里新多出来的能力。
　　他花了点时间才摸到那种感觉。
　　在江夏和其他人的注视中，随着哈克抬起双手，一层黑黝黝的细碎鳞片，在他皮肤上生长出来，就像是从皮下组织里延伸出来一样。
　　几秒之后，牛仔整个变成了一头披着鳞片的怪物，但还维持着人形。
　　“这就是。”
　　牛仔瓮声瓮气的说：
　　“来自魔物铁甲鼠的力量，我感觉自己现在能一拳打死一头公牛...”
　　“唰”
　　江夏抽出左轮手枪。
　　在哈克还没说完话时，就抬手瞄准，扣动扳机。
　　砰的一声，大口径子弹打在哈克额头上，撞在鳞片上，打出一溜火花，留下了一道划痕，这一枪把哈克撞得脑袋向后扬起，向后退了两步，也吓了一跳。
　　他甚至忘记了尖叫，只能傻乎乎的看着眼前那还在泛起青烟的枪口。
　　但随后，他就明白过来。
　　大师不是要杀他，而是要测试他的能力！
　　“不错啊。”
　　江夏满意的点了点头，他看向脚下的四袋灰烬的眼光，也变得欣喜起来，这一趟探险很顺利嘛。
　　才过来几个小时，就已经找到了他迫切需要的东西。
　　“怎么了？”
　　江夏拿起灰烬，回头看到刘慧正用一种古怪的目光，盯着欣喜若狂的哈克，他便问了句：
　　“有什么问题吗？”
　　“问题...有。”
　　狼妖语气复杂的接过江夏手里的灰烬，它看着哈克身上的鳞片，有些不能确定的说：
　　“老板，你还记得前几天，我和你说过的妖怪和精怪们的神通吗？我觉得，他身上那些鳞片，就很像...”

111.新生意【32/100】
　　“神通？先天，还是后天？”
　　正在收拾手头灰烬的江夏，听到女狼妖的说法，立刻来了精神。
　　他扭头看着正在狂喜着几乎要疯癫的牛仔哈克，看着他身上，那在火光下闪耀着光的鳞片，问了句。
　　刘慧摇了摇尾巴，有些不敢确定的说：
　　“当然是后天神通，先天神通只有异种出生时才能得到。
　　但我也不能确定，这玩意看起来很像，我记得我在万兽宗，见过有穿山甲妖，在晋入妖卒境时，就生出过类似的鳞片。
　　不但刀枪不入，还能强化妖躯，不惧咒法轰击，但我记忆中那个，鳞甲似乎要更厚重一些，也更灵活一些。”
　　“是吗？”
　　江夏摩挲着下巴，几秒钟之后，他对哈克喊到：
　　“别嚎叫了，过来，小猎巫人，本大师要再测试一下你的血脉。”
　　深感命运无常，幸福来得如此突然的哈克牛仔，听到来自东方的猎巫大师的呼唤，立刻收敛笑意，乖巧的走了过来。
　　他还没忘记，是谁给了他力量，而在成为血脉者之后，躯体感官被强化，让哈克更清晰的感觉到，周围几个人的厉害。
　　就连存在感很低的牛憨憨，那一身修士之躯的强横，也被他察觉到。
　　很危险！
　　周围的几个人，都有杀死他的能力。
　　来自血脉者被放大的，趋利避害的本能，让哈克的姿态更谦卑了些。
　　他走到江夏身边，低着头，准备聆听大师的教诲。
　　按照哈克的想法，这会大师就应该站出来，在这深夜的篝火旁，告诉他一些只有猎巫人才遵循的古老守则之类的。
　　这才叫仪式感嘛。
　　但江夏并没有。
　　他对刘慧打了个眼色，女狼妖当即伸出爪子，扣在哈克覆盖着鳞片的左手上，四根毛茸茸的手指下一瞬发力。
　　“咔擦”
　　一声轻响，让哈克双眼瞪大。
　　他手腕处的鳞片，被狼人大师轻松捏碎，尽管没有痛觉传出，但却给哈克牛仔狠狠泼了盆冷水。
　　这鳞片并不是无敌的。
　　“站好！”
　　刘慧看着爪子里的鳞甲碎片，皱了皱眉头，又对哈克说了句，让他站好之后，左爪向前轻轻一挥，便有风声卷起。
　　三道青色的风刃沿着狼妖爪痕飞出，旋转着轰在哈克身上，在他胸口处的鳞甲上，也留下了三道清晰的撕裂痕。
　　碎片乱飞。
　　哈克被吓了一跳，但眼神又在下一瞬火热起来。
　　这才是真正的高位血脉者的实力，已经从肉搏上升到了异能。
　　这也是他的未来。
　　哈克早就听说过，虽然每个猎巫人燃烧灰烬得到能力都不同，但一旦激活了血脉，便可以通过不断的追猎战斗，来提升力量。
　　只要他不死，只要一直提升。
　　自己迟早有一天，也能成为这样的厉害角色。
　　“咳咳，刚才刘大师的行为，是让你知道，血脉并非无敌，有了能力，只是猎巫事业的起点罢了。
　　若你被骄傲俘虏心神，那或许下一次追猎，就是你的末日。”
　　江夏装模作样的摆出一副大师姿态，用拉长的声音，对哈克说出“教诲”，牛仔也颇为配合的低下头鞠躬。
　　显然。
　　这就是他想象中猎巫人的交流。
　　神秘，古老，充满了哲理与智慧，
　　听起来只是很简单的道理，但配合着刘大师的身体力行，却在今夜，给新晋猎巫人哈克.J.约翰逊，好好的上了一课。
　　“去吧，去看看你的兄弟。”
　　江夏摆了摆手，对哈克说：
　　“在他苏醒之后，我也会对他做测试，如果他也有天赋，他便也能成为与你一样的猎巫人。
　　但要谨记，哈克。
　　任何善心的馈赠，都需要诚挚的回报。”
　　用一通神神叨叨的话，把心情激动的哈克打发走之后，江夏点燃一根香烟，看着外面黑暗的森林，他对刘慧说：
　　“怎么样？”
　　“比妖卒境神通应有的强度弱几分，应是他刚得到，还没来得及练习，但确实是鳞甲类的神通。”
　　狼妖把玩着里的鳞甲碎片，低声说：
　　“这些灰烬真有意思，我完全理解不了它们的原理，但能赋予修士神通的天材地宝，在苦木境也是极其罕见的。
　　这里却随处都是...”
　　“三等魔物的灰烬，才能给人妖卒境的神通，妖卒可是你们妖物修行体系的最底层，这样算来。
　　就算是最上等魔物，能给的神通，估计也不会超过妖将境。”
　　江夏看着手里的四袋灰烬，他有些遗憾的说：
　　“或许对低级修士很有用，但对高阶修士来说只是鸡肋，卖不了大钱。”
　　“神通不是这么算的，老板，你真该恶补一下修行常识了。”
　　刘慧将手里鳞甲碎片丢出去，拍了拍爪子。
　　对自己这修行门外汉的老板解释到：
　　“既然叫神通，就和功法不同，我之前对你说，神通这种能力，是我们妖族和精怪们特有的。
　　我在万兽宗时，听那位长老说过。
　　妖族和精怪，本没有如人族一样严谨的修行体系，我们是天生天养，只靠妖躯作战，但天道无常，一啄一饮自有定数。
　　人族有人族的优势，我们妖族自然也有，除了强悍妖躯之外，神通就是弥补。
　　幸运的妖怪自天生起，就有先天神通，而妖怪每成长一境，随着妖躯强大，也会衍生出各种后天神通。
　　比如鳞甲类的鳞片，走兽类的厚皮利爪，飞羽类的急速隐匿等等，这些后天神通一旦生出之后，就能随着练习强大。
　　就比如我妖兽三圣之一的麟主，虽不是正统妖修，但据说麟主天生九种先天神通，威能强大。
　　后又修出九十九种后天神通。
　　摘星揽月，弹指碎山，念动分海，不死长生，单以神通之力，对搏同境修士，轻松取胜，不在话下。”
　　刘慧的语气中尽是羡慕，它摇了摇尾巴，对听的入神的江夏说：
　　“所以，老板，这些灰烬如果真能给修士赋予后天神通的话，那它对高阶修士，就也有一些吸引力。
　　毕竟你们人族，除了天生异类，或者高阶修士转世重修之外，是不生神通的。
　　我见识不多。
　　但万兽宗修到寻道境的长老们，也最多就身怀三四种神通罢了。
　　它可不如你想的那么烂大街。”
　　“嗯，你这么一说，我大概懂了。”
　　江夏抿了抿嘴，说：
　　“神通，就是那种不占技能栏的天赋技能，烧灰烬就能得一个，就相当于修士打了个补丁，不花时间就能多得一个天赋。
　　确实很有用。
　　是我想差了。
　　不过，你之前也说了，这神通分先天，后天，有什么区别吗？”
　　江夏如一个好奇宝宝般问到。
　　他自己也知道，自己的修行常识是个短板，不如那些有传承的修士来的深厚，便虚心问到。
　　这些都是常识，狼妖也没有隐瞒。
　　它叉着腰，解释到：
　　“最简单的区别，就是一个是天生就有，另一个是后天衍生。
　　但一般来说，先天神通都是最符合妖怪天赋的。
　　就比如我妖族三圣的另一位，修成妖圣不灭体的憾地大圣，它为牛妖异种，有两道先天神通。
　　一为夔牛吼，能脆裂敌胆，一声大吼，足以让低级修士血肉崩塌，神魂破碎，且吼声直入神魂，无法隔绝。
　　二为青兕角，以上古血脉催生，坚固无尽，锐利无双，能破天下诸般神通法宝，据说被憾地大圣炼成灵宝凶兵。
　　苦木境无人不知，乃是它本命灵武。
　　这两道先天神通，在妖物中也是顶级了，凡先天神通，都比较神秘，且不需要花时间修炼，就能随着妖怪的强大而强大。
　　至于后天神通嘛，就弱一些。”
　　刘慧弹了弹爪子，锐利的四根爪刃弹出，在空中挥舞的哗哗作响，像极了宝刀名刃。
　　它对江夏说：
　　“如我这利爪神通，切割精钢，破去灵盾，不在话下，比寻常兽爪可厉害太多。
　　这就是在妖卒境时生出的，需要我不断的练习，才能强大，我是在那长老的教导下，每日打磨爪子，才在妖将境时将它练到如此地步。
　　后天神通也是可以用这种方法练出，比如鳞甲类妖物，就可以不断的磨砺自己的鳞甲，最终形成神通。
　　也就是因为后天神通可以修行得来，所以，人族修士就会效仿我们妖族修行，以求推演出神通功法。
　　比如我之前告诉你。
　　仙盟三十三宗中的昆仑派，有剑修之法，能修出后天妙剑神通，那就是他们学习飞羽妖物修行参研出的。
　　我们妖物的神通，一直让你们人族修士很眼红。”
　　刘慧有些得意。
　　它甩着大尾巴，哼了一声，又说到：
　　“虽说各大宗门都有类似的功法，但普通修士想入门都难，更别提花时间修行功法来获取神通。
　　人族修士的命数并不见长，寻道境也就活个四五百年，这么点时间，还要兼顾本身修行，想要获取神通难度自然极大。
　　更别说，就以刚才这人的烧法，没有灵根的普通人，也能烧灰烬来改造躯体，感知灵气，强入修行。
　　虽然没有灵根，注定他们肯定走不远，但好歹给平头百姓，也有点盼头了不是？
　　所以老板，你现在可明白这些灰烬的价值了？”
　　狼妖看着那些灰烬的眼睛发亮，对江夏说：
　　“虽说是弱化的神通，但想要它们的人，可多的是呢，你只能要把它们拿回苦木境，想换多少仙钱都有。
　　可惜，这么贵重的东西，一旦消息传开，就靠老板你现在的势力，是留不住这个烫手的秘境的。
　　就像铸剑庄当年找到异火秘境一样，差点就被眼红的修士群起攻之。
　　或许，把它上交给仙盟，是个好选择？”
　　“这个...再说吧。”
　　江夏眨了眨眼睛，对刘慧说：
　　“对于灰烬，咱们还有很多不了解的地方，别妄下定论了，这样吧，我们继续去找这个世界的返程星阵。
　　它肯定离这里不远。
　　至于你。
　　你就花点时间，去周围转一转，猎杀那些厉害的魔怪，收集灰烬，越多越好。”
　　他对刘慧摆了摆手，说：
　　“你眼中的光都瞒不住了，我也不让你白干，等收集到足够的灰烬后，你自己挑几个最合适你的烧了。
　　不过，我还听哈克说，只有那些最厉害的血脉者，才能承受多次灰烬燃烧带来的压力。”
　　“那是他们本身体质弱罢了。”
　　狼妖撇嘴说：
　　“也可能是他们没有运作灵气的功法，只能靠着身体硬抗。按我猜想，只要身体承受的住，或许我也能和麟主一样，拿到九十九道后天神通。
　　那时候我可就无敌了。
　　那时候，就能去万兽宗，找他们...算了，那是以后的事了。”
　　刘慧对江夏摆了摆爪子告别，转身就急不可耐的冲进黑夜里，去进行自己的猎杀了，这个单纯的妖怪，倒是丝毫不掩饰自己对力量的渴望。
　　它也不懂得矜持，更不会故意伪装起自己的想法，和刘慧这样的家伙待在一起，老江是放松的，最少不必担心傻妖怪不动声色给他挖个坑。
　　目送它离开，江夏又看了看手里的灰烬，眼中尽是热切。
　　“这么好的生意，怎么能随便给出去？就算真要给仙盟，也得我赚够了再说！”
　　他回头看了看，看到了正吃完东西的铁憨憨，眼珠子一转，顿时来了主意，老江提着灰烬，对憨憨喊到：
　　“来，憨憨，吃饱了活动一下。”
　　“你也烧几个灰烬给我看看，让我看看你这身好身板，能承受多少种后天神通，苏，别走啊。
　　你要不要也来试试？”

112.女爵的雇佣（上）【33/100】
　　刘慧的猜测是正确的。
　　在江夏的指挥下，牛憨憨一夜烧了三个下级灰烬，得了三种弱化的神通，壮骨，自愈和蛮力，可惜对本就身强体壮的憨憨来说，提升一点都不明显。
　　虽然有点疼。
　　但借此大吃一顿的憨憨，一边抽搐着嘴唇，一边满嘴流油的表示，他还没有到极限，还可以继续烧。
　　只要有足够的食物，他可以一直烧下去。
　　这就让江夏对于憨憨的过去更好奇了。
　　憨憨显然是被废去了所有修行，除了一身好身板和蛮力之外，根本没有其他异象，但他遭难前，到底是什么境界？
　　身体承受力，居然如此强大。
　　苏本来对这些神神怪怪的东西不怎么感兴趣，但后来耐不住江夏催促，便也烧了一个，权当是体验一把异域特色。
　　之前王六福就给看过，苏属于那种完全没有灵根的普通人，而且他四肢器官都被替换义体，体内经络早已断绝，已是自绝了修行之路。
　　但也因为苏的四肢都被替换成义体，体内器官也有更换，他脑部芯片也能压制痛苦神经，让他根本不怕受苦。
　　因而苏烧灰烬的整个过程很顺利。
　　有芯片和义体配合压制痛苦，又注射了强效麻醉剂，苏被那种弱化痛苦折磨了三个小时，据他说，做了个很混乱很糟糕的梦之后，也得了个神通在身。
　　这再一次让江夏得到了确定的答案。
　　只要不被痛苦压垮。
　　或者用外力减弱疼痛，只要撑到最后，任何人都能得到神通。
　　不过这个过程是真的可怕。
　　根据苏的亲身体会，哪怕有麻醉剂带来的深度睡眠，烧灰烬的过程也还是如千刀万剐一样。
　　而且那灰烬催生的梦境，据说也很恐怖，完全就是精神污染，连苏这样的战士，都表示不愿意再来一次。
　　“唰”
　　清晨的林间，苏活动着手臂，提着枪，活动肩膀，便有个惟妙惟肖的幻影分身，出现在他身前。
　　就像是照镜子，看着另一个自己。
　　苏很是新奇的控制着幻影蹦蹦跳跳，像极了一个活人在行动，这个极不科学，但很魔法的能力，就如用芯片下达命令。
　　没有延迟，就像是生来就有的能力。
　　“砰”
　　刚刷完牙回来的江夏，看苏在玩，便也抓出手枪。
　　抬手就是一枪，把苏的那个幻影打灭，像是玻璃破碎一样，幻影对江夏竖了竖中指，然后消失在原地。
　　“这神通没啥用啊，一枪都顶不住。”
　　江夏对睁开眼睛的苏说：
　　“它能带枪吗？”
　　“现在还不能。”
　　苏揉着脑袋，说：
　　“但它应该可以通过不断练习得到成长，或许以后就能带着武器了，它能用来吸引火力，能给狙击手制造机会。
　　它对我很有用。”
　　“那就好。”
　　江夏哈哈一笑，整了整自己的个人物品，又指挥着憨憨去拆帐篷，新晋猎巫人哈克和他的小弟也在帮忙。
　　那个叫杰克的倒霉蛋，之前被苏打爆了左臂，现在还绑着绷带。
　　不过他脸上却没有太多憎恨。
　　因为哈克老大刚向他承诺，只要再猎到魔物，就能给他也进行血脉仪式，还说东方来的大师有秘法，能让仪式成功率大大增加。
　　这个许诺，已经足够补偿他受伤的心了。
　　“那个方向，是哪？”
　　刚吃过早饭，他便指着东北方，对自己的新晋狗腿子哈克问了句，哈克挠了挠头，又从自己的腰包里取出张破旧的地图看了看，这才回答到：
　　“大师，那里是座废弃的庄园，就在这片森林尽头，那里是很危险的地方，有个魔物巢穴在。
　　已经吞噬了很多猎巫者了。
　　猎巫会三年前，就明令禁止除血脉者之外的猎团去那里，这几天刚好是红月之梦刚过的日子，那里的魔物肯定很躁动。
　　我们人少，最好别去那。”
　　“很好。”
　　江夏摸了摸下巴，自动过滤掉了哈克的建议，说：
　　“我们接下来就去那。”
　　狗腿子顿时一脸愕然，随即又想到，大师既然是大师，就肯定不满足于猎杀普通魔物，大师有大师的挑战。
　　那个废弃庄园，不正是一个极好的目标吗？
　　哈克顿时对江大师心生敬意。
　　不愧是大师，这种勇气，想来也是强大猎巫人必备的，自己虽然弱小，但有大师随行，应该也不会有危险。
　　如果能铲除那个巢穴，那自己这个名不见经传的萨尔斯猎团，也能收获很大的名气。
　　大师肯定是淡泊名利的，不在乎这些世俗之事。
　　但自己要赚钱养家，打出名声就很重要了。
　　想到这里，牛仔本要劝说的话，便收回了喉咙里，也不多说什么，转身就去收拾自己的装备，准备出发。
　　但他的脑补，全是错的！
　　江夏去那庄园的目的很简单。
　　因为，返程星阵就在那里。
　　之前越过星阵来这个红月世界的时候，他就看到了那地方的有蓝光闪耀，那是星阵的共鸣。
　　大概也和废土的情况差不多，很多年没用，让返程星阵的定位出现了偏转，但落点离得并不远。
　　很快，这队人就再次上路。
　　憨憨背着帐篷，弹药箱和江夏的武器，以及江夏自己...
　　老江的懒劲上来了，不想自己走路。
　　就让憨憨背着他。
　　好在憨憨力气大，而且只要有足够的食物，便不会拒绝这无礼的要求。
　　两个牛仔身上也多了两个布袋，里面是自家兄弟的骨灰，他们的马早在昨夜的混乱里跑丢了，这会就只能靠双腿走路。
　　苏提前出发，做尖兵在前方指引。
　　至于刘慧，从芯片通讯的定位来看，这狼妖已经从另一个方向，跑出了森林，这会估计正在对可怜的魔物们重拳出击。
　　以它妖将的实力，在这个有灵气的世界里，杀戮那些低级魔物，就像是砍瓜切菜一样，这已经算是降维打击了。
　　“前方有其他人，人数很多，都带着武器，与我们前进的方向一致！”
　　脑海中突然响起的警示，让江夏抬起头来。
　　很快，苏便将自己看到的东西，以图像的方式，传到江夏这边，以苏的视角看去，在森林边缘的一处大道上。
　　正有个如小集市一样的地方。
　　四五十人正在其中忙碌，还有被熄灭的篝火燃起的烟，像是拆卸帐篷，准备离开，人声嘈杂，看上去混乱又热闹。
　　江夏注意到，那些人后方，有一辆黑色的马车，上面也有人活动，但距离这些乱哄哄的人隔着一点距离。
　　而且这些人的打扮，都和哈克很像。
　　大部分都是牛仔装束，也带着那种可以除魔的，基本在一战水平，或者被魔改的相当夸张的枪械。
　　其中有些打扮怪异些。
　　要么穿着斗篷，要么就是打扮的和传说中的巫师一样，江夏还看到，有人穿着骑士的盔甲，还打着三角旗。
　　混乱中带着一种中世纪和近代时光交错的诡异感。
　　“应该是一群聚在一起的猎巫人。”
　　江夏心里有了个答案，他一本正经的扭头，对跟在身后的哈克胡诌说：
　　“我的猎巫本能感应到，前面有我们的同伴，你去询问一下，回来给我报告。”
　　“好的，大师。”
　　哈克应了一声，背着自己的枪，提着指挥刀，带着小弟杰克，朝着前方跑去，江夏和憨憨则不紧不慢的跟在后面。
　　他不打算立刻出面，要先观望一下。
　　这么多猎巫人聚在这里，肯定不是为了过家家，他们还在去往庄园的路上扎营，或许，他们要去的地方，和自己的目的地一致。
　　尽管对猎巫人这个团体刚刚接触，但从哈克的描述里，江夏就知道，这是一伙有规矩，但仅限于规矩的家伙。
　　就像是雇佣兵一样，根本谈不上什么操守。
　　杀人越货，背后捅刀子，给陌生人下绊子这种事，在这个武力至上的团体里寻常的很。
　　“苏，注意警戒。”
　　江夏在通讯中，对苏说：
　　“先别和他们起冲突...”
　　“砰”
　　话还没说完，就听到苏那边传出一声武器碰撞的声音，苏没有传回应答，但背景音的嘈杂，让老江的目光立刻变得犀利起来。
　　“唰”
　　他抓起自己的满配HK，从憨憨背后一跃而起，落在地上，咔的一声拉开保险，就朝着苏那边跑了过去。
　　这群猎巫人，还敢主动进攻？
　　真是有胆量。
　　---
　　另一边，江大师的狗腿子哈克，也带着小弟走出森林，他看到了那群乱哄哄的家伙，看到那些林立的旗帜，立刻就明白过来。
　　这是一次大型猎巫行动。
　　应该是好多个猎团被一个雇主雇佣，统一行动，这种事情，在新殖民地并不罕见，这片大地上虽然猎巫人很多。
　　但普通人更多。
　　猎巫人的日常工作，除了从猎巫会那边接取悬赏赚钱外，还会从普通人这里接些任务。
　　一般都是清理村庄附近的魔物，或者帮普通人寻找丢失的孩子，被掳走的亲人等等，偶尔有大活，比如村庄附近突然出现了魔物巢穴。
　　低级猎巫人就需要合作了。
　　报酬也是均分的。
　　哈克的萨尔斯猎团，只是个四个普通人组成的小团体，根本没有名声可言，他们日常处理的事情最多就是打打不入流的小魔物。
　　在这一行里，他们甚至算不上真正的猎巫者，就是吃点残羹剩饭。
　　不过现在，哈克成了血脉者，自然就有了底气，也不畏惧那些看着像模像样的猎巫人，带着小弟杰克，大摇大摆的走过去。
　　“嗨，伙计，你们这是要去干嘛？”
　　他寻了个脸上有道疤的男人问了句，后者瞥了他一眼，并没有回答，继续擦拭手里的枪。
　　哈克也不在意。
　　猎巫人都是这幅德行，狂妄无礼的很。
　　他伸出一根手指，在那男人眼前张开，随着黑色的鳞片覆盖在手指上，散发着别样的光，那男人的冷漠一下子消融。
　　脸上也带着谄媚的笑容，当即起身搓了搓手，很市侩的说：
　　“血脉者大人，我们是受了海尔福德女爵的雇佣，要去帮她夺回祖产，也就是那座废弃的庄园。
　　女爵这次可是出手大方的很。
　　不但许诺了钱财，还说收复了庄园之后，会把她父亲留下的除魔武器当做报酬，分给大家。
　　您应该也知道，海尔福德女爵的父亲弗莱明爵士，可是大名鼎鼎的猎巫大师呢。
　　大人，你也是听到了消息，来参加这场狩猎的吗？”
　　“一位大师留下的武器？”
　　哈克顿时来了兴趣。
　　猎巫人这个行当危险很高，作为吃饭的家伙，每个猎巫人都渴望拥有一把精良的武器，可惜除魔武器的制作，都是被瓦斯洛猎巫会垄断的。
　　除了从黑市里高价买一些见不得光的武器之外，只能从猎巫会那里靠接悬赏，攒功勋去换。
　　精品难得。
　　也难怪那女爵，能一次性聚来这么多猎巫人。
　　“那就是女爵的马车？”
　　哈克指了指后方的大马车，那个市侩的男人点了点头，还想说些什么，但哈克根本不理他，带着杰克，径直就朝着那马车走了过去。
　　“我听说你们在招募猎巫人？”
　　哈克走到马车前面，对那边背对着他，收拾东西的老头喊到：
　　“如你所见，我是个血脉者，正侍奉一位真正的猎巫大师，如果你们能提前支付报酬，那我愿意帮你们劝说大师也加入你们的狩猎。”
　　“嗯？一位大师？”
　　正在手势东西的老头猛地直起身体，这打扮的非常得体，如中世纪管家一样，头发花白的老者眯起眼睛。
　　他看着一脸得意的哈克，想了想，说：
　　“行，我们需要猎巫人，越多越好，如果他真是大师，那海尔福德家族，愿意提前支付...”
　　“轰”
　　老管家的话还没说完，旁边森林处就突然响起爆炸声，引得一众猎巫人纷纷抽出武器，眼见火光冲天里，有几个人走出来。
　　哈克吹了个口哨，对眼前老管家说：
　　“瞧，我侍奉的大师来了。”
　　“那位大人每次的出场，都是随着机械与火焰的爆鸣，让怯弱者胆寒，不管看多少次，都是如此的震撼。”

113.女爵的雇佣（下）【34/100】
　　“什么？你帮我接了个活？”
　　正在森林边“摸尸体”的江夏，将一把炸的破破烂烂的除魔枪丢在一边，头也不抬的说：
　　“你都没问我的意见，哈克，你为何如此大胆？”
　　躬身站在江夏身旁的牛仔有些紧张。
　　尤其是看到江大师身边，那七八具被炸死的尸体。
　　他心头的危机感更甚。
　　能被雇佣到这里的猎巫人，肯定都是好手，但七八个人聚在一起攻击，却被大师毫发无伤的全部干掉，这已经再一次证明了大师的力量。
　　“大师，这次是好生意。”
　　哈克推了推自己的牛仔帽，满脸谄媚的将一个木盒，送到江夏身侧，说：
　　“海尔福德女爵需要强大的猎巫人，帮助她夺回祖产，为此出了大价钱，还拿出了她那同为大师的父亲留下的除魔武器作为报酬。
　　我之前看到大师你用的火枪，虽然厉害，但并不是除魔武器，应该是大师失忆的时候，将自己趁手的武器遗失了。
　　但一名猎巫大师，怎么能没有和自己身份匹配的武器呢？
　　因此，我便大胆的替大师你，接下了这个雇佣，大师你看，这是海尔福德女爵提前支付的报酬。
　　真正的精品！”
　　“嗯？”
　　江夏扭头看了哈克一眼，接过那个木盒，放在手中打开。
　　里面用黑色的天鹅绒填充。
　　摆放着一把很精致的左轮手枪，并不是江夏现在用的这把大口径的左轮枪，而是那种很传统的，牛仔时代才用的复古型。
　　它被做成银灰色的枪身，象牙制作的握柄，看起来不像是杀人用的凶器，倒像是工艺品。
　　但就如哈克所说，这玩意并不普通。
　　江夏将它从盒子里拿出，放在手里颠了颠，比普通的枪更重一些，材质特殊，切在银灰色的枪身上，还有寻常人不可见的刻痕。
　　是这个世界的特有的“附灵”。
　　这枪的很多地方，都有类似的刻痕，要比哈克那把指挥刀上的刻痕更复杂，最少在手枪上结出了四个不同的附灵效果。
　　且这把枪的平衡性完美，握在手里感觉非常不错。
　　“不错。”
　　江夏打量着这把枪，眼中透露出一抹喜爱，男人都喜欢这种暴力的东西。
　　尤其是它的暴力和美学结合在一起的时候。
　　“这次就算了，下次替我做决定之前，先问问我。”
　　老江哼了一声，将那木盒里配套的子弹取了出来，放入自己口袋，又站起身，对哈克努了努嘴，说：
　　“把尸体清理一下，找到的东西，都归你了。”
　　“好的，大师。”
　　哈克搓了搓手，双眼发亮，便接过江夏的动作，开始摸尸体。
　　这些胆敢挑衅大师的猎巫人已经死透了，他们不敬畏力量，死不足惜，但他们身上的物资，却可以被收集来给其他更需要的人。
　　哈克他们刚遭受了一场失败，这会正是需要补充物资的时候。
　　“对了，大师，女爵邀请你去马车里，她想和你谈一谈雇佣的具体事宜。”
　　牛仔抬头，对江夏说了句。
　　后者打量了一下四周那些畏惧的目光，摇了摇头，带着苏和憨憨，往马车那边去，他将手里新得的精品，放在手中把玩。
　　也不理会周围那些贪婪嫉妒的目光。
　　“苏，你是怎么被发现的？以你的潜伏能力，这些十九世纪的牛仔，根本不可能发现你。”
　　老江在通讯中询问。
　　跟在他身后的苏，不动声色的，用通讯回应到：
　　“不是他们发现的。
　　是人群中的某个人，用他们的话说，应该是个血脉者，他或者她似乎有奇特的感知，我检测到了能量波动。
　　随后就有这群炮灰冲出来围堵我。
　　应该是试探。”
　　“这个时代的人，可真不友善，对吧？”
　　江夏笑了笑，对苏说：
　　“反正顺路都要过去，现在既然已经接受了雇佣，就成了竞争关系，路上警惕点，如果还有人挑衅...”
　　“我懂得。”
　　苏回应了句，在废土摸爬滚打的战士，很懂得怎么回应恶意的试探。
　　这一点根本不需要江夏教他。
　　“我叫江夏，来自东方，用你们的话说，是一位猎巫大师。”
　　江夏停在马车前，对那个在车边等候他的，穿着骚气的燕尾服，头发梳的一丝不苟的老管家说了句。
　　后者上下打量着江夏，没有作回答，只是做了个请的姿势。
　　眼前这马车挺大的，充满了西方的风格特色，在侧拉门上，还套着黑色的窗纱，随着江夏踏上车去，立刻就闻到了一股香水的味道。
　　在马车中，那绿色的天鹅绒沙发里，在他对面，正坐着一位穿黑裙的姑娘。
　　带着淑女宽边帽，在帽子上有羽毛点缀，又有轻纱垂下，看不太真切脸颊，不过她应该很年轻。
　　有些消瘦，皮肤有种病弱的苍白。
　　有一头黑色的长发，柔顺的披在肩膀上，给她增添了一分美人的气质。
　　身上的黑裙也是那种贵妇人穿的收腰蓬蓬裙，边角还带着几重蕾丝，这种繁琐的衣服，代表着眼前姑娘的身份。
　　一名女爵。
　　也不知道，这个世界都已经快灭亡了，为什么他们还有心思，搞这些爵位之类的花活。
　　不过，这位女爵手边放着一把点缀着蔷薇花的刺剑，似乎代表着，她也并不如表面上看起来那么柔弱。
　　车门被老管家关上，隔音性极好，一下子隔绝了内外的声音，让马车里安静下来，光线也变得暗淡起来。
　　“我是...”
　　江夏刚准备做自我介绍，却被对面的姑娘轻声打断。
　　“不，你不是！”
　　那姑娘也在打量江夏，她用低柔的，如鸟儿鸣叫的声音说：
　　“我父亲就是一位猎巫大师，我虽对他的记忆已经残存不多，但我依然很清楚一位猎巫大师的神态，行为。
　　和他们的想法，做法。
　　你不是大师。
　　你甚至不是一名猎巫人，更不是血脉者。”
　　女爵轻声轻气的揭开了江夏的伪装，后者眨了眨眼睛，便换了种更舒适的姿态，靠在沙发上，翘起腿，说：
　　“好吧，我不装了，我确实不是一名猎巫人。”
　　“但你很厉害。”
　　女爵对江夏的坦诚似乎很满意，她带着黑色手套的手指，在手边的刺剑上拂了拂，说：
　　“萨恩叔叔亲眼看到，你一个人，不费吹灰之力，便杀了七八个训练有素的猎巫人，用的是某种威力极大的爆炸物。
　　你很擅长战斗。
　　对我接下来要做的事，是极好的助力。
　　父亲告诉我，任何强大的力量，都要被敬畏，因此，我无意探究你的秘密，我只想雇佣你...”
　　“你已经雇佣我了。”
　　江夏拍了拍腰间的银灰色手枪，说：
　　“预付金都给了。”
　　“不，不是的。”
　　女爵摇了摇头，说：
　　“我说的，是真正的雇佣。
　　不是如和那些粗鲁的猎巫人一样的口头协议，我虽然不是一名猎巫人，但我不用猜，都知道雇佣他们最后会发展成什么样的结果。
　　他们会帮我清理庄园。
　　但在魔物们被剿灭之后，他们就会开始为了那些灰烬，自相残杀，直到最后的胜利者出现。
　　胜利者会在自己早就的血泊中，满不在乎的拿走一切，他们欲壑难填，甚至会威逼我，逼我拿出更多的报酬给他们。
　　在这个文明不存，秩序崩坏的时代，这些在混乱中长大的猎巫人们，信奉一种粗野的观念。
　　强者为尊。
　　综上所述，他们不是好的合作者。
　　我知道，我是在与虎谋皮，我不信任他们。
　　从没有信任过。
　　我也不敢将真正的委托交给他们，那会给我和萨恩叔叔，带来杀身之祸。”
　　江夏歪了歪脑袋，看着眼前的女爵。
　　下一秒，他飞速拔枪。
　　用那银灰色的冰冷枪管，抵住了女爵精致的下巴，只需要轻轻一扣扳机，眼前这个姑娘，就会香消玉殒。
　　而与此同时，车门开启中，一把寒光闪闪的刺剑，也抵在了江夏的脖颈上。
　　之前那个看上去弱不禁风的老管家，这会持剑的手，异常的稳，江夏甚至没看到，他是如何拔剑的。
　　不过女爵却很淡定。
　　她并没有因为江夏的举动，就尖叫起来。
　　“你不信他们，你为什么要信任我？你是一眼就喜欢上我了吗？姑娘。”
　　江夏问了句，并不理会抵在脖颈上的刺剑，他移动手指，用枪管将女爵的面纱轻轻挑起，露出了女爵的脸。
　　嗯，坦白说，挺漂亮的。
　　她有一双蔚蓝色的眼睛，美女标配的瓜子脸，就是有点瘦弱，脸上有股弱不禁风的风情，眉宇间有不正常的灰白。
　　她应该是生了病。
　　很虚弱。
　　“因为我知道你是谁。”
　　女爵并不在意江夏轻佻的举动，她认真的看着江夏，说：
　　“我也知道。
　　你去海尔福德家族的庄园是要做什么。
　　准确的说，我知道你要找什么。
　　我的家族已保存了近千年的星门。
　　那就是你要找的东西。
　　你不是这个世界的人，你来自另一个世界，如我家祖先的手札记载的那样，异世界的旅者。
　　有各种各样神奇的能力。
　　昨夜我看到了我家庄园闪耀的蓝光。
　　那就是因为你来了。
　　和我先祖记载的异乡人出现的场景一模一样。
　　我和我父亲，甚至我祖父，都一直认为，异世界的旅者，只是个传说，但它是真的，对吧？外乡人。”
　　“你怎么能确定，一定是我？”
　　江夏问了句。
　　女爵捂着嘴，轻笑了一声，她抬起手，对江夏说：
　　“再为你介绍一下我萨恩叔叔，他曾是我父亲的副手，也是海尔福德家族世代传承的血裔。
　　最重要的是，他是一位血脉者。
　　他的血脉能力，是侦听。
　　昨晚你们在森林中的打斗，可瞒不过我叔叔，实际上，我们今天出发的这么晚，就是在等你们过来。
　　你们是可以信任的。
　　如果非要在那些贪婪的本地猎巫人，和你们这些外乡人中间选一个，那么我会毫无犹豫的选择相信你。
　　先祖的手札里有记载。
　　异世界的旅者知识广博，极有风度，据说你们自称‘墨者’，来自一个强大的文明，使用一种叫‘仙法’的力量。”
　　“差不多吧。”
　　江夏撇了撇嘴，收回了手枪，他看了一眼同样收回刺剑的老管家，他说：
　　“说说，真正的雇佣，你们要我帮你们做什么？我又能得到什么？”
　　“如你所见，外乡人。”
　　女爵放下面纱，说：
　　“我生病了，是家族病，继承自我母系的家族，必须在庄园中拿到一样东西，才能让我活下去，而那件东西...
　　有危险的东西守护着。
　　我希望你帮我拿到它。
　　作为回报，我会把父亲临走前，留下的最宝贵的东西，交给你。”
　　“不够。”
　　江夏摇了摇头，他甚至没有问报酬具体是什么。
　　他扭头看着严肃的老管家，说：
　　“女爵的父亲是一位猎巫大师，又留了这么多武器，他肯定精通附灵，我要那些知识！那才是最宝贵的东西。
　　还有庄园中所有魔物的灰烬，都归我。”
　　“附灵学识好说。”
　　老管家终于开口，他整了整脖颈处的蕾丝衣领，对江夏说：
　　“但那些灰烬，之前已经许诺，猎巫人自己拿到的，都归他们自己，你想要，就和先和他们聊一聊。”
　　“没关系。”
　　江夏咧出一个笑容，露出八颗白森森的牙齿，他说：
　　“我会和那些猎巫人‘聊一聊’的。
　　毕竟，他们看上去，都很通情达理的样子呢。”
　　“唉，一个可怜的小姑娘就要死了，而我能救她，为什么不救呢？女爵阁下是吧？
　　这活，我接了。”

114.猎巫人【35/100】
　　接下来一路，江夏都在马车里舒舒服服的度过。
　　他和那位女爵聊着天，尽可能的收集新世界的情报。
　　女爵名叫赫尔雅.本.海尔福德，是海尔福德家族这一代的最后血裔，她的家族并不来自于旧大陆。
　　据说在数百年前，就已是新殖民地本土的望族。
　　在魔物之灾发生之后，女爵的家族很慷慨的接纳了很多难民，并且把他们分散在自家的领土上，让他们休养生息。
　　没错。
　　整个福熙郡，都是海尔福德家的领土。
　　看上去柔柔弱弱的赫尔雅小姐，其实是真正的家里有矿的富N代，因为海尔福德家族的慷慨，让他们和瓦斯洛猎巫会的关系非常亲近。
　　赫尔雅的父亲弗莱明爵士，也因此加入了猎巫会，并且成为了一名猎巫大师，也在猎巫会中寻到了心仪的女士。
　　来自旧大陆的一位女伯爵，两人门当户对，坠入爱河，有了赫尔雅。
　　可惜，赫尔雅天生就有严重的家族遗传病。
　　她并没有说是什么病症，又要用什么东西才能治愈，江夏也没有去问，两人的关系并没有亲近到可以分享秘密的程度。
　　不过，赫尔雅给江夏看了家族流传的手札。
　　确实如她所说，在五六百年前，海尔福德的先祖，遇到过异世界的来客，也就是苦木境的墨家仙门的探索者们。
　　根据那份手札的记载，他们和探索者相谈甚欢，但因为那时候，这个世界根本没有灵气，也没有探索的价值。
　　所以墨者们并没有停留太久。
　　留下了个星阵，就回去了自己的世界。
　　而海尔福德的先祖，比较...迷信。
　　那个时代还是黑暗的中世纪，那时的人都迷信。
　　总之，他们将星阵视为一种家族传承，一种难以理解的荣耀。
　　并一代代的妥善保管。
　　还固执的认为，当年的异世界来客，还会在未来重返这个世界。
　　虽然手札里没有明说，但江夏基本上可以猜到，海尔福德家族最初的发迹，肯定和那些百多年前的墨家人脱不开关系。
　　赫尔雅小姐虽然体弱，但从小就是被以贵族之家的生活方式培养，学识堪称渊博，也从她父亲那里听说了很多奇闻异事。
　　在她的描述里，江夏勾勒出了这个世界的初印象。
　　它在魔怪之灾爆发前的发展轨迹，和江夏记忆中的地球几乎一模一样，根本没有什么可以得到证明的灵异。
　　完全就是个依照科学进度发展到十九世纪的世界，蒸汽机还是主流，火车这种新奇东西，据说也是刚刚出现。
　　甚至连世界的地形，都和地球很相似。
　　赫尔雅给江夏提供了一份魔物之灾前，由旅行家们绘制的世界地图，它清晰的显示了爆发魔物之灾的旧大陆位置。
　　相当于地球的欧洲和亚洲。
　　这片新殖民地，则是非洲地区，还有尚未被探明的美洲大陆。
　　那位深藏不漏的萨恩管家，也说在东方那边，确实也有如新殖民地一样的避难区，但中间隔着旧大陆，又有魔物扩散世界，双方根本没有联系。
　　至于这个世界的灵气，江夏猜测，应该是随着几十年前魔物之灾爆发时一起出现的。
　　这是个被改造的世界。
　　灵气出现时间不长，因而浓度比较低。
　　以江夏的感知，这个世界的灵气浓度，只有苦木境的三分之一左右。
　　虽然足够江夏这样半个修士汲取，不过刘慧也说了，这个世界对它的力量已产生些许压制，如果再高一个境界进来，估计就会非常难受。
　　换句话说，这个世界目前能承载的最强大的力量，应该最多到修神境。
　　一旦境界再高点，过来这个世界，就如从物资充足的地方，来到荒芜沙漠一样，会发生刘慧在废土的遭遇。
　　体内磅礴的灵气会被这个世界反向汲取。
　　用苦木境钦天院的术语来说，这里是个不折不扣的‘小灵界’。
　　“小姑娘，吃药吧。”
　　在颠簸的马车上，江夏从腰包里取出瓷瓶，倒了一颗聚灵丹，递给对面昏昏欲睡的女爵，他像是哄孩子一样。
　　对女爵说：
　　“瞧瞧你瘦的，和一只小猫一样，真可怜。”
　　“父亲说不能乱吃别人给的东西。”
　　赫尔雅接过江夏递来的丹药，她狐疑的看着眼前那浑圆的，散发着草药香气的药丸，又看着江夏如嗑糖豆一样，将好几颗丹药丢进嘴里。
　　“吃吧，不是什么坏东西。”
　　江夏嚼着糖豆...
　　呃，不，丹药。
　　对这个警惕的姑娘眨了眨眼睛，说：
　　“吃了这个，能让你舒适一些，这是仙法，懂吗？就是你家先祖记载的那种神奇的力量。”
　　女爵有点犹豫。
　　但还是将那药丸放入嘴里。
　　咬碎之后，一股清香在嘴里爆开。
　　很快，暖烘烘的感觉就流入全身，让这被遗传病折磨的姑娘，就像是泡在温水中，感觉到了一种极其的舒适。
　　她的身体也放松下来，身体有热流在运动，驱散了体内寒气，让她发出了一声舒适的呻吟。
　　但立刻就被捂住嘴巴。
　　脸颊也变得通红。
　　淑女是不能发出这样的声音的。
　　太失礼了。
　　驾马车的老管家，也面色古怪的回看了一眼车厢，但他有侦听的能力，知道车厢里并没有发生什么失礼之事。
　　“哈哈哈，很有效，对吧？”
　　江夏看女爵失礼，觉得很有意思，便把手里的瓷瓶递给了她，说：
　　“多吃几个吧，你刚才那声，挺好听的。”
　　“不。”
　　女爵更窘迫了，她低着头，不去看江夏，心里觉得这个异乡人是个下流的家伙，肯定是个以捉弄其他人为乐的坏人。
　　“老板，他们开战了！”
　　就在江夏调戏女爵的时候，苏的声音，也在通讯中响起，说：
　　“那些猎巫人，打破了庄园的大门，已经开始进攻魔物，我们要不要参加？”
　　“要！当然要。”
　　江夏这一瞬坐直身体，在通讯中说：
　　“尽可能的收集灰烬，那将是我们下一阶段的重要商品，我已经和海尔福德女爵说好了，庄园中的所有灰烬，都归我们所有。
　　让那些‘勤劳’的猎巫人先帮我们取过来。
　　让哈克和憨憨去杀魔物，你在外围警戒，一会还得你封锁道路，听我信号，刘慧已经在赶回来了。
　　它大概能赶上最后的收割。”
　　说完，江夏敲了敲马车的车壁，让马车停下，他把手里的瓷瓶丢给赫尔雅，抓着手枪就跳了下来，整了整自己的风衣。
　　又从憨憨那里取来自己的步枪，跟在那群猎巫人之后，往眼前依山而建的庄园走去。
　　就如苏所言，猎巫人们仗着人多势众，已经开始大干起来。
　　赫尔雅说，在她父亲离开之后，庄园就发生了恐怖的事情，距今已经十多年没有人居住过了。
　　年久失修是必然的，聚在此地的魔怪也不可能主动修缮。
　　紧闭的大门上缠满了铁锈，暴露着荒凉。
　　还有黑色如藤蔓一样的植物，缠绕在铁门之上，像是爬墙虎，却没有枝叶，还有吐出的木刺，更像是噩梦中的怪物伸出的触手。
　　墙壁倒塌的不像样子。
　　看那崩溃的砖石，就好像是十几头野猪连番冲撞留下的残痕，还有那些挂在已经枯死的树木周围的破烂布条。
　　或许在庄园繁盛时，那是悬挂海尔福德家族家徽的丝绸锦缎，代表着一方贵族的富豪，但现在。
　　那些随风飘摇的布条，却像是一处处经幡一样。
　　是在为死者哀悼吗？
　　不。
　　或许不是。
　　江夏只是半个修士，感觉不到什么妖气鬼气。
　　但现在站在被雷管炸开的大门前，他有种感觉，眼前这长满了荒草的废弃庄园，就像是一头张开了利齿的鬼物。
　　正在等待着无知者奉上血肉的献祭。
　　“别...别去。”
　　一向纯质的牛憨憨，这会站在江夏身后，也一反常态的握紧了拳头，他看江夏要走进去，便伸手拦住，结结巴巴的说：
　　“危险...有危险！”
　　“我知道。”
　　江夏回头对憨憨笑了笑，说：
　　“但如果不危险，那我们来这里干什么？”
　　他又回头看了一眼，停在庄园外的马车，萨恩管家手中提着刺剑，考究的燕尾服后，也背上了一把很硬派的双管猎枪，正把子弹带缠在身上
　　“喂，老猎人。”
　　江夏点燃了一根香烟，含糊不清的问到：
　　“你们雇佣这么多实力参差不齐的人...是祭品吧？”
　　萨恩管家的动作一停。
　　他看了一眼江夏，没有回答，也没有否认。
　　“里面有个大家伙，对吧？”
　　江夏问到：
　　“那才是你和赫尔雅的目标，我倒是不怎么在意，但这种用人命献祭猎杀的行为，符合那个什么猎巫会的准则吗？”
　　老管家依然不说话。
　　他做好了所有准备，又从马车箱子里，取出两把大口径的转轮手枪，以那精致的猎靴向前行走，腰杆挺得笔直。
　　在越过江夏的那一刻，老萨恩突然低声说：
　　“异乡人，你觉得，什么叫猎巫人？”
　　“他们这些年轻人，自以为分出什么三六九等的魔物，就能让自己猎杀时更安全，真是愚蠢。
　　对我这样的老家伙而言，魔物就是魔物，每一头很危险。
　　想要赢，就得做足准备。
　　他们的命，和我的命，都是为胜利而付出的祭品！
　　如你所言，庄园被废弃不是没有理由的，里面有个真正的大家伙，那种只要看一眼就会让普通人灵魂崩溃的玩意。
　　如果你察觉了恶意...
　　可以在这里等着，小姐雇佣了你，但她还太稚嫩，容易轻信他人，我不觉得你会老老实实的履行协议。
　　你这种人，我见过。
　　不止一次。
　　你虽然总是一脸微笑，但却比那些冷面装酷的稚嫩猎巫人，危险太多了。
　　不过，这样也好。
　　这让我也想雇佣你。”
　　老管家抬起头，用怀念的目光，看了一眼眼前的庄园，他低声说：
　　“如果我这最后的一次猎杀失败了，如果我回不来了，带小姐走，离开这个希望湮灭的世界，把她带去你们那里。”
　　“喂，老头。”
　　江夏取下嘴角的香烟，弹了弹烟灰，说：
　　“雇佣别人，是要给报酬的。”
　　老萨恩点了点头，他看着江夏，认真的说：
　　“我没什么好东西给你，但如果你需要的话，我死之后，我的灰烬，归你，那是老爷当年给我的，来自一头魔物领主的灰烬。
　　可是真正的好东西。
　　我想，用它来换小姐的未来，应该足够了。”
　　“等等！”
　　江夏突然伸手，打断了老管家的话，他眼神古怪的看着他，说：
　　“你们这些血脉猎巫人死后，也会有灰烬残留？”
　　“呵呵”
　　老萨恩发出了意味不明的笑声，他又一次说了刚才的话。
　　“你觉得，什么是猎巫人啊？
　　每一个猎巫人死后，才会诞生出一生最昂贵的遗产，借由这遗产，战士的意志将会在后人身上重生。
　　每一位猎巫人的起点都不相同，但他们有共同的归宿，每一位猎巫人，都注定会走上这条传承而荣耀的路。
　　每一个猎巫人的灰烬，都代表着一种已确定的力量，那是这个世界最后的脊梁。”
　　这大概是老猎人，在表达某种很有哲学意味的宿命论。
　　可惜江夏根本不在乎，甚至没有用心去停。
　　双眼放光的他扭过头，在芯片通讯中更改命令。
　　说：
　　“刘慧，别和那些弱鸡魔怪玩了，赶紧回来！到我这里来，有大宝贝们等着你。”
　　“苏，切换到致命火力，普通人我不管，那几个血脉者...只要敢挑衅，就开枪！呃，不对，他们之前已经挑衅过了，对吧？
　　很好！
　　省去了麻烦的交流环节，现在开始搜索目标，发现有异动，就直接干掉！
　　他们自己，才是最值钱的宝贝。”

115.“正当防卫”【36/100】
　　海尔福德庄园面积很大，还有座小城堡一样的建筑。
　　围绕着已经很破败的城堡，周围有花园，风车，大马厩，仆役宿舍，甚至还有座被毁掉了顶棚的家族歌剧院。
　　虽然现在都已经是野草遍布，到处都是野兽魔物的排泄物，还有些风干的尸骨，大概是当年没有来得及逃出来的仆人们。
　　仔细去看，那些尸骨上，都有让人不寒而栗的伤痕。
　　像是啮齿类动物啃咬出来的。
　　一群猎巫人手持火把，分散着围在破败的仆役宿舍周围，不断的将火焰丢进倒塌的木屋里。
　　在屋子燃烧起来的时候，就有刺耳的嘶鸣声从屋子里响起。
　　很快，身材佝偻，双臂扭曲，脸颊基本还维持着人形，但身上的肉已经腐烂不堪，甚至露出黑色骨头的魔怪，就成群结队的冲了出来。
　　它们身上干枯的腐肉，如生化武器一样，在现身的一瞬，就带来了恐怖的恶臭，闻一口都会让人头晕眼花。
　　不过，四处投掷的火把，也点燃了它们的躯体。
　　让它们一个个看上去像是奔跑的人形火柱一样。
　　“食尸鬼们冲出来了！围住！围住！”
　　为首的老猎巫人大吼大叫着，在他的指挥下，四周的猎巫人们纷纷开火，手中一战时期的单发火器扣动扳机。
　　子弹乱舞中硝烟升腾。
　　甚至还有几个家伙，手里扣着小圆筒一样的燧发火枪，手臂上缠着燃烧的火绳，看着就不怎么靠谱的样子。
　　武器科技落后，其技术含量参差不齐，甚至比不上苦木境的凤鸣国的新兵，人家的武器好歹是真正的一战水平。
　　虽然还是单发，最少精度有保证。
　　人群中还有三个穿盔甲的壮汉，手持战锤大盾，上前抵住，就用娴熟的护盾大盾的盾击，把那些被点燃的食尸鬼魔物挡住。
　　或者干脆蛮力把撞过来的食尸鬼又推回去。
　　燃烧的骨爪拍在大盾上，溅起道道火花，充分证明了魔物异化的器官有多么锋利。
　　这些丑陋恶心的食尸鬼战斗力可不差，一旦被它们突破某个农场，只需要两三个，就能在一户人家里展开一场屠杀。
　　它们没有太奇异的能力。
　　但只靠爪子，就能撕开成年人的身体。
　　这还是最低级的魔物。
　　在火焰和子弹的屠杀下，从员工宿舍里冲出来的十几头食尸鬼，很快被屠灭，猎巫人这边只有个倒霉蛋后退的时候崴了脚。
　　在火光熊熊里，负责指挥的老猎巫人面无表情的上前，用携带的特殊木箱，把地面上的十几堆灰烬装起来。
　　这些战利品要在战后，给猎团成员平分。
　　虽说这些灰烬也能点燃，来获得能力，但只要有点追求的猎巫人，都不会用食尸鬼这样弱小魔怪的灰烬。
　　战斗力什么的都不说了。
　　主要是太丑了。
　　也太恶心了。
　　烧灰烬换能力这种事又不能选择，每个魔物都有两三种异化，这玩意就和轮盘抽奖一样，得到什么全看脸。
　　万一得来的是食尸鬼的那一身恶臭能力...
　　那还不如不要呢。
　　“去下一个。”
　　老练的猎巫人回头看了一眼已经燃烧殆尽的仆役宿舍，就准备带着同伴，去下一个区域狩猎。
　　但他刚提着箱子起步，后方燃烧的废墟里，就响起一声更刺耳的尖叫。
　　废墟里火光腾起，灰烬被冲的乱飞起来，老猎人心里一惊，果断的向前一滚，堪堪躲开了身后刺来的利爪。
　　黑色的异化爪子，把地面划开，切得支离破碎，难掩的恶臭爆发开，让赶上来支援的大盾战士头晕眼花。
　　袭击的魔物佝偻着身体，像极了发动攻击的普通食尸鬼，但它那足有大半个身体那么大的黑色骨爪。
　　还有身上缠着的枯黄色布条，突出体外的狰狞骨刺。
　　以及周身已形成实质性绿色烟雾的恶臭毒素，都已证明了它的身份。
　　掠夺者。
　　食尸鬼魔物巢穴中可能诞生的异化种。
　　三级魔物。
　　如果再次异化，就可能异化成更危险的食尸鬼王。
　　眼看着玩意冲出来，周遭的猎巫人们果断的转身就跑，他们虽然也是身经百战，但对付不了这玩意。
　　掠夺者的速度快若疾风，佝偻的身体里爆发的力量足以正面撕碎钢铁，尤其是那异化的爪子，带着尸毒。
　　还有它散布恶臭毒素的能力，继续留在这，很快就被它一爪一个屠杀掉。
　　被抛弃的老猎人倒也坦然。
　　他躺在地上，看着那恶心的魔物以野兽一样的姿态爬过来，他知道自己逃不了了，更不责怪那些抛弃他的同伴。
　　不是他们不想救...
　　这个该死的世界，早已教会了这些幸存者们什么叫现实，脑子一热冲上来的结果，就是本可以死一个。
　　现在要死两个。
　　这年过半百的老头，从腰间抓出了一把骨头磨制的匕首，另一手拿出了自己的手枪，如一个真正的牛仔。
　　就算死，也要狠狠咬这怪物一口！
　　“砰”
　　就在老猎人准备拼命的时候，一声爆响在他身后响起，冲向他的食尸鬼掠夺者动作敏捷的后跳一步，躲开了袭来的霰弹。
　　钢珠打在地面，尘土横飞，随即又有几声爆响，在小范围里爆开的弹丸，擦到了掠夺者异化的血肉，并没有造成太多伤害。
　　“怪物！”
　　朝着这边冲过来的牛憨憨打光了手里霰弹枪的子弹，便将那武器丢在地上，怒吼着，赤手空拳的朝着掠夺者大步冲来。
　　这憨憨面对人族时唯唯诺诺。
　　但面对这些怪物时，却总是一反常态的重拳出击。
　　“别去！”
　　老猎人看这个两米多高的大个子冲向掠夺者，急忙喊了句，但憨憨根本不理他，实际上憨憨根本听不懂他们的话。
　　他带着一种简单的，快乐的吼叫，朝着动作敏捷的掠夺者打出一拳。
　　不出所料被对方轻松散开，那魔怪如闪电一样跳到憨憨背后，双爪挥起，打算给憨憨来一次开颅手术。
　　“砰”
　　锐利的鬼爪打在憨憨光滑的后脑勺上，发出了钢铁交鸣一样的声音，反震力震得掠夺者身体一个摇晃。
　　但憨憨却毫不在意。
　　他抓住了食尸鬼这个空档，左手扣在那掠夺者锐利的，带着尸毒的爪子上，一个标准凶狠的过肩摔，把那魔物狠狠砸在地面。
　　憨憨很快乐。
　　他似乎很喜欢和这些“妖怪”打架，便抓着尖叫不休的食尸鬼掠夺者的爪子，把它像是布袋子一样，左右横摔七八次。
　　又抬起腿，像是重锤一样朝着食尸鬼砸下去。
　　猛踩十几次之后，憨憨发出了遗憾的哀叹。
　　他手里的食尸鬼掠夺者已经被锤断了四肢躯体，正像是燃烧一样，化作聚在地面坑中的一团发亮的灰烬。
　　憨憨揉了揉被剔成光头的脑袋，他还没玩过瘾呢，这怪物就死了，真不经打。
　　“那边，那边！还有！”
　　老江的新晋狗腿子，牛仔哈克提着四五个口袋，压着牛仔帽跑过来，手舞足蹈的对憨憨比划着燃烧的歌剧院那边。
　　示意那边还有厉害的魔物，可以满足憨憨无处安放的战斗欲。
　　他自己则很狗腿的拿出新袋子，把地面上的掠夺者灰烬装起来，这些都是江大师这位悍勇恐怖的追随者勇士的战利品。
　　之后肯定要上交给大师。
　　而大师身边这位光头勇士虽然看上去脑子不好使，但战斗力是真的恐怖，让一路跟来做向导的哈克看的目瞪口呆。
　　憨憨摸着脑袋，朝着歌剧院那边跑过去。
　　哈克收拾了战利品，也跟着往那边跑，却被逃得一命的老猎人拦住，他很诚恳的将装着灰烬的木箱放在哈克脚下。
　　又摘下牛仔帽，对哈克说：
　　“血脉者大人救了我，这些就当是报酬。”
　　“大师肯定看不上这些低级灰烬。”
　　哈克撇了撇嘴，又搓了搓手，说：
　　“但毕竟是你的歉意，我不收也不好意思。
　　你就先拿着，事后再给我，对了，看你很厉害的样子，有兴趣加入我们萨尔斯猎团吗？我现在很缺你这样的好手。
　　也不是我吹，但我们确实侍奉着一位猎巫大师呢，这可是难得的荣耀。”
　　---
　　哈克口中的大师，来自东方的“猎巫人”江夏，这会也在经历战斗。
　　不过他的对手就奇特一些。
　　“喂，你，手里的武器，交出来！”
　　在庄园里溜溜达达，四处转悠的江夏，被四五个打扮古怪的人堵在了一处角落里，他们也不客气。
　　点名就要江夏那把精致的银灰色左轮枪。
　　一个个都很识货。
　　知道这是好东西。
　　“这可是人家预付给我的报酬。”
　　江夏摸了摸挂在腰间，很显眼的左轮，伸手取下了嘴边叼着的香烟，吐了口烟圈，说：
　　“我很喜欢它，可不能给你们，再说了，我可是一位猎巫大师，你们这些血脉者见了我，难道不该恭顺一点吗？”
　　“呵呵，屁的大师！”
　　四五人为首的家伙，推了推自己的牛仔帽，手指上弹出一道如刀般的火花，冷笑着说：
　　“你这招摇撞骗的家伙可能不知道，血脉者之间是有互相感应的，你根本不是血脉者，自然也不可能是个大师。
　　你只是个可悲的骗子！
　　你配不上弗莱明大师留下的武器，交出来！要不我们就自己动手。”
　　“嘁”
　　江夏脸上的笑容敛去，撇了撇嘴，将手头的香烟丢在脚边，一脚踩灭，活动了一下肩膀，体内灵力调动。
　　舍身决蓄势待发。
　　他看着眼前几个血脉者，说：
　　“你们这个世界的人，真是不友善，看来想和你们交流，得换一种你们听得懂的语言。”
　　“砰”
　　舍身决三分暴起，江夏脚下的泥土爆开。
　　左臂上蓝色的电弧缠绕，随着一声利刃出鞘的声音，像是残影拉着电流，甩出一个Z字形的挪移。
　　一瞬便越过好几米，像是闪现一样，落在了身前围堵的两人身后。
　　“咔，咔”
　　手臂上弹出的银灰色臂刀，如螳螂猎食后伸展双臂，高速振动的刀刃，很有科技感的上下摇摆两次。
　　反曲的刀刃上。
　　有鲜血滴滴落下。
　　老江身上的风衣，也在这一刻化作蝴蝶般破碎飞散。
　　在他转身的那一刻，身后的两个血脉者的身体，就像是被镰刀切开，血肉尚未溅出，失去生机的身体，就像是被点燃一样垮塌下来。
　　不到三秒，就变成了两团散发着光芒的灰烬。
　　江夏将臂刀收回手臂中。
　　回头看着三个转身就跑的血脉者，他好整以暇的弹出一根香烟，叼在嘴上，然后朝着逃跑的他们伸出左手，摊开五指。
　　左眼义体上，三个光标锁定目标，手臂义体中四个电容器同时放电，三道耀眼的电弧，像是雷神丢出的三叉戟。
　　自指尖迸发的电流，分成三股。
　　在远程放电模块的转换下，高速击穿空气，打在三个逃跑的血脉者身上。
　　几万兆安的高压电，打的他们全身颤抖。
　　身上冒起黑烟，摔在地上，抽搐不休。
　　“呼...”
　　打火机轻响，江夏吐出一口烟圈。
　　从大腿的枪套里，拔出自己心爱的大口径左轮，走上前，低头看着想要求饶，却在抽搐中说不出话的女性血脉者。
　　老江上下打量这女人。
　　嗯，身材不错的，这张脸也挺有风韵，让他想起了前世见过的那些很有活力的北欧小姐姐们。
　　他欣赏着这种弱小的美，手指放在扳机上。
　　看着那双满是哀求的眼睛，低声说：
　　“我确实不是猎巫大师，但我觉得，我比遵守规矩的他们危险多了，你说呢？嘘嘘嘘，别嚎叫，安静点，体面点，姑娘。
　　也别露出这种受害者的无辜表情，更别指责我是个暴徒。
　　别忘了。
　　是你们，先找我的麻烦的。
　　我这只是正当防卫。”
　　“砰”

116.临阵卖枪【37/100】
　　怪异的黑色藤蔓缠绕在破败庄园各处，和那些不详的破碎布条交相辉映。
　　根据老萨恩的说法，那是被黑暗魔力异化的植物，如果放任不管，或许再有几年，这些植物也会成为嗜血的魔物。
　　这个道理，有点见识的猎巫人们都懂。
　　因此，被雇佣来的炮灰们冲进庄园之后的第一件事，就是放火。
　　用他们携带的火油，粗糙的雷管炸药，或者干脆用火药，四处燃烧起这些异化的植物，像极了一群闯进魔怪之家烧伤抢掠的恶徒。
　　但火，这是个好东西。
　　熊熊燃烧的火焰带来的热量，可以恐吓低级魔物，把它们从隐蔽的巢穴里逼出来，也可以威慑高级魔物。
　　如果火焰燃烧的足够剧烈，甚至可以把高级魔物困住。
　　这些从黑暗中诞生的怪物，大概是继承了黑暗的一部分，它们非常厌恶火焰，就像是传说中吸血鬼厌恶大蒜一样。
　　尽管普通的火焰，很难伤害到它们。
　　溜溜达达的江夏，提着六个袋子，像是遛弯一样，从已经开始燃烧的花园中走出来，火焰在他眼前烧，散发出滚滚黑烟。
　　那些被焚烧的藤蔓，甚至在难闻的气味中，发出如孩子哭泣的沙哑叫声，这一幕阴间极了，跳动的火焰，也很像是蒙太奇中的优雅转场。
　　这应该代表着一种新生。
　　火焰焚去黑暗。
　　光明随后而至。
　　“苏，你那边怎么样？”
　　江夏欣赏着这一幕，在芯片通讯中问到：
　　“猎了几个？”
　　“三个。”
　　苏很简短的回答到：
　　“正在追第四个，他能钻地逃跑。”
　　“这效率不行啊，我已经干掉六个了，这些家伙贪婪的很，又没脑子。”
　　江夏吐槽道：
　　“我带着好东西在这里转一圈，就能钓上来很多蠢货，他们迷信所谓血脉的力量，自觉高人一等。
　　我看，这灰烬或许有什么我们还没发现的副作用。
　　没准是带来的力量的同时，也烧坏了他们的脑子之类的，要不然解释不了，为什么他们一个个都这么鲁莽。”
　　“轰”
　　通讯那边传出了一声闷响，像是某种爆炸物被激发，还传出嘈杂的惨叫，几秒之后，随着一声枪响，苏冷静的回应响起：
　　“第四个！”
　　“很好，继续吧。”
　　江夏回了句，又在芯片计算的环境坐标系中，观察刘慧的方位，那狼妖已经驾着风溜进庄园里。
　　不过这傻妖怪，对猎杀血脉者兴趣不大。
　　它似乎将杀人视作一种罪恶，能不做尽量不做，所以这会正在城堡里游走，猎杀那些高级魔物。
　　城堡那边，本来是最难啃的骨头。
　　里面盘踞的魔物相当多，可惜刘慧这个屠杀新手村的大佬完全不讲武德，就像是发疯的推土机一样。
　　从高处开始，一路平推过去。
　　等到猎巫人们花了一个多小时，肃清庄园周边，准备集结起来在三四个血脉者的带领下，往城堡进军的时候。
　　刘慧已经把难缠的家伙基本解决干净了。
　　随着冷风扑面，穿着兜帽的狼妖摇着尾巴，出现在江夏身边。
　　随手一丢。
　　被胡乱绑在一起的十几个袋子，就丢在了眼前已摆满了武器的破败石桌上。
　　“我挑好了。”
　　狼妖很兴奋的指了指自己绑在腰间的三个口袋，它如数家珍的说：
　　“这个是一头会隐匿的蜘蛛鬼，我想要它那种隐蔽气息的能力，还有个是我在森林外面找到的异化山猪。
　　它那一身皮糙肉厚的厚皮神通虽然普通，但对我很有用，是我需要的。
　　最后这个就更厉害了。”
　　刘慧得意的说：
　　“它是城堡二层的一头壁虎成精，最善断肢重生，我杀了它整整十三次，才把它彻底杀死，很是难缠。”
　　“前两个我能理解，但你要最后这个做什么？”
　　江夏狐疑的说：
　　“你们妖物不是天生就有自愈力吗？你之前在废土肠子都被掏出来了，但还不是很快就恢复了？
　　伤疤都没留下几个。
　　这些魔物的自愈能力，对你来说，应该是最没用的吧？”
　　“不是自愈，老板。”
　　刘慧有些惆怅的摸了摸自己独眼的眼罩，它说：
　　“罗格那伙人打得太狠。
　　也不知道用什么玩意坏了我的眼睛，怎么长也长不好，我都绝望了，不过现在有了这个断肢重生的神通，或许我的眼睛就能长好了。”
　　“他们用的是贫铀脏弹。”
　　江夏拿起那堆灰烬，放在眼前看了看，说：
　　“你的眼睛或许是被辐射污染了，算了，说好让你随便选，你就选吧，要不再选几个？我看魔物们花里胡哨的能力挺多的。
　　你之前不是说，要凑齐九十九种后天神通，直接无敌吗？”
　　“我就是说说而已。”
　　刘慧有些尴尬的低下头，说：
　　“这些神通也不是各个都有用，而且烧起来很疼，神通获取又是随机的，就麻烦的很，要是得到不需要的，就是纯粹浪费时间。
　　又会改造妖躯少许，现在的我烧多了也受不了。
　　再说了。
　　这些灰烬得来的神通都是弱化的。
　　我得了之后，还得用心参研，才能让它们合用，我精力也有限，分的太多，就样样不通了。
　　还有，老板，我发现了一件事。”
　　狼妖左右看了看，低声对江夏说：
　　“那城堡地下，有个封印阵法！我看不懂那些符记，但我靠近它的时候，能感觉到，地下有个厉害的家伙。”
　　“我知道。”
　　江夏点了点头，把手里的灰烬，丢入背后的弹药箱里，那里面已经丢了三十多袋灰烬，他问到：
　　“那地下的玩意，有多厉害？”
　　“我不知道。”
　　狼妖很耿直的回答到：
　　“但我靠近的时候，脖子都炸毛了。你知道，我们妖怪的感知很敏锐的，尤其是这种危险的预知。
　　所以我估计，城堡地下那个，最少也和我一样，是个妖将了。”
　　“妖将？”
　　江夏的眼睛眨了眨，他看着狼妖，说：
　　“你能打过吗？”
　　“不知道。”
　　狼妖很坦诚的摇头说：
　　“如果是头近战的魔物，我倒是不怕，它们就会靠着蛮力神通乱打一气，完全没有功法修炼，也没有战技锤炼，菜的要死。
　　但如果是那种神神鬼鬼的玩意。
　　像是没身体的鬼物那种，估计就很难。
　　刚才在城堡里，我还看到了几个和鬼物一样的魔物，打起来很烦人。”
　　“我带了这个。”
　　江夏从贴身的口袋里，取出了几张符纸，对刘慧说：
　　“之前去城隍庙，从庙祝那里买来的，据说能驱鬼。”
　　“哦，这是金光符。”
　　刘慧接过来看了看，摇头说：
　　“确实能驱鬼，但写下它的城隍爷境界不高，用处不大。”
　　“那这个呢？”
　　江夏又把右手上带的黑色手套取下来，递给刘慧，后者拿在手里，眼睛就眨了眨。
　　“这是法宝啊，老板你怎么还有这种好东西？是你买的？”
　　“是我捡的。”
　　江夏哈哈一笑，说：
　　“这东西能用吗？”
　　“用肯定是能用。”
　　刘慧试着带了一下，可惜这青丝甲是给人族用的，它只有四根手指，指头又很长，还带着指甲爪刃，自然带不上去。
　　便有些惋惜的把法宝还给江夏，说：
　　“但你还没有到练气境，用它一下就会抽空你所有的灵力，只能用一次，要是没打中就惨了。
　　咱们真要去对付那家伙吗？”
　　狼妖有些迟疑的说：
　　“这些灰烬拿回去，就能让老板你赚的钵满盆满。那种强敌，没必要招惹吧？”
　　“已经签了合同了。”
　　江夏取出那把精致的除魔小左轮，放在手里摩挲着，他看了一眼城堡的方向，完成了清理的猎巫人们，正从其中走出来。
　　他说：
　　“再说，他们手里，还有我需要的知识，那个才是真正的大头，只要掌握了，就又是一条生财之道。
　　你先去准备吧。
　　带上憨憨，他对这些魔怪根本不怕，是上好战力。
　　我做完这单生意，就去和你们汇合。”
　　“嗯。”
　　狼妖看了一眼聚过来的人，它扛起江夏身边的箱子，化作一阵风，消失在这处。
　　江夏则站起身，整了整衣服，对那些疲惫的，带着伤的猎巫人喊到：
　　“诸位，快过来看看，我这里有很好的武器，比你们手里的烧火棍好多了，瞧瞧你们的惨样，不想加强一下火力吗？”
　　这吆喝声立刻吸引了那些猎巫人的注意。
　　这群人现在很惨。
　　哪怕刘慧“帮”他们清理掉了难缠的高级魔物，但剩下那些聚集在城堡里，也足够这些家伙喝一壶。
　　能从城堡里走出来的人群，少了快三分之一，没出来的那些不必说，大概都埋骨在了城堡和庄园里。
　　看来干这一行的死伤率，还真是惊人。
　　尤其是对这些没有血脉力量的普通猎巫人来说，每一次出任务，都是脑袋别在裤腰带上干活的。
　　“或许下次可以带一些符纸和低级法器过来？又或许，可以在这里发展一下保险行业，应该很有赚头的样子。”
　　江夏的脑子里冒出了这个念头。
　　但表面上还是维持着商人小贩应有的热情，他对这个场面并不陌生，甚至还找回了一点前世在热点地区接待小武装团伙的感觉。
　　见猎巫人们聚了过来，江夏也不迟疑。
　　拿起自己那把满配HK，插上弹夹，伸手拍了拍，如炫耀商品一样，对着旁边的一颗燃烧的树就扣动扳机。
　　飞射出的子弹如镰刀一样扫过枯树，把它拦腰打断，枪口暴起的火光，也照亮了一众猎巫人疲惫的眼睛。
　　这些家伙对枪械并不陌生。
　　他们一眼就看到了这武器的强大火力，原本不感兴趣的那些，也急忙走了过来。
　　“这东西怎么卖？”
　　一个穿的和土著巫师一样的黑皮肤光头女人，双眼发亮的问了句。
　　江夏耸了耸肩，放下手里的枪，说：
　　“标准型突击步枪，三十发弹容，射程七百米，就算不加猎巫符文，也能轻松干掉低级魔物。
　　它们的皮和鳞甲，可抵不住连发小可爱的攒射。
　　如果你们需要。
　　我还可以附赠百发弹容的弹鼓给你们。
　　至于价钱嘛。
　　十个低级灰烬，或者一个高级灰烬。”
　　“有点贵啊。”
　　询价的女人，看样子像是个血脉者，她有些犹豫，而这一丝犹豫，立刻被江夏捕捉到，老江巧舌如簧的说：
　　“我知道，贵了点。
　　但你们也看到了，有这东西在，你们贫乏的火力，一瞬间就能增强十倍。而且，如果你们真的需要的话。”
　　老江摩挲了一下手指，做了个宇宙通用的手势。
　　说：
　　“再加点钱，我还能提供附灵服务，这就物超所值了，对吧？”
　　“还能附灵？”
　　女血脉者的眼睛一下子亮了起来，她看着江夏，说：
　　“你先给它附灵，如果真的能变成猎巫武器，我就买了。”
　　“好，这位客人先交定金，然后在外面等一等，今晚我就做。”
　　做成了一笔生意，让江夏很满意。
　　他又拿起几把手枪，同样做了演示，又被那女血脉者买下，最后是那把魔改过的M240B重机枪。
　　“这玩意可厉害了，这是我作为武器商人压箱底的好东西，如果不是看你们凄惨，急需火力支援，这样的好东西我是不卖的。
　　有了它。
　　你就相当于随身带着了一支永不叛变的火枪队。
　　唔，看你们的样子，你们似乎不信。
　　很好。
　　我一向是个喜欢用事实说话的人。”
　　老江调转枪口，伸手握住了左边耳朵，然后扣动扳机，他脸上尽是对自己手中好货的自信满满。
　　而这把重机枪的火力一被展示，当即就引来了几名血脉者的争夺。
　　这东西的售价是最贵的。
　　老江狮子大开口要五十个低级灰烬。
　　或者五个高级灰烬。
　　但它依然是血脉者们争抢的焦点。
　　他们甚至不需要江夏给这机枪附灵，单是7.62口径的子弹打出的那恐怖的火力压制，就已经让他们心神迷醉。
　　出去猎巫的时候，带一把这玩意，一个人就能横扫一个魔物巢穴，换来更多灰烬。
　　最后，他们对手榴弹却兴趣缺缺。
　　可以理解。
　　血脉者都有各自压箱底的本事，这种一次性丢过去爆炸的玩意，他们的需求并不大，不过这玩意却让普通猎巫人们眼前一亮。
　　用起来方便，威力又大。
　　随身带一两个，遇到解决不了的魔物，丢一个出去，还能掩护逃跑。
　　最不济...
　　遇到绝境用这东西自杀，还方便快捷，没有痛苦，还能拉上一两个陪葬，可比刀子什么的好用多了。
　　江夏为了应付新世界的危险，随身带来的武器，在二十分钟内，就被抢购一空，尤其是机枪，和那门迫击炮，让江夏很是赚了一笔。
　　虽然有技术外流的风险，但老江看的很明白，在这个有魔物的世界里，单纯的火药武器不可能成为主流。
　　枪械在这里遇到了和苦木境一样的囧境。
　　比上不足，比下有余。
　　就算拿一把火神炮过来给普通人用，在面对行动迅捷的，如掠夺者食尸鬼那样的魔物时，也根本占不了优势。
　　所以，猎巫人的附灵知识，才是真正值钱的技术。
　　“好生意啊。”
　　江夏目送着猎巫人们去庄园外休息，又看了看自己眼前的石桌上，堆满的灰烬口袋，一堆武器，就换来了近百个灰烬。
　　他当二道贩子，把灰烬拿去苦木境转手一卖，又是海量仙钱到账。
　　呵呵，这些猎巫人或许小赚。
　　但江夏绝对不亏。
　　“咔”
　　打火机的声音响起，江夏舒舒服服的吐了口烟圈，他看着眼前还在燃烧的城堡，心里尽是舒爽。
　　“就剩下这最后一笔生意，做完回家。”

117.附灵术【38/100】
　　白天的喧闹，随着夜色降下也变得安宁起来。
　　经过一场狩猎之后的猎巫人们，在庄园之外举行了篝火会，没什么上好的食物，也没有特别好的酒。
　　但对这些刀头舔血的家伙来说，气氛到了就行了。
　　他们围着篝火，大口饮酒，相熟的在说着荤话，不幸失去了同伴的则心情低落，但并不影响他们寻欢作乐。
　　魔物之灾降下几十年之后，幸存者们都已经学会了现实和及时行乐，他们这些猎巫人以猎杀魔物为生。
　　但也没人比他们更懂这个世界的情况。
　　他们只是在挣扎罢了。
　　旧大陆的魔物们的数量，已经超过了新殖民地幸存者的总人数，那片海洋和新殖民地海岸的守望灯塔，不可能永远挡住它们。
　　一旦魔物们大规模的攻击，新殖民地的沦陷，只在一瞬之间。
　　他们还能活着，不是因为他们厉害。
　　更不是因为他们幸运，这种还能维持生活的虚幻，是建立在魔物的“仁慈”上的。
　　但问题是，魔物有那玩意吗？
　　所以，还能快乐的时候，就快乐吧，没准明天睁开眼睛，就能见证魔物们冲过海峡，淹没新殖民地的末日呢。
　　他们大口饮酒，试图用酒精麻痹恐惧，或者相反，任由酒精的引诱下，把自己沉溺在恐惧之海深处。
　　人一旦喝醉了，自然控制力下降。
　　一些并不认识的男男女女，勾肩搭背，走入旁边的黑暗森林，然后就有让人浮想联翩的声音传出。
　　热闹的很。
　　老江的狗腿子哈克，成为了尊贵的血脉者，很快就被那几个幸存下来的血脉者接纳到自己的圈子里。
　　他很幸运的被喝得醉醺醺的，花大价钱从江夏这里买了武器的女血脉者富婆看上了，两人便在森林里做起了不可描述的勾当。
　　哈克可是有老婆的。
　　呸。
　　渣男！
　　但这，就是他们的生活方式。
　　苏冷眼旁观这一切。
　　这个来自废土的战士，拒绝了好几个妞的主动求欢，他只是坐在篝火边，喝着劣质的酒水，他在观察这些猎巫人。
　　然后他得出了一个结论。
　　这个世界里的猎巫人，虽然掌握着很不科学的力量，但他们的生活方式，和废土的战士们，没什么区别。
　　非要说区别，那就可能是，苏他们已经经历过了末日，而这些猎巫人，还在迎接末日的到来。
　　苏悄无声息的打开了自己的义眼摄像，将眼前这一幕记录下来。
　　罗格或许会喜欢这些与废土不同的人文景观。
　　而憨憨这会也很快乐，他的快乐很单纯，被苏拒绝的那几个喝得醉醺醺的妞，盯上了这个身材魁梧的光头壮汉。
　　她们用食物引诱憨憨去了森林，似乎是想要尝一尝“新菜品”。
　　憨憨是傻一些。
　　但男人该有的本能，他还是有的。
　　于是很快，憨憨就更快乐了，从那几个心神迷醉的小妞放荡的叫声来判断，她们也很快乐。
　　至于刘慧。
　　它大概是江夏麾下最勤劳的员工，这会已经跑到森林最深处，寻找更多魔物的踪迹，它还没忘记，它欠了老板很多钱。
　　这会努力工作，也能快点还清那些欠账。
　　江夏呢？
　　江夏这会在干什么？
　　他也在享受着快乐。
　　不过这种快乐和猎巫人们糜烂的快乐不太一样，江老板已脱离了低级趣味，在享受着学习的高雅快乐。
　　女爵的大马车边，也有一团小篝火，江夏正坐在那里，仔细的看着对面的老猎人萨恩，对江夏卖出去的那些枪械做简单附灵。
　　老萨恩表情很不好看。
　　这是当然的。
　　他被江夏卖了。
　　之前给那些出手阔绰的血脉者承诺要给武器附灵，但江夏不会这个，所以许下的承诺，就只能由老猎人来完成了。
　　“这几个刻痕...你之前试过附灵？”
　　老萨恩拿起江夏的HK步枪，在火光中，他摩挲着这造型简洁大气的枪的枪身，很快就发现了，在枪身上有已经留下的刻痕。
　　他看着江夏，说：
　　“这是你模仿刻下的？”
　　“嗯。”
　　江夏翘着腿，说：
　　“我按照那猎巫武器的刻痕，仿制了一下，但刻出来之后，一点效果都没有。”
　　“单纯的刻痕怎么可能有效果？”
　　坐在另一边的女爵轻笑了一声，她这会没有带面纱，火光照在她惨白的皮肤上，让她也多了一丝少女应有的生气。
　　赫尔雅小姐手里把玩着江夏给她的瓷瓶，细声细气的解释说：
　　“附灵学是最早的猎巫大师们，从魔物那里学会的控制魔力的方式，既然是控制魔力，肯定要有载体。
　　我想你也很好奇，瓦斯洛猎巫会为什么一直在悬赏收购低级魔物的灰烬？
　　答案很简单。
　　这不只是单纯的清理新殖民地，保卫平民。
　　那些无人关注的低级灰烬，还有更深一层的作用。
　　灰烬不但能给猎巫人带来千奇百怪的血脉能力，它还是很重要的附灵材料，也只有这些有魔力的灰烬，搭配不同的刻痕，才能赋予武器除魔效果。
　　我父亲很懂这个。
　　他不但是猎巫大师，还是附灵大师。
　　可惜，我并没有继承他的天赋。”
　　赫尔雅小姐的解释中，老萨恩那边已经开始了工作，江夏依靠芯片复刻在枪身上的刻痕非常精准，不需要老萨恩再做修改。
　　他带上一个有些磨损的单片眼镜，又取出几个工具笔，从旁边的口袋里，抓起一把如余烬般发亮的灰烬。
　　那是食尸鬼们的残留灰烬。
　　本地最没品的猎巫者，也不会选择这样的灰烬进行冒险，嘁，又是个该死的，看脸的世界。
　　如果全身散发着尸臭的恶心食尸鬼们会说话。
　　肯定会用祖传的脏话，去狠狠问候这些外貌协会的混蛋们。
　　在江夏的注视中，老萨恩很小心的用刷子一样的点金棒，沾起一些灰烬，刷在那些刻痕上。
　　他刷的很小心，将刻痕每一处都涂满，然后又拿起一个装着绿色液体的水晶瓶，用滴管取出几滴液体，滴在刻痕上。
　　涂上去的灰烬立刻开始发光，就像是被刺激到一样。
　　这一步看样子很关键，老萨恩将点金棒翻转过来，另一头是个有金刚石的绘图笔造型，同样沾着些许灰烬。
　　在几个刻痕中间，来回划了几道轻薄的线条，将几个刻痕连接在一起。
　　随着光晕流转，独立的刻痕，便被神奇的连接成一个整体。
　　微弱的灵气，在那枪身上覆盖流转。
　　让江夏瞪大了眼睛。
　　这还没完，还有最后一步。
　　老萨恩放下点金棒，从自己的工具盒里，拿出一个私人印章一样的东西，又调动自身的魔力，注入其中。
　　小心翼翼的将它在灰烬中摁了一下，像是涂了油墨，又把那印章，摁在了几个发亮的刻痕的中心。
　　随着魔力回荡，抚平了躁动的微弱灵气，印章拿起的一瞬，这把枪表面的光也黯淡下来。
　　它似乎还是和之前一样。
　　但内在已经不一样了。
　　“低级除魔刻印的制作很简单，它只需要用到三个符文，依靠灰烬的魔力，便能给这把武器附加下级除魔圣力。
　　它的魔力笼罩在枪身，让每一发射出的子弹，都会临时被附加除魔效果，对低级魔物的杀伤力会被增强。
　　但这只是附灵术的入门级应用。”
　　老萨恩拿起枪，有模有样的做个瞄准的动作，他说：
　　“可惜了这把好枪。
　　它惊人的破坏力，应该配得上更好的刻印，比如血肉斩除，或者聚灵爆破，但你的鲁莽，让这把本可以成为精品的附灵枪，变成了下等品。”
　　“我当时还不会嘛。”
　　江夏笑了笑，并没有因为老萨恩的话而生气，他从腰间取出那把除魔左轮枪，放在手里，对老猎人问到：
　　“这把枪呢？你们说这把枪是弗莱明大师的配枪，我想，它上面的附灵，肯定非常高级，对吧？”
　　“那是自然。”
　　老萨恩又拿起另一把经典款的柯尔特1911，用刻刀开始附灵刻印，他一边工作，一边说：
　　“这把枪是老爷手制的，是送给小姐的七岁生日礼物，老爷在枪身上用了‘幽魂斩除’、‘圣力聚集’、‘聚灵爆破’，还有‘邪物退散’四个高级附灵。
　　让它具备了对幽魂类魔物的压制，还能驱散低级魔物，尤其是‘圣力聚集’这个复杂的高级附灵阵。
　　让它可以自动从外界吸取魔力。
　　不需要用自身魔力激发，就能给普通人使用防身，而邪物退散的印刻，可以在周身一百二十尺内驱散弱小魔物。”
　　“难怪我带着它，在庄园里大摇大摆的转了好几圈，竟没有一头魔物扑上来干我。”
　　江夏抿了抿嘴，惦着手里的手枪，说：
　　“我还以为是自己运气好，原来都是因为它的缘故。”
　　说着话，江夏有些惋惜的看着手里精致的小左轮，他一扭头，把那枪丢给了旁边开始打盹的女爵小姐。
　　后者愕然的看着怀中的手枪，疑惑的看向江夏。
　　老江掉了根烟，翘起腿，慢悠悠的说：
　　“我不认识你父亲。
　　但我知道他给你这把枪做礼物的用意，我这个人很爱钱，但还没坏到要抢一个小姑娘的生日礼物的地步。
　　拿回去吧。
　　它肯定对你意义非凡，而你父亲应该还留了其他武器，再换一把给我就行。”
　　老江的话，让女爵表情复杂。
　　她看了一眼低着头工作的萨恩叔叔，轻声说：
　　“城堡下面有魔物，而且很厉害，我也不骗你，异乡人。
　　我的家族在父亲离开之后已经落败，今天支付给那些猎巫人的武器报酬，就是海尔福德家族最后的遗产。
　　就算你帮我们除去那魔物，除了父亲留下的附灵书之外，我也拿不出更多报酬给你了，我想，你这样的人物，总不至于会去追求普通的金钱吧？
　　那东西。
　　我倒是有很多。”
　　“没关系，有那本书就行。”
　　江夏眺望着猎巫人那边热闹的篝火会，他说：
　　“这一趟，我已经赚的够多了。如果你感觉到过意不去，不如再为我说一说这些灰烬吧，关于它们的分类和奥妙。
　　我很有兴趣。”
　　“这没什么好说的，任何魔物只要被黑暗魔力异化，都会产生灰烬，而不管是多高级的灰烬，在烧掉之后得到的血脉能力都很初级。
　　需要你不断的练习才能提升威力。”
　　篝火边的老萨恩并不抬头，这个穿着燕尾服，头发梳的一丝不苟，又深藏不漏，身手很好的老管家用低沉的声线说：
　　“这种原始灰烬最大的问题是，它赋予能力是随机的，就比如食尸鬼这种，你烧掉可能得到异化的锋利骨爪，但也有很大的几率染上一身尸臭。
　　就算是征伐了一头强大魔物，贸然去烧，也很有可能只得到最低级的身体强化。
　　这是赌运气的活。
　　像你这样的聪明人，肯定明白，不做准备就和命运同桌玩牌，那不是勇气，而是愚蠢。
　　不加分辨的鲁莽烧灰烬，以求好运得到需要的血脉能力，绝对是疯子的做法。
　　目前最保险的手段，是从猎巫会的渠道，正当获取战死的猎巫者留下的灰烬，他们的灰烬有已经定格的能力，只要烧掉就会完整继承。
　　把风险降到最低，还有挑选的余地。
　　毕竟再厉害的猎巫人，能承受的痛苦总有极限。”
　　随着他完成手头的附灵，便才抬起头，看着江夏。
　　说：
　　“但降低风险，就意味着价格昂贵，那是我们这个世界里，普通人绝对玩不起的奢侈游戏。”
　　“贵的东西不一定好，但好东西肯定是昂贵的，任何人都该懂这个道理。”
　　江夏点了点头，看了一眼黑夜里如覆盖阴影般的城堡，又换了个话题，问到：
　　“祭品够了吗？”
　　“嗯。”
　　老萨恩点了点头，他不想在这个问题说太多，便含糊的说：
　　“庄园中的魔力风向，已变的足够阴冷，打开封印足够了。”
　　“你们海尔福德家族和瓦斯洛猎巫会关系这么好，这次回来做大事，那些猎巫大师就不来帮忙？”
　　江夏把玩着手里的香烟，说：
　　“莫非是表面兄弟情？还是说，这事另有隐情？”
　　“你的问题太多了。”
　　老萨恩低声说：
　　“这是海尔福德家族的内务，猎巫会想要帮忙，我也不会让他们插手。”
　　“好吧，那我不问了。”
　　老江的目光在赫尔雅小姐，和老萨恩之间来回转了几次，他摊开双手，很直白的说：
　　“我提前说好，一旦情况不妙，我和我的人会立刻撤退，我们是来做生意，不是来玩命的。”
　　“嗯，我能理解。”
　　老萨恩丢了木柴到篝火里，在火焰啪啪作响中，他说：
　　“放心吧。”
　　“这一次，有把握的。”

118.苍白骑士（上）【39/100】
　　第二天一早，那些狂欢了一晚的猎巫人们，陆陆续续的离开了这里。
　　他们已经拿到了海尔福德家族的报酬，又从老萨恩那里，获得了些低级除魔武器，还拿到了很多低级灰烬。
　　除了死人之外，几乎是满载而归。
　　不过那几个在江夏这里买了武器的血脉者，却没有立刻走，而是过来取货。
　　“手法精湛，刻痕完美，大师之作。”
　　那个穿的和本地土著一样的女血脉者，将手里的附灵HK416翻来覆去的看，眼中尽是满意，还发出感慨。
　　她身后几个血脉者，也得了自己预定的商品。
　　老萨恩忙了一晚，将包括迫击炮筒在内的所有武器，都刻上了附灵印刻。
　　所有人都很满意。
　　但直到他们拿到武器的时候，他们才意识到一个很重要的问题。
　　“子弹不通用？”
　　女血脉者皱着眉头，从腰包里取出几枚19世纪制作水平的弹药，再和这些强大武器配套的尖头子弹对比一下。
　　完全不配套。
　　她看着老江嘴边若有若无的笑容，便立刻意识到，自己好像掉进了坑里。
　　“强大的武器，自然需要特制的弹药。”
　　老江弹了弹烟灰，对眼前几个血脉者说：
　　“武器的钱付清了，但子弹的钱另算，不过无需担心，子弹很便宜。”
　　他把桌子上的几箱子弹，推了过去，对血脉者们说：
　　“这次的子弹是免费附赠的，象征我们之间的商业友情，但下一次，就要花钱了，如果用完了，就来海尔福德庄园。
　　每月都有，我会供应足够的子弹。
　　当然，诸位也可以尝试仿制，只要你们能做出来，我并不会向你们征收专利费。
　　哦，对了。”
　　江夏用很白莲花的姿势，吐了口烟圈，笑语盈盈的对眼前的血脉者们说：
　　“子弹也是可以附灵的。
　　如果诸位需要再加强火力的话，可以提前预定，价格嘛，就更贵一些，我想诸位都是老猎巫人了，能理解。”
　　“奸商！”
　　光头的女血脉者低声骂了句，立刻引来了其他人的附和声。
　　但他们不敢动粗。
　　昨夜的信息交流里，他们已经知道，悄无声息的死在庄园中的其他血脉者，好像都和眼前这个奸商有些关系。
　　猎巫人都是很现实的家伙。
　　那女血脉者朝着江夏身边的狗腿子哈克送出一个暧昧的笑容，然后就提着自己的一箱子弹，跨上一匹马，朝着庄园外离去。
　　走的潇洒。
　　但她穿着土著的长袍，光着头，背着魔改版标准模块化HK突击步枪，腰间插着两把柯尔特，马兜里放着一把仪式战斧一样的武器。
　　画风歪的不知道跑哪去了。
　　“昨晚爽了？”
　　江夏目送着客户们离开，他回头笑着问了句，牛仔哈克腿还有点软，只能露出讪讪的笑容。
　　“给。”
　　他丢了一袋灰烬，和一个麻醉针管给哈克，说：
　　“拿去给你的小弟杰克烧了，让他注射这个，能减轻痛苦，运气不差，就能得到血脉之力。
　　完事后，你们两个想走就走。
　　如果不想走，就留在庄园门口守着，别让其他人靠近。”
　　“那个，大师...”
　　牛仔哈克搓着手，低声说：
　　“我和杰克聊过了，我们想继续追随您，我昨天还招募了几个新人，都是能干的好手，萨尔斯猎团本已经要散了。
　　但现在都是靠大师的恩泽，才能重新聚起，如果大师不嫌弃的话，我们想向您宣誓效忠，正式成为您的追随者。”
　　“你想为我工作？”
　　江夏看着哈克，后者急忙点头，一脸诚挚。
　　猎巫人的社会体系残留着封建制的影子，而如哈克这样的新人，想要抱大腿的机会很少，这次遇到了，他当然不想放弃。
　　而且江大师似乎挺好说话，并没有传说中那些猎巫大师们的高冷古怪的脾气。
　　“行吧。”
　　江夏没有犹豫太久，他说：
　　“你们这段时间自由活动，回去陪陪家人，过段时间，来庄园这边和我签合同，我提前告诉你，要为我工作，就得接受苛刻的试炼。
　　我也不是什么人都收的。
　　那是个很可怕的试炼，一旦你之后选择背叛，那迎接你的，就是比死亡更可怕的下场。”
　　“不会的！”
　　见风使舵的牛仔急忙表忠心，他抓着自己的牛仔帽，认真的说：
　　“我家乡那边，人人都知道哈克是个好牛仔，说话如誓言，说出的话决不会违背，我们也绝不会背叛大师您。”
　　“还是提前想好吧。”
　　江夏伸手在哈克肩膀上拍了拍，他意味深长的说：
　　“一旦接受了试炼，你们想背叛都没机会了，关乎人生的选择，还是谨慎点好。”
　　说完，老江背着双手，慢悠悠的走了出去，嘴里咬着苹果的憨憨，则收拾了那些血脉者给的报酬，跟着老板走入庄园之中。
　　城堡的大火烧了一夜，今天一早，那城堡就像是烈火淬炼一样，散发着很难闻的味道，一些地方还有火苗升腾。
　　刘慧和苏已经在那里等着江夏了。
　　在城堡通往地下厅的房间中，全副武装的老萨恩，也已经做好了准备，在女爵赫尔雅的帮助下，老猎人将沉重的弹链背在身上。
　　又拿过了一把老旧的霰弹枪，最后慎重的从随身的腰包里，取出一个小盒子。
　　在赫尔雅惊讶的注视中，老萨恩面无表情的从盒子里，取出一个项链一样的徽记，金色的小圆盘，被制作成太阳一样的形状。
　　这玩意一拿出来，周围的温度立刻上升了好几度，萨恩握着它，一股股灼热的气息，从手心传出，就像是握着一颗小太阳一样。
　　“这是...太阳徽记！猎巫会的圣物之一。”
　　赫尔雅惊讶的瞪大眼睛，对老管家说：
　　“叔叔，那些老古板，怎么会允许你把这东西带出来？”
　　“他们凭什么不许？”
　　老萨恩语气温和，但言语中对猎巫会毫无尊重，他说：
　　“这东西本就是老爷亲手制作的，在老爷走后，那些王八蛋就试图把它据为己有，一个个伪善的让人恶心！
　　海尔福德家族的猎巫人，使用它是天经地义的事。
　　赫尔雅小姐，你要记住！”
　　老管家回头对女爵一字一顿的说：
　　“不是我们欠他们的，是他们欠我们的！猎巫会欠海尔福德家族的人情，那些老古板们一辈子都还不清！
　　只要瓦斯洛猎巫会还在，他们对海尔福德家族的责任，就不得更改！
　　那是...
　　那是老爷，用命换来的！”
　　女爵小姐沉默的点了点头，关于他们家族和猎巫会之间的事，很复杂，一两句话说不清楚。
　　但这会眼见房间外传来脚步声，赫尔雅一直埋在心中的问题，终于忍不住。
　　她对整理装备的老管家说：
　　“叔叔，城堡之下封印的魔物，到底是谁？十年前自你带我逃出庄园之后，你就一直不告诉我。
　　它，是不是...我父亲？”
　　“不是。”
　　老管家斩钉截铁的说：
　　“老爷确实去了旧大陆，你不要多想，在外面安心等待，很快，一切就会结束了，乖一点，出去吧。
　　在外面等着。
　　你的病很快就会好了，相信我。”
　　女爵还要再问，却被老管家推出门外，她看到了江夏带着自己的下属，走了过来，便上前一步，以很淑女的礼仪，对江夏说：
　　“异乡人，请你们替我保护好萨恩叔叔，我知道这个要求很过分，但我就剩下叔叔一个亲人了。
　　不管魔物能不能祛除，都请你们帮帮我。”
　　“小姑娘，请人帮忙是要给钱的。”
　　江夏还没说完，跟在他身边的刘慧，就叉着腰，发出一阵沙哑的笑声，替江夏说出了那句话。
　　这狼妖，学的倒是快。
　　“我...我愿意...”
　　女爵抓着裙边，抿着嘴，低头正要说话，江夏却打断了她。
　　温和的说：
　　“我是个商人，赫尔雅。
　　我不会提出一些很过分的要求，请放心，我是个体面的绅士。
　　你看到了，我的生意在你的世界刚开张，急需一些有能力的下属，你们这个世界，是个非常好的市场。
　　我已经看到了它的潜力。
　　它会为我带来无穷的财富。
　　你懂我的意思吗？
　　我需要在本地开一个分公司，而你们家在理论上，是福熙郡这片大地的主人，如果能和你们这样的地头蛇搭上线，那对我的生意大有好处。
　　你也看到了。
　　我有很多武器，厉害的武器。
　　我还有很多很好玩的东西，拿过来绝对能赚取利润。
　　但我又不能长期待在这个世界。
　　我需要一个信得过的代理人，而你们海尔福德家族，从得到星阵到现在，妥善的保管它好几百年。
　　证明你们这个家族很重诺言。
　　女爵小姐，你要复兴家族，我想做生意赚钱，咱们彼此都有需求，合作难道不该是最好的选择吗？
　　我只需要，你心甘情愿的为我工作。”
　　“我愿意。”
　　女爵没有太多犹豫，她瞪着娇弱的大眼睛，说：
　　“请你们保护好萨恩叔叔。”
　　“很好。”
　　江夏满意的点了点头，说：
　　“下次过来和你签合同，别担心，赫尔雅，我们的员工福利很好的，现在出去外面等着吧。
　　你这样娇弱的丫头，还是不要靠近这么危险的地方。
　　苏，你保护她。”
　　他对苏吩咐了一句，后者有些迟疑。
　　很显然是担心江夏的安全，老江现在是黑手会重要的合作伙伴，他一旦出了事，罗格那边刚起色的事业，就要崩溃了。
　　“咱们没带合适的武器，下面那个大家伙用子弹解决不了。”
　　江夏对苏说：
　　“你的能力会被削弱到极致，别担心我，有刘慧和憨憨在，我最少能跑出来，你去外面，随时准备激活星阵。
　　一旦有不妙，咱们就跑回去。”
　　“嗯。”
　　苏这才点了点头。
　　昨夜他们已经从城堡的密室里，取回了返程的星阵，苏手里还有灵石，只需要激活，便能带人离开这个危险之地。
　　江夏也不是脑子一热就跑来冒险的。
　　他有万全的准备。
　　目送着女爵被苏送出去，江夏将烟头丢在地上踩灭，又摸了摸右手的青丝甲，便带着刘慧和憨憨走入房中。
　　老萨恩已经在那里忙碌起来。
　　通往地下厅的阶梯前，有一道落下的石板，哪怕江夏并不太懂附灵术，都能清晰的看到这石板上多达十五六个符文印刻的组合。
　　更妙的是，这些功能不同的印刻组合，被很精巧的组合成一个更复杂的印刻。
　　这让江夏一瞬大开眼界。
　　这应该就是附灵术的高阶应用，那些图案符文不但精致，而且组合的很漂亮，只是看上去，就有种神秘主义的美感。
　　“这个，叫‘先祖君主的壁垒’。”
　　老萨恩一边用灰烬抹除那附灵阵的信条，一边对江夏解释到：
　　“它是附灵术体系中的十七个上级法阵之一，对于魔物有极强的压制，效果虽然单一，但绝对是最好用的范围性封印。
　　这个符文阵，是老爷当年研究出来的，也是靠着这个封印术，老爷才得以晋升为猎巫大师。
　　可惜，这个封印术，却被用在了他自己的家中。”
　　江夏没有回答。
　　他左眼义体中打开录像，将眼前石板的刻痕一寸寸扫描下来，在他身后，刘慧摇着尾巴，低声说：
　　“看灵气波动，应该是个存真境的封印法术，他们在这个力量很低的小灵界里，能探索到这样的运用，真是很厉害了。”
　　“我一直没告诉你们下面是什么，是怕吓到你们。”
　　老猎人擦完了最后一根附灵线，他直起身体，对身后的众人说：
　　“我和老爷猎巫的时候，并没有什么一五级的划分，
　　那时候普通魔物，就是普通魔物。
　　我虽然看不上猎巫会对普通魔物的细分，但也不得不承认，这种细分确实有效降低了低级猎巫人的死伤率。
　　但可惜，普通的一级到五级的魔物分化，可囊括不了下面的东西。
　　它是领主级的魔物。
　　这个庄园中之所以会出现这么多魔物巢穴，都是因为它的力量在作祟，你们要做好准备，它和你们见过的所有魔物都不一样。”
　　“领主级？”
　　江夏摩挲着下巴，把几张金光符贴在身上，他说：
　　“上面还有更厉害的家伙吗？”
　　“有。”
　　老萨恩深吸了一口气，他抓起手边的破门锤，活动了一下脖颈，说：
　　“新殖民地里罕见，但旧大陆那边很多废弃的城市里，都有这样的魔物领主，在它们之上，还有更恐怖的君主级大魔怪。
　　以及那个...
　　算了。
　　你们不会想知道的。
　　做好准备！”
　　老猎人挥起一把破门锤，一锤打在眼前被抹掉了封印勾连的石板上，在咔擦作响中，通往地下厅的道路敞开来。
　　刘慧低着身体，双爪弹出，已做好了迎接冲击的准备。
　　但出乎意料的是，随着道路开启，黑洞洞的通道里，却没有冲出它想象中的各种魔物，不但没有。
　　反而安静的让人有些发毛。
　　眼前的道路蔓延到地下，看不清楚黑暗中的东西，就像是通往地狱的路一样。
　　“看样子，她还在沉睡。”
　　老萨恩抓着自己的霰弹枪，送了口气，也不多说，大步踏入其中。
　　“她？”
　　江夏却注意到了，老萨恩说出的词语的变化。
　　所以，下面埋得，是一个人？
　　还是一个女人？

119.苍白骑士（中）【40/100】
　　老萨恩这人，看上去就是个狠角色。
　　虽然穿着燕尾服的他很是文质彬彬，有非常符合管家这个职业的样貌气质，但从江夏的角度来看，这老头很显然就属于那种“深藏不漏”的家伙。
　　尤其是他重新拿起猎巫武器，身上缠着弹链，腰间挂着刺剑时，那种铁血老汉的硬派气质，一下子就彰显无疑。
　　他让江夏很容易就联想起当年走红大江南北的T800。
　　一样的健壮，一样的沉默，一样的肃杀。
　　有这样的家伙作为队友的时候，是很容易让人产生安全感的。
　　“这个世界的人，不管是普通人，还是血脉者，还是猎巫人，身上都没有明显灵力波动，除非他们动手，否则就很难判断出他们的实力。”
　　一行人沿着向下的阶梯，往城堡地下厅行走，狼妖刘慧絮絮叨叨的抱怨声，在芯片通信里回荡着。
　　它说：
　　“前面这个老头子看起来挺能打，但我也不能确定他是什么层次，老板，一会打起来，你往后靠。
　　别上了头，冲上去拼杀，如果这老头不靠谱，我最少能把你带出去。”
　　这句话让江夏撇了撇嘴。
　　他打量着四周越发幽静的黑暗，回应说：
　　“我在你心里到底是个什么形象啊？刘慧，在你看来，我就是那种没脑子的莽汉吗？还有，你注意到没？
　　老萨恩脖子上挂的那个吊坠，看上去很厉害啊，隔着这么远，都能感觉到一股热气，那玩意，是宝物？”
　　“不知道。”
　　刘慧摇着尾巴，很不舒服的活动着爪子。
　　它看向老萨恩那边，在黑暗中呲了呲牙，说：
　　“那东西让我很不舒服，就像是靠近一团火一样，应该是不得了的玩意，还有灵力主动聚集。
　　用咱们的话说，那玩意应该是一件法宝。
　　最少也是高级法器。
　　不过我对炼器一窍不通，判断不出它的具体品级。”
　　“嘘，前面有东西了，用心警戒！”
　　不用江夏提醒，狼妖也感觉到了前方有异，它上前一步，挡在老板身前，双爪低垂，青色的风缠在了爪子上，看上去奇异的很。
　　另一边，一路吃东西的憨憨，似也感觉到了事情不妙。
　　他大口吞下嘴里的肉干，把腮帮子鼓起，一边咀嚼，一边也握紧了拳头，另一只手里，抓着刚才老萨恩丢下的破门锤。
　　这玩意能打破封印，也是个附灵物品。
　　不过寻常人两手握持的大锤，被憨憨一手抓起，轻松的很。
　　老萨恩倒是不如他们这般警惕，他对这地下厅非常熟悉，待走入昏暗的地下室后，老猎人便拿出火柴，将地下室四周的灯点亮。
　　像是马灯一样的壁灯，在四周放出光明。
　　随着老萨恩不断的点燃壁灯，四周的光线暗淡些，但也驱散了这地下室中的黑暗死寂，灯火摇摆。
　　被两名员工护卫着的老江，终于看清了这个地下厅的全貌。
　　挺大的地方。
　　大概有个篮球场大小，两米多高，很空旷，没有太多的装饰，很像是一间很久没来人的仓库，地面上有一层厚厚的积灰。
　　在老江对面的墙壁上，有海尔福德家族的家徽，被刻在石壁上，还有几柱神龛列于四周。
　　在地下厅正中央，摆放着一座石棺。
　　这是个墓穴！
　　老江上辈子在欧洲旅行时，也见过类似的建筑，他向左边走了几步，抬起左手，义体构造翻动，在手心处跳出一个圆形的灯。
　　明亮的光柱向前探视，让老江看清楚了地下厅四周的小走廊里，都放着层叠的石棺。
　　如果没猜错，这里应该是海尔福德家族的家族墓穴。
　　“把家族墓穴建在住的地方下面，真讲究。”
　　江夏低声吐槽了一句。
　　跟在他身后的刘慧则动了动长鼻子，对江夏摇了摇头，示意这四周的石棺都没有异象，里面放的都是普通的遗骸。
　　他们回头看去，这地下厅最中央的大石棺，就显得有些古怪了。
　　老萨恩这会，也站在那并无装饰的石棺前，他抚摸着石棺的边缘，像是在怀念，又像是在悼念，不发一言。
　　但从他萧索的背影里，也能感觉到一丝忧伤。
　　“这里面放的是谁？”
　　江夏轻声问到：
　　“是你的熟人吗？还是女爵小姐的长辈家人？能被放在家族墓穴里，身份肯定不一般吧？”
　　老萨恩没有回答。
　　他后退了一步，握住了脖子上散发着灼热气息的徽记，另一只手里紧握着大口径的双管猎枪，冷声说：
　　“我要放她出来了，小心点，她睡了这么久，脾气怕是不太好。”
　　江夏对刘慧打了个眼色。
　　自己后退了几步，以灵力逸散，激活了身上贴着的金光符，在昏暗的光中，一层微弱的金色流光，在老江体外流动开。
　　刘慧则取下了兜帽，开始活动身体，独眼里闪出一抹跃跃欲试。
　　“砰”
　　老萨恩看着文文气气，是个体面人，但开棺的动作却异常粗暴，提起猎枪，就朝着眼前石棺扣动扳机。
　　被附灵的子弹飞出枪膛，轰在石棺上。
　　大概是被石棺中的邪恶魔力刺激到，这些子弹这会的破坏力惊人，弹片打在石头上，就像是炸弹爆炸，被轰碎的石头四处飞舞开。
　　但这只是个开始。
　　石棺破碎的那一瞬，一股压抑，冰冷，晦暗的气息，就像是沉睡中的人被惊醒的起床气一样，呼啸着涌向四面八方。
　　刘慧身上的鬃毛被吹得向后摇摆，江夏身上的金光符也一闪一闪的，像是接触不良的LED灯。
　　那股风很冰冷。
　　让老江抖了抖身体，又抬起左手，撑在身前，从指缝中向前看，破碎石棺中，正有一股黑色的烟雾升腾，像极了帷幕拉开。
　　还有咔咔作响的低沉声音，如金属碰撞的音效。
　　“砰”
　　憨憨察觉到了危险，他向前一步，如上次在荒村中一样，用自己庞大的身体，为江夏挡住了向四周侵袭的魔力。
　　他手中的破门锤扬起，像是给自己打气一样，在胸口狠锤了两下。
　　“萨恩...”
　　在这大魔王出场的视觉和音效中，一声好似源于黄泉地府的轻吟，在地下厅里回荡开，让江夏眨了眨眼睛。
　　这魔物，还有理智？
　　然后，随着黑色的烟雾收拢，在越发寒冷阴沉的气息中，他看到了魔物的本体。
　　并不丑陋。
　　就像是个穿着全覆式盔甲的女骑士，手中拄着一把和她体型极不相称的双刃战斧，还有破破烂烂的蓝色披风系在身后。
　　她身上每一处都覆盖着制作精良的甲胄，不漏一丝皮肤，甚至在双眼处，都有合拢的铁甲遮挡。
　　那头盔上还有一缕罗马风格的红穗。
　　江夏的左眼瞳孔缩放，清晰的看到了那甲胄和武器上密密麻麻的附灵刻痕，被污染的灵气缠绕在这女性魔物的周身，刺激的那些附灵闪耀出不详的苍白光晕。
　　坦白说。
　　这一幕挺酷的。
　　最少很符合老江那独特的审美观。
　　“萨恩...”
　　女性魔物被唤醒后，又如呼唤一样，说着老萨恩的名字，那股声音让人很不舒服，好像是直接作用于心魂。
　　堵住耳朵，都能听得清楚。
　　“麻烦了，老板。”
　　狼妖有些紧张，在通讯中对江夏说：
　　“这玩意很像是鬼物，盔甲下面没有实体，是我最不善对付的对手，你赶紧退出去！”
　　江夏从善如流。
　　他对自己的实力定位很清晰，立刻就往身后阶梯退去，但刚退出三步，那苍白骑士便颤颤巍巍的抬起手。
　　“哗啦”
　　苍白的火焰，在这一瞬燃起，将整个地下厅四周合拢，堵住了老江后退的路，那火焰颜色诡异。
　　没有丝毫热量，但一看就不是什么好东西。
　　“萨恩...”
　　苍白骑士的理智在恢复，她的声音也越发顺畅，随着盔甲碰撞的声音，沉重的双刃大斧，被她扣在手中，指向前方。
　　老猎人面无表情，手心里扣着的灰烬越发灼热。
　　“来陪我，萨恩...我好孤独...”
　　魔物说着如情话一样的语调。
　　抬起左腿，向前踏足，老萨恩这一瞬脸上闪过痛苦，随着砰砰两声枪响，除魔的子弹飞向前方，轰在苍白骑士盔甲上。
　　在跳动的火焰中，老猎人丢下霰弹枪，将手中的徽记指向前方，随着手指挪开，一缕缕太阳一样明亮的桔色光芒，从徽记里迸射出来。
　　“亲爱的萨米娜。”
　　老萨恩语气沙哑的说：
　　“我来了，我来给你安息。”
　　“轰”
　　整个地下厅这一瞬恍如白昼。
　　明亮灼热的光从老萨恩手里射出，如太阳闪耀，光芒如此剧烈，就像是在黑暗中引爆了一颗闪光弹，差点闪瞎老江的狗眼。
　　而左眼视界前的温度探测数值，在一瞬从17，飙升到了惊人的3871。
　　真就像是一轮小太阳爆发。
　　但温度虽高，威力却非常聚集，离开老萨恩两米外，就只能感觉到热浪滚滚，却不会被灼烧到。
　　他左眼的义体飞快调整视觉模式，手脚麻利的下蹲，就地一滚，险之又险的躲过了砸来的东西。
　　“砰”
　　一声闷响。
　　江夏回头看去，破碎的，完全被烧融的骑士手甲，正插在他身侧的石壁上，打的石块崩飞。
　　眼前光芒敛去，也有刘慧那傻妖怪的痛呼，她身上的鬃毛被点燃大半，尾巴都被烧秃了一小半，正上蹿下跳的扑灭火苗。
　　它站的太近了。
　　差一点就被老萨恩的手中的金色天火攻击到。
　　这玩意威力真大。
　　江夏抬头看去，整个地下厅中心被爆发的火光烧出了一条沟壑，力量冲击到地下厅，破坏了四周的附灵结构，巨大的碎石从上方坠下。
　　那种摇晃的幅度，不用猜，江夏都知道，力量在地下爆发，让上方摇摇欲坠的城堡坍塌了。
　　而在被拉出几十米外的沟壑尽头，刚才拉风无比的苍白骑士，正以一个四肢扭曲的姿态，嵌入了石壁之中。
　　她身上的盔甲被融化成铁水，还有小半气化，终于露出了盔甲之下的本体。
　　就如狼妖所言，没有实体。
　　苍白色的灵体如烟雾状，在那残破的盔甲中升腾，又在半空聚集出一个虚幻的女性形象，穿着白色的贵妇裙，带着羽毛点缀的淑女帽。
　　除了双眼是不详的纯黑色之外，这个幽灵全身上下都充满了女人味，她的身材长相，绝对能让LSP们双眼发亮。
　　光速脱下裤子，然后爽一把。
　　“赫尔雅？”
　　江夏看到了苍白幽魂的脸蛋，立刻惊呼出声。
　　那幽灵魔物的脸，和女爵小姐几乎一模一样，除了左眼下有颗美人痣，身材更霸道更成熟之外，完全就是个熟女般的女爵赫尔雅。
　　这会也不用再去猜这魔物的身份了。
　　她应该就是女爵小姐失踪的母亲，海尔福德家族上一代的另一位猎巫大师。
　　但这不对啊！
　　之前和女爵聊天，她不是说，自己的母亲是思念父亲病死的吗？还有硬汉作风的老萨恩，之前那副痴情成狂的样子又是怎么回事？
　　这个浓眉大眼的老管家，老硬汉，怎么还和自家主母有一腿啊？
　　莫非，赫尔雅其实是...
　　这一瞬，老江脑海里已脑补出了几十万字的兄弟反目+NTR+熟女人妻+凡尔赛贵族糜烂往事的狗血剧情。
　　其精彩程度，绝对不逊于一系列少男青春宝典。
　　但...
　　苍白骑士盔甲碎裂，魔物幽魂现身，后路又被堵死，眼看就要拼命一场，说不好今天就要在这里翻车了。
　　现在，不是让你想这个的时候啊！！！
　　混蛋！

120.苍白骑士（下）【41/100】
　　“啊！”
　　地下厅中，被老萨恩迎面一记太阳光炮打破护身盔甲，暴露出幽魂本体的魔物察觉到了致命的威胁。
　　她看到，全身被烧的不像样子的老萨恩再次举起太阳徽记，当即扯着嗓子尖叫一声。
　　肉眼可见的苍白魔力化作光环，洒向四周。
　　就像是一颗音波炸弹引爆，将地下厅四面的石棺尽数破开。
　　刺耳的尖叫带着轰鸣阴冷入骨的黑暗魔力，轰入众人意志中，尤其让老江一瞬懵逼，也及时打断了他越发过分的颅内LSP小剧场。
　　那感觉，就像是被人迎面打了一棍。
　　身上几张金光符同时烧尽，素衣经凝结的素衣灵盾也被瞬间破去，老江耳朵，鼻孔，眼睛都流出血来。
　　脑海中更是一片混乱。
　　芯片的报警声刺耳的让老江眼前发黑。
　　这还是被这尖啸擦到。
　　他并非是魔物的主攻目标。
　　一次AOE伤害，就让弱小如鸡儿的老江彻底破防。
　　狼妖倒是还抵得住。
　　它唤起狂风化作风刃，朝着幽魂轰击，神奇的憨憨则完全没被影响，吼叫着抓着破门锤，就朝着身前的幽灵猛砸。
　　但幽灵没有实体。
　　憨憨的大锤舞的凶狠，却只能乱砸空气。
　　几秒不到，那苍白的古怪火焰，就把憨憨整个包裹起来，衣服什么的都被烧光，那活儿也在火中乱甩。
　　但裸男憨憨却毫无反应，依然大吼大叫着乱舞战锤，勇敢的一塌糊涂。
　　“嗡”
　　嘈杂的电涌声在老江脑海里回荡，芯片被动激发的人格行为修行，让他很快清醒过来。
　　老江摸了摸鼻子下的血，狠狠骂了一句。
　　便手脚并用的跑到老萨恩那边，只看了一眼就皱起了眉头，这会老萨恩的双臂几乎被烧焦了。
　　甚至散发出烤肉的香气。
　　这硬汉老头忍受着极大的痛苦，正靠在破碎的石壁上，艰难的在废墟瓦砾里举起双手，打算再用太阳徽记给幽魂来一炮。
　　但考虑到他现在的情况。
　　再射一次，他估计整个人都会被烧死，或者说，老萨恩这次过来，早就提前做了心理建设，他根本没想着活着回去。
　　真是个狠人！
　　“你真是抱定死志了。”
　　江夏劈手将那灼热的徽记，从老萨恩手里抢了过来，
　　在手里上下抛了抛，他对老猎人说：
　　“那女的是你情人？你们之间的关系可真乱，赫尔雅到底是弗莱明大师的孩子，还是你的孩子？
　　你是不是姓王啊？”
　　“闭嘴！”
　　老萨恩痛苦的说：
　　“把徽记给我，你不是血脉者，你用不了它...”
　　“这是瞧不起谁呢？”
　　老江一甩手，摇摇晃晃的站起身来，学着萨恩的样子，左手扣着，将徽记指向前方。
　　“憨憨，让开！”
　　他大喊了一句。
　　战斗模式下的憨憨反应很快，当即一个赖驴打滚，向左边闪过。
　　江夏也在同时将身体里的灵力调动，也不管三七二十一，将所有的灵气一股脑的注入手中徽记。
　　“唰”
　　灼热的金色天火，一瞬点燃了他左臂的仿生材料。
　　但义体，是不会感觉到痛的。
　　老江哈哈一笑，右手抓起一瓶聚灵丹，整个倒入嘴里。
　　左眼视界的光标不断游动，将那如幻影一样，一闪一闪的朝他扑来的幽灵锁定，在双方距离不到五米的时候。
　　灵力畜满的太阳徽记，无声激发。
　　“哟，美丽的夫人，来一炮吧。”
　　“轰”
　　地下厅里，散射的太阳光束从江夏左手爆开。
　　如霰弹开火，一瞬覆盖眼前所有的空间，将整个地下厅都染成了纯金色的火海。
　　苍白的幽灵尖叫着，她的身影虚幻着如雾气般要消散开，试图通过幽魂的闪现来躲开这一击。
　　但后方的傻妖怪刘慧，这一瞬倒是福如心至。
　　它挥起双爪，引动狂风，束成青色锁链，一左一右扣在了那幽魂周身。
　　妖怪不善施法。
　　但这御风，是刘慧的妖物神通，用起来效果不如正牌的仙法，却胜在灵活好用，随心而至。
　　幽灵只用了一秒，就挣脱了风链束缚。
　　只是眼前这一炮，她无论如何也躲不开了。
　　金色的光如水流动，让魔物好似被丢入烈焰地狱，只是一瞬，就将她彻底淹没，更凄厉的惨叫声，不分敌我的轰向四面八方。
　　简直就是传说中的女妖哀嚎的魔法。
　　在拼命时刻，让这一次哀嚎力度更大，连狼妖都捂着耳朵在地上打滚，神奇的憨憨也面露痛苦，抓着被烧断的大锤，抱着头，捂着耳朵蹲下来。
　　正面迎击冲击的老江就更惨了。
　　音波同时作用在精神和肉体层面。
　　意识中刚开辟的识海，那片发光的思维世界都开始摇曳，他整个人更是被音波击中，被狠狠的砸在后方的墙壁上。
　　理论上说。
　　这幽灵的决死一击，完全能把老江神魂轰碎。
　　他毕竟只是个练气都不到的凡人。
　　但江夏这会的下场，却并不如预料中那么凄惨，他摔在地上，右手上的黑色青丝甲，在散发着温润的光芒。
　　显然是刚才被攻击那一瞬，老江用大量聚灵丹爆发的灵气，激活了这个法宝。
　　由墨霜山的天才楚乔亲手制作，又被他亲手“送”到江夏手里，名叫青丝十六叶，这名字，很符合楚师兄那无处安放，溢出心海的文青情节。
　　有攻击和防御两种模式。
　　攻击就是那一夜刘如意用出的青丝剑网。
　　防御，就是现在江夏激活的十六叶灵盾。
　　飘散的枯黄树叶，如幻象一样，笼罩在老江四周，叶片很精致，就如真的一样，如秋日落叶挥洒。
　　一圈圈的缠绕在老江周身，真的很有艺术气息。
　　也不只是好看。
　　叶片流散只是灵力幻象。
　　它真正的作用是全方位的保护，不但保护躯体，还保护神魂。
　　法宝就是法宝。
　　哪怕只是下品法宝，但效果依旧惊人。
　　老江正面承受了魔物的女妖哀嚎，只是头晕眼花，双耳鼻孔再次流血，精神世界一片狼藉。
　　受了伤，很狼狈。
　　却不致命。
　　“嗷”
　　全身燃烧的幽灵就像是被点燃的破抹布，每一分每一秒都被灼热的火焰焚烧，就像是给身上镀了层金。
　　但在本体状态下，被太阳徽记这样针对幽魂类魔物的猎物圣物正面击中，让她陷入了绝境。
　　两秒不到，她的躯体就被焚烧了三分之一。
　　源于魔物凶狠破坏的本能，让她这一瞬没有选择退让，而是嚎叫着，伸出燃烧的双手，朝着江夏再次扑来。
　　老江这会瘫在碎石下，很是狼狈，体内的灵力被抽干，也不足以再丢出个素衣灵盾，但除了灵力之外，老江还有其他手段。
　　“夫人，起床气很大嘛。”
　　他看着燃烧的幽灵扑来，粗鲁的朝着旁边啐了一口带血的口水。
　　脑中芯片下达命令，左臂义体立刻抬起到精准至极的角度，充满了一股工业制品的冷漠美感。
　　义体上的仿生材料，在刚才那一炮里已经被焚烧殆尽，这会的义体，展现出了它最原始的姿态。
　　银灰色的金属塑造成流线型的外观，如人臂一样，还有很科幻的关节圆盘，外部封装的铁壳子被烧融了一部分。
　　但并不影响工作。
　　完全由钢铁制作的五指向前摊开，手臂中的四个高能电容器进入超频运作，所有的能源在不到一秒，就被灌入远程放电模块。
　　手臂上亮起幽蓝色的光。
　　一缕缕迸发的电弧如细碎的闪电，在江夏五指上跳动。
　　“你可能爱上我了，但可惜，我对老女人没什么兴趣。”
　　他布满血污的脸上露出一个很痞气的笑容，咧开森森白牙，在幽灵扑来那一瞬，数万兆安的电流从指尖射出。
　　就像是神灵丢出的战戟，蓝色闪电照亮一片狼藉的地下厅，电弧击穿空气的一瞬，就轰在了燃烧的幽灵身上。
　　这种纯粹的能量攻击，像是一把迎面而来的战锤，打在幽灵躯体上，把她击退出去，让她燃烧的灵体逸散更快。
　　“砰”
　　低沉的枪声在江夏侧面响起。
　　老萨恩忍着痛苦，用烧焦的手臂，抓着一把不知道从哪拿出来的优雅大气的暗红色霰弹枪，朝着身前幽灵开了一枪。
　　这玩意就厉害了。
　　只是第一发子弹打出去，就震得地下厅剧烈摇晃，在石材大地崩溃的脆响中，将幽魂燃烧的躯体整个轰碎开。
　　支离破碎。
　　身上燃烧的火焰都在空中消散，但领主级的魔物依然并未死去，而是在最后一次闪现中，拖着破破烂烂的幽魂躯体，嚎叫着又朝着江夏扑过来。
　　如此近距离的扑击，让老萨恩手中瞄准的枪也无法扣动扳机，以他手中这把圣器的威力，下一枪就能干掉幽魂骑士。
　　但也会把江夏也轰成一堆肉糜。
　　投鼠忌器。
　　而苍白骑士似乎已经恨极了江夏，那双黑色的眼睛里闪耀的怨毒，让江夏如大冷天被扑了一盆水，冷透心底。
　　仇恨这确实是拉稳了。
　　但问题是...
　　江夏不是T啊！
　　“离老板远一点！！！”
　　眼看着江夏要被幽灵扣住脖颈，呼啸的破风声，终于在刘慧的尖叫声中响起，银色的光轮旋转着砸在江夏身前。
　　又有个光头裸男吼叫着跳过来。
　　憨憨甩着自己那粗大的活儿，如重炮落地，轰碎石板，就挡在江夏和幽灵之间，他伸手抓起自己的新武器。
　　赫然就是这苍白骑士之前手中的双刃附灵战斧。
　　这狰狞的玩意需要常人双手握持，但被憨憨一手抓着，迎头就是劈头一斧，朝着幽灵狠劈过去。
　　这玩意是附灵武器。
　　虽然憨憨之前被人废过，修行尽失，只剩下这一副好身板，但调动灵气这种基本操作，憨憨还是会的。
　　随着他劈砍一斧，乳白色的光罩在斧头锋刃上，无视了幽灵的虚幻，把眼前的魔物一斧子劈了出去。
　　“嗡”
　　狂乱的风也在地下厅里卷起，被敌友双方都折磨的不清的傻妖怪终于完成了“读条”。
　　刘慧跳起来，高举着双爪。
　　青色的风在它爪子中如螺旋丸一样高速扭动。
　　飞快的被压缩，塑造，一瞬之后，随着狼妖一声怒吼，向前一步，像是标枪运动员一样的抛射。
　　青色狂风凝聚的战矛...
　　不。
　　这会叫龙枪或者更合适一点。
　　那恐怖的锐利玩意，擦过空气，落点极准，从背后刺入幽灵的胸口，又把她推着钉在了地下厅更高处的石壁上。
　　像是巨人的重拳来袭。
　　飓风般塑造的龙枪带着傻妖怪的嚎叫，推着幽灵一路向后，直接轰碎了地下厅和地表之间的大地。
　　残留的余波冲出地面，轻而易举的将摇摇欲坠的城堡湮灭了一大半，狂风汇聚的力量，打通了厚重的地面，将头顶阳光都顺延破碎的大洞照入地窟。
　　破碎不堪的如遭受地震的地下，依然有青色的风刃爆发。
　　刘慧明显是用了某种压箱底的秘术。
　　这一道如自然灾害一样的飓风龙枪丢出去的一瞬，狼妖就像是被榨干了一样，整个人扑倒在地上。
　　吐着舌头，气喘吁吁。
　　“老板...我为你动用了先天神通...之后好久都不能用御风了...我损失惨重，你要给我加钱！
　　最少免我半年的债务！”
　　刘慧疲惫的声音，在通讯里响起，这会被裸男憨憨撑起垮塌的石壁，保护在角落中的江夏的嘴巴抽搐了一下。
　　他实在不知道该怎么评价这个耿直的妖怪了。
　　万兽宗的长老，到底是怎么调教它的？
　　“免你一年的债务，这个月的优秀员工，归你了，奖金津贴，大大的有。”
　　江夏回了句。
　　几息之后，随着地面摇晃的平息，便又在憨憨的搀扶下，站起身来。
　　他看了一眼裸体的憨憨，目光又落在了憨憨的胯间。
　　啧啧，真是惊人的长度。
　　自家憨憨真是本钱雄厚。
　　注意到江夏的目光，憨憨也有些害羞，他扭过身体，捂着胯间，跑过去将刘慧丢下的长兜帽拿起来，缠在腰部。
　　又把那银色的双刃大斧扛起，护着江夏，往眼前碎裂的大坑走去。
　　老萨恩已经在那一缕阳光照耀的坑里了。
　　这个有故事的猎巫人半跪在那里，那一道射入黑暗地下的阳光，也很有文学气息的笼罩在他身边。
　　而在他眼前，是正在化作火苗消散的幽灵魔物。
　　那种火焰江夏很熟悉。
　　那是魔物将死时的火。
　　它们会被这火烧成宝贵的灰烬。
　　大概是在临死时，魔物似乎恢复了理智，江夏站在坑边，看到那魔物正伸出手，抚摸着老萨恩的脸颊。
　　隔得远，听不太清他们在说什么，只是最后一瞬，那很有女人味的夫人幽灵大半个身体都被火光笼罩。
　　在火焰中，她直起身，在老萨恩的嘴角轻轻一吻。
　　又扭过头。
　　很漂亮的脸上尽是歉意，对江夏点了点头，如道歉一般。
　　下一瞬，火光亮起。
　　一切都消失不见，只有老萨恩身前的一堆灰烬，还有漫天飞舞的烟尘，那些带着光纱斑点的尘土，围绕着老萨恩旋转。
　　代表着刚才发生的一切，都是真的。
　　江夏也看到了，老萨恩痛苦的跪在那里，双手中虚抱着已经消散的佳人，这个铁血老汉这一瞬忧郁痛苦的如同失去挚爱的清纯少男。
　　甚至有隐隐的泪花，挂在这个失去一切的老男人的眼角。
　　啧啧。
　　这是，魔幻版的人鬼情未了？
　　真会玩。
　　真讲究。

121.海尔福德往事【42/100】
　　“唔，人鬼情未了，厉害啊。”
　　地下厅的废墟中，江夏很煞风景的吹了个口哨，引来老萨恩的怒视，老猎人背过身，擦了擦眼泪。
　　用一种很温柔的方式，将眼前的灰烬收起到专做的盒子中。
　　他双手鲜血淋漓，被烤焦的血肉甚至有了碳化的征兆，如果再不治疗，这种烧伤，会演变成永久性的伤残。
　　但他好像根本不在意。
　　将灰烬收好，便蹒跚着走过来，踉跄了一下，又被江夏扶住，狼狈的老江对他挤眉弄眼，很八卦的低声问到：
　　“赫尔雅到底是谁的孩子？我之前就发现，她的眉角长得有些像你呢，你这给家主戴绿帽的老不修，厉害啊。”
　　“不是你想的那样！”
　　老萨恩一把推开江夏，他怒气冲冲的说：
　　“不许你侮辱老爷和夫人，他们很恩爱，小姐是海尔福德家族的真正血裔，我只是...我只是...”
　　“行了行了，不用解释，男人嘛，我懂的。”
　　江夏还是带着暧昧的笑容，说：
　　“萨米娜夫人那样的女人，就算结了婚，也注定是所有男人渴望的女神，我也不关心你们之间的恩怨情仇。
　　我这人俗得很，我只想知道...
　　你们睡过没？
　　以及，弗莱明大师知不知道自己的帽子有点绿？”
　　“闭嘴吧。”
　　老萨恩闭着眼睛，朝着坍塌了一些阶梯走去，他说：
　　“你的嘴，和你的心一样坏。”
　　“我可是刚救了你，你这不识好人心的老头子。”
　　江夏哈哈一笑，他回头看了一眼破碎的大厅，也往外踏足，刘慧那边还很虚弱，便被憨憨背起来，走向厅外。
　　“这事，别告诉小姐。”
　　踏上阶梯那一瞬，老萨恩回头，带着一抹祈求，对江夏说：
　　“我不想让她再背上包袱，我们这一辈的故事已经结束了，就让它结束吧。”
　　“好啊。”
　　江夏答应下来，随后又严肃的说：
　　“但你得先告诉我，萨米娜夫人为什么会变成魔物？还有，女爵的父亲，到底去了哪？他老婆变成怪物这么大的事，难道还不足以让他回来看看吗？”
　　老萨恩明显有些犹豫，江夏则摸了摸手里冷却下来的太阳徽记，他说：
　　“赫尔雅小姐已经答应成为我的员工，我会帮你照顾好她的。
　　说吧，萨恩，事情憋在心里太久，会变成麻烦的，你今天来已经抱定死志，或许之后你也会再次去寻死。
　　在你找死之前，你和弗莱明大师，以及萨米娜夫人的故事，总得留下一个结局。
　　我想听一听这个故事。
　　就当是，这次雇佣，这次探险的额外报酬。
　　看在我为你们流了血的份上，你总不至于吝啬到，连一个故事都不愿给我吧？”
　　听到江夏的抱怨，老萨恩的脚步停了停。
　　他回头看着江夏，好几秒之后，他才开口说：
　　“你想听？我可以告诉你，但你要答应我一件事。”
　　“说吧说吧。”
　　江夏很八卦的搓了搓手，一屁股坐在阶梯上，说：
　　“如果故事足够精彩，我会答应的，当然你也别隐瞒，尤其是你和萨米娜夫人之间的过往，我很有兴趣。”
　　老萨恩有些无奈的摇了摇头，他也有些疲惫，便坐在那里，双眼无神的看着倒塌崩溃的地下厅和家族墓穴。
　　今日一战，这城堡被傻妖怪的先天神通湮灭大半，成了真正的濒危建筑，彻底要不了了，它必须被拆毁重修。
　　好在女爵小姐很有钱，所以估计不会怎么心疼的。
　　江夏靠在他身边的石壁上，虚弱的刘慧也被安放在旁边。
　　除了憨憨之外。
　　所有人都准备好听老一辈海尔福德家族人的故事，权当是战后小憩。
　　“我和弗莱明，是远亲，他该叫我一声表哥，他是家族嫡传，我是旁支，但我们从小是一起长大的。
　　比亲兄弟更像是兄弟。”
　　“我们的故事并不复杂。”
　　萨恩低着头，嘴角叼着江夏给他的香烟，在烟气燃烧中，老猎人用疲惫的声音，轻声说：
　　“我和弗莱明在这座庄园长大，我们的父辈，都是猎巫人，从魔物之灾爆发后，海尔福德家族的成员，就一直在守卫我们的土地。
　　也因此，我们和瓦斯洛猎巫会的关系一直很好，
　　在小时候，我和弗莱明，也如寻常年轻人一样，崇拜着那些与魔物拼杀的英雄，作为家族的男人，成为猎巫人就是我们注定的人生。
　　弗莱明很有天赋，尤其喜欢附灵术，文质彬彬的，而我，我那时候更...自由一些，更像是个冲锋在前的角色。
　　我们并肩作战，弗莱明很快展现头角，有天赋的人在哪里都能出头，他用精通的附灵术，在猎巫会得到了大师的称号。
　　他们本也要授予我这样的称号。
　　但我拒绝了。
　　我并不在意那些。
　　我只想和我的兄弟履行我们的职责。
　　我只想保护这片属于我们家族的大地。
　　弗莱明也是那样想的，直到...直到我们某一次清缴魔物时，意外救了一个落难的女猎巫人。”
　　老猎人停了停。
　　他似乎陷入了回忆之中，十几秒钟之后，他才继续说到：
　　“萨米娜就是在那时候，进入了我们的生活，她的家族在旧大陆也是贵族，但随着迁徙到新殖民地，家族的所有荣光都已离她而去。
　　她发誓要为自己死在旧大陆的族人报酬，你别看她柔柔弱弱，但她确实是个很好的战士，她的血脉能力更像是施法者。
　　幽魂的幻影，白色的火焰，优雅又漂亮，高贵而美丽。
　　一开始，我和萨米娜走得比较近，甚至一度到了谈婚论嫁的程度，但我的表弟魅力惊人，他很快也和萨米娜亲近起来。
　　她不是个坏女人。
　　她不想看到我们两兄弟为了她反目成仇。
　　所以她一度选择离开。
　　但因为她的离开，我和弗莱明却又爆发了更深的争执。
　　很老套的故事。
　　某一个夜里，一对兄弟，为了一个女人决斗。
　　我输了。
　　便如个失败者一样选择了自我放逐。
　　整日饮酒大醉，和那些不检点的同行夜夜笙歌。
　　我听说了弗莱明和萨米娜结婚的消息，那消息让我痛彻心扉，于是我做出了一个很糟糕的决定。”
　　萨恩苦笑了一声，他摸了摸心口，叹气说到：
　　“瓦斯洛猎巫会在新殖民地生根发芽，但那些老兵们，从未放弃过返回旧大陆的理想，尤其是在我们年轻的时候。
　　他们每过几年，就会组织远征队返回旧大陆。
　　那些年，魔物们也还没放弃对人类的追杀，每年都会有魔潮从海峡另一面升起。
　　远征队的职责，就是去旧大陆寻找幸存者，在魔潮开始前，就击杀魔物领主，压制低级魔物，再取回珍贵的灰烬，培养更多更强大的猎巫人。
　　我当时万念俱灰，就加入了那一年的远征队，渡海回去了旧大陆，就是去玩命的。
　　但我们那一次运气很好。
　　一路从白崖海岸，沿着异化的森林深入内陆，路过好几个城市，解决了好几个魔物领主，也没有太多伤亡。
　　胜利和好运，冲晕了我们的头脑。
　　领队的大师便决定冒险一把，去魔物之灾最开始爆发的源头看一看。
　　那座城市，叫雾之都。
　　在旧大陆的另一侧，隔着一条克劳馥海峡。
　　我们去了。
　　我们...
　　输了。
　　我们甚至没有进入雾之都外围，就被魔物包围，如恐怖的潮水冲刷，我们竭力死战，却无法突破重围。
　　当时大家都已抱定死志。
　　没人会来支援我们的。
　　我们太冒进了。
　　这场覆灭全是因为我们的愚蠢傲慢。
　　但我错了。
　　我是个放弃了责任的混蛋，弗莱明不是。
　　我的兄弟觉得亏欠我。
　　在收到我们送回新殖民地的告死书信后，他立刻开始了行动。
　　他和猎巫会达成了某项我不清楚的协议，换来了猎巫会的鼎力支持，包括他在内的十三名猎巫大师，统帅着当时猎巫会能凑出的所有血脉者。
　　他们越过了海峡，进入旧大陆，沿着我们的路线，一路冲到雾之都城外，他们为我们打开了回归的路。
　　我当时很愧疚。
　　我宁愿死了。
　　也不想看到我的兄弟为我冒险。
　　但弗莱明告诉我一切都会好的。
　　他让我先走，说是自己还有个重要任务要做。”
　　说到这里，萨恩握紧了手指，被烧伤的伤口挤出鲜血，肯定很疼，但老猎人却毫无感觉，他的语气，也变得低沉，锐利。
　　他说：
　　“我看着弗莱明和其他十二位大师，迎着魔物们冲进了雾之都，我不知道他们要去干什么。
　　但那肯定很危险。
　　我守在城外，我不愿意一个人回来，我一定要带我的兄弟回来。
　　我却没等到那个机会。
　　在他们进入雾之都的三天之后，整个旧大陆的魔物开始暴动，想要冲进城里的我，被同行者强行打晕，在魔物的后续暴动中，被带回了新殖民地。
　　我失去了我的兄弟。
　　他们那些勇敢者，就像是跳进了大海，连水花都没溅起来，他们进入了雾之都，却再没出来。
　　没人知道他们做了什么，但从那一年之后，旧大陆的魔物们就再没有掀起过对新殖民地的攻击。
　　也是从那一年之后，三个月一次的红月之梦，开始笼罩世界。
　　我很怀疑，是弗莱明他们做出了某种高贵而可怕的牺牲，将魔物之源困死在了雾之都。
　　我花了大价钱，请猎巫会的预言先知看过。
　　弗莱明应该还活着。
　　他应该还在雾之都里。”
　　“可能是大型封印。”
　　外头听故事的狼妖一边惆怅的摸着自己被烧焦的鬃毛，一边插嘴说：
　　“如果他们手里有足够多的，如太阳徽记一样的法宝的话，他们确实可以布置出一个足够厉害的封印阵。
　　靠着连接地脉中源源不断的灵气，就能以弱胜强，把魔物的首领困在城中，这相当于擒贼先擒王。
　　是很聪明的战术。”
　　“那萨米娜夫人呢？她的异变又是怎么回事？”
　　江夏点了点头，又追问了句。
　　老萨恩脸上的痛苦更甚，他说：
　　“我本想去旧大陆救弗莱明，就像是他救我这个无用的混蛋一样，但在我出发前，猎巫会把弗莱明的信交给了我。
　　他没有说他要去做什么。
　　他只是说，让我不必愧疚，就算没有我的意外，他也会在数年后前去冒险。
　　他这么做，不只是为了我，还是为了他刚出生的女儿，为了他心爱的萨米娜，以及海尔福德家族乃至整个世界。
　　他请我替他照顾家人。
　　我无法拒绝我兄弟的恳求。”
　　老猎人变得沉默。
　　之后发生的事情，肯定让他痛彻心扉。
　　“我回到了我出生的庄园，就是这里，以管家的身份，重新加入了海尔福德家族，照顾小赫尔雅。
　　并且尽量避免和萨米娜见面。
　　不只是因为尴尬。
　　更因为我无法面对她，我无法告诉她发生在雾之都之外的事。
　　萨米娜那些年也很沉默，就把自己关在房中，很少外出，甚至很少关心赫尔雅，我最开始只是以为萨米娜无法释怀痛苦。
　　但我错了。
　　萨米娜那样坚强的女人，是不会向现实认输的。
　　她从来没有认输过。
　　在弗莱明离开之后，她就在筹划一个很可怕的计划，等我发现的时候，已经晚了，她要救回自己的爱人。
　　为此她宁愿坠入地狱，化身魔鬼。”
　　萨恩看了一眼怀中的灰烬，他低下头，说：
　　“每三个月一次的红月之梦，那是可怕的事情，魔物本源的力量，会把所有人都拉入充满恶意的梦中。
　　如果被吓倒了，如果失去了坚持，就会被从梦中冲出的恶魔俘虏。
　　那是另一个世界。
　　一个笼罩在现实之上的梦境世界。
　　所有人都会选择用各种方式，在红月之梦中庇护自己，不被外界的恶意侵袭，但萨米娜没有这么做。
　　她花了八年的时间，用了二十四次将自己暴露在红月之梦中，以此催生噩梦化身，又用自己的血脉能力，成功的把自己的灵魂分离了出来。
　　借由最后一次红月之梦的勾连，她的灵魂在梦境中穿行，去到了雾之都，去寻找弗莱明，试图将弗莱明从无尽的苦难中拯救出来。
　　等我觉察到不对，破门而入的时候，留在城堡中的，只剩下了一具被魔力异化的躯壳。
　　大量的黑暗魔力从那躯壳中逸散。
　　将噩梦的产物遍布整个庄园，把附近的森林都搅的天翻地覆。
　　我只能启用了弗莱明留下，用于保护妻子儿女的封印阵，然后再次如懦夫一样，带着年幼的赫尔雅逃离。
　　但那孩子被黑暗魔力侵染，我骗她说，这是家族遗传病，实际上，要治疗她很简单，只需要烧个灰烬就好了。
　　我们今日猎杀的，便是萨米娜的躯壳。
　　还记得我之前告诉你的，猎巫会存下的那些牺牲的猎巫人的上等灰烬吗？
　　赫尔雅有权力继承她母亲的力量，也只有她继承了这份力量，只有她自己能保护自己的时候...
　　我才能，走得无牵无挂。”

122.战后总结【43/100】
　　老萨恩不是个会讲故事的人，本来该是个感人至深的故事，被他干巴巴的讲的一点趣味都没有。
　　尤其是那些会让旁人感觉到有意思的细节。
　　比如他当年和萨米娜夫人谈恋爱时，有没有什么逾越之举。
　　又比如萨米娜夫人痛失爱人之后，和老情人朝夕相处，有没有发生过一些让老江这样的坏蛋喜闻乐见的事。
　　不过，江夏这会却没有追问。
　　他其实对这些细节也不是很感兴趣，他感兴趣的，是这个故事中，隐藏的一些，关于红月世界的真相。
　　比如被数次提起的，那个神秘的“红月之梦”。
　　老江紧皱起了眉头，思索了几十秒，问到：
　　“弗莱明大师和萨米娜夫人，还活着吗？”
　　“嗯，他们活着！”
　　萨恩的眼中这一瞬又有了光，他说：
　　“刚才萨米娜摆脱魔力异化时，亲口告诉我，她和弗莱明就在雾之都。
　　不只是他们！
　　当年过去的十三个猎巫大师，都还活着！
　　他们困住了红月亮！
　　因为他们的牺牲，红月亮被压制在现实和梦境的夹缝中，这个世界才能再苟延馋喘十多年。
　　她让我不要去救他们。
　　她让我带着赫尔雅离开这个世界，她说这个世界已经病入膏肓，已经没救了。
　　但我不会再逃了。
　　我的兄弟，我曾经的爱人，就在那座城里，我会去救他们。
　　或者。
　　去陪他们。”
　　萨恩说完了故事，他扭头对江夏说：
　　“我可以把一切都给你，这枚太阳徽记和它的制作方法，弗莱明当年用的除魔圣器，他的附灵书等等。
　　我都可以给你。
　　我如你所愿，告诉了你我们的故事，满足了你的好奇心，那么，作为讲述这个故事的报酬。
　　我希望你把赫尔雅带离这个世界。
　　我不知道为什么萨米娜告诉我，这个世界没救了，但如果这是她的想法，那么我愿意履行。
　　把小姐带走！
　　她的人生才刚开始，她不欠这个世界任何东西，反而是这个世界欠了她很多，她理应得到一个美满的人生。
　　把她带去你们的世界，让她在那里好好生活。
　　这是我最后的恳求。”
　　“瞧你这话说的。”
　　江夏站起身，活动了一下肩膀，吐了口烟圈出来，老神在在的，对老萨恩说：
　　“我做生意的，又不是人贩子，人家一个清白姑娘，你就这么丢给我，我也很难做啊。而且有件事我不知道该不该告诉你。”
　　老江有些遗憾的指了指自己的脑袋，对老猎巫人说：
　　“我和我的员工，用秘术交流，你刚才说的这些，都被我员工听到了，而且很糟的是，我员工那边开了语音外放...
　　你听不懂，没关系。
　　这些都是高科技。
　　你只需要知道。
　　你刚才说的话，赫尔雅都听到了。”
　　“你！”
　　萨恩猛地跳起来，挥拳就要打。
　　但老江则撇了撇嘴，摊开双手，很无赖的说：
　　“可怜的小姑娘已经失去父母了，现在她养父又一心求死，我觉得这很惨，而且她的人生，我想应该由她自己选择。
　　你，或者我。
　　都没有资格规划这一切。
　　你或许觉得我现在这句话说的很婊，我并不否认这一点，我偶尔也喜欢站在道德制高点上挥斥方遒，我毕竟也只是个俗人。
　　但我想，迷人的萨米娜夫人现在需要的，应该不是一个愿意为她而死的痴情老头。
　　而是一个愿意为她，和她女儿活下来的保护者。
　　你已心怀愧疚。
　　就不该再给可怜的姑娘伤口上撒盐，也别把自己该承担的责任，跟个懦夫一样，丢给一个不到二十岁的姑娘。
　　这样的男人最逊了。
　　听。
　　赫尔雅在哭呢。
　　你应该没面对过狂暴的青春期女孩吧？
　　我的意思是。
　　你摊上大事了，老萨恩。”
　　老猎巫人狠狠瞪了一眼满脸笑容的江夏，他抱着怀中的灰烬，一瘸一拐的冲上地面，根本没有理会被老江抓在手里的太阳徽记。
　　目送着他离开，傻狼妖便扭头看着自家老板。
　　它摇晃着半秃的尾巴，问到：
　　“老板，你为什么要这么做？”
　　“因为，如果我再带个人回去，石榴会发疯的。”
　　江夏叹气说：
　　“苏他们的麻烦还没解决呢。
　　再惹出事，石榴也护不住我了，我们势力弱小，想要保守这个小灵界的秘密，想要握住这条财源，就得低调再低调。
　　比起带可怜的女爵回去。
　　让她留在这里，对我们的生意显然更有好处。”
　　“真的吗？”
　　狼妖歪着脑袋，盯着江夏，几息之后，它说：
　　“我不信！
　　你肯定还有别的想法，老板，你是看上赫尔雅了？不想让她伤心？那姑娘也眉清目秀的，以你们人族的标准，是个有异域风情的美女呢。”
　　“别乱说。”
　　江夏瞪了一眼口无遮拦的员工，上下抛了抛手里打BOSS掉落的好装备，心满意足的背着双手，慢悠悠的往地面走。
　　一边走，一边说：
　　“我只是觉得，这么做很有意思。
　　好了，契约履行完毕。
　　走吧，该回家了，这个玩意真是好，我觉得它的威力，不比青丝剑网差。”
　　他一边上前，一边扯下衣服，遮住自己左臂的义体金属，又把那冷却下来的太阳徽记放在眼前端详。
　　江夏很满意的说：
　　“虽然看样子是对幽魂特攻的武器。
　　应该也是附灵术的产物，我还真是小看了他们的知识，能做出这种东西，就算拿到苦木境里，也能大卖。”
　　“它可不只是对鬼物特攻，老板。”
　　刘慧跟在江夏身后，甩着尾巴说：
　　“你看看我身上的毛，都快被烧光了，我好歹也是妖将，身上鬃毛不是那么容易被破坏的。
　　但被那东西撩了一下，就烧成这样。
　　它对妖物应该也有压制，呃，准确点说，应该是对我体内的妖气有压制，看上去很像是道家修士们修行的雷法。
　　是至刚至阳的灵气，对一切邪秽都有克制。
　　不过想想就知道，它肯定不是那么容易做的。而且，老板你得了这种好物，却满脑子想的都是赚钱。”
　　刘慧吐槽说：
　　“根本不像是个修士，你难道不该关心它对你的修行有什么帮助吗？也许你用这种灵气修行，能让你的灵力带上几许阳刚之力呢。”
　　“关心啊。”
　　江夏抛着手里的太阳徽记，老萨恩像是遗忘了这东西，并没有来讨要，更或许是那老管家根本没想着收回。
　　或许这个徽记。
　　就是江夏救了他的报酬。
　　这些傲娇的老家伙抹不开脸面，就是这样。
　　老江这会理直气壮的回答说：
　　“没有钱，买不到丹药，不去氪金，修个什么仙？难道和他们一样，熬日子吗？花五六年年突破练气，再来二三十年到存真？
　　我的时间多宝贵，哪能这么浪费？
　　能花钱变强，为什么要头铁硬干？光赚钱不花，这日子又有个什么盼头？”
　　“你...”
　　刘慧一时间不知道该说什么好。
　　几秒钟之后，它又劝说到：
　　“老板你不能这样，就靠丹药提振灵力，会有后遗症的，不去花时间锤炼，灵力虚浮，只是空有境界。
　　万一出个什么事，你就完了。
　　再说，修行这事，自古以来就是修心。
　　前面还好说，我听万兽宗长老对他弟子说，若是心境不到，最多到修神境往后，面对天地雷劫，可是十成之一的把握都没有。
　　你灵力虚浮，不成体系，到时候一道雷劫劈下来，你可就身死道消了。”
　　“别吓唬我。”
　　江夏摇了摇头，说：
　　“王六福可是告诉过我，雷劫可以用法宝抵挡的，换句话说，这还是有没有钱买装备的问题。
　　自古修行有财侣法地之说。
　　就算是修仙，这财，也是排在第一位的。
　　你说我的修行不对，我看是你没理解修行这回事，人与兽的区别就在于，我们会用工具，有工具能帮你抵御雷劫。
　　你非要自己赤身上。
　　这已经不是修行路数的问题了，这是脑子问题。
　　修行啊。
　　是个结果导向的事。
　　过程什么的，一点都不重要。
　　刘慧你是我的好员工，自然也不必担心，用心工作，到时候你渡劫的时候，我会给你发福利的。”
　　“唉，这个好！”
　　单纯的狼妖本还要劝说老板回归修行“正道”，但听到老板说会发福利帮助它渡妖劫，顿时喜笑颜开。
　　那条秃尾巴都摇的更剧烈了些。
　　“老板你说的话，我可记住了，到时候我渡劫的时候，找你要法宝，你可不许不给！”
　　它这样的妖物淬体修行，夺天下造化强壮己身。
　　其劫数降下，本就要比人族修士更猛烈恐怖，这会江夏许下承诺，让刘慧渡劫更轻松，它自然是很高兴的。
　　野生妖怪，就没有这种好待遇。
　　“刘慧，你说，这领主魔物的实力，有咱们那边的存真境修士厉害吗？”
　　待走到地面出口，江夏把玩着太阳徽记，突然问了句。
　　狼妖学着江夏的样子，耸了耸肩，说：
　　“我没和人族修士打过架。
　　但我见过万兽宗的修士们切磋，说实话，这些魔物攻击方式单一，就靠着神通乱打一气，真要打起来，肯定不是经验丰富的修士的对手。
　　但老板你也别觉得魔物不厉害。
　　咱们今天赢得这么轻松，完全是因为老萨恩手里有克制幽魂的武器，如果没有这徽记法宝，咱们肯定够呛。
　　老板你别忘了，鬼物类生灵，是可以附身夺舍的...哦，我忘了，老板你对这些不熟，自然不知道它们发疯时有多么难缠。”
　　刘慧揉了揉发疼的，毛茸茸的额头，又捶了捶反曲型的腿，它说：
　　“我之前小时候，在万兽宗见过被修士们折磨死的战兽妖鬼，附身在另一头战兽身上，差点掀翻了一座山，闹出了好大的事。
　　老萨恩很显然也有对付幽魂的经验。
　　他根本没有给那魔物附身的机会，一开始就用了法宝，刚才那魔物受伤去抓你，估计就是想夺舍。
　　它很显然知道，你是我们中最容易被操纵的，如果不是憨憨帮你挡了一下...老板你今天可就有的受了。”
　　“唔，这样说，我运气还不错。”
　　江夏点了点头，虽然赢了，但每战之后做一点复盘，对自己下一战必然会有帮助，他收起徽记，向外看了一眼。
　　发现老萨恩正半跪在地上，和哭哭啼啼的女爵赫尔雅说着什么。
　　苏站在一边，正在为老萨恩治疗双手，看他的样子，有些尴尬，而提前出去的憨憨，这会则在狗腿子哈克的帮助下，穿上一套大号的牛仔装。
　　江夏的目光，落在换衣服的憨憨身上，他说：
　　“刘慧，你觉得，憨憨被人废掉之前，到底是什么境界的修士？刚才那魔物的异火，丢在他身上，根本没有一点反应。
　　他这身板，有些结实的过分了。
　　那幽魂撞在他身上，甚至根本没办法夺舍他...”
　　“我猜不到。”
　　狼妖摇头说：
　　“但憨憨肯定是个炼体修士，这一点绝对没问题，而且你注意到了没，老板，憨憨每一次面对非人的时候，都很兴奋，毫不胆怯。
　　我怀疑，这和他之前的人生有关，是养成的习惯，根本不怕妖怪和魔物...说起来，憨憨这种情况，倒很像是万兽宗那些驭兽大将。
　　也是走炼体修行。
　　锤炼躯体到极致，学妖修路数，甚至能变化做妖物本相。
　　但憨憨的修行已经被废掉了，我还帮他看过，一点痕迹都没留，除非他自己说，否则没人知道他之前是什么人。”
　　两人在被之前战斗弄得倒塌一小半的城堡边说话，正说着憨憨的事，江夏就看到赫尔雅如赌气一样，从老萨恩手里接过自己母亲留下的灰烬。
　　那女爵也不理会萨恩的恳求，站起身，就往江夏这边走来。
　　她很不淑女的大步走到江夏眼前。
　　低着头，就把手里的灰烬递给江夏，带着一股少女特有的赌气蛮横，大声说：
　　“这是你的额外报酬，异乡人。
　　我不会跟你走的，我要留在这里，跟着萨恩叔叔一起去找我父母，谢谢你们给我母亲的躯壳安息。”
　　“拿了！老板。”
　　刘慧瞪着独眼，眼中发亮，在通讯里对江夏说：
　　“那个魔物的神通很厉害，比之前咱们收集的所有灰烬都厉害，在我知道的后天神通里也是排的上号的。
　　拿了。
　　再烧了。
　　不管是化身幽魂，还是白色异火，只要拿到一样，你就发了！”
　　江夏则看着被送到眼前的灰烬。
　　说实话。
　　他这一瞬也有些心动。
　　组起人打了BOSS，自己的伤害输出可是第一名。
　　分到最有价值的装备，这也是理所应当的事，又是赫尔雅主动给他的，更不会被人刷什么毛人毛会。
　　但...
　　“你自己用吧。”
　　老江闭上眼睛，不让自己去看那团散发着微光的灰烬。
　　他对赫尔雅说：
　　“我没有从员工那里抢东西的习惯，这是你母亲留给你的，你使用它理所当然。”
　　“我不要！”
　　赫尔雅有些失控的大声喊到：
　　“我不要什么力量！我只想要我妈妈，要我爸爸，我想要他们留在我身边，不是现在这样...”
　　“朝我喊什么！那么大声做什么！”
　　江夏睁开眼睛，瞪着女爵赫尔雅，他一瞬恶声恶气的说：
　　“想要的东西，就自己去找！自己的事情，自己做！你连这个道理都不懂吗？哭丧着脸干什么？
　　烧了这灰烬，积蓄力量，招揽人手。
　　别再当老萨恩的拖油瓶，他给你又当爹又当妈，为了你的人生自己拼死拼活，还不够累吗？
　　你和我的员工合同结束之后，你想和他去拼命送死，还是想做个枯燥无聊的富家小姐，都和我再没关系。
　　你是海尔福德家族最后血裔，振兴家族也好，救回爸妈也罢。
　　这都是你该做的事！
　　为什么要给我说？
　　女爵小姐，你记住了，我只是你老板。
　　我不是你老爹！”
　　赫尔雅被这一声呵斥，弄得愣在原地，后面想来阻止她的老萨恩，也停下了脚步，他面色复杂的看着赫尔雅，又看了看江夏。
　　女爵小姐也这一瞬低下头，抱紧了怀里的灰烬，小姑娘家家被训斥一番，心里委屈，眼泪都要滴下来了。
　　但最终，她没有选择丢下灰烬，而是擦干眼泪，抬起头，抽着鼻子，对江夏说：
　　“老板，我自己做不到...你，你能帮我吗？”
　　“找我帮忙可是很贵的。”
　　江夏抽出手帕，丢给女爵小姐。
　　他说：
　　“所以，等你为我赚到足够多的钱之后，再说吧。”

123.报酬【44/100】
　　“你的小弟杰克还好吗？”
　　一片狼藉的庄园里，已到中午时分，刚吃过一顿很有西部风格的烧烤午饭后，正在消食的老江，手里捧着一本厚皮大书。
　　坐在一把瘸腿椅子上，细细研读。
　　这本书是他从老萨恩那里得来的报酬，是猎巫大师弗莱明留下的附灵书，里面详细的记载了弗莱明从初学到大成的所有学习经验和体悟。
　　在这制作精良的附灵书的后半段。
　　则是记载着弗莱明掌握的所有附灵图阵，从低级到高级都有。
　　而面对江夏的询问，哈克弓着身子，手中捏着自己的牛仔帽，放在胸口处，他很谦卑的，带着几丝感激的说：
　　“多亏了大师提供的昏睡药剂，杰克没有如我般受苦，只是一次沉睡后，便得到了血脉力量。
　　他如今也是个血脉者了。
　　我们只需要回去猎巫会的驻地登记，便能成正式的猎巫人，这都是托了大师的福。”
　　“其他几个人呢？”
　　江夏翻过一页，看着那些漂亮的花体字母，又问到：
　　“你不是新招募了几个好手吗？你手里也有足够的灰烬，苏还给了你好几只速效麻醉剂，不打算给他们用？”
　　“他们还没有证明自己对萨尔斯猎团和大师您的忠诚！”
　　哈克义正辞严的说：
　　“这种新式的技术，来自大师的恩泽，若不能表示自己的能力和忠心，又怎么能随便赐给他们？
　　我知道大师乃是善良者，亦是仁慈者。
　　但大师，在福熙郡厮混的猎巫者们是什么德行，我最了解不过了。
　　吃里扒外，背后捅刀是他们的拿手好戏。
　　伪装和欺诈，是他们的立身之基。
　　我还不信任他们。”
　　“很好，这个想法就很成熟。”
　　江夏赞叹了一句，说：
　　“朋友在精不在多。
　　当然，能随时丢出去当炮灰的‘朋友’不算。
　　哈克，你就继续经营你的萨尔斯猎团吧，去登记的时候，把你的猎团登记在海尔福德家族名下。
　　我和我的人，将行一次远足，探访一些未知的秘密。
　　大概会在一月之内回到庄园。
　　这段时间，你们可以向老萨恩学习猎巫战技，他可是曾远征旧大陆的强悍战士，你们一定能从他那里学会很多有用的东西。
　　等到我下一次回来，便会和你签下员工合同，到那时，你便是真正为我工作了。”
　　“好的，大师。”
　　哈克没有反对，很恭顺的说：
　　“我们一定努力学习，必不让您失望，也不会为您的名誉抹黑。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，又吩咐到：
　　“让你们学习，可不只是单纯的学习。
　　这段时间，你们也要进行实战，海福尔德庄园附近的森林里的强大魔物，都已被我的同伴斩除。
　　但还有很多低级魔物的巢穴，你们要去猎杀它们，得到的灰烬你们可以留十分之一，剩下的都上交给海尔福德家族。
　　作为报酬，我会提供给你们更好的除魔武器，防御符咒，和上好魔药，你也可以告诉相熟的猎巫人，海尔福德庄园以后会作为福熙郡的补给点。
　　只要有灰烬。
　　都可以拿来换取你们需要的物资装备。”
　　他看了一眼喜悦的哈克，说：
　　“当然，萨尔斯猎团作为我的员工，可以享受内部优惠，具体的员工福利，下一次我会告知你的。
　　现在，带着你的人离开吧。
　　小心点，下次过来，我可不希望看到你缺胳膊少腿。
　　另外。
　　可以把你们的家人迁徙过来，海尔福德家族将重建，需要很多领民，此地的魔物领主被消灭，这里相比福熙郡其他地方，已经安全很多了。
　　另外，让你的小弟杰克准备好足够的灰烬，下次我会带来精良的义肢，为他替换缺失的左手。”
　　“感谢大师！”
　　哈克这一次的感谢发自真心。
　　杰克是他最开始的三个兄弟中仅剩下的一个，他必须为他负责，这很会拍马屁的牛仔，偷偷打量了一下大师的左臂。
　　那银灰色的，流线型的，很有未来感觉的金属义体，以及那活动灵活的金属手指，都让他在心中感叹。
　　看来大师不仅仅是一位猎巫大师，还是一位魔药大师，亦是一位工程学大师，看他研习附灵术，估计很快也会成为一名附灵大师。
　　就在刚才，一早上的时间，大师和他的同伴们，就消灭了一只他听都没听过的魔物领主，这已经证明了大师那恐怖的战斗力。
　　自己这一次卖身投靠，真是抱对了大腿。
　　他不敢打扰大师享受学习的乐趣，便又弓了弓身体，快步退下，很快就在马匹嘶鸣中，带着自己的人离开了庄园。
　　“那个家伙油腔滑调的，还在故意逢迎你，他缺少勇气和决心，很难成为好的猎巫人。”
　　老萨恩的声音，在江夏身侧响起，带着对哈克的鄙夷和不满，显然，刚才哈克和江夏的对话，他都听到了。
　　老猎人的血脉能力是侦听。
　　而且来自一头领主魔物，只要他想听，整片森林的动静，都瞒不过他，这种能力对战斗的提升，不如那些正面刚的能力。
　　但却是极好的辅助。
　　“我也没指望他成为好的猎巫人，看他能说会道，又懂的察言观色，懂得把握每一个机会，他会成为很好的推销者。
　　是做业务经理的好苗子，更是很好的喉舌。”
　　江夏看着手里的附灵书，他说：
　　“我的生意，就需要这样的人，总不能什么事都让赫尔雅出面，她可是我在这个世界的商业代言人。
　　还是一位有身份的贵族小姐。
　　她要负责搞好官方的关系，并且掌控大局。
　　这个庄园修一修吧，多雇些人，把它修成一个能做交易的地方，下次我会带来很多武器，还有你们需要的符纸，丹药。
　　一定会大卖的。
　　然后就是拓展市场，抢占市场，最终形成垄断，一个建立在末日之下的商业帝国，啧啧，只是想想，我就会激动的颤抖。”
　　“我以为你只是说说而已。”
　　老萨恩沉默了几秒，说：
　　“但听你的话，你是真的打算帮助赫尔雅重建海尔福德家族，你是打算通过我们家族的关系，建立自己的商业势力。
　　你以后真的会帮我和赫尔雅，去旧大陆，救回弗莱明和萨米娜吗？”
　　“那是你们要做的事。”
　　江夏抬头，看着老萨恩，说：
　　“但按照我的估计，只要你们用心做事，等到我的商业势力和这片大地的势力契合在一起的时候。
　　你们只需要登高一呼，有的是炮灰响应你们的号召。
　　只要你们手里有钱，就能雇到足够多的人为你们效命，你看，老萨恩，在这件事上，我们有共同的利益。”
　　老猎人没有回答，但也没有反驳。
　　他伸出包扎着绷带的双手，将手里的木盒，递给了江夏，示意他打开。
　　后者拿在手里，打开，在木盒的黑色天鹅绒的填充中，一把暗红色的霰弹枪，正安静的躺在其中。
　　赫然就是老萨恩今早一战时拿出的第二把猎巫圣器，据说是海尔福德家族的最后传承。
　　它让江夏顿时眼前一亮。
　　手中的附灵书，也在这一瞬合拢起来。
　　它有细长匀称的枪管，有打磨的完美的木制枪身，和很经典的复古式枪托。
　　在扳机上方，有银色的金属制作的发射器，上面有很多精致的刻痕，在充满了神秘感的组合中，为它增添了种种神奇的效果。
　　而在发射器之下，除了常规意义上的扳机外，还有连接在一起的椭圆形圆环，只需要一次下推，便能完成子弹上膛到发射的所有过程。
　　这是一把杠杠枪。
　　一种看上去过时，但却很经典的设计。
　　某种暗红色的颜料涂抹在枪身上，伸手摸去，有种淡淡的磨砂感。
　　让这把经典老枪就像是一位身处于上个时代的，优雅而致命的贵妇人，正在自己的床榻上入眠。
　　等待着一位绅士将她唤醒，并且搀着她的手，重新踏上战场。
　　“经典中的经典！”
　　作为一个爱枪人士，江夏一眼就认出了这把枪的型号，他用一种温柔的姿态，抚摸着磨砂感的枪身，眼中尽是喜爱，还有种不加掩饰的占有欲。
　　温彻斯特M1887。
　　标准枪长997毫米。
　　3.6千克。
　　6发弹容。
　　使用12号大口径霰弹。
　　别名“州长”。
　　没错，就是终结者电影里，T800手中那把经典的大杀器。
　　“这是弗莱明生平最得意的作品，他并没有带着它一起去旧大陆，大概是觉得自己一去不回，不愿让这把枪随他一起埋入尘埃。”
　　老萨恩看着江夏将霰弹枪从盒子里取出，放在手中把玩，他轻声说：
　　“相比赫尔雅那只只能当玩具的左轮，这把枪才是真正的武器，弗莱明用它猎杀过最少七个魔物领主。
　　它上面的附灵之精良超绝，我已不必多说。
　　那枚太阳徽记已经激发过两次，只能再用最后一次，用它作为补偿，太不体面了。
　　之前你还把自己的报酬，还给了赫尔雅。
　　于情于理，我们都该再给你准备一把武器。
　　我便代替弗莱明，把这把枪赠送给你，这是我和赫尔雅能给你的最好的礼物，也希望它能见证，我们双方的合作，与友情。”
　　“这位女士，有名字吗？”
　　江夏抚摸着枪身，突然问了句。
　　“有，而且大名鼎鼎。”
　　老萨恩则带着一种怀念的语气，说：
　　“弗莱明叫它‘退魔圣焰’。”
　　“嘁，真是粗鲁的猎巫人会起的粗鲁名字，还好意思自称贵族，简直糟蹋了这位优雅的贵妇人。”
　　江夏不屑一顾的撇了撇嘴，他将这把枪双手举起，如托举着圣物，又把它放在嘴边，轻轻一吻。
　　低声说：
　　“她已经休息的够久了，是时候吹起号角，重入战场，我已经听到了她火热的召唤，她在邀请我共度每一个战场的良宵。
　　我要给她一个新名字，象征着她的新生。
　　我会叫她...
　　厌战！”

124.七宝妙树【45/100】
　　“张嘴，啊。”
　　刘慧摇晃着尾巴，在坍塌大半的城堡前方的阴影里，对坐在那里，双眼微红的女爵做了个张嘴的动作。
　　就和劝小孩一样。
　　大概是在听说了女爵的身世之后，同样能算是无父无母的刘慧，对赫尔雅产生了同病相怜的共情。
　　因而这会她和女爵的关系，倒是拉进了一些。
　　傻妖怪挺狼狈的。
　　尽管之前和幽魂魔物打架的时候，并未受伤。
　　但用了先天神通，让它这会有些虚弱，再加上不幸被太阳徽记激发的火焰烧到了鬃毛，小半个身体看上去都光秃秃的。
　　大尾巴秃噜了一截，还在身后摇来摇去，看上去颇为喜感。
　　但狼妖的自愈力不是盖的，被烧秃的鬃毛已经开始了自愈，估计在回到苦木境之前，就能勉强复原。
　　不过女爵对眼前这个颇为善意的狼人，倒是抱着几分警惕。
　　这很自然。
　　在这个红月世界里，正常人不会长这样。
　　只有被黑暗魔力异化的魔物，才会呈现出这种半人半狼的姿态，虽然知道刘慧和江夏一样来自另一个世界。
　　但这种长期养成的警惕，不会那么容易消散。
　　刘慧倒是不在乎赫尔雅的疏离。
　　它作为一个妖怪，在苦木境的人族社会里，一样会被抱以这样疏离的目光。
　　“张嘴，乖，这对你有好处。”
　　傻妖怪又催促了一下。
　　女爵看了一眼身边的老萨恩，后者对她点了点头，于是女爵张开樱桃小嘴。
　　“啪”
　　几枚聚灵丹，被刘慧眼疾手快的弹进赫尔雅嘴里，就像是吃糖豆一样，浓郁的草药香气在女爵嘴中迸发，熟悉的热流顺延着喉管向下流淌。
　　“别动！”
　　刘慧的爪子，按在了赫尔雅肩膀上，它低声说了句，便促使着自己的灵力，也涌入女爵体内。
　　像极了之前给江夏洗髓的过程，狼妖引动那股由丹药催发的灵力，在女爵身体里活动起来。
　　顺延着素衣经的行气路线，引导那股灵气洗刷女爵的身体。
　　“啊”
　　赫尔雅发出了一声痛呼，这个过程绝对算不上舒服。
　　“你身体太弱了，根本撑不住完成洗髓，我只能帮你完成灵气的运转，用你们的话说，就是完成第一次魔力循环。”
　　狼妖说：
　　“这会让你的身体能感知到灵气，并且适应灵气。
　　也能让你一会烧灰烬的时候，痛苦小一点，要不然以你这娇弱的小体格，是撑不过去的。
　　忍住！
　　不会太久。”
　　赫尔雅面色涨红，纤细的身体不断的颤抖，看的老萨恩一阵心疼。
　　而旁边的苏，倒是没什么太多表示，也缺少一种看年轻女士受难时，男士应有的紧张和体贴。
　　他面色如常的坐在椅子上，从随身携带的医疗盒里，取出麻醉剂。
　　烧灰烬，拿能力。
　　是个很痛苦的过程，这一点苏自己亲身体验过，他之前就是用全身深度麻醉，熬过了那种痛苦。
　　这会也打算在赫尔雅身上再试验一次。
　　他们的老板江夏，已经打算把灰烬，作为昆仑坊面对修士圈的商业的第一道拳头产品，既然要做生意，就得先准备好一套对客户万无一失的后续服务。
　　万一有人顶不住烧灰烬带来的痛苦，导致产品失效，那就会严重打击昆仑坊的声誉。
　　做生意，声誉是很重要的。
　　江夏没有管这些事。
　　就像是得到了新玩具的大男孩，已经迫不及待的要好好把玩，直至尽兴，可惜，他就像是个青春期的大男孩。
　　老江就像是全身虚脱一样，躺回了那把瘸腿的贵族椅上，大口大口的呼吸，狼狈的把一整瓶聚灵丹倒在嘴里。
　　他现在脸色苍白，抬动手指都难。
　　“我说了，她脾气不太好，你现在亲身体验到了。”
　　在江夏身边，老萨恩将一顶牛仔帽扣在头上，活动了一下打着绷带的双手，说：
　　“弗莱明那样的猎巫大师，战斗力远强于我，手持退魔圣焰时，最多也只能连开三枪，就要经历漫长的休息。
　　而我，两枪已是极限。
　　她真的是一位，很有性格的女士，对吧？”
　　“嗨，她现在不叫那个名字了！”
　　江夏以葛优躺的姿态，躺在椅子上，手边抚摸着沉默的厌战，他低声说：
　　“她也不喜那个糟糕的名字，她有新名字了，她很烈，很有性格，优雅之下隐藏的是一颗高冷如冰山的心。
　　我知道，她在审视我，她在打量我，她在讥讽我甚至无法触及她高贵的身体。
　　但没关系。
　　越是这样的女士，越能勾起我的征服欲。”
　　“如果不是知道，你在评价一把枪，我还会以为，你在说其他下流的事情。”
　　老萨恩幽幽的说了句。
　　他不参与这种话题，而是换了个话题，说到：
　　“厌战需要配合相应的子弹，才能发挥出最大的破坏力。如果不追求极致的杀伤，那普通的十二号霰弹就能满足她的胃口。
　　不过弗莱明还准备了十二发附灵弹壳，可以反复填装不同的弹头使用，这些弹壳上也有加强破坏力和穿透性的附灵。
　　以后你的附灵术精通后，你可以自己制作。”
　　“嗯。”
　　江夏将心爱的厌战背在肩膀上，又看了一眼手边弹盒里的十二枚精致的银色附灵弹壳，他点燃了叼在嘴上的香烟。
　　又在昏暗的阳光下，回头看了一眼，后方城堡前的营帐中，有火光浮现。
　　“女爵小姐正在烧灰烬，你不去看看吗？”
　　他问了句。
　　老萨恩摇了摇头，说：
　　“有你的人在那里，我很放心。
　　今夜等到赫尔雅熟悉了血脉能力，我便要带她开始第一次狩猎，这片森林中已经没有强大的魔物，正适合赫尔雅进行新手练习。
　　还有，你之前给她的那本书...”
　　“那是我们用的仙法。”
　　江夏摆了摆手，说：
　　“你们这个世界有魔力，用我们的话说，就是有灵气存在，理论上说，你们这些猎巫人其实都能如我们一样学习仙道功法。
　　你们的魔力不比我们那边的修士少，但你们发掘出这种秘密的时间太短，尚未形成完整的学习体系。
　　你们已经习惯了用血脉能力，粗暴的用魔力去拼杀，估计也静不下心去学。
　　你们这些顽固的老头已经没救了。
　　但赫尔雅还有救。
　　她必须走上一条和你们不同的路，才不至于浪费那灰烬的奇异力量。
　　其实也是我的一个尝试。
　　如果能行的话，在你们这世界里，我或许还能再多一样可以买卖的商品。
　　退一万步说。
　　你们这个世界如果最终不幸灭亡了，那我的员工靠着这一手知识，还能去我的世界合法避难。”
　　老萨恩再度沉默。
　　十几秒之后，他说：
　　“你们那个世界，似乎很厉害，能不能请你们...”
　　“可以啊。”
　　江夏知道老萨恩的意思，他耸了耸肩，说：
　　“如果事情真到那一步，或许就得请我们那边的真正大佬出面，但这个事，不该由我，也不该由你来谈。
　　我们在各自的世界里，都不算大人物。
　　这种事关一个世界命运的事，我们做不了主。”
　　“嗯。”
　　老萨恩表示理解。
　　他从怀中摸出一个怀表，看了看时间，又回头看了一眼，沉默的苏，正在最后检查星阵。
　　“你们要走了？”
　　老猎人说：
　　“不多留几天吗？
　　海尔福德家族在福熙郡另一边，还有座收拾的不错的小庄园，我和赫尔雅这些年就住在那里。
　　或许，我们可以尽一尽地主之谊。”
　　“不了，领略风土人情什么的，等下次吧。”
　　江夏也抬起手腕，想要看看时间，但看到表盘上停滞在昨夜穿越时刻的指针，他就皱了皱眉头，说：
　　“已经耽搁太久了，我在那边还有一堆事要做呢，我会尽快回来一趟。”
　　他从怀里掏出一个带通讯功能的手表，丢给了老萨恩，说：
　　“到时候用这个联系。”
　　“好。”
　　老猎人收好手表，对江夏说：
　　“那我就不送你们了，你也看到了，森林里很乱，我接下来也会很忙。”
　　---
　　“嗡”
　　凤山七号坑下，昏暗的坑道里，插着灵石的灵阵跳动几分光晕，很快就汇聚成了一道旋转的光，像是睁开的眼睛一样。
　　背着一包东西，提着枪的江夏大步走出，身后跟着刘慧，苏，还有背着大包小包，穿着大号牛仔装，还扛着一把双刃战斧的憨憨。
　　这玩意是海尔福德家族墓穴中为先祖陪葬的武器，之前是被苍白骑士借来用，这会也落在了江夏手里，正好给憨憨用。
　　也不能让他每次都赤手空拳的去打架。
　　矿坑里很安静，只有守在这里的一名废土战士，茉莉和老四都有一堆事要做，他们不能长期守在这里。
　　“我们过去了多久？”
　　江夏回来的第一个问题，就是时间。
　　他这次特意带了手表，本来打算用这个东西去度量时间，但过去之后，却发现，时间流速这个东西，是真的神奇。
　　机械手表带过去之后，直接停摆，让江夏很是无奈。
　　这已经不是第一次了。
　　每次带机械表去废土也是一样，过去一瞬就会直接停摆。
　　原因不明。
　　“大概七个小时，老板。”
　　那守卫的战士很精准的报出了时间，江夏在脑海中换算了一下，他们在红月世界，度过了一天一夜，不到二十四小时。
　　这边是七个小时，差不多是三比一的流速。
　　比废土那边慢一些。
　　“所以，时间的流动，也是遵循灵气强弱吗？”
　　江夏揉了揉额头，脑海中浮现出一个猜想，但样本太少，无法确定，他对身后几人说：
　　“先清点一点收获，我打个盹。”
　　说完，他一屁股坐在椅子上，便闭上了眼睛，意识沉浸入开辟的识海之中，在一片白茫茫的光海中，江夏看到了自己那颗伴生的怪树。
　　果然，在来回穿越了第二个世界之后，七股树干上，已有第二只小花开放，和废土世界那一只花造型相同。
　　但上面的光，却不是白色。
　　而是淡红色。
　　“去一个新世界，会激活一根树枝，完成一次返程，会让你开出一朵花。”
　　江夏抚摸着眼前的冰冷的怪树，如之前一样。
　　在他手持碰触时，识海中白茫茫的光海，就会置换到群星摇曳的背景中，充满了一种磅礴的气势。
　　他抚摸着第二只开出的花，眼前景象变化中，便浮现出海尔福德城堡中的景象。
　　老萨恩刚刚打猎过来，而赫尔雅小姐，则正坐在帐篷边，她已脱掉了贵族淑女的长裙，换了一套便于活动的女士牛仔装。
　　女孩的头发被风吹动，她脸上有些迷茫，伸出的左手里，正有一团白色的火焰在摇曳。
　　“还是三天。”
　　江夏打量着眼前淡红色的小花，它也如充能一样，闪烁着微光。
　　就和废土世纪的花一样，以这个流光填充的速度，大概三天之后，就能不依靠星阵，再次去红月世界。
　　不过那个星阵...
　　不用毁掉。
　　它还有用。
　　最少万一事发，能起到一个转移注意的作用。
　　“七根树枝，七朵花，七个世界等着我探索。”
　　江夏舒了口气，他拍了拍怪树，说：
　　“我也该给你起个名字，就叫七宝妙树吧，既然能开花，想来肯定也能结果，花朵能让我穿越世界，那以后要是长出果子呢？
　　果子肯定也有奇效吧。
　　我真是越来越期待你长大的那一天了。
　　我的金手指。
　　别让我失望啊。”

125.试验品二号【46/100】
　　“清点出来了，老板。”
　　在江夏于几分钟之后，很戏精的如打完盹伸懒腰的时候，可靠的苏，就拿来了汇报。
　　“我们这次探险收获的灰烬总数是180个。
　　沿用红月世界的标准来分太繁琐，所以我用了刘慧的建议，把这些能带来神通的灰烬，按照人族修士的标准分类。
　　能带来凡人境微弱神通的灰烬有128个。
　　练气境神通灰烬52个。
　　存真境神通本来可以有一个，但被老板你拒绝了。”
　　“呃，以后会有的，那个世界魔物那么多，去了旧大陆，杀都杀不过来。”
　　江夏摆了摆手，又扭头看向有些抓耳挠腮的刘慧，他说：
　　“这个标准是怎么定的？”
　　“很简单啊。”
　　狼妖手里抓着自己中意的三袋灰烬。
　　它已经在旁边点了一团火，看样子是打算立刻用了，免得夜长梦多，傻妖怪一边给篝火里丢木柴，一边摇着尾巴回答说：
　　“那些就算烧了，也不足以让凡人有能力比肩修士的灰烬，就算是凡人境，大都是一些微弱神通。
　　再怎么苦练，也就那样。
　　比如明目、壮骨、感知、小火苗之类的。
　　它们本就来自弱小魔物，基本就相当于给凡人多了点自保之力。
　　而练气境的神通，就触及到质变了。
　　比如厚皮，哈克用的鳞甲，还有骸骨异化，多目，御火，御风，土行之类的神通，都可以给修士带来更多能力，能立刻加强他们战斗力的。
　　这些都来自三级以上的魔物。
　　但提升也是有限。”
　　说到这里，狼妖撇了撇嘴，对江夏说：
　　“幽魂魔物那个就厉害了，它有幽魂分身，还有异火，其本身实力也在存真境上，那种鬼物的力量，甚至会异化你的灵根属性。
　　老板你真是走了宝了。”
　　“你让我抢小姑娘东西，我狠不下心。”
　　江夏耸了耸肩，扭头看着那些被分门别类整理起来，各自做了标准的灰烬，他又说到：
　　“但你之前也说，后天神通这东西，是可以通过练习提升的吧？
　　以你所言，哪怕是凡人用了最低级的灰烬，只要运气好，只要肯练习，也能把它的威能，提升到一个可观的地步，对吧？”
　　“话是这么说。”
　　刘慧看眼前篝火燃起，便抓起一团灰烬，丢进火中，让那火焰燃烧的更剧烈，其上也覆盖起跳动的红光来。
　　狼妖撸起袖子，跃跃欲试的朝着眼前火焰探出爪子。
　　它说：
　　“北境的屎壳郎，理论上还能成长为妖圣呢。
　　但古往今来，你听过哪个屎壳郎成大妖的？有潜力是一方面。
　　天赋就是另一方面了。
　　连感知灵气都做不到的凡人，就算得了好神通，能成长起来的可能也是微乎其微，他们一生短暂，还要养家糊口。
　　也没有那么多时间去锤炼神通。
　　再说了，老板，你以为神通提升很简单吗？
　　没人指导，自己去瞎练，是会练出问题的，这和你们人族修炼功法是一个道理...
　　嘶，好疼！
　　啊，烧起来了！”
　　刘慧这傻妖怪将爪子探进火苗里，和哈克之前烧灰烬的场景一模一样，疼的它呲牙咧嘴，上蹿下跳。
　　真是看人挑担不吃力。
　　真正自己做起来就知道疼了。
　　不过它一个妖怪，体魄强大，也只是感觉到疼。
　　以它的妖躯淬炼程度，烧上三个灰烬也是轻松，但刘慧还懂贪多嚼不烂的道理，并没有去选更多。
　　或者说，跟着江夏一段时间之后，这傻妖怪也学精了。
　　它知道江夏之后在红月世界扎根，以后能猎获的高级灰烬多得是，与其现在拿多种需要练习的低级神通。
　　不如等着拿到更高级的灰烬，换取更有威力的后天神通。
　　直接一步到位。
　　毕竟，再厉害的妖躯，能承载的神通都是有限的，不是每一个妖怪都和天赋异禀的妖圣麟主一样，能集齐九十九种后天神通，直接无敌。
　　用江夏的话来说，就是技能栏有限，不能乱学技能。
　　这世界可没有洗点重练这一说。
　　呃，不对。
　　其实是有的。
　　听王六福说，很多高级修士困于瓶颈，突破无望的情况下，都会主动选择尸解，由相熟的朋友引护，用一些天材地宝沟通黄泉，转世重修。
　　这就属于号练废了。
　　删档重来。
　　“那傻妖怪干啥嘞？”
　　就在江夏看着刘慧耍宝的时候，一个突然的尖锐声音响起，就在江夏身后，坚固的石壁如流水摇曳，山怪石榴从其中探出脑袋。
　　它好奇的眨着红色的眼睛，看着狼妖在痛苦的折磨下，上蹿下跳。
　　“哟，石榴。”
　　看到傻石榴跳出来，江夏顿时眼前一亮，他对石榴招了招手，说：
　　“快过来，我给你看个好东西。”
　　“嗯？”
　　石榴狐疑的眨了眨眼睛，从石壁里跳了出来，
　　这家伙真是玩上瘾了，这会手里还抓着游戏机，它摇晃着翅膀，绕着江夏飞了一圈，落在他身边的桌子上。
　　又看到了江夏那机械左臂，顿时来了兴趣，伸出爪子，想要摸一摸，结果就看到江夏从眼前一捞，拿起四五个灰烬袋，放在它眼前。
　　“这是什么玩意？”
　　石榴抓着光秃秃的脑袋，看着发亮如余烬般的灰烬，问到：
　　“挺漂亮的。”
　　“这东西可厉害啦，你听我说，巴拉巴拉巴拉。”
　　江夏添油加醋的，把灰烬的作用吹嘘了一遍，听的石头如听天书一样，等江夏说完后，小山怪抱起双臂，冷哼着说：
　　“你就吹牛吧，本怪身为精怪，对这神通最为了解不过，这苦木境天材地宝多得是，但本怪还没能说哪个宝贝，随便一烧，就能得了神通。
　　若是如此简单，这神通早就烂大街了。”
　　“呵呵，你可以不信。”
　　江夏一副智珠在握的样子，他慢条斯理的说：
　　“烧一个不就知道我是不是吹牛了？
　　你一直吹嘘说，这一身石肤乃是山怪先天神通，辟火辟水，厉害的很，难道还怕烧一团火不成？”
　　“嘁，烧就烧，谁怕谁？”
　　小石榴受不得激，立刻抓起一袋灰烬，就要去戳破江夏的牛皮，但却被江夏拦住，他在灰烬里挑挑拣拣。
　　最后换了一袋给石榴。
　　说：
　　“你帮了我这么多忙，我一直没什么好谢你的，就用这当谢礼吧。这玩意就不需要你赌运气了。
　　它的神通已经固化，烧了能让你有控土之能，你本就能在地脉穿行，这东西对你来说，相当于强化。”
　　“说的天花乱坠。”
　　山怪一副不信的样子，提着灰烬就往刘慧点起的那团篝火去。
　　它一边飞，一边说：
　　“若是做不到，本怪就要更多游戏机，本怪的几个兄弟过几天要来看我，得好好招待它们，这等好耍乐，也不能本怪一人独享。”
　　“没问题，成不成我都给你，一定给你石榴大人撑起排面。”
　　江夏拍着胸口说：
　　“让你在你兄弟面前，耍足威风。”
　　“这还差不多。”
　　石榴哼了一声，心中得意几分，便学着刘慧之前的样子，把那灰烬洒进火里，轰的一声，火焰腾起几寸。
　　在江夏看热闹的注视里，石榴小心翼翼的探出爪子，接触火苗。
　　“啊！”
　　下一瞬，山怪发出尖叫，小小的个头疼的蜷缩在一起，一股股异化的灵力从火中引动，覆盖在它如石像鬼一样的身上。
　　“江夏！你害我！好疼啊！啊！！！痛煞我也。”
　　像是个吵闹不休的熊孩子。
　　石榴在地面上滚来滚去，尖叫不休，小眼睛里尽是痛苦，但它是天生精怪，一身石躯，用大口径穿甲弹都打不穿，也缺少痛觉感官。
　　这股疼，更多的是作用于石榴的精魂之上。
　　但它也大小算个修行。
　　好几分钟之后，如潮水般的痛苦就消弭很多，石榴一骨碌爬起来，拍打着翅膀，瞪大眼睛，满脸凶狠。
　　抓着小钢叉就要扑过来和江夏拼命。
　　但飞到一半，石榴就看到，江夏对它指了指，它低下头一看。
　　结果自己把自己吓了一跳。
　　方才愤怒时察觉不到，但这会却看得清楚，它飞过之地，地面寸寸裂开，又有碎石飞起，聚在自己身侧左右。
　　随着它心意活动，那些碎石也转来转去，就如天生有控土之能，把个小石榴看的目瞪口呆。
　　它落在桌上，双爪扬起。
　　“砰”
　　一声闷响，眼前地面崩裂，跳动的碎石在石榴身前组成两只大爪子，还随着它的想法，如螃蟹钳一样活动，发出低沉的碰撞。
　　“呀！”
　　石榴惊喜的尖叫一声，原地飞起，转了个圈，翅膀摇晃的剧烈。
　　“本怪真有控土神通了！厉害啊，江夏，好宝贝，真是好宝贝！快来，再给本怪多整几个！”
　　“灰烬有的是，但你确定你还能再用？”
　　江夏伸手摁住激动的伸手乱拨灰烬的石榴。
　　后者像是躁动的浣熊，在桌子上嚎叫了几声，江夏不得不从左臂弹出几缕电弧，打在石榴身上，这才让它清醒过来。
　　确实，只是刚烧了一个灰烬，就已经让石榴的精魂出现了不稳之相，它毕竟只是个小山怪，算不得强大。
　　横向对比，也就是人族修士练气境的水平。
　　最多再烧一个灰烬。
　　这已经是它弱小的精魂，能承受的极限了。
　　“还能再烧一个。”
　　石榴双眼放光的看着江夏身前的几袋灰烬，又扭头看了看旁边，正在被苏一袋袋收起来的灰烬。
　　它就像是钻进了米缸的老鼠，红色的小眼珠里都是精光满满。
　　正因为它是天生有神通的精怪，所以它更理解这种得来全不费工夫的后天神通有多么宝贵。
　　其反应，甚至要比傻妖怪刘慧之前的反应更大。
　　“你再给我一个呗。”
　　石榴的脸皮到底不够厚，这会只能甩着细尾巴，搓着手，满脸讪笑。
　　“刚才那个是人情，接下来你还要，就是生意了。”
　　江夏弹了弹手指，手指义体上窜出一溜火苗，给他点燃香烟，他一边吐出烟圈，一边伸手点了点身前的几袋灰烬。
　　慢悠悠的对石榴说：
　　“我搞来这些，也是花了成本的，石榴你是个好精怪，总不会想着白嫖我的货吧？”
　　“唰”
　　石榴倒是警惕，它闪身跳出几步，警惕的打量着江夏，说：
　　“咱石榴是桃符院的好监察，违法乱纪的事，不干！”
　　“瞧你这话说得。”
　　江夏摆了摆手，拿起一包灰烬丢给石榴，说：
　　“我知道你的情况，怎么会让你做坏人？
　　我只是说，你也晓得，这些东西是从那个星阵小秘境里拿来的，以后要是事发，被追责起来，你可要替我说话。”
　　“本怪怎么替你说话？”
　　石榴接过灰烬，放在身前，它抓着光秃秃的脑袋，对江夏说：
　　“听你的意思，那是个有灵气的小秘境，这事是见不得光的...”
　　“哟，石榴你还知道这事见不得光啊。”
　　江夏哈哈一笑，他摇了摇头，认真的说：
　　“我知道我可能瞒不住太久，但总要时间越长越好，万一有事发迹象，你得立刻通知我，我就走你的路子，把秘境献给仙盟。
　　毕竟，我开星阵前，提前给你报备了。”
　　“咦，你什么时候给本怪...哦，本怪懂了。”
　　石榴刚想反驳，又看到江夏的笑容。
　　当即明白过来。
　　“懂了吧，不出事最好。”
　　江夏指了指不远处的星阵石盘，他说：
　　“万一出了事，咱们的口径要一致，要在规则内做生意，就必须维护规则，这个真的很重要。”
　　“嗯嗯，本怪应下了。”
　　石榴抱着灰烬，使劲点了点头，它现在因为那个古怪的誓言，已经和江夏绑在一块了，眼下这事暴露了，对它也没什么好处。
　　“本怪不要这个，我们山怪一族五行属土，控火神通本怪用起来效果很差。”
　　它低头端详着那袋子上写的标记，又摇了摇头，对江夏说：
　　“本怪要换一个神通。”
　　“你自己去挑吧。”
　　江夏随手一指，说：
　　“但我提前告诉你，那些货都是要走运气的，你能拿到哪个神通，全看你运气好坏，所以要是拿到一个废物神通，可别赖我。
　　你看上哪个就带走，过几天来取你的游戏机，对了，上次我给你说那个建议，你想的怎么样了？”
　　石榴蹦蹦跳跳的到苏整理好的箱子边，用爪子乱翻，一边看一边说：
　　“本怪还在想呢，本怪又没做过生意。
　　这事得端详端详，最好能拉我几个好兄弟一起干，它们反正又没有正经差事，整天在雁荡池厮混，一点都不成熟，老惹镇山婆婆生气。
　　不如给它们找个事做。”
　　“就是租售个游戏机，怎么到你这里，就好像要做什么惊天大事一样。”
　　江夏吐槽了一句，也不去管。
　　反正石榴是贴心贴腹的关系，如果不是石榴身上有个桃符院监察的职位，江夏都有心让石榴和他签个员工合同，给自己工作了。
　　他盯着石榴如仓鼠在箱子里翻找灰烬，看着看着，江夏的眼神就变得古怪起来。
　　他说：
　　“石榴，是我看错了，还是，你长大了？怎么感觉比之前胖了一圈？”
　　“啊？有吗？”
　　石榴如仓鼠一样，猛地从箱子探出头，脑袋上还顶着个灰烬袋，它疑惑的伸出爪子摸了摸肚子，后知后觉的说：
　　“咦，好像真的胖了唉，瞧瞧本怪这大肚子，难怪这几天飞的吃力，可能是最近不小心从灵石里吸了太多灵气？”
　　“嗯？”
　　江夏猛地一怔，立刻警觉起来，然后厉声呵斥道：
　　“你的灵石哪来的？是不是从我的矿里偷得！上次茉莉就告诉我，仓库里少了几箱灵石，是不是你拿的！
　　老实交代！”
　　“你挖了那么多灵石，我拿几个怎么了嘛！这穷乡僻壤，除了你这里，其他地方也没有了呀。
　　咱们是朋友嘛...哎，哎，别掏枪！
　　有话好好说！”
　　“你以为你在偷谁的钱！不许跑！混蛋，给我回来！再跑我开枪了！”
　　“砰”

126.如月的奋斗（上）【47/100】
　　凤阳郡城，如意坊市。
　　这处郡城最繁华的坊市已经在数天前重新开业，不过坊市门楼之前的如意字样，却被换成了昆仑两字，代表着这个地方的主家已换了一茬。
　　坊市中的商铺还和以前没什么两样。
　　甚至是那些商铺的掌柜和伙计，和之前如意坊在时，也没什么变化，不过整个坊市倒是比之前更热闹了几分。
　　好像郡城里所有的百姓都来了这里。
　　原因也很简单。
　　昆仑坊开业，很干脆果断的给坊市所有商铺的商品打了折扣，又有官府方面的一些推波助澜。
　　让这处前不久才经历过混乱一夜的地方，又变得繁荣起来。
　　“昨天的账目我看过了，基本上没什么大问题，你们几个做的不错。”
　　废土女战士朱莉，这会换了一套漂亮的襦裙，还带着珠花坠饰，除了那一头短发有点古怪之外，打扮的和本地贵女没什么区别。
　　不过依然是豪放的作风。
　　那长裙衣领开的大大的，抹胸也带的很低，白花花的一片，裙摆处也如旗袍一样开了口，两条大长腿行走间亦是美好的风景。
　　不过在她身后，坊市的几名管事却低着头，根本不敢去看这位新任的账房大先生。
　　倒不是朱莉长了一副恶人相。
　　实际上，这个废土女战士洗干净烟熏妆之后，除了皮肤粗糙点外，堪称靓丽。
　　她有混血的特征。
　　很像是江夏前世，南美那边女士的风情。
　　有那么一段时间，现任昆仑坊大掌柜，刘老四大爷被她迷得不行，充分证明了对于美的欣赏，各个世界都是一致的。
　　这些之前如意坊的管事们，之所以畏惧朱莉的原因，是因为朱莉强大的业务能力。
　　她被江夏从罗格那里借过来，帮助老四接管如意坊的产业，只用了一早上，就算尽了如意坊过去三年的账目。
　　从那些复杂的数字中，揪出了好几个中饱私囊的家伙。
　　那些倒霉蛋，现在都在凤山做苦役挖矿呢。
　　之后几天，更是指挥着老四，以快刀斩乱麻的姿态，把如意坊市上上下下梳理了一边，放逐了好些个能力平庸的家伙，又提拔了一批人。
　　靠着一棒子，一枣的古老战术，很快就把整个如意坊市近千号人，管的服服帖帖。
　　对于朱莉来说，这并不算什么。
　　她当年在黑手会还没和永生会闹僵的时候，就是黑手会的后勤主管，多个实验室的物资调配，整个黑手会的人事任免，都是她一个人负责的。
　　虽然后来被迫拿起枪，成为了废土上的亡命战士。
　　但老本行还没丢。
　　但这种对于朱莉来说不算什么的工作，却已震撼了如意坊的老管事们，用他们私下的话说。
　　就是朱大先生手腕硬，下手狠，眼里容不得沙子，是个真正的狠茬子。
　　老四掌柜好歹还和他们讲道理。
　　但只要被朱大先生抓住把柄...呵呵。
　　帐是早上查的，问题是中午发现的，人是晚上没的。
　　几个时辰不到，很多人的命运就被改变了，而且这事，找老四掌柜说情都不管用，老四掌柜甚至摆明说了，他不管账目。
　　这方面完全由朱大先生负责。
　　于是便有流言传出，说朱大先生，其实是“老板”的通房大丫头之类的，至于神秘的“老板”是谁，没人知道。
　　大家只是知道，老四大掌柜在说到老板时，都是一副恭恭敬敬的姿态。
　　很显然。
　　神秘的“老板”，才是这偌大的昆仑坊真正的主人。
　　“这几天的账目很清白，说明你们还是能做事的，之前做不好，只是不想做罢了。”
　　朱莉站在窗户口，看着不远处热闹的坊市。
　　街道上有平民百姓来来往往，还有些孩子聚在卖糖葫芦的小贩那里，叽叽喳喳的要糖葫芦。
　　这是老四搞出来的，糖葫芦免费发给小孩，让坊市多出一些生气，好给老板证明自己的“能力”。
　　一串糖葫芦才几个钱？
　　让老板想要看到的热闹风景，这才是真正的大事。
　　朱莉也很喜欢这副风景。
　　尤其是看到那些穿的破旧的孩子喜悦的表情时，她冷峻的嘴角，总会露出一抹稍纵即逝的笑容。
　　“从明天开始，坊市各家店铺的账目，都要用新式标准，具体的对接流程和账目记录方法，我已经发给你们了。
　　回去好好读，用心做。
　　如意坊市这边理清楚了，但外郡几个大坊市的接管清查才刚刚开始，外定的大管事名额也还没确定。”
　　朱莉转过身，根本不在乎自己胸前春光外泄，她拿起桌上的女士香烟，舒舒服服的靠在质地考究的太师椅上。
　　身边立刻就有侍女送来火机。
　　轻轻一按。
　　便为朱大先生点燃香烟。
　　“你们几个，都是我挑出来的人，做事也是最得力的，别让我失望，也别让老板失望。”
　　朱莉夹着烟雾缭绕的细长香烟，语气随意的说了句。
　　几个管事当即点头如捣蒜。
　　仔细去看，这几个管事左耳边的发茬处，都有蓝色的微光若隐若现，这证明，他们都是真正意义上的“自己人”。
　　“你们还有什么需要告诉我的吗？”
　　朱莉吐了口烟圈，慵懒的问了句。
　　几个管事你看我，我看你，在还不太熟悉的芯片通讯中讨论了几句，然后便由年纪最大的那个上前一步，对朱莉拱了拱手，说：
　　“大先生，大伙得了仙家秘宝相助，都有信心做好商事，只是有一事不明。”
　　“说。”
　　朱莉已经习惯了这些本地人给她的奇奇怪怪的称呼，她弹了弹烟灰，说了句，那管事便沉声说：
　　“大先生，我等得授仙家秘宝，能做计算，开眼界，传密信，以往需要三四日做的账目统计，如今不到半个时辰就能做完。
　　做起活来，就如年轻了二三十岁一般。
　　还有门下那些伙计，原本机灵的，用了秘宝用起来更顺手，原本蠢笨的，用了秘宝也能心思聪灵。
　　更难得彼此服从得利，大小事务都做的分明妥帖。
　　本该用一月才能收拾的摊子，这不到七日便重新开业了。
　　我等只是不明。
　　如此好物，为何不给我昆仑坊中上下都用上？
　　若如此做，咱们亦不必招募新人，更不必增加开销，就靠现在的人手，也足够接下如意坊的盘子了呀。”
　　“啊，你说的是这个。”
　　朱莉当即明白过来。
　　这几个管事，说的是他们被植入的芯片。
　　从这个时代的科技水平来看，这芯片当即就是天顶星科技，哪怕是奴隶用的芯片，用在商业上，也是碾压性的效率提升。
　　她语气古怪的说：
　　“你们觉得推广‘奋斗者’芯片是好事？”
　　“当然是好事啊。”
　　那管事站直身体，很坦然的说：
　　“如此好物，用在自己人身上，那便是可以将一人当两人用，不但省了银子，下属用起来更顺手。
　　还不怕他们偷奸耍滑，中饱私囊。
　　为何不用？”
　　“但这不是什么好事。”
　　朱莉想要解释，却最终摇了摇头，她对几名管事摆了摆手，说：
　　“算了，你们去做事吧，你们的建议，我会传达给老板的。”
　　几名管事也不行礼，当即转身离开，比之前少了几分拘禁，多了几分直接。
　　看着他们的背影，朱莉摇了摇头。
　　奴隶芯片优势很多，几乎是即插即用，服从性强，效率提高，但它不能被大规模推广，因为它会接管人脑的一部分思维。
　　换句话说，它会代替人脑进行部分思考。
　　短时间没什么，但时间一长，它就会抹杀常人的创造力，想象力，甚至是自主意识。
　　给寻常力工们用问题不大，确实能极大的提高效率。
　　但给这些负责决策的业务主管们用，很容易会闹出乱子，思想僵化听起来不怎么严重，不过真大规模出现了，那就是相当麻烦的事。
　　“等下一批芯片制作出来，给你们全部换掉。”
　　朱莉低声说：
　　“也该提醒一下老板，奴隶芯片的缺陷，或者，可以搞一个内部晋升机制，一层一层的替换芯片，作为员工福利的一部分？
　　嗯，这个主意挺好的。”
　　“大先生，老四掌柜来了。”
　　就在朱莉思索的时候，一个好听的声音，在她耳边响起，朱莉抬起头，就看到了一张漂亮的，带着几许魅惑的脸蛋。
　　“唔，如月啊。”
　　朱莉轻笑了一声，她问到：
　　“之前给你说的事，你想好了吗？”
　　“那个...”
　　被江夏打发到这边做事的清倌人如月，这会有些纠结，她低声说：
　　“大先生，我愿意做，但我怕我做不好，会坏了你的事。”
　　“不就是帮我管账目嘛。”
　　朱莉毫不在乎的一挥手，说：
　　“我教过的人里，你学的是最快的，工作能力很强，天生就是个做管家的料子，这几天不都是你在弄吗？
　　并没有出什么乱子。
　　就这么说好了。
　　从明天开始，你接替我做如意坊市的账房。”
　　说到这里，朱莉大大的伸了个懒腰，说：
　　“哎呀，在这里待得久了，骨头都松了，这个好世界，我果然是适应不了。”
　　如月却没有离开。
　　相反，她面色绯红的指了指朱莉的胸口，后者低头一眼，粉红的小草莓很调皮的跑出来了。
　　朱莉满不在乎的拉了拉抹胸。
　　她说：
　　“这衣服也太繁琐了，好看是好看，就是太矫情，一点都不轻便，去吧，叫老四进来吧。”
　　如月还是不放心，她伸手帮朱莉又整了整衣裙，这才摇曳着腰肢退了出去，请老四进去和朱莉大管事说话。
　　自己则往账房的地方行走。
　　心里还有些小激动，亦有些忐忑。
　　她一个从小被培养成歌姬的清倌人，怎么就晕晕乎乎的成了昆仑坊这个坊市的管家娘子呢？
　　一想到自己从明天开始，就要主管这么大一个坊市的账务，她就感觉压力山大。
　　这可比当初在院子里为客人们唱歌弹琴难多了。
　　哄男人一点都不难。
　　妈妈从小就教过。
　　但眼下管账，可是责任重大的很，万一不小心做错了事，惹得老板不高兴...
　　如月顿时打了个寒颤。
　　江夏那张喜怒无常的脸，又一次出现在她心头，上一次江夏给她的阴影还没散去呢。
　　老板好像不喜欢女人的样子。
　　自己这么一个清倌人，在他眼前赤身裸体，他都不为所动，还说什么他欣赏智慧的，独立的美。
　　等等...
　　如月猛地停下脚步。
　　她回头看了一眼朱莉大先生的房间，又看了看身后的账房，漂亮的眼睛里若有所思。
　　或许。
　　老板是意有所指？
　　他喜欢的是朱莉大先生那么英姿飒爽，巾帼不让须眉的女性，想想自己当初依靠出卖身体换生活。
　　和如此有本事的朱大先生相比，确实有些太轻薄了。
　　难怪老板厌恶自己投怀送抱。
　　如果是这样的话，那老板，似乎也不想自己想的那么坏，而且说实话，自己倒也不讨厌现在这样的生活。
　　自己不是个物件。
　　也不喜欢被男人们当成物件品头论足。
　　靠自己的能力赚钱养活自己，这不丢人，至于抛头露面，男女大防什么的，自己都是清倌人出身了，还在乎这个？
　　嗯。
　　这样想来，老板应该是个大好人才对。
　　想到这里，如月顿时抿了抿嘴，是老板给了她新的生活。
　　不必再如过去那般卖笑谋生，她心里想着，是不是该把自己之前无意间发现的那个秘密，告诉给老板了？
　　只是，老板会不会觉得她多事啊？

126.如月的奋斗（下）【48/100】
　　“苏，你去挑几个实用的灰烬，算是这个月给你和朱莉，马尔特，莫蒂他们的津贴。”
　　第二天一早，凤山街原本的黄家宅邸中，江夏刚起床，就看到苏正在门外忙碌，他们今天要从凤山矿，带一些数据设备回凤阳郡城。
　　顺便还要把这一次的收获也带回去。
　　江夏在老垂柳边刷完牙，扭头对苏说了句，还叮嘱到：
　　“再让茉莉去挑一个，上个月说最佳员工是她，也没给她奖励，就当是这一次补上了。”
　　“嗯？老板，这没用吧。”
　　苏站起身，对江夏说：
　　“废土那边没有灵气，我的兄弟们拿了神通也没用。”
　　“谁说的？”
　　江夏瞪了苏一眼，说：
　　“你身体里不是也没灵气吗？但你不是一样能用那投影神通？这东西不是你想的那样，都要用灵气激活的。
　　刘慧之前说了那么多，你都没记住吗？”
　　“那妖怪话太多。”
　　苏有些尴尬的回了句。
　　确实，刘慧一开始还挺沉默，保持着妖怪的尊严，最近和他们混熟之后，话是越来越多，明明是个狼妖。
　　结果活泼的像是个哈士奇一样。
　　“好吧。”
　　江夏揉了揉额角，解释到：
　　“这个东西，你差不多可以理解为是给人体打了个加强补丁，有那么一类神通是作用于躯体本身的。
　　就像是鹰的翅膀，猎豹的速度特化。
　　这类神通一旦取得，就是永久性的强化。
　　当然也有那些需要灵气支撑的，比如刘慧那种长时间御风的神通。
　　那一类就不要挑了。
　　在没有灵气的世界里，它们的效果会被减弱到最低。
　　所以，你去挑的时候，选超人类强化灰烬，比如厚皮，壮骨，自愈，爪子异化之类的，也算是我给黑手会的一份礼物。”
　　“好的，老板，我这就去。”
　　苏点了点头，立刻转身去找，还把顺眼惺忪的茉莉也喊了过去。
　　江夏则接手了他的活，将茉莉昨夜打包好的设备，装进已经准备好的大马车里，刘慧昨晚烧了三个灰烬，疼的上蹿下跳。
　　不过这傻妖怪有傻福。
　　她想要的三个神通，居然都烧到了，相当于赢了三次轮盘赌，这运气好到让江老板都有些不敢置信。
　　不过这会，它还在另一个马车上。
　　四仰八叉的躺在一堆货物里，抱着一袋子零嘴，哼唧哼唧的说自己在休养。
　　但在老江看来，其实就是在摸鱼。
　　不过这个傻妖怪确实在红月世界用了先天神通，威能巨大，掀翻了一座城堡的同时，也干死了幽魂魔物。
　　它说是自己被榨干一样，得过几天的修养，才能再用御风，因此这趟从凤山去凤阳郡城的路，众人就得做马车回去了。
　　黑手会留下的机车虽然还在。
　　但那玩意，怎么说呢。
　　有点扎眼，而且凤山这地方不产油。
　　所以平时都封存在郡城如意坊市的仓库里，紧急的时候才会启用。
　　“刘慧那个先天神通，可以平缓，也可以爆发，威力也挺厉害，很是有点意思。”
　　江夏自己坐在马车里，闭目养神时，脑中想到：
　　“那傻妖怪上次说漏了嘴，说自己有两个先天神通，那除了御风之外，另一个是什么？每次聊到这个，它都会岔开话题。
　　哼哼，咱们这头傻妖怪，也有自己的秘密呢。
　　它好像很恨万兽宗。
　　也不知道那个驯养它的长老，对它做了什么事...嘶，这刘慧以妖怪的角度来看，大概也算是眉清目秀。
　　但那堂堂修士，又大小是个长老，应该不至于重口味到那种程度吧？”
　　想着想着，江夏的目光，又落在了手边的箱子上。
　　苏在上面标准了“贵重物品”。
　　实际上里面装的就是被归类好的灰烬，从昨晚石榴的反应来看，这些东西一旦进入修行界，必然会引发轩然大波。
　　这也让江夏心中升起了另一种担忧。
　　他现在实力弱小，又还有墨霜山那一档子事需要对付，实在不想引人注目，而且以他对凤鸣国修行界的消费能力的判断。
　　这处修行界的穷乡僻壤，实在是没有那个能力，内部消费掉这一批灰烬。
　　江夏更不打算把自己的好东西贱卖掉。
　　听王六福说，墨霜山在整个修行界各地墟市，都有自己的门店，出售法器法宝，如果能用他们的销售渠道，那问题就迎刃而解。
　　但这样，又会暴露自己手握小灵界的秘密。
　　实在是让人左右为难，头秃的很。
　　江夏躺在马车里，冥思苦想。
　　到底有没有一种办法，能让自己在不暴露，不引人注目的前提下，把这批灰烬卖掉，换回自己需要的修行物资呢？
　　哦，对了。
　　还有另一件自己打算在修行界出售的商品，也要想个办法，打开销路才行。
　　最好...
　　最好是能同时建立起自己的销售网络，这种至关重要的环节，能不假手于人，就最好不要假手于人。
　　带着这种思索，江夏这一路回城都很沉默，当然也因为他在顺路修行素衣经，定下了当修士的目标，就不能偷懒，这是和自己小命相关的事情。
　　不过自己身上的“糖豆”聚灵丹快用完了。
　　不能嗑药的话，这从天地之间汲取灵气修行的速度，一下子慢了好几倍，让江夏很不适应。
　　而等到他回到郡城，已是两天之后。
　　马车的速度实在是太慢了，太浪费时间，江夏在刘宅书房中换了身衣服，想着要不要去找王六福要几个土行盘法器，配给麾下用。
　　这会正想着，打算去洗个澡，昆仑坊大掌柜，忠心的下属老四，就第一时间跑来汇报工作。
　　“老板，你离开这三天里，马尔特大匠在加班加点在干，那个傻王子施睿，居然也去帮忙了。
　　我看他开机床还开的有模有样，乐乐呵呵。
　　和一群匠人混在一起，一点架子都没有。
　　茉莉小姐那边，也已经挑选了十多名无父无母，愿意签死契的木工，给他们脑中植入法器，来给马尔特大匠打下手。
　　不过这批军备要做出来，估计最少得一两个月。”
　　书房里，打扮的人模人样，春风得意的刘老四，对躺在太师椅上，闭目养神的江夏说着话。
　　相当于报喜。
　　毕竟江夏去的这两三天里，如意坊市各项工作都进行的非常顺利。
　　他手里抓着几张写满了字的纸，都是这段时间的工作汇总，不管老四能力好不好，最少这个工作态度很端正。
　　让远行归来的江夏非常满意。
　　“这个就不说了。”
　　江夏摆了摆手，说：
　　“马尔特和茉莉，我是放心的，说说其他的吧，那些如意坊的老管事们，用着还顺手吗？”
　　“还行。”
　　老四抿了抿嘴，左眼中闪过暗淡光圈，说：
　　“大部分都老老实实，很用心做事的那些，已被植入‘奋斗者’芯片，也有试图偷奸耍滑的。
　　朱莉小姐查了次帐，发现了很多漏洞，那几个从我们这偷钱的货还装傻，欺负我们是山里来的，看不懂账本。
　　结果被朱莉小姐当面戳穿，老板，咱们这晶片法器是真的好用，就说算起帐来，和算盘简直是一个天上，一个地下。
　　如意坊两三年的帐，朱莉小姐一个上午就查完了，那几个偷钱的货已被送去了凤山挖矿，我打算用凤山街那边的账房先生来代替他们。”
　　“这个你不用告诉我。”
　　江夏点了点头，说：
　　“你是大掌柜，人事任免在你手里，朱莉也好，茉莉也罢，都是辅助你的，你该怎么做，你自己心里清楚就行。
　　如今这也是你自己的产业，你若不上心，反正丢的是你自己的钱，我将成修士，凡尘的钱于我无用。
　　我不心疼的。”
　　“嗯，老板你放心！”
　　老四挺起腰，拍了拍胸口，说：
　　“我这个卑贱人，能做到如今的地位，已是想都不敢想的，我一定竭尽全力，帮老板你管好昆仑坊。”
　　“老四啊，我是放心你的忠诚的，你也不必总挂在嘴边说。”
　　江夏摇了摇头，说：
　　“你是大掌柜，你是老板，别给太多人知道我的存在，还有，以前如意坊是一条腿走路，其他生意虽然也做。
　　但最核心的还是灵矿生意。
　　这样不行。
　　我们昆仑坊要吸取教训，除了矿业之外，这军火生意，也要放在心上，虽然现在只有凤鸣国朝廷一个客户，但以后就不好说了。
　　这个部门，你亲自负责。
　　我给你说，军火生意，永远是天下最赚钱的行当。
　　当然，该有的装点不能少，如意坊留下的其他生意也要继续做，什么米粮，布匹，咱们卖的是杀人害命的家伙，手上自然要沾血。
　　名声却很重要，所以其他生意不妨让点利给老百姓，给他们留个好名声，也当是洗一洗手上未来会沾的血。
　　这些生意，能垄断最好。
　　若是不能，就别太追求利润。”
　　“我懂得，老板。”
　　老四使劲点了点头，用自己的理解说：
　　“那些街上放贷赚黑心钱的幡子，也知道救济穷人，赚个名声，面子活嘛，我懂得，老板不必担心。
　　还有，朱莉有个想法，请我转告给老板。”
　　老四将朱莉对于奋斗者芯片的想法，告诉给了江夏，后者听着听着，就皱起了眉头，好几息之后，他说：
　　“嗯，朱莉的警惕很好，想法也不错，看来奴隶芯片这东西确实弊大于利，就按她说的做吧。
　　过几日我去一趟废土，带一批正常芯片过来。
　　就按她说的，做内部福利体系，这件事，交给茉莉做，她是个机械师，又在永生会待过，应该很熟悉这一套。”
　　“好的，老板，我一会就去转告她。”
　　老四应了声，退了几步，又扭头说：
　　“那个，老板，可能是我的错觉。
　　但我觉得，朱莉小姐似乎不怎么想待在咱们这边，她今天把手头的活都分给自己的学徒了。
　　看样子打算撂挑子。”
　　“嗯？还有这事？”
　　江夏睁开了眼睛，狐疑的看着老四，他说：
　　“最近你欺负她了？”
　　“我哪敢欺负她？她不欺负我就谢天谢地了。”
　　老四一脸唏嘘的摸了摸手臂，似乎又回忆起了一些不堪的记忆，他说：
　　“没人欺负她，老板，我和她聊过，但我也不是很理解她的想法，她总说，咱们这边太安静了。
　　说安静到让她有些害怕。”
　　“行吧。”
　　江夏点了点头，说：
　　“这事你不管了，我大概猜到她的想法，我会让苏去开导她，昆仑坊这刚开张，如意坊的盘子还没接下来。
　　朱莉可是一员大将，还想溜回去废土偷懒，哪有这么容易？
　　你去吧。
　　忙完早点回去休息，别让牛夫人等急了。
　　我给你说，老四，牛夫人之前也是帮过我们的，她算是自己人，你和她之间发生点什么事情，那是你们的私事。
　　但你要还是管不住下面那二两肉，还想欺负她，我就给她撑腰，把你那活割了，反正也不影响你赚钱。”
　　老四讪讪的笑了一声。
　　心说老板就是什么都知道，连他和牛夫人之间的事都一清二楚，他却没多说什么，推开门退了出去。
　　江夏也起身，打算沐浴一番然后早早休息，但刚走出几步，又扭头看着门外。
　　他皱起眉头，说：
　　“进来！杵在门口做什么？”
　　下一瞬，房门推开，穿着黑色长裙，打扮很端庄的如月，低着头走了进来，江夏看到她，便皱起眉头问道：
　　“怎么？又来侍寝？你这女人，就这么喜欢自荐枕席？”
　　“不，不是的。”
　　如月有些畏惧江夏，她抬头看了一眼老板，又急忙低下头，弱声弱气的说：
　　“是有件事，我觉得我该告诉老板。
　　是...是关于刘宝的。
　　我之前没敢说，又做错事，被老板嫌弃，但如果我没猜错的话，刘宝有个宝贝，现在应该还藏在他院子里。”

127.旺主命格【49/100】
　　刘宝的院子，就在刘宅旁边。
　　之前刘宅被老四带人接管的时候，那里也被搜查了一遍，但只是找到一些财宝，并没有太多发现。
　　现在那个隐蔽安静的院子，被划给马尔特做军火作坊。
　　苏和废土战士们，最近也住在那里。
　　这会是大晚上，除了当值哨兵的战士外，其他人应该已经休息了，在江夏走入院子的时候，他还能听到主厅那边，正有说话声。
　　应该是马尔特在熬夜干活，这个武器匠师精力充沛的很。
　　不过主厅里不止他一个。
　　江夏还听到了另一个声音，带着几许喜悦，如闲聊一样，和马尔特谈天说地，那个声音应该是三王子施睿。
　　老四之前汇报的时候，就说，这一点架子都没有的三王子，这几天一直泡在这里，和马尔特这些匠人打成一片。
　　江夏是有意拉拢他，便给他开放了一些武器蓝图和设计图，他据说还学会了开机床，这几天造东西，玩的不亦乐乎。
　　听说三王子还有意向马尔特拜师学艺，但被废土匠师拒绝了。
　　施睿这家伙看着没点心机，但他身份实在敏感，马尔特也不是不知轻重的人，现在黑手会和昆仑坊合作愉快。
　　他不愿意给江夏再招惹祸端。
　　“三王子殿下这几天，过的很愉快，他还缠着茉莉小姐，非要去看看被茉莉小姐管理的那些精密机器。”
　　看到江夏停在院口，往主厅打量，他身后打着灯笼的如月，便低声说了句。
　　“你倒是会察言观色。”
　　老江瞥了一眼低头顺目的如月，他说：
　　“我听老四说，朱莉把账房先生的工作，交给你了？”
　　“嗯。”
　　说起这事，如月心里就一阵忐忑，她轻声说：
　　“我从小读书识字，朱大先生便教我算账记账，还说我学得好，有天赋，这几天的账目，都是我先做一遍，再给朱大先生看一遍。
　　她是真正有本事的人，扫一眼就能看出我的疏漏，但突然让我管整个坊市的账目，我...我心中畏惧。
　　只怕做错了事，耽误了朱大先生和老板的商事。”
　　“怕什么，最差不就是算错账嘛。”
　　江夏不以为意的摇了摇头，说：
　　“朱莉信任你，说明你确实有本事，他们这些人不怎么说谎，我倒是小看了你，之前只因为你是个卖笑谋生的。
　　没成想，你还有些能力。
　　昆仑坊人手不足，老四麾下可用的人实在太少，朱莉既许了你管事，你就去做，明天去找茉莉。
　　让她给你做‘员工入职’。
　　走吧。
　　带我去看看，那刘宝的‘宝物’。”
　　“嗯，老板你跟我来。”
　　如月松了口气。
　　她摇曳着纤细的腰肢，在前头带路，江夏跟在后面，目光总是下意识的落在如月摇曳的腰杆上。
　　这女人，很妖。
　　也不知是从小被培养训练，还是天生如此。
　　她走路时那浑圆的臀瓣总是左右晃动，纤细修长的腿又无师自通的走出猫步一般的步伐。
　　仅仅是看，就是一种视觉的享受。
　　如月的长相也确实堪称美人，有种别样的风情，很是撩人。
　　鸦先生之前评价她说，这如月可能有一丝妖物的血统，用刘慧的话说，就是如月身上可能有类似‘魅惑’的弱神通。
　　几分钟之后，江夏第七次让自己从如月浑圆的臀瓣上挪开眼睛，他心中回忆着鸦先生之前说的话。
　　那人好像说过。
　　如月这女子，命格不错，有旺主之相。
　　自己之前倒是不怎么相信这个，便将她打发到了茉莉那边做事。
　　现在看来，她倒是在新体系里混得不错，运气也好，得了朱莉赏识，成了坊市的账房先生。
　　在凡人的角度看来，这也算是一飞冲天了。
　　果然，有本事的人，在哪里都能出头的。
　　“刘宝有宝物，应该是极隐秘之事，你是怎么知道的？”
　　他跟着如月走过几个院子，走到人工小湖的木廊上，前方是花园，影影幢幢的能看到一处幽静的小院。
　　一边走，江夏随口问了句。
　　带路的如月表情变化了一下，有些羞愤，难以说出口，脸色变化几次，最终，她还是咬了咬嘴唇，选择了实话实说。
　　“我当时，刚被刘宝强行赎身。
　　那人是个二世祖，最喜欢玩弄我这样的清倌人，在我之前，光是郡城里出名的花魁，就被刘宝玩死了三四个。
　　那些姐妹都是被百般折磨，不堪受辱，自尽而死的。
　　妈妈当时让我赶紧跑。
　　可惜我一个弱女子，哪里是他刘家恶仆的对手，还没出郡城，就被绑了，送到刘宝院中，他本是当晚就要处置我。
　　但似是出了事，被他大哥刘如意狠狠的呵斥，又禁足，才让我逃过一劫。
　　那时候，我就被困在这花园中。
　　无依无靠，凄苦的很，之后为他陪酒时，又听他说过老板你的事情，他恨得咬牙切齿，说是要给老板你个好看。
　　那一夜，我本是躲不过去的。
　　但那刘宝却突然出了城，我当时就被剥光了衣服，捆在那小院里，等着他回来处置，却隐约听到了刘宝在房中和他人交谈。
　　说什么仙钱买卖货物。
　　又说什么在城外荒山取货，但房中明明只有他一人。”
　　说到这里，如月停下脚步，回头放下灯笼，整了整衣服和头发，弯下纤腰，跪伏于地，很陈恳的对江夏说：
　　“那一夜刘宝去了，就再没回来。
　　后来听说是死在了城外，我之前还不知，只以为自己运气好，前几日无意间听茉莉小姐说起，才知道，那一夜是老板你惩治了刘宝那大恶人。
　　老板可能是无心之举，但确确实实救了小女子一命，保住了小女子的清白，之前一直没有向老板道谢。
　　这是救命之恩。
　　小女子如今肝脑涂地，也无以为报。”
　　“竟还有这种事？”
　　江夏也是没想到，那一夜刘宝之死，竟然还能和如月扯上关系，他笑了笑，感慨命数无常，伸手将如月扶起。
　　看着这女子双眼落泪，便知道她的感谢确实发自真心。
　　心里因为如月之前自荐枕席，一点都不检点的坏印象，也消除了很多。
　　江夏喜欢美女，他也是个男人。
　　但他并不太喜欢那些卖弄姿色的女人，简单点说，他不喜欢以色愉人的花瓶，不喜欢有一身好胚子，却没脑子，只会惹事的女人。
　　那种红颜，才是真正的祸水。
　　极致的美丽，是需要智慧陪衬的，否则就只是一具空皮囊。
　　“所以，你能确定，刘宝的宝物，就在这小院中？”
　　江夏问到。
　　如月点了点头，她用长袖擦了擦眼睛，重新拿起灯笼，继续带路，说到：
　　“小女子被刘宝掳过来后，一直就在这院中，也知刘宝的一些怪癖，他每隔几天，就会外出，回来时不带东西，却又笑容满面。
　　他那间房子，从不许人进去。
　　说是藏了很多宝贝，我为他陪酒时，也听他喝醉时说，他有些仙家朋友，说不得以后就能踏足仙道。”
　　“就他那样的，但凡有点追求的修士，都不会和他亲近，当真是志大才疏，心比天高。”
　　江夏摇头说了句。
　　他随着如月踏入那处小院，眼前的房子，之前自然是被老四搜刮过一遍的，但老四刮地三尺也没找到东西。
　　说明刘宝把那些好玩意藏得极深。
　　黑夜中，江夏的左眼瞳孔缩放一次，他走入房中，伸出被袖子遮挡的左手，放在墙壁上，随着义体的探测模块启动。
　　如声呐原理一样的音波传入墙体。
　　很快，整个房间的构造都被在芯片计算中，塑造成立体三维图，每一寸地方都没放过，包括那些家具在内。
　　如月就站在旁边，她看到了江夏贴在墙上的手掌。
　　那金属做的精密五指，在这昏暗的烛火中，看的非常渗人，让如月眼中多了一丝惊恐，但这会却咬紧牙关，不敢发声。
　　怕打扰到江夏施展“秘法”。
　　老板果然非寻常人。
　　她如此想到。
　　“有暗柜！”
　　几秒之后，江夏眼中一亮。
　　他收回左手，大步走到房中书桌前，粗暴的将几个抽屉拉了出来，丢在一边，又伸出手，在书桌第三个抽屉中摸索了两下。
　　“后退一点。”
　　他对如月说了句，那女子立刻后退，就看到江夏的左臂上，噌的一声弹出银灰色的，如螳螂前肢一样的臂刀。
　　在低沉的嗡鸣声中，随着江夏挥动左臂，整个厚重的书桌下部，都被这一刀划开。
　　切口平滑，木屑横飞。
　　老江伸手一探，扣住一样东西，轻轻一拉。
　　随着他再次张开左手，金属机械的手心里，便多了一枚古怪的石头。
　　“传讯石？”
　　江夏眼神古怪的看着这东西，这玩意和之前马提书给他的传讯石非常像，但眼前此物却有些怪异。
　　它其上并非只有简单的符咒，而是整个石头上都被刻满了符咒。
　　比寻常的传讯石复杂十倍不止。
　　在石头下方，也没有墨霜山的戳记，证明这东西，不是墨霜山的制式产品，应该是其他人，或者其他势力做的。
　　“有意思了。”
　　江夏抿了抿嘴，他拉开椅子，坐在那里，也不理会眼前帐着灯的如月，今夜这姑娘已证明了自己的价值还有忠诚。
　　她虽无芯片。
　　但也已算是能信任的人。
　　“鸦先生这相面术厉害啊。
　　说如月有旺主命格，结果这妖媚女子，才刚成了我的正式员工，就给我送了这么一份礼物。
　　就是不知道，这传讯石通向何方？”
　　老江心中想到。
　　若是如月这个“旺主”命格真的很厉害的话，那么放她出去做个凡尘管账娘子，未免就有些太浪费了。
　　只是该怎么安排她，江夏现在还没有个好的想法。
　　“找把椅子坐下，一会不管发生什么，别出声。”
　　老江把玩着手里的传讯石，对如月叮嘱了一句。
　　“哦。”
　　如月看到老板真的找到了东西，心里顿时一阵放松，她之前说刘宝有宝物藏匿，实际上自己心里也是不敢肯定的。
　　之所以告诉江夏这事，也没有太多的魅上之心。
　　更多的是想要报恩。
　　现在看老板有要事做，便也不打扰，转身搬了把椅子，坐在屋角，也是好奇的打量着老板和他手中的石头。
　　她其实也很好奇，刘宝藏起来这宝物，究竟有什么用。
　　江夏盯着手里的石头，又回忆起之前那一夜和刘宝的交锋。
　　“傻妖怪刘慧说，它被一群古怪的人，在北境边缘捕获，作为货物出售，被刘宝阴差阳错的买了下来。
　　但凡人是很难接触到妖怪的。
　　更别说买卖了。”
　　老江抚摸着手里的传讯石，他心中有了个想法。
　　“或许，刘宝就是通过这个，才买来了刘慧，打算做底牌，但却被奸商坑了。
　　不过敢顶着仙盟的压力，还不问买家身份，就这么随意买卖妖将境的妖物，对面肯定是手眼通天的人物。”
　　江夏眯着眼睛，心中有些迟疑，几分钟之后，他激活芯片通讯，说：
　　“茉莉，睡了没？”
　　“呃，刚睡着，怎么了，老板？”
　　茉莉那边的声音有气无力的，还带着一股被打扰睡眠的微弱怒气。
　　“你明天给如月做‘员工入职’。”
　　江夏把玩着手里的传讯符记，说：
　　“别用奋斗者芯片，直接给她用六槽芯片。”
　　“嗯？”
　　茉莉一下子惊醒过来，她沉默了几秒，语气古怪的问到：
　　“老板，我们手里的六槽芯片也不多了，就这么随便给如月用吗？你什么时候这么看重她了？
　　莫非，你们之间...”
　　“别多想。”
　　江夏说：
　　“她已经向我证明了自己的能力，也已展示了自己的忠诚，朱莉对她评价很高，她很显然是我们需要的那种人才。”
　　茉莉那边久久没有回答。
　　近一分钟之后，废土丫头很八卦，也很笃定的说：
　　“老板，你肯定和她睡了，对吧？毕竟如月那么漂亮，身材那么好，又那么温柔...”
　　“不是的。”
　　江夏看着手里的传讯石，认真的说：
　　“如月有种对我们很有利的特质，她是真正的‘招财猫’，值的我如此看重，相信我，她值得。”

128.鸿雁会的新客人【50/100】
　　“嗡”
　　与八卦的小丫头茉莉说完后，随着江夏轻轻的摩擦，布满了刻痕的传讯石上，一道道刻痕在黑暗的房间里亮了起来。
　　照亮了江夏和如月的眼睛。
　　这个玩意，很神奇。
　　它肯定是某种法器，但却不需要用灵力就能激活。
　　江夏通过将传讯石上的刻痕，和他芯片数据中的《天机墨书》记录的墨家符咒进行对比，很快就确认。
　　眼前这传讯石上，有个能自动从外界汲取灵气的小法阵。
　　但墨家符咒的知识，却比起江夏刚拿到手的红月世界附灵术的印刻，复杂了十倍百倍有余，让江夏只是能分辨出来这个法阵，却很难剖析理解它的原理。
　　但这倒没什么关系。
　　他去了墨霜山之后，有的是时间慢慢学这种晦涩复杂的知识。
　　江夏将激活的传讯石，放在眼前被切开的书桌上。
　　他不发一言。
　　只是盯着它，等待着接通和回应。
　　十几秒钟之后，一个带着怒气，分辨不出男女的沙哑声音，从震动的传讯石里传出。
　　“谁啊！还有没有点公德心了？这大晚上的，让不让人休息？懂不懂规矩？明天还要修行呢，混蛋！”
　　“你好。”
　　江夏故意放粗声音，说：
　　“请问你们这里做生意吗？”
　　“废话！”
　　传讯石那边很不客气的说：
　　“你都能拿到传讯石，难道不知道我们是做什么的吗？废话少说，要买，还是要卖？”
　　“刘宝死了。”
　　江夏答非所问的说：
　　“这石头是我抢过来的，没关系吗？”
　　“刘宝是谁？他生死和我们有关系吗？”
　　对面大概是被从睡眠或者冥想中吵醒，每句话都带着火气，十足的杠精模样。
　　他或者她恶声恶气的说：
　　“这破石头这些年发出去不知道多少，咱们做生意也从不问你是谁，更不问你怎么得到破石头的。
　　你看起来像个新手。
　　老娘...呸，老子就给你说说规矩，听好了。”
　　传讯石那边的声音平静了一些，大概是从起床气里恢复过来，她很公式化的，用棒读一样没有感情的语气说：
　　“鸿雁会规矩第一条，任何情况下，都不许提及鸿雁会的存在。”
　　“第二条，鸿雁会并不存在。”
　　“第三条，时间宝贵，别问东问西，想赚钱或者有想要的，就纯粹点，懂了吗？”
　　“嗯。”
　　江夏很欣赏这种直来直去的作风，他点了点头，立刻进入了角色，说：
　　“我有些很烫手的，见不得光的东西...”
　　“给凡人用的，还是给修士用的？”
　　那人粗暴的打断江夏的话，很不耐烦的说：
　　“若是凡人用的东西，自己去你们各自国家的国都里，那边有定期开的黑市鬼市，别浪费我的时间。”
　　“自然是修士用的，呃，凡人也能用。”
　　江夏并不生气。
　　他慢悠悠的说；
　　“我不想暴露自己的身份，也不想被仙盟盯上，你们这个鸿雁会，能保证交易安全吗？”
　　这句话其实是废话。
　　刘宝能从这个“鸿雁会”里，以凡人之身，买到一头妖物助战，其实已经说明了这个组织来头有多大。
　　他们敢公然违背仙盟的准则，听他们的意思，这生意也已经做了很久，还没有被仙盟铲除，就表明他们有隐藏自己的方法。
　　又或者来头很大，手眼通天那种。
　　江夏的这种走流程的询问，立刻又引来了对方的嘲讽。
　　“呵呵，你们这些新人，一个个的，都是这副德行，烦得要死，总以为自己手里的东西能卖个大价钱。
　　殊不知这天下间的天材地宝多得是！
　　你们这些井底之蛙，何其愚蠢，害我每次都要解释一番，当年仙盟还没有的时候，我辈就已经做熟了黑市生意。
　　这么告诉你吧。
　　仙盟就是在我们眼皮子地下建立的，懂了吗？
　　仙盟许的宝贝，我们收。
　　仙盟不许的宝贝，我们也收。
　　管你是杀人越货，还是偷窃贼赃，只要你愿意出手，没人会多问一句，当然我也知道，这天下多得是刚愎自用的蠢蛋。
　　所以你自己决定吧。
　　我没时间劝说你。
　　还有，这些解释不是白说的，不管你卖不卖东西，这些话都收你仙钱十枚！”
　　“这么霸道？”
　　江夏饶有兴趣的回答说：
　　“那若是我不服从你们的规矩，把你们的事到处宣扬呢？”
　　“呵呵”
　　对面恶意满满的笑了两声，并未做回答。
　　显然。
　　他们不怕。
　　“好吧，不开玩笑了。
　　我真有东西要卖，但这东西在苦木境之前没出现过，我可以告诉你是真正的好东西，但我不好定价。”
　　江夏弹出一根香烟，叼在嘴上，用打火机点燃，在这个只有一盏灯照耀的黑暗屋子里，在烟雾缭绕中问了句。
　　“这种情况该怎么办？”
　　对面没有立刻回答，在沉默中，老江看了坐在屋角的如月一眼，后者已经有些坐立不安了。
　　老板说这些事，完全没瞒着她。
　　如月是很聪明的女人。
　　她知道。
　　当一个人不在你面前掩饰秘密的时候，就意味着，他认为你和他是一伙的了。
　　老板把她视为自己人，这当然是件好事。
　　但如月作为一名清倌人，从小就被妈妈灌输一种小心谨慎的概念，即主家的秘密，做下人的，知道的越少越好。
　　如月不知道老板今晚要做什么，但很显然，在老板做完事之后，她也要面临一些“选择”了。
　　不会泄露秘密的只有两种人。
　　自己人。
　　还有...死人。
　　江夏却不知道，自己那随眼一瞥，竟能在如月心中掀起如此波澜，看着如月脸色越发苍白，他很怀疑自己是不是吓到这个姑娘了。
　　不会吧。
　　这清倌人，胆子这么小的吗？
　　“送一个样品过来，我看看。”
　　传讯石另一边的人，听说有生意做，刚才还恶声恶气，这会不过几息，就立刻变得温和热情起来。
　　她说：
　　“我们这边有专门的鉴定匠师，绝对能给你个童叟无欺的价格，不过第一次鉴定的钱，你来出。
　　还有交通费，也要你出。
　　报个地点吧。”
　　“东土，凤鸣国。”
　　江夏报出了地点，他弹了弹烟灰，说：
　　“我提前告诉你，那玩意特殊一些，鉴定的时候，最好找个身子骨好一点的人，我可不想闹出人命官司。
　　还有，接头人是谁？
　　我怎么把东西给你们？”
　　“握住传讯石。”
　　对面说：
　　“不要用咒法或者法宝掩饰自己的气息，心中放开警惕，不要怕，咱就是做个生意，又不是坏人。
　　然后默数三个数...
　　三、二、一，好了！
　　扭头往左边看！”
　　江夏扭头看去，在自己身边几米远的地方，一个圆形漏斗状的光圈悄无声息的在黑暗中拓展开，散发着幽蓝幽蓝的光。
　　很是神奇。
　　“东西丢进来吧。”
　　对面那人打了个哈欠，说：
　　“搞快点，我还要补个觉呢。”
　　“你们这传讯石能定位啊。”
　　江夏站起身，绕着那光圈转了几圈，啧啧称奇的说：
　　“怪不得你们不怕我泄露秘密，如果我不识相的话，是不是下一瞬就有一道雷法从天而降，把我劈成齑粉？”
　　“对哦~”
　　对面的人哈哈一笑，说：
　　“我们可以那么做，但没必要。
　　做生意嘛，和气生财，大家修行中人，都是明事理的，一般情况下，用不到这种办法，而且这也是唬人用的。”
　　那人很直接的说：
　　“只要你散出神念，稍做遮掩，传讯石就无法捕捉你的方位气息，所以别怕，我们不会用这种方法害自家的客人。
　　那除了会败坏声誉之外，对我们一点好处都没有。
　　快把货丢进来，顺便把费用结一结，介绍费，交通费，再加上鉴定费，共计五十五个十度仙钱。”
　　“稍等一下。”
　　江夏揉了揉左耳。
　　几息后，揉着眼睛的傻妖怪，就提着一袋灰烬跳进了院子，刘慧还披着长斗篷，它站在窗户外面。
　　好奇的看了一眼江夏，和屋子边缘越发紧张，自己吓唬自己，结果脸色越发惨白，额头已渗出汗水的如月。
　　以及老江身边的那个蓝色漏洞状光环。
　　它爪子一丢，那灰烬就被丢在了江夏怀里，傻妖怪似乎对那个光环毫无兴趣，它摆了摆爪子，大大的打了个哈欠，又转身回去休息了。
　　“我手头紧。”
　　江夏抛了抛手里的灰烬，对传讯石说：
　　“这些费用，从这袋货的货款里扣吧，我想你们生意做得这么大，应该不至于白嫖我这个样品。”
　　说完，他把灰烬丢进了光圈的漏斗里。
　　传讯石里传出一声不满的鼻哼，说：
　　“等着，很快就好。”
　　江夏耸了耸肩，目送着漏斗光圈合拢。
　　便舒舒服服的靠在太师椅上，双脚搭在书桌边缘，又从芯片数据中调出红月世界附灵术的资料，细细研读起来。
　　同时伸出手指，对自己快把自己吓晕的如月勾了勾手指。
　　后者如装了弹簧一样，猛地跳了起来。
　　“过来。”
　　“我有些话，要对你说，别紧张，不是看上你身子了，你这女人，看着清纯，脑子里一天都想着什么东西！
　　正事！
　　懂吗？
　　我要和你谈正事。”
　　---
　　不知道多少万里之外，一处月下仙山的宗门里。
　　高耸入云的悬浮高塔，静谧的沐浴在月光之下，仙气满满的九层高塔四周，以粗大的锁链悬空四方，连接在四处侧峰上。
　　从云端向下看，还能看到一座被削平的浮岛，上面矗立着连绵不绝的古风建筑。
　　依山而建，幽静中带着灯火照耀。
　　而更下方，则是一池幽水。
　　如三千丈漫卷银光，从浮岛之下，以瀑布状飞驰，落入仙山四周，尽是夜色下波澜的云雾水气，就把这里衬托的犹若仙境。
　　“鬼精鬼精的。”
　　黑色的云端高塔最下层的某个厢房中，披着仙家长裙的一位仙子，一边吐槽，一边慵懒的靠在床头。
　　手边放着黯淡下来的传讯石。
　　仔细去看，她手边的七层木柜上，密密麻麻的摆着近百颗同样的传讯石。
　　这场面，像极了接线员的工作台。
　　这年纪看着不大，脸颊圆圆的仙子，大大的打了个哈欠，从手边取过一个古色古香的漏斗，这显然是一件法器。
　　从它散发的灵光来看，甚至可能是法宝。
　　她一探手，从漏斗里取出那袋灰烬，打开看了看，顿时皱了皱眉头。
　　那人牛皮吹的大，说什么绝对是好东西。
　　但眼前这团灰烬...
　　虽有灵气附着，但卖相着实一般般，怎么看也不像是上好的天材地宝，自己还真是倒霉，估计又遇到一个不知天高地厚的新人了。
　　唉。
　　自己这几年真是走了背运。
　　一直没能发掘出一个有潜力的大佬客户，再这么下去，自己在鸿雁会这个古老的组织里的贡献会很难看的。
　　自家宗门中有的是野心勃勃的师弟师妹，削剪了脑袋想要钻进这个团体里，自己如果再不争气，怕是要被革职出去。
　　那可就太丢人了。
　　“秋骊师姐，睡了吗？”
　　仙子忧伤的看着窗外。
　　但该做的工作还是要做，她起身走出厢房，到隔壁的厢房敲了敲门，房门打开，出现在她眼前的，是一位穿宽松白衣，梳着道髻的高挑女子。
　　脸上带着温婉的笑，她问到：
　　“小雅儿，有何事啊？”
　　“又来了新人，还送来了无法定价的样品，就请师姐再烦劳一下。”
　　圆脸的小雅儿师妹带着歉意的笑了笑，将手里的灰烬递给秋骊师姐，后者拿起来看了看，皱着眉头说：
　　“这东西，很奇怪呀，它怎么用？”
　　“那人说是用火烧，然后触摸即可。”
　　小雅儿师妹随着自家温柔漂亮，身材可人的师姐走入房中。
　　师姐有一手精妙的家传鉴宝术，和她这个新入鸿雁会，还在考察期的小师妹不同，师姐早已是会中的正式成员了。
　　颇得大师姐看重呢。
　　“你且等一等。”
　　秋骊师姐是个温柔的性子。
　　她拿起鉴宝专用的轻纱手套，又拿起几个防御性的法宝，戴在身上，很专业的观察了一下灰烬。
　　便伸出手，弹出一串火苗，引燃灰烬。
　　随着红色的光腾起，师姐脸上的表情越发严肃，她激发了防御法宝，探出手，触摸灰烬之火一瞬，便脸色涨红。
　　“啊！”
　　师姐咬紧牙关，纤细的身体颤抖起来，显然是忍受着极大的痛苦，这一幕吓坏了小雅儿，她立刻就要上前帮忙。
　　却被师姐喝止。
　　“别过来！”
　　秋骊师姐洁白的额头上浮现出丝丝冷汗，说：
　　“这灰烬有古怪，不带杀伤，但其痛苦作用于元神与躯体双重，连我这修神境修行都抵御不住，你莫要过来...
　　咦？
　　不对...”
　　秋骊师姐是修神境修士，又有法宝护身，痛苦来得快，去的也快，只是十息之后，师姐的表情就变得古怪起来。
　　她看着眼前消散的灰烬，又看了一眼一脸懵懂的小雅儿，然后伸出纤纤玉指。
　　“轰”
　　一团火光，在师姐手中绽放开。
　　还随着她的心意变化，化作骏马飞鹰，烈火凤凰，活灵活现的绕着师姐转了一圈，最后化作火光消散。
　　她拿起装灰烬的袋子，上面有墨笔书写三个词，分别是疾行、多目和驭火。
　　“这应该是指，可以从这宝药里取得的三个神通，看来我运气不错，拿到了最有用的驭火神通...
　　它威力很弱，火苗连练气境威能都不到，其神通显化也不是很稳定，必然要花大量时间来适应和练习。”
　　师姐抬起头，漂亮的眼睛里尽是凝重，她对一脸惊喜的小雅儿师妹说：
　　“但饶是如此，神通就是神通，依旧是极其难得之物。”
　　“你这次真是捡到宝了，师妹。”

129.一夜暴富（上）【51/100】
　　未知仙山境中，完成了鉴宝，意外得了控火神通的秋骊师姐，如孩童一样，玩耍着手中不断变换姿态的火苗。
　　她以很有女人味的坐姿，斜靠在椅子上，对眼前的圆脸小师妹叮嘱到：
　　“你，立刻联系那人，一定要笼络住他，我知你这几年都未寻到好客人，迟迟无法成为会中正式成员。
　　这一次就是你的机会，小雅儿。
　　但此事莫要声张，免得引来他人觊觎，我这就去找大师姐通报，把他定位你的专属贵客，以后就由你来专门与他对接。
　　另外，帮我一个忙。
　　小雅儿，问问他，他手里还有没有专给炼体者用的灰烬宝药。”
　　“啊，我知道了。”
　　圆脸师妹压住心中喜悦，先是对一直照顾自己的师姐俯身拜谢，又说：
　　“师姐，是给你那弟弟寻宝吗？”
　　“是啊。”
　　师姐擦了擦额头汗水，带着一股长姐的担忧，她风情万种的抬起手，看着手里飞舞的火焰。
　　以长姐忧愁的语气说：
　　“我家那臭弟弟，性子烈些，死活不愿随我入咱通天坊修行，说什么要自己闯出一番天地，又一直在老家那边厮混。
　　父母既已不在，长姐如母，我就得多为他考虑考虑了。”
　　“我倒是能理解你弟弟，他毕竟和我是道侣关系，也时常与我说些体己话。”
　　小雅儿师妹这会也叹了口气，看着窗外一片仙家风景，低声说：
　　“但凡有点追求的修士，若不是真走投无路，谁会来咱通天坊啊，财神山，啧啧，名气听着大。
　　但整日和仙钱打交道，真的是一点意思都没有。
　　不过师姐你对你弟弟是真的好。
　　我之前听人说，你为了给弟弟找个出路，还答应和那昆仑派的小白脸方青云双修做道侣，那厮心怀不轨，居然还给你下药。
　　幸亏被大师姐阻止了。
　　我听说，那方青云可不是个好东西呢，他就是看上师姐你的身子了。
　　呸。
　　真的是下贱！”
　　“唉。”
　　秋骊师姐叹了口气，说：
　　“倒也不只是为了我家弟弟，实在是咱们这宝瓶山中的日子，太无聊了些，一时不慎，竟差点被浪荡子骗财骗色。
　　算了，不说这些了，小雅儿快去做事吧。
　　想起你也多年没出过山了，等改天等你正式入会，师姐带你去山下吃顿好的。”
　　“哦，好的。”
　　圆脸的小雅儿嘿嘿一笑，转身便要走，走出一步，又回头问到：
　　“师姐，这灰烬宝药能予人神通，确实是罕见之物，该如何定价？”
　　“嗯，这个嘛。”
　　鉴宝大师秋骊师姐这会也有点迟疑。
　　她看着手心中燃起的火光，仔细思索，感受，说：
　　“我方才说了，是我运气好，才拿到了欲火神通，而且它不稳定，威力弱，需要花时间适应练习。
　　到底不如以正统功法修出的神通来的厉害。
　　但它又胜在简单易用。
　　只要烧掉宝药，耐得住痛苦，便能凭空得来一个。
　　也幸亏是那人走了咱们鸿雁会的路子，若是光明正大拿出来，绝对会在修行界引发轩然大波。
　　一如当年铸剑庄的异火界出世，足足惊动了大半个修行界，各种老怪物都跳出来要分一杯羹。
　　那人应是个有脑子的，小雅儿你得小心应付。
　　不过此等异宝，当真是不好定价。
　　我还记得，上次鸿雁宝会时，有一株五百年紫黄精，服用后能给修士带来微弱纳灵神通，当时引得好些修士客人争抢。
　　最后的定价，是满度仙钱两百枚。
　　换成常用的十度仙钱，就是两万枚。
　　这宝药用来太考验运气，得到的神通效果又远不如服用无害的紫黄精，这些神通品质亦远不如纳灵神通金贵。
　　便给他定价六千以下，可以压一压价，顺便再问问他。
　　灰烬宝药是否有品级划分，然后适当调整价格。
　　这个你学过的，就不用我教你了。”
　　“嗯嗯。”
　　小雅儿师妹连连点头，又问到：
　　“那这个客人，该如何定级呢？
　　若他手头还有更多宝药，还能源源不断的拿到新的宝药的话，是不是该给他个地字号的贵客品级？”
　　“低了。”
　　秋骊师姐摇了摇头，说：
　　“神通难修，更难得。
　　若是他真能拿出足量灰烬宝药，那放在任何一个宗门，都得是座上宾，在末流宗门里，混个长老的职位都是等闲。
　　他肯定也有顾虑，这宝药来历怕是见不得光。
　　但这也没什么，咱们鸿雁会不问这些。
　　你先去探探他的底。
　　我去通报大师姐，按我所料，这人手中有独门生意，最少能得个天字丙等的贵客品级，但与他说好了。
　　这宝药除他与身边人自用外，只能给咱们鸿雁会！
　　若发现再大规模售卖别家，想做两头生意，那血杀宫的悬赏红榜里，自有他项上人头一份！”
　　秋骊师姐眯起眼睛。
　　那漂亮的翦水秋瞳里，闪过一丝让小雅儿师妹胆战心惊的光。
　　血杀宫。
　　仙盟三十三宗位列前十的宗门，相当低调，主营业务也很单一，他们，是仙盟官方许可的，杀手宗门。
　　还是个很有操守的杀手宗门，过往无有一次任务失败的记录。
　　因而修士一旦上了血杀宫的悬赏红榜，基本上就可以准备后事了，而鸿雁会这个秘密组织，也是血杀宫的老客户。
　　双方合作，那是相当的愉快。
　　圆脸小师妹到底是鸿雁会的考察成员，没见过真正的大世面，这是听说过宗门前辈们待在通天坊的宝瓶山宗门实在无聊，便搞出鸿雁会这个秘密结社的故事。
　　也听过那些腥风血雨的传闻。
　　但这是第一次牵扯其中，这会心脏怦怦乱跳，向师姐告别，便回了自己的房间。
　　她安静了一下心神，便拿起传讯石。
　　这一次的语气，温柔了很多。
　　“喂？你还在吗？鉴定结果出来了。”
　　---
　　“什么？三千枚仙钱？”
　　江夏手捧着传讯石，皱起了眉头，他说：
　　“太便宜了，我觉得你们在坑我，我也是个修士，神通有多么珍贵我是知道的，这个价格，我不接受。”
　　说实话，江夏其实现在对于仙钱的购买力，还没有一个形象的认知。
　　他只能用自己最熟悉的货物来比对，三千枚仙钱=一万八千块灵石=三百瓶聚灵丹=如意坊三年贩卖灵石的全部收入。
　　而以三雀子马提书炼丹的效率，三百瓶聚灵丹，足够那位存真修士，不眠不休的劳作小半年。
　　三百瓶聚灵丹，若是全部吃掉，不但足够自己突破到练气境。
　　甚至会轻松的把自己噎死。
　　这样来看，仙钱的购买力其实还行，毕竟精炼灵气每一度的注入，都需要人族低级修士花时间提纯灵气。
　　这就相当于拿别人的时间，节省自己的时间。
　　一番换算下来，他心里对这个价位稍稍满意，毕竟灰烬在红月世界多得是，他除了要冒着被发现的风险之外，几乎没有成本。
　　但出于商人的本能，他依然选择了继续讨价还价。
　　“你那灰烬宝药效果确实好，但它并不如真正的神通厉害。”
　　小雅儿这次干脆也不装了，就以本色音调反驳到：
　　“以我会中鉴宝大师的评价，那神通每次都要从数种选择里抽取，太考验运气了，得到一个合用神通还好说。
　　若是得一个废物神通，反而是拖累了修行。
　　客人你要知道，不是每个人的运气都很好的。
　　更何况灰烬宝药烧出的神通还是弱化的，就算得到，也要花大量时间适应练习，既不是真正修来的神通那么得心应手。
　　便不能拿真正神通的天材地宝价格做评断。
　　我们鸿雁会是讲求信誉的。
　　也是有操守的。
　　三千仙钱，换你一份宝药。
　　这个价格已经很公道了。”
　　“你先等等！别挂通讯。”
　　江夏将左手里的传讯石放在一边，又从兜里摸出马提书那个传讯石，注入灵气接通之后，便笑呵呵的问了声好。
　　三雀子马提书，这会并没有休息，他倒是个真正的熬夜修仙者。
　　“马掌门，我订的丹药好了没？”
　　江夏先是寒暄一番，马提书那边倒也坦承。
　　“开炉炼丹要时间的，小友，我已是尽量加快了。”
　　马提书语气温和的说：
　　“这一炉丹药，再有三日就好，本修也靠着这张老脸，从友人那里，又筹措了一些丹药，你可得准备好仙钱。”
　　“没问题，马掌门，我不会让你亏得。”
　　江夏扫了一眼旁边的传讯石，他问到：
　　“马掌门，我有件事要问问你。
　　您老是老修行了，见多识广，可有没有听说过修行界风闻，关于那些能给修士带来神通的天材地宝，或者功法出售的价格？”
　　“你问这个做什么？”
　　马提书有些疑惑，江夏这个半修士连练气境都不到，居然都开始想神通了，不愧是年轻人，真是敢想。
　　但马修士性格很好，也耐心，这会熬夜修仙，闲来无事，便给讲故事一样，对江夏说：
　　“那些东西都是很罕见的。
　　每一次出世都会弄得天昏地暗，天材地宝都不说了，咱们凤鸣国这地方，灵气匮乏些，不可能有的。
　　不过能修成神通的功法嘛，本修倒是听说过。
　　大概三千里之外，武陵国那边，十多年前，出世过一卷能修出黑沙罡气神通的存真境功法售卖。
　　最后被那里的大宗门，佛门转轮宗以收售卖者入宗门真传为条件购去，据说还额外花了仙钱五千枚。”
　　“了解了，谢谢马掌门。”
　　江夏乐呵呵的说：
　　“下次得了空，请掌门你论道一番，我有些好东西给掌门看，一定不要拒绝啊。”
　　如煲电话粥一样。
　　老江和老马聊了几句，便断了通讯。
　　他施施然的拿起另一边的传讯石，弹了弹手指。
　　说：
　　“听到了吗？”
　　“之前那个价格，我只当是你睡晕了，说胡话。现在，咱们再谈一次，这一次，我希望你们有点诚意。
　　好吗？”

130.一夜暴富（下）【52/100】
　　传讯石另一侧，小雅儿完整的听完了江夏和马提书的交流，她沉默了几息，叹了口气，说：
　　“行吧。
　　但你也说了，灰烬宝药有数量限制，再厉害的修士也不能无限的烧，所以就以你说，五千枚仙钱一丸宝药。”
　　“五千那是功法的价格。”
　　江夏慢条斯理的说：
　　“得了功法还得花时间去练，没有天赋，没有时间，也修不出个神通来，我这宝药，你烧了就能有神通。
　　节省修行不是一星半点。
　　虽说效果差点，但它按照境界不同，一次能烧的数量也不同。
　　非常想要某个神通，那就算运气再差，多烧几次也有了。
　　质量不够，数量凑嘛。
　　这即插即用，无副作用的好东西，你就给我五千仙钱？
　　仙子，你这是在白嫖我啊。”
　　小雅儿一阵气结，又反驳不得，她赌气般的鼓起腮帮子，说：
　　“那你说，多少钱？”
　　“一万！”
　　江夏狮子大开口，直接把价格翻了一倍。
　　“不可能！”
　　小雅儿当即回绝。
　　“别急嘛，我话还没说完。”
　　江夏慢悠悠的说：
　　“单个买，是一万，如果一次买十丸以上，给你们打折，一次买百丸以上，再给打折。这样吧。
　　我们第一次做生意，我吃个亏。
　　每二十丸，送你们一丸。
　　而且一万是中品灰烬宝药的价格。
　　那些神通微弱的下品宝药，我就不赚钱了，收你们四千仙钱的成本价就行。
　　我这里可还有上品。
　　即是那种不需要赌运气，就能得到固化神通的好宝药。
　　这个价格，自然要更高一些。”
　　小雅儿听到这话，脑子里飞速计算开来。
　　几息之后，她说：
　　“上品和下品宝药给我个样品，我要去给鉴宝师看看。”
　　“上品暂时不卖，等我们合作深入之后再说。”
　　漏斗法宝的光再现，江夏说了句，丢了一团下级灰烬进去，十几分钟之后，小雅儿的声音再次响起。
　　她说：
　　“这个不行，你这奸商！
　　下品宝药的神通都几乎无用，还杂质满满，烧起来痛苦加倍，成长性更是差的一塌糊涂，除了凡人和妖物有点用外。
　　它对普通修士都毫无用处。”
　　仙子如一锤定音的说：
　　“中品一丸六千，下品一丸五百，还要按你说的，此次交易二十丸附赠一丸，另外，不需要赌运气的上品宝药，你那里多吗？”
　　“多啊。”
　　眼见对面是个砍价高手，江夏心中遗憾。
　　下级灰烬果然如刘慧所说，一点都不吃香，但好在薄利多销，还是那句话，他拿这些灰烬，几乎没有成本。
　　卖多少都是赚。
　　于是便面不改色的扯谎说：
　　“但我说了，上品太珍贵，这一次交易就算了，等咱们以后成了朋友，再谈这事。”
　　“那就说中下品，你到底有多少？”
　　小雅儿也从江夏的口气里，感觉到了问题不对，她问了句。
　　江夏心里想了想，保守的说：
　　“现在共有一百二十丸。”
　　“嘶...”
　　圆脸小师妹立刻倒吸一口凉气。
　　按她的想法，这种能给神通的天材地宝，这人手里有十丸就已经了不起了，这一下子就是一百多丸，简直和批发一样。
　　她心里升起一团火来。
　　这人如此有手段，自己把他发展成鸿雁会的贵客，靠着这手优质资源，自己在鸿雁会里的前程也一定能水涨船高。
　　“你能供应多久？”
　　她又问到：
　　“按三月供给一次的频率来算，以及，你这东西肯定是从秘境得到的，你手里那个秘境的星阵，卖不卖？”
　　江夏耸了耸肩，底气十足的说：
　　“你要多少，我有多少！但我劝你们别大规模倾销，任何东西一旦多了，就不值钱了，细水长流才是好生意。
　　还有，星阵不卖！
　　另外，既然说到这个了，我就把话讲明白，现在咱们这么合作挺好，大家都有钱赚。
　　你也可以一道雷劈死我，或者逼我交出星阵，但我已经把它藏到一个好地方了，除了我之外，整个苦木境，谁都别想找到那星阵。”
　　江夏握着传讯石，低声说：
　　“我敢大大方方的和你们做生意，就不是毫无准备，如果你们那边没有很能打的苦海仙尊坐镇的话，我劝你们...
　　别耍小聪明。”
　　面对江夏的“提醒”，小雅儿师妹这边嗤之以鼻。
　　这人还真敢说，口气狂妄的很。
　　苦海仙尊什么的张口就来。
　　整个苦木境的仙尊大能都是有数的，他若是能随随便便喊过来一个仙尊当打手，还用这么偷偷摸摸的和鸿雁会做生意？
　　“你就放心吧。”
　　小雅儿语气平静的说：
　　“我能理解你的顾虑。
　　但我鸿雁会开门做生意，赚钱只是次要，重要的是交朋友，从我们开始这行到现在，还没有出现过杀人夺宝的事。
　　你的灰烬宝药确实厉害，但也就这样了。
　　用它赔上我鸿雁会的名声，划不来的很，还有，你手里的宝药既然这么多，就得先等等。
　　这事我决断不了，得汇报上级。”
　　说完，小雅儿又想了想，对传讯石说：
　　“从今天开始，我就是你在鸿雁会的专属接待，你可以叫我‘云崖子’，样品的货款，一会按六千仙钱的价格给你。
　　附赠一枚上品储物戒。
　　以及一封三年后开启的鸿雁宝会的请柬，以后若遇到戴同样款式戒指的，就都是我们的客人。
　　鸿雁会的客人之间，可以私下交易货品。
　　但不许互相攻击。
　　一旦违背，自有惩罚。
　　还有，你这灰烬宝药，我们鸿雁会收了，就不能再转卖给其他商铺，这是操守问题，我们不喜欢不守规矩的客人。
　　如果你故意违反，下场会很惨的。
　　最后，我该怎么称呼你呢？
　　这位贵客。”
　　“好的，小雅。”
　　江夏随口应了句，心思转了转，说：
　　“叫我‘鸽’吧，鸽子的鸽。”
　　他是按照前世的习惯，称呼这位自己专属的“客服小姐”。
　　把云崖子，叫做小雅，以示亲近。
　　但小雅儿那边，差点被这一声呼唤吓出心脏病来，一个劲的怀疑自己是不是说错了话，被那人知道了自己真名。
　　又或者对面的是个装成萌新的老怪物，用某种秘法探知到了自己身份。
　　但仔细一想，自己现在是在通天坊宝瓶山宗门，这里的护山法阵乃是仙盟钦天院的高功们亲自设下的。
　　不到苦海境，根本通不过神念进来。
　　而如今苦木境的那几位仙尊大能，也绝对不会无聊到和她一个小小的存真修士开这种玩笑，应该只是个巧合。
　　“贵客的名字倒是有意思。”
　　小师妹定了定心神，笑着说：
　　“如果没有问题，鸽道友，这个契，就定下了？”
　　“嗯，定下吧，还有，小雅。”
　　江夏问到：
　　“我这宝药，以后要给我家宗门一些亲近的师兄弟用，不会有问题吧？”
　　“没有。”
　　小雅儿按着心口，说：
　　“只要不拿出去售卖，友人之间的馈赠，我们不管，但你最好别把它宣扬的天下皆知，我想你知道原因。
　　你这东西，确实烫手的很。
　　除非你真能喊来仙尊大能保驾护航，否则一旦见光，恶人来袭，你是决计护不住的。
　　好了。
　　往左看。
　　三，二，一，预付三成货款给你了。”
　　江夏如刚才一样，扭头一看，又是蓝色的光环型漏斗闪耀，一枚古朴的，镶嵌着红色珠玉的黑色戒指，正悬浮在那光圈上。
　　他将其取过，戴在右手食指上，这戒指很是奇特，一入手，便自动缩小，化作很恰当的大小，套在了江夏手指中。
　　他听王六福说过这种储物戒，墨霜山的制式产品里就有这种，要用神念绑定身份。
　　不玩滴血认主那一套。
　　江夏闭着眼睛，心思沉入一片光亮的识海，以神念透入戒指，如仓库一样大的空荡中，正堆着一堆仙钱。
　　都是百度精炼灵气一枚的，其上的灵光，要比寻常十度的仙钱更明亮，散发着诱人的，小可爱的清香。
　　还有一封金灿灿的请柬，就放在那些仙钱之上。
　　一夜暴富啊。
　　江夏哈哈一笑，将古朴大气的戒指，放在嘴边轻轻一吻，他畅快十足的起身，又想起一事，拿起传讯石，对那边说：
　　“小雅，剩下的货明天给你，顺便帮我换两万钱的上品聚灵丹和各色符纸...”
　　“你要那么多聚灵丹干什么？”
　　小雅儿一阵惊愕，她问到：
　　“那种补气的丹药，你要这么多，用来吃吗？”
　　“对呀。”
　　江夏背着双手，眺望着夜色，悠哉悠哉的说：
　　“当糖豆吃，淋上点糖霜，味道很不错的，你也可以试试。反正我有钱，可劲造，怎么开心怎么来。
　　做人嘛，最重要的就是开心咯。”
　　“好吧，你的口味真是独特。”
　　小雅儿抽了抽嘴角，她又想到秋骊师姐的叮嘱，便说：
　　“鸽道友，你手里的灰烬宝药里，有没有适合炼体修士用的？算我私人买你一份，仙钱可以现在给清。”
　　“应该有吧。”
　　江夏随口说：
　　“明日你们自己挑吧，钱什么的，这次就算了，权当我卖给小雅你一个人情，以后合作赚钱的机会多着呢。
　　别再试图白嫖我就行。”
　　说完，江夏关掉了传讯石，心中火热，便去整理灰烬宝药，但也没什么整理的，苏早就为他整理好了。
　　另一边，小雅儿师妹也是一脸古怪的关掉了传讯石。
　　她觉得对面那人肯定是个怪人，兴许是个放荡不羁的家伙，修士嘛，鱼龙混杂的，什么人都有，今夜做成了一笔大生意。
　　让她在鸿雁会里的地位有了盼头，让小雅儿也再无睡意。
　　她想了想，表情古怪的从自己的储物戒里拿出一瓶聚灵丹，放在鼻下闻了闻，又找了点糖霜撒上去，然后给嘴里丢了一颗。
　　“唔...草药的香气加上糖霜的香甜，果然挺好吃的。”

131.废土人生【53/100】
　　今夜老江发了笔横财，心里很是热乎。
　　得益于如月那神乎其神的旺主命格，让他忧愁的灰烬销路也得到了解决，鸿雁会的出现是个惊喜，解了江夏燃眉之急。
　　但这也意味着，江夏没办法再做垄断生意。
　　这让他有些惆怅，果然，事实再一次证明了，手里没有自己的销售网络，很多事情都是做不成的。
　　他基本上可以肯定，鸿雁会以那个价格，拿了自己的灰烬，转手卖出去绝对还能狠赚一笔。
　　这种情况，不由让他想起了前世看过的一部剧。
　　老白和小粉辛辛苦苦，拼了命做出的货卖出的钱，却不及大贩子左手倒右手，在自家的销售网络里转手一圈就能得十倍的利。
　　那位名为海森堡大人的困境，现在也落在了江夏身上，他想到，如果自己也能有个靠谱的平台，那还用做什么灰烬生意？
　　直接和鸿雁会一样抽成，就能赚的钵满盆满了。
　　不过，鸿雁会的出现，倒给了江夏一个灵感，他手头还有另一件商品，原本不知道该怎么卖出去，现在却已有了初步的想法。
　　“马尔特，施睿在你那边吗？”
　　黎明时分，正在忙着完成昆仑坊军火订单的废土匠师马尔特，突然收到了江夏的信息，这个光头匠师瞥了一眼旁边开机床开的热火朝天的三王子。
　　便应了声。
　　这施睿也是有意思。
　　贵为三王子，又是个大宗门的弟子，但干起这种机械活来，却一点都不为难，让马尔特想起了自己曾经的几个好学徒。
　　说实话，他挺喜欢这个年轻人，如果在废土，靠着施睿对机械的敏感和喜爱，他绝对能成为很优秀的工程师。
　　“让他过来我这边，我有件东西需要他测试一下。苏在你哪里吗？”
　　江夏顺口问了句。
　　“苏不在。”
　　马尔特揉了揉自己的光头，他对施睿招了招手，又在芯片通讯中回答到：
　　“他奉老板你的命令，去开导朱莉了。”
　　“哦，我都把这事忘了，行吧，你忙你的，我问一问他进度如何。”
　　---
　　苏在开导朱莉。
　　嗯，开导的非常“投入”，非常“热情”，在刘宅花园的一处幽暗的林子中，黑暗中孕育着激情。
　　许久的交融碰撞后，两人才如搅在一起的蛇一样，在喘息和压抑的尖叫中分开。
　　苏这个年轻人，其实并不怎么热衷于这种男女之爱，他从小被罗格教导，其生活方式很像是禁欲者。
　　不过江夏让他来开导一下朱莉，苏愿意帮忙。
　　不过朱莉是个什么性子，黑手会里人人都知道。
　　你想让她用心听你说话。
　　就得先满足她在生理上的渴求。
　　苏和朱莉，认识的时间很长了。
　　在苏的记忆中，朱莉之前不是这样的，尤其是在他们在自由公民城中做研究的时候，朱莉是个很保守的女人，有个很恩爱她的丈夫。
　　可惜，最终爆发的冲突里，朱莉失去了这一切，然后...
　　她就变了。
　　变得天翻地覆，完全变成了另一个人，再不掩饰自己对于快乐的追求，黑手会，不，整个废土上，或许人人都有心理健康问题。
　　而朱莉，则是病情最严重的那种。
　　“呼”
　　穿着散乱长裙的朱莉，靠在花园的树边，脸上尽是满足的余韵，她从义体装弹药的小方格中弹出一根女士香烟，叼在嘴边，用一枚酷炫的废料火机点燃。
　　看着眼前正在穿衣服的苏，这荡女吐了口烟圈，说：
　　“小弟弟，今天怎么这么主动？
　　以前你对姐姐都是爱搭不理的，是突然长大了吗？我听说，坊市里绸缎庄掌柜的闺女，这几天一直在主动找你。
　　看来我们的苏也终于有追求者了，从你刚才的表现来看，那姑娘以后肯定会很幸福的。”
　　说到这里，朱莉捂着嘴，发出一连串暧昧的笑声。
　　“是老板让我来开导你。”
　　苏穿好衣服，拉起拉链，头也不回的说：
　　“但我不太擅长开导别人，或许，让你高兴一下，你就会打消一些危险的念头。”
　　“江夏？”
　　朱莉撇了撇嘴，烦躁的抽了口烟，低头说：
　　“多管闲事。”
　　“你想回废土，对吧？”
　　苏转过身，半跪在地上。
　　看着眼前衣衫不整，如小女孩一般鸭子坐的朱莉，他伸出手，帮朱莉穿好衣服，盯着朱莉的眼睛，说：
　　“但你也知道，罗格派你过来的时候，已经明确说了，再不许你再回去！这件事江夏不知道，但我知道。
　　我还知道，罗格为什么要下这道命令。”
　　“啪”
　　苏的话还没说完，朱莉一巴掌就抽在了他脸上，刚才还被抚慰，被满足的女人，这一瞬如疯子一样，低声呵斥到：
　　“臭男人！别乱猜我的心思！”
　　“你是不想活了。”
　　苏摸了摸脸颊，刚才朱莉这一巴掌毫不留情，她左手也经过义体改造，这一巴掌打的苏嘴角都渗出血来。
　　但苏不在乎。
　　他只是很平静的说：
　　“在皮特战死的那一天之后，你就不想活了，你之所以还跟着罗格，是因为你想完成皮特的遗愿。
　　你想为黑手会找到存活下去的希望，所以就任由自己每天都醉生梦死。
　　现在希望找到了，你觉得自己的使命完成了，便想着去找永生会同归于尽，罗格为什么派你来这里？
　　你以为你藏起来的那些爆炸物瞒得过谁？
　　罗格让你来这里，只是因为他不想看着你寻死，你别想回去！
　　我不会允许，江夏也不会允许。
　　朱莉，这个世界，就是你以后的家。
　　你不再是废土人了。
　　罗格已经把你除名了，你也不再是黑手会的战士了。
　　你是昆仑坊的掌柜，要帮助我们在这个新世界建立商业网。
　　这就是你的新身份！
　　这就是你的新任务，也是你最后一个任务。”
　　“闭嘴！”
　　朱莉握紧了拳头，她有些躲闪苏的目光，只是哑声说：
　　“大人的事，你这小孩子别管！我的年纪都能当你妈了，别乱猜我的心思，我只是...我只是适应不了这里。
　　也不想适应这里。”
　　女战士换了个屈膝坐的姿势，双手环抱着膝盖，语气这一瞬变得有些虚浮。
　　带着一种感怀，一种茫然，一种痛苦。
　　她狠抽了一口烟，说：
　　“苏，你知道吗？
　　我每次看到这个正常的世界，我都会...
　　我会恨它！
　　我会恨它的平静，恨它的舒适，恨它的安宁，我们享受不了这一切，这也不是我们该享受的。
　　苏，我们已经野蛮的太久了，已经不会和文明交流了。
　　皮特还在的时候...”
　　朱莉沉默了一息，又说到：
　　“他还在的时候，我们会幻想如果我们出生在核大战之前，我们会想象，一个正常的世界该是什么样子。
　　我们想不到。
　　每一天睁开眼睛，看到的都是废土，末日之后的世界，那就是我们的归宿。
　　皮特已经死在那里了。
　　他恨那片大地。
　　我知道，我也恨。
　　我们还幻想着会有个孩子，但我们不敢，我们不敢去要一个孩子，我不想让他和我们一样，在废土的混乱和绝望中沉沦。
　　你能懂吗？
　　等我亲眼看到这个世界，我发现，我错了，我想不到。
　　不是它不够美好。
　　而是它太美好了。
　　美好到，我会觉得自己是在做梦。
　　你知道最痛苦的是什么吗？”
　　朱莉抬起头，看着苏，她猛的伸出手，粗暴的将苏的脖子拉过来。
　　她咬牙切齿的说：
　　“陪在我身边的那个人，他不在了，他享受不了这种风景了，但我却每天都能看到，我快被逼疯了。
　　比绝望更痛苦的是，你已身在希望之中，但你却感觉不到丝毫的快乐。
　　那时候我最少还有皮特，我可以和他一起依偎着度过绝望，但现在，我只剩下一个人了，再美好的事情，对我来说，都是折磨。
　　我快被逼疯了！
　　让我回去。
　　求你了...
　　苏。
　　求你了，别再用这些美好折磨我了，我不能呼吸了，我快喘不过气了，别折磨我了。
　　让我回去。
　　葬身于沙海的激战，就是我这样的人最后的归宿。
　　也是最好的归宿。
　　我是个天生就肮脏的灵魂，注定要在黑暗的地狱里爬行着我的人生，我和这个充满光明的新世界格格不入...
　　天呐。
　　我要疯了。”
　　如疯人的呓语，从一开始的激烈，到最后的抽泣。
　　一直沉浸于快乐的朱莉，这一刻脆弱的像是个无助的孩子，她抱着膝盖，将头埋在双臂中，就如寒冬腊月的颤抖。
　　这是一个无所适从的灵魂。
　　如她所说，当过去都被痛苦填满时，残存的躯壳中，就再无缝隙可以容纳一切美好的事情。
　　哪怕...
　　她已身在希望之中。
　　“但你可以的，朱莉。”
　　苏抱着朱莉，他轻轻拍打着朱莉颤抖的后背，如安慰孩子一样。
　　他低声说：
　　“你可以有新的生活，你可以有一个和皮特的孩子，你可以让他降生在新世界里，皮特把自己的精子存在实验室里。
　　你还记得吗？
　　我们每个人都那么做了，虽然最开始的目的，只是做生物实验的蓝本用，但却误打误撞的保留了一份希望。
　　只要我们能夺回实验室，你就能在这个世界里，有一个和皮特的孩子，你能看着他在新世界里长大。
　　你能保护他不受我们经历的痛苦。
　　我们会抢回它的。
　　朱莉。
　　你也可以的。
　　好好活下去，就在这个世界里，为了皮特，为了你们未来的孩子，好好活下去。
　　我也将常驻在这里，我也和你一样畏惧那些不真实的美好，我也和你一样，想要逃回去废土。
　　但我们是希望...
　　我们可以完成这份希望，我们可以...唔...”
　　苏的话还没说完，就被朱莉一把推倒在地上，女战士讲心里话说了出来，此时正处于一种很难说的状态里。
　　她骑在苏身上，居高临下的看着他，哭的梨花带雨。
　　如野兽一样撕扯着苏的衣服，她尖叫：
　　“我不想听你说这些，我也不需要你来劝导，你个小屁孩懂什么人生大道理！现在！给我！”
　　苏有些犹豫。
　　他在犹豫，要不要推开明显有些失控的朱莉。
　　然后，他脑海里响起江夏幽幽的声音。
　　“给她！”
　　“天呐，这可怜的女人的故事，听的我这样的冷血混蛋都要落泪了。”
　　“还有，下次做事前，记得关上通讯...我TM在做正事呢！马尔特都快笑死了！而茉莉还是个孩子！
　　你们这两个混蛋！
　　给你二十分钟，快点完事，然后滚去休息，明天还要工作呢，咱们这边禁止办公室恋情，你们这群废土混单，别再给我搞幺蛾子了。
　　另外，替我给她一个拥抱。
　　她真是太惨了。”
　　说完这句，江夏很“礼貌”的单方面关掉了，已偷听了全过程的通讯频段。
　　他吐出一口烟圈，看着站在自己眼前的如月，将带着储物戒的右手搭在桌子上，以夹着烟的左手轻点眼前破碎的桌面。
　　他说：
　　“那么，我们接着聊，如月，关于你未来的人生规划。”

132.女战士的传承（上）【54/100】
　　如月今晚向江夏告密刘宝的藏匿物，真没有丝毫魅上之意。
　　看她的样子就知道，她对于自己现在的生活状态很满意，也没有打算趁机抱上江夏的大腿。
　　好如当年妈妈教的那样，靠着以色愉人和床上功夫飞黄腾达。
　　但一个人的命运，除了自己的奋斗之外，也确实要考虑到人生的进程和运气因素。
　　毫无疑问。
　　今晚，好运眷顾了人生前二十多年都很是坎坷的如月姑娘。
　　“你知不知道，你身体里，有一丝妖物的血脉？”
　　在刘宝的房间中，灯光照耀的非常昏暗。
　　之前如月提的灯，现在被放在桌边的烛台上，一丝火苗跳动的仿佛有了自己的生命一样。
　　窗外的夜色很安宁，小院中的花花草草在风的吹拂下摇摆，并未发声，如月记得自己小时候，很畏惧这样的夜晚。
　　那时她还在和亲生母亲到处流浪，如真正的小乞儿一样。
　　每一次被在夜中惊醒，都会恐惧的躲到母亲的怀中，在母亲的轻声安慰中，伴着饥饿与畏惧，再次入眠。
　　房中有烟气。
　　老江的香烟都来自废土，那里的人很自由，很野性，连带着末日之后的享用品，也带上了粗犷。
　　那烟气很辛辣。
　　对于老烟枪而言，是最美的享受，但对于如月来说，却算不上好闻。
　　她在茫然中，听到了江夏低沉的问句。
　　老板的声音，其实挺好听的。
　　尤其是那种享用烟草后带出的一抹沙哑，总是表达着和他年纪不太相符的成熟老道，像极了一个年轻的躯壳里，被塞进去一个有故事的雅痞大叔的灵魂。
　　“嗯。”
　　面对江夏的问题，如月低下头，看着自己纠缠在一起的双手，那纤纤十指纠结在一起，甚至勒出了白印。
　　很显然。
　　她是知道自己的身世的。
　　并且并不以此为荣。
　　在江夏的注视中，如月没有抬头，她用自己特有的那种轻柔的，带着一股媚意的语气，但用毫无感情波动的语调说：
　　“母亲在死前，对我说过这事。
　　她说自己是个坏女人，在成婚之后，守不住妇道。
　　结果害了自己，也连累了我。
　　她说我本可以在京畿过上一生无忧的生活，却因为她的错，让我从小沦落风尘。”
　　“那你恨她吗？你恨你的母亲吗？”
　　江夏靠在太师椅上，翘着腿，问了句。
　　他左眼的瞳孔微微发亮，观察着如月低下的脸颊的每一个细节，芯片探测器的生命体征检测也被启动。
　　如月的心跳，呼吸频率，瞳孔虹膜等等特征，都在这一刻被监控起来。
　　如果如月回答‘恨’。
　　如果她在这个问题上选择撒谎。
　　那么她再有天赋，江夏也不会收她。
　　一个对自己生母都心怀恨意的人，还能指望她对其他人多么忠诚？
　　用这样的标准判断一个人，或许太过唯心。
　　但以老江以往的经验来看，这样的标准其实很有用，而且以此用来分辨他人的品行，效果其实非常不错。
　　只是简单的心理学运用罢了。
　　这世界上或许真有垃圾父母。
　　但比起毫无理由的信任他人，江夏愿意赌一赌这个概率。
　　“我不恨。”
　　如月似乎也感觉到了老江的审视，她很聪明，她知道老板今晚和她谈这些，绝对不是因为一时心血来潮。
　　老板说她要做一个关乎人生规划的选择。
　　那么老板的每一个问题，都必须用心回答，以她的角度来看，在今夜的密谈中如果还要耍小心思的话，那就太愚蠢了。
　　所以，她选择了坦陈的回复。
　　她稍有犹豫，便对江夏说：
　　“我母亲只是一个有些姿色的普通人，她哪里能抵住妖物的诱惑？
　　而且就算是母亲不守妇道，做得不对，但我母女两被赶出家门之后，依然是我母亲用尽一切办法，让年幼的我活了下来。
　　我当时还小，母亲又被我那‘父亲’毁了容。
　　只能一路乞讨带着我，从京畿逃到凤阳郡，我已经记不太住那时的事情了，但我还记得，哪怕在她最饿的时候。
　　她依然会用一切办法，让我吃饱，后来，我们在郡城，遇到了妈妈。
　　妈妈曾经是凤鸣国有名的花魁，一眼就看到了在街边和母亲一起乞讨的我，她认定我有天分，便带着我去了院子里。”
　　说到这些不堪的回忆时，如月的语调并没有太多起伏。
　　直到说到自己是怎么被带入青楼做清倌人的时候，她的语气中，突然多了一丝诡异的骄傲。
　　就连身形都挺直了一些。
　　她擦了擦眼泪，对江夏说：
　　“当时妈妈问我愿不愿意跟她走。
　　说是能吃饱饭，不用担心饿死，我没有犹豫，老板，我不瞒你，我到现在都觉得，那是我这辈子做的最对的一件事。
　　我答应了妈妈，签了死契，用我自己，换了我母亲最后五年的衣食无忧。
　　母亲当然是不愿意自己的女儿沦落风尘，但我却...不在乎。
　　直到母亲生了病，在院子中专为我和她准备的小院里，她将死的时候，她才告诉了我那害了她一生的，贼子！
　　那个妖怪。”
　　如月深吸了一口气，又长出了一口气，她很努力的对江夏露出笑容，老江面无表情的看着她。
　　等待着如月这故事的最后结局。
　　“母亲告诉我，她其实...哪怕被害到那种程度，她依然不怪那个妖物，因为那个妖物，给了她一个孩子。
　　也就是我。
　　说来可笑。
　　老板，我的‘生父’是咱们那我老国主身边的大太监，我母亲本来一生都不可能有孩子的。
　　母亲对我说，那是老天爷，给她的最好的福分。
　　我觉得她太傻了。
　　我宁愿不出生，也不想让看她遭受那样的痛苦。”
　　“好吧。”
　　江夏点了点头，他抽了口烟，几息之后，又问到：
　　“如此一个好故事，被你讲的干巴巴的，你也算有天赋了。那我再问你，恨那个引诱你母亲的妖怪吗？”
　　“不恨。”
　　如月轻声说：
　　“我都没见过它，为什么要恨。
　　其实，之前是恨的，但母亲死的时候，那张被毁容的脸上的满足而幸福的笑容，让我实在是恨不起来。
　　如果我母亲都原谅了它，那我又何必执着。
　　毕竟我这一辈子，和它都不会有什么交集。”
　　“不一定哦，小如月，话别说的这么满。”
　　江夏仰起头，吐出了一口烟圈。
　　他看也不看如月，而是扭头看向窗外那幽静的夜，几息之后，在香烟的燃烧光点和升腾的烟气中，老江轻声说：
　　“我有一位很厉害的朋友，他之前见过你一次，他对我说，你的命格很奇特，有旺主之相，今夜的事情证明了这一点。
　　我决定把你留在我身边，让你去当个账房管家太浪费。
　　我决定聘请你做我的秘书。
　　当然。
　　这个不是重点。”
　　老江抬起头，看着如月惊愕的眼睛，他说：
　　“我那位很厉害的朋友还说，你有修行天赋，或许是你身上的妖物血脉作祟，你的天赋甚至比一般修士还要好的多。
　　我相信他的判断。
　　介于现在我也将成为修士，以后的生意，估计不怎么会和凡尘打交道了，而我急需这方面的人才。
　　所以，今夜，我要问你一句。
　　如月。
　　你，愿意跟着我一起修行吗？”
　　“这...”
　　如月俏脸上此时的惊讶，根本掩饰不住。
　　她以为今夜老板与她谈人生大事，最多就是要重用她，以后如老四一样，做个大掌柜之类的。
　　但老板不愧是老板。
　　每一个决定都如此鬼神莫测。
　　如月从小到大，见过的人形形色色，但她对于修士这个概念，依然停留在与普通人很相似的程度上。
　　这也是自然。
　　凤鸣国这地方，但凡有点修行的人，都不会自降身份，跑去青楼里潇洒，用不那么恰当的话说。
　　就靠那一身修行，他们要什么样的女人没有？
　　自然也没有人告诉如月，她其实也有天赋能成为一名修士，直到今夜，老江揭晓了答案。
　　但真相来的太过突然。
　　就像是一把大锤正面打在如月脸上，让她有些懵逼，面对江夏的询问，她一时间手足无措，不知道该说什么好。
　　看到如月那如见了鬼的表情，老江顿时撇了撇嘴。
　　好吧。
　　他预料到了这种情况。
　　“你回去好好想想吧。”
　　老江有些意兴阑珊的摆了摆手，站起身来，往门外走去，他一边走，一边说：
　　“毕竟是关乎人生规划的选择，让你立刻给我个答案，也不现实，我这个人，不怎么喜欢逼别人做选择。
　　尤其是对自己人。
　　你若不愿意，那以后在昆仑坊当个大掌柜，倒也逍遥，同样能给我赚取利润。
　　倒也不是什么坏事了。
　　但你若能下定决心...”
　　江夏走到门口，回头对如月耸了耸肩，他说：
　　“别的我不敢保证。”
　　“但或许，你能在遨游修行的路上，遇到你那位父亲，然后把它揍翻在地，用铁链子缩着，带到你母亲墓前。
　　让它向你可怜的母亲说声对不起...
　　你的演技，太差了。
　　你说不恨它的时候，那股杀气根本藏不住，如月啊，让老板我以过来人的长者身份，给你点建议吧。
　　因无能而大度，和强权下的宽恕，那是两码事。
　　选择给你了。
　　我很忙。
　　所以只等你三天。”
　　说完，老江迈着大步，带着一夜暴富的愉悦心情，迈入了门外幽静的黑夜里，今夜，他还有其他事要做呢。
　　如月嘛。
　　就那么傻傻的待在屋中。
　　十息之后，她才慢腾腾的重新提着灯笼，走出小院，低着头，往自己住的地方走，但也没走出多远，她就听到了一声呼唤。
　　“哟，小如月。”
　　熟悉的，带着一丝磁性，和掩饰不住的疲惫与满足的声音，在如月另一边的小树林里响起，把如月吓了一跳。
　　她提起手里的灯笼，才勉强看到。
　　衣衫不整，满脸桃花，好像哭过的朱莉大先生，正一边整理着湿掉小半的长裙，一边从树林里走出来。
　　作为一名在青楼里长大的清倌人，在朱莉靠近的时候，她身上那股“独特”的石楠花的味道，一下子让如月面色绯红。
　　她都不用猜，就知道这位豪放的大先生，刚才在树林里做什么。
　　“你看着很有心事的样子。”
　　朱莉到不在意。
　　她从未掩饰过自己很过分的生活态度，她走过来，很轻佻的伸手拨了拨如月精致的下巴，问到：
　　“是有什么心事吗？我今夜也睡不着，刚才那年轻人很有活力，却没有技巧，太粗暴了，打消了我所有的睡意。
　　不如，去和我喝一杯？”
　　如月以往很少饮酒，她倒是很擅长骗男人喝酒。
　　此时面对朱莉大先生的邀请，她有些迟疑，但朱莉也不是等她回答的人，她生拉硬拽着如月，就去了自己的院子。
　　虽然她没说，但很显然，这个来自废土的女子，今夜也面临着一场关乎后续人生的选择。
　　两个面临同样处境的女人，就这么神奇的凑到了一起。
　　这并非是老江刻意安排的。
　　但命运。
　　偶尔就是这么不讲道理。

133.女战士的传承（中）【55/100】
　　在朱莉的院子里，摆了个大方桌，桌上放着好些菜，如意坊市手艺最好的厨子，连夜被叫起来，给朱大先生做了顿宵夜。
　　厨子没什么怨言，毕竟脑子里多了个奋斗者芯片，他也说不出什么怨言。
　　朱莉出手是很大方的，那厨子劳累了一会，得了好些银钱赏赐，倒也不算白干，至于配菜的酒，那自然不必多说。
　　是直接从刘宅的酒窖里拿出来的。
　　一等一的好酒。
　　入口甘冽，回味悠长，酒量再好的人，也顶不住七杯，但现在却被朱莉大先生一杯接一杯，如饮水一样倒入嘴里。
　　喝酒，不能只有配菜。
　　还得有好故事。
　　于是如月的故事又被自己复述了一遍，这个故事不算好，但对于满怀心事的朱莉而言，倒也算是不错了。
　　“嗷，原来是这样啊。
　　你是你妈妈出轨生的私生女，难怪会沦落风尘。我就说嘛，你这样的美人，哪个父亲会不视作掌上明珠。”
　　朱莉斜靠在椅子上，如个男人一样，豪爽的大口喝干一碗酒，摸了摸嘴巴，简单总结了一下如月的身世。
　　说话挺不客气，但如月也没有反驳。
　　她端着秀气的酒杯，小口小口的抿着酒，没有太多心情再说。
　　“喂，板着个脸做什么？”
　　朱莉注意到了如月的表情，她哈哈笑着说：
　　“你是觉得我太冷血了？你还期待我听完你的故事，再流下两滴虚伪的泪水吗？你觉得你很惨，你妈妈也很惨，对吧？”
　　如月摇了摇头。
　　她并不是这个想法。
　　但朱莉下一瞬，却嗤笑一声，随手抓起一个油汪汪的鸡腿，送到嘴边咬了一口，含糊不清的说：
　　“算了吧，小如月，你这故事，放在我那个世...放在我老家那边，连被人听的资格都没有。
　　这算什么惨？
　　你母女两最少活着，你老妈也算是寿终正寝，以这个时代的标准来看，你现在也还活的不错。
　　没有缺胳膊少腿，更没有被当做**随意买卖。
　　啧啧。
　　你是不知道，你这样的皮肉，在我老家那边，可是一等品，奴隶贩子们会把你这样的小丫头，变成真正的‘小公主’。”
　　朱莉满脸坏笑的挤了挤眼睛，将手里的鸡骨头丢在一边，摸了摸手，说：
　　“当然，我说这些不是为了讥讽你，更不是为了打击你。我只是...怎么说呢？觉得你有点矫情。”
　　她伸手拍了拍如月的肩膀，丝毫不在乎自己的手在那好看的衣裙上，留下一个油汪汪的巴掌印。
　　又伸手拿起一盒女士香烟，给自己嘴边叼了一根。
　　用左手义体的火苗点着，在舒适的吐了口烟圈后，朱莉用右手撑着下巴，对沉默的如月说：
　　“看看你周围吧，孩子，你还拥有着一切，和我见过的那些惨剧相比，你们家这点事，简直像是大团圆结局的小妞剧。
　　想听听我的故事吗？”
　　“不，我不想。”
　　如月心里这么想着。
　　她现在脑子里乱糟糟的，想的都是老板的给她的选择，根本没心情去听朱大先生的故事。
　　但朱莉...
　　好吧。
　　她只是需要一个情绪垃圾桶，她根本不需要如月的回答。
　　“我出生第三个月，就被检测出有慢性病，于是在一岁的时候，我身体里百分之三十的器官都被换掉了。
　　在三岁前的第一次体检前，我甚至根本不知道这件事。
　　我是在老家的孤儿院长大的，我不知道父母是谁，我也不关心，和我一样的孩子太多了，大家觉得没什么。
　　父母而已。
　　又不是人生的必需品。”
　　朱莉吐了口烟圈，她讲故事干巴巴的，节奏极快，而且很跳跃。
　　她喝醉了。
　　尽管她自己不承认，说话都有些颠三倒四。
　　“我其实运气不错。
　　五岁的时候，就被刘易斯先生带走做黑手会的学徒，避免了孤儿院那些破事，比如被变态骚扰，七八岁的时候被院长**之类的烂事。
　　我在那里，遇到了我的皮特。
　　他比我小一岁。
　　很害羞的一个男孩，但脑子很好用。
　　我们在十三岁的时候，完成了我们人生的第一次...爱的运动。
　　你可能猜不到。
　　我当时可是很保守的女人。”
　　朱莉双颊坨红，很得意的说：
　　“十三岁才摆脱处女，在老家那是不可思议的事，嗯，你不必在意这些，总之，那么多年都顺顺利利的过来了。
　　那时候情况很不好，大家都是抱团求活，刘易斯.菲塔尔斯先生很有智慧，他的学生兼情人艾玛也还没发疯。
　　罗格那会还是个浪子。
　　他的情人能环绕那座该死的城一整圈。
　　我们一天能分到三瓶过滤水，一周吃一次烤老鼠，半个月一次还能出去放放风，一个月去一次酒吧。
　　和皮特一起调戏那些打扮的花里胡哨的小男孩。
　　一切都美好的不像样子。”
　　朱莉的目光，变得深邃起来，她任由香烟在指尖燃烧，原本不在意的如月，这会也被这个干巴巴的故事吸引了。
　　以女人特有的八卦直觉，她敏锐的觉察到，朱莉的故事，即将迎来转折。
　　“那一天...一切都毫无征兆。”
　　“我在为刘易斯先生准备去极乐之城开会的远行做准备，皮特和罗格在做实验，苏和马尔特在顶楼调试飞行器。
　　艾玛进来了。
　　她当时已经有些苍老了，毕竟那个鬼地方，人老的很快，她那天穿了一件白色西装，我记得很清楚。
　　那种矫揉造作的风格，那是大战前的无聊打扮，但真的很漂亮，很配她刻板的性格，简直像个标准的毒妇一样。
　　她和刘易斯先生打了招呼，还笑了笑。
　　一切都没什么变化。
　　直到，一群黑衣暴徒突然冲了进来，他们带着射线枪，大功率的震波仪，还有用于城防的猎杀者机器人。
　　他们朝我们进攻。
　　没有任何理由。
　　我的两个助手，在我眼前被爆了头，我吓得放声尖叫，手里的数据器砸在血中，我看到了艾玛拿出手枪。
　　给她爱的刘易斯先生来了一枪。
　　他们发生了争吵，罗格和疯了一样，想要扑上去，被苏死死拉住。
　　皮特在喊着我的名字。
　　他不该喊得。
　　他本来可以逃走的。”
　　朱莉的瞳孔已经没有了焦距，她完全陷入了黑暗的回忆中。
　　她说：
　　“整个实验室一片混乱，那群疯子直接打开了震波仪，把我们的脑子搅得一团糟，我当时就和你一样，如月。
　　我弱小的和一只老鼠一样。
　　我看着我的皮特打倒了两个暴徒，他身上沾了血，朝着我躲藏的方向扑过来，他想带我走，我看到了他的脸。
　　他的眼睛，他的喊声，然后...”
　　“砰”
　　朱莉痛苦的一拳砸在桌上。
　　抓起旁边的酒碗，仰起头，将那甘冽的酒水倒入嘴里，酒水洒的到处都是，溅满了那张脸，也遮住了她的眼泪。
　　她胡乱的在脸上抹了一把，把酒水和泪水擦得到处都是。
　　但那红彤彤的眼睛根本挡不住。
　　“皮先生，最后怎么了？”
　　如月追问了句。
　　朱莉扭头看着她，眼神死寂的犹如看着一个死人，那其中的寒意，惊得如月寒毛倒竖。
　　“他死了。”
　　朱大先生，毫无感情的说到：
　　“没什么奇迹，没什么改变，一个没有加装任何战斗义体的研究人员，在那种情况下，根本不可能活下来。
　　他死得很惨。
　　整个脑袋都在我眼前爆开，又被射线枪的乱射打的千疮百孔，我甚至看到了他破裂的心脏。
　　我丈夫...
　　死了。
　　而我只能眼睁睁的看着，什么都做不到。”
　　院中的风，这一瞬似乎都停了下来，两个女人之间，一片死寂。
　　如月不知道该说什么好。
　　她想安慰。
　　但这一瞬，看着朱莉的眼睛，她觉得任何的话都说出来，都是那么的苍白。
　　“我原本以为你是个聪明的女人，如月。”
　　朱莉反而很冷静，冷静的不像是她说完故事该有的样子，她拿起酒坛子，给自己倒了碗酒。
　　一边喝，一边说：
　　“但现在，我发现，你其实不怎么聪明，甚至很蠢，你的脑容量很可能不比你胸前那两坨肉更大。
　　因为你在纠结一个很傻瓜的问题，我甚至不知道你为什么要犹豫。
　　老板给你的机会，是我求都求不来的。
　　如果当时的我，有那种修士的力量...可惜，我没有，但我愿意付出一切，让我回到那个时候，让我...”
　　“啪”
　　待酒喝完那一瞬，酒碗摔落在地，摔得粉碎。
　　同时，一记耳光，狠狠打在如月的俏脸上，打的如月的脸颊向翻动，她整个人，都被从椅子上抽飞，摔在地上。
　　“你拥有一切，你已经得到了改变命运的机会，你将不会再重蹈我们的覆辙，你却像是个败家子和懦夫一样，不敢伸手去拿！
　　你到底，在害怕什么？”
　　朱莉扑过来，骑在如月纤腰上，如两个女子打架一样，抓着如月的头发，将她的头从地上拉起来。
　　废土的疯子大声喊到：
　　“你这娇弱的小鸡，想要变成我这样之后，再哭着喊着去找能保护自己和其他人的力量吗？
　　你有那个机会！
　　但你配不上它！”
　　如月被吓傻了。
　　朱莉自从加入昆仑坊之后，一直维持着很温柔的姿态，她从未在如月面前，表现出自己身为废土人的那一面。
　　但今夜，她却并未选择隐藏。
　　将自己最真实的那一面，暴露在了如月面前。
　　就像是发泄一样，一耳光接着一耳光，打的如月一脸懵逼，直到第四耳光落下的那一瞬，清倌人终于清醒过来。
　　她选择了反击。
　　“啪”
　　她平生第一次嚎叫着，如女疯子一样，伸出双手，毫无章法的试图推开骑在身上的朱莉，但推不开。
　　她便嚎叫着甩起手，一巴掌打在朱莉脸上。
　　当然。
　　她根本不是朱莉的对手。
　　但本该朝着她打下来的那一耳光，却最终没有落下。
　　几秒之后，如月诧异的睁开害怕的眼睛，却看到，骑在自己身上的朱莉，正露出一副满意的表情。
　　“对，就是这样。”
　　朱莉这一瞬温柔的不可思议，好像刚才一切都是虚幻。
　　“以后有人欺负你的时候，就像刚才那样。”
　　废土女人站起身，朝着如月伸出手，她认真的说：
　　“用尽全力，给他一巴掌！反击或许没什么效果，但你抱着头挨打不还手的样子，真的很傻。
　　真的很丑。”
　　如月迟疑的伸手握住朱莉的手。
　　她此时的形象差极了，披头散发的和一个疯婆子一样，她被朱莉拉起来，又被后者丢来一根女士香烟。
　　“你最近干活干的很好，但我听一些小道消息说，有人传谣言，说你是爬上了老四那废物的床，才得了这好差事。”
　　朱莉点燃了香烟，也给很不娴熟的如月点了火。
　　她扭头看着气喘吁吁的如月，说：
　　“你知道这事吗？”
　　“嗯。”
　　如月学朱莉那样，小心翼翼的将细长的女士香烟叼在嘴边，又揉了揉肿起来的脸，朱莉那三记耳光，真的是毫不留情。
　　果然，面对美女，只有同为女人才下得去狠手。
　　她轻轻的抽了口烟，然后皱起了眉头。
　　她不喜欢这种味道，只能低声对朱莉说：
　　“我早就知道她们的谣言，我甚至知道是谁传出来的，但我不在乎，我以前在院子里，听多了这种...”
　　“所以你还是逆来顺受。”
　　朱莉狠狠瞪了她一眼，说：
　　“为什么不反击？为什么不去对峙？任由她们污蔑你，怪不得你这么懦弱，你知不知道，你只有先让她们服气你。
　　她们才会真正‘理解’你的礼貌。
　　你们这个世界的人，总把礼貌当谦逊，认为它是一种美好的品格，但在我们那边可不是这样。
　　你得先打倒所有挑衅你的人，才有资格和他们讲礼貌。
　　算了。
　　这些事不用我教你。
　　老板肯定会教你的，江那个人是一头野兽，他不会允许自己的兽群里藏着一个懦夫，如果你表现的不如他的期待。
　　他会毫不犹豫的赶走你，让你去自生自灭。
　　我就问你，你现在还纠结犹豫吗？”
　　如月有些迟疑。
　　但最终还是点了点头，她偷看了一眼朱莉，说：
　　“我其实，不是害怕什么。
　　我只是需要时间考虑一下，毕竟选择了修行，就得离开凡尘，我本来答应先生你，要帮你和大掌柜工作的。
　　我这突然一走，你们那边会缺人。”
　　“呃...”
　　朱莉的表情猛地变得尴尬起来，这酒疯子挠着头，哈哈笑了两声，试图掩饰，但最终在如月幽幽的注视下。
　　她举起双手，语气无奈的说：
　　“你这孩子，刚才怎么不说清楚...白挨了一顿打，好吧，我承认，我喝醉了。”
　　“我只是想打一架...对手是谁，不重要，小如月，你真倒霉。”
　　PS：
　　起点上传每日有50章的限制，刚才就是到限制了，这会已经沟通好了，大家不必慌乱，有序观看，谢谢各位正版支持~
　　爱你们。

134.女战士的传承（下）【56/100】
　　“唉，其实也不算白挨打。”
　　在朱莉的小院里，经过一番厮打折腾之后，两个女人的关系居然诡异的变的亲近了一些，如月这会，也不像之前在朱莉面前那么拘谨。
　　她说：
　　“朱先生教我的，确实是我以前欠缺的，或许老板对我不满意也在这里。”
　　“那你想去修行吗？”
　　朱莉又问了句。
　　如月点了点头，又摇了摇头，她很矛盾，又又烦躁，便将手头的女士烟狠抽了一口，像极了一个刚才的朱莉。
　　她说：
　　“我想去，但我...我也很害怕，朱莉姐，你有没有体会过那种，就是要面对新的生活，心里总会有种...”
　　“啊，这个啊，我懂的。对于不确定未来的恐惧，以及好不容易过上了舒适的日子，人人就都会害怕改变。
　　这是天性。”
　　朱莉叹了口气，她从口袋里摸来摸去，最后摸到了一个东西，拿出来，放在如月手心，入手冰凉。
　　如月看了一眼，发现是一枚纹路古怪的硬币，银色的。
　　上面刻着她不认识的文字。
　　“抛一下吧。”
　　朱莉吐了口烟圈，对如月说：
　　“正面是去，反面是不去，如果你做不了决定，就让它帮你吧。”
　　“这...这也太草率了。”
　　如月本能的摇了摇头，却又听到朱莉说：
　　“这是皮特教我的。
　　他说，硬币本身不能帮你做决定，但抛硬币这件事是有意义的，在硬币飞上天空的那一刻，你就知道，你心里想要什么了。
　　试一试吧。”
　　如月愣了一下，她重新看了一眼手里的硬币，最终，她深吸了一口气，将手中的硬币抛起。
　　“叮”
　　在清脆的声音中，如月试图伸手去接那飞起的硬币，那硬币飞入半空，却被朱莉一把扣住。
　　废土女人笑眯眯的看着苦木境的清倌人。
　　后者红肿的脸上，那一双眼睛里，这会看着硬币消失，有些愕然，但愕然之后，却又多了一抹坦然。
　　少了一分纠结。
　　她做出决定了。
　　只在那一瞬间。
　　“谢谢你，朱莉姐。”
　　如月俯下身，很诚恳的道谢，朱莉则摆了摆手，打着哈欠说：
　　“我累了，你去吧。”
　　说完，她毫无犹豫的走向自己的房子，但在踏入房门的那一瞬，她也伸出手，将硬币弹起到空中。
　　却没有伸手去接。
　　而是毫无眷恋的大步向前，任由那硬币，从空中摔落，最终砸在地上。
　　她...
　　已经不需要这个东西来帮她做决定了。
　　如月抛的那一次硬币，不但是给她自己抛的，其实也是替朱莉抛的。
　　痛苦而破碎的朱莉，在今夜死了。
　　明天，曾经的那个保守的女人，会在新世界开始新的生活。
　　她会带着两个人的份，努力在这个新的天堂中，好好活下去。
　　“砰”
　　房门关上，哭泣的声音从房中响起，如月默然上前，将地面上的硬币捡起，又看了一眼眼前紧闭的房门。
　　最终，如月长出了一口气。
　　她转过身，将那硬币贴身放入衣中。
　　又拿起朱莉放在桌子边的精致的铁制烟盒，还有特意放在那里的，用钢铁的废料做的，很酷炫的打火机。
　　在月光下，如月仔细看着这打火机，一面刻着朱莉的名字，另一面刻着皮特的名字，如月不认识这些字母。
　　但她不需要认识，也能猜到它们的含义。
　　就像是某种传承一样。
　　一个饱经风霜的女战士，卸甲归田。
　　另一个女人。
　　拿起了她的武器，再次踏上战场。
　　奇妙的命运，就此交错而过。
　　“修行，修士。”
　　如月揉着红肿的脸，学着朱莉的样子，将一根细长的烟，叼在嘴边，却没有去点燃，她看着眼前将黎明前的夜色。
　　心中再无丝毫的迟疑。
　　一股冲动推着她迈开脚步，带着之前清倌人从未有过的矫健步伐，在浑圆臀瓣的摇晃中，她就那么冲入黑夜里。
　　她曾无比恐惧这片黑暗。
　　但在今夜中，她却走得越发稳当。
　　她已经长大了。
　　已经不用再害怕那些扰人的黑暗了。
　　但如月去的方向，并不是自己居住的地方。
　　相反，她一路急匆匆的走过了夜半的刘宅，又顺着一条隐蔽小路，来到了如意坊市的账房部门的侍女们居住的院中。
　　如月站在门口，深吸了一口气，又看了一眼手中的打火机，然后顺手从柴房里取了根擀面杖，抄在手里。
　　气势汹汹的上前，在黑暗中拨了拨头发，一脚踹在厢房的门上。
　　“砰”
　　巨大的声音，把其中入睡的三个侍女吓了一跳。
　　她们一脸懵懂的从床铺上抬起头。
　　结果就看到了如月抓着擀面杖冲进来，朝着三个侍女蒙头盖脸的打了下来，如月心中有火气。
　　但毕竟是个养尊处优的清倌人，娇弱无力。
　　打下的木棍也没有丝毫准头。
　　杀伤性基本没有，但威慑力极强！
　　谁人不知道如月姑娘是个清冷性子，哪里会预料到她今晚突然爆发，三个侍女又是被从睡梦中惊醒，反应都慢了几拍。
　　结果被如月抓着擀面杖追的鬼哭狼嚎，没头没尾的到处乱跑，又在嚎叫中被如月趁乱踹倒两个。
　　那擀面杖几棍打下来，上面居然也沾了血。
　　吓得院中其他披着衣服跑来的侍女们躲在一旁，瑟瑟发抖。
　　“小贱人！”
　　如月一边打，一边尖叫到：
　　“一个个不好好干活，传起瞎话来倒是起劲！下次再敢乱嚼舌根，就把你们统统赶出去！
　　我昆仑坊不需要嘴巴不严的人，朱大先生看你们勤勉，给你们机会，不但不感恩，还敢玩小把戏。
　　过来！
　　不许躲！”
　　“啪”
　　大概是挥动擀面杖太累了。
　　如月干脆一把将擀面杖丢在一边，冲到人群里，抓住最后那个吓得瑟瑟发抖的侍女，提着衣领就是啪啪两耳光。
　　把那传她谣言的丫鬟打的脸色惨白，又被吓得跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“还有你们！”
　　如月瞪着眼睛，扫视一圈，大声说：
　　“谁传了我与大掌柜谣言的，都站出来！今晚若是不说明白，明日一早，事情可就没这么容易过去了！”
　　这处院子，紧靠着刘宅。
　　这会闹腾也很快惊动了已休息的老四。
　　但大掌柜听到丫鬟的报告，却只是嘿嘿笑了几声。
　　他并不打算出面，而是把已经和自己住在一起牛夫人喊了起来。
　　在她耳边低声说了几句。
　　胆小的牛夫人本还不想出面，结果被老四抓起裤腰带，狠狠抽在屁股蛋子上，不得不换好衣服，在几名丫鬟的陪伴下，很快去了现场。
　　如月很懂事。
　　见牛夫人来了，当即做委屈状，把事情前因后果都给惴惴不安的牛夫人说了遍。
　　这个村中来的农家姑娘，心里也是忐忑的很。
　　这会只记得老四的吩咐，便如那断案的青天大老爷，拉长声音，训斥几句，又把那三个被如月打的披头散发的多嘴侍女，从账房贬到伙房去。
　　两个女人一唱一和，几乎是立竿见影的把牛夫人在这坊市中原本几乎没有的影响力，一下子立了起来。
　　老四是打算让牛夫人当他“秘书”的。
　　但如果牛夫人连这伙丫鬟都镇不住，那可就全完了。
　　就如此，一场女人之间的“战争”，就这么在如月的突然爆发中开启，没过多久，又在一众丫鬟心怯怯的注视中结束。
　　但战争的发起人，如月，却有些意兴阑珊。
　　她发动了战争，赢得轻松简单，一点挑战性都没有，妈妈教过的那些“宅斗术”，根本派不上用场。
　　她谢绝了牛夫人的邀请，独自一人返回刘宅，走到那死寂的巷中，心中直感觉和这些见识不多的丫鬟们斗气没意思的很。
　　“啪、啪”
　　突然响起的鼓掌声，让如月吓了一跳，她回过头，就看到穿着长兜帽的狼妖刘慧，正靠在巷子口，对她拍着巴掌。
　　那姿态，几乎和看热闹时候的江夏一模一样。
　　这傻妖怪。
　　好的不学，净学坏的。
　　“厉害啊，如月，本妖倒是没看出来，你这文文气气的，闹起事来倒是一个顶两个，很有刺头的天赋嘛。”
　　刘慧的感知敏锐。
　　它出现在这里，就是为了来看热闹的，看惯了野兽厮打，偶尔看看人族打架，倒也别有一番滋味在心头。
　　“你刚才打人耳光的凶狠，倒是让本妖想起了那些刚出生的小妖怪，一个个也是这么凶狠。”
　　狼妖甩着大尾巴，慢悠悠的说：
　　“我们妖物天生就这样，不抢不争，根本活不下来，我原来是看不起你的，现在嘛，勉强有点样子了。”
　　“你来的正好。”
　　如月揉了揉脸颊，她学着朱莉简短有力的语气，对刘慧说：
　　“你帮了老板洗髓，踏入修行，我也要你帮我。”
　　“凭什么？”
　　刘慧哼了一声，反驳到：
　　“老板付我钱的，你给钱吗？”
　　“是老板的命令！”
　　如月眼珠子一转，冷声说：
　　“你可以问问他，是老板让我和他一起修行的。”
　　“呃？”
　　刘慧愣了一下，反问到：
　　“双修那种？”
　　“那是什么？”
　　如月心里一阵疑惑，老江好歹还知道点修行常识，但如月是个真正的凡人，对这些名词是一点都不懂。
　　但这会为了不露怯，她便咬着牙，不发一言的点了点头。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　狼妖兜帽下那张毛茸茸的脸上，当即露出了古怪而暧昧的笑容，它上下打量着如月的身段，最后深以为然的耸了耸肩。
　　说：
　　“胸是胸，屁股是屁股的，勉强还行，老板眼光不算差。
　　不过洗髓这事，你怕是顶不住，你身子骨太弱了，先来一半，等你强壮一些，再来后一半吧。
　　另外，报酬先赊着。
　　等你赚了仙钱再加倍还我。”
　　说着话，刘慧通过芯片通讯，询问了一下老江，几息之后，它挥了挥爪子，对如月说：
　　“跟我来，先让茉莉给你签员工协议，然后我就帮你洗髓。”
　　“另外，老板让你做好准备，他说这是你自己选的路，咬着牙也要走完，如果你掉队了，老板说会立刻放弃你。
　　还有，你会用枪吗？就是苏他们用的那种。”
　　“会。”
　　如月点头说：
　　“茉莉教过我。”
　　“很好，那你今晚最好再熟悉一下。”
　　刘慧甩着尾巴走在前面，头也不回对的身后的如月说：
　　“老板说他时间不多，又很忙，暂时没精力给你找个老师慢慢练，还说他不需要一个只会闷头修仙的女人。
　　他要你先成为战士，再成为修士。
　　所以明天，你就会被送到一个秘境里，通过实战，边学边练...反正我估计你是撑不下来的。
　　毕竟老罗那个鬼地方，太邪门了。”

135.商业升级【57/100】
　　“我再有两个多月，就要去墨霜山修行了，离开之前，打算在凤山那边，办个墟市。”
　　在刘宅装饰雅致的客厅中，江夏老神在在的端着茶碗，先是在芯片通讯里，对刘慧吩咐了几句。
　　然后对眼前开了一天机床，正洗去手上油渍的未来同门，三王子施睿说：
　　“我将成修士，要与咱凤鸣国修行圈子里的道友们一起修行，但深感本地香火不兴，民生凋敝。
　　又听说人家其他地方的修士，都有自己的本地墟市，给道友们交换物资，联通人情关系，但咱们本地却没有一个。
　　这不好。
　　但我有心办一个，却又对修行墟市这东西不太了解，师兄你有什么看法？或者建议，都与我说一说。”
　　当了好几天操机佬的施睿，这会倒是精力十足的，他畅了畅衣服，又擦了把脸，倒是颇有一股劳动人民的风范。
　　这个很帅很帅的家伙并不怎么在意自己的形象，洗了手，就坐在江夏对面，拿起茶杯大口饮了。
　　这才带着一抹放松的笑容，说：
　　“江师弟想的确实好，也会做生意，但事情怕没那么容易。”
　　“我听师父说过，苦木境各地专供修士采买的墟市，确实办的多，但大都是小圈子，好物匮乏，上不得台面。
　　想要成气候，想要办的好，就得当地的正式宗门出面撑场。
　　但咱们墨霜山情况特殊。
　　宗门人力不兴，每年从仙盟官方渠道，供应各地修士各种制式法器都已是捉襟见肘，便分不出人去开办管理墟市了。
　　若没有宗门出面，就靠江师弟你一人，怕是名不正言不顺。”
　　施睿摇了摇头，说：
　　“这事，我看悬。
　　不过师弟你又办个什么墟市，你手里好物这么多，就比如你家这机床，确定不卖吗？这么精密的机关器物，我给你说。
　　只要你松口，我去寻师父说一说，给你算上宗门贡献，再换些修行物资，岂不美哉？”
　　他说起马尔特那边的机床，倒是兴奋的很，显然是对那些精密的机械非常有好感。
　　这已经不是施睿第一次劝说江夏卖机床了。
　　以他的见识，自然知道这种精确到纳米级，令人咋舌的制造工具，和墨霜山的制器工艺结合，定能发挥出更大的效果。
　　“机床暂时不卖，那是人家废土飞升者们的财产，师兄你也不必着急，这等好物，以后肯定是要献给宗门的。”
　　江夏放下茶碗，慢悠悠的说：
　　“咱们再聊墟市，就如师兄刚才说的情况，那本地墟市就更应该办了呀。”
　　“你看，宗门各位长辈忙于修行，分不开精力，咱们这些做晚辈的，就该替长辈们分忧解难。
　　墨霜山在本地乃是一流宗门，但和同在此地的道友们联系少得可怜，整个凤鸣国修行圈说是一盘散沙都不为过。
　　没人带头，大家不互通有无，各个都敝扫自珍，长此以往，咱们这本就是修行界的穷乡僻壤，就更难谈长足发展了。
　　施师兄...”
　　“嘿嘿。”
　　江夏的话没说完，三王子突然笑了一声。
　　见到江夏诧异，他便摆着手说：
　　“宗门里往日我在师父那一系辈分最小，平日不被人这么称呼，你这么叫我，感觉怪怪的。
　　没事没事，你继续说，再多叫几声师兄，听起来舒坦的很。”
　　“好吧，师兄。”
　　江夏眼神古怪的看了一眼施睿，这家伙的快乐倒是单纯的很。
　　他继续说：
　　“师兄你看，我也将成墨霜山内门弟子，宣扬我宗门威仪，让本地修士团结在咱们墨霜山周围，那是理所应当之事。
　　你也不必担心宗门那边，咱们先定下策略，我再去寻王六福长老说一说，王长老一向通情达理。
　　咱们这墟市请他出面，问题不大的。”
　　“这...”
　　三王子是个本分人，又是个技术宅，不是那种喜欢搞三搞四的性子，听到江夏所说，逻辑上没什么问题。
　　但总感觉怪怪的。
　　他思索了几息，点头说：
　　“若是有六福师叔愿意出头，那在名义上，确实没什么问题了。但卖什么东西啊？
　　师弟，你听我多说几句。
　　这和修士做生意，与你家昆仑坊和凡人做生意不同，诸家修士，也不会在咱们的墟市里买些柴米面油，蔬菜瓜果。
　　我知你昆仑坊有上好灵石出售，但灵石这东西，也就咱们制器师用的多，寻常修士最多准备几块，用作阵法功能罢了。
　　若是没有好物在手，贸然去办这个墟市，怕是会坏了宗门名声的。”
　　施睿喝着茶水，又想了想，说：
　　“其实按理说，若以墨霜山的名义办墟市，最拿出手的商品，自然就是咱们宗门的各种器物。
　　咱们宗门所制的法器法宝，在整个修行界都是大大有名。
　　可是，那些器物都已有固定的销路，要临时筹措大量，怕是很难。”
　　“嗯，师兄说的是。我之前王六福长老之前说，他那边有些平日里自己做的。”
　　江夏活动了一下手指，看着施睿，说：
　　“师兄你不是也有几位师姐吗？不妨问问她们，若是手头也有用不上的法器法宝，都可以拿来墟市售卖。
　　换点仙钱修行也好。”
　　“行，我明日便问一问。”
　　三王子爽快的答应下来，又笑了笑，说：
　　“我那几位师姐，都是心思灵巧之人，平日里除了修行之外，也确实会做一些制器尝试，但法宝...
　　师弟你就不必多想了。
　　那东西都是师父赐下的，平日里都被师姐们当成宝贝，不会拿来售卖。”
　　“没关系，有就行。”
　　江夏毫不在意的挥了挥手。
　　他其实不在乎墨霜山那边能不能拿出一些法器，他说这些，都是为了引出自己接下来要说的事。
　　“来，师兄，再看看这个。”
　　老江左手轻轻一弹，一件东西就凭空出现在了手中，像是变魔术一样，但却唬不住施睿，他在墨霜山见过很多世面。
　　“纳戒？”
　　他盯着江夏的手指，语气古怪的说：
　　“江师弟是从什么地方搞来的？看着还是个高级货。”
　　“朋友送的。”
　　江夏略过这个问题，将手里的东西递给了施睿，说：
　　“我打算在墟市中售卖这个，这是我自己做的，师兄你在墨霜山，见过的法器肯定很多，便请你为我看看，这东西能到什么品级？”
　　三王子结果江夏递来的东西。
　　是一把枪。
　　经典的M107半自动重狙。
　　银灰色。
　　没加瞄准镜。
　　尽管凤鸣国军中神射手们很追捧这东西，但在修士圈子里，再怎么精妙的瞄准镜，都相当没有市场。
　　它造型简洁，入手沉重。
　　模块化的设计并没有多余的装饰，在厅中灯光下，那加了楔形消焰器的圆筒枪口，闪耀着森森寒光。
　　施睿对这东西并不陌生。
　　这几天跟着马尔特一直在开机床，做军火，又从马尔特那里看了很多精妙的枪械图纸，他对这种杀人利器已很熟悉了。
　　这应是一把高级枪械，是没有出售给舅舅那支新军的先进武器。
　　他拿在手里，左右翻转的看了看，又娴熟的拉动保险，咔的一声上膛，带着一股男人对于武器的喜爱，抚摸了两下冰冷的枪身。
　　又有模有样的抵肩做了几个射击的动作，感受了一下武器的重心和握持手感，便对江夏说：
　　“是合格的兵器，质地挺精良，就是看着...很眼熟。”
　　“当然眼熟。”
　　江夏撇了撇嘴，耸肩说：
　　“这是师兄昨日，用那台机床亲手做的，我只是拿过来改装了一下。
　　我知道师兄的顾虑，火枪对凡人而言很厉害，但对修士来说也就那样了。
　　就算是练气境的修士，也有的是办法豁免火枪子弹的伤害，但我给它做了点改装，我觉得它现在应该已经算是法器了。
　　你注入灵力试试。”
　　施睿点了点头。
　　他虽然在墨霜山修行多年，都未到练气境，但调动灵气还是做得到的。
　　他以灵气注入手中枪械，便看到在银灰色的枪身前后两端，有几团隐蔽的符阵亮起，江夏指了指厅外的假山。
　　施睿便站起身，走出房门一步，在台阶上，以战姿射击，稍稍瞄准，扣动扳机，后坐力通过枪托抵消一部分，推着三王子身体摆动几分。
　　从枪口中射出的尖头弹，在飞出时高速旋转，带着火红的光，如火箭飞射，隔着几十米，把一人高的山石打得粉碎。
　　又像是射了一发燃烧弹。
　　爆炸之后，方圆几米都被火焰覆盖。
　　烧的几米高的烈火熊熊。
　　最妙的是，这一枪打出，悄无声息，连火药激发的震动，子弹飞出枪口的爆鸣，都像是被静音了一样。
　　“有点意思。”
　　三王子惊奇的看了一眼手里的枪，又和江夏走出门外，眼前一团火在烧了半分钟后消弭开。
　　江夏蹲下身，以左手捏起一块石头。
　　那石头明显有被火焰烧透的痕迹，已经很不稳固，用手轻轻一捏，它就整个如砂砾般散碎开来。
　　“怎么样，不错吧？”
　　他丢下手里的碎片，回头对施睿挤了挤眼睛。
　　后者点了点头，认真的说：
　　“这枪的威力，和咱们墨霜山制作的中下品火龙珠相当，差不多相当于烧掉一张正品驭火符。”
　　他抚摸着那几个古怪的印刻，对江夏说：
　　“不过它可以连发，激活时迅捷无声，以我的见识，它算是练气境法器中比较平庸的那种。
　　主要是携带不太方便，而且你还要先瞄准才能射击。
　　枪法不好，可就完了。”
　　“先别急着下定论，我的好师兄。”
　　江夏摇了摇头，从储物戒里又取出一把涂了不同颜色的子弹，递给施睿，说：
　　“这是配套的。
　　用于不同战斗的附灵子弹，师兄拿去分别试一试，我需要师兄你这样的专业人士，给我一些改进的建议。
　　这里有针对鬼物的。
　　针对妖物的。
　　还有针对炼体者的穿甲弹，以及能打出大范围弹幕伤害的分裂弹。”
　　“竟还分的这么细吗？那看来我确实小瞧了它。”
　　三王子没有拒绝试枪这个活。
　　他饶有兴趣的将不同的子弹填充到弹夹中。
　　一时间院子里各种流光横飞。
　　施睿很快乐的过了一把快枪手的瘾，砰砰砰的打的起劲，待他打完最后一发子弹，揉了揉发酸的肩膀，满意的说：
　　“单从破坏力来说，师弟你这把枪，绝对够列入法器了，就是不好定品级，毕竟咱这也没鬼物来测试。
　　但若要把它放在墟市里出售，应该是够了。
　　就是这枪和咱们墨霜山的法器不太一样，也不知道道友们能不能适应接受，另外，师弟，你这枪上篆刻的阵法...
　　不是咱们墨家技艺吧？”
　　施睿眨了眨眼睛，他左右看了看，带着一种古怪的语气，低声对江夏说：
　　“从哪搞的？”
　　“呃...”
　　江夏含糊其辞的说：
　　“朋友送的。”
　　“你就别骗我了，师弟。”
　　施睿哈哈一笑，靠近江夏一步，他眨着眼睛，神神秘秘的说：
　　“我知道你从哪搞来的。”
　　“嗯？你知道？”
　　江夏的表情古怪起来。
　　他完全猜不到施睿这会脑子里冒出了什么古怪的脑回路，但下一瞬，施睿手指一挑，一个相当熟悉的东西，就出现在他手心里。
　　“是从鸿雁会那边淘来的好东西，对吧？”
　　三王子捏着手里和江夏同款的储物戒，他挤眉弄眼的搓了搓手。
　　说：
　　“我知道那伙人三令五申不许会员透露他们的存在，但师弟，鸿雁会的生意做得大，他们的客人遍布整个修行界，又是老字号。
　　那原本还算隐秘的传讯石，最近十几年，疯了一样，发的天下到处都是。
　　这已是半公开的秘密了。
　　刚才看到你的戒指，我就想说了，师弟对修行界轶事了解不多，就如我当年一样，怕是被那伙人唬住了。
　　你瞧，我也是他们的会员呢。
　　不仅是我。
　　咱宗门三位长老，还有师兄弟们，都是他们的会员。
　　不多说了。
　　快把你淘到的好物拿出来，让师兄我也开开眼。”
　　“居然是这样？”
　　江夏这会才反应过来。
　　他还以为神神秘秘的鸿雁会，真的是什么秘密组织呢？
　　不过倒也解释了。
　　为什么刘宝一个凡人，手里也会有鸿雁会的传讯石，看来是鸿雁会这个老派黑市真不是盖得，估计是已经把修士的圈子理的差不多了。
　　现在都开始发掘“下沉市场”了。
　　“唉，倒是让师兄看笑话了。”
　　江夏摇头晃脑的哀叹一声，对施睿说：
　　“这附灵秘术，确实是我之前从鸿雁会那里买来的，师兄若是想看，这会就为你拓印一套，给师兄品鉴。
　　不过师兄，你且为我说说，鸿雁会，到底是什么来头？”

136.走后门的艺术【58/100】
　　“说来惭愧，师兄我啊，对鸿雁会了解也不多。”
　　“我这个会员，还是一年前，跟着师父去参加他们在东土鱼凫山举办的鸿雁宝会时，沾了师父的光，被赠予的。”
　　客厅中，施睿一边仔细的观察手中附灵枪械的符文构造，一边对江夏说：
　　“那次去凑热闹，着实长了很多世面。
　　在回程的时候，也听师父说过一些关于鸿雁会的事，据说那个组织，和通天坊有些关系，存在的时间已经很长了。”
　　“哦，通天坊，我知道。”
　　江夏把玩着手里的香烟，说：
　　“财神山嘛，全天下的仙钱，都是他们在制作，发行和管控的。”
　　“对，大家都叫他们财神山。”
　　施睿哈哈一笑，顺着江夏的话，又解释到：
　　“咱们苦木境有五州之地，生灵亿万，修行者人数也多，算上妖族，鬼物，精怪和一些奇奇怪怪的神异，其总数也近千万之众。
　　我听师父说，千年前的修行界，是没有仙钱的，大家都是以物易物，但定价就是个大问题。
　　凡尘都有财货流通，方便的很。
　　于是在六百多年前，就有修士灵机一动，做了仙钱尝试。
　　一开始是没什么人用的。
　　直到西海荡魔之后，仙盟成立，浮石道祖有感于修行界交易之混乱，便和各族首领一起，提倡起仙钱流动。
　　也算是修士少有的向凡人学习，从那之后，专负责制作流通仙钱的通天坊，就一跃成为了修行界的大势力。”
　　江夏点了点头。
　　心里想到，这不就是苦木境修士们的“银行”系统吗？
　　“但通天坊掌管天下仙钱流通，自然是富得流油，难道就没有被其他人盯上吗？我可是听说，咱们这修行界里，是有邪修魔道的。
　　东土有仙盟压着还安稳点，但在其他三洲之地，这杀人劫宝的事，可从来都不少。
　　更何况，西海荡魔，那都是五百多年前的事了。
　　通天坊就这么安稳了五百多年？”
　　江夏追问道：
　　“莫非他们除了会算账之外，实力也很强？”
　　“这个倒不是。”
　　施睿这会已经拆开了那把附灵枪，把大小零件放在桌上，正娴熟的重新装起，他耐心的为自己这位见识少的师弟解释到：
　　“通天坊这个宗门很奇特，修行界人尽皆知。
　　它门派中的弟子不修任何攻伐之术，享有最好的修行资源，平日却只做最正统的黄老之术，长生修行。
　　不学任何杀伐之术。
　　想来也是，这通天坊负责天下仙钱调度管理，其门下弟子，也没那么多时间来修功法。
　　不过他们地位超然，其实也不必学。
　　皆因这仙钱流通若是出了岔子，整个修行界各族都要震动一番，因而通天坊，是仙盟直属的。”
　　说到这里，施睿脸上浮现出一抹羡慕。
　　他说：
　　“我听说，凡通天坊弟子出行，就直接受仙盟麾下明理院的执法修士保护。
　　仙盟中也有规定，不管是正修邪修，不管是人族妖族，只要敢伤害通天坊弟子，必然会遭到明理院执法修士不死不休的追杀。
　　对于这种和大伙利益相关的事，各大宗门，都会响应加入的。”
　　“懂了。”
　　江夏打了个响指，说：
　　“那是仙盟的钱袋子，自然不许被外人觊觎，不过这鸿雁会，又是怎么出现在通天坊里？
　　鸿雁会的人告诉我，他们什么都收，不管多么烫手的东西，他们都不怕。这算是黑市交易了，仙盟都不管管吗？”
　　“这个...”
　　施睿停下了手里的动作。
　　他的表情有些古怪，迟疑了几分，便说道：
　　“我也问过师父同样的问题，师父的回答说她也不太清楚，但我有自己的一些想法。
　　加入那个宗门虽然安全有保证，但弟子平日相当于圈禁，少与外界有交流，空有境界，又无杀伐手段，因而并不受修士们追捧。
　　一来，这种有钱的大户，最是遭人妒恨。
　　二来，不修杀伐之术，只做黄老长生修行，回归到了最原始最朴素的修行之道，安全是安全了。
　　但却一点修士风范都没有。
　　修士们都是心比天高，自认人中龙凤，虽然每每交易，都要用到便捷的仙钱，但他们中的绝大多数，心里其实都是看不上通天坊的。
　　还有人讥讽说，通天坊修士都是一群千年王八。
　　活得久，却没本事。
　　通天坊作为大宗门，肯定也要展现自己的威仪名声，便弄出了鸿雁会这个暗地里的组织，来显示出自己的存在感。
　　师弟你怕是不知，修行界的黑市买卖，都已被他们垄断了，鸿雁会发个声，整个修行界就有场风暴。”
　　三王子摇了摇头，说：
　　“但这，也是无奈之举吧。
　　他们若不打响自己的名头，就以通天坊那个样子，怕是招募弟子都难，更别提发展壮大了。
　　至于仙盟为什么不管，这个道理也简单。”
　　话说到这里，就不需要施睿再解释了，江夏开口便接着施睿的话头，一边把玩着手指上的储物戒。
　　一边说：
　　“明面上有规则维持，但恶事总发生在黑暗里。
　　要彻底管控局势的最好办法，不是一根筋的驱散黑暗，而是想办法，把黑暗地带也纳入自己的体系中。
　　若我所料不差。
　　鸿雁会的黑市网络，估计也是仙盟桃符院重要的情报来源，甚至连桃符院那位蝉衣仙尊，可能都是鸿雁会的高层之一。
　　这就是个官方组织的黑市。
　　所谓虎有虎道，鼠有鼠洞，这也是给那些活在灰色地带里，见不得光的邪修们一条路走，稳住他们。
　　免得他们狗急跳墙，闹出更多是非。
　　难怪鸿雁会口气那么大。”
　　“对，就是这样。”
　　施睿朝着江夏竖了竖大拇指，赞赏的说：
　　“师弟果然大才。
　　刚接触就看得如此通透，我当年可是花了好长时间，甚至向父王和舅舅请教之后，才想明白这一层的。
　　不过师弟也不必担心。
　　鸿雁会虽可能是桃符院的眼线，但从未发生过客人身份泄露的事，以后若是有不方便出手的东西，大可放心交给他们寄卖。
　　但小心他们压价厉害。
　　通天坊弟子们都是一群耍算盘的，精于计算，平日里又闲的无事，总喜欢和客人讨价还价。
　　偶尔还会欺负客人没见识，玩些文字游戏，弄的客人很狼狈。”
　　说到这里，施睿的脸上有些不爽的表情。
　　大概是曾经被坑过的缘故。
　　关于这一点，江夏深有感触，他手中传讯石的上一任主人，做事随性的宝爷，不就是被鸿雁会给坑惨了吗？
　　但说句实话。
　　宝爷和刘慧那档子破事，倒也不算骗了。
　　花不到市场价百分之一的钱，就买来了一头正牌的妖将战兽，还敢放心大胆的去用，这是一个脑子正常的人能干出的事？
　　“老板，东西送来了，我给你放在窗户下面了。”
　　江夏刚想到刘慧，那傻妖怪的声音就在芯片通讯里响起，门外吹过一阵风，又很快消散，老江装模作样的咳嗽了几声。
　　起身打开窗户，伸手一捞。
　　一沓撒发着油墨香气的纸张就被拿在手中。
　　这是刚从茉莉那里打印出来的附灵术资料，是江夏用芯片拷贝过去，经过茉莉删改之后的版本。
　　把关于红月世界的信息都去掉了，只留附灵术知识和印刻图解。
　　至于打印机。
　　是朱莉从废土带过来的工作器材，用太阳能驱动，很小巧的先进科技。
　　“给，师兄。”
　　江夏将手里的附灵术资料，转手递给施睿，后者拿在手里，看了一眼，就急忙闭上眼睛，又匆匆忙忙的把那资料推了回来。
　　他摆着手，扭着头，就如看了不该看之物。
　　对江夏连连解释说：
　　“哎呀，师弟！你怎么如此大意？这种秘术竟就这么丢给我看，我说品鉴，只是说观摩一下它的制作方式。
　　不是要取你秘术的意思！
　　这坏了咱们墨门规矩。”
　　看到施睿手忙脚乱的样子，江夏哈哈一笑，洪太守对他外甥的评价真的很准确，这位师兄果然是个受礼到有些迂腐的人。
　　大概也是因为墨霜山宗门教得好。
　　最少在守规矩这一项上，施睿做的真的很好。
　　之前和他第一次见面时，他就说过，墨家人有墨家人的规矩，旁人匠师的秘法能看能观摩。
　　但未经允许，不能偷学，更不能随便传播，这是砸人饭碗的事，在修行界中，这也是极大的禁忌。
　　“你就放心拿着吧，师兄。”
　　江夏将那资料，又赛回施睿手里。
　　他和三王子勾肩搭背的说：
　　“咱们又不是外人，本就是同门师兄弟，我又和你舅舅是合作关系，咱们这算是亲上加亲，呃，这个说法听起来怪怪的。
　　但没关系，你懂我意思就行。”
　　“不行！”
　　施睿闭着眼睛，头摇的和风车一样。
　　他固执的说：
　　“若是师弟把这秘法献给宗门，我自然可以通过宗门贡献，去取来观看学习，但如今这秘法是师弟你花了钱买来的。
　　是你自己的秘术。
　　我身为师兄，又与师弟投缘，正因你我亲近，我又岂能如此无耻的做那剽窃之事？
　　再说，师弟将从域外得来的武器图纸，甚至是机床宝物，都大方的予我分享，这已经让我心中不安。
　　不能再多拿了。”
　　“我不是白给你的。”
　　江夏叹了口气，将那资料强行塞进施睿手里，他说：
　　“我需要师兄你帮我件事，也不瞒师兄，这些时日，之所以对师兄如此慷慨，都是为了这事在谋划，还望师兄不要介意。”
　　“哦？”
　　施睿这才睁开眼睛，看着江夏，说：
　　“师弟要我帮什么忙？”
　　“我想请师兄，帮我走走后门。”
　　江夏很坦然的看着施睿的眼睛，说：
　　“我想在入门之后，和师兄你一样，拜入施妍长老门下修行，师兄你也知道我的情况，我又听闻施妍长老对师兄你关爱有加。
　　因而这事，非师兄你出马不可。
　　师兄也不必担心，我已走了王六福长老那边的关系，他的师尊也会为我在施妍长老那边，美言几句的。”
　　“啊，原来是这样啊。”
　　施睿恍然大悟。
　　但随后，他的表情再度变的古怪。
　　似乎有些话不吐不快，又因为某些原因，不能直说，在纠结了好几分钟之后，他才开口说：
　　“那个，师弟，咳咳，我能理解你的请求，我也愿意帮你，就算没有这秘术，有舅舅那层关系在，只要你开口我也会帮忙。
　　但我得提前告诉你...
　　我不知道你是从哪里得到关于我师父的印象，但我劝你提前做点准备。
　　师父那个人...
　　嗯。
　　有点...
　　怎么说呢。
　　她可能和你认识的那些修士，不太一样。我也不是说她不好，实际上师父对我和师姐们都很好，只是。
　　师父那个人...”
　　施睿伸出手指，隐晦的指了指脑袋，轻声说：
　　“这里，有点...嗯，不妥。”
　　“？？？”
　　江夏顿时瞪圆了眼睛。
　　他突然感觉到，自己的修行路越发黯淡了。
　　他也终于理解了，为什么王六福当初对他说这个建议时，脸上那种掩饰不住的古怪表情。
　　王六福！
　　死胖子！
　　你坑我！

137.施睿与江夏【59/100】
　　“卖我附灵术的那个家伙，告诉我说，这套秘法，是从一个已经消亡的小灵界里得到的。”
　　厅中，咬牙切齿的江夏，正在对施睿讲解附灵术的步骤。
　　他将手中的资料摊开，放在桌上，指着那些初级的附灵印刻图解，说：
　　“这东西我拿到手之后，就尝试了一番，它并不难理解，最少比王六福长老给我的墨霜山入门功法里的墨家符咒，简单多了。
　　从下级到上级刻印，都是通过基础的刻印符文组合完成的，所有的基础符文加起来就只有三十七个。
　　把它刻在器物上，再通过一些特殊的材料，就能完成附灵。
　　在我看来没什么难点。”
　　江夏从储物戒里，取出几代下品灰烬，放在施睿手边，说：
　　“唯一的难点，可能就是附灵材料不好找，以及这些刻印组合的熟悉记录，下级刻印没什么。
　　但越上，组合越复杂。
　　它的上级十七个刻印符阵，每一个用到的基础符文，都在数百个以上，位置还不能出错。
　　这个就比较麻烦。”
　　“麻烦？不，不麻烦，已经很简单了。”
　　施睿看着眼前的图纸，很快就进入了那种学习的状态，他头也不抬的说：
　　“等师弟你入了门，去宗门藏书馆随便那一套上品法器的图纸，都要比这个复杂，更别提法宝的炼制步骤。
　　光是准备工作，就要比这个复杂十倍以上。
　　这种附灵刻痕简单好学，而且还不需要深厚灵力护持，我这样的半吊子修士都能学，师弟啊，你这是给我送了份大礼！”
　　施睿毫不掩饰自己的喜悦，他活动着手指，跃跃欲试的说：
　　“虽说这附灵制器上限挺低，但做出练气境的上品法器已足够，眼见四个月后，就是门派小比。
　　这一次是师弟你给了我天降好运。
　　只需要把这附灵术练熟了，这一次小比也能得个合格的评价，不必再如往年一般，还需要师姐们暗中相助，才能勉强过关。
　　也不必再给师父丢人了。”
　　“我倒是有个疑问，师兄你用这非墨家传承的技艺制器，不会被师门长辈训斥吗？”
　　江夏问到：
　　“墨霜山可是曾经的墨家仙门的传承，这方面看的应该挺重的吧？”
　　“不会，师弟你想多了。”
　　施睿却双眼放光，满不在乎的说：
　　“能成修士，谁手中没有一两手压箱底的秘术？
　　就说咱师兄中的天才楚乔楚师兄。
　　我听说，刘楚长老曾赐了他一团取自幽火界的异火，让他能靠自己处理高级灵材，又因为楚乔师兄的父母，和铸剑庄宗门管事有些姻亲。
　　让他从小就在铸剑庄外门长大，从小观摩，自然懂炼制兵器的秘法。
　　否则，他就算再天才，也不可能在练气境就做出下品法宝，还以此从容突破存真境。
　　只要不是来历不明的邪术。
　　只要不是坏了规矩，从他人那里偷学的，宗门长辈不会管的。”
　　江夏听到这个回答，心头也是松快几分。
　　他见施睿已取了灰烬，从纳戒中拿出一把自己做的经典款黑色格洛克17手枪，开始初试附灵，自己也有些手痒。
　　便也从纳戒中取了一把M107的武器原胚，与施睿对坐着，也拿起附灵工具，开始练习起来。
　　在厅中几个大火烛照耀的光中，两人有说有笑，互相印证自己对附灵术的理解。这东西的原理并不复杂。
　　在江夏的指导下，施睿很快就入了门。
　　而在老江完成第一个符阵的最后一个刻印后，他突然想起一事，便抬起头，对正握着刻刀，精细雕刻刻印的施睿说：
　　“师兄，我问你件事，你莫要怪罪我。”
　　“说呗。”
　　工作状态下的施睿，少了些嘻嘻哈哈，帅气白净的脸上尽是认真，给他多了几分沉稳之气。
　　“我之前还未见你时，对修行了解也少。
　　便从洪太守那里知道，说师兄你从小被送入墨霜山中修行，却没有修行天赋，这么多年还未入练气境。
　　不瞒师兄，我那时也以为，师兄你是个没有修行天赋的人。”
　　江夏笑了笑，他一边拿起附灵用的点金棒，动作轻柔的将灰烬刷在刻好的刻印上，一边说：
　　“但后来我却知道，我想错了。
　　师兄的修行天赋如何，我是不知，但我这般没背景的凡人，都能寻旁人为我洗髓蜕凡，开了识海。
　　以施妍长老对师兄的疼爱，只要师兄开口，这么多年时间，踏足练气境，绝对是轻轻松松。
　　但师兄却依然把自己维持在能沟通灵气，却识海不开，无法修行的“半修士”状态，想来，不是师兄踏不得修行，而是因为师兄不想修行吧？
　　我倒是好奇，师兄为何宁愿顶着一个‘废物’的名头，也不愿成为修士呢？”
　　老江放下点金棒，看了一眼沉默的施睿。
　　他微微加重语气，说：
　　“莫非，师兄心里想要的，是凤鸣国的王位不成？”
　　施睿没有回答。
　　他脸上也没有特殊的表情，更没有因为江夏这个有些逾越的问题而生气。
　　他很耐心。
　　很细心的完成了手头的印刻。
　　那双洁白细长的手很稳，其精准度在多年的制器练习中，已完全不逊于老江在芯片操纵下的左臂义体。
　　好几分钟之后，施睿端详着那和图解上完全一致的刻痕，这才满意的点了点头，也拿起磨砂质感的点金棒。
　　小心的沾了点灰烬，往刻痕上涂刷。
　　这三王子的动作，如丹青大师手书作品般，以左手握着点金棒，右手轻轻提着宽大的衣袖边角，整个动作充满了一种宁静与顺滑。
　　当真如浊世佳公子一般。
　　“师弟心思灵巧的很，我这法子骗了舅舅和父王母后这么多年，却被你一眼看穿了。”
　　施睿头也不抬的轻声说：
　　“但并不是你想的那样，我对王位真的没兴趣，如果可以，我宁愿当个无忧无虑的修士，度过这一生。
　　但我不能。
　　最少现在不能。”
　　“为何？”
　　江夏追问道。
　　施睿叹了口气，说：
　　“师弟之前帮了舅舅，铲除了如意坊贼人，我是知道，那刘如意走的是我二哥的关系，他在三郡中为二哥练私兵，图谋不轨。
　　当真该杀！
　　但就算没有刘如意，我二哥与我大哥之间的关系，也早已因那王位势成水火。
　　父王...
　　唉，父王年事已高，早年忙于国事，操劳成疾，已有痴呆之相，而母后，虽然身为皇后，但她出身农家，也没有太多见识。
　　在大事上，她是拿不定主意。
　　也不敢拿主意。
　　之所以大哥和二哥现在还没有彻底撕破脸，行那谋逆不轨之事，全是因为父王尚在，以及...
　　我还在。”
　　三王子放下点金棒，欣赏着自己的作品，又拿起附灵工具的图章，将灵力注入其中，他说：
　　“我一天不成修士，王位就有我的一分可能。
　　我母族又和师父这等修神境大修士有血脉联系，若我要下山争王位，那大哥二哥根本争不过我。
　　他们在确认我放弃继承权前，虽然恨不得杀了彼此，但依然要在对抗中团结一分，共同应对我的威胁。
　　这才让凤鸣国朝堂不至于生乱。
　　但师弟...
　　仙盟明确规定，修士不得介入凡尘之争。
　　若我成了修士，便是自动放弃了继承，只怕第二天，京畿内外，凤鸣国中，就要血流成河。”
　　三王子脸上浮现出一抹郁郁之色，他看着窗外黑夜，说：
　　“师父不止一次说要帮我洗髓蜕凡，但都被我拒绝了，被人说废物，就说吧，反正我听不到，浪费的是他们多说口舌的时间。
　　我也不在乎。
　　我会成修士的。
　　只要凤鸣国王位完成顺利交接，不管是大哥，还是二哥登位，只要国家安稳下来，我不会有任何犹豫。
　　我从小就没有履行过身为王子的职责，已在山中躲避责任这么多年，这也算是我能给父王和母后，做的最后一件事。
　　不至于让他们在年迈之时，还要再看一场兄弟相残的惨剧。”
　　听完施睿的自述，江夏有些不知道该说什么好。
　　施睿这个选择，在他看来，无疑是很消极的。
　　若要江夏来选，他肯定会支持大王子或者二王子，快刀斩乱麻的结束王位之争。
　　帮着一个，把另一个彻底摁死。
　　不就没有什么麻烦了吗？
　　更何况，三王子是施皇后的亲子，他和两个哥哥又不是真正的亲兄弟，从小又没有生活在一起。
　　何必为了他们，耽搁自己的人生？
　　但他不赞同这种行为，却也没有资格去反对施睿的选择。
　　这毕竟是他的家事。
　　有人心思阴沉，极端利己。
　　自然就有人心怀温柔，善待每一个人。
　　“但你这么让他们强行和平不是个事。”
　　江夏低下头，继续做自己的作品，他说：
　　“以如今凤鸣国的态势，就算国主指定了继承人，王位交接也不会那么顺利的...其实吧，我觉得国主之所以一直在犹豫，也有他的想法。
　　他明显更希望你来继承王位，师兄。
　　他父王在等你做出决断，说实话，这对国家，对家族，都是最好的结果。”
　　“但我不想啊。”
　　施睿无奈的说：
　　“我喜欢在墨霜山和师姐们玩闹，我喜欢在宗门里四处闲逛，我喜欢和师父一起到处游历，我喜欢和师兄们聊天吹牛。
　　我喜欢那种不被约束的生活。
　　我从小就是这么过的，我也不怎么想改。
　　父王的那个王位太沉重了，我不想要，我也不许那王位沾血，我虽不喜欢两个哥哥，但他们毕竟是名义上的亲人。
　　我既不许他们互相残杀，他们就不能随便拔刀子！
　　就算是装。
　　他们也得给我老老实实的，装出一副兄恭弟谦的样子，直到一切尘埃落定，谁敢先伸爪子，我就立刻支持另一个。
　　父王说那王位是谁的，就是谁的。
　　父王不给。
　　他们就不能抢！”
　　这最后几句话里，带着一股和施睿气质严重不符的蛮横与执拗。
　　看的江夏一阵摇头。
　　这位师兄看着文雅跳脱，但性格里自有一分隐藏的霸道强项，且这一手盘外平衡玩的炉火纯青。
　　身在凤鸣国外，却也能稳稳压住国中夺嫡之事。
　　说实话，如果他是老国王。
　　他也肯定会想让施睿继承王位，就靠这份文雅之下隐藏的霸道，施睿也一定会是有决断的君主。
　　“我觉得，我会和你成为真正的好朋友的，师兄。”
　　江夏轻笑了一声，不再说话。
　　他静下心来，以左眼义体复刻般的精准，动作麻利的在手中的半自动重狙上，刻下十多个印刻，整个过程行云流水。
　　那锋利的刻刀，在江夏手中就如有了灵魂，欢快的跳跃。
　　施睿则抬起头，欣赏着这一幕。
　　他也看到了江夏袖子之下的左臂。
　　那银色的金属制作的义体，让三王子充满了好奇，他在其他废土战士那里，也见过这样精密的机械。
　　他喜欢这种充满未来科技感的造物，尽管他连科技两个字都不知道。
　　但先进的东西，总是美丽的。
　　看着看着，施睿的眼睛却眯了起来。
　　江夏那边做的很认真，每一个动作都犹如机械版精准，木屑横飞中，五个印刻组成的符阵，被江夏制作完毕。
　　又开始涂刷灰烬做附灵第二步。
　　他似乎沉浸在这种创造的快乐中，好像对外界的一切都不再关心。
　　他甚至都没有注意到，在他用心制器的时候，体内的素衣经功法，正推动灵气，加速运作，在这种沉浸的忘我状态中。
　　江夏的躯体，开始主动的吸纳周遭的灵气，速度要比正常情况下快出好几倍。
　　这种异象，被施睿看在眼里。
　　“这是...参研入定？”
　　三王子的眼中多了一分诧异。
　　这修行界中，器修，丹修，符修的修行，和寻常打打杀杀的修士们不太一样，除了平日里修炼功法，积攒灵力之外。
　　还有一种天地反馈的方式。
　　就如此时江夏这般，全身心的沉浸在制作中，达到一种心神合一，佛门叫入定，墨霜山称之为参研的状态里。
　　便会如天人合一一样，得到天地大道的灵气反馈。
　　这种状态下的修行效率是很恐怖的，一些修士在将行境界突破时，都会选择努力维持这种状态。
　　但要进入参研，很难。
　　这玩意很玄学，讲的就是一个缘分。
　　施睿也见过自家师姐因为灵感爆发，偶然进入参研中，也见过自家那位古怪的师父，连吃饭休息时，都会莫名其妙的进入参研中。
　　他自己也有过类似的体验，但每次都要被强行打破，免得控制不出灵气运转，把自己直接送入练气境里。
　　“江师弟，也不是一般人呢，就像是个天生的墨家制器师。”
　　施睿轻笑了一声，他起身，悄无声息的带着自己的材料和那些资料，离开了客厅，不去打扰江夏的参研。
　　在轻轻关上门的那一瞬，他看了一眼还在忙碌的，悠然物外的江夏。
　　他低声说：
　　“是的，如你所说，我们一定会成为真正的好朋友的。”
　　“江师弟。”

138.卑微复仇者【60/100】
　　“唔，完成！”
　　夜近黎明时，江夏大大的伸了个懒腰，他满意的看着手中的作品。
　　这把标准版的M107暗黑色的枪身上，本应该加五个刻印阵，能保证灵气传输的稳定，这会却突发奇想的加了第六个。
　　这是在江夏的灵光一闪中，才完成的制作。
　　在不影响其他刻痕运作的情况下，多加的那个“蓄力重锤”刻印，竟也能流畅运转。
　　如果说，之前都是复制弗莱明大师的经验，那么今夜这把枪，就是江夏第一次尝试了自己的想法。
　　也不知道是不是超常发挥。
　　但他很满意。
　　刚才那种灵感乱飞，如脑洞爆炸的体验，爽得很，就像是大热天喝了杯冰水一样的舒爽，可惜用屁股去想，都知道这种状态多难得。
　　“咦？都这个时候了？”
　　江夏提着自己的新作品，往窗外瞅了一眼，被直接吓了一跳。
　　天边都翻起鱼肚白了，自己这是沉浸在制作中过了多久？而且，身体里的灵力，怎么一下子多了这么多？
　　江夏面色诡异的感受了一下，大概相当于他磕掉十瓶聚灵丹后，能在周天运转后，存于体内的灵气数量了。
　　按照这个速度，自己只要再维持那种灵感爆发的状态七八次后，就能畜满灵力，然后在一次微弱雷劫里，突破练气境了。
　　“算了，先试试这把枪。”
　　江夏看了一眼手中的巴雷特，他咧嘴笑了笑，这把枪绝对是自己现在这个阶段，能做出的最好的精品。
　　很有纪念意义。
　　他还打算把它作为非卖品，收藏起来。
　　老江提着自己做的附灵枪，正打算寻个地方校一校枪，却突然在芯片通讯中听闻到一阵嘈杂。
　　然后便是马尔特在全频段的大吼。
　　“抓住他！快抓住那个小偷！他偷了我们那架‘非卖品’！”
　　随后就是各种回应。
　　苏和他的兄弟们反应极快，短暂的应声后，在刘宅另一侧的院中，就有阵阵嘈杂，还混杂着茉莉的尖叫。
　　好像是那个小偷慌不择路下，冲进了茉莉住的房子里。
　　随后便是一阵强烈的电流涌动和重物倒地的声音，几秒之后，茉莉气鼓鼓的声音，也在通讯里响起。
　　“我抓到他了，苏来领人吧，这混蛋还想抓我做人质，这是看不起谁呢？唉，憨憨，别打了！你快把他打死了！”
　　“小偷在哪？他在哪？混球！敢来刘大爷这里偷钱！真是活的不耐烦了！看刘大爷一枪崩了他！”
　　“啊！老四，你怎么不穿裤子！流氓！”
　　“哗啦”
　　又是一阵电涌声，还混杂着老四的尖叫。
　　江夏麾下的各方人马这一瞬热闹起来，就好像是抓小偷这回事点燃了所有的热情，让通讯里热闹的和集市一样。
　　不过江夏却感觉到了不对。
　　他私聊马尔特的频段，说：
　　“你的作坊不是开着红外线监控吗？怎么会进小偷？还让他拿走了那个非卖品？我没记错的话，那玩意有快三十公斤重吧？”
　　“老板你别问我，我现在也满脑子问号。”
　　马尔特很夯直，也很无奈的说：
　　“那人不知道是怎么回事，完全没有触发监控报警，非卖品也不见了，如果不是我在非卖品下面放了个压力探测器，这会就被他溜走了。
　　老板，你们这个世界神神怪怪的，会不会是仙人或者妖怪来偷东西？”
　　“仙人偷那玩意干嘛？至于妖怪...凤鸣国这鸟不拉屎的鬼地方，哪可能有妖怪？”
　　江夏摇了摇头，说：
　　“我再问问，你们把他看住，我很快过来。”
　　说完，江夏背起自己心爱的作品，往宅院那边去，在路上又打开了刘慧的频段，还没等他开口，傻妖怪那边就说：
　　“不是妖物，我没感觉到妖气，也不是石榴那样的精怪，那人应该是靠着某种法器溜进来的。
　　是我失误了，老板。
　　我该早点觉察到的。”
　　“以你的敏锐感知，就算是睡着了，也该能觉察到不对。”
　　江夏倒是没有怪罪的意思，他好奇的问到：
　　“你刚才到底在做什么？”
　　“我...”
　　刘慧很不好意思的，带着羞愧，低声说：
　　“我刚用妖族本相出去撒了撒欢，这会刚从三百里外的深山赶回来，在你们人族的城里什么都好。
　　就是总要压着气息，让人不太舒服。
　　我错了，老板，以后不这么做了。”
　　“也是难为你了。”
　　江夏叹了口气，说：
　　“等我突破练气境，在城隍爷那边正式把你登记成护身灵兽，你就能公开活动了，再忍一忍吧。”
　　“所以说，老板你快点啊。”
　　刘慧那边当即就抱怨到：
　　“你都和鸿雁会搭上线了，赶紧多买点灵丹妙药，不就是个练气境嘛，能有多难？”
　　“你也知道鸿雁会？”
　　江夏语气愕然的说：
　　“你从哪知道的？”
　　“万兽宗十几个长老，还有他们掌门，门中高阶弟子，基本都是鸿雁会的会员，我一早就知道他们。
　　只是没想到老板你能主动找到他们罢了。
　　你之前和他们交易时那个漏斗法器，我一看就认出来了。”
　　傻妖怪咬牙切齿的说：
　　“我现在也知道，原来是鸿雁会抓的我，还把我当货物卖，哼哼，等本妖补齐九十九个神通，迟早要他们好看！”
　　“好嘛，合着你们都知道，就我不知道。”
　　江夏撇嘴说：
　　“这鸿雁会，真会搞幺蛾子。
　　行了，你继续去撒欢吧，我这边有事再喊你，过段时间和我去趟凤山，压压场子，客串个保安什么的。”
　　“没问题，老板你到时候喊我。”
　　傻妖怪欢乐的应了一声，发出一声悠远的狼嗥，便断了通讯。
　　江夏这边也来了马尔特的武器作坊，一进门就看到一个被电的全身焦黑的家伙，正被绳子捆在机床边。
　　只穿着个背心的大光头马尔特，正一脸不善的抓着个扳手，上面还带着血，很显然，在江夏来之前，他已经动手报了仇。
　　“哟，还是内贼啊。”
　　江夏过来就看到那贼偷身上的衣服，就是昆仑坊的几个商铺中的伙计制服，几乎完全沿用了如意坊的风格，并没有做太多修改。
　　他上前一步，顺手拿起机床上的一根管材，抵着那身上尽是血渍的小偷的下巴，将他脸颊抬起。
　　入眼之处，是一张年轻的脸。
　　不帅不丑的，但却有股暮气沉沉，眼睛中也有血丝和掩饰不住的疲惫，但却没有小偷被抓住之后的惶恐与不安。
　　相反，那双眼睛里有一种坦然和了无生趣。
　　死气沉沉的。
　　“老四，认得他吗？”
　　江夏看着那双眼睛，随口问了句。
　　旁边披着衣服，又穿着大短裤，耷拉着草鞋，手里抓着乌兹冲锋枪，被茉莉电的满脸黑灰，头发根根竖起如爆炸头一样的老四摇了摇头。
　　他这会恶狠狠的看着那贼偷。
　　身为昆仑坊大掌柜，现在出了内贼，让他在老板面前脸上无光。
　　老四咬着牙说：
　　“我没见过，但老板，这家伙肯定是刘如意的余孽！他一进来，就偷咱们的非卖品，肯定是见过的。
　　没准是洪太守的政敌派来的。
　　或许还是外国细作！
　　杀了就是，不必多问。”
　　“对哦，你倒是有眼光，一进来就奔着我们的非卖品来。”
　　江夏上下看了看，放下手里的管材，蹲下身，从那人左手手指上，褪下一个青铜的戒指，神念探入其中，往旁边一甩。
　　“哐”的一声，那台之前在凤山亮相过一次的，经典款马克沁重机枪就被从这储物戒里丢了出来。
　　“给你了，拿去玩吧。”
　　江夏把这个空荡荡的纳戒，丢给了老四。
　　这玩意是最低级的纳戒，装不了太多东西，也不需要绑定神念，只要有灵力就能随便打开，就像是不设防的柜子。
　　但这也证明了眼前这人的身份。
　　他是个修士。
　　或者说，曾经是个修士。
　　老江挥了挥手，身边众人很懂事的散开，很快，这作坊里，就只剩下了他和这个被抓住的贼偷。
　　江夏蹲下身，看着眼前不发一言的小偷。
　　他说：
　　“我不记得，我和本地修士之间有什么恩怨，但要说冲突的话，确实有过一次，那时候我还在凤山那边。
　　有一群自以为是的傻逼，被如意坊的托儿鼓动着，来找我麻烦，结果被我狠狠的教训了一顿。
　　除了那个托之外，没人死。
　　但后来我听说，有个倒霉蛋，因为做错了事，引来了麻烦，结果被他那冷酷的师父当众废掉了，就丢在凤山。
　　不管死活...
　　啧啧，真是惨。
　　那人心里肯定有恨，决定报复一下自己的仇人。
　　于是便潜伏到我昆仑坊中，今夜选了个好时间，跑来偷东西，打算给我个惊喜。
　　我说的对吧？
　　你这个倒霉蛋。”
　　眼前被打得很惨的小偷低下了头。
　　“啪”
　　下一瞬，一耳光甩起，正打在他脸颊上，江夏抓着他的衣领，厉声说道：
　　“问你话呢！还不回答，真没家教，说！偷枪是要干什么？准备打我黑枪吗？”
　　“不是的。”
　　那人的嘴角渗出血来，他咕哝着声音，说：
　　“不是对付你们，当初是我做错了事，我认了。但那人...那人废了我，什么都没说，就把我变成了个废人。
　　让我有家不能回，让我白费了十多年光阴。
　　我恨他。”
　　小偷咬着牙说：
　　“他将突破，将成存真境修士，若是我再不能报复，以后就再没机会了，我不想偷的，我不是的...
　　我想买。
　　我筹了钱，但你们不卖。
　　我没办法，我真的没办法啊，我已用不得咒法，除了你们这万人敌炮，我是怎么也报不了仇啊。”
　　江夏没有回答。
　　他只是看着眼前的家伙，又顺手掏出烟盒，抽了一根放在嘴边点燃，在烟气升腾中，他看着这贼偷。
　　一分钟的沉默之后，他说：
　　“你先告诉我，你怎么知道这重机枪的？谁告诉你的？”
　　“是那次，你们在凤山打仗。”
　　贼偷抬起头，努力的解释到：
　　“我那时沦为矿工，亲眼见过这万人敌的厉害，后来新兵整训，我咽不下那口气，便偷跑了，又到坊市做工。
　　我真不想偷的，掌柜。
　　我不想偷的，我是真没办法，咽不下那口气！”
　　“我懂，我懂。”
　　江夏脸上浮现出一抹笑容，他将嘴角的香烟取下，塞进贼偷嘴边，还给他解开绳子。
　　他说：
　　“那口气就憋在心里，不上不下，除非你报了仇，否则每天都过的心如刀绞，每次回忆起来，就感觉有把火要把你烧死。
　　我懂。
　　但你不该偷东西的。
　　这不对。
　　而且，你看上去不太聪明的样子。
　　偷这个有什么用。”
　　江夏站起身，在那贼偷呆滞的注视中，他指着那重机枪说：
　　“一个将突破的练气境修士，有的是办法躲开它的子弹，就算打中了，人家也有法器灵力护身，一样不会死。
　　而你，只要开枪，就死定了。
　　你偷错了。
　　可怜的家伙。
　　你该偷的...
　　是这个！”
　　江夏说着话，将手中刚制作出的精品附灵重狙，塞进那贼头手心。
　　他眯着眼睛，对眼前这人说：
　　“六个阵法篆刻，让这把枪的破坏力，隐蔽性，穿透力，致死性提升十倍有余，再配上专用给人族修士的破魔弹。
　　只要你运气够好。
　　只要他毫无察觉，只需一枪，就能让他重伤。
　　我会给你提供丹药恢复，我会给你足够的子弹练枪，我还会给你一样宝物，让你身居神通。
　　我只有一个要求！
　　用这把枪。
　　杀了那个冷酷的，抛弃了你，毁掉了你刚开始的人生的王八蛋。
　　听懂了吗？
　　必须用这把枪来杀...”
　　“为...为什么？”
　　贼偷如做梦一样，看着手里散发着森冷气息的附灵枪，他抬起头，语气茫然的问到：
　　“为什么要帮我？”
　　“因为我慷慨，年轻人。”
　　江夏低着头，用打火机点燃嘴角的香烟，烟雾升起，遮住他的脸颊，却没挡住他的声音。
　　他说：
　　“我想，应该给我的新产品，打个广告。
　　在凤鸣国这个破地方，还有什么广告，能比一个废物用我的枪，杀掉一个真正的修士来的更震撼呢？”
　　“当然不是白给你的，作为代价，你以后为我工作。”
　　“跟我来，我要和你签个合同。”
　　说完，江夏转过身，往作坊外走去，身后那贼偷拖着身体，努力的站起身，跟着江夏往外走。
　　面对绝境中突生的一抹希望，甚至明知道那意味着一个不安的未来，但他依然甚至没有犹豫一秒钟。
　　“我叫...”
　　“嘘。”
　　他正要告诉江夏他的名字，却看到老板在烟雾升腾中抬起手指，打断了他的话。
　　“你以前叫什么，我不关心，也没有意义。”
　　“从现在开始，你叫...”
　　“黑水。”

139.父慈子孝【61/100】
　　凤阳郡与盐池郡交界，距离郡城两百里外，有座深山峡谷，叫落蛟涧。
　　听名字就知道，这里发生过很神奇的事。
　　民间传说一百年前，那里曾坠落过一头蛟龙妖怪，砸出了个不大不小的峡谷，不过大家都知道，民间传说嘛，真实性就那样。
　　但...
　　这件事其实是真的。
　　那头倒霉蛟妖的骨架，现在还放在墨霜山宗门的仓库中，作为上品制器材料，供真传弟子取用，而它的蛟珠，已经成了施妍长老的一件首饰的装扮。
　　它之所以会死在这个穷乡僻壤，原因也简单。
　　这个不知道打哪里来的妖王，在本地胡作非为，自称伏水大王。
　　强迫民众上供童男童女，结果被当地城隍告到仙盟，明理院的巡游执法出马，只用了半个时辰不到，就把这作乱妖王乱剑砍死。
　　它死之前，甚至都没吃到一口童男肉...
　　听王六福活灵活现的吹牛说，那蛟妖临死前，还搬出妖圣麟主。
　　自称妖圣血脉。
　　但也没什么鸟用。
　　明理院那群执法修士，只要接了命令，就没什么能阻挡他们完成任务，堪称苦木境第一辣手的暴力团伙。
　　论起残酷这方面，就连仙盟官方杀手宗门，血杀宫的杀手们，也望尘莫及。
　　那群铁面无情的修士，是仙盟手中最锋利的刀把子。
　　但今天发生的事，和这桩陈年旧闻关系不大。
　　在落蛟涧隐修的本地散修朱白风，修行三十多年后，终于要突破了，他将成为一名存真境修士。
　　这是个孤僻的人。
　　在本地朋友不多，但这突破大事，按照修行规矩，是要请一些道友前来观礼，顺便护法。
　　朱白风的请帖早几天就送了出去，由自己的几个弟子，分别送往三雀山，云火洞，还有几名有排面的散修。
　　受邀者都是凤鸣国附近罕有的存真修士，尽管平日交际不多，但一旦朱白风成功突破，那本地又要多一个存真修士。
　　大伙都会给面子的。
　　至于本地头牌墨霜山，朱白风还算有点自知之明，并没有送请帖去那边，墨霜山在本地，一向闭门谢客，不怎么和外界交流。
　　人家好歹也是仙盟三十三宗的正式宗门，门中有寻道仙君掌门，三位长老都是修神境大修士。
　　一个区区存真境散修，在墨霜山眼里一点排面都没有。
　　他当然也不会去自讨没趣。
　　清晨时分，朱白风从一夜的冥想入定中清醒，哪怕不运作功法，这个面色冷峻的中年修士，也能感觉到体内磅礴浑厚的灵力鼓动。
　　他就如已装满水的木桶，灵气从体内逸散已有些不受控制，而体内满溢的灵气，也已在数年中锤炼到极限。
　　只待经过天地雷劫洗刷，一身浑厚灵气，便能在雷劫轰击中，融入血肉神魂，如枯木回春，给这副躯体开启存真玄门。
　　也为自己的修行与人生，带来更多可能。
　　朱白风仔细的检查了自己的准备，为了渡劫，从鸿雁会买来的九块御雷石，还有那张龙鲤化生图阵。
　　这两样东西，花光了他所有的积蓄。
　　但这是值得的。
　　有了这张图阵和御雷石配合，不仅能帮自己抵御雷劫威力，让渡劫更顺利。
　　据说还有很小的几率，在雷劫淬体时，能将天地间的一缕九天雷气纳入自己体内，让自己得到一丝驭电神通。
　　人族修士要得神通，太难了。
　　作为散修，他没有宗门支持，拿不到上好功法，自然修不出神通护身。
　　作为散修，每一块灵石，每一枚仙钱都要自己出力去寻。
　　作为散修，就连这落蛟涧的洞府，都是他拼了命，才从此地的水怪手里抢来的，那一战让他差一点就身死道消。
　　作为散修，一切都太难了。
　　朱白风看着布置在洞府之外，坐北朝南的鱼鲤化生图阵，看着那九块放置在特定位置上的御雷石。
　　看着那紫色的石头表面跳动的电弧火花。
　　他想到了自己过去几十年的修行路。
　　儿时意外救了名落难的散修，被带上修行路，师父被邪修盯上，从武陵国带着他，一路逃到凤鸣国，最后还是不治身死。
　　自己为了买到修行用的宝药，花了好几年的时间，提炼灵气才凑足了需要的仙钱。
　　为了开辟洞府，赚的仙钱，甚至不得不屈尊为凡人豪商做事，每月购得灵石，还要忍受如意坊的恶意抬价。
　　还因此不得不收了几个拖油瓶做弟子。
　　太难了呀。
　　朱白风回忆着过去的苦难，他眼中的希冀越发明亮。
　　今天！
　　只要今天能成就存真境，自己就能离开凤鸣国这个穷乡僻壤，自己就能回去武陵国，去东土更繁华的地方，寻一处宗门投靠。
　　自己再也不用如此艰难的求索仙道。
　　他在凤鸣国待了几十年，这里几乎是他的第二故乡，但在这里的每一分每一秒，都让他感觉厌恶。
　　他讨厌这个地方，灵气不足，灵物缺乏...就连本地的修行界，也凋敝的如小孩过家家一样。
　　终于！
　　终于不用再忍受这里的荒芜了。
　　“呵呵。”
　　朱白风整了整自己的青色长袍，他抬起头，端详了一下时间，再有半个时辰，就到落蛟涧每日灵气最活跃的时候。
　　几名被邀请的道友，应该也会在那时候到来。
　　他轻笑了一声，眼中似乎已看到了自己成为存真修士时的风光，似乎已经听到了三雀子，云火道人和那几名散修的祝贺。
　　“朱某苦修三十余年，今日，就要逆天改命！”
　　他哈哈一笑。
　　这带着灵气的笑声，传过洞府四周。
　　震的落蛟涧外的河水晃动不休，朱白风也足够警惕，作为散修的艰难，让他养成了谋定后动的习惯。
　　今日是大事，不能被打扰，因此早早的就在洞府四周，布置下了阵法，只要有任何人闯入，他都能第一时间探知。
　　一切都准备就绪了。
　　散修朱白风将自己炼制的几样法器取出，放在石台上，这几样东西虽然品级不高，但都是自己亲手做的，也是自己仅有的“宝物”。
　　若是带入天地雷劫，怕是要被破坏掉。
　　他又取了几瓶聚灵丹，放在袖中。
　　这但要是从三雀子马提书那里买的上品丹药，一旦自己渡劫的时候不顺利，体内灵气被耗空，这几瓶丹药就是能救命的。
　　除了聚灵丹外，还有其他几枚丹药，都是马提书那丹修做的。
　　各有神妙用处。
　　此时距离落蛟涧这处小洞天灵气最活跃，还有几刻，朱白风便盘坐在洞府之外，一边等待时刻到来。
　　一边最后一次调整体内灵力。
　　他却是并未发现，在一里外，下方波涛涌动的河水中，正有个黑影，从水底悄无声息的游过来。
　　黑水穿着很紧身的作战服。
　　是这几天训练他的苏教官友情提供的，这作战服紧贴在他身上，如蛙人一样，在衣服的边角处，有用附灵线勾勒的刻印。
　　微光覆盖，代表着这个隐匿效果一流的‘夜枭’印刻激活。
　　黑水的气息被彻底遮掩在水流中
　　他带着个头罩，打扮的和特种战士一样。
　　在悄无声息的活动中，他伸手将背后那把造型霸气细长的精品半自动附灵重狙握住，像爬行的大鲵，停在河边一处草丛中。
　　他抬头看去。
　　从这个位置，正好能看到朱白风的洞府，也能看到正盘坐在石针中闭目休养的散修朱白风。
　　那是他的师父。
　　曾经的师父。
　　黑水右眼里浮现出一抹恨意。
　　看到这个人，他就想起了那一日，在凤山矿坑外，这个曾被他视为父亲一般的人，是如何冷酷的废掉自己。
　　还有他说的那些话...
　　自己把他当父亲一样敬重。
　　他把自己当垃圾一样抛弃。
　　美好的期待一旦得不到回应，就会被苦涩酝酿成可怕的东西...
　　“无人机定位完成，诱饵飞弹就位，黑水，汇报情况。”
　　苏教官冰冷的声音，在黑水脑中响起，打断了他的回忆与憎恨，黑水深吸了一口气，将栓动枪举起。
　　左眼瞳孔缩放中，游离的光标飞快的锁定在几百米外的散修身上，在眼前视界中，周围的风速，温度，距离等等数据都被传到芯片中汇总。
　　黑水眼前立刻出现了枪口微调指示。
　　他按照指示，将装着消焰器的枪口下压几寸。
　　同时在芯片通讯里回应到：
　　“黑水就位！”
　　“狙杀作战10秒后开始，10、9、8...”
　　随着苏冰冷的倒计时，一架搭载了四发飞弹的无人机，从五里之外的山中起飞，以最快速度，朝着落蛟涧上方飞行。
　　由苏亲自操纵的无人机，搭配黑水近距离的定位，在距离目标两里之外的高空，在倒计时结束的一瞬，飞弹激发。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖”
　　四道飞弹拖着长长的尾焰，在激发一瞬，便突破音速，朝着朱白风的方位轰去，正在休养的散修，也在这一瞬睁开眼睛。
　　他布置的阵法被扰动，让他立刻捕捉到了袭击者。
　　眼前的四发飞弹攒射，其速度之快，在视网膜上划过几道疾影，它们来势汹汹，充满了不必言说的恶意。
　　但散修却冷笑一声。
　　他霍然起身，双手扬起，十指活动。
　　就如点动空气，以灵力汇聚为剑，刺向高空。
　　炼气巅峰境的感知，让他轻松捕捉目标，再配上磅礴灵力，搭配朱白风所修的追风灵诀，让他弹射射出的灵指风剑既快又狠。
　　只是一秒不到，身前天际中，就布满了锐利无情的反击。
　　像是轰向天际的无数只拳头。
　　四枚飞弹在百米高空，凌空被打爆，火光四溅，就如耀眼漂亮的烟花，朱白风还注意到了更高处试图返航的无人机。
　　他再次冷笑一声。
　　双手收回一瞬，再向外推出。
　　下一瞬，天际的无人机，也被风灵指气缠绕捕捉，像是熊孩子压积木，被整个切碎，又是一团火光暴起。
　　“杂碎！”
　　散修面色阴沉，谨慎的给自己身上再加灵盾，便要拿起手边法器，起身去追索袭击者。
　　身后射出的子弹，却在这一瞬，骤然来袭。
　　“砰”
　　高速旋转的附灵子弹撞在朱白风的灵盾上。
　　在接触的一瞬，像无形重锤轰击，魔力粉碎和圣力重锤两个印刻生效，让子弹毫不费力的碎开灵盾，像是碎开玻璃，在下一刻轰入朱白风后背。
　　撕开了他的长袍。
　　还毁掉了这衣服上的阵法。
　　高速旋转的子弹轰入血肉，弹头上的重伤印刻生效，让本该只有一个枪眼的伤口，被撕裂开三倍有余。
　　练气境的躯体，要比凡人坚韧的多。
　　子弹无法穿过血肉，无法打断骸骨，在魔力助推印刻带来的超强动能加持下，这个小可爱就开始翻滚。
　　鲜血四溅中，它最终卡在了朱白风的脊椎骨上。
　　那股动能推的修士像是被打了一拳，整个人向前踉跄翻倒。
　　但他反应极快。
　　在多次厮杀中养成的本能，让他忍着那股痛苦，调动灵力托着他飞入空中。
　　黑水从藏身地起身，以战姿射击，又在火控捕捉中，冷静异常的连开三枪，打的朱白风身上血光暴起。
　　虚弱、重伤、爆裂。
　　三种效果的附灵弹叠加在一起，让火光于修士体表炸开，体内灵力运转迟缓几分，脑子都有些懵，反应变慢些许。
　　血光溅起，看着吓人，却并未致重伤。
　　他已看到了袭击者，便咬着牙，将灵力强行提起，也不再管精准，一股脑的将灵力化作风剑指气，横扫到黑水那方。
　　黑水撇了撇嘴，根本没有动作。
　　好像是被吓傻了。
　　但身后川流不息的河水如被无形之手抓住，又在洋洋洒洒的呼啸声中，如高速旋转的护身龟盾一样，将他全身四周包裹起来。
　　锐利的指气打入水幕，发出噗噗作响。
　　下一瞬神通水盾碎去。
　　黑水身前，也多了一样东西。
　　那架他本来想去偷的马克沁重机枪。
　　在机枪黑色的枪身上，多了很多个散发着微光的附灵印刻，那黑洞洞的枪口，也已对准了高空、
　　被灵力托着往更远处，打算逃跑的朱白风心头猛烈跳动。
　　在不祥的感知中，他回头看了一眼，那张冷峻的脸颊，这一瞬变的惨白。
　　他不太清楚背后这东西是什么。
　　但他大概能猜到。
　　今天。
　　他没办法逆天改命了。
　　“再见了，师父，不，永别了。”
　　黑水扣动扳机，一瞬有上百颗昂贵的附灵弹从枪口喷出，死亡的震动响彻这幽静的天地。
　　几里之外，欣赏了一场复仇的江夏心满意足。
　　他丢掉手里的烟头。
　　很潇洒的对苏招了招手。
　　“走吧，钱都撒出去了，广告也打完了，马提书那群观众快来了，这里没什么好看的了。”
　　“记得让那个大孝子摸尸体，他师父那些破烂法器，只要洗干净血，还没准能给咱们的墟市开业，做个赠品什么的。”

140.血染的噱头【62/100】
　　“咳咳”
　　朱白风躺在自家洞府前面几十米的地方，他从天上掉下来的高度不太高，再加上修士生命力强，也不至于摔死。
　　但这不是什么好事。
　　尤其是以他现在的情况，从肩膀以下，小半个身体都被附灵弹雨打碎了，他的小腿就砸在十几米开外的地方。
　　从天空洒下的血肉，把这一片都弄得和屠宰场一样。
　　散发着恶心的，死亡的味道。
　　剧烈的咳嗽。
　　身体就像是个破袋子。
　　完全挡不住生命如瀑布般的流逝，他只是个练气境，神魂被温养壮大，但还未成长为可以脱离躯体而存在的元神。
　　自然也就谈不上元神遁逃，再寻秘法重塑血骨。
　　对于他这样的下级修士来说，在这里死了，那就是真的死了。
　　管你之前苦修多少年，神魂一样会消散在天地之间。
　　落入黄泉，投胎转世。
　　朱白风的眼里尽是怨恨。
　　不但怨恨这个袭击者挑他的大好日子发难，更怨恨世道不公，他甚至都不知道，是谁在袭击他？
　　又为什么要袭击他？
　　他在凤鸣国修行几十年，谈不上与人为善，但绝对没做过什么杀人劫宝的恶事。
　　为什么？
　　“你...”
　　躺在那里等死的朱白风，艰难的扭头。
　　看到那个穿着古怪的黑色紧身衣，带着头罩的袭击者，正提着那把冷幽幽的M107黑色重狙，朝着他走过来。
　　至于那挺重机枪，已被黑水收进了自己的储物戒里。
　　呃，不是自己的。
　　这戒指已经是刘老四掌柜的了。
　　这一次是借给他用。
　　之后要还的。
　　不过没关系。
　　黑水大步走过来，也不理会血渍，伸手从地面捡起朱白风被打碎的左手，又从那血肉模糊里，取出那染血的纳戒。
　　将意外身亡的师父留下的遗产，由他这个大弟子继承，天经地义。
　　“你到底是谁！”
　　躺在地上的散修完整的看到了这一幕，但他已经没有精力生气了，他语气艰涩的问了句，同时看着那黑衣人朝着他走来。
　　一步。
　　两步。
　　朱白风的眼中闪过一丝即将反杀的狠辣，自己刚才掉下来的时候，拼了最后一口气，激活了洞府的灵火燎阵。
　　只要他再上前两步，就会激发灵火从地下爆发，把他活活烧死！
　　但...
　　“唉，我在这破地方，过了快十三年。
　　你当初设下这灵火燎阵的时候，还是我帮你挖的阵眼，我还知道，你身为散修，又吝啬的很。
　　手里资源有限。
　　因而这洞府四周，也就这一个杀伐灵阵。
　　师父。
　　我到底没你想的那么蠢。”
　　黑水停在灵阵杀伐处前。
　　他伸出手，把自己的头罩摘了下来，露出了那张萧索的脸，还有被剃光的脑袋，没了头发遮挡，耳朵上方那处银白色的铁片如此显眼。
　　蓝色的光在上面跳动，代表着黑水现在复杂的心理活动。
　　朱白风也终于看清了他的脸。
　　那双濒死的眼中，顿时浮现出了相当精彩的神情，他的嘴唇在抖动，似想要说些什么，但最终只能化作一身哀叹。
　　“凤山那事，是你惹出来的，我惩戒于你，难道有错？”
　　他低声说：
　　“你我好歹有师徒之情...何必做到如此？”
　　“不，凤山那事，我没有怪过你，师父。”
　　黑水蹲下身，对朱白风说：
　　“那是我年轻气盛，做错了事，被奸人诱惑，怨不得旁人。
　　刚开始的时候，我还想着求你原谅呢。
　　但后来我才意识到，其实不管我有没有做错事，不管我对你多么孝敬，这件事总会发生的。
　　你并没有把我当弟子。
　　你只是在，履行当年和我父母的约定。
　　当年我父母散尽家财，帮受伤的你，换来了稳定境界的丹药。
　　于是你收了我当弟子，把我引入修行，就丢给我一套追风灵决入门篇，然后让我出去游历，去给附近宗门打杂。
　　赚的仙钱还分一些给你。
　　我有问题，有疑惑，都是去寻我那些朋友解答。
　　我突破练气境都是靠我自己。
　　你却从没给我过什么指点，更别说什么丹药赏赐，对我那几个涉世未深的师弟师妹也一样。
　　可笑当初马掌门邀我去三雀山，我还想着忠诚于你，谢绝了那招揽。
　　我觉得我作为大师兄，好歹得给几个师弟师妹做点榜样。
　　我觉得我虽身为低贱散修，但该有的骨气一定要有，不能被人家宗门修士看扁了。”
　　黑水说到这里。
　　自己似乎都被逗笑了。
　　他笑的前仰后合，好几息后，才低头看着已经说不出话的朱白风，说：
　　“我是真的把你当师父的，任劳任怨，期待着你教我更厉害的仙术，但直到凤山那会，我才意识到。
　　我永远没机会学到完整的追风灵决了。
　　因为你一开始，就没想着把它教给我，师弟师妹们也和我一样，只学了入门。
　　不是因为他们资质差，只是因为你心里想的，永远只有你自己。
　　你只是把我们当成给你赚钱的仆役。
　　你，只是在白嫖我们！
　　算了。
　　我现在也不需要那些了。
　　我找了份新工作，老板对我也不错。
　　瞧，师父。
　　这是你一直想要想到快发疯的神通。”
　　黑水抬起手指，四周的血液化作水滴，一滴滴缠绕在他手指上，看上去煞是邪异，又有种神秘的美感。
　　他大大方方的展示着自己新拿到的神通。
　　对瞪大眼睛的朱白风说：
　　“你一直想要的，只是我的入职津贴罢了，老板有句话说的真不错，就算要卖命，也得挑个出得起价钱的主顾。
　　我的命。
　　其实没你想的那么贱。”
　　他站起身，往天空看了看。
　　那里正有一道灵禽的身影，往这边飞行，黑水笑了笑，他将手中霸气枪械的枪口，对准了朱白风的脑袋。
　　说：
　　“我其实不想和你说这么多，谁让他们来的太慢。师父，杀死你就是我的第一个工作，老板说，让我用一颗子弹，送给你。
　　当做我给你的退门文书。
　　我侍奉了你整整十三年，你引我入修行的恩情，我想我早已在你无尽的压榨下还完了，但剩下的那些怨恨，也要还干净。
　　吸取教训，下辈子做个好人，师父。
　　别再想着白嫖其他人了。”
　　“住手！”
　　三雀子马提书的呵斥声，从天际响起，带着一股救人的急迫，还有其他几名修士的喊声，也在落蛟涧的河水涌动声里回荡。
　　但黑水并不在意。
　　他似是没听到一样，面无表情的扣动了扳机。
　　“砰”
　　数重刻印加持灵力的子弹，从枪口飞出，顺着朱白风柔软的眼睛射入脑部，在聚灵爆破效果激发中，随着一声低沉的爆炸。
　　原地只剩下一具凄惨的无头尸体。
　　这一幕，让刚从灵禽上御风跃下的马提书的呵斥，被堵在了嗓子眼里。
　　也让其他几名赶来观礼的修士面面相觑。
　　“大师兄！”
　　随着马提书一起过来的，之前去给三雀山送请帖的女孩，也是朱白风的弟子之一，她一眼就看到了师父的尸体。
　　吓得面色惨白。
　　但随后，又看到了不久前，被师父开革出去的大师兄的脸，还有他那个圆圆的大光头。
　　眼前的惨烈景象，让女孩和其他几个师弟师妹不敢上前。
　　她只能站在那里，徒劳的呼唤师兄的名字。
　　可惜她不知道。
　　对她很好的大师兄，已经失去那个名字了。
　　“我是朱白风的大弟子。”
　　黑水不看自己的师弟师妹。
　　他背起自己的枪，很有礼貌的对马提书做了个礼节，说：
　　“和我师父起了点冲突，这是师门内部恩怨，请诸位不要介意，也不要插手。”
　　“本修认得你。”
　　三雀子马提书握着拂尘，他厉声说：
　　“你之前也是个有为青年，本修还曾想着引你入我三雀山，你，你为何要做出弑师恶行！你知不知道！
　　这事一旦传出去，你这年轻人以后，在附近千里地界，就无路可走了！”
　　“没关系，我有这个。”
　　黑水拍了拍肩膀上挂着的枪，他语气平静的说：
　　“我能自己给自己挣一条路出来，不劳前辈费心。小茵儿，我知道你家已无人了，师父死了，你也无处可去。
　　要跟师兄一起走吗？”
　　他对站在马提书身边的师妹说：
　　“师兄找了份很好的活，若你跟着我，我能赚钱供你继续修行，还有你们几个，你们平日里都是我照顾的。
　　朱白风对你们怎么样，你们心里都有数。
　　你们也要跟我一起走吗？”
　　名叫小茵儿的女孩，看着师父的尸体，又看了看师兄朝她伸出的手，那手套上，还沾着血。
　　她脸色苍白的回头看了看其他师弟师妹。
　　他们都低着头。
　　“别去！”
　　马提书手中拂尘一挥，挡住女孩身前，他语气凝重的说：
　　“你家师兄，做下弑师之举，名声已坏，除了邪修宗门，再无人收他，你若跟着去了，大好前程也就完了。
　　我与你师父也算有几分交情，可以收你入我三雀山继续修行。”
　　“谢马前辈垂怜。”
　　师妹没有太多犹豫，就低头说：
　　“还请马前辈照顾好我家师弟师妹，他们年纪尚小，我...我跟着师兄走，这些年都是师兄照顾我。
　　我相信他。”
　　这话说出来，已转过身去的黑水猛地攥紧了拳头。
　　他原本不抱希望的。
　　但现在，希望却出现在他眼前。
　　“小茵儿。”
　　他努力的控制着心情，学着苏教官冷漠的语气，对跟上来的师妹说：
　　“去把洞府搜查一遍，再把那几块御雷石和那阵图收起来，用它给你换个...咳咳，这个之后再说。
　　走吧。
　　以后跟着我。”
　　黑水握住师妹冰冷颤抖的手，他又看了一眼朱白风的尸体，如许诺一样，沉声说：
　　“师兄一定给你，杀出一个光明前程。”
　　---
　　“江夏！你别装死！说话！”
　　马提书的喊声，从传讯石里响起，带着一股怒火，他质问到：
　　“那把杀了朱白风的枪...是不是你给他的？你敢给他枪，为什么不敢说话啊！”
　　“哎呀哎呀，马掌门今日火气怎么这么大？”
　　江夏躺在刘慧宽大的脊背上，被显出妖物本相的傻妖怪载着，往郡城回返，他手里抓着传讯石，慢悠悠的说：
　　“什么朱白风？那是谁？什么枪？我怎么听不懂你说的？”
　　“你别装！”
　　三雀子心情很差，带着一股未知的惶恐，咬牙说：
　　“这凤鸣国千里地界里，用那种兵器的，只有你一家，你知不知道，那人用你制出的法器，做了什么事！”
　　“不知道，也不关心，我就是个卖刀的，别人用我的刀杀了人，掌门你不去责骂行凶者，为何反而来责怪我这卖刀人？
　　莫不是，你心里对那朱白风，也有些鄙夷呢？甚至会觉得，如他那般的修士死了，也未尝不是一件坏事？”
　　江夏闭上眼睛，随口说：
　　“另外，马掌门也对我新做出的枪械法器有兴趣？它很厉害，对吧？我猜，那玩意吓了你一跳？”
　　“呵呵，别急嘛。
　　过几天，我在凤山办个墟市，那里就有出售这新型兵器，你们那些花里胡哨的法器好是好，但我这里有更好的。
　　道友亲眼所见，自不必我再自吹自擂。
　　你难道就不考虑，给你家弟子，买上几把防身用？”
　　“果然是你做的！”
　　马提书的声音变得沙哑一些，他说：
　　“何必呢？
　　朱白风那人吝啬些，刻薄些，压榨弟子，在本地名声也不太好，但最少他和你无冤无仇，杀了一个将突破存真境的修士...
　　莫非就只是为了给你开发的新法器亮亮相吗？”
　　“不，不是的，道友。”
　　江夏给自己弹出一根香烟，对传讯石回答说：
　　“我只是...”
　　“只是单纯讨厌白嫖怪罢了，花了那么多钱，买个舒坦，我觉得很值。七日之后，凤山墟市，期待道友大驾光临。”
　　老江帅气的抽离灵气，让传讯石安静下来，正要点烟，就感觉到身下一阵颠簸，还有傻妖怪那气呼呼的声音。
　　“说了好几次了，老板，别在我身上玩火。
　　刚长出来的毛再被你烧秃了，我就一口吃了你，老板你吃了那么多聚灵丹，灵气还没畜满吗？
　　啥时候突破啊？”
　　“快了。”
　　江夏坐起身来，感受了一下身体里震荡的灵力，他说：
　　“应该就在这几天里了。”
　　“那你就要少吃点聚灵丹了，老板。”
　　刘慧一边快速奔跑，一边认真的提醒到：
　　“你是第一次，没什么经验。
　　不知道时间是长是短，又没有什么技术，不懂得火候，别一味的埋头硬干，要注意节奏频率，要慢慢来，慢慢体会那种感觉。
　　还有你体内灵气量大但虚浮些，若是控制不好力度，很容易直接引发雷劫...
　　喂，我说话呢，你听到没？
　　你脸上那表情是怎么回事？
　　呃？
　　我说错话了吗？”

141.试做型武器使用报告【63/100】
　　傍晚时分，凤阳郡城的挪移神符处，出现了两个身影。
　　一高一矮。
　　一男一女。
　　黑水已换回了普通的衣服，还带这个黑纱斗笠，打扮的像是个走南闯北的凡尘武者，在他身边，小师妹有些紧张的攥着手。
　　在她左手食指上，待着一枚不太起眼的戒指。
　　跟着黑水走出神符处，小师妹还回头看了一眼。
　　这不是她第一次用挪移神符。
　　但从落蛟涧到郡城距离也不长，以之前的习惯，是不用神符的。
　　每用一次，都要一枚仙钱，这对于没什么背景的散修来说，算不上奢侈，但绝对称的上浪费了。
　　“大师兄，我们去哪？”
　　师妹自入修行，便常年在落蛟涧那边修炼，少来郡城这般繁华地，她跟着师兄在街头行走，时不时左右看看。
　　到底是个十多岁的姑娘。
　　虽已是正式的练气境修士，但还是免不了少女心性。
　　她见曾开朗的大师兄一言不发，便低声问了句。
　　黑水没有回头，只是轻声说：
　　“我带你去见老板，还有份...呃，好像叫武器汇报，要给他做。”
　　“老板？”
　　小师妹眨了眨眼睛，说：
　　“是一位大修士？还是如意坊那种凡尘豪商？”
　　小师妹过去也被师父派去给凡尘豪商做过事。
　　一般都是押贵重镖货，或者惹了对手，找修士坐镇家宅，散修们也能以此服务，换一些修行材料。
　　这种行为仙盟并不禁止，是默许的。
　　对于散修。
　　尤其是凤鸣国这地方的散修来说，为有权有势的凡人服务，并不是什么见不得人的事。
　　只要注意下分寸，不要介入凡尘之争就好，而有修士保护的商队，也没有太多不开眼的毛贼敢来劫掠的。
　　因而小师妹就有此一问。
　　黑水的表情却有些古怪，他想了想，说：
　　“是，也不是。
　　这个解释起来比较麻烦，你一会去见了就知道，不要担心，老板不是坏人，他和墨霜山有些联系，乃是正派人。”
　　“哇，墨霜山！”
　　小师妹一下子瞪圆眼睛，听到这个本地最大宗门的消息，她语气轻快的说：
　　“那定然是很厉害的大修士了，师兄你果然给自己找了个好活。”
　　“呵呵”
　　黑水尴尬的笑了笑，也不多说。
　　带着小师妹，一路往如意坊市去。
　　他虽被朱白风废去修为，但曾为练气境修士的体魄还在，走起路来快得很，小师妹也常年修练。
　　行走之间轻盈迅捷，如跳动的小鹿儿一样。
　　两人很快就到了热闹的坊市，这会虽是傍晚，但坊市中热闹不减，还有些打扮的怪模怪样的商贩，正把成捆成捆的烤肉搬出来。
　　这新奇的吃食，配上喷香的作料，大火炭烤，又有清凉酒水果汁做配食，才出现不到几天，就引了很多老饕在此等候。
　　据说是主管坊市的朱大先生弄出的吃法。
　　卖的相当好。
　　见小师妹一天也水米未进，黑水便很贴心的为她买了几大串，虽是新入职的员工，但在自家地方买东西，也有昆仑坊的内部折扣。
　　没花几个钱，倒是让小师妹吃的挺愉快。
　　散修一流，吸风饮露，不入红尘，听着潇洒。但在山沟沟里，那真正的风餐露宿的生活嘛...
　　唉，不说也罢。
　　“老板在等你呢，小帅哥，快去吧。”
　　黑水带着师妹来到刘宅书房前，正遇到朱莉刚下班。
　　这位朱大先生似乎是改了性子，已不见往日的豪放打扮，这会和一位本地贵妇人一样，还抱着只狸猫儿。
　　她笑语盈盈的和黑水说了句话，便很有排面的，在一众侍女的跟随下，大步走向浴池那边去。
　　虽说在朱莉看来，她这身行头已足够保守，但那行走间露出的腿，还有胸口的一抹白光，依然看的小师妹羞红了脸。
　　低声说着什么非礼勿见，世风日下之类的话。
　　“来。”
　　黑水对师妹唤了句，又整了整衣服，敲了敲房门。
　　“进来。”
　　江夏的声音从房子里响起，黑水立刻推门进去，小师妹也怀着一种要见大修士的兴奋和期待，跟着师兄进了门。
　　结果一看之下，大失所望。
　　什么嘛。
　　练气境都不到。
　　修为还没自己厉害，灵气又如此虚浮...
　　“老板，我回来了。”
　　黑水很尊敬的对江夏行礼，又悄悄踢了踢小师妹的腿，后者也俯下身行礼，但她刚才那审视的目光，并未逃过江夏的注意。
　　“任务完成的不错，那宝药和这把精品枪械给了你，不算浪费。”
　　江夏坐在太师椅上，一边和黑水说话，左眼前的视界里，还有附灵术的印刻知识在解析，他语气温和，一心两用的说：
　　“你的入职试炼已经完成，接下来便跟着苏继续训练，先把你编入昆仑坊武器制作部门，马尔特大匠是你的上司。
　　你的待遇，就按照合同上的每月分发，不过前十年的报酬，已经以宝药的形式，提前预支给你了。
　　所以你要给我打十年白工。
　　这十年里的吃穿用度，修行资源，丹药武器消耗，都会从你接下来的工资里扣除。
　　有问题吗？”
　　“没有，我服从指示，老板。”
　　黑水并未有反驳。
　　这股经过苦难之后的沉稳，以及苏用魔鬼式训练，强行加在黑水身上的服从姿态，让江夏非常满意。
　　他又说到：
　　“现在说说吧，你作为昆仑坊修士自卫武器体系的第一个使用者，对我们的武器感觉如何？”
　　“很有用。”
　　黑水从纳戒里，取出那把江夏手制的半自动重狙，双手托着，将它归还给老板。
　　他尽可能的总结详细，说：
　　“朱白风是炼气巅峰修士，他的护体灵盾非常坚固，已是寻常练气境修士的数倍以上，但以灵枪激发的子弹，依然能破盾。
　　这说明子弹的破坏力，已不比法器差。
　　而且灵枪使用不必花费心神操纵，单个激活灵阵时，供给灵力的消耗几乎可以忽略不计，就算六灵阵全开，压力也还能承受。
　　它比我用过的所有法器都方便的多。
　　隐蔽性也极好。
　　今天一战，有苏教官配合我，但我想，如果没有教官的配合，我也有把握打出第一枪不会被朱白风提前察觉。”
　　“不，我要听的不是这些。”
　　江夏抬起手，打断了黑水的话。
　　他认真的说：
　　“这灵枪的优势，我比你更清楚，它是我亲手做的，对于它能做到什么事，我很了解。我要听的是缺点。
　　这把枪，还有我们刚开始推进的修士自卫武器体系，可以改进的地方非常多，我需要你说出这些缺点。”
　　“这个...”
　　黑水偷看了一眼江夏的表情，确认老板不是在故意试探之后，他便开口说：
　　“缺点，确实有。”
　　“首先是它的威力，对于一般的练气境修士已经足够，但在面对朱白风的时候，威力还是差一些。
　　以我所见，老板，这灵枪最大的优势就在于远距离偷袭，如果能一枪重伤甚至毙命，才是好法器。
　　它的隐蔽性足够了，但威力却还差一些。
　　其次，是子弹的问题。
　　朱白风在第一枪之后，就有了防备。
　　尽管附灵子弹已经很快了，但依然没快过他的反应，之后我打了几枪，都被他避开了要害，还能反击。
　　如果以后的目标都如朱白风一样，那附灵子弹的飞行速度，至少得再快一倍。
　　那样至少在练气境，就无人能躲过它的偷袭。
　　不过这个其实也不算问题。”
　　黑水指了指自己的纳戒，他对江夏说：
　　“万人敌速射枪的附灵弹发射速度和数量，已能弥补子弹的速度问题。
　　如果是这种连发枪，间隙之间射出数百弹，那就算再快的练气境修士一旦被偷袭，不用护身法器的话，根本就不够时间逃离。
　　就是...
　　唯一最后的缺点。
　　我觉得最大的缺点，就是太贵了。
　　老板，我知道这附灵子弹做起来有多麻烦，用半自动灵枪去打还行，若是上了万人敌速射炮，那就不是在斗法杀敌了。
　　这完全就是用仙钱去砸死对手。”
　　“嗯。”
　　江夏记下了这两个问题，他对黑水说：
　　“这个很好，我要的就是这种第一线的经验，至于你所说，其实有点问题，你对灵枪的了解还不够。
　　它不只是用来偷袭的。
　　在我的设想里，这种武器，是要能够在正面遇敌的战斗里，一瞬依靠火力占据上风，甚至还要能实现越级击杀。
　　它必须有足够的威慑力。
　　马尔特那边正在准备其他的附灵武器，作为修士自卫武器体系的第一阶段补充，接下来的一段时间，你要配合他完成武器调试。
　　等到墟市开业的时候，我要拿出足够惊艳诸位道友的作品，这都需要你的努力！
　　至于贵这个问题...”
　　老江耸了耸肩，他撇嘴吐槽说：
　　“穷鬼用什么加特林？不氪金还想变强？知道自己是穷鬼，就给我老老实实的玩栓动枪去！”
　　“是！老板。”
　　黑水这几天被苏训得有模有样了，这个失去过的年轻人，更懂得失而复得的可贵，他看到了老板拥有的力量。
　　他希望成为这个很有潜力的集团的一员，便要表现出自己的能力。
　　不过他带小师妹过来见江夏，显然是有私心的。
　　“老板，还有些战利品，需要你亲自过目。”
　　黑水扭头，对小师妹打了个眼色，后者急忙取下纳戒，上前一步，将戒指中的东西，都取出来，放在了江夏眼前。
　　一堆黑不溜秋的，但偶尔会有电弧闪耀的石头。
　　一副绘制着红色龙首鱼身怪兽的阵图。
　　还有几样法器。
　　最后是一本古朴的功法书籍和几个瓶子。
　　“给我介绍一下这位小姑娘。”
　　江夏没有去看桌上的东西，反而饶有兴趣的看着小师妹，他的目光太有侵略性，让小师妹不由的低下头。
　　心说这个大哥哥好怪，看得人怪不好意思的。
　　“老板，这是我师妹，她叫柳茵，乃是本地罕见的风灵根，修行天赋也不错的。”
　　黑水轻声说：
　　“我希望，能用这些战利品，在老板这里，为我师妹，求一副灰烬宝药。老板，你莫要小看这几样东西。
　　这御雷石和鲤龙化生阵图，是朱白风耗尽家财，才从他处购得的宝物。
　　专用于帮助修士度过天地雷劫，不但可以在抵御雷劫威力，还一旦阵图激发，就有源源不断的生机涌入躯体，能保护修士不被重伤。
　　而且我曾听朱白风说，用此图配合御雷石度过雷劫，还有很小的几率，能取来九天雷气，给予修士驭电神通。”
　　“哦？这么厉害的吗？”
　　江夏顿时来了兴趣。
　　他伸手抚摸着那质地细腻，如绢布一样的阵图，也不知是不是错觉，随着灵气涌入，那画在上面的鲤龙，竟似活物一样摇曳了一丝。
　　在阵图边缘，有个精致的戳记，代表着这张阵图，是来自垄断苦木境符纸产业的两仪微尘山的作品。
　　他又拿起旁边的功法看了看。
　　这是朱白风和他弟子们修的功法，名叫追风灵决，乃是最适合风灵根修炼的功法，讲究以灵力化作剑风。
　　随心而发，厉害非常。
　　但也只能修行到存真境中期，便无以为继了。
　　“不如我的素衣经，差远了。”
　　江夏心里想了想，便将那灵决丢在一边，又拿起几个瓶子，打开塞子嗅了嗅。
　　聚灵丹啊。
　　他对这东西已经很熟了。
　　甚至有些厌恶。
　　毕竟每天当饭吃，再好的东西也改吃腻了。
　　“即是你师父的东西，你们便拿着自己用吧。”
　　江夏将那功法，还给黑水，又从抽屉里多取了几瓶上品聚灵丹，凑成十瓶整数，推给了柳茵，笑着说：
　　“第一次见面，我也没什么好东西给小道友，就拿几瓶丹药给你封个红包，拿来当糖豆吃也好。”
　　“糖豆？”
　　柳茵的大眼睛里露出大大的疑惑，心想师兄的老板是不是脑子有点问题。
　　不过，老板出手真大方啊。
　　这么多灵丹，就这么随手丢给自己了。
　　这可比抠门的朱白风大方一百倍，不...千倍都绰绰有余。
　　“这阵图和御雷石，我收了。”
　　江夏手指在桌上一抹，就将鲤龙化生图阵和御雷石收入戒中，对黑水说：
　　“带小茵去找茉莉吧，让她走内部程序，以你的名义，取一份宝药给你师妹，就如你之前用的那种。”
　　“老板，我听苏教官说，咱们昆仑坊中，还有品质更好的上品宝药。”
　　黑水咬牙说：
　　“我想为我师妹求得一份，她毕竟是我为数不多的亲近之人。”
　　“哦？”
　　江夏眨了眨眼睛，眼神在黑水和那懵懂的小姑娘身上来回几次，他嘴角露出一抹玩味的笑容，轻声说：
　　“上品宝药可是很贵的，黑水，你若要为师妹求得此药，怕就得给再给我白打最少二十年的工，你确定要换？
　　算上现在的十年，那可是三十年，人生一小半啊，你要考虑清楚了。”
　　“师兄！”
　　听到江夏的话，柳茵小师妹也感觉事情不对。
　　尽管她并不知道师兄说的灰烬宝药是什么，但一听要用师兄二十年的光阴去换，她顿时拉住了师兄的手。
　　眼中尽是拒绝。
　　“放心吧，值得的。”
　　黑水对师妹笑了笑，他回头对江夏认真的说：
　　“老板，我愿意。”
　　“好！”
　　江夏换了个姿势，十指交叉，撑着下巴，说：
　　“去找茉莉吧，顺便把你的合同改一改，另外，你两修成正果的时候，别忘了给我发请柬。”
　　“老板，我和师妹不是...”
　　“不用解释，不必解释，我懂的，年轻人嘛。”
　　“去吧去吧，我要忙了。”

142.沐浴雷电【64/100】
　　朱白风身死后的第三天夜里。
　　江夏舒舒服服的洗了个澡，打算再行研读附灵术的奥秘，他如往常一样，随手丢了颗聚灵丹到嘴里。
　　当成糖豆嚼碎的那一瞬，熟悉的草药浓香满溢口中，又有热流顺延喉管一路向下。
　　老江舒舒服服的打了个嗝。
　　然后...
　　麻烦了。
　　他靠着大量嗑药，让体内原本已快畜满的，安静的灵力，就像是被丢进了一根火柴，一瞬就变的狂躁不安。
　　就像是被唤醒的巨兽，嚎叫着在江夏身体里左右冲撞，每一根经络中的灵气都被引燃开来，就像是被点着了一样。
　　只是一瞬，江夏的脸就整个通红起来。
　　一缕缕白色的雾气，从他头顶升腾。
　　聚散不休，就像是烧开的水雾。
　　灵力不受控制的向外逸散，短短几秒，就形成了如光环一样震波，整个书房的各种藏书，被激荡的四处乱飞，一片狼藉。
　　第一个感受到灵气暴动的是刘慧。
　　傻妖怪披上斗篷，就化作一阵风，从花园掠到书房，一脚踹碎房门，木屑横飞中，便看到了脸红的如蒸虾一样的江夏。
　　老江正瘫在椅子上，十指紧扣扶手。
　　脑中芯片似乎也被冲击到，义体的操纵出现了短暂的失控，待刘慧进来，就看到灵木制作的扶手，被江夏五指扣碎。
　　“要渡劫了？让你不听我劝！乱吃药！”
　　狼妖快步上前，将手贴在江夏额头。
　　一股滚烫让刘慧瞪大眼睛。
　　焦急的妖怪二话不说，扛起江夏，反曲的双腿发力，如炮弹一样原地起飞，反向作用力震碎了书房地板，暴起的身形，也撞碎了书房的顶棚。
　　在那环形冲击波的爆发中，傻妖怪扛着老板，踩踏着空气，就往城外飞奔。
　　雷劫这个东西，没什么智能，只会锁定渡劫者本人。
　　但若是江夏在郡城中渡劫，哪怕是最弱气的练气境雷劫，也会牵连很多死伤，天地之威，绝非凡人能挡。
　　“老板顶住！压住灵力！”
　　刘慧如扛麻袋一样，扛着江夏，在飞奔中大声喊到：
　　“雷劫威能会随劫中人数提升而提升，若你压不住，我是能跑的掉，但这一城生灵被拉入雷劫，你必死无疑！
　　一定压住了！
　　我这就带你去无人之地。”
　　“速带他去凤山！”
　　本地城隍的声音，也在此刻传入傻妖怪耳中，这位姓崔的城隍爷厉声提点到：
　　“精怪天生天养，不受劫数，此时本地能助他安然渡劫的，唯有石榴监察，速去！”
　　“嗷。”
　　狼妖应了一声，在空中改变方向。
　　事出突然，傻妖怪也顾不得留力，找准凤山的方向，双腿发力间，一股狂风漫卷于妖躯之上。
　　扛着江夏在一起步时，就突破了音速。
　　音障撞过去那一瞬，让老江嗷的一声大叫出声。
　　疼啊。
　　就像是一头撞在石头上一样。
　　而凤山那边，石榴正美滋滋的熬夜玩着游戏，就突然感觉到心神不宁，它抓着游戏机窜出自己的温暖小巢。
　　迎头一看，就听到一股风卷狂啸。
　　十几息后，在凤山山崖处，石榴就看到刘慧扛着江夏从天空落下。
　　都不需要感知，在江夏现身那一瞬，那股躁动的灵气已然是有些压制不住，头顶黑夜天穹中，亦有黑压压的一片雷云聚集。
　　“这是要渡劫？这么快？”
　　石榴瞪大了眼睛。
　　不过都这会了，石榴也知道刘慧带江夏过来的原因。
　　它回头看了一眼，自己养在巢里的一窝兔子，被雷劫气息惊得四处乱跑，那头颇有灵气的猛虎，也在林中发出阵阵恐啸。
　　这些兽类感觉到了毁灭的气息，它们被吓坏了。
　　“帮本怪拿着，赶紧走！”
　　石榴把游戏机抛给刘慧，挥着爪子，大喊到：
　　“走的越远越好，若你的妖气冲击到雷劫，这凤山就别要了。”
　　狼妖点了点头，有些担忧的看了一眼江夏，便带着石榴的游戏机融身入风中，临走时，还不忘带上那一窝有灵气的小兔子。
　　同时引着惶恐的斑斓猛虎，驾着风，往山外没命的跑。
　　“喂，你都没准备吗？”
　　石榴拍着翅膀，飞到江夏身边，头顶雷云汇聚流转，如天际张开的旋涡状独眼，在那黑洞洞的风眼中，有刺眼的电弧窜动。
　　狂风在卷，将整个凤山山崖笼罩其中。
　　江夏努力的控制着麻痹的身体，摆出一个五心向天的姿势。
　　他此时已快要压制不住身体里暴动的灵气，面对石榴的喊叫，他只能僵硬着脑袋，将神念探入储物戒中。
　　准备...
　　他当然有。
　　老江唯一没料到的，是雷劫来的如此突然，根本毫无征兆。
　　“唰”
　　神念打开储物戒，一堆东西零散的出现在江夏身边，石榴扭头一看，九块紫黑色的石头，一卷卷起的阵图，还有几个瓶子。
　　最后是一个三角形，顶部有细长铁线的金属玩意。
　　“哟，御雷石，这好东西你也有啊？”
　　石榴是个精怪，对天材地宝很是了解，它很识货的嘿嘿一笑，也不用江夏吩咐，赶忙将那阵图拉开，放在江夏身前。
　　又把九块御雷石放在阵图各个阵眼上。
　　最后抓起那个瓷瓶，倒出一粒浑圆的朱红色丹药。
　　这丹药一倒出来，捏开蜡封，石榴就像是闻到了最妙的香水，那张石头脸上，也浮现出一抹享受的表情。
　　“绝品筑基丹，江夏你还真是奢侈。”
　　它撇了撇嘴，掰开江夏僵硬的嘴唇，把那手心大小的丹药塞进老江嘴里，还帮他上下活动下巴，嚼碎丹药。
　　最后又把那个看不懂的金属玩意撑起，就赶紧撤离已经成型的雷劫区域。
　　虽然身为精怪，不受劫数。
　　就算临时帮忙，也不会刺激到雷劫威能，但石榴脑子不坏，它不想体验一把被雷劈的感觉。
　　退出近百步后，石榴就坐在一块山石上，收拢翅膀，和江夏往日一般翘起腿来，用左爪撑着下巴，一脸喜滋滋的看着眼前的雷劫生发。
　　江夏这坏东西，要被雷劈了，看着雷劫虽是练气初劫，但来势汹汹，如此凶狠，如黑云压城一般。
　　呵呵，想来江夏这坏东西，肯定是最近做了坏事，惹得天地感应发了怒。
　　这等好景色，石榴可不想错过。
　　它并没有太多担心。
　　只是最弱的练气雷劫罢了。
　　修行路上的第一劫，并不危险，只要不是怨气缠身的邪修，只要手里有颗筑基丹，基本上都能平安过去。
　　更何况，江夏还很奢侈的准备了绝品筑基丹，以及更高级雷劫时才会准备的化生阵图，还有能吸纳雷电威能的御雷石。
　　这样奢侈的准备...
　　就算是抠着脚，也能轻松过去。
　　“你好歹把我的义体也拿走啊！傻货石榴，这玩意是个聚雷针啊！”
　　江夏这会心里在吼叫。
　　可惜石榴没有芯片，听不到他的呐喊。
　　而那王六福从他师父那里讨来的绝品筑基丹已化开药力，这会就像是给暴动的灵气里加了高效助燃剂。
　　原本还能堪堪压住，那药力入体一瞬，当即就引爆起来。
　　“哗啦”
　　灵气暴动一瞬，就如天人感应。
　　头顶天际黑云滚滚里，一道耀眼雷电撕裂黑暗，朝着江夏当头劈落，这一瞬江夏耳朵里听不到任何东西了。
　　他只能感觉到自己的短发根根竖起，紧接着就是一股强电流顺着天灵感涌入躯体，像极了一把重锤当头打下。
　　一锤把老江打懵了。
　　痛苦都是其次。
　　体内暴动的灵力，也被这一道雷电压住，老江感觉到，那股雷电就像是粗暴的手，抓着灵气就往他每一寸血肉里塞！
　　这股痛苦，很像是刘慧为他洗髓蜕凡时的刺痛，如一把锉刀，在血肉骸骨中挫动，有种麻木的疼。
　　还没等他“细细品味”，又是轰隆一声，第二道雷劫打下，这一次的痛楚更甚，疼的老江呲牙咧嘴。
　　他左手义体上，更是火花乱跳。
　　四个高能电容器已经接近过载，义体的钢铁部件，也出现了融化的征兆，脑部芯片被雷劫轰击，安全系统一瞬下线。
　　各种各样的报错提醒，在江夏眼前反复跳动。
　　甚至遮住了整个左眼所有的视界。
　　他眼前一片昏暗，在被第三道天雷打下时，眼前甚至出现了江书生那走马观花的废物一生。
　　但也不是没有好消息。
　　得益于石榴之前的帮忙，那摆在江夏身前的鲤龙化生图阵已被激发。
　　图阵上绘刻的惟妙惟肖，龙首鱼身的红色鲤龙图案，这一瞬像是活过来一样，那用朱红笔绘制的鲤龙，摇曳着如彩带一样的尾巴。
　　这灵巧之物沐浴着雷光，脱离了图阵。
　　它以虚影的姿态，绕着江夏飞转，惬意的就像是在水中遨游，而九块御雷石也在帮助江夏分摊雷劫的威力。
　　紫黑色的石头上遍布雷痕，纤细的蓝色电弧，又牵引在那鲤龙虚影四周，让它看上去像是科幻感十足的全息式投影一样。
　　在这雷光乱舞的区域里，也因此充满了一股奇妙的未来感。
　　老江的受难还在继续。
　　前三道雷电，打在躯体上，将暴动的灵气粗暴的压入每一寸血肉，像是粗暴的淬体，将江夏的躯体洗涤一遍。
　　而接下来的三道雷电，则直接轰在神魂上。
　　躯体依然遭受重击，在光茫茫一片，空荡荡的识海里，在那思维世界中，也如雷光漫卷，天海有雷韵交接。
　　翻天复海中，让老江的右眼都似乎被从内部点亮。
　　还有那识海中已开出两朵花的群星怪树，也沐浴雷电，但却丝毫未损，甚至还在摇晃着躯体，如沐浴春雨，像是吃了金坷垃一样。
　　它从未如此活跃。
　　老江的躯体被刘慧洗髓蜕凡，但神魂自生出以来，却还未有淬炼，这三道雷电，就像是大浪淘沙。
　　将江夏的神魂，也在痛苦的磨砺中洗涤了一遍。
　　去璞存真。
　　最后的三道雷电来势要比之前六道更凶狠，更霸道，老江感觉自己像是一艘行驶在狂暴大海上的小船。
　　被一双无形的手抛来抛去，好像下一瞬就要翻船挂掉。
　　又像是一团被人捏在手里的面，一次次的拉长，又一次次的压缩，不断的变幻着形状，最后在他意识都要模糊的时候，他终于又被塑形。
　　又被重新粘合成一个人类模样。
　　而且这一次。
　　原本隔离的现实和精神似乎被连接在了一起。
　　他在躯体中，第一次感受到了灵魂真实的存在，真正的灵魂，如绵绵流水，被填充在躯体的轮廓之中。
　　好像随时都能遨游太虚。
　　但这淬炼的神魂还太过脆弱，还需要血肉的保护，不能跑出外界去浪荡。
　　“喂！喂？还活着没？”
　　老江沉浸在那种奇特的体验里，学着用灵魂的视角去观察世界，迷迷糊糊的，也不知道过去多久，却模模糊糊听到了尖锐的呼唤。
　　又感觉到有冰冷的东西打在自己脸上。
　　他茫然的抬起头，就看到石榴正盘坐在自己胸口，正用它那把小钢叉，拍打自己的脸颊，而入目之处的天际，早已没有了黑云压抑。
　　取而代之的是一片月明星稀。
　　星海如此灿烂。
　　就好像刚才的一切，都是一场梦一样。
　　“才被劈了九次就这样了？听说你是吃聚灵丹聚灵气的，难怪虚成这样。”
　　石榴嘿嘿笑着，看到江夏苏醒，它也松了口气。
　　但还是嘴上不饶人的说：
　　“这练气雷劫，就是天地大道和你打个招呼罢了。
　　再往后一境的存真雷劫，那才是真正的玩命，你若不做好事，以后再欺负咱石榴，到时候天地罚你个九重雷劫。
　　整整打满九九八十一次，看你怎么办。”
　　“你就吓唬我吧。”
　　江夏有气无力的说：
　　“鸦先生给的那个誓言，把你我绑在一块，我若死了，你也没好果子吃。唉，扶我起来，左眼看不到了。
　　芯片也完蛋了。
　　下次得让他们给我加个防过载装置。”
　　石榴哼了一声，拍着翅膀飞起来，左爪一招，控土神通生效，左右大地隆起，直接给江夏弄了个石头椅子。
　　把他从地面托了起来。
　　老江瞥了一眼左臂。
　　不用去感知都知道，这玩意废了，电容器过载爆炸，内部的线路和机械都被雷电毁的一塌糊涂，他又往右看了看。
　　之前准备的那个小型避雷针倒是毫发无损。
　　但也没有起到任何作用。
　　显然，雷劫只是看上去像雷电，它实际上并非真正的雷电，避雷针自然无用，这个尝试也算是失败了。
　　最后是那张鲤龙化生阵图。
　　原本是朱白风给自己准备的，但被大孝子徒弟干掉之后，黑水为了给师妹换灰烬宝药，把这东西献给了自家新老板。
　　也算是变相的帮了个忙。
　　但阵图只能用一次，这会上面活灵活现的鲤龙也不见了踪影，剩下了被烧坏的丝绢。
　　“损失惨重啊。”
　　老江吐槽了一句。
　　但脸上却没有任何遗憾肉疼的表情。
　　他得到的，显然比失去的更多。
　　如今正式踏足练气境，修士诸般神通还尚未尝试，但光是感知体内，那如臂指使的灵力，就要比之前凝实十倍以上。
　　丹田识海，神庭灵枢更是被大大扩容，之前是一洼小水潭，现在就是一条涓涓小溪了。
　　还有...
　　“嗯？”
　　江夏的表情变化了一下，他抬起右手，心念摇曳间，一流蓝紫色的电弧，在五指间一闪而逝。
　　“这是...神通？”
　　他愕然的看着脚下一片空白的鲤龙化生图阵。
　　想起之前黑水对他说的，用这图阵过雷劫时，搭配御雷石，有很小的几率，能通过引动九天雷气，来获得驭电神通。
　　朱白风之所以散尽家财，也要从鸿雁会买到这图阵，为的就是赌那一丝几率，现在却便宜了江夏。
　　“哈哈哈哈。”
　　老江畅快的哈哈大笑，他说：
　　“看来我运气不坏，果然，热心帮助其他人，经常做好事，总归是有好报的。”

143.凤山墟市【65/100】
　　“夸、夸、夸”
　　整齐划一的步伐，在黑色的布道上带起低沉而有节奏的震动。
　　一队十人，穿着很有废土风格的背心军裤，人人背后背着把制式的射线枪，因为卫生问题，他们都被剃了光头，看上去凶悍的很。
　　如果不说这些人的来历，只看他们现在的样子。
　　人人都会以为他们是一支训练有素的军队，但实际上，在数个月前，这些家伙还只是异世界的一群流氓混混。
　　他们被如意坊带领着攻击凤山，结果被杀的大败，被丢进矿坑里劳作，又分批被送入废土世界的基地中。
　　黑手会打算发动一场对永生会的反击战争，罗格需要很多战士。
　　仔细去看，这些家伙中很多人都有机械的义体，在他们左耳上方，太阳穴的位置上，也都有废土人标配的银色铁片，还有绿色的幽光跳动。
　　那是奴隶芯片运作时亮起的光。
　　与寻常芯片的蓝光不同。
　　“不错啊，这才多久，这些人渣看上去就已有了战斗力，最少很唬人。”
　　基地的指挥塔上，穿着同款背心的江夏，站在宽大的落地窗边，居高临下的看着那些在基地里巡逻的废土战士。
　　他的左臂处空荡荡的，右手夹着一根香烟，在旁边的金属床上，还残留着一些血迹，以及被开封的治疗液。
　　还有未收起来的工具盒，这里刚刚进行过一场手术。
　　江夏的脑部芯片和左眼义体，在之前的雷劫被毁了，这会刚刚被换上新的。
　　手术的主刀大夫罗格，这会就站在江夏身后，正在微调新的左臂义体，听到江夏的话，他头也不抬的说：
　　“只是表面上看着唬人，他们都是一群新兵，很难立刻形成战斗力，再过段时间，我打算带着他们去沙漠边缘，扫荡几个永生会的据点。
　　最好能找到一台‘知识灌注机’，这样就能把黑手会战士们的战斗经验，全部加载到他们的芯片里。”
　　“那是什么东西？听上去很厉害的样子。”
　　江夏回头看着罗格，问了一句，后者耸了耸肩，说：
　　“别问，不是什么好东西。
　　真感兴趣，你可以去问问茉莉，她曾经是永生会的学徒工，她的机械知识应该也是被灌注到芯片里的。
　　永生会那群人，可没那个闲工夫，给小孩们上课，教他们知识。”
　　“就是那种可以把一个学渣，顺便变成博士的神奇机器吗？”
　　江夏想了想，说：
　　“利用脑插，把知识数据直接拷贝到芯片和大脑里？”
　　“对。”
　　罗格取下螺丝刀，最后确认了义体的状态，便站起身，对江夏说：
　　“那东西的工作原理如你所说，不过用不到脑插。
　　而永生会也只用它培养低级机械工，而且一个人的知识灌注不能超过三次，你能猜到为什么吗？”
　　“会损害大脑？”
　　江夏站在原地，任由罗格将赞新的左臂义体，接在他肩膀处。
　　随着义体介入，芯片中各项程序启动，左臂的五指灵活的活动了一下，不见丝毫迟滞，而面对他的说法，罗格指了指自己的脑袋。
　　废土的黑狐狸表情玩味的说：
　　“比那个更可怕。
　　大量未经学习的知识，涌入脑海，会让普通人的大脑不堪重负，脑域开发不足的话，它甚至会直接剥夺你自由思考的能力。
　　把你变成一个学识渊博，却无法思考的傻子。
　　不过在废土，自由思考是件奢侈的事情，这里每个人都有正常的大脑，但却少有人用它去做一些正事。
　　行了。
　　不说这个了。
　　按照你的要求，新义体保留了放电模块，去掉了电容器，还加了好几个生物电增强模块，换装了武器系统。
　　试试吧。”
　　“唰”
　　江夏左臂一挥，银光闪烁，最先弹出的，是他用的很顺手的折叠臂刀，如螳螂前肢的造型，弹出来的一瞬威慑力十足。
　　紧接着小臂处的仿生材料弹出，上下左右跳出四个大口径榴弹发射器。
　　左手手掌张开，掌心处的仿生材料挪开，出现了一个环形能量炮，很像是某铁人的掌心炮样式。
　　最后是肩膀处弹出弹巢，可以发射十六发特种子弹。
　　“根据你的要求，这次用的钢材，加了些超导材料，还给你做了副备用的义体，一模一样的功能。
　　这两个玩意把我手头的特种金属用光了，不过能量传导性应该提升了不少。”
　　罗格后退一步，拿了根雪茄，他看着江夏，说：
　　“但我很好奇，没了电容器，你怎么用放电功能？”
　　“我前几天走了好运。”
　　江夏对罗格眨了眨眼睛，心念一动，渡劫时得到的御电神通发动，一流蓝色中带着些许紫色的电弧，在他金属的五指间跳动开来。
　　他说：
　　“现在我自己，就是个行走的电容器了。
　　目前功率还低，不过这东西的威力是可以练习提升的，或许过段时间，它就不比高能电容器放电功率差了。
　　所以下一次升级的时候，我要把这义体的能量系统也换掉，在多装点武器。”
　　“这还真是不科学啊。”
　　罗格凑过去，仔细打量着江夏手指尖跳动的电弧，他说：
　　“很像是电鳗基因剂强化后的效果，真想把你切开研究一下。”
　　“你也想要吗？”
　　老江吐了口烟圈，笑眯眯的说：
　　“我想想，以我那边的时间算大概大半个月后，你和你的战士们，要回去我那边一趟。
　　那边钦天院的修士要来给你们修改记忆，这事已经上报了，拖不得，还有，我这段时间，会陆续把苏，茉莉他们送回来。
　　你给他们装上脑插，把他们关于星阵和我的记忆数据拷贝一份，再做些修改。
　　我听说那些修士有搜魂的法术，咱们的事不能暴露，必须做点准备。”
　　“装脑插？”
　　罗格皱着眉头说：
　　“那种精密的手术，在这个基地虽然能做，但耗时挺长，还有修养。”
　　“没关系。”
　　江夏摆手说：
　　“一比五的时间流速，我那边一个月，相当于你这边五个月，你有足够的时间为他们做手术，另外攻击永生会的时候如果需要帮助，就提前告诉我。”
　　“用不到你们的。”
　　罗格却摇了摇头，靠在房间的墙壁上，说：
　　“废土世界没灵气，你那边再厉害的人，过来这边，也会很快变得虚弱，你们过来不是帮忙，是拖油瓶。
　　再说了，你已经给我送了这么多战士，这么多物资，我可以招揽到足够多的废土游侠，那群亡命徒可不在乎攻击的是谁。
　　几瓶净水，足够让他们拼命了。”
　　江夏一想，确实是这个道理。
　　之前还没察觉，自己现在是练气境修士，对灵气的感知更敏锐，今晚过来废土不到五个小时，就已经感觉到了一股如感冒一样的不适感。
　　再待下去，自己会变得更虚弱，就像是当初刘慧在废土的遭遇一样。
　　这个世界，简直是修士的噩梦。
　　“那我过段时间，把如意坊的那些战卒们送过来。”
　　江夏在烟灰缸里按灭了烟头，他抓起自己的衣服，披在肩膀上，对罗格说：
　　“那些战卒都是练过淬体功法的，不算是修士，但体魄强壮，又经过专门的搏杀训练，用你们的话说，就是做过基因改造。
　　一个打五个不成问题，你可以把他们当特种部队用。”
　　“这个好！”
　　罗格那张沧桑的脸上，也露出了笑容，他竖了竖大拇指，说：
　　“你总能给我带来惊喜，江。”
　　“但你还是不愿意叫我一声老板。”
　　江夏撇了撇嘴，如告别一样，对罗格摆了摆手。
　　“我那边还有事要做，这就走了，下次给你带好酒过来，对了，我刚才带来的那个姑娘，她叫如月。
　　是我的秘书。
　　我不管你用什么办法，我要她以最快的速度成长为一名合格的战士，如果体罚能让你更用心，你可以体罚她。
　　前提是，不能留下伤，也不许让别人伤害她。
　　她是我的员工。
　　有人权保护的。
　　芯片已经给她加上了，你亲自给她换一个最好的左眼义体，下一次你们过去我那边的时候，我希望看到一个真正的钢铁女战士。”
　　“喂，你这是为难我。”
　　罗格很不满的说：
　　“那个姑娘那么娇弱，你确定要把她扔在这个鬼地方？她怕是连第一场战斗都活不过去的。”
　　“所以我让你亲自教她。”
　　江夏耸了耸肩，头也不回的说：
　　“如果你连这点事都做不好，还叫什么黑狐狸，改名叫黑老鼠算了。”
　　说完，他的身影就如遁入水波，在空气的涟漪泛动之中，向前一步，消失在了罗格的房间中。
　　黑狐狸对此，已经见怪不怪了。
　　他目送着江夏离开，然后走到墙壁前，伸手一拉。
　　一副死亡沙漠附近的地图，就被拉了下来，上面已经标准了好几个红X，那将是现在兵强马壮的黑手会接下来攻击的目标。
　　而在死亡沙漠外围，隔着一道丘陵地区外的平原处，有一座城市的标志。
　　上面画了个骷髅头。
　　“艾玛。”
　　罗格盯着那骷髅头，他喷出一口烟气，低声说：
　　“你的学生，很快就会去找你了。”
　　“如月？你就叫这个傻名字，对吧？别在我的办公室里瞎晃荡了，现在滚去你的七号宿舍，朱莉在那里留了很多东西。
　　把她的作战服换上，带好武器。
　　我给你十分钟，过来见我！
　　还愣着干什么！
　　新兵！
　　立刻行动！
　　我想你老板一定对你很不满意，所以才会把你交给我，那个大坏蛋大概就是想看到你被折磨，而我。
　　会很乐意满足你那变态老板的变态想法。
　　我这里，可不惯你那富家小姐的臭毛病！
　　最后，提醒你，废土上，眼泪是奢侈品，如果想哭，现在就赶紧哭，接下来五个月，我会让你知道。
　　什么叫...
　　生不如死！”
　　---
　　江夏没有回苦木境，他从废土通过七宝妙树，直接来到了红月世界。
　　这个功能是他新发现的，在晋入练气境后，他对于七宝妙树的操纵更精细了一些，可以在三个世界自由来回。
　　不过三个世界的时间流速不同，让江夏每一次转移的时候，都会感觉到一种时间被拉长或者缩短的古怪感觉。
　　让他挺不舒服的。
　　红月世界和苦木境的时间流速是三比一，这边的时间要比废土更慢一些。
　　随着空气泛起水波般的涟漪，江夏直接出现在了海尔福德庄园的院子里，却发现这里已经大变样了。
　　此时距离他离开这世界，应该过去了差不多二十天的时间，那之前被傻妖怪用神通轰塌的城堡，已被拆毁了大半。
　　在庄园四周，还有很多临时的窝棚，看样子是女爵雇佣了一批劳工，来帮她修缮庄园。
　　不过江夏散出神念，在附近扫了一遍，也未发现女爵的身影。
　　老萨恩也不在附近。
　　他摇了摇头，没有惊动任何人，径直走向那城堡的地下厅，那里摆放着几个小箱子，里面装满了新猎获的灰烬。
　　数量很可观。
　　但大都是下品灰烬，看来老萨恩这段时间也没闲着。
　　江夏在黑暗中笑了笑，将这些灰烬收入纳戒，又拿出了一盒提前准备好的各种符纸，丹药，还有一箱子刚做好的枪械与弹药。
　　又留了张纸条，说自己来过了，取了货，还把符纸和丹药的使用方法标注清楚，约定好了下次见面的时间。
　　同时告知老萨恩，下次过来，他会给这个老猎人，带来一个新弟子，要求老萨恩做好训练新学徒的准备。
　　然后，江夏便离开了红月世界，返回苦木境。
　　并不是郡城。
　　而是熟悉的凤山。
　　“老四，准备好了没？”
　　他推开房门，入眼之处是清晨的阳光辐照，今日可是个大日子，马虎不得，老江在通讯中问了句，立刻得到了回应。
　　老四的语气里带着一股喜气洋洋，他说：
　　“老板，都准备好了，王修士这会在饮茶，他带来了专门的法器，就等你过来主持了。”
　　“很好。”
　　江夏满意的笑了笑，他说：
　　“先把凤山墟市的招牌挂出去，让如月...唉，让朱莉做好礼宾准备，商品都摆上架，算算时间，客人们也快来了。”

144.开业大吉吧【66/100】
　　凤山墟市，设在凤山深山里。
　　是由石榴挑选的一处风景秀美的地方，凤山不是灵山，寻不得灵气上佳之地，就只能选地势不错的地方。
　　山谷中已被石榴用控土神通，塑出了一些大体建筑的胚子，但整体来看，还是荒废的很。
　　用这里做墟市，太寒碜了。
　　不过没关系，苦木境是个有仙术的世界，修士们有很多种办法，把这个荒弃之地弄得富丽堂皇起来。
　　反正墟市也不是每天都开。
　　之后有足够的时间给老四继续休整这个地方。
　　“这个，叫蜃珠。”
　　今日的特邀“贵客”，墨霜山的外门长老王六福早早就来了，在江夏已被内定成墨霜山弟子之后，他与老江之间，就是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　遇到事情，自然要出一份力。
　　更何况，老江一夜暴富之后，也没少借着“探讨功法”的名义，给王六福那边塞些仙钱，两人合作极其愉快。
　　这会特意换了身墨霜山道衣，手里还装模作样的捏着个拂尘的王修士，将一枚散发着七彩流光的宝珠坠饰，递给了江夏。
　　他解释说：
　　“是我师父前些年，去西海游历的时候，从一头蜃妖那里讨来的，又被师父以秘法制成法器，用作珍藏。
　　这一次要不是你的事情大，我也不会去专门讨来用。”
　　“蜃妖？”
　　江夏将手里的七彩宝珠提起，放在眼前看了看。
　　这珠子很神奇，像是浑圆的珍珠，但内部总像是缠绕着若隐若现的云雾，看久了，就连神魂都好似要被吞入其中。
　　“就是那种大蛤蜊一样的妖怪？我前几天读妖物分鉴时好像看到过，据说它有幻化幻境之能？”
　　“嗯。”
　　王六福捻着淡淡的胡须，点头说到：
　　“就是那种蜃妖。
　　师父当年遇到的，那是一头大妖境的蜃，已化形为人。
　　与师父相谈甚欢，又从师父那里讨了几味贵重丹药，便把自己早年褪下的蜃珠送给了师父作为酬谢。
　　这东西很厉害的。
　　它可以以你的想法，凭空塑出一个村镇大小的幻境来。
　　灵力消耗也低，但到底不是绝品蜃珠，便弄不出真正的幻境神通，也做不出真亦假时假亦真的神妙。
　　存真境的修士，很容易就能堪破幻境。
　　不过用来给你做今日的墟市开业，倒是完全足够了，你把神念探入其中，然后依着喜好，去展开幻境。
　　既已成练气境修士，一身灵力足够撑起它一天了。”
　　老江按着王六福的指导，将神念探入蜃珠，七彩的流光从那宝珠上逸散开，就如霞光笼罩在山谷之中。
　　顿时间云雾缭绕，好似一片仙境。
　　把个刘老四和茉莉看的眼睛发直，今日客串保安的傻妖怪刘慧，也摇晃着尾巴，好奇的看着这边。
　　十几息后，云雾散去，原本只有一片荒弃的山谷中，也凭空多出了一个庞大的建筑物。
　　三十多米高。
　　椭圆形外观。
　　用银白色的钢架结构撑起，钢梁彼此交错，看着散乱，但又有独特的金属美感，还有那些勾勒出的几何形状，像极了一个放大很多倍的鸟巢。
　　阳光照耀在这建筑物的外观上，被那玻璃反射出散碎的光，又有几缕未散去的云雾缭绕，老江还在旁边塑造出一片人工湖。
　　倒是弄出了一股飘渺中混着厚重的感觉。
　　“这，不像是此界的建筑。”
　　王六福倒是没有太过惊讶，他作为修士，见得奇奇怪怪的东西多了，反倒是茉莉他们，对这种钢架结构的建筑有种熟悉感。
　　不住的指指点点，叽叽喳喳。
　　“我在他们那个世界见过的。”
　　江夏看着眼前自己弄出的“鸟巢体育馆”，他叹了口气，语气复杂的说：
　　“不必介意，只是今天要卖的东西特殊，得有个大空间。王长老，托你带来的东西，带了吗？”
　　“带了。”
　　王六福挥了挥宽大的袖子，说：
　　“我前几日往南荒走了一趟，抓了些孤魂野鬼，还有一窝占山为王的小妖，应该够你今天用了。”
　　“长老办事就是妥帖。”
　　江夏将那蜃珠佩在腰间，对王六福竖了竖大拇指，又对老四吩咐了一声，便有昆仑坊精挑细选出的伙计们，将今天的商品带入眼前幻境之中。
　　另一边，早前收到邀请的本地散修们，也陆陆续续的到达了凤山。
　　昆仑坊接手了如意坊的灵石生意，又降了价，还提高了品控，让本地散修们对昆仑坊的印象不错。
　　再加上听说昆仑坊和墨霜山有些关系。
　　今日又有墨霜山外门长老撑场面，因而在收到墟市开业的邀请之后，本地的修士们大都要给个面子的。
　　这往日没什么人来的凤山，今天就变的相当热闹。
　　修士们赶路的方式多种多样，有御风过来的，还有土遁过来的，讲究排面些的，就用代步法器，或者腾云驾雾。
　　天际云端时不时飘来一尊流光溢彩的莲花，大葫芦，或者是有修士御剑破空，也有骑着灵禽灵兽的。
　　总之是八仙过海，各显神通。
　　这时候就要给自己脸上贴金了，道友们可都是很懂这个的。
　　“诸位仙人，代步灵兽不可牵入墟市，还请先寄存在这，我昆仑坊已准备了上好饵料，鲜肉瓜果，定不会让众灵兽挨饿受苦。
　　诸位仙人，还请放心。”
　　在山谷入口，老四穿的人模狗样，带着几个能说会道，懂察言观色的下属，迎接诸位修士过来。
　　在山谷另一侧，还专门准备了宽大的马厩，又请了好多位老兽医坐镇，用于寄存修士们的代步灵兽。
　　场面倒是挺热闹的。
　　因为提前得知今日有墨霜山的修士过来，因此散修们到没有太过无礼，也收起了脾气，并没有闹出乱子。
　　入了山谷，就有穿着长裙，打扮得体的小姐姐们在前引路。
　　这些很专业的礼宾小姐姐，是江夏从洪太守那里“借”来的，她们都是凡尘丽质女子，又都是官员家中的歌姬舞姬，见过世面。
　　说起话来软糯糯的，相当得体。
　　老修士们还好，他们虽然境界低微，但见过大风大浪，一些跟着师父们来见世面的年轻弟子们，就有些躁动。
　　被这些小姐姐们一路细声细语，服侍的相当好，待踏入墟市场馆时，走路都发飘了。
　　“哟，排场真大。”
　　待走入墟市，风景骤然一变。
　　这装饰，和寻常墟市的阁楼不同。
　　入眼之处是一片空旷的展厅，地方很是宽敞，上下足有二十多米高。
　　又有立柱撑起，如宽阔神殿一样。
　　在四方各处，设了好多个展台，都有穿着得体长衫的伙计们在忙碌，东北角还专门设了休息区。
　　白色的现代风格桌椅外，还有从果汁到美酒的饮料提供。
　　有专门的几个小姐姐，在那里开瓜果现场榨汁，还有古风美女正在烹茶，动作优雅的很，看得人赏心悦目。
　　休息区中央，还设了几个棋盘。
　　而众人脚踩的白色大理石，光洁的能照出人影，头顶又有大块玻璃，不遮挡阳光射入，其他灯光各处照明温柔，让此处明亮异常。
　　由蜃珠做出的幻境，完美还原了江夏记忆中的展会模样，处处装饰都用的是非常现代的简约风格。
　　用灯光和空放的设计，将整个会场弄得严肃中带着一股放松。
　　通俗点说，就是北欧性冷淡风。
　　这和苦木境的寻常风格不一样，但也让人耳目一新。
　　“这是幻境啊。”
　　待走出几步，就有见识多的修士，通过感知灵气流动，说出了这个地方的谜底，又引来了散修们的一阵讨论与羡慕。
　　这昆仑坊，莫非真的和墨霜山有联系？
　　虽说修行界里，能展开幻境的法器并不少，但他一个凡尘商会，也能弄出这副排面，着实让人惊讶的很。
　　“咦，那边有售卖丹药的，还有法器，灵石。”
　　一群修士在展厅里散开观赏，很快就有人发现了各个展台摆出的商品。
　　他们原以为这墟市是按照寻常模式，由与会人自己拿出商品，互相交易，主办方只是提供个会场。
　　却没成想，这墟市中售卖的东西还不少。
　　而且都是给修士用的。
　　三雀子马提书这位贵客，也混在修士人群中，他并没有亮明身份，显得很低调，他也想看看，江夏搞出这个墟市有什么门道。
　　马提书是一位丹修，其炼丹炼药的技艺，在整个凤鸣国修行圈甚至更远方的武陵国那边，都有名的很。
　　他见展厅有专门售卖丹药的展台，便凑过去看了看。
　　那边主持的是一位风韵犹存的女士。
　　穿着嘛，有些保守，但也有些豪放，举止倒是挺端庄，大方的很，说话也很好听。
　　这会已有很多散修在品鉴丹药样本，马提书悠悠然然的走过来，讨了几枚样品丹药，拿在手中。
　　这专业人士，只是轻轻用鼻子一嗅，便分辨出了手中丹药的品级。
　　“都是上品。”
　　马修士心里稍稍惊讶，他往展柜处扫了一眼，那里的瓷瓶放的琳琅满目，除了最基础的聚灵丹，回春丹之外。
　　还有平日修士不太用的上的愈骨丹、寻妖香、清神香等等。
　　最夸张的是，在展柜第二层，摆着三个瓷瓶，上面有隶书标注，赫然写着“筑基丹”，最上面一层，更是有玉瓶装着的丸药。
　　其上有字曰“回天”。
　　这是回天宝药！
　　存真境以上都能用的真正灵丹妙药，马提书只是听过，根本求不得丹方，这种宝药相当厉害，据说有活死人，肉白骨的奇效。
　　能治垂死之伤，能稳定境界，更能调理体内暗伤缺陷。
　　甚至有传言说，如果是上品回天宝药，还能重塑灵根筋骨。
　　十足十的真正“仙丹”！
　　这种珍贵丹药，莫说凤鸣国了，就连修行更繁荣的武陵国那边，都多年未曾出世，江夏这墟市里，竟然有售？
　　马提书心中更愕然一些。
　　回天宝药这种传说中的东西都不说了。
　　他作为丹修，也时常会接本地修士的一些委托，为他们的弟子炼制筑基丹，只说筑基丹就已足够珍贵。
　　这味丹药是踏入炼气期渡劫必须的。
　　它能在短时间内调动全身灵力，还能在渡劫时护住修士心魂，同时能让雷劫淬体淬魂效果更好。
　　就算入了练气境，在修到练气中后期的修行瓶颈时，也需要筑基丹用于突破，堪称存真境以下第一宝药。
　　但功效厉害，炼制起来也非常麻烦。
　　三雀子作为本地修士圈最厉害的丹修，要炼制一枚筑基丹，也需要数月的时间，最后的成品品质是好是坏，更是要看天意缘分。
　　他见过很多人，都是因为弄不来筑基丹，结果迟迟无法突破练气境，白白空耗时光。
　　不只是马修士注意到了筑基丹。
　　很多修士同样注意到了，这一会的功夫，就有很多修士上前询价，负责这处展台的老把式朱莉朱大先生，倒是处理的相当得体。
　　她并未说价格。
　　只是请有意向购买的修士，在一刻钟后，前往墟市的拍卖厅。
　　显然，这三枚筑基丹，和那丸下品回天宝药，是要拍卖出去的，放在这里展示，也只是个噱头。
　　但这很明显提振了修士们的兴趣。
　　这里既然有筑基丹和宝药，必然还有更多的好东西，原本聚在一起讨论的修士们，便也散开来，去各处巡游观看。
　　“你们也去看看吧，多与同道聊一聊，长长见识，交交朋友。”
　　马提书回头，对身后几名跟来的弟子吩咐了几句。
　　年轻的弟子们便三五成群散开来，年轻人就喜欢热闹，而本地修士圈本没有墟市，互相也少有交流。
　　眼下这个场面，就像是凡人逛集市一样热闹。
　　三雀子也要去其他地方看看。
　　但刚起步，就感觉到有神念窥视。
　　他向后扭头，抬头去看，在二十多米高的展厅二楼边，那处的休息区里，他便看到，穿着一身白衣的江夏坐在那里，打扮的和公子哥一样。
　　那骚包的家伙，正端着一杯血红的西瓜汁，对他举杯示意。
　　“马道友，来都来了，怎还学他人微服私访？”
　　江夏的神念带来声音，在马提书耳边响起，他语气温和的说：
　　“让小辈们自己逛一逛吧。”
　　“道友且上来，有好东西给你看。”

145.山秋明的假日【67/100】
　　凤山墟市没有其他墟市那些条条框框，除了拍卖会外，也没有引导主持，修士们进入展厅，便在各处展台游走，挑选好物。
　　为了这一次的亮相，江夏可是做足了功夫。
　　不但从鸿雁会那边买了很多丹药来充场面，甚至还淘了些低级功法用作点缀，灵石都是从凤山其他几个灵矿挖来的，这是成本最低的商品。
　　而那三丸筑基丹，和下品回天宝药，都是王六福从他那位丹修宗师的师父查三宝长老那里求来的。
　　做镇场子之用。
　　三宝长老很给江夏面子，尽管还未见过面，但如此珍贵的丹药，说给就给了，这无疑给江夏留下了极好的印象。
　　让他在入门前，就受了人家三宝长老一分人情。
　　最后是法器。
　　王六福私人赞助了一些，又从朱白风那里捡了几样，最后就是三王子施睿，从师姐们那里讨来的一些。
　　这些好东西，今日放在墟市售卖，都算是给江夏撑起场面。
　　虽说这些法器，都是墨霜山的弟子们平日里做着玩的。
　　但毕竟是专业制器师，不管是品级，还是效果，都要比寻常散修自己瞎炼瞎琢磨做出的东西好上太多。
　　因而施睿刚把那些法器摆在展台上，立刻就吸引了很多修士旁观。
　　“唉，别挤别挤！”
　　三王子挥着手，大喊到：
　　“一个一个来，里面地方大，大伙进来坐着看，别吵闹，别推搡！喂，说的就是你！你再趁机摸旁边那姑娘。
　　我就喊人了！”
　　这不是施睿第一次参加墟市。
　　但在本地，这还是头一回。
　　都说本地修行界凋敝，但看眼前这浩浩荡荡几百号人，本地修士，倒也不如自己想的那么少。
　　当然，大部分修行境界都很低，练气境占了绝大多数，偶尔有几个存真境的现身，都要被大伙当成大人物。
　　“这些法器，都是我墨霜山弟子制作的，非常适合练气境的道友使用，下面都有墨霜山的戳记，不会有假货，诸位可以放心。”
　　施睿站在展台上，大声对下方的人群说：
　　“至于价格，都有标注，我这方谢绝还价。
　　若囊中羞涩些的道友，可以去旁边的展台看看，那边的法器不是咱们墨霜山做的，是一些散修在此寄卖。
　　虽然品质差一些，但胜在价格低廉，能入此售卖，那功效肯定也有保证。”
　　“喂，小哥，你这龙火珠品相不错，怎么卖？”
　　施睿刚说完，就听到一个低沉的声音询价，他回头看了看，发现是一个穿着红色皮甲，背着一杆铁枪的冷峻年轻人。
　　那人脸色冷漠些，一看走的就是冰山俊男路线。
　　但他人缘很好。
　　时不时就有年纪相仿的散修和他热情打招呼，他也一一回应。
　　“龙火珠一枚四十个仙钱，都是正品法器，练气和存真境都合用，制作精良，上品不多，大都是中品。
　　但也足够道友用了。”
　　施睿指着展柜里的一排红色的，如火晶石，鸽子蛋大小的宝珠，回答到：
　　“这东西威力强大，每一珠用灵力引发，都能引来厉火流转，对付阴祟鬼物最好不过了。”
　　“嗯，比其他人那里买还便宜点，价格公道。”
　　红甲修士手指一挥，指着那一排赤红晶石球一样，内部闪耀着红光，煞是好看的龙火珠，说：
　　“我全要了。”
　　“啊？”
　　三王子眨了眨眼睛，说：
　　“这有三十枚呢。”
　　“对，我又不瞎。”
　　红甲修士眼神古怪的看了三王子一眼，说：
　　“三十枚，我全要了，如果你还有，我也全收了。”
　　“你要这么多龙火珠做什么？”
　　施睿一边将三十枚宝珠取下来，在旁人羡慕嫉妒恨的注视中，那红甲修士一挥手，就把抱住都收入纳戒里。
　　那人听到施睿询问，倒也坦率，说：
　　“山某我最近要去南荒星谷游历一番，听说那里有鬼物作祟，便买点法器防防身，小哥，你是墨霜山弟子吧？
　　你这里还有专门对付鬼物的法器吗？”
　　“有。”
　　施睿上下打量了一下这红甲年轻人，他打开展柜第二层的抽屉，从其中取出一对青色箭筒。
　　这是套在手臂上的法器，制作的非常美丽精致，甚至还有雕花在上面，用某种散发着煞气的皮革鞣制，更像是工艺品一样。
　　“这是我墨霜山楚乔楚师兄手制的‘七星追魂法箭’，一经激发，便有百支云砂小箭射出，都经符刻淬炼。
　　还有异火的阳刚火气加持，最善对付邪祟，还有皮糙肉厚的妖兽，就算云砂小箭射光，它还有三重阳灵盾护身，寻常鬼物轻易都近不得身。”
　　施睿如最好的导购一样，对眼前红甲枪客解释道：
　　“它的制作工艺在练气境中，已属上品法器，能反复使用，又用了我墨家五行秘法打制，关键时刻可以带你挪移百里，相当于随身带了个土行盘。
　　功能齐全，你看如此好物，要你...”
　　“不必说了，某家要了。”
　　那红甲年轻人见猎心喜，甚至都不问价格，就把那一双青色箭筒护臂戴在手上，合适的很，他摸了摸，又看向施睿。
　　说：
　　“还有吗？”
　　三王子的表情更古怪了。
　　他有些犹豫的说：
　　“我这里，还有我家小师姐闲暇时，做的一枚五方探灵符，可以探知周遭三百里内的阴阳气聚集，以及一瓶十战祝融火油。
　　涂抹在兵刃上，便有奇效，遇鬼则斩...”
　　“这么多好东西？”
　　那红甲年轻人哈哈一笑，说：
　　“某家听说墟市开业，本以为和以前一样，是上不得台面的狗崽骗子们，弄了个挂羊头卖狗肉的地方。
　　没成想，这凤山墟市真是大有乾坤，这趟来对了。
　　莫要多说，快把那些好物都拿出来，某家都要了，也省的我四处再去寻。”
　　“你先给钱！”
　　三王子也不傻。
　　这人一下子买了这么多东西，出手倒是阔绰，但他还没听说本地哪里又多出个富豪修士来，万一拿不出钱，要吃霸王餐，可怎么得了？
　　施睿很隐蔽的，对旁边保护他的苏打了个眼色。
　　在展厅二楼处，正在休息区里大吃大喝的傻妖怪刘慧，也抹了抹细长的嘴巴，向下看了看。
　　已是锁定目标，随时准备出手拦截。
　　“钱？不就是钱嘛。”
　　红甲年轻人好像根本没感觉到这些布置，他伸出手指，在柜台上拍了拍，待抬起手时，玻璃柜台上，已多了七枚仙钱。
　　其上灵光满溢。
　　放在那里都能感觉到灵气翻滚，甚至形成了小小的彩虹，交相辉映，煞是好看。
　　这赫然是满度仙钱七枚。
　　也就是一千度精纯灵气的仙钱，这已是通天坊发售的仙钱中面额最大的了。
　　“够了吗？”
　　背着枪的年轻人抱着双臂，语气随意的问了句。
　　这般出手阔绰，引得旁边一众修士窃窃私语，他们中的很多人见识不多，这还是第一次见到传说中的满度仙钱。
　　这也让施睿眨了眨眼睛。
　　三王子将仙钱收起，说：
　　“自然是够了，还要倒找你的，不过，既然道友手头如此宽裕，我倒是有个建议给你。”
　　“哦？”
　　红甲年轻人来了兴趣，说：
　　“什么建议？”
　　“那边，看到没？”
　　施睿趴在柜台上，如唠嗑一样，指着展厅边界通往二楼的楼梯，他说：
　　“你去那，就说是我推荐的，会有人带你上楼，二楼武器展台正售卖昆仑坊专供给修士的新式法器。
　　用它对付鬼物，可比法器好用多了。”
　　“新式法器？”
　　年轻人皱了皱眉头，他问到：
　　“莫不是之前杀了散修朱白风的那种？”
　　“咦，你知道啊？”
　　施睿笑了笑，说：
　　“道友还真是消息灵通。
　　没错，就是那种可以轻松击杀练气境巅峰修士的法器，这段时间我们做了改造升级，让它威力更进一步。
　　最适合道友这种走武斗的修士了。
　　对了，还没请问道友高姓大名？仙乡何处？”
　　“某家叫山秋明。”
　　那年轻人摆了摆手，说：
　　“一名乡野散修罢了。”
　　“散修？”
　　施睿撇了撇嘴。
　　三王子看了看山秋明背后那把看似寻常的铁枪，语气悠然的说：
　　“我还没见过哪个散修，手持一把下品法宝呢，道友那虎煞宝枪，也是我墨霜山的作品，我一眼就看出来了。
　　看那戳记，似乎还是我家大师姐手制的，但并不在本地出售，本地没人买的起这东西。”
　　山秋明回头看着施睿，翻了个白眼，露出一副无奈的表情。
　　说：
　　“某家就是个散修，道友不信算了。
　　我且去看看道友所说的新法器，但愿别让我失望。”
　　说完，山秋明就转过身，往二楼楼梯那处去，那边，已有人在等候这个出手阔绰的客人了。
　　---
　　山秋明其实没有骗施睿，他今天来凤山墟市，确实是来散心的。
　　这个在凤山本地的年轻修士圈里，很有名望的“散修”，最近过的并不好，起因是因为他远在他处的姐姐。
　　长姐山秋骊又一次劝他去宝瓶山通天坊修行。
　　但山秋明不愿意去。
　　哪怕他的父母，祖父母，都是通天坊的弟子，那也不意味着，他也要加入那个背景强大，却很无趣的宗门。
　　整日修黄老之术，不涉外界，困守于宝瓶山中，并不是山秋明渴望的人生。
　　姐弟两因为这事，已吵过很多次，逼得山秋明不得不从中州灵域，搬回了山家祖地，也就是凤鸣国这穷乡僻壤。
　　但这都是两姐弟争吵的保留节目了，单纯是这个要求，并不会让山秋明心思郁郁，他心情不好的另一个原因。
　　是他还从其他渠道，了解到了一件姐姐瞒他的事。
　　数个月前，有个很有背景的登徒子，差一点下药坏了姐姐的清白，若不是通天坊大师姐救援及时，山秋明很可能就要多一个下三滥的姐夫了。
　　这才是让山秋明怒火中烧的真正原因。
　　姐姐把这件事瞒了下来。
　　不但没告诉山秋明，甚至没有透出一丝风声，大概也是不想闹出乱子，毕竟对方家世厉害，背景也是仙盟三十三宗的中流。
　　若不是小雅儿上次闲聊时说漏了嘴，山秋明到现在还不知道这件事呢。
　　他咽不下这口气。
　　他要为姐姐报仇出气。
　　但靠自己现在的修行，很显然还不够，所以他才准备去南荒星谷游历一场，借那里的阴气修炼功法，再行报仇。
　　对方也不过是个初入修神境的渣渣下三滥，仗着家世胡作非为。
　　十足的二世祖模样。
　　自己已是存真境后期，这次又得了姐姐寻给他的灰烬宝药，得了宝贵的炼体神通，按着自己的武道天赋。
　　最多十年，自己就能手刃那个混球！
　　唉，说起来，自己倒也像是个二世祖，以前是浪费太多时间虚度光阴，现在遇到事了，才知力量可贵。
　　如此想着，山秋明的眼中寒光越发阴鸩。
　　让给他带路的茉莉，都感觉到全身不舒服，小丫头回头看了一眼山秋明，后者对她露出了一个温和而疏离的笑容。
　　“怪人。”
　　茉莉心里吐槽道：
　　“修士，都是一群怪人。”
　　又上了几节台阶，两人到达展厅二楼，这里的布局就紧凑一些，除了休息区外，剩下的空间，都被几个大房子分割开。
　　“去甲字号房。”
　　茉莉对山秋明说：
　　“那里有专人为你介绍武器，还能选择不同的目标试射，但需要交纳使用费。”
　　“谢谢。”
　　山秋明很有礼貌的对茉莉告别，推开甲字号房的门走了进去，里面是个小型靶场，以幻境勾勒制作。
　　隔音效果极好。
　　“咦，秋明兄？你怎么也过来了？”
　　守在这处房间的，是江夏的新员工黑水。
　　山秋明进来时，他正在擦拭手中的自用枪械，见到老朋友，他喜出望外，当即起身迎接。
　　山秋明也愣了一下。
　　然后立刻大笑着，豪爽的拍着黑水的肩膀，说到：
　　“候兄，你之前做的好大事！我都听说了，那朱白风老匹夫，杀得好！
　　只是如今，你怕是无处可去，不如就跟着我去南荒吧，我现在想组个小宗门，就需要你这种敢打敢杀的好汉。”
　　“别叫我那个名字了，我已经不用了，叫我黑水吧。”
　　黑水笑眯眯的摇了摇头，对山秋明说：
　　“秋明兄不必为我担心，我已找了份好活，也安顿好了，秋明兄这过来，是想看看我昆仑坊的新法器？”
　　听到黑水已经有了下家，山秋明顿时有些失望。
　　不过他很快注意到，眼前的长条桌上，摆放着从小型到大型的很多种枪械。
　　从小巧玲珑的暗杀手枪，到方头方脑的格洛克，再到造型优雅的伯莱塔，经典款的柯尔特1911，狩猎左轮M500。
　　然后是双管猎枪，雷明顿870霰弹枪，制式M4，满配的HK416，M107半自动重狙，以及一挺M249机枪。
　　最亮眼的，是一台重火力，四脚架支撑的M2。
　　做的都非常简洁大气，上面都有刻痕灵印，有灵气浮动的气息，旁边还放着三个弹药箱，里面存着不同型号的子弹。
　　“是，我挺有兴趣的。”
　　山秋明搓了搓手，对黑水说：
　　“你能用它杀那老匹夫，想来应该很懂，给我说说吧，这些法器怎么用？威力又如何？”
　　“这些法器可厉害了。”
　　黑水哈哈一笑，他左右看了看，对山秋明眨了眨眼睛，说：
　　“不过以秋明兄的修为，怕是看不上这些适合练气境用的法器，你且等等，我去向主管申请一下，给你取真正的大杀器来。
　　那可是老板昨晚才做好的，威力相当惊人。
　　不过，秋明兄要提前准备好仙钱，那东西可不便宜，实际上，老板根本没想着这次能把它卖出去的。”
　　听到这话，山秋明顿时表露出一股不屑，他大马金刀的坐在椅子上，随手拿起一把制作精良的M4左右看了看。
　　说：
　　“我山某人从出生到现在，还没为钱发愁过呢，候...黑水兄不必多说，把那东西取来给我开开眼！”
　　“若真是好物，我绝不吝啬。”

146.凤山会【68/100】
　　“砰、砰、砰、砰”
　　如撕布机一样低沉有节奏的爆鸣，在甲字号房的小靶场里回荡，就像是连续不断的闷雷响动。
　　震得幻境的地面都有些晃动。
　　一颗颗铜制的弹壳，从抛弹口飞出，如雨点一样打落在地，不一会，地面就堆满了黄橙橙的弹壳。
　　仔细去看，每一颗弹壳上，都有简单的印刻，也有微弱的灵气留存，代表着每一颗子弹，都是真正的附灵弹。
　　虽然弹壳还可以反复填装使用。
　　但这试射都用附灵弹，实在是堪称奢侈。
　　至于山秋明本人，此时正沉浸在男人特有的，突突突的爽快之中，他左手提着杠杆样的握把，右手扣着反向安装的握柄，手指压在开关上。
　　这黑色的大杀器前方，六根并联的枪管被四节套环固定，在高速旋转中射出的子弹迅捷如鞭，就像是一条毁灭的光带。
　　沉重的后坐力施加在山秋明的双臂上。
　　但这存真境炼体修士却如一座山一样，不动分毫。
　　他能清晰的感觉到子弹发射时的微弱碰撞，神念罩在枪体中，也能察觉到那精巧的内部运作。
　　工作原理并不复杂。
　　但他却在惊叹于这武器的构想。
　　随着一千发子弹，在短短一分钟内被打空，山秋明心中的郁闷，似乎也在这种爽快的体验中被发泄一空。
　　他畅快的将停止转动的大杀器放在桌上，以一种喜爱的目光，温柔的动作，抚摸这把已散发出灼热烟雾的，威严的杀戮兵器。
　　很显然。
　　他喜欢它。
　　没有一个男人，能拒绝这种大玩具，不管是哪个世界！
　　“我买了。”
　　山秋明没问价格，只是随口说了句。
　　语气低沉而固执。
　　今天大概没有谁，能阻止他，把这大玩具收入自己囊中...
　　不就是钱吗？
　　闭嘴！
　　混蛋，拿走我的钱！
　　快拿走，看到它们就烦！
　　“这个我可不能做决定。”
　　黑水将耳朵上的耳机取了下来，他揉了揉耳朵，对好友说：
　　“你得去见见我的老板，这枪毕竟是试做型，我也不知道老板为什么一定要叫它加特林，但火神炮的称谓，确实是实至名归的。
　　你应该注意到了吧，秋明兄。
　　这把枪其实还没做完。”
　　黑水解释说：
　　“老板说，还有几个法阵没有加上，以及把它改成灵石供能，这个要墨霜山的长老帮忙，所以就算你真的很想要，也得等一段时间。
　　不过，你可以预付定金。
　　等它做好了，你立刻就能拿到。”
　　“我觉得它现在已经够劲了。”
　　山秋明坐在椅子上，从旁边的弹箱里，摸出一颗尖头子弹，将其放在眼前仔细的观察，他说：
　　“这上面有两个阵法，我看不懂，就像是我看不懂这把火神炮身上的其他阵法，它们似乎和墨家符咒不太一样。”
　　说着话，修士的目光看向眼前五十米外的“靶子”。
　　那里只剩下一片血渍肉糜，还有残存的阴冷气息，一分钟前，那里还有三头被绑着的小妖。
　　以及两只被束缚的阴魂鬼物。
　　“它对妖怪和鬼物的威力十足，这还是我用这种寻常的附灵枪弹。”
　　山秋明看向另一个弹箱，里面装的都是红色的弹链，那是特供给鬼物杀伤的弹药，弹壳上面的刻痕。
　　与其他刻印不太一样。
　　更复杂一点。
　　“下面那位墨霜山的公子没骗我，这东西，确实比寻常法器好用多了，”
　　山秋明有些遗憾的抿了抿嘴，拍着火神炮说：
　　“带上它，我能横扫南荒星谷，甚至有信心，拼一拼那些夜叉无常。”
　　话音刚落，身后的门就被打开。
　　“我劝你不要去惹一位无常，越级挑战的下场一般不会太好。
　　而且如果你真想追猎一些夜叉阴鬼的话，那你最好等我完成这把枪，我正打算对它再做一些升级。
　　如果能用灵石驱动，就能承载更多印刻阵法。
　　穿透力，破坏力，爆发力，都会更强。”
　　江夏温和的声音，顺着打开的门，传入了这小靶场里，一见他走进来，黑水立刻站直身体，沉声说：
　　“老板好！”
　　“嗯。”
　　江夏对自己的员工点了点头，又回头看着山秋明。
　　以练气境修士的感知，眼前这个坐着的年轻人，给江夏的感觉，就是一座要爆发的火山，他的躯体散发着一种像热量一样的气势。
　　每一块肌肉，每一根血管里，流淌的都像是真正的火焰。
　　单论生命力，极其磅礴，是同为存真境修士的马提书的五倍以上，不用去想，这家伙的躯体必然很坚韧。
　　甚至可能匹敌合金钢铁的硬度。
　　这就是炼体者。
　　一群追求极致蛮力，享受破坏的怪兽。
　　但看山秋明坐在那，气势不漏一分，表面看去，就和寻常凡人一样，便知道，这家伙修行的，必然是非常高明的炼体功法。
　　“你好，贵客，我叫江夏，这个墟市的主人。”
　　江夏竖起左手，朝山秋明做了个修士之间的礼节。
　　后者也在观察江夏。
　　其实没什么好观察的，江夏一个刚入练气境的修士，在比他高一个境界的山秋明看来，简直就像是裸.体一样。
　　一眼就能看个通透。
　　不过，山秋明的注意力，很快聚焦在了江夏的左臂上，他皱了皱眉头，说：
　　“你那胳膊...是墨家机关？”
　　“嗯，不愧是炼体者，对这东西就是敏感。”
　　江夏哈哈一笑，左手一抬，银光闪过，螳螂一样的折叠臂刀弹出，快若闪电，把旁边的黑水都吓了一跳。
　　他完全没注意到，老板的左臂里，竟还藏着这种危险的东西。
　　“厉害！”
　　山秋明的眼睛一下子亮了起来。
　　他看着那缓缓收回江夏手臂里的臂刀，他摩挲着下巴，说：
　　“如果那一天我残了，一定找你帮我换一个一样的，把身体作为武器，江道友，你虽不是个炼体者。
　　但你已深的我这炼体之道的真意了。
　　当然这个可以以后再聊。
　　我听我好友说，这把火神炮，可以下定金？”
　　“嗯。”
　　江夏看了一眼自己的得意作品，说：
　　“我已说服了王长老帮我改进，大概过段时间，就能做好了，到时你直接去凤阳郡城，如意坊市找刘老四。
　　他会拿成品给你。
　　另外，附灵子弹的价格另外算，如果客人要特种弹的话，要提前说明，这玩意做起来有点麻烦。”
　　“嗯，我要斩鬼弹一万枚，附灵弹三万枚，如果有其他特种弹的话，也都准备三千枚。”
　　山秋明拍着心爱的火神炮，又指了指桌子上摆放的所有枪械，说：
　　“其他的灵枪法器，每种给我来五把，也要配上相应的枪弹。”
　　“你要这些做什么？你已经有最好的了。”
　　江夏疑惑的说：
　　“你要组织一支军队？”
　　“差不多吧。”
　　山秋明站起身，如老虎一样活动了一下肩膀，这年轻人丝毫不掩饰自己的攻击欲，又拿起自己的虎煞宝枪，背在身后。
　　说：
　　“我想组建一个小宗门，再去做点危险的事情，不过，我还有个问题，江道友，你如此擅长制器。
　　那能不能做出更厉害的法器来？”
　　他对江夏说：
　　“我想要一些更厉害，更危险的灵枪法器。”
　　“你要多厉害的？”
　　江夏问了句。
　　山秋明撇了撇嘴，低声说：
　　“能灭杀修神境人渣的那种！”
　　“唔，这可是大生意。”
　　江夏倒是不以为然。
　　他想了想，对山秋明说：
　　“现在还做不了，相应的知识，材料我都没有，不过以后就不好说了，留个联系方式吧，秋明道友。
　　如果我的制器手艺突破了，会联系你的。
　　还有，别忘了把定金结一下，以及你刚才打掉的子弹，还有被你毁掉的靶子。
　　诚惠仙钱三千五百五十七枚。
　　今日开业大吉，给你抹个零头，三千五百五十枚就好了。
　　后续拿到成品，需要再付款五千五，再算上其他类型灵枪法器各五把，以及响应的枪弹的花费。
　　追加仙钱一万一千枚，没问题吧？”
　　“有点贵呀。”
　　山秋明虽然不差钱。
　　但他并不是冤大头，他咕哝着说：
　　“其他灵枪倒也算了，毕竟数量多，种类全，价格也还行。
　　只是这火神炮，就要九千仙钱，再加一点，若我运气好，都能捡漏一个下品法宝了，结果到你这就买个上品法器...”
　　“哦？是吗？”
　　江夏头也不回的说：
　　“法宝能让你突突突的如此爽快吗？就算是存真境修士，你的灵力又够你用几次法宝？又能杀得掉几个鬼物？
　　法宝虽好。
　　但那是我辈下级修士拼命时才用的东西，我的法器虽然品级不高，但却能让你避免落入拼命求活的境地。
　　你不妨问问自己。
　　你这条命，值多少钱？”
　　“我就是说说而已。”
　　山秋明笑了笑，爽快的付了款。
　　依然是那满度仙钱，财富的象征，让江夏看的一阵羡慕，这山秋明也不知道是个什么来历。
　　如此轻松的付款花钱，十足的二世祖做派。
　　或许是哪个地主家的傻儿子吧？
　　对比一下，自己冒着被仙盟砍头的风险，两界游走才找到了灰烬宝药这个致富路子，还要被鸿雁会盘剥，实在是让人不爽的很。
　　带着这种吐槽，江夏回到了二楼的小厅中。
　　他推开门，就看到马提书一副被榨干的样子，正躺在沙发上大口的喘着气，大大的破坏了这位老修士平日里仙风道骨的样子。
　　在他身边，虚胖的王六福更是不堪。
　　整个人就像是从水里捞出来一样，在两人眼前，摆着两个小火盆，上面还有尚未散去的红色幽光。
　　唔，答案很明显了。
　　这两位修士，刚才做了些“刺激”的活动，现在被榨干了。
　　“怎么样？”
　　江夏闭上小厅的门，靠在门边，顺手拿起一根香烟，低头点燃，在烟雾缭绕中，他笑眯眯的问到：
　　“我说我对我的朋友一向很慷慨，我没说错吧？”
　　“东西确实是好东西，堪称天材地宝。”
　　王六福揉着额头起身，虚胖的修士身体一晃，就分出了三个和自己一模一样的分身。
　　四个王六福彼此拱手行礼，又在眨眼间消散。
　　外门长老哼哧哼哧的说：
　　“就是太疼了，这股疼还不能用修为顶过去，就像是直接扣在你神魂上，根本抵御不了。”
　　马提书也点了点头，捻着胡须一脸赞同。
　　这位丹修从纳戒里取出几朵炮制过的草药，放在手心攥紧，那草药飞快的风化，待马提书张开手掌时，手心中已多了几枚草绿色的晶块。
　　这是他专门挑选的，利于炼丹制药的神通，可以汲取草木精气，能让他炼制丹药时，效率成几倍提升。
　　“多谢道友！”
　　三雀子站起身，整了整长袍，很是真诚的鞠躬行礼。
　　这一次，他确实受了江夏的恩惠。
　　至于心里那点因为朱白风被杀而起的小小不愉快，早就飞到九天之外去了，朱白风？那是谁？
　　怀念那人，能给自己带来神通吗？
　　若是不能，那为何要因为一个死人，就和能给自己带来莫大好处的新朋友闹翻脸呢？
　　江夏坦然受了这一礼，然后上前，坐在沙发边缘，看着下方一楼热闹的墟市，他弹了弹烟灰，说：
　　“这墟市办好了，对我三人都有利，我也不说那些客套话了，以后墟市的丹丸药品，就由马道友来负责。
　　炼器制品，就由王道友来提供。
　　我就不沾这两项生意了，我只做我的灵枪军火。
　　大家以后一起发财。
　　另外，我们也该有个小团体，密会之类的，方便联系，方便交换情报，不如就叫凤山会吧。
　　以咱们三家一起努力，争取把凤鸣国修行界这门生意，牢牢掌握在手里，越快越好！
　　还有这灰烬宝药。”
　　江夏摸了摸手上的戒指，对其他两人说：
　　“我已和鸿雁会谈好了，这东土南荒交界一地，只有我有权分销，但不需要大家用钱来买，以后就作为咱们凤山会的内部嘉奖发放。
　　大家各选可靠之人入会。
　　宁缺毋滥。”
　　马提书和王六福点了点头，他们对此没有异议。
　　“好了，两位，出去亮亮相吧。”
　　江夏对两人说：
　　“也给我凤山墟市涨涨排面，我一个小小练气境修士，就不出去丢人现眼了。”
　　目送着两位修士离开，在只剩下一人的小厅里，江夏靠在幻境的沙发上，他拿起腰带上的蜃珠，放在眼前。
　　那迷离的光看得他双眼迷醉。
　　下身沙发的触感，似也让他回到了前一世的人间。
　　几息之后，江夏下定了决心。
　　摸出传讯石，注入灵力。
　　他问到：
　　“小雅，鸿雁会里，最近有蜃珠这类造幻境的奇宝出售吗？我需要一个，最好是已制成法宝，不需论境界用的那种，品级越高越好。
　　还有星阵阵盘。
　　钱...
　　不是问题。”

147.最后一关【69/100】
　　收到贵客鸽先生的消息时，小雅儿正躲在自己房中“狂欢”。
　　她偷偷找了几瓶梅子酒仙酿，又托下山回返的师兄给自己带了好多零嘴，向大师姐告了假，如猫儿一样慵懒的躺在床上。
　　一边往嘴里丢零嘴，一边饮上几口仙酿。
　　享受着简单的，带薪摸鱼的快乐。
　　作为通天坊的内门弟子，她每月要有二十天，跟随师父和师兄师姐们，在宗门中处理各地仙钱流通和回收的事情。
　　同时监制用于流通的新仙钱。
　　那些十度灵气的仙钱，通天坊是不管的，也不回收，仙钱中灵气被抽光了，也可以通过修士自己补充来重获价值。
　　但百度和千度的大额仙钱，在修行界流通时，却要注意时时回收。
　　皆因这些大额仙钱的用料昂贵，又是秘法打制，就算是通天坊家大业大，背后又有仙盟撑腰，也顶不住挥霍消耗。
　　通天坊的弟子们，每日工作主要内容都是这个，统计和汇算。
　　他们会通过位于天下各处的仙盟三十三宗作为回收点。
　　废弃的大额仙钱到达一个量级之后，通天坊就会派出弟子，把那些精致铜板，带回宝瓶山，再度赋予它们价值。
　　从这点来说，修士界的经济活动其实挺原始。
　　也挺脆弱的。
　　不过有仙盟这个强力组织为仙钱背书，这五百年来，倒也没有发生过太大的波澜。
　　“啊，蜃珠啊。”
　　喝得醉醺醺的小雅儿摸出传讯石，听到贵客鸽先生的要求，她摇晃了一下脑袋，让自己更清醒一点。
　　说：
　　“我记得好像有，我一会帮你找找...嗝，但星阵阵盘，这东西我们不收，也不卖。”
　　“嗯？”
　　江夏那边发出疑惑的鼻音，说：
　　“这又是为何？你们连赃物都敢收，星阵又为什么不沾手？”
　　“你到底是不是修士？连这个都不知道。”
　　小雅儿这会醉酒，自控力下降，便很不耐烦的回答到：
　　“凡和星阵有关的所有事务，都受钦天院的管辖，我们也插手不得，除了星阵之外，你要的东西，咱们可都有。”
　　“好吧。”
　　江夏那边也不纠结，星阵是可遇不可求之物，且现在他手握两个秘境世界，还未完全探索。
　　黑手会和海尔福德庄园那边的事情都还在推进。
　　自己也要为去墨霜山修行筹备，现在多要一个星阵，估计分不出更多精力去管理。
　　他本想挂掉通讯，但听到小雅那边似乎醉醺醺的，便打趣道：
　　“这是遇到什么高兴的事情了吗？怎么还喝醉了？”
　　“高兴的事，对，有的。”
　　小雅儿憨憨一笑，伸手从床边，取来一枚展翅飞扬的鸿雁吊坠，眼神迷离的看着，嘴角尽是掩不住的笑。
　　她说：
　　“托你的福，我现在也是...嗝，呃，不能告诉你，反正就是好事。不和你说了，我头有点晕，先睡一会。
　　就睡一会。
　　然后去给你找蜃珠。
　　大师姐的宝库里，应该还有几个...但你要准备好钱，那东西很贵的。”
　　说着说着，微弱的鼾声，就从传讯石那边传来。
　　倒是让江夏哑然失笑，他也没有坏心肠的去打扰小雅的酒后休憩，便断去传讯，又在这个小厅中站起身。
　　顺手拿起桌上的西瓜汁，站在幻境的落地窗前，向下看去。
　　本地的数百名修士，正聚在一楼的大厅边，王六福和马提书，站在那大展台上，喜气洋洋的对修士们说着什么。
　　王六福肯来这里，还愿意出面。
　　就说明墨霜山并不介意江夏以它们的名义办墟市。
　　茉莉那边也在统计今天的营业额，虽然这一天才刚刚开始，但卖出去的东西已经不少了，三枚筑基丹和回天宝药的小拍卖会也即将开始。
　　“本地修士的购买力还行，虽然寒酸一些，但购买欲望是有的，有需求，就有动力去做事赚钱。
　　有了钱才能消费。”
　　老江低头抿了口冰凉的西瓜汁，他低声说：
　　“待资源整合，市场再培养培养，这里也是大有可为，看来悬赏榜，任务公告板这种东西，也得提上日程了。
　　总不能让他们一直这么闲着。
　　多好的人力资源啊。”
　　“砰”
　　身后小厅房门被推开。
　　三王子施睿带着心满意足的笑容，抚摸着手中纳戒，走了进来，他舒舒服服的坐在沙发上，还上下蹦了两下。
　　这才对江夏说：
　　“师弟，你这墟市办得好啊！
　　这才一个时辰不到，师姐们托我售卖的法器，已卖光了，收成不错，这下回去对她们也能有个交待。
　　哦，对了，有件事我之前没告诉你。
　　我从山门走时，楚师兄也支援了我几件法器，还都卖出了高价。”
　　“楚乔？”
　　江夏愕然回头，看着一脸舒爽的施睿，他说：
　　“他不是...
　　这人真奇怪，明明和我有仇，之前却提醒我赶紧跑，也明明知道你我有情谊，却还愿意把法器交给你，为我撑场面。
　　这让我有些不知道该怎么评价他了。”
　　“哎呀，师弟，你对楚师兄有意见，我能理解的，但楚师兄绝对不算是个坏人。”
　　施睿抚摸着纳戒，开口说：
　　“咱们宗门里，楚师兄可是出了名的热心人，自己为天才，却从不恃才傲物，只要师兄弟有需求，他能帮的一定会帮。
　　在宗门里人缘极好，就连我师父，也很欣赏楚师兄的为人，还把自己的器物图纸，给了他几样。
　　他对我这个‘废物’，也从不摆架子。”
　　说到这里，施睿抬起头，对江夏说：
　　“至于这次援助，楚师兄把法器给我时也说的很明白，他说，他与你之间有恩怨，那是你们之间的私怨。
　　但这个墟市，却是以墨霜山宗门的名义办的。
　　他作为宗门弟子，自然要鼎力相助。
　　还让我转告你，不要借宗门名义做下恶事，若被他知道你公器私用，必要来找你理论一番。”
　　“多管闲事！”
　　江夏冷哼了一声，喝了口西瓜汁，却也没有再抱怨，而是对施睿说：
　　“以后咱们这墟市售卖法器，都是王长老负责的。
　　但他和刘楚长老那一系弟子的关系不好，不如，就由师兄你来向他们联系，收取平日用不到的法器。
　　反正都是生意。
　　咱也不贪他们的钱，能撑起场面就好。还有，你怎么叫楚乔为师兄？
　　按辈分来说。
　　他该叫你一声‘师叔’才对！”
　　“哎呀，这个，咱们不讲究这些，你让人家一个存真境修士，叫我一个凡人师叔，就算楚师兄愿意，我也受不起的。”
　　施睿摆了摆手，有些尴尬的回了句。
　　他正要起身离开，却被江夏唤住，老江从纳戒里取出一袋子灰烬，丢在三王子眼前的桌子上。
　　他说：
　　“我还要感谢师兄这些日子为墟市的事东跑西跑，也没什么好东西做感谢，师兄你回山之前，把这个烧了。
　　你不欲修行，又有你师父给的法宝护身，便不给你攻击性的手段，这是我给你精挑细选的，能让你得五行御守的神通。
　　用了它，存真境威能以下的五行类咒法，打在你身上，会被消减约莫三分之一的威力，配合你的护身法宝用，最好不过了。”
　　“御守神通？”
　　施睿瞪大了眼睛，他不觉得江夏在骗他，又看了看那灰烬，有些迟疑的说：
　　“这等好物，你该留着入了门，献给师父，讨个乖巧印象也好。”
　　“莫要担心，人情世故我懂，师父师姐们那份，我都留着呢。”
　　江夏摆了摆手，说：
　　“这份是你的，就在这用了吧，免得夜长梦多。”
　　三王子倒也不客气。
　　他坐回沙发上，在江夏的指导下，把灰烬倒入火盆，随着幽红色的火苗腾起，施睿撸起袖子，又问到：
　　“师弟，这墟市已然是一炮而红，你也已入了练气境，要不现在就随我回山？”
　　“我还有些事没处理好。”
　　江夏温声婉拒说：
　　“师兄你先回去，两个月后，我一定去参加宗门的抡才大典，既然要入内门修行，就得名正言顺不是？
　　虽说是被内定了名额，也得走走过场。
　　在抡才大典上与其他人切磋一番，免得被人家说咱墨霜山不讲究。
　　你也能多些时间，帮我吹吹风，在师父师姐们面前为我美言几句，让她收我的时候，不要有什么不满。”
　　“还有什么要事，比你修行更重要的？就算对修士来说，那也是一寸光阴一寸金，莫要在俗务上虚耗时间。”
　　施睿本着师兄的身份，摆出威严，劝说了句。
　　江夏耸了耸肩，将手中的西瓜汁一饮而尽，回头对三王子说：
　　“我和仙盟钦天院，还有些事，没处理完。”
　　“钦天院啊，那没事了...嘶，疼！哎呀，这火，疼煞我也！”
　　“师弟，快！快来帮忙！你师兄我要被烧死了！”
　　---
　　在凤山墟市完美结束的二十天之后。
　　江夏正在郡城中，被王六福指导着稳定境界，同时熟悉练气境的种种修行禁忌，还没说会话，就感觉到书房中阴风阵阵。
　　随着两人抬头，便看到一团黑气聚散在房中，又化作一名穿着盔甲，戴着头盔，手扶战刀的阴灵。
　　这还是江夏第一次见到真正的阴魂。
　　本次崔城隍，那种是香火修行，不是一般的阴魂鬼物，除了没有躯体，和修士没什么两样。
　　但眼前这个阴兵身体就虚弱些，还离地三寸，悬在空中，盔甲相貌，却如活人一样。
　　只是脸色惨白的不正常。
　　还透露着一股怪异的青色气息，双眼中又有绿色的鬼火闪耀，还有股阴冷的煞气环绕。
　　若是大晚上出现，绝对能把人吓一跳。
　　“城隍爷有请江修士，王修士，速带飞升者三十七人，往城隍庙去。”
　　阴兵还很有礼貌的拱了拱手，用阴森的音调说：
　　“钦天院使者已到，将行为飞升者散去记忆，助他们成我苦木境生灵。”
　　江夏和王六福对视了一眼。
　　他立刻起身，整了整身上的黑色长袍，又从袖中摸出几枚仙钱，上前递给传讯的阴兵，说：
　　“劳烦阁下跑了一趟，这点钱给城隍庙的兄弟们喝茶。”
　　那阴兵嘿嘿一笑，很娴熟的收了仙钱，又叮嘱到：
　　“钦天院高功大人事务繁忙，江修士赶紧聚人，莫要再耽搁了，怠慢了他，可不得了。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，在芯片通讯中喊众人过来，又请王六福在屋子前，准备好土行盘，他自己悄悄拿出贴身放的那张羊皮纸。
　　放在眼前看了看。
　　昨夜他已询问过不知道去哪个世界浪荡的鸦先生。
　　后者给他的回答很简单，只有两个字。
　　“放心。”
　　“唔，这是最后一关了。”
　　江夏在屋中，看向窗外，阳光洒满大地，罗格等人也已经聚在门口，他收起羊皮纸，揉了揉心口，低声说：
　　“只要钦天院这一关过了，宝爷给我留下的麻烦，也就彻底烟消云散。凡尘虽好，还得踏上修行，寻仙问道，求得长生。
　　最不济也多活个五百年...哎呀，想想就让人激动，已经有些等不及啦。
　　那么，下一个目标。
　　墨霜山。”

148.临行安排（上）【70/100】
　　江夏来苦木境时间尚短。
　　但仙盟麾下三大势力，他已接触过桃符院。
　　如果算上王六福因星阵之事，去明理院受罚领鞭子的话，那铁面无私，执法无情的明理院也算是接触过了。
　　就剩下一个主管一切和星阵秘境有关事务的钦天院。
　　这个是仙盟麾下三大组织里最神秘的，据王六福和石榴的说法，寻常修士，若不寻星阵探宝，大抵一生都不会和钦天院有什么交集。
　　它在仙盟中的存在感相当低，不过根据石榴这个“内部人士”的透露，钦天院在仙盟体系里，地位却非常高。
　　据说一旦钦天院有指令，桃符院和明理院必须无条件配合。
　　总之，是个神秘感十足的地方。
　　很像是传说中的“有关部门”。
　　前几天，罗格他们就被带回了苦木境，这会得到消息，一众人也不耽搁，当即聚在一起，被王六福用土行盘，直接挪移到城隍庙中。
　　待江夏从挪移的短暂眩晕中清醒，就看到不但城隍爷在。
　　石榴也在，这胖了一圈的小山怪这会看着有些臃肿，胸前挂着桃符院的红色桃符牌，还在对他挤眉弄眼。
　　这一次倒是没拿游戏机。
　　大概是场面严肃的缘故。
　　就连洪太守，还有许久不见的孙大人这两个凡人，也被带到了城隍庙中。
　　在他们中央，站着一位表情肃穆的中年修士。
　　手握拂尘，梳着道髻，身穿道衣，内衬玄色长衫，看着就有股古板之气，但保养的很好，脸上也没有皱纹。
　　只是那一头灰白长发，代表着他年事已高。
　　而他那道衣很奇特。
　　黑色底子上，绘满了金色的圆环线条。
　　应该星图拓印，看上去玄妙非常，以江夏的星相水平，只能认出北斗七星，还有疑似大熊座的星图连接。
　　这应该就是神秘的钦天院修士。
　　他们有个独特的称呼，叫“高功”。
　　是一种尊称。
　　“董高功，由如意坊凡人贼子私开星阵，导致落入我苦木境的飞升者三十七人，皆已在此，请高功施法。”
　　见众人已来，崔城隍很尊重的对这位董高功说了句。
　　那修士点了点头，也不说话，看了一眼场中，又捻着长须，看向老老实实的飞在半空的石榴。
　　说到：
　　“本地监察，请再将那日情况复述一边。”
　　石榴不敢怠慢。
　　扯着自己那尖锐的嗓音，将自己记忆中的事复述，江夏注意到，那董高功倾听的时候，左手一直捏着个古怪法印。
　　他的双眼里，也有入梦如幻的光，流转不休，如阴阳鱼一样。
　　这大概是某种记忆检定的法术。
　　待石榴说完，董高功点了点，又看向洪太守和孙大人，让他们也将和飞升者的接触复述一遍，依然是以法术检定。
　　末了，洪太守还拱了拱手，说：
　　“董高功，这些飞升者掌握着对我凤鸣国很有用的凡俗兵器学识，请高功手下留情，我国之后，还要倚重他们。”
　　“嗯，你国中兵器更换之事，已由杨国主上书仙盟，亦得到了桃符院的首肯，本修会留下那些学识记忆。
　　但不可向他们再透露身世。”
　　董高功轻声说了句，又看向王六福，说：
　　“此事，由墨霜山监督，若出了问题，就以你宗门全责。”
　　“是。”
　　王六福做了个修士礼节，点头称是。
　　看来钦天院果然有排面，吩咐这事语气平常，指拨桃符院监察和仙盟宗门，也如平常说话一般。
　　“你等过来，莫要害怕，放松精神。”
　　钦天院修士对罗格，苏，茉莉，朱莉，马尔特等三十七人招了招手，他这会倒是语气温和了些。
　　还对个头小小，满脸畏惧的茉莉笑了笑。
　　这显然不是第一次和飞升者打交道了。
　　“本修知，尔等心中必然有怨气，这抹除记忆之事，无人愿体验一遭。”
　　那董高功上前一步，将拂尘斜放在怀中。
　　他语气温和，也不摆架子，很平和的对罗格一众人说道：
　　“但仙盟有规，且星阵已毁，尔等已无法回去自己的秘境，空留那番回忆，只是让尔等更加痛苦，不得自由。
　　不如就彻底散去，只当是做了场无稽之梦，以后就做我苦木境生灵，凤鸣国朝廷已愿意收纳诸位。
　　而后生活必不苦难。
　　莫要担忧。”
　　“修士大人，我们理解的。”
　　作为首领的罗格，这会本色出演。
　　他学着本地人的礼仪，对董高功拱了拱手，诚挚的说：
　　“我们来的那个地方，苦难的如地狱一样，能长久的留在平静安宁的苦木境，对我们来说，已是最大的解脱。
　　我们心里没有怨恨，只渴望新的生活，还请修士大人施法吧。”
　　“嗯？”
　　这番表态，倒是让董高功愣了一下。
　　他也不多言语，左手捏起法咒，刹那间，一股灵风吹起，如墙一样，压在整个城隍庙大院中。
　　那股气息并不强横。
　　但如无形之风，推在江夏身上，把他推出好几步去。
　　又见董高功站于灵风之中，手中拂尘扬起，便有一方玉印悬在身前，方前他眼中浮现的阴阳鱼的黑白咒法重现。
　　以玉印为载体，化作两绺流光，缠于身前。
　　那流光肉眼可见，温和的很。
　　在罗格等人看来，就像是眼前多了个旋转的阵盘。
　　只是多看几眼，就连灵魂似乎都要被吸纳进去，那阴阳鱼旋转的更快几分，三十七名废土战士同时变得呆滞起来。
　　他们的脑部芯片疯狂报警，激起电涌，试图唤醒这些战士。
　　但没用。
　　这股温和的咒法仙术，渗入众人思维之中，就如精巧的手术，开始裁剪他们的记忆。
　　董高功的表情，这会也变的相当复杂。
　　他作为施术者，又修神魂秘法，自然是可以看到众人的记忆的，这三十七人的记忆大同小异。
　　每个人人生不同。
　　但他们的悲剧却是相通的。
　　修士看到了罗格降生于阴森地府一样暗无天日的怪异城池，又在机关术做的人偶培育下成长，学习，成为一名学者。
　　也看到了这些人从小就被在脑部植入一些“法器”。
　　还给大脑后开了插槽。
　　那种装脑插手术的记忆，那打开脑壳放东西的场面，让见多识广的董高功，这会都有些不忍。
　　还有些惊悚之感。
　　这等行为，在苦木境，就算是穷凶极恶的邪修，都不会做的。
　　但对于眼前这些人来说，却如家常便饭。
　　他继续看去。
　　便看到一众人被同行火并，在凄惨的死亡追逐中，拼命逃出那个阴森的城池，又在机关人的追捕里死伤惨重。
　　他们驾驭着铁马，在荒芜的沙漠里，和那些追杀者斗智斗勇。
　　生活的非常凄惨，物资也相当贫乏。
　　直到某一天，外出巡逻时，意外发现了坠入那荒芜秘境的江夏，在一番交流之后，找到另一块星阵，然后再回到苦木境。
　　又在坑洞的厮杀中，不慎毁了星阵。
　　细节稍有出入。
　　但基本和监察石榴，与凡人太守说的一致。
　　“唉，苦命人啊。”
　　董高功毕竟年纪大了，心中也有柔软。
　　老头们总是多愁善感的，修士也是人，除了一些极端的讲究太上忘情之外，大多修士，其行其言，与凡人也无不同。
　　他又看向面目呆滞的茉莉，这个丫头让他想起了自己的小孙女。
　　一样的年纪。
　　自己孙女却是锦衣玉食，被惯得不像样子。
　　而眼前这个姑娘，却已早早经历了生离死别，经历了她这个年纪不该经历的一切。
　　好在。
　　她终于逃脱了那个荒芜的地狱。
　　也还在苦木境中，寻得了一份养家糊口的工作，在茉莉的记忆里，老板对她很不错，她非常喜欢这个新世界。
　　这种记忆中深藏的情绪，是做不得假的。
　　以秘法洗涤记忆，是一件很精密的事。
　　董高功需要点时间才能完成，他一边维持着那阴阳鱼秘法旋转，一边上前，伸手抚摸茉莉的头发。
　　又在她后脑后，轻轻一拨。
　　仿生材料被拨开，让董高功亲眼看到了这些废土人每个都有的脑插借口，那精致的，钢铁做的插槽，一路延伸到脑中。
　　当然有机械格挡，是看不到脑髓的。
　　但即便是这样，也让董高功眼中不忍。
　　他又伸手，捏在茉莉的左臂上，尽管触感和常人皮肤无异，但随着神念探入，亦能清晰的感觉到其中隐藏的钢铁。
　　“生于地狱，何其不幸。”
　　修士轻叹了一声。
　　如老爷爷慈祥的帮茉莉拂了拂头发，他是有恻隐之心，想用随身带的愈体宝药，帮这丫头断肢重生。
　　但又想到，自己不精通墨家机关术，以他在这些废土人记忆中所见，这钢铁义肢是和他们大脑中的奇特晶片相连。
　　若是好心办了坏事，反倒是害了这个姑娘。
　　想到这里，董高功回头，对王六福说：
　　“这些飞升者情况特殊。
　　体内有精巧的墨家机关，本修便更改他们的记忆，塑成与你墨霜山有关，这样一旦他们发现自己身体有异。
　　也不至于心魂受创。
　　至于名分，以他们体内机关之强横，远胜于常人，若要放入凡尘，反而会惹来麻烦，不如就记成你墨霜山眷族。
　　如此可好？”
　　“这个，好是好。”
　　王六福有些尴尬的回答说：
　　“但这等事，我一个小小外门长老，做不得主。”
　　“无妨，此时和秘境相关，自然有我钦天院与你宗门联系。”
　　董高功笑了笑。
　　王六福和江夏对视了一眼，点头说：
　　“那就请高功联系我家师父，将他们记做我师父眷族，我师父与我都是飞升者修士，我们与他们，也算是同病相怜。
　　定会好好照顾他们。”
　　“不如都登记成外门弟子。”
　　江夏眼珠子转了转，在旁边出主意说：
　　“反正长老你之前清退了所有名不副实的外门弟子，外门运转也需要人手的，这样还名正言顺了。”
　　“嗯，这样也好。”
　　王六福想了想，又看了看一众呆滞的废土战士，他作为一个墨者，对于这些人体内精密的义体也非常好奇。
　　便顺驴下坡的说：
　　“之后便借着我宗门抡才大典的机会，招他们入门。”
　　董高功不参与这些事，他回头看了一眼，又将目光落在江夏身上，对这个练气境的小修士说：
　　“你也来，本修也得看看你的记忆。”
　　“哦。”
　　江夏心里有些紧张，外表稳如老狗，上前一步，闭上眼睛，敞开识海，任由董高功的神念探入其中。
　　他没有装脑插，没办法调整修改记忆数据。
　　但他相信鸦先生的保证。
　　那人都能修改石榴这等精怪的记忆，还做得天衣无缝，让眼前这个神秘的修士都探查不到，自己的记忆，应该也没问题的。
　　事实确实如此。
　　董高功以秘法探入江夏识海，扫略记忆，与废土战士们相互印证，几乎一模一样，江夏的所有秘密，这一瞬都像是不存在。
　　这位神秘的高功，以神魂秘法探查，江夏识海中也干干净净。
　　明明那颗光秃秃的星海树就在识海中屹立。
　　但高功神念扫过白茫茫的光海，却像是完全没看到一样。
　　江夏不知道董高功是什么境界，但他肯定不是苦海境大能，而鸦先生之前说过，自己的实力能打好几个苦海境大能。
　　他设下的秘法，显然不是眼前这位高功可以堪破的。
　　几息之后，董修士收回神念，确认无疑后，他便对江夏笑了笑，又回去主持那旋转的阴阳鱼法宝。
　　过了十息，阴阳鱼的法宝玉印被收回。
　　灵气聚汇的风也消散开，他转身，对院中其他人做了个稽首，朗声说：
　　“此事已了，本修将去墨霜山一趟，尔等要善待这些苦命之人，他们的记忆已被重塑，莫要再提那些地狱景象。
　　诸位道友，有缘再会。”
　　说完，董高功前行一步，挺拔的身形如轻风吹散，化作云烟寥寥，又有霞光飞舞，眨眼便不见了踪影。
　　“长老，他是什么境界？”
　　江夏低声问了句。
　　他身边的王六福耸了耸肩，说：
　　“本修看不穿，但看他气息内敛，神光不散如凡人，如此返璞归真，最少也是修神境，甚至可能是寻道境。
　　钦天院神神秘秘的，又修秘法，谁人又猜的清楚？”
　　“好吧。”
　　江夏看了一眼院中接连苏醒的众人，他想了想，又对王六福说：
　　“我还要去安顿他们，长老明日过来一趟，我有密事与你说，关于咱们宗门外门的一些想法。
　　或许，咱们可以对它改革一番。
　　这么好的基本盘放着不用，真太可惜了。”

149.临行安排（中）【71/100】
　　城隍庙这边事了，总算是让江夏放下了心中一块大石。
　　在招待石榴在郡城里逛了一圈，又如约把新的游戏机给它之后，江夏就忙起了重要的事。
　　“你守在这里，千万别让其他人过来。”
　　在刘宅花园那处隐秘的院子外，江夏对守在门口的傻妖怪刘慧叮嘱了几句。
　　后者正捧着个小平板，在看一部狗血爱情电影，便对江夏比划了一个OK的手势，这是它从江夏那里学来的。
　　但它只有四根手指，做这个动作，多少有些怪怪的。
　　得益于废土那边什么都存着的数据库，狼妖的日子过得非常充实，除了日常修炼之外，它还有很多娱乐可做。
　　江夏又看了一眼提着双刃斧，守在另一边的憨憨。
　　他又对憨憨吩咐了几句。
　　后者一边大口吃着肉包子，一边对江夏憨憨一笑，那纯质的笑容和以往没什么区别，实在是让人遗憾的很。
　　老江麾下，可真是“人才”辈出。
　　他摇了摇头，走进院子里，这会已是傍晚时分，三十七个废土战士都聚在这里，他们表情如常。
　　比之前少了些豪放随性。
　　多了些本地人的淳朴，也不知道那董高功，是怎么重塑他们记忆的。
　　变化最大的是苏和茉莉。
　　一向沉默，冷峻的苏，这会像是个碎嘴婆婆，脸上带着从未有过的祥和笑容，对身边换上了更保守衣服的朱莉，兴奋的说着什么。
　　大光头马尔特也变的更开朗，和喜欢玩火的莫蒂，正捧着几卷书，之乎者也的说着书生才懂的知识。
　　而茉莉，则像是个大家闺秀一样，安静的站在罗格身边，还主动给罗格倒茶。
　　至于废土的黑狐狸。
　　这会像是个慈祥的废物大叔，放下了手里正在编制的竹娄，乐呵呵的接过茉莉的茶，还伸手摸了摸茉莉的头发。
　　两人相处真如父女一般。
　　这场面看的江夏一脸惊悚。
　　那董高功，很会玩啊。
　　这哪里是修改了记忆，这是连性格都改了。
　　钦天院的秘术，竟恐怖如斯。
　　眼前其乐融融的一副场面，倒是让江夏打了个寒颤。
　　混蛋！
　　把我那些杀人不眨眼，各个凶悍的废土战士还回来！
　　还有朱莉...
　　你TM把手里的绣花针放下，你这副母爱的表情，是打算给你将出生的孩子做衣服吗？你现在难道不该找个男人爽一爽吗？
　　这...
　　受不了了！
　　“来来来。”
　　江夏张开双臂，对院中三十七个人大喊到：
　　“都睁大眼睛，我给你们看个好东西！”
　　“唰”
　　空气如水波泛起涟漪，神念如丝织就大网，随着江夏踏出一步，整个院中三十七个面目全非的家伙都被罩入其中。
　　下一瞬就出现在了废土的基地里。
　　“这是哪啊？”
　　一向淡定的罗格，这会如鸡一样尖叫起来，伸出双手，护住身后吓得瑟瑟发抖的茉莉，朝着江夏大喊一声。
　　其他人也完全失了方寸。
　　入眼之处的荒漠，和这个世界本身的不详，让这些被修改了记忆的家伙，吓得放声尖叫。
　　一个个如娘炮一样。
　　“别问！跟我过来！”
　　江夏冷着脸说了句，大步朝着基地瞭望塔走去，那边的信息数据库里，有每个人提前拷贝的记忆数据。
　　但身后一众人不动。
　　江夏打了个响指，脑中芯片接管基地防卫，当即就有十多个垃圾桶造型的清洁机器人，呜呜乱叫着，闪耀着红光，从四面八方冲出来。
　　它们逼迫着这群娘炮，跟着江夏走入瞭望塔。
　　而一脸冷漠的，穿着废土军装，手里抓着一把镭射枪的如月，见到老板过来，便以沉默的女战士应有的姿态，对老板点了点头。
　　看样子，罗格在废土这五个月里，把如月训练的很好，她身上那股娇弱之气，早已被洗刷的一干二净。
　　“别怕，别怕。”
　　罗格抱着哭出来的茉莉，惊恐的打量四周，他说：
　　“罗叔会保护你的，小茉莉，别怕，有罗叔在。”
　　“啊！”
　　江夏绝望的伸出手，一把拍在额头上。
　　得赶紧把这群家伙的记忆弄回来。
　　自己真有点受不了了。
　　---
　　三个小时之后，废土基地中，瞭望塔高层。
　　换回了废土装束的罗格，一脸忧郁的坐在落地窗前，沉默的抽着雪茄，就好像是失去了人生中，什么重要的东西。
　　在他身后，江夏面无表情的坐在椅子上。
　　而茉莉则很是尴尬的站在老板身边。
　　她脑子里多了段记忆，董高功重塑的记忆，和她原本的记忆并存，让茉莉这会脑袋有些晕乎乎的。
　　那修士的秘法厉害。
　　这团记忆一时间还清除不了，让茉莉对自己的身份都有了些怀疑，自己或许，真的是出生在苦木境凤鸣国的？
　　从小和罗叔相依为命？
　　“你们那个世界...水很深啊。”
　　罗格放下雪茄，一脸唏嘘的揉着自己的脑袋，说：
　　“用一个仙术，就能做到废土这边需要用精密技术才能做到的事，而且还不需要上脑插，就能直接修改人的记忆。
　　这感觉真的是...
　　一言难尽。”
　　“是吧？很厉害，对吧？罗叔。”
　　江夏面无表情的，用棒读的语气说了句，惹的罗格扭头对他呲牙咧嘴。
　　“那个称呼！不许用！”
　　黑狐狸大叫到：
　　“这事，不许说出去。”
　　“又不是什么羞耻的事。”
　　江夏撇了撇嘴，说：
　　“实际上我觉得以后退休之后，还得再找那位高功再来一次，换上点美好记忆，以后好享受人生。
　　不过这个以后再说。
　　你们在那边都是墨霜山外门弟子的身份了，我会和王六福说一说，但有了这层关系，你们就得偶尔去苦木境露露面。
　　就和以前一样，轮换着在两个世界停留。
　　好在时间流速的缘故，让你有足够的时间完成废土的事情，我之后去了墨霜山，在那仙门之地，穿越世界这种事要少干。
　　那边有大修士。
　　万一被他们抓住把柄可不好。
　　我去了之后，会想办法尽快重获自由。
　　但咱们之间，可能有段时间无法联系了，剩下这段时间，我会按照我那边每三天一次的频率，往你这边送大量物资。
　　现在有了纳戒，送东西也方便。
　　你还需要什么，列一张表，我尽量帮你收集。”
　　“嗯。”
　　罗格点了点头，他摩挲着下巴，说：
　　“其他的东西倒还好，物资什么的，最重要的是饮水，我已经在基地下面挖出了一个蓄水池，用来存放净水。
　　接下来一顿时间，你送来的净水，食物等等越多越好。
　　还有，之前给你换义体的时候，我突然想到一件事，或许你可以在你那个古古怪怪的世界，找一些我们这没有的材料。
　　比如有神奇性质的钢铁，木头之类的。
　　我这边导能性最好的钢铁，给你做义体你还觉得差一些，那索性就你自己收集材料，送到这边。
　　我只做来料加工。”
　　“行。”
　　江夏站起身，有些不舒服的活动了一下身体，对罗格说：
　　“那我带人回去了，还要去其他地方转一转，哦，对了，这个。”
　　他朝着罗格丢出一袋灰烬。
　　说：
　　“灵气已经开始逸散了，快浪费时间，快烧了吧，就当是你替我培养如月的报酬，你把我的秘书，训练的确实不错。
　　已有股子我希望看到的凶悍气了。”
　　---
　　“茉莉，带上那几个芯片，准备好合同，跟我来。”
　　回到苦木境，江夏马不停蹄的布置新任务，好员工茉莉揉着脑袋，也飞快的收拾起自己的工具箱，又跟着江夏去了红月世界。
　　这是茉莉第一次过来这边。
　　在落入海尔福德庄园时，她还有些好奇的打量着四周。
　　这里应该是个西方风格的世界，茉莉过来的时候，就一眼看到了宅院中，阳光下，正在大树荫中，联系剑术的女爵赫尔雅。
　　“好漂亮！”
　　茉莉瞪大眼睛，说了声。
　　确实。
　　女爵本就是那种娇弱美人的风格，现在得到了母亲的灰烬血脉，之前的病娇姿态一扫而空，变得健康起来。
　　也不穿那身繁琐的贵女长裙，换了套牛仔衣服。
　　修长的衣物紧贴在身上，黑色的皮甲也遮掩不住那霸道的身材，两条长腿穿着马靴，黑色的长发束成马尾，在脑后跳动。
　　她手持一把刺剑。
　　一举一动间，都有种柔美与坚韧并存的巾帼气势。
　　这会在阳光照耀下，女爵的额头还有汗水，随着转身刺出一剑，一团白色的火光也从剑刃飞出，又在飞离几米后消失不见。
　　换了一身轻便猎装，还带着个牛仔帽，警惕的护在老板身边的如月，这会却撇了撇嘴。
　　以她在废土战斗五个月的眼界来看，她很容易就能分辨出，眼前这位女爵的剑术，漂亮是漂亮。
　　但有些华而不实了。
　　让现在战斗经验丰富的如月出手，五秒就能把她打趴下。
　　前提是不用神通。
　　“哟，日安，东方的猎巫人阁下。”
　　赫尔雅刚才就发现了江夏和那个背着工具箱的小丫头，还有一个高挑女牛仔的出现，她将手中刺剑放在桌上。
　　甩了甩长发，上前几步，朝着江夏优雅的伸出手。
　　老江也很配合，上前一步，挽起女爵的手，轻轻吻了一下。
　　吻手礼。
　　就如这个末日下的世界一样，都是花里胡哨的东西。
　　女爵脸上的放松笑容，和她现在的精神状态，很显然已经走出了之前的阴影，看她矫健的动作，这段时间应该是随着老萨恩不断的猎杀魔物。
　　已有了几分猎巫人应有的气质。
　　“老萨恩呢？”
　　江夏拉开椅子，坐在这很有规则风格的桌子边，向远方眺望，被雇佣的工人们，正在拆除城堡废墟。
　　还有人在建起新的房子。
　　看样子，女爵是打算重建庄园了。
　　“萨恩叔叔在外面，他在训练哈克和他的下属，哈克把他的萨尔斯猎团，登记在了海尔福德家族名下。
　　现在，他们是我名义上的扈从了。
　　我还打算过段时间，封几个骑士头衔给他们。”
　　女爵坐在江夏对面，她摆弄着自己的发梢，黑白分明的大眼睛盯着江夏，她能感觉到，眼前这位异乡人的气息，比上次厚重了很多。
　　这让她有些好奇。
　　她观察了一下江夏的表情，又说到：
　　“但他们和我都知道，这片庄园的真正主人是谁，海尔福德家族在沉沦十多年后，也已找到了新的合作者。
　　江先生，这一次过来，就是要和我们签下契约吗？”
　　“嗯，不能再拖了。”
　　江夏对茉莉打了个眼色。
　　好员工立刻行动起来，她带上自己那个当宝贝的旧护目镜，娴熟的从工具箱里，拿出那个电动牙刷一样的注射器。
　　对女爵小姐说：
　　“老板的合同可能和你想的不一样，但不必担心，你只需要小小的睡一会，一切都会顺利完成的。”
　　“嗯？”
　　赫尔雅看着茉莉手中那注射器，顶端的锐利小钻头，在阳光下跳动着寒光，让她有种不好的预感。
　　她看向江夏。
　　老江伸出手指，点了点额头。
　　说：
　　“就把这当成入职培训吧，我的员工赫尔雅。”
　　他带着一股满满的恶意，打开了存放眼球义体的盒子，把它推给一脸惊悚的女爵，指着那些冰冷的眼球义体。
　　那些被制作的惟妙惟肖的眼球义体，看上去就像是真正被人挖出来的眼珠子一样，其中瞳孔还会动。
　　这一盒子眼珠子，这会正齐刷刷的盯着女爵小姐看，让她立刻打了个寒颤，就好像是看到了精神污染一样。
　　其实除了一些天生胆大，或者爱好古怪的家伙之外，确实没有谁会喜欢上这玩意~只是看，就觉得足够刺激了。
　　但它们都是真正的高科技产物，可惜黑手会的生物科技还没有发展到，能用生物探针将眼球变为义体的程度，否则，老江也不必每次都带这一盒东西，来吓唬新员工了。
　　不过，坦白说，这个过程，其实挺有意思，也挺有仪式感的，奉献自己的一部分，来作为忠诚和团结的象征。
　　听着就很有感觉。
　　当然，也有股子邪教的味道了。
　　老江吐了口烟圈，语气悠然的对她说：
　　“你喜欢什么颜色的瞳孔呢？女爵大人，这个绿色的？还是这个蓝色的？要么，换个代表神秘的紫色吧？”
　　“其实，我觉得冰蓝色不错，优雅中带着冷漠，还和你瞳孔颜色相近，真挺配你的。”

150.临行安排（下）【72/100】
　　海尔福德庄园中，本地狗腿子牛仔哈克，正凑在江夏身边，和他说着话。
　　一段时间不见，这家伙已大变样了。
　　之前邋遢的衣服，也换了一套更精致的，像是贵族猎装一样，他还很嘚瑟的给自己弄了个灰绿色的短斗篷。
　　乱糟糟的头发也收拾了一下，脸洗干净之后，让这家伙看上去人模狗样。
　　他现在也是正式的血脉者了。
　　成了瓦斯洛猎巫会的正式成员，该有的排面必须得拿起来，他麾下的一众被招揽过来的猎巫人，也是鸟枪换炮。
　　各个都有了精良的猎巫武器。
　　他们乘骑的马，也换成了真正的战马。
　　这一套换下来，肯定花了很多钱，不过萨尔斯猎团现在是海尔福德家族的扈从猎团，花钱这一方面，他们是不必担心的。
　　统治福熙郡的贵族之家虽然沉沦，但底子还在，养一只十几人的猎团，问题不大。
　　“老板，那个义肢很厉害啊。”
　　哈克将牛仔帽放在胸口，对坐在椅子上喝纯正的贵族红茶的江夏说：
　　“杰克都高兴的快上天了，他还以为自己的左手要永远残疾，但我一直告诉他，老板是个言出必行的高贵者。
　　事实证明，老板的仁慈，如老板的力量一样不可置疑。”
　　“你这...”
　　这一番马屁拍的，让江夏有些愕然。
　　他看着哈克，看着那油光粉面的家伙脸上的真诚，他说：
　　“你和老四肯定能成为好朋友。”
　　“老四？”
　　哈克疑惑的问到：
　　“那是谁？是老板您的另一名扈从吗？”
　　“嗯，他是我的员工，和你一样，但他现在比你厉害一些，已经为我执掌一个财团了，干得还不错。”
　　江夏喝了口茶，说：
　　“有机会让你们互相认识认识，好了，别凑在我这里了。
　　去找茉莉，让她和你签合同吧，签了之后，你就是我的正式员工了。”
　　“唉，好。”
　　哈克满脸笑容。
　　他之前旁观了茉莉小姐，为萨恩大师“签合同”的过程，虽然有些惊悚，用钻头钻开头骨，再把精致的晶片植入大脑。
　　这个过程，让哈克吓得脸色苍白。
　　但却很符合江夏在他心中应有的伟岸形象。
　　毕竟一位猎巫大师，总有这样那样的神奇手段。
　　或许，这也是种他未曾见识过的神秘力量，最少萨恩大师在苏醒之后，并未拒绝这份力量。
　　哈克很懂得察言观色。
　　他看到了萨恩大师和女爵的从容，便知道，想要成为江大师真正的心腹，这一关就必须过去。
　　江夏目送着哈克带上呢绒的牛仔帽，往茉莉的临时帐篷走去。
　　他心中想到。
　　这家伙确实和老四很像。
　　都是那种不甘寂寞的小人物，他能接受老四在他的麾下执掌大权，就也能接受哈克的职场奋斗。
　　可惜，这牛仔到底没有和江夏同生共死过。
　　他在江夏心中的信任，远不及为老江拼过命的老四，信任这种东西，不能靠听，还得靠时间去磨。
　　几分钟之后，脚步声在江夏身后响起。
　　“真是神奇的机械。”
　　老萨恩标志性的沙哑声音中，带着一抹不可思议的惊叹，这老猎人带着绅士帽，还装模作样给自己左眼上弄了个金丝边的单片眼镜。
　　用以遮挡自己异色的瞳孔。
　　但在左眼的视界中，那些源源不断从四周收集的数据，还有各种神奇的功能，都让老萨恩为之惊叹。
　　“我曾听父亲说，旧大陆尚未被魔物摧残的时候，也有学者们幻想过未来的世界，他们笃定蒸汽与机械的力量，会推动世界进入新的时代。
　　但可惜，这个预言早已无法在眼前这个苍白的末日中实现。
　　而我也从未曾想过。
　　我还能有亲眼看到已经陨落的未来的一天。”
　　老萨恩很感性的说了一段，他抚摸着自己左耳边那银色的铁片，感受着脑海中芯片通讯里，女爵的大呼小叫。
　　那苍老的脸上，也露出一抹笑容。
　　“这确实是未来。”
　　坐在椅子上的江夏抬起左手，手心处的仿生材料摊开，新义体更换了一些组件，这会有机械杆撑起一个精致的，蜜蜂一样的微小无人机。
　　在江夏无声的注视中，这微小无人机的翅膀弹开，真如蜜蜂一样嗡嗡飞起，掠入天际，从高空俯瞰地面。
　　整个海尔福德庄园和周围的风景，都倒映在了江夏眼中。
　　他说：
　　“如果你愿意舍弃一些东西，我可以给你看更多的未来，机械的力量会让你变的更强大，无坚不摧。
　　再搭配你的血脉力量，萨恩，你会一跃成为这片大陆上最致命的猎巫人。”
　　“算了。”
　　老猎人拉开椅子，坐在江夏身边，老江将芯片频段微调，将自己看到的画面，也分享到老萨恩的频段里。
　　两个人就像是晒太阳一样，坐在绿草茵茵的山坡上，没人说话。
　　但在通讯中，两人的交谈继续。
　　“你送来的魔药和神符，我已经用过了，效果非常好。治愈魔药和魔力魔药，要比我们这边的炼金师做出的功效更好。
　　味道也更好些。
　　至于那些效果各异的神符。
　　我不好评价它的运作原理，但它确实是猎巫人最需要的防御和攻击武器，就是样式古怪一些。
　　或许你可以把它做成更符合我们这个世界风格的样式。
　　比如卷轴，徽记之类的。”
　　老萨恩说：
　　“还有那些武器原胚。
　　制作相当精良，火力强大，只要再用附灵术强化，就是极好的猎巫武器。你说你要做生意，这就是你的全部商品吗？”
　　“当然不是。”
　　江夏将一份资料，输送到老萨恩的频段中。
　　他说：
　　“你们这个世界的人能得到力量，血脉者能感受到的那种力量，我们叫它灵气，你们叫它魔力。
　　可惜，你们却完全不懂如何利用它。
　　就算是猎巫大师，也是自己瞎练，不成体系，只会用粗暴而原始的方式使用它，但魔力的秘密，绝非你们想的那么简单。
　　这一份秘术。
　　就是我给你的第一个尝试，或许你可以尝试着练习它，如果能练出效果，我会继续提供给你们更多的秘卷。
　　我要在你们这个世界，售卖的东西...
　　是力量！
　　是你能想到的，以所有形式表现出的力量。”
　　老萨恩没有回答。
　　他认真的研读江夏传输过来的资料，好几分钟之后，他说：
　　“这是一份教导我如何提纯魔力的知识，按它所说，能把风元素的魔力，聚集成利剑的样式。
　　这确实和传说中的魔法无异。
　　我会用心练习它的，感谢你的慷慨，老板。”
　　“嗯，这个称呼我很喜欢。”
　　江老板笑了笑，他弹了弹烟灰，认真说到：
　　“接下来几个月，你们会很忙。
　　我需要灰烬。
　　大量的灰烬，这就是你们接下来的工作，以你的附灵术高超水平，我也会送一些品质好的原胚过来。
　　你可以加工它们，做成精品，再卖给我。
　　付款就用丹药，符纸，武器，还有这种修行的秘术，甚至是杰克用的那种先进的义肢，只要你们需要。
　　我都会提供给你。
　　海尔福德庄园可以做成一个工坊，来掩人耳目。
　　如果我们合作顺利，我想用不了一年，你的家族就能重新获得财富与权势。”
　　“是的，我并不怀疑这一点。”
　　老萨恩点头，在通讯中说：
　　“但我也有忧愁，赫尔雅，你刚才也见了，她学得很快，成长迅速，但她虽然不说，我却能感觉到。
　　她如我一样，一心想要去旧大陆冒险，救回她的父母。
　　她现在还弱小，但她不会一直弱小。
　　你之前给了她一卷秘术，每天晚上她都会用心练习，前几天，我看到她已能用魔力释放出神奇的魔法盾。
　　她的躯体每一天都在变的更纯洁而强大，她以为她能瞒过我，但我感知的很清晰。
　　或许用不了几年，赫尔雅就会追上我的实力。
　　她已具备成为强大猎巫人的所有条件，所缺少的只是经验和磨砺。
　　这让我很担忧。
　　不是担忧她的进步。
　　而是担忧她会冒险，唉，女孩长大了，我也无力，更不该约束她。”
　　“别担心。”
　　江夏语气平静的说：
　　“旧大陆，我也要去的。
　　新殖民地的灰烬质量不够好，那片充满魔物的大陆，在我看来，就是蕴藏着无数财宝的宝库，任你我取用。
　　等你们回去的时候，我和我的下属们，和我的军团，会随行的。”
　　“你有一支军团？”
　　老萨恩语气愕然的问了句。
　　江夏想到废土那边正在发展壮大的黑手会，他语气随意的说：
　　“对，一支军团，一支能吓坏你们的军团。让女爵大人快速成长吧，她作为我在这个世界的代言人，越厉害越好。
　　对了。
　　我给她带了礼物。”
　　江夏手指一弹，装着筑基丹的小瓷瓶，被他丢给老萨恩，说：
　　“这神奇的魔药，能让她晋升的时候更轻松。
　　你们这个世界好像没有雷劫这样的东西，但我听说，随着魔力提升，你们会受到黑暗力量的拉扯牵引。
　　这也算是另一种形式的劫数。
　　不管在哪个世界，获取力量都不会那么容易，收好吧，这个东西会对她很有用的。”
　　“嗯。”
　　老萨恩道了声谢，将那“魔药”贴身放好，又听到江夏说：
　　“赫尔雅是个姑娘，心境纯粹，有些事我不能告诉她，怕她心怀仁慈，下不了狠心。但我可以告诉你。
　　哈克他们的脑袋里，除了芯片之外，我还放了其他的东西。”
　　江夏看着老萨恩，指了指脑袋，又做了个爆破的动作，说：
　　“我离开之后，你就会有通讯体系在这个世界的最高权限，如果他们有叛变的迹象...”
　　“我懂。”
　　老管家面无表情的站起身，对江夏俯了俯身，他说：
　　“这是我们的伟大事业，我会用心关注他们的。不过哈克那小子，你不必太担心，他把自己的家人妻子，都迁徙到了庄园，作为赫尔雅的领民。
　　他很聪明。
　　他知道怎么向你表达忠诚。
　　还有件事，只要我们的商品大规模流入猎巫人的圈子，一定会被瓦斯洛猎巫会注意到，那个组织里确实有很多正义之人。
　　但它内部隐藏的黑暗，也不比外界更少。”
　　老萨恩说：
　　“要和他们主动接触吗？”
　　“你来判断。”
　　江夏也站起身，迎着阳光舒展了一下身体，他说：
　　“先稳住他们，别起冲突，可以先借用他们的渠道壮大自己，这个世界够大，容得下不同势力。
　　我们是商人，对我们而言，流血的代价太高。
　　好了，合同签完了，我该走了。
　　下次约定的时间再见，好好工作，萨恩主管，我很期待你为我猎取更多财富。
　　还有最后一件事。
　　如月，过来！”
　　随着老江的呼唤，山坡下方正在看异世界风景，身穿修长牛仔装，正叉着腰的如月，伸手压了压自己的牛仔帽，动作矫健的走上山坡。
　　曾经的清倌人，这会已彻底变了另一幅模样，她以很平静的目光打量着眼前的老萨恩，似乎是在审视他。
　　江夏指着面无表情，如冰山一样的如月，对老萨恩说：
　　“这是我的秘书，以你们的时间来算，接下来三个月的时间，她将在你的指导下，学习与魔物战斗和追猎的知识。
　　我只有一个要求，萨恩。
　　你要用最快的方法，让我的如月强大起来，让她成为真正的猎巫人，你得像教导赫尔雅一样，用心教导如月。
　　她如你一样，将加入我们共同的事业。
　　她越是强大，我们的事业就越是稳固。
　　我把我的员工交给你了，萨恩。
　　三个月后，我要看到一个，真正脱胎换骨的致命女猎手！”

151.基本盘【73/100】
　　从红月世界回来当晚，江夏也没有闲着，他在刘宅的大花园设下夜宴，招待按约定上门的王六福。
　　外门长老和江夏已经很熟了，又有男人四大铁之一的共御外敌，也同是凤山会的成员，两人关系自然更进一步。
　　虽然那个小团体现在只有三个人。
　　算上施睿，也只有四个。
　　但这不妨碍双方都把对方视为自己人。
　　这场夜宴有些无聊，没有歌姬舞姬吹拉弹唱，也没有什么珍奇菜品，就一个大铜锅架起火炭，还有片好的肉与时蔬。
　　然后就是两个修士男人，饮着甘醇的仙酿美酒，谋划着秘密之事。
　　“还有一个多月，你就是我墨霜山弟子了。”
　　王六福用筷子夹起清爽的藕片，放入嘴中，又拿起酒杯，对江夏举了举，带着祝贺的笑容，说：
　　“从今往后，咱们就是自家人了，辈分又一样，以后就称我做师兄了，关系更进一步，来，饮一杯。”
　　江夏端起酒杯，和老王碰了一杯。
　　两人将美酒一饮而尽，气氛更融洽。
　　“我之前就有疑惑，咱墨霜山多年不见招收新弟子，一直维持着那小小规模，为何这会不声不响的，就要办抡才大典？”
　　江夏握着筷子，从火锅里捞出煮好的肉，以蘸料涂抹，送入嘴里，他问到：
　　“这是宗门突然打算扩张？还是有别的什么原因？”
　　“扩张是一方面。”
　　江夏将成内门弟子，王六福便也不再隐瞒门中事务。
　　他解释到：
　　“我墨霜山从建立时起，就靠着墨门传承，制器技艺，位列仙盟三十三宗，但掌门是个孤寡的性子，一生收徒也只有两人。
　　他本是不在意宗门规模，也并未太多插手管理。
　　但三十三宗到底是仙盟骨干，都有各自神异，若是突发事件，让某个宗门传承断绝，对仙盟也是极大的损失。
　　因而这些年，仙盟高层就一直催促我宗多收弟子，扩大传承，这次抡才大典，也是恰逢其时。
　　本早该办了，却一直拖到现在。
　　年初时才被掌门首肯。
　　据说是掌门墨君在闭关中，还专门卜算了一卦，才许了这事。
　　你或许还不知，咱们掌门乃是苦木境闻名的博学之人，一手卜算之术，在修行界也是大大有名。”
　　“哦，这样啊。”
　　江夏丢了几根蔬菜进火锅，在那热气腾腾中，他说：
　　“掌门看样子是个自闭性格，我之前就听施睿说，他进宗门近二十年，从没见过掌门，说是掌门墨君，一直在闭关修行？”
　　“是，是在闭关，但不是在修行。”
　　王六福捻着短短胡须，纠正说：
　　“掌门已入寻道境，是正儿八经的大能修士，他那个境界很奇特，与修行都无甚关系。寻道，寻道，听名字你也能理解。
　　这个境界就是修士要寻到自己的大道缘法，才能更近一步，踏足大道修行。
　　掌门墨君入寻道境已有三百年，却一直无法堪破，他之所以关闭，就是一直在参研五百年前的墨家仙门留下的秘典。
　　试图从其中找到自己的道。
　　而这一次掌门突然首肯宗门招收新弟子，据我师父说，可能是掌门有所悟得，将行些大事，所以提前为宗门留下传承种子。”
　　“？？？”
　　江夏听的满脸惊悚，他说：
　　“你这话让我满心不详，说什么做大事，莫非要搭上整个墨霜山？”
　　“不是！你想到哪去了！”
　　王六福瞪了一眼江夏，把个热乎乎的丸子丢进嘴里，说：
　　“按我师父的猜测，掌门可能是要带宗门高层与真传弟子，往西海一行，那里曾是墨家仙门的宗门所在。
　　现却已沉入星罗海渊之下。
　　掌门估计是想要从那里，寻得更多的墨家传承，但西海何其大？这种事，就算掌门与长老们亲自前去，也必然耗时长久。
　　为了不耽搁宗门发展，这才要提前招收弟子的。”
　　“嗯，理解了。”
　　江夏点了点头，给自己和王六福斟了杯酒，又问到：
　　“那这次抡才大典，内门要招收多少弟子？”
　　“计划是十二人。”
　　王长老说：
　　“但你已被内定，就只剩十一人名额了。”
　　“才这么点？”
　　江夏吐槽说：
　　“若不是墨霜山身为仙盟三十三宗天下皆知，就这个纳新规模，甚至都比不上人家三雀山一次招的弟子多。
　　真就是小门小户呗。”
　　“你懂个甚。”
　　王六福又撇了撇嘴，回应到：
　　“凡正宗修行，都是在精不在多。
　　我墨霜山秉承宁缺毋滥，你看建宗到现在，连正式的外门都没有，就知道咱们走的是精锐路线了。
　　其他宗门，哪个不是外门几百几千人，声势看着大，但真正的亲传精锐，也不见得就比我墨霜山更多。”
　　“好吧，随你说。”
　　江夏耸了耸肩，又从旁边取来一碟嫩牛肉，丢入锅中，他眼珠子转了转，问到：
　　“话既说到这里了，我就得多嘴问一句，王长老之后，打算怎么管理外门啊？还如之前一样，大肆贩卖外门名额，招募临时工谋利？”
　　“不行啦。”
　　听到这问题，王六福顿时一脸惆怅。
　　他满脸唏嘘的将手中的酒饮尽，带着一股苍凉萧索，说：
　　“宋梵那厮，在内门将事挑破，虽有我师父护持，但也被一众师兄弟拿住了把柄，那外快，以后是赚不得了。
　　也幸亏搭上了你的路子，有了凤山墟市，总算不至于坐吃山空。
　　我这个外门长老，怕也当不了太久，就要回内门去继续做个没名头，没盼头的真传弟子了。
　　以我修行的天赋本不算太高，唯有在墨家制器上有点手段，就算回去好好修行，这一生也就修到修神境到头。”
　　王长老满腹哀怨，说：
　　“早知如此，空渡这么多年华，还不如当时就不走修行，当个凡人，逍遥一生。”
　　“长老也太悲观了。”
　　江夏摇头，给他添了杯酒，对这个遭遇“中年危机”的同门说：
　　“依我看，事情还没到不可挽回，若是寻到办法，说不得还能起死回生呢。”
　　“嗯？”
　　王六福好歹是个存真境修士，思维运转何其迅捷，一下子就听出了江夏言外之意，他端着手里的酒杯，身体靠近江夏。
　　说：
　　“我是个墨家匠人，你也知道我的，一向憨厚，对这些谋划隐秘之事很不擅长，天生一副夯直性子。
　　师弟，你若有好法子，就不要藏着掖着。
　　如你之前斗倒如意坊就看得出来，你这个人，有个七窍玲珑心，想来，是看上我这外门的摊子了？”
　　“想法，是有的。”
　　江夏没有藏着掖着，他眯着眼睛，对王六福说：
　　“一个月后，内门将行抡才大典，以墨霜山的地位名声，到时必有大量良才从四境赶来，但内门弟子只收十二人。
　　剩下的那些有心向我墨家传承的良人，岂不是白跑一趟？
　　我看，不如你外门，也趁着这个机会，大规模纳新一波，反正有钦天院的旨意，也要收废土飞升者入门的。
　　再说，其他宗门有内外门之分，乃是合理之事。
　　自古取贤，都是个大浪淘沙的过程。
　　这外门收得多，慢慢挑选，再让那些优秀弟子补充到内门，才是宗门发展的良向。
　　以前是掌门不在乎，宗门人又少，自然兼顾不了外门事务，但现在掌门也有心留下传承，这外门的架子，就得搭起来了。”
　　他对王六福说：
　　“长辈们忙于修行，哪有时间在意这些俗务？但长老你身为外门执掌，这可是你分内之事，你若再做不到，可就真是玩忽职守了。”
　　“你的意思是...”
　　王六福也眨了眨眼睛，他把玩着酒杯，却不见酒水洒出。
　　几息之后，他捻着胡须说：
　　“对啊，我门下没有弟子，光杆司令一个，人家自然说裁撤就裁撤，但若我门下有百名弟子需要管理。
　　他们把我撤了，这摊子也就乱了。
　　以宋梵那一系弟子的性格，肯定是不愿屈尊到外门的。
　　妙啊。”
　　“是，手里有话语权，和没有，那可是两个概念，长老。”
　　江夏出谋划策说：
　　“以前外门的事，咱们老实说，确实是长老你做的不太地道，但浪子回头金不换，如今是一心好生为宗门发展着想。
　　再加上查三宝长老助力，这外门之事，可是大有可为。
　　再说了。
　　就内门那三十多号人，还要整天内斗不休，实在是烦人的很。
　　咱们没办法改变内门现状，不如索性把这盘子做大！长老麾下若有百多名外门弟子，起了冲突，一起上阵，那声势可就不得了了。
　　再说查三宝长老。
　　我虽未见过，但也听说是一位大德仁厚的前辈。
　　既已被刘楚排挤到内门边缘，不如索性舍了内门份位，转到外门发展，以后，这外门，就是你们这一系的基本盘。
　　靠着这股势力，难道还不能和他刘楚斗一斗吗？”
　　“还有你拜入施妍长老门下，到时候咱们两系，里应外合，就能把他刘楚一系压得死死的。”
　　王六福很快了解了江夏的想法。
　　他眯着眼睛，上下打量江夏，摇头说：
　　“江师弟，你果然是个唯恐天下不乱的性子，这才刚把凤鸣国掀起波澜，还未入门，就已开始谋划墨霜山之事了。
　　收你这样一个人，入我内门，也不知道是不是我墨霜山之福。”
　　“哈哈，是你们内定我入山的。”
　　老江哈哈一笑，不客气的说：
　　“现在想退货，晚了！
　　实不相瞒，当初我是有心入马提书的三雀山的。
　　那一个不上不下的小势力容易掌控，本想着从那里起家，收揽整个凤鸣国修行圈，做些事情。
　　但现在既然已是墨霜山弟子，我就不得不为自己多谋划一下。”
　　“但你想得到，宋梵那厮肯定也想得到。”
　　王六福思索着说：
　　“若我提了此法入宗门高层讨论，宋梵肯定也要插上一脚。”
　　“不怕！”
　　江夏哼了一声，信心满满的说：
　　“废土来的飞升者，现在都已是墨霜山眷族，也都要入外门，他们或许修不得仙，但就一身机械义体，揍个把小修士和玩一样。
　　他们就是长老你的心腹！
　　再说了，刘楚那一系基本盘在内门，他们能拿出多少资源支援外门？若是查三宝长老能下定决心，把自己的资源都投到外门去。
　　就算他们在外门安插眼线，又能为何？
　　大家都为修行，这又不是争风吃醋。
　　人性也就是如此，谁给的好处多，谁自然就能有人心，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　长老你且放心大胆的做，有我昆仑坊鼎力相助，你在外门一手遮天的好日子，很快就会来了。
　　当然，章程得提前拟好。”
　　说着话，江夏在芯片通讯里呼唤了一句，很快就有茉莉跑过来，将一份打印出的规章交到江夏手里，又对王六福哼了一声，这才转身离开。
　　小丫头还记恨这胖修士，上次在凤山拆了她摄像头的事呢。
　　老江将那规章递给王六福。
　　后者翻看了一下，顿时愕然。
　　“任务公告？外门贡献？还有物资兑换...你这是要把我外门弟子，当你昆仑坊的仆役使唤啊。”
　　“长老你说的这是哪里话？”
　　老江慢悠悠的说：
　　“既成了宗门弟子，肯定要为宗门做贡献。
　　莫非还想白吃白拿不成？
　　以后咱外门，就是竞争制，那些愿意做贡献的弟子，自然能换回上好的资源修行，那些懒虫懒蛋，想舒舒服服躺着修行的，就让他们去做大梦去吧。
　　不是我说。
　　我虽对修行界了解不多，但也已知道目前各个宗门大概，你们这些修士，真是太娇纵宗门弟子了。
　　一个个整日埋头修仙，连一点价值都创造不出来。
　　论起资源利用，甚至不如朱白风那个白嫖怪。
　　在我看来，这修士也是一门工作，和天下其他工作没什么区别，不劳作，就不得报酬，多劳多得，这才是正理。”
　　“嗯。”
　　王六福皱着眉头，却没有反驳。
　　江夏的说法其实不太对，墨霜山内门弟子也是有每日工作的，但也就他所说，每日工作很轻松，亦不会影响修行。
　　以凡人的标准来看，墨霜山的内门修士们每天过的确实很舒服。
　　“我回去再想想。”
　　王六福收起那份规章，便要离开，却被江夏喊住，老江将一口肉沾了辣油，送入嘴里，含糊不清的对王六福说：
　　“我其实身边还有个懂修行的女子，此番也要随我去抡才大典闯一闯，兴许还能直入内门，和我做个伴呢。
　　长老看这事，可能成？”
　　“内门是你说入就入的？”
　　王六福吹胡子瞪眼的说：
　　“你也莫小看我墨霜山了，我们到底是仙盟正宗，正儿八经的修行宗门，讲缘法，讲因果，不是什么人都收的。”
　　“嘁，十一个名额呢，多大点事啊。”
　　江夏喝了口酒，语气随意的说：
　　“再抢来一个，不就行了？”

152.石榴.生意开张【74/100】
　　昨晚和王六福说起墨霜山的抡才大典，江夏又收集到了一些信息。
　　据说这仙门纳新，和寻常宗门还不太一样，光是入门考核，就有四道要走，但这一次的考核内容具体是什么，王六福这个宗门边缘人也不是很清楚。
　　看样子他们师徒两，在墨霜山当真是混得挺惨，不过王六福倒是给江夏，说了一番他师父的故事。
　　三宝长老这一生，倒也算是颠沛流离。
　　不过这个不是重点，在和王六福商量好各种细节之后，吃饱喝足的胖修士被送走，江夏一夜练功。
　　第二天一早，在脑部芯片的准时叫醒服务里，被唤醒。
　　他今天还有约呢。
　　挺重要的，不能迟到。
　　“哟，江夏你来晚了！快快，用你们人族的规矩，罚酒三杯。”
　　等江夏用土行盘三次挪移到凤山山顶的时候，石榴的巢里，已是热闹非凡。
　　除了那一窝有灵气的兔子，和那头守在巢穴之外，如大猫一样，充当护门兽的斑斓猛虎外，巢穴里还多了三个吵闹震天的小家伙。
　　江夏走进来时，它们正在大呼小叫的厮打玩耍，胖了一圈的石榴，正被其他三个山怪，压在灵木做的床榻上欺负。
　　那姿态，那动作，像极了江夏前世小时候，和同学们玩邪恶游戏“阿鲁巴”时候的姿态。
　　当然是在开玩笑。
　　石榴大喊大叫，就像是发小们打闹一样。
　　“这就是，石榴你从小一起长大的兄弟们？”
　　江夏颇为好奇的看着那三个山怪。
　　它们几乎长得一模一样。
　　都是石头做的身体，如小石像鬼一样丑萌丑萌的脸，还长着翅膀，细长的尾巴，完全和之前的石榴是一个模子刻出来的。
　　这也正常。
　　据说天下所有山怪，都是这副模样。
　　只是细节处有些不同。
　　不过现在石榴因为未知原因，胖了整整一圈，所以很好认，和三个小山怪待在一起，胖石榴就像是个被屁精们围绕的大只佬一样。
　　“你就是江夏？”
　　“石榴说的那个很坏很坏的凡人？”
　　“不对啊，你不是凡人，你是个修士，石榴这货又吹牛皮。”
　　“是的是的，石榴最会吹牛了，雁荡池的牛皮大王就是它。”
　　三个山怪看到江夏进来，也纷纷拍着翅膀，飞到空中，绕着江夏转圈圈，七嘴八舌的说着话，很是嘈杂。
　　就像是十几只鸭子在呱呱乱叫。
　　“对，我就是江夏，石榴的好朋友。”
　　江夏呵呵一笑，从纳戒里取了几块青色的小石头，递给了三个山怪，他说：
　　“来的匆忙，没带好东西，我听说你们山怪喜欢有灵气的土木，这几块青玉石，就当是我欢迎你们的礼物。
　　不要客气，拿去玩吧。”
　　青玉石，算是低阶灵材的一种。
　　和灵石伴生，更像是玉髓一样的材质，表面泛着青光，很好辨认，昆仑坊的矿工们，用新式切割机分切灵石时，偶尔能找到这些东西。
　　它们的效用也是多用在制器上，也有些讲究的修士，会拿青玉石来做装饰品，以显示自己的身份地位。
　　这玩意很好看。
　　各个都像是水润的绿色宝石一样，晶莹中带着一丝雾气温润，卖相极好。
　　“哟，出手很大方嘛”
　　一个山怪抱着散发着灵气的青玉石，笑的合不拢嘴，其他两个也接过来，又落回了石榴的灵木床上。
　　和石榴抢夺游戏机玩。
　　山怪这个种族很顽劣，除了桃符院有秘法外，没人能驯化它们。
　　但它们也很团结。
　　现在石榴把江夏当朋友，这三个新山怪也很自来熟的把江夏当成可信之人，看它们一起玩还挺有意思。
　　但就是太吵了。
　　“石榴，你不为我介绍一下你的朋友吗？”
　　老江坐在巢里，顺手把那一窝很有灵气的小兔抱在怀里，一边抚摸，一边说了句，这窝小兔子也有灵性。
　　它们早就识得江夏，这会被抱在怀里，也乖巧如宠物一样，一个个瞪着红眼睛，任由江夏抚摸它们柔滑的皮毛。
　　那边和朋友久别重逢的石榴，听到江夏说话，便也站起身来，还装模作样的咳嗽了几声，这才给江夏介绍到：
　　“这个脖子上有毛发的，叫石毛。
　　它是我们里年纪最大的，从一条灵河底的灵石中孕育，自打出生，就有水草一样的毛发，最好辨认。
　　还有那个头上有几颗金豆子的。
　　是出生在金矿矿脉里的，镇山婆婆就叫它石豆。
　　最后这个家伙。
　　石肤神通最厉害，身体坚硬的和黑曜石一样，所以它就叫石皮。
　　我们几个从小一起长大，关系最好不过了。
　　你便如我一样叫它们。”
　　“呃...你们这起名字的风范，还真是不拘一格。”
　　江夏囧了一下。
　　这些山怪都是用身体特征取名的。
　　看样子它们也不怎么在乎自己名字的意义，这会三分钟热度和江夏聊了几句，就开始团坐在一起，啪啪啪的按起游戏机来。
　　石榴提前从江夏这里，拿了好些游戏机，都是茉莉做的。
　　这会正分享给朋友们玩。
　　“石毛！你玩就玩，别删我的存档，我好不容易才打到妖魔吸血王老祖那一关的，储物戒里可是攒了好些顶级功法和法宝。
　　你敢乱动，我就打你！”
　　“嘿嘿，这个好耍，比在雁荡池逗那些傻水怪好玩多了。”
　　“唉，你别撞我！我刚才要吃掉那个蘑菇仙草，都怪你！看！我被龟仔妖杀了！都怪你！你赔！”
　　这几个山怪活跃的很，玩着玩着就厮打在一起。
　　石榴也不理它们。
　　看样子这种吵闹的风格，就是山怪们日常相处的风格了。
　　“它们是以后长住在这了？”
　　江夏笑眯眯的看着三个小山怪如熊孩子一样打闹，他扭头对抱着一块御雷石，正在吞吐雷灵气的石榴说：
　　“还是你把它们招来当玩伴？
　　还有，你少吸点灵气，你看你，几天不见，又胖了一圈，再这么下去，你那小翅膀，就带不起你飞了。”
　　“它们三个笨蛋乱说话，惹怒了镇山婆婆。”
　　石榴也有些无奈，它挤着血红的小眼睛，对江夏说：
　　“这下估计要在我这里躲很久，才敢回去雁荡池，镇山婆婆本也有心给它们寻差事，但桃符院的监察职位就那么多，一时间也得不出空。
　　我打算让它们帮我。
　　在本地收集修士各种乱象的证据，之前因为给你扯谎，上报了这事，请桃符院过段时间，放大监察过来这边。
　　但却没了音信。
　　也不知道上官是怎么回事，莫名其妙就否了咱石榴的建议。
　　不过即便如此，该做的正事还是要做的。
　　至于变胖...
　　你懂个屁，这次才不是我吸灵石太多，是本怪正在修炼的第二神通，呵呵，说了你也不懂。”
　　“好吧，那你继续练吧。”
　　江夏是知道，石榴那一天从他的货里，选了第二个灰烬烧掉了，至于烧的是什么，这家伙藏着掖着不愿意说。
　　老江也不问。
　　他打了个响指，对石榴说：
　　“至于你说的那些证据，简单的很，我听说除了如意坊之外，本地也有修士小宗门，介入了凤鸣国王位之争。
　　实在是大胆的很。
　　你可以从淮东府云火洞那边开始查，一定有很多猛料，再去找洪太守，就是那个凡人大官，他绝对会很乐意帮你的。”
　　“嗯？”
　　石榴已不再是当初那个单纯的傻乎乎的山怪了，它这段时间经历了很多事，便扭头看着江夏，狐疑的说：
　　“上次你办墟市，附近大小散修都来了，好像就云火洞没来人，很不给你面子...你这是打击报复？”
　　“是啊。”
　　江夏很不要脸的承认了，他对石榴说：
　　“但对你也没坏处，对吧？”
　　“哼哼”
　　石榴娇傲的哼了几声，没有说话。
　　它果然也学坏了。
　　“让三个有土遁之能的山怪帮你查事，太浪费了，不如你让它们走走山怪们之间的关系。”
　　江夏往三个吵闹的山怪那边瞅了一眼，给石榴出主意说：
　　“你看它们玩的多开心啊，你们都喜欢这游戏，其他山怪肯定也喜欢，这么好的东西，怎么能让你们独享呢？
　　我已经让茉莉加班加点的做游戏机了。
　　你以后每半个月去取一次货，然后让石毛，石皮，石豆它们，当送货员，把游戏机送到各个地方去。
　　就和我们上次说的，收租金，得到的钱，咱们五五分，当然，我知道你们精怪对各种天材地宝都有敏锐感知。
　　所以，用宝贝换也行。
　　你看我都做了修士的墟市，凡人也有墟市。
　　为什么你们精怪就不能有呢？
　　说不得，以后你石榴，就能是‘山怪游戏会社’的社长，听起来多威风啊？就算以后从桃符院卸了职，也不至于无处可去。
　　你们精怪能活很久，却又不善战斗，总要给自己找点乐子，对吧？
　　茉莉那个世界，不但有单人玩的游戏，还有多人联机玩的游戏，只要你想要，就给茉莉下单，让她帮忙给你做出来。
　　你说呢？”
　　江夏这已不是第一次劝说石榴了。
　　这次山怪已经很意动，它们毕竟天生喜欢热闹。
　　“到时候玩的人多了，你还能办点比赛什么的。”
　　老江再添了把火，鼓动说：
　　“就以游戏决胜负，排出天下所有山怪中最厉害的，以石榴你的游戏水平，说不定以后能当个‘山怪王’也说不定呢。
　　到时候再骗几个漂亮的女山怪，给你当老婆。”
　　“嘁”
　　石榴抱着双爪，红色的眼珠子转来转去，它撇了撇嘴，打了个响鼻，说：
　　“老婆不老婆的，倒无所谓了，主要是大家一起玩才有意思。那，我就试试？但我不会记账啊，出租拿回什么的，也好麻烦。”
　　“这是小事。”
　　江夏拍着胸口说：
　　“让老四帮你记就行了，他脑子好用，或者干脆给你分个会打算盘的掌事，就这么说好了？”
　　“嗯，我先试试吧。”
　　石榴很没信心的应了句，江夏想了想，又说到：
　　“过段时间，我要去墨霜山修行了，咱们这离的远了点，也不能生分，你们山怪有土遁之能，记得偶尔来看看我。
　　或者干脆让它们三个分一个出来，专门做咱两这好哥们的信使，实在没事做，也能去昆仑坊帮帮忙。
　　要不这样，你让它们三个轮流去给老四帮忙，你们以后从茉莉那拿游戏机的时候，我给你们打折，好吧？
　　还有新游戏首发的时候，先给你们四个玩，不要钱，免费的。
　　白嫖你还不喜欢吗？”
　　“好啊。”
　　石榴撇嘴说：
　　“反正它们三个也没事做，就让它们跑一跑吧，那个什么...你去墨霜山修行的时候，小心点，本怪听说你们人族里有些修士坏得很。
　　唉，最近在这凤鸣国里四处游走，也是见了些人族肮脏勾当，真是让本怪大开眼界，总是感觉这凤鸣国好像是藏着掖着点什么。
　　让本怪偶尔都有些心惊。
　　你也上点心吧，以后就是修士了，别把自己当个凡人一样四处浪荡。
　　若遇到不妙，就赶紧跑，别把自己弄死了。”
　　“哟”
　　江夏咧嘴一笑，伸手在石榴的石头脑袋上弹了弹。
　　他揶揄的说：
　　“石榴大人，这是在关心我啊？你关心朋友，就直说嘛，还藏着掖着的。”
　　“谁关心你！”
　　石榴哼了一声，又打了个响鼻，扭过头，抱着双爪，一脸傲娇的说：
　　“本怪是怕你死的不明不白，结果连累了本怪罢了，你也知道，那个契约...唉，当初认识你，就是个错误。
　　本怪后悔死了！
　　滚滚滚！
　　赶紧滚。
　　看到你，本怪就烦！
　　你去墨霜山，本怪就不送你了，本怪忙得很，到时候得了空，再见吧。”

153.下一站，修行【75/100】
　　江夏一个劲的劝石榴做这游戏机租赁的生意。
　　倒不是贪图小山怪能给他带来多少收益。
　　有灰烬宝药在手，江夏很长一段时间都不必再为利润发愁，他看上的，是山怪这个群体的消息渠道。
　　山怪们是桃符院的各地监察，是桃符院在苦木境的眼睛。
　　各地山怪们为仙盟收集情报，只要这个网络搭建起来，江夏也就能通过石榴，了解到苦木境各地的情况。
　　这个世界很辽阔。
　　只是东土，南北就有十万多里，这还只是苦木境五州之地其一，江夏又不能明目张胆的发射几颗卫星上天。
　　就只能立足于本地情况，来一点一点组建自己的情报网。
　　他也确实咨询过罗格。
　　但废土那边的科技树歪的相当厉害，在核大战之后，他们基本已经放弃了发射卫星，转而莫名其妙的发展出了量子通讯。
　　脑部芯片的普及，据说也是基于这种科技才得以实现的。
　　就算罗格真能为他寻找到卫星科技，在苦木境这个地方，怕是卫星刚上天，就得被修仙大佬们一指头戳下来。
　　石榴的游戏租赁生意只是个开始。
　　江夏打算试试水，如果有潜力，就继续投入，如果收益不行，权当是刷一刷山怪这一族的好感度。
　　反正横竖不亏。
　　说服了石榴之后，江夏又回了郡城，度过了忙碌的一个月，以七宝树三天充能为界限，频繁带着各种物资，往返废土和苦木境。
　　为黑手会囤积净水，粮食等等资源，同时又带过来多套机床，用作马尔特的武器作坊。
　　最后从鸿雁会的渠道，买来很多符纸，丹药，低级功法，连同废土制作的精美武器原胚，送到红月世界。
　　交给老萨恩作为储备武器。
　　最后一步，就是把猎获的灰烬和老萨恩做好的猎巫灵器，带回苦木境。
　　老江戏称这个过程为“三角贸易”。
　　颇有种当二道贩子的奇妙感觉，他甚至有些乐在其中，毕竟每走一次，都是大量的利润。
　　肉眼可见的财富增长，让老江动力十足。
　　苦木境这边的商业模式，也以昆仑坊为核心在运转，凡尘的军火生意早已实现盈利，就是刚开始的修士贸易这一块，还处于需要被倒贴的情况。
　　两月一次的凤山墟市最少在一年之内，都是个吞金兽。
　　在各项货品还无法自给自足的情况下，每开一次，都需要江夏从鸿雁会提前“调一批货”，这意味着，墟市每开一次，他就要损失一笔钱。
　　但这是值得的。
　　用金钱换人脉，换一个区域规则的建立，对老江这样心怀远大的人来说，是一本万利的投资。
　　“老四，昆仑坊那边有朱莉帮你，你压力会小一些，但墟市这边，你得看紧。”
　　忙碌的一个月转瞬即逝。
　　江夏将启程前往墨霜山了。
　　在临行前，他把老四叫到书房，面授机宜。
　　“这边的事情，我就交给你了，这是凤山库房的钥匙，那边有石榴帮忙看着，不太会有危险。
　　每一次墟市开始前，你都去那边取出存货来。
　　若是不够了，就通过王六福联系我。”
　　他把一把很先进的机械钥匙，交给老四，后者双手接在手里，有些不舍，很戏精的抹着眼泪，说：
　　“老板，你去修行，这是大好事，我老四也为你感觉到高兴，但还请别忘了咱们凡尘这边，有老板你的员工。
　　修行求长生途中，也别忘了时常回来看看...呜呜...”
　　“哭个什么？”
　　江夏很不满的点了根烟，说：
　　“我就是出去一段时间，没准过几个月就想办法回来了，你给我好好做事，若是回来看到昆仑坊和墟市被你弄得一团糟，我可饶不了你！”
　　“嗯，老四我一定为老板肝脑涂地。”
　　刘老四将那机械钥匙贴身放好，又抹了抹眼睛，对江夏说：
　　“老板你这次过去，要带多少人？”
　　“除了朱莉，马尔特之外，废土帮的人我都要带走，他们还要在外门帮王六福稳定局面。”
　　江夏站起身，弹了弹烟灰，问到：
　　“我一下把茉莉和苏他们都抽走，昆仑坊运转会不会出问题？”
　　“不会！”
　　老四当即拍着胸口说：
　　“签了奋斗者协议的管事们人数已经不少了，他们也熟了咱们的运作，有朱莉看着，不会出问题的。
　　老板你离开之后，我也要往凤鸣国其他郡府走一遭，去看看其他分号的情况，每个月的工作报告我都会做好。
　　等着老板你回来查看。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　江夏点了点头，又看了一眼老四。
　　他注意到了老四挂在腰带上的军用匕首，那还是他和老四相遇的那一晚，他丢给老四用来做投名状的武器。
　　老四这家伙，倒是一直没丢掉这匕首。
　　让江夏心里也有些感怀。
　　他拿出一袋品质很好的灰烬，丢在桌上，说：
　　“听说你和牛夫人最近发展的不错，但估摸着你们成婚的时候，我可能赶不回来，这袋宝药，就当是我给你的贺礼。
　　之前没给你，不是不信任你。
　　而是你一介凡人，烧了这个怕是会引来些麻烦。
　　现在我要走了，也得提前给你留个保命的法子，但尽量不要在他人面前展露你的神通，遇到急事，就去寻本地土地公和崔城隍。
　　他们会助你一二。
　　若是他们也解决不了，就去找石榴，让它派它的兄弟，土遁去墨霜山找我。
　　晓得吗？”
　　“嗯。”
　　老四拿起灰烬，使劲对江夏点了点头，又真情流露，红着眼睛和江夏告别几声，刚转身要走，却被江夏喊住。
　　老江坐在太师椅上，颇为怀念的抽出了自己腰间枪套那把大口径的左轮手枪。
　　这把造型经典的手枪，从第一次穿越废土，就一直跟在江夏身边，是他用的最顺手的武器之一。
　　“给你了。”
　　老江闭着眼睛，随手一甩，左轮手枪连带着枪套，一起丢到了老四怀里。
　　他摆了摆手，对老四说：
　　“我给它刻了圣力聚集的印刻，没有灵力也能用，留给你防身...好好做事，别辱没了它。”
　　老四把枪抓在手里，这会这光棍气十足的大掌柜，也耐不住心中热流涌动，他恭恭敬敬的跪下来，朝着江夏磕了个头。
　　老江本不喜欢这种封建残余。
　　但这会却也没阻止，任由老四狠狠的将脑袋砸在地上，发出砰的一声。
　　他闭着眼睛，没有说话，老四则起身，抱着枪推门出来。
　　大掌柜摸了摸眼泪，迎面就看到穿着长衫的如月走了过来，最近这段时间，如月神秘失踪了。
　　作为江夏心腹的老四，知道如月走了好运，被老板看上，带到了身边，这段时间应该是去“特训”了。
　　不过只看外表。
　　如月除了更冷漠一些之外，倒是没有太多变化。
　　“你随老板过去墨霜山，一定要侍奉好他，老板身边没个女人照顾，我老四总是不太放心。”
　　老四絮絮叨叨的给如月说话。
　　却被脸色冷漠的如月狠狠瞪了一眼，一股杀气激的老四惊若寒蝉，他低下头，就看到一把锋利的匕首，正抵在自己手腕上。
　　“别碰我。”
　　如月轻声说了句。
　　然后迈开大长腿就推门进了书房，行走之间，也太不见曾经的妖媚，只是身材依然霸道，疾行中还有股风韵在身。
　　老四愕然的看着如月的背影，他的目光多了几分古怪。
　　这清倌人怎么回事？
　　一个月不见，怎么就变得和苏他们一样了？
　　在房中，如月见到江夏，干脆利落的合拢双脚，右手前伸到额头，做了个英姿飒爽的废土军礼。
　　和一个月前相比，如月身上的女性柔美，几乎被彻底打磨掉，取而代之的是一股带刺玫瑰一样的铿锵气势。
　　也不怪她变化剧烈。
　　先是被带到废土，用那边一比五的时间流速，用魔鬼式的训练操练了五个月，还参加了黑手会对永生会几个小据点的进攻。
　　又被带到红月世界。
　　在老萨恩的亲自教导下，于福熙郡四处游走，独自猎杀魔物长达九十天，这套整训下来，如月相当于过了九个月的猎杀生涯。
　　早已不是当初那个靠卖笑生活的弱女子了。
　　现在要打起来，就老四那个怂样。
　　就算有机械义体相助，也会被如月几招放翻，更别提，为了让她更有把握进入内门，江夏还早早的给她用了灰烬宝药。
　　“不错。”
　　江夏上下打量着如月的新姿态，他满意的点了点头，说：
　　“有几分气势了，练气境突破了吗？”
　　“昨晚有刘慧帮忙，已经突破，可惜运气差，浪费了老板重金购的化生图阵，也没有得到驭电神通。”
　　如月语气平静的说：
　　“但我已做好准备了，老板。”
　　“那就把气势收一收。”
　　江夏摆了摆手，心说如月这个旺主命格，大概只会把好运气加在其他人身上，看她自己倒不像是个有好运的人。
　　不然也不会从小过的那么颠沛流离了。
　　他想了想，拉开抽屉，取出一副黑框圆镜，丢给了如月，说：
　　“别这么锋芒毕露，笑一笑，找回你之前那种感觉，女性的娇弱是你最好的伪装，能让很多下半身思考的男人失去战意。
　　这对你之后的修行很有用。”
　　如月将那黑框眼镜戴在脸上。
　　这很文气的眼镜戴上，一下子冲淡了她那股锐利的锋芒，在江夏的提点下，她揉了揉脸颊，有些不太自然的，又露出了之前那种温婉的笑容。
　　绷紧的身体也放松下来。
　　向前行走几步，似是在找回曾经优雅的步伐和端庄的姿态，江夏看着她，眉头渐渐皱起，他摩挲着下巴，看着如月，说：
　　“把头发散开，披散在肩上。”
　　如月照做。
　　还很有女人味的晃了晃脑袋，让那柔顺的长发如瀑布一样披散在肩上。
　　“站在那不要动。”
　　江夏伸出左手，食指中指之间弹出银色小刀的利刃，一手抚住如月额头前的长发，另一只手合拢，让刀刃咔咔作响。
　　几秒之后，他收回手中小刀，后退了一步，歪着脑袋打量着眼前的如月。
　　一袭素雅的黑衫，遮住全身。
　　柔顺的长发披散在耳边肩膀，额头处又有刚好遮挡到眉角的齐刘海，掩去了眉宇之间的一丝妖媚。
　　眼睛上带着大大的黑框眼镜，身材美妙，胸口凸起。
　　瓜子脸白净完美，没有丝毫瑕疵，
　　一股文文静静的文学少女气质迎面而来。
　　“还差本书。”
　　江夏说了句，眼中仅是欣赏，如月也转过身，拿出一面镜子，打量着自己现在的造型，这股风格她之前并未体验过。
　　但她很满意。
　　以自己如今的装扮，在出手偷袭之前，大概不会有人认为自己有威胁。
　　“给！”
　　身后传来江夏的声音，如月转身，左眼视界前，就有一物抛掷而来的运动道标，她伸出手，精准的将老板抛来的武器抓在手里。
　　一把精致的，表面磨砂，重心完美的杠杆霰弹枪，枪体涂成暗红色，其上有完美的附灵印刻，像极了一位优雅的贵妇。
　　刚一入手，就有一股满溢灵气扑面而来。
　　“铛”
　　打火机的声音响起。
　　江夏抬起头，吐了口烟圈，对如月说：
　　“这是我的珍藏，借给你通过墨霜山入门考核，等入了内门，就要还给我，但别太依赖这位美人，她是你压箱底的翻盘手段。
　　用它的时候小心点。
　　厌战女士的脾气不太好。”
　　老江又将一枚高级纳戒丢给如月，说：
　　“今天开始，你正式担任我的秘书，稍微准备一下，咱们下午出发。”
　　“该去墨霜山了，我的朋友，还有我的敌人，都已经等急了。”
　　---
　　下午时分，凤阳郡城，如意坊市一如既往的热闹，但在郡城另一处，挪移神符的大厅前，也聚了一帮人。
　　四周街道，都被昆仑坊训练有素的仆役封堵住，一个个配着短枪，守在路口，不许他人通过，还有太守亲兵也守在那里。
　　安静的街道上，穿着黑色长衫的江夏，正在和自己的员工们告别。
　　其实也没几个人。
　　信得过的老员工，这一次基本上都要和他过去墨霜山，留在郡城这边的，就一个老四，朱莉，马尔特，再加一个牛夫人。
　　往日总是充好汉的老四，哭的梨花带雨，老板要离开他了，以后的路，得老四自己走了，这让老四颇有些手足无措。
　　而朱莉的反应就好了很多。
　　她脸上的那种温和的笑，祥和到不太像是废土人该有的，据江夏所知，朱莉是少数几个没有主动消除董高功的记忆修改的人。
　　她似乎有意把那些被编制的很温暖的记忆，当做自己未来的人生路。
　　“老板，一路小心。”
　　朱莉给了江夏一个大大的拥抱，又不由分说的，在江夏嘴上狠狠的啃了一下，来自成熟大姐姐的一记热吻，让江夏有种窒息的感觉。
　　但这吻。
　　并不带情欲。
　　或许是一种感谢，感谢江夏给了她一个新的人生。
　　“我们会帮你守好后路的。”
　　朱莉笑嘻嘻的对江夏说：
　　“如果在修行界混不下去了，欢迎随时回来做个安乐富家翁。”
　　“呵呵，在那边混不好，我可就回不来了。”
　　江夏笑了笑，擦了擦嘴，又看向另一侧，站得稍远点的一辆马车，洪太守和洪管家就在其中。
　　他对那辆马车拱了拱手，作为告别。
　　现在双方合作是蜜月期，洪太守专程来送，也是带着一份人情。
　　这人精老头...
　　其实挺有意思的。
　　“莫送了，我们这就走了，好好工作，过段时间我就回来看你们。”
　　江夏带着苏他们，对身后几人挥了挥手，一直往嘴里塞东西吃的憨憨，这会似乎也感觉到离别的情绪。
　　这个满脸纯质笑容的大高个，手里捏着半个包子，还主动伸出手，对江夏挥了挥。
　　江夏也挥手回应了这个告别，他转身走入了挪移神符的大厅中，茉莉如当初一样，跟在江夏身侧。
　　她看着眼前那个闪耀的，复杂的挪移神符，褐色的眼中多少有些不安。
　　她是随着江夏从废土到苦木境的，已经经历过两个世界的转换，但在这个新世界里，又藏着更多更奇妙的东西。
　　而她，只是个普普通通的丫头。
　　现在，她也要成为那个奇妙世界的一部分了，就像是融入一片从未见过的蓝海里，像是将要离家的游子。
　　希望，期待，畏惧，不安...
　　这股不安被江夏注意到。
　　他扭过头，摸着茉莉的头发，说：
　　“怎么了？害怕吗？”
　　“不，不怕。”
　　茉莉对江夏咧嘴笑了笑，在芯片通讯中说：
　　“就是我们一群废土人，要跑去修行，总感觉有些怪怪的。”
　　“把这当成一场旅行就好了。”
　　江夏给挪移神符旁边的罐子里，丢进十几枚仙钱，又扭动那罗盘一样的阵盘，将刻度指向了墨霜山的标记附近。
　　眼前闪耀的神符图阵，瞬间光芒大作。
　　像极了星阵开启时的样子，那些从四处飞舞过来的光，结成光茧，聚在眼前，就如一个大大的，睁开的眼睛。
　　“走吧。”
　　江夏拉起茉莉的手，走入光芒之中，在跳动的光里，他对身后众人说：
　　“咱们，修行去！”

154.入门风波.坏消息【76/100】
　　“我的好师弟啊，你们怎么才来啊。”
　　凤鸣国边境，极靠近南荒大莽林的深山之中，一处雅致的山中小镇里，江夏刚从那股挪移的微弱眩晕中清醒。
　　迎面就听到了熟悉的呼唤声。
　　他抬起头，就看到施睿正着急上火的往这边走来。
　　三王子在一个月前，就回到了墨霜山门，也约定好要在山下的迎客小镇里等待江夏，但这会看他的样子，好像是出了什么急事。
　　还没来得及好好观赏一下这墨霜山脚下风光的老江，看到施睿急色匆匆，顿时心里一个咯噔。
　　不会吧。
　　这才离了新手村，又遭遇了开局不顺？
　　眼前三王子没穿在凡尘那潇洒的长衫，而是换了一套黑色的道衣，和王六福的道衣样式很像，是墨霜山的制式服装。
　　很古朴，衣袖宽大，外衫内衬，一应俱全，还在腰间陪着证明弟子身份的玉佩。
　　帅哥嘛，穿什么都潇洒。
　　这古色古香的衣服，穿在施睿身上，真是比穿在王六福身上好看多了，仙气十足。
　　“哟，茉莉姑娘也来了。”
　　施睿看到江夏身边的茉莉，焦急的脸上便换了副笑容，还装模作样的对茉莉拱手行礼，茉莉却不理他。
　　还警惕的抱着手臂，往后躲了躲。
　　据说这是因为之前在郡城中，施睿总是缠着茉莉，想要看看她精密的义体的缘故。
　　“怎么了？出了什么事，这么急突突的？”
　　江夏打量了一眼眼前这个规模挺大的小镇，一边向挪移神符之外走，一边问了句。
　　施睿叹了口气，说：
　　“宗门里都乱套了。
　　前几日，王师叔毫无征兆的，突然给宗门交了份外门规章，想要为宗门重建外门秩序，结果引了几位师叔师伯口伐笔诛。
　　但以往弱势的查三宝长老，这一次竟力挺徒弟。
　　还罕见的以辈分压人，拉着迷迷糊糊的师父，强行通过了那规章，又拿出了自己的几套看家功法，说是给外门弟子用修行用。
　　这事闹得大。
　　引来正在闭关思过的执法长老刘楚出关质问，还差一点把掌门都惊动了。
　　原本只是说要做抡才大典，为内门选良才，现在外门也要插一脚，王师叔还当众夸下海口，说要一次招百来人入外门。
　　你是不知道，这几天咱宗门里有多热闹。”
　　简单说完情况，施睿的目光便放在江夏脸上，目光中多带狐疑，老江则面色古怪的看了他一眼，说：
　　“看我作甚？我脸上有脏东西吗？”
　　“是你，对吧？”
　　施睿压低声音说：
　　“肯定是你给王师叔出的主意！王师叔那人贪财，但不善谋略，挑的如此好时候，做下这等大事，肯定是师弟你在背后鼓动的。”
　　“哎呀，师兄，你怎如此看你可怜的师弟？”
　　江夏顿时瞪大眼睛，摆出一副无辜姿态，摊开双手说：
　　“我如此醇厚慷慨之人，自有孟尝之风在身，怎么在你们一个个眼里，都成了颠倒是非的恶人了？”
　　“你还装！”
　　施睿哼了一声：
　　“你还未入门，就引发如此大的波澜，若是弄不好，还要惊动掌门的，你倒是有面子的很。
　　还有，师弟，有件和你相关的事，我也是刚知道。
　　我得告诉你...”
　　“哈！”
　　施睿的话还没说完。
　　前方小镇街道上，就猛地升起一股浓烟，从两侧屋檐上，唰唰唰的跳下七八人来，一个个穿着黑衣劲装。
　　又握着各色法器。
　　落地之时，就把江夏一伙人堵住去路。
　　苏他们反应极快，当即抽出身后的武器，上前将江夏几人护卫起来，黑黝黝的枪管瞄准四方。
　　老江也拉着施睿后退几步，挥手散开一阵灵风，将眼前恶臭烟雾吹散开。
　　“忒！你就是那江夏江梓恒？”
　　黑衣人的首领，一个五大三粗的家伙，挥着一把恶风习习的大骨刀，操着一股外地口音，恶声恶气的大喊到：
　　“把你的墨霜印信交出来！老子便饶你一条小命！”
　　“嗯?”
　　江夏愣了一下，他伸手压住身边秘书如月，要从纳戒里取武器的动作，朗声问到：
　　“前方好汉这是何意？什么印信？先把话说清楚了可好？”
　　“你还装！”
　　那黑衣人挥着刀，冷声说：
　　“前几日墨霜山宗门周遭，便有消息放出。
　　此次抡才大典广收天下良才入仙山，除了测资质，论天赋，比斗法之外，可还有另一条升仙之阶。
　　便是你手中那墨霜印信。
　　已有消息说的明白，你这无能的二世祖，全靠祖先荫蔽，才得以免试入仙山，山中仙人早已不满。
　　若我能得你印信，便也能免试入内门，求得仙途。
　　废话勿要多说。
　　快把印信交出！
　　某家南荒刀霸，也不欲做那仗势欺人之事，瞧你这小白脸的样子，修个什么仙，回家去美滋滋的睡你身边的美貌小娘，它不香吗？”
　　“啊？”
　　江夏大大的囧了一下。
　　他揉着额头，语气疑惑的说：
　　“我怎么不知道，我还有先祖荫蔽这种好事...难怪，他们这么大方的就把弟子印信给我了，闹了半天，原来是个饵啊。”
　　他又看向施睿，问到：
　　“这就是师兄你告诉我的事？”
　　“嗯。”
　　施睿脸上担忧更甚，他说：
　　“本想之前就告诉你，但那传谣言的贼实在狡猾，挑了个好时间，大典开启前两三天前才有消息传出。
　　我更是被禁足在山门不得外出，今日才得以在羞花师姐的帮助下溜出来。
　　就我所知，这入山一路上，那些原本入门无望的远来者，可都已经盯上你那‘仙缘’了，师弟。”
　　“嘁”
　　江夏撇了撇嘴，伸手拉了拉衣领，看着眼前叫嚣的什么“南荒刀霸”，他嘴角咧开一个危险的笑容。
　　说：
　　“那就让他们来呗，我这人很随和的，从不拒绝别人主动送人头！”
　　“办了他们！”
　　开火的命令，带着一抹冷意，顺着芯片通讯下达。
　　下一瞬，毫无征兆的枪声响起。
　　魔改版M4的爆豆子音效，和附灵半自动重狙极有节奏的，震耳欲聋的轰鸣，一瞬就将这山下小镇的宁静彻底打破。
　　眼前七八个黑衣人身上都有灵力运转，但看着境界就不太高。
　　被这一阵乱枪直接打蒙，为首的刀霸见势不妙，怒吼着操起大骨刀，卷起黑风朝着江夏扑来，却见一个纤细女子闪到江夏身前。
　　手中提着一把造型大气的M870，枪口向前，瞄准射击，一气呵成。
　　连续三发独头破魔弹打过来，恶声恶气的南荒刀霸，周身黑风被打散开，整个人像是被迎面揍了好几拳。
　　武器脱手，血光四溅。
　　打断腿的躯体狠狠砸在地上，撕裂的左臂隔了一秒，后知后觉的落在身前，那一张脸上更是嵌满了发热的小破片。
　　就像是给这家伙来了次快速“整容”。
　　“你这刀，不错嘛。”
　　江夏上前几步，在满是硝烟和哀嚎的街道上，将那把染血的骨刀提起，放在眼前看了看。
　　这玩意也不知道是什么材质。
　　如兽骨一样，还带着股腥气，外表有磨砂的感觉。
　　“这是妖骨。”
　　身后带着兜帽，一直不屑于动手欺负菜鸡的刘慧上前嗅了嗅，带着眼罩的狼妖，一脸厌恶的说：
　　“应该是他从死去的妖兽身上捡来的，材质不太好。”
　　“但也算是灵材了。”
　　江夏把那刀丢进纳戒里。
　　他低头看着血泊中，一脸惊恐的刀霸，伸手抓住他乱糟糟的头发，把这断了一腿一臂的家伙粗暴提起来。
　　反手就是两耳光打在哀嚎的刀霸脸上，又把手中燃烧的香烟，在他额头按灭。
　　在灰烬飞舞中，江老板语气平静的对他说：
　　“你带来的消息有点用，我又是个修行人。修行人嘛，有好生之德，饶你一命，赶紧滚吧。”
　　说完，他丢下刀霸不管，带着自己的一群人，大摇大摆的越过一片死寂的小镇街道，往入山的山路口走去。
　　施睿被几人荷枪实弹的护着，这会安全感爆棚。
　　三王子回头看了一眼街上丢下的尸体，他摇了摇头，小声说：
　　“那人会把你出现的消息，告诉给其他人的，这次来投我墨霜山的人很多，但内门名额只有十二个。
　　注定大部分人都要空手而回，所以哪怕明知是传言，他们也会对你群起攻之，要不要我找师姐，帮你澄清一下？”
　　“不必！我放他走，就是要让他把消息传开。”
　　江夏又点起一根烟，吐了口烟圈，回头拍了拍施睿的肩膀，对这位帅气的师兄说：
　　“师兄你若真想帮忙，就先带茉莉他们，去外门侧峰，找咱王师兄安顿下来，不必担心我。
　　我自己上山去。
　　你见过我的手段，就这群臭鱼烂虾，还奈何不了我。”
　　看江夏信心满满，施睿也不再劝说。
　　尽管和江师弟接触还短，但这位师弟显然不是个会改变主意的人，施睿一阵无奈，只能朝着天空吹了个口哨。
　　很快就有一只拍打着翅膀，如大蝴蝶一样的精致木鸢，从云端悠然悠然的，舒展着身体落了下来。
　　这是施睿的代步工具。
　　也是施妍长老一系弟子的标志，就如王六福的木鹤，楚乔的木鹰一样，代表着同一宗门的不同师承。
　　这种墨霜山特有的木鸢，是以灵石驱动的，饶是施睿只算个半个修士，也能很好的操纵它。
　　三王子在自己心爱的木鸢上抚了抚。
　　又有阵法被激活，原本只能载一人的木鸢迎风一吹，便膨胀了好几倍，像极了一个大风筝，能把茉莉和苏他们，都装在上面。
　　“师弟，那我就先行一步。”
　　施睿坐在木鸢前方，对江夏拱了拱手，说：
　　“沿着这条路，一直往上，不走岔路，两个时辰就能到达山门，作为新入门弟子，切不可坐灵兽代步。
　　要以双足走过九百九十九阶山路，以示诚心。
　　另外，一定要小心！
　　我和师姐们，会在山中等你，务必要赶在明日辰时前抵达山门，抡才大典可是过期不候的。”
　　“师兄去吧，天上飞行，注意安全，别和他人抢道，更不要饮酒起飞。”
　　江夏还有心思和施睿开玩笑。
　　他目送着施睿驾驭着木鸢，迎风飞起，那装饰漂亮的蝴蝶如活物一样，在空中旋转几周，又在茉莉的告别声中，飞入云端，很快消失不见。
　　“呼”
　　江夏站在入山的村落吊桥边，抬头看了一眼，眼前这座庞大的山脉，从半山腰起，就被茫茫云雾遮挡。
　　在这山口，都能听到鸟儿鸣叫的幽静深远，眼前吊桥之下，是一条川流不息的河川，而吊桥对面，则是幽深死寂的山道。
　　就像是猛兽张开了大嘴，等待着新鲜的血肉踏足其中。
　　“就剩咱们三个了。”
　　江夏拉伸了一下双臂，从纳戒取出自己那枚墨霜山弟子印信，原本明亮精致的玉佩上，这会正在跳动着古怪的光。
　　他上下抛了抛那玩意，语气轻松的，回头对刘慧和如月说：
　　“瞧，他们多贴心啊。
　　生怕那些打埋伏的家伙找不到我，还专门提前给我做了个定位，我猜，这山里现在正好多人摩拳擦掌。
　　等着我们去山里开宴会呢，你们有什么想法？”
　　“没什么想法。”
　　狼妖摇晃着尾巴，在她脖子上，多了个铜牌吊坠，那是在凤阳郡城城隍庙登记过的护身灵兽的标志。
　　它现在已是被仙盟认可的，属于练气境修士江夏的灵兽了。
　　傻妖怪这会抱着双爪，很不满的说：
　　“一群菜鸡罢了，我一个人就能打翻他们所有。但我也算看清楚了，老板，和你有关的所有事，都不可能一帆风顺。
　　你就是个到处惹事的扫把星。”
　　“随你怎么说吧，但我挺喜欢这种生活的。”
　　江夏耸了耸肩。
　　手指上纳戒光芒一闪，一把银灰色附灵版的M107便落在了手上，他把这把魔改版半自动重狙扛在肩上，活动了一下脖子。
　　一直很安静的如月，这会也抬起双手，从纳戒中抄出一把用的很顺手的附灵版黑色HK416突击步枪。
　　以相当标准的持枪姿势，将枪提在身前。
　　这把凶悍的兵器，和她那副精心营造的文学少女的气质搭在一起，又随着满脸微笑的姑娘咔的一声拉开保险。
　　那动作，搭配她那娇柔的笑容，被风吹起的裙边。
　　妥妥的少战风。
　　简直太有感觉了。
　　“走吧。”
　　江夏将嘴角的烟头取下，在地上狠狠踩灭，他看着眼前的吊桥，说：
　　“距离明天辰时，还有差不多七个时辰。
　　抡才大典之前，让我们先热热身，适应一下这久违的竞争氛围，顺便提前除掉些恶意满满的同行。
　　刘慧你就给我们压阵，别出手了。
　　免得吓坏小朋友。
　　我自认是个遵纪守法的人，该给朝廷交的赋税，我这几个月可没漏过，我觉得我是个好人。
　　所以，那些主动攻击我们的家伙...
　　肯定是坏人了。”
　　“啪”
　　他拉开半自动重狙的保险，眺望了一下眼前云雾缭绕的墨霜山。
　　说：
　　“那么，我单方面宣布...”
　　“墨霜山坏人大逃杀，现在开始！”

155.入门风波.大逃杀【77/100】
　　“刀霸那废物被干翻了，看来拿墨霜印信的不是泛泛之辈。”
　　墨霜山入山的山林边，一伙穿着酷炫“皮草”，脸上涂的乱七八糟的家伙，正聚在一起，窃窃私语。
　　傍晚黄昏的光，顺着幽闭的林间洒下，一抹余晖照亮了边边角角，却好似刻意躲过了这群酝酿着阴谋的家伙。
　　看打扮，这伙人应该是南荒大莽林中的部落战士，也算是人族在南荒的分支，少到东土出现。
　　只是不知道，他们为什么会跑到墨霜山来。
　　“少酋长已到山门，此番定要投入仙门，成就长生，我们都是部落中的勇士，留在这里唯一的任务。
　　就是阻止其他人去干扰少酋长。”
　　一群人中为首者，往嘴里丢了几块吃的，这个背着狰狞骨弓的家伙，对身边人说：
　　“如果能帮少酋长夺得直接入门的印信，那更好不过。
　　刀霸有几斤几两，大伙都知道，他连入山都不敢，只是个靠骨器逞能的懦夫罢了，但既然来人厉害，咱们就先不要惊动他。
　　就我所知，这山中还有其他人在埋伏。
　　凤鸣国的本地散修，从东土起来地方来的远行人，也都在盯着那块可以免试入门的墨霜印信。
　　想让他们狗咬狗！
　　我们这些大莽林的好猎人，手里还有部落巫师给的骨器，便等待时机，把他们一网打尽！”
　　这为首的，背着骨弓的猎人刚说完，身边就响起一阵压抑的盛赞。
　　“好，这个主意好！”
　　“乌孙，你不愧是最好的猎手，咱们都听你的。”
　　一伙人说的兴奋，也算是有点谋略，但他们并未发现，在他们聚众之地几米之外的树枝上，正有只“小蜜蜂”停在那里。
　　林间的光每每照在这小东西身上，会流过一抹微弱的金属色光芒。
　　两里之外，背着半自动重狙的江夏，正在摆弄一样东西，他还装模作样的给自己用草叶编了个头环遮蔽。
　　这会正半蹲在一块岩石后，不远的地方，还残留着一抹刺眼的血迹。
　　老江手里抓着一挺迫击炮筒，还挺愉快的哼着歌。
　　一抬头，左眼微微闪光的视界中，便勾勒出一道虚拟弹道。
　　在脑海中的频段里，清晰完整的投射着那群“大莽林最好的猎手”们的全息影像，就像是旁听对话。
　　将他们“大声密谋”中的每一个字都听的清楚。
　　他按照火控系统的指示，微调了一下炮口方位。
　　然后露出一抹古怪的笑容，左手一抓，一枚有“聚灵爆破”和“虚弱”双重附灵刻印的圆锥形炮弹，就被抓在手中。
　　芯片下一瞬发出指令。
　　趴在树枝上的蜜蜂无人机悄无声息的飞起，朝着如月之前标记的另一处可疑地点飞，全程没有惊动这些准备撤离的好猎手们。
　　五秒之后...
　　“嗖”
　　拉长的声音。
　　如天空降下的不详尖啸，又像是地狱阴鬼呼啸着扑下，要嗜血的覆下恐惧，残杀生灵。
　　一群南荒部落猎人傻乎乎的抬起头，那个叫乌孙的，反应最快，大概是来自于好猎手的感知。
　　他在这一瞬鼓足力量，如立定跳远，嚎叫着跳出去，手中捏的惨白骨器也绽放出白光，推着他一跃出去十多米远。
　　“轰”
　　背后腾起的火光，一瞬照亮了阴暗的山林。
　　如黑暗中的火炬燃烧。
　　炮弹表面的“聚灵爆破”刻印在坠地一瞬，便吸足了周围灵气，把这股不科学的力量也转化为二次爆炸的动能。
　　破片被推着横扫向四面八方，在爆炸气浪中形成再度冲击，把落点十五米内的一切存在都懒腰斩断。
　　只是一瞬，便有破碎的绿色幽光连成一片。
　　那股凶猛的冲击波更是豪横的重拳，猛锤在乌孙背后，将他整个推了出去。
　　手中的骨器再亮一次，便整个破碎开。
　　这玩意保护了他两次，可惜，它没办法保护好猎人第三次了，乌孙揉着晕晕乎乎的脑袋，从地面上爬起来。
　　他向后看去，部落的猎人都横七竖八的躺在散发烟气的爆炸坑中，他们身上的骨器保护他们躲过了死亡。
　　但榴弹的二重冲击之下，伤势无法避免。
　　还有随着爆炸逸散开的“虚弱”刻印，把这群凶悍的家伙这会整的和无能的绵羊一样，在头破血流中，连爬起来都难。
　　“小心！”
　　这好猎人抓起背后的骨弓，拉开弦一瞬搭上三支箭，警惕的大喊一声，想去救助同伴，但刚抬起脚，心中就升起一股恶寒。
　　他本能的将手中骨弓抬起。
　　“砰”
　　这同样用坚固妖骨做的骨弓，被眼前射来的子弹从中央打爆，乌孙整个人被狼狈推倒，双手上尽是被碎片划裂的鲜血。
　　他仰起头。
　　一道幽幽的红光，便从前方高处的山坡上亮起，这索命的光点，抵在他心脏处，像是死亡的标记。
　　更如一个冷幽默的玩笑。
　　乌孙知道。
　　这是警告。
　　他甚至没有见到袭击者。
　　但这个猎人知道，自己已成了好猎人战弓前的可怜猎物。
　　“东南方三百步外，有一伙散修正在追捕我的同伴，去，把他们引过来。”
　　一个沙哑的声音，在乌孙耳边响起。
　　语气温和。
　　但带着不容置疑。
　　乌孙没有动。
　　然后，他就看到那束红光，一下子挪到正在哀嚎的同伴额头。
　　“你可以不去，只要你不在乎他们的命，我反正没什么损失，对吧？”
　　那个声音带着笑意，又说了句。
　　大莽林的好猎人咬了咬牙，转身就朝着东南方七百步外的方位冲了出去，敏捷的如猴子一样。
　　在他走后，江夏从藏身地站起。
　　他用芯片微调了一下正在飞行的三架蜜蜂无人机，分别锁定了三个目标，计算着他们的路线和到达时间。
　　老江并不理会地面上那群哀嚎的家伙，甚至不阻止他们拔腿逃跑。
　　这些只是手持骨器的健壮凡人。
　　不是他的目标。
　　七八秒的时间，足够老江喝口水，歇口气。
　　然后抬起左手，手腕处仿生材料弹开，射出一个金属硬币一样的玩意，在空中划过一道轨迹。
　　那发亮的小玩意便落入下方草丛里，又在蓝光跳动中，勾勒出一个惟妙惟肖的身影，和江夏一模一样。
　　全息投影诱饵。
　　罗格给他的义体里新装的小玩意。
　　老江看了一眼手里的半自动重狙，摇了摇头，将这火力不足的玩意丢入纳戒，又取出了一串蓝色手珠。
　　往那雾气萦绕的，从鸿雁会买来的精致蜃珠里，注入灵气，周遭顿时升起风吹不散的云烟。
　　很快就让这片丛林，变的更安静下来。
　　光学遮蔽模块再次启动。
　　让他像是变色龙一样，融入周遭昏暗的环境里，又以神武术的运作，调动体内灵气，让自己的气息变得绵长无声。
　　就连心跳，都慢了下来。
　　脑海中的芯片通过三个蜜蜂无人机定位，将周遭千米之内的环境数据化，勾勒出战场投影。
　　十几个被标记的生命体。
　　正从三个方向，朝着这边疾行而来，他们一个个生命信号强烈，如火焰一般，显然不是凡人。
　　很好。
　　这些带着恶意来的修士，才是老江的目标。
　　“如月，继续追你的猎物，身后的人我帮你解决。”
　　芯片通讯丢出一份指令，紧接着便有电子提示音在脑海中响起。
　　“遇敌倒计时，10秒...”
　　江夏眯起眼睛。
　　左眼瞳孔缩放几次，义体中的浮游光标开始散乱移动，老江心里在想，下一次义体升级的时候，一定要让罗格给他装个小型浮游炮。
　　听茉莉说，永生会的武装义体模块里，就有那种很酷炫的家伙。
　　“唰”
　　倒计时结束的那一秒，一个高大的身影如坠落的炮弹，跳入这片散发着硝烟，四处树木断裂的伏击点。
　　他手里抓着一把大铁锤。
　　身后还跟着两个同样彪悍的兄贵。
　　从那夸张的肌肉疙瘩就能看出来，这是三个炼体者。
　　而与此同时，南荒猎人乌孙，也手脚并用的狼狈引着四五个本地散修，从另一侧冲入林中。
　　最后一伙家伙的出场方式最奇特。
　　他们四个人，是悄无声息的从地下窜出来的，看样子，用的正是墨霜山专为下级修士制作的法器土行盘。
　　但在他们跳出地面一瞬，就被火控系统的浮游光标精准锁定。
　　三伙人几乎同时到达。
　　而且，他们都发现了江夏。
　　那‘胆小鬼’，似乎是被吓坏了，这会正躲在昏暗林中，手拿着墨霜印信，好像是被吓到的兔子。
　　一见三拨人赶过来，立刻连滚带爬的转身就跑。
　　“哪里跑！”
　　三个肌肉兄贵反应最快，挥起武器就扑了上来，从地下跳出来的四个人距离最近，也是扬起各色法器就打。
　　乌孙引来的那伙人里，也有两三个丢出火球。
　　但有聪明人。
　　“莫打！那个没气息！是诱饵！周围...周围都是幻境！快跑！”
　　可惜。
　　这脆生生的提醒，来的晚了一点。
　　随着肌肉兄贵们丢出的飞斧，还有各色法器的光，一瞬刺穿“江夏”的身体，全息诱饵，就像是打灭了烛火。
　　那个惟妙惟肖的投影像是接触不良的灯泡，闪耀了一下就熄灭在原地。
　　一起熄灭的，还有蜃珠制造出的小型幻境。
　　“哟！”
　　随着热情的招呼声，变色龙一样的老江，在幻境消散那一瞬，从原地起身。
　　左手提着黑色的握把，右手扣在反向的握柄上。
　　一挺沉重狰狞的黑色附灵版六管加特林，在被提起的一瞬，枪身上就有多个附灵法阵被同时激活。
　　高速旋转的枪口里，也喷吐出幽蓝色的火焰。
　　“哒、哒、哒”
　　机械与钢铁的轰鸣，让宁静的傍晚变得喧嚣起来。
　　一秒数百发的子弹在放声歌唱。
　　暴起的血光在尽情舞蹈。
　　破碎的灵盾闪耀着刺耳的哀嚎。
　　老江左眼中的光标，在死亡风暴很有节奏的喷吐中，像是被风吹灭的烛火，一个接一个的熄灭下来。
　　在他脚下，金属的弹壳碰撞着聚成小山，那些小可爱的叮咚作响，如让他心神愉悦的交响乐。
　　他在用鲜血和生命勾勒一曲夜下狂欢。
　　以自己的方式，诠释着死亡的真谛。
　　毫无疑问。
　　他喜欢这种感觉。
　　“咔”
　　最后一发子弹随着老江遗憾的哼声飞出，擦着呆滞的乌孙的肩膀飞了出去，正打在转身逃跑的小聪明身侧。
　　在击碎灵盾的同时，把她手中的土行盘也一起打裂开。
　　那身形娇小，扎着丸子头的姑娘尖叫一声，以一个标准的抱头蹲防，蹲在了原地，身体抖得和筛糠一样。
　　一切都安静下来了。
　　唯有电机的旋转，还在带来杂音。
　　“唰”
　　打完子弹的同一秒，黑色的火神炮和脚下的一堆弹壳，如魔法一样消失在老江手中，被丢入纳戒里。
　　在血肉遍布的硝烟中，江夏猛地回身。
　　左眼看向天际，视界中的七个浮游光标，在这一瞬归于一点，同一瞬，他左手扬起向天空。
　　五指分开。
　　驭电神通激发。
　　五根手指上的放电模块同时激活。
　　狂暴的电涌声刺穿空气，蓝紫色的电流缠绕在老江体外，又顺延着钢铁的手臂，化作五把细碎雷枪，攒射向后方。
　　突如其来的电流涌动，将他背后飞来袭击的三面小旗子打飞出去，同时把隐匿在半空的袭击者，也拉入交错的电网。
　　这神通的强度，远不如之前四个高能电容器放电时的几万兆安。
　　但面对一个练气境的修士，经过生物电强化模块加强的电流，足以让他麻痹一瞬。
　　“砰”
　　狡猾的袭击者如折翼的鸟儿摔在江夏身后，那人反应也快，当即捏碎一块符石法器，身影就迷离开来。
　　像是融入雾气。
　　可惜，狂暴的老江激活子弹时间。
　　此时反应比他更快。
　　一个拉开插销的高爆手雷，丢在了老江眼中慢如龟爬一样的袭击者脚下。
　　“轰”
　　冲击的气浪轰在江夏身前，被半透明的素衣灵盾挡下，他冲上前，抓住那个身处爆炸中的袭击者的脖子。
　　左臂后仰，五指握拳。
　　舍身决开启六分，钢铁义体超频发力。
　　“砰”
　　迎面一记重拳，打出了攻城锤的气势。
　　硝烟里。
　　也传出了西瓜爆开的闷响。
　　一分钟后，面无表情的江夏一边擦着左手上的碎肉鲜血，一边从高处跳了下来，他没有理会周围让人闻之欲呕的血腥气。
　　也不在乎自己制造出的血肉地狱。
　　径直走到那个趴在地上的小聪明女孩身前，抓着她的头发，粗暴将她拉了起来。
　　他看着眼前那张吓惨的，苍白苍白的脸，又低头看了看女孩湿漉漉的裤子，无奈耸了耸肩，又拍了拍她的脸。
　　“你想要这个，对吧？”
　　江夏从腰间，取出那枚正在跳动流光的墨霜印信。
　　他笑眯眯的对眼前的圆脸姑娘说：
　　“想要你就说嘛，你不说，我怎么知道你想要呢？你既然这么想要，那给你吧。”
　　说着话，他将印信不由分说的塞进呆滞的姑娘手里，又帮她擦了擦脸上的血渍。
　　下命令说：
　　“现在，拿着它，跑！”
　　“往山门那里跑，只要你跑到那里，我就有好东西给你。”
　　姑娘不动弹。
　　她有些理解不了江夏的脑洞。
　　但下一瞬，老江手中跳出一把经典款银灰色伯莱塔M92，在手心旋转一圈，看也不看，就朝着她的脚下开了一枪。
　　暴起的一缕尘土，吓的那姑娘如兔子一样窜了出去。
　　速度飞快，绝非常人。
　　“这才对嘛。”
　　老江眯起了眼睛，目送着姑娘消失，三只蜜蜂无人机也在同时调转方向，追着那个姑娘就飞了出去。
　　“至于你...”
　　江夏回过头，看着满脸恐惧的南荒猎人乌孙，他摩挲着下巴，站在那一片被他制造出来的尸山血海里。
　　几秒之后，他说：
　　“你的人都跑了，还算有点脑子，放心吧，我没兴趣杀他们。
　　现在，去吧，我放过你了，去找你们的少酋长，我之前听你们说，你们的少酋长这一次一定要拜入仙门。
　　很好。
　　我喜欢有理想的家伙。
　　帮我带句话给他。
　　我是个商人，我可以帮他完成理想，我所需要的，仅仅是一些，微不足道的...报酬。”

156.入门风波.回应恶意【78/100】
　　“咔”
　　有成人食指长短的尖头子弹，被老江压入弹匣。
　　这会已是半夜时分，整个墨霜山下方林中，一片死寂，但今夜比较奇特，林中无有鸟儿往日的鸣叫。
　　它们似乎被吓坏了。
　　被某种无形的，在林中蔓延开的，低沉的，冰冷的，惊悚的东西吓到了。
　　野兽们对危险的感知是敏锐的。
　　尤其是这些生活在仙山中的兽类，沐浴灵气，让它们比自己外界的同类更通灵一些。
　　但老江却不怎么在乎这些。
　　他正坐在一团篝火边，维持着给弹匣装子弹的动作，嘴里还哼着怪模怪样的歌，他很投入于手边的工作。
　　似乎乐在其中。
　　但这副认真的姿态，也掩饰不了老江此时爆棚的危险性。
　　毕竟在篝火照耀不到的黑暗里，正横七竖八的躺着四五具血腥扑鼻的尸体。
　　有的没了脑袋，有的没了身体。
　　最惨的是那个被电浆手雷击中的家伙，就像是一具黑色的焦尸，他的土行功法很明显没练到家。
　　厚重的灵盾，也没挡住等离子电浆的肆虐。
　　他们被堆在那里，身上的好东西都被搜光了，就像是被一只被放出闸笼的恶虎吃干抹净，而那凶手，这会正在磨牙消食。
　　他显然还没吃饱。
　　这些‘开胃菜’，激发了他更深切的食欲。
　　“有三个练气境修士，正在追‘诱饵兔’，方位坐标34.75.26，就在你藏身的山洞左上方，别和他们硬拼。
　　用你的神通和游击战术，配合诱饵兔，解决掉他们。”
　　江夏将最后一枚子弹，压入弹匣，同时在芯片通讯里，对距离他近一千五百米之外的如月说了句。
　　“收到！”
　　回答他的，是一个足够平静的声音。
　　其实吧，有时候老江也会思考，自己是不是太过分了，如月这姑娘，曾经是多么清纯的一朵白月光，现在却被塑造成了这幅样子。
　　这好像有些太过残忍。
　　但...
　　修行这条路，毕竟是她自己选的。
　　“咔”
　　弹匣被压入枪膛，老江端起半自动重狙，在火边一个转身，带着消焰器的枪口，便指向了身后幽静的黑暗。
　　那里有一泓月光洒下林间，悠然无声的流光照在树枝上，就如一个天然的聚光灯，而在那雅致的光中，在纹丝不动的树枝上，正站着一个人。
　　月白色的道衣。
　　无风自动的披肩长发，和微微泛起的衣角交映成辉。
　　左手捏着温润玉环，放在胸前。
　　右手背于身后。
　　俊俏的脸上，维持着恰到好处的冷峻。
　　不管从哪个角度去看，眼前这人的气质都堪称完美，出尘中带着一丝君子之气。
　　“逼王！”
　　老江心里骂了一句。
　　他没有挪动枪口。
　　被他指着的家伙也毫不在乎，根本不慌，好像眼前的不是枪口，而是一把烧火棍一样。
　　俊美的楚师兄，毕竟要比江夏高出一个大境界，他若是不想被江夏发现，老江就不可能发现他。
　　这种主动的展开气息，也算是善意的表示。
　　“你来干什么？”
　　江夏冷声说：
　　“来接我的？还是说，要用修士的方式，解决你我的恩怨？”
　　“都不是。”
　　维持着完美姿态的楚乔，也用平静的声音回答说：
　　“我只是来请你放过这些可怜人，我不知道你为什么明明能一路走上山门，却非要留在这里。
　　以屠杀他们为乐。
　　但你的无情杀戮，已引起了宗门长老的注意。
　　甚至会惊动掌门。
　　这不是好事，江...师弟。
　　我墨霜山自立宗以来，还从未发生过这样的事情。”
　　说到这里，楚师兄停了停，他的目光在那团篝火照不到的地方停留了一下，然后加重语气说：
　　“收手吧，江师弟，这会让你还没入门，就名声狼藉，欺负弱者，更不可能让你威名远扬。”
　　“你说你不知道为什么？”
　　江夏冷幽幽的回答说：
　　“你确定吗？楚...师兄。”
　　“那些家伙...”
　　老江站起身，指着黑暗中的尸体，他说：
　　“是他们主动招惹我的，那些避开我的人，我可是没动他们一根手指，我这个人，恩怨分明的很。
　　你应该最了解我了。
　　毕竟刘如意就是因为同样的原因，死在你眼前的。
　　我和他们无冤无仇。
　　但他们却想抢我的东西，顺便干掉我。
　　哦，对了。
　　这其实也不怪他们，毕竟他们也是听了一些古怪的，没由头的传言。
　　说什么我是靠着祖先荫蔽，才走了仙门后路，手里有一枚可以免试入门的弟子印信，而那个闲的没事乱传谣言的家伙，还告诉他们...
　　谁持有那枚印信。
　　谁就能成为墨霜山内门弟子。”
　　江夏耸了耸肩，对眼前楚乔说：
　　“告诉我吧，楚师兄，是谁传的谣言？是谁想要戏耍我？又是谁想看我出个大丑？”
　　楚乔不说话了。
　　这谣言肯定不是他传的。
　　他的品性做不出这种事，但他不用猜都知道，这事肯定和他师父，或者他的师兄师姐脱不开关系。
　　但他能怎么办？
　　天性护短的师父，性格不太好的师兄和面冷心热的师姐弄出这些事，都是为了给他出气，他们不想看到楚乔被凡人欺负。
　　楚乔或许不需要他们这么做。
　　但长辈的好意，他不能拒绝。
　　“唉，你们这些修士，连玩花样都这么低级，这么幼稚，我是真不知道该怎么说你们好。”
　　江夏扛起半自动重狙。
　　他摇了摇头，抬手指着楚乔，说：
　　“你回去，告诉放出谣言的人。
　　就说是我说的，这些人，是因为他的玩笑死的，而这些鲜血，就是我对恶意的回应！
　　而且，从某种意义上来说。
　　他们，是因为自己的贪婪，和你的不作为而死的，楚师兄。
　　我也听施睿和王六福长老说过你是个真正的君子。
　　你不会玩这些小花样。
　　看在你上次提醒我的份上，我再重申一次。
　　我们两个人之间的恩怨，别再把其他人扯进来，你如果继续不作为，那之后被我手上染的血，也有你一半！”
　　“你...”
　　楚乔的声音变得更迟疑一些，他说：
　　“你这是强盗想法！”
　　“对，我就是。”
　　江夏回头吹了个口哨，说：
　　“不服你咬我啊！”
　　“另外，就在你我说话间，又有三个自以为是的蠢货死了，这些鲜血咱们分一分，一人一半，怎么样？
　　我呢，只是想提醒你们。”
　　江夏转身越过篝火，走入黑暗之中，他头也不回的说：
　　“别惹我，我这个人，脾气不好。”
　　“你是个懦夫！江师弟！”
　　楚乔终于绷不住那副完美的姿态。
　　他大喊到：
　　“来，我们了结恩怨，别把其他人再扯进来！”
　　“砰”
　　回应他的，是走入黑暗的江夏头也不回伸出的中指。
　　以及一记从背后踹来的，毛茸茸的腿，带着锐利的风刃缠绕，来的悄无声息，致命异常。
　　但楚师兄不愧是天才。
　　在感知到袭击不到十分之一秒，便扣紧了手中玉环。
　　“嗡”
　　如披风一样的灵盾在他身后展开，如重盾正面迎上袭来的鞭腿。
　　“轰”
　　炸弹爆炸一样的回荡，这一瞬爆开，蛮力打破灵盾的同时，灵气激荡，将附近四五棵树拦腰斩断。
　　呼啸的风刃破碎，打向四面八方，只是一瞬，那团篝火就被吹灭。
　　烟尘四溅里，楚乔的身影在挪移仙术的光里，出现于三十丈外，他双手上已多了两支颜色不同的手甲。
　　周身浮动三四件法器，如灵剑悬浮，蓄势待发。
　　而在他对面。
　　在那一片狼藉的地面上，带着兜帽和眼罩的女狼妖正叉腰站在那里。
　　刘慧发亮的兽瞳，在黑烟中如烛火一样跳动。
　　面对蓄势待发，欲要反击的楚乔，狼妖甩着大尾巴，大大咧咧的站在那，丝毫不在意眼前这个修士身上传来的冷意。
　　刘慧歪着脑袋，将自己脖子上的灵兽徽记甩了甩。
　　它语气玩味的说：
　　“你说我老板是个懦夫...人族修士，那你觉得，你是个勇者咯？”
　　“你...”
　　楚乔看到了刘慧手中的灵兽徽记，他愣了一下，便看到狼妖无聊的打了个哈欠，对他摆了摆手，慢慢退入黑暗里。
　　那妖怪用沙哑的声音，低声说：
　　“老板完全可以让我出马的，我要杀光这些傻蛋，用不了半个时辰，我作为他的护身灵兽，也理应帮他解决危险。
　　这是天经地义的事。
　　但老板，还是选择了自己动手。
　　他只是个练气境修士，但被他杀的这些傻蛋，哪一个境界低于练气？他专门放过了山里遇到的所有凡人。
　　你说这样一个人，是懦夫？
　　不。
　　不是的。
　　鼓动无知者赴死的你们，才是懦夫！还有，你一个存真境修士，好意思喊着，和一个练气境修士一决生死？
　　你害不害臊啊？”
　　狼妖带着讥讽的话，和它的气息，在遁入黑暗的一瞬，便消失不见。
　　那是它新得的隐匿神通。
　　来自红月世界的一头蜘蛛鬼。
　　而制器天才楚乔，有的是办法重新捕捉到狼妖的踪迹，但他犹豫再三，终究没有这么做。
　　他散去了灵力，将周身法器纳回，又看了看周遭的黑暗。
　　几息之后，他拿出了传讯石。
　　“罗霖师兄...”
　　“嗯？怎么了？小师弟。”
　　传讯石中，传出一个豪爽的声音，极有包容，就如兄长一般。
　　“请您和师父，还有师姐，别再插手我和江师弟的事了。”
　　楚乔低声说：
　　“你们的好意我心领了，但，这是我的事情，我想自己完成。”
　　“呵呵，小师弟莫要多想。”
　　传讯石中的声音带着一股随意，他的师兄，师父宋梵的大弟子，存真境修士罗霖慢悠悠的说：
　　“师兄也听的风声，你看我略施小计，便让那江夏贼人乱了方寸，在山门之下大开杀戒，已有三十多名修士遇难。
　　此事已被三名长老和掌门知晓，就算江夏能到山门，如此恶毒心性，如此狠辣手段，也与我墨霜山门规不符。
　　他必入不得山门。
　　还染下如此因果，待出了山，那些死者的亲友也不会放过他。
　　师弟，你心性方正，乃是罕见良才，又为师父和师祖所看重，师兄我也以你为荣，我断不会让我家师弟受委屈的。
　　你且耐心等待，看师兄如何炮制那贼人...”
　　“够了！师兄！”
　　楚乔的情绪，这一瞬有点失控，他以从未有过的语气，对师兄说：
　　“师兄，我知道你是为我好，但我不想成为暗箭伤人的懦夫...这是我和他的事，你们别管了！”
　　传讯石那边一阵沉默。
　　如此顶撞之言，显然不是一向乖巧恭顺的楚乔能说出的，几息之后，那边传来一声轻叹，说：
　　“罢了，师弟你这心性...真是一言难尽，唉，回来吧，师兄不再插手就是了，也会转告师父的。”
　　楚师兄收起了传讯石，却没有立刻离开。
　　他以灵气御使剑状法器，只是几息，便在黑暗中挖出一方墓穴来，又将那些尸体，移入其中。
　　还给那些他不认识的修士，做了个简陋的墓碑。
　　又抽出三炷香。
　　点燃，插在墓碑前。
　　做完这一切之后，一身月白色道衣的楚乔，才御起云雾，踏行夜空。
　　待他消失之后，躲在黑暗中的刘慧呲了呲牙，对已经远去的江夏说：
　　“老板，这个和你作对的，喜欢做摸做样的修士，看样子真不像是坏人。”
　　“对呀，我都有些不忍心打击他了。
　　我那楚师兄，到现在还以为，我是在和他师兄玩过家家的游戏，他还不知道，他的师父师兄，是想置我于死地。
　　唉，真的是个单纯到有些可爱的家伙啊。他能如此的轻信他人，想来前半生，想来一定活得很幸福吧。”
　　在黑暗中，朝着墨霜山门摸黑前进的老江。
　　一边操纵着无人机，一边轻声回答说：
　　“幸好，我没他那么幼稚。”
　　“如月，诱饵兔的速度太快了，想办法让她慢一点。”
　　“砰”
　　随即一声枪响，干脆利落。
　　“...”
　　“我只是说让她慢下来，没让你打她的腿。”
　　“老板，那是我算着提前量打的，只是擦伤，能吓唬一下她。瞧，她速度变慢了。”
　　“好吧，枪法不错，继续保持。”

157.物归原主【79/100】
　　身为仙盟三十三宗，乃至整个修行界最懂炼器，且能以一己之力，供应大半个修行界法器消耗的神奇宗门。
　　墨霜山在立宗以来的三百年里，一直维持着闭门谢客的姿态，这群修仙的手艺人很孤僻，少与外界有交流。
　　这就让很多有心投入墨霜山的修士们非常遗憾。
　　不过他们的遗憾，最近被终结了。
　　墨霜山要举办抡才大典的消息早在大半年前，就已传遍了修士界。
　　虽然墨霜山并没有声张，只是通过自己的一些渠道放出消息，还特意说明不收高阶修士，也不请人来观礼。
　　甚至没有向仙盟报备，低调的一塌糊涂。
　　他们只是要收一批未经雕琢，刚入修行的良才弟子，为宗门即将开始的大行动做后备补充，根本没想着宣扬。
　　但依然引发了一阵足够的热潮。
　　这种热潮最明显的体现，就是在这一日清晨时分，在通往墨霜山宗门的山路上，在云雾缭绕的半山腰处。
　　哪怕墨家人还没现身，紧闭的山门之下，也已是熙熙攘攘。
　　好家伙...
　　平日幽静冷清，已长满了青苔的九百九十九阶的山中步道上，最少已站了两百号人，而且一眼望去，大部分都是身聚灵光的低阶修士。
　　仅有小部分，是很没存在感的凡人。
　　昨夜，并不是所有人都去追堵江夏了。
　　老江也没有辣手的干掉每一个自己遇到的家伙。
　　因而在一夜混乱之后，能在辰时之前，到达山门处，想要拜入墨霜山宗门的远来者，数量还是相当可观的。
　　最重要的是，他们中的很多人，几个月前就早早的就等在了山下小镇，只等今日到来，便要求得一缕仙缘。
　　至于距离山门最近的那批人。
　　只看他们的姿态，就知道，他们估计已经在山中打了好几天地铺。
　　但问题是...
　　修仙这种事，向来都不是先到先得的，这玩意讲一个缘分，而且眼前墨霜山这个山门，怎么说呢？
　　很大气。
　　但也朴素。
　　就是九百九十节长满青苔，歪歪扭扭的山道阶梯的尽头，架着一座百丈见方的白玉石台，紧连着一道三十三丈高的石门。
　　甚至没有太复杂的雕刻，并没有刻龙刻凤。
　　唯有那白玉石做的山门牌匾上，以很晦涩古怪的符咒，组成了一个大大的“墨”字。
　　别说和仙盟其他宗门那或富丽堂皇，或古朴贵气的山门相比，就连本地三雀山的山门，都要比眼前这朴素的地方更有排面，更讲究的多。
　　非要说什么不同的话。
　　大概就是这朴素的过分的山门之后，总有终年不散的烟云聚拢，就如缥缈云海一样，将整个墨霜山上半部分，死死的遮住，不留一丝缝隙。
　　以往也不是没有大胆修士或者凡人，闯入过雾气中。
　　但无一例外一无所获。
　　这三百年里，除了少数被邀请进入墨霜山的客人，以及刘如意那样本身就和墨霜山有联系的凡人之外，少有人真正知晓云海之后的密境。
　　更没人知道，区区三十多人的墨霜山，到底是怎么满足整个修行界，对于各种制式法器恐怖的需求。
　　正是这种离奇中带着一丝离谱的传说，给墨霜山增添了太多太多神秘。
　　“还有一刻将到辰时！”
　　人群中有人呼喊到：
　　“大家都别挤，都是来求仙的，又不是逛集的！挤成一团像什么样子，平白给墨家仙人留下咱们不懂规矩的印象。
　　都散开！
　　散开些，这扇门玉台这么大！
　　足够大家站开了。”
　　这人说话有些道理。
　　但无奈没人听他的。
　　人群依然是熙熙攘攘，就堵在距离山门最近的步道两侧，好像辰时到来，山门一开，离得最近的，就最能摘得仙缘。
　　仔细去看。
　　其实也不是所有人都翘首以待墨霜山山门开启，在精美大气的白玉石阶外围，也有些气息晦涩的修士。
　　或者是一些很有气质的凡夫俗子们。
　　他们就不去和人群挤热闹，反而悠哉悠哉的等在外围。
　　但凡对修行有点了解，都该知道，就算是普通小宗门，纳新的时候都要准备几道测试，这墨霜山身为仙盟三十三宗的正式宗门，规矩只会更大。
　　人家也提前说了。
　　只要在今日辰时之前，到达山门，就有可能进入墨霜山，又没说跑得最快的，一定能入宗。
　　显然，墨霜山对这场抡才大典，也是早有准备的。
　　“后来！后来又有人来了！”
　　也不知道是哪个大嗓门。
　　这会眼尖看到后方已无人过来的山道又有变化，便扯着嗓子喊了句，一下子把很多人的注意，都吸引到了身后玉台之下。
　　果然，在那布满了青苔的古朴山道上，正有个娇小的身影，一瘸一拐，连滚带爬的跑上山来。
　　是个姑娘家。
　　看样子年纪不太大。
　　不过身上也有灵光，是个修士。
　　可惜现在的样子狼狈的很，身上原本得体的长裙破破烂烂，手臂腿上都有血渍，可爱乖巧的丸子头，也在落难中变得如疯婆子一样。
　　那张圆脸上，更是沾满了血污，就像是个狼狈的小泥猴。
　　她的腿好像受了伤，走路的时候很别扭，也挺痛苦，也不知道这丫头是怎么艰难的走过九百九十九阶梯的。
　　仙门中人给这山道下了咒法，只要你境界不高过寻道境，就得一步一步，老老实实的走上来。
　　代步法器再厉害都没有。
　　但那个姑娘的苦难，不是重点！
　　重点在于她哪怕如此狼狈，也要紧握在左手中的东西...
　　那是一块不断闪耀着微光的精致玉佩！
　　隔着老远，有感知在身的修士们，都能感觉到那玉佩的不凡。
　　那姑娘越靠近山门，她手中玉佩，和眼前这座藏于云雾中的仙家宗门的联系就越清晰。
　　那紧闭的，本该在辰时才打开的，高耸威武，刻着墨家符咒的高大山门，也随着姑娘的靠近，开始轰轰作响。
　　似乎下一刻就要打开。
　　“是墨霜印信！”
　　又有人高喊道：
　　“传言是真的！有一枚墨霜山弟子印信流落在外，只要拿到，就能免试入门！就是她手里那个！”
　　比惊呼的声音更快的，是七八道从人群中冲出的身影。
　　就像是掠食的鹞鹰，从数个方向，扑向那惊魂未定的邋遢姑娘。
　　诱饵兔姑娘手里紧紧的攥着弟子印信，她这会已经精疲力竭到极限，一晚上的引诱与追杀，熬干了她所有的精气神。
　　她毕竟只是个初入练气的小修士。
　　但这会，看到七八个人朝着她扑过来，圆脸姑娘脸上并未有惊恐，反而如示警一样，大喊到：
　　“别！”
　　“别过来！有东西，在后面...别靠近我！”
　　可惜。
　　就像是上一次一样。
　　她的提醒，还是来的晚了一点。
　　“哒、哒、哒、哒”
　　古怪的声音随着跃动的光雨，从下方林中的云雾里窜出。
　　在诱饵兔很娴熟的，捂着耳朵抱头蹲防的尖叫伴奏下，七八个扑向她的身影，在与光点接触一瞬，便化作漫天飞舞的血雨。
　　血肉成泥。
　　毫不夸张。
　　这一幕让蠢蠢欲动的人群立刻死寂下来，连一些想要出手的低级修士，也强行摁下了蓄势待发的心思。
　　山道后方的云雾随着硝烟散去。
　　很快，一个高挑的身影出现在了青苔山道上，那个穿黑裙，留长发，带着黑框眼镜，行走如猫一样的绝色女子。
　　在烟云流散中，走到蹲在地上，面色惨白的诱饵兔姑娘身边。
　　她带着温和的假笑，将纤纤玉指，伸到诱饵兔身前，蹲在地上的姑娘满脸痛苦，满脸不舍的将手中的玉佩，放在她手心里。
　　就好像是物归原主一样。
　　那拿到了玉佩的女子并没有立刻离开。
　　她低声对蹲在地上的圆脸姑娘说了句，那丫头很不情愿的站起身，却乖乖的一瘸一拐的跟着她，朝着眼前玉台行走。
　　但这会，这个出场很酷的绝色女子的底细，已被众人中的修士看穿。
　　不过一个堪堪到练气境的女修罢了。
　　虽然长得漂亮。
　　但就靠这张脸，她也有资格拿到墨霜山内门弟子的身份？
　　开什么玩笑！
　　这是修仙！
　　又不是选美！
　　在如月踏足玉台的那一瞬，终于又有耐不住心中渴望的修士站了出来，这一次的袭击更恐怖，法器，咒术，兵刃。
　　一瞬激发，让灵气激荡，呼啸着卷向如月，要将她彻底粉碎。
　　然...
　　毛用没有。
　　因为如月也不是一个人来的。
　　她早已预料到了这一切，并且做了十足的准备。
　　“轰”
　　吹的凡人东倒西歪的狂风骤起，随着一声悠远的狼嗥，恐怖的黑影从死寂的山林中一跃而出。
　　兽爪挥动带起青色的光刃，只是交错的爪印撕裂空气，便将那些袭来的玩意统统击碎。
　　又有乱风吹拂。
　　方才出手袭击的那些修士，都在一个带兜帽的古怪家伙如风的挪移中，被从人群中抓出。
　　随着让人牙酸的骨裂声，哀嚎声响成一片，下一瞬，便又在几声杀鸡一样的短促尖叫里，归于寂静。
　　如月好似没有看到眼前发生的一切。
　　在一直隐匿着气息的妖将境妖兽逞凶的同时，她依然迈着优雅的步伐，走向人群。
　　沉默的人群为她让开一条道路。
　　就如分开海水一样。
　　在人群或好奇，或审视，或敌意的沉默注视中。
　　如月迈着猫步行走的尽头，在山门玉台边缘的石桌旁，老江正皱着眉头，将一枚黑棋子，胡乱放在棋盘上。
　　之前，根本没人注意这边。
　　在即将出现的仙缘面前，更没有人主动浪费时间，凑过来看臭棋篓子下棋。
　　“江道友，你这下的什么臭棋？”
　　坐在他对面的三雀子马提书很不满的吐槽了一句，似乎和江夏这样的家伙同台竞技，简直是羞辱了他的棋艺。
　　“就玩个五子棋，看把你嘚瑟的。”
　　老江哼了一声，不甘示弱的吐槽回去，他漫不经心，头也不回的伸出左手，却依然眉头紧皱的看着棋盘。
　　如月俯下身，将手中的玉佩，轻轻放在老板手心。
　　真正的。
　　物归原主。
　　“怎么来的这么慢？”
　　老江随口问了句。
　　如月无奈的回头看了一眼，拨了拨自己的长发，对老板说：
　　“路上‘劝说’这固执的丫头，花了点时间。
　　她很聪明，也很狡猾，她找不到老板你，便从后半夜开始，一直利用印信，故意给我找麻烦，想要甩掉我。
　　但好在有刘慧帮忙，最终‘劝服’了她帮忙。
　　她很‘深明大义’的，选择了帮助我们，诱饵这项工作，她完成的挺好。”
　　“过来。”
　　如月直起身体，对身后狼狈的圆脸丫头说：
　　“向老板问好。”
　　江夏也回过头，看了一眼身后那畏畏缩缩的圆脸姑娘，后者看到江夏的脸，就猛地打了个寒颤，低下头不敢再看。
　　显然，老江之前的“表演”，着实吓坏了她。
　　“我之前就注意到了，你不是本地人啊。”
　　江夏看着那姑娘水蓝水蓝的眼睛，凤鸣国这边可没人长这样，他说：
　　“你从哪来的？丫头。”
　　“西...西海那边。”
　　圆脸姑娘低头悄声说：
　　“我在临海城的客栈，遇到遇到之前那伙人，他们说要来墨霜山碰运气，我就也跟着来凑热闹了。”
　　“嗯？”
　　老江皱着眉头说：
　　“你父母都不管你吗？就由着你这么乱跑？”
　　“我没有父母。”
　　姑娘的头低得更深，悲声说：
　　“从小就没有，拜了个师父，师父也死了，我没地方去了。”
　　“还装！”
　　江夏冷声说：
　　“再耍小聪明，就把你喂妖怪！说实话，你是谁？来这里干什么？”
　　“嘁”
　　那姑娘被叫破心思，顿时不满的呲了呲小虎牙。
　　她抬起头，大着胆子，叉着腰，用如月给她的手帕，一边抹着脸上的血污，一边朝着江夏伸出手。
　　说：
　　“你之前说，只要我跑到山门，就给我报酬的，坏人，现在，报酬拿来！”
　　“轰隆。”
　　这姑娘话音刚落。
　　背后紧闭的墨霜山门，就在轰鸣声中，一点一点的开启，这一瞬，笼罩前路的所有烟云，都如巨兽吞吐一般骤然收拢。
　　就像是幻境消弭。
　　短短几息之间，山门之后的风景，就在千万流光飞舞之中，出现在了所有人眼前。
　　辰时已到。
　　墨霜山抡才大典，正式开始！

158.抡才大典【80/100】
　　所有关于仙家宗门的描述里，总少不了云雾缭绕。
　　似乎腾云驾雾已满足不了修士们的存在感，只有让自己修行生活的地方，也如仙境一样布满烟云缠绕，才能表现出修士与凡尘的不同。
　　这一点倒也没什么问题。
　　毕竟修士本就不是凡尘中人，踏足修行，也意味着走上了跳出三界外的第一步。
　　墨霜仙山到底是什么样的？
　　它到底有没有传说中那么厉害？
　　那总是被烟云遮挡，如无形壁垒，隔绝两个世界的山门之后，到底藏着什么仙家秘密？
　　答案很简单。
　　什么都没有！
　　不是打哑谜，就是事实上的描述。
　　随着辰时到来，被烟云覆盖的山门开启，千万流光笼罩天地，在众人眼前那扇高耸的墨家山门之后，是...
　　一片悬崖。
　　并不是被刻意开凿出来。
　　或者如被天剑斩断的裂谷，就是自然形成的高耸绝壁，而那朴素的山门，就在这悬崖绝壁的边缘矗立。
　　之前山门开启，千万流光化充斥天地时，距离山门最近的一批人，就如舍生忘死一般，嚎叫着扑向那流光聚散。
　　好像是要扑入光中。
　　似乎这样，就能让他们逾越过仙凡之别。
　　但这一瞬，在烟云消散之后，那些焦急的家伙，这才意识到，他们扑入的才不是什么仙家宗门。
　　而是一步踏入了鬼门关里。
　　洋洋洒洒三四十人，手舞足蹈的坠下万仞悬崖，转瞬就被下方翻滚的云海吞没，周遭根本没有任何东西能给他们借力。
　　只有哀嚎回荡。
　　惊的剩下的人齐刷刷的后退了一步。
　　他们被眼前的惨状惊呆，拥挤的山门前骤然一空，所有的欢呼都被哀嚎取代。
　　还有人试图去抓住那些扑入悬崖的人的手臂。
　　有的幸运的抓住一两个。
　　但更多的，只能做自由落地，手舞足蹈的快速下坠。
　　“唉。”
　　隐匿着气息，如凡人老头一般的三雀子左手一挥，一把灰色拂尘现于手中，又在仙气满满的轻摆之间，散出一阵灵风飞掠。
　　就如无形之网，探入空域。
　　将那些坠下去的凡人兜在悬崖半空，又将他们轻飘飘的托起，最后丢在这悬崖玉台的后方。
　　一众人惊魂未定。
　　反应迅速的，已经跪在地上，朝着救他们一命的马提书磕头感恩。
　　“多管闲事。”
　　江夏瞥了自己的马道友一眼，施施然的起身，往山门那边走了几步。
　　他向下看了一眼。
　　这悬崖高耸陡峭，下方山石光秃秃的，没有一棵树木，且悬崖内壁的石头呈现出一种古怪的黑红色。
　　这样的石头，他在前世见过。
　　他又抬起头，顺着悬崖两侧向外看去，入眼之处看不到山石边界，但依稀能看到，两侧周围呈现出一个目不能及的环形巨大山口。
　　“这是...火山口？”
　　老江皱起了眉头。
　　他又向悬崖底部看了一眼。
　　那是一片白茫茫的云海，烟云翻滚中，根本看不到下方的具体景象，就像是厚厚的一层白色棉花糖，夹在高空与地面之间。
　　这是一个彻底的封闭区域，除非长了翅膀，否则从外界四周的任何地方，都无法进入这个环形山里。
　　在他身边，如月和刘慧，也是大眼瞪小眼。
　　前者的见识从小到大就局限于凤鸣国中，也只在废土和红月界的“修行”里见到过一些奇异。
　　而后者，虽然实力强一些。
　　但论起见识，也不比如月更多。
　　它毕竟是在万兽宗中出生长大的，甚至连妖怪们聚集的北境大地，都没有亲眼见过。
　　眼前这墨霜山，确实是出人预料。
　　“看前面。”
　　马提书悠然的声音，在老江耳边响起。
　　江夏抬起头，看向眼前千万流光聚集之处，同样是在升腾的云海之中，依稀能看到高山的影子。
　　老江左眼的瞳孔缩放几次，看的更真切，一层层云雾，正从云海山脉中剥离，就像是贵妇人褪去衣裳。
　　而眼前界面上的能量读数也在飙升。
　　很快就突破了芯片探测器能检定的极限，让能量读数产生紊乱，变成了一串不断跳动的乱码。
　　而眼前那景象，就像是隐藏在无边云海中的一头巨兽。
　　但也像极了一座浮岛。
　　一座载着一块小山脉的浮岛。
　　就悬停在云海覆盖的火山口上，影影幢幢的下方山石，应该和这个巨大的火山口是连接在一起的。
　　就像是个头重脚轻的大伞菇一样。
　　但但凡智商比脚高的人都知道。
　　无论在哪个世界，都不可能天然形成这样古怪的地形。
　　周遭的凡人们看不到云海中的异象。
　　但他们已被突如其来的变化惊呆，一些修士试图御风飞起，跨越悬崖，但刚起步，就被无形之力，死死压在地上。
　　在其他地方，也有些人在交头接耳。
　　显然，发现了墨霜山异象的，并不只是三雀子一人。
　　这也说明，人群中还藏着其他厉害而低调的修士。
　　“本修这些年，在闲暇时，也走过凤鸣国四周数千里之地，还曾深入南荒大莽林中游历，曾试图探明地脉走向。
　　我那三雀山，就是在游历地脉走向时意外发现的小洞天福地。”
　　马提书这会也不装了。
　　他怀中托着拂尘，今日身上穿的灰色道衣在风中摇摆，带着那一缕修缮极好的长须，颇有仙风道骨的味道。
　　这三雀山的掌门捻着胡须，眺望着眼前开始消散的云海。
　　以及其中渐渐现身的庞然大物。
　　他带着敬畏与感叹的语气说：
　　“以本修多年游历，又寻访南荒高人，才知这凤鸣国连同周遭十几个小国，之所以盛产矿物。
　　皆因万年前，此地存在过‘地覆火海’的洪荒异象。
　　那是真正的天地伟力，为这片大地深处，塑出无尽矿藏。
　　但不管本修怎么找，却始终都找不到当年地覆火海异象存在的源头，且本修还有疑惑，既然万年前有如此异象，那残留于本地的灵气就该带着五行之火才对。
　　然，这数百年来，本地生灵却多有木灵根或者水灵根。
　　这根本不合常理。
　　原以为这种怪异，是受南荒大泽地脉灵气的影响，但直到今日，却才知道并非如此。”
　　马提书停了停。
　　有些向往，又有些遗憾的说：
　　“是眼前这座仙山，镇压住了地脉火气，又有大能，把那暴戾的火灵气，化作更温和的水木灵气，让它得以和南荒地脉灵气相融。
　　不至于水火木三行相克，引得生灵涂炭。
　　也难怪本修当年就有疑惑。
　　咱们这凤鸣国虽然靠近东土大地脉节点。
　　但地势过高，距离地脉灵枢太远，就以它周遭大地灵气稀薄的样子，哪里能诞生出墨霜山这样灵气满溢的仙山妙地？
　　这根本不合常理。
　　今日却也才知道，本修当年的想法是正确的。”
　　他扭头，对旁边听的云里雾里的江夏解释说：
　　“道友且看眼前墨霜山的古怪地势，并不是东土地脉生出了这座仙山，而是这座仙山，恰好被安置在了地脉节点之上。
　　如一根锥子，刺破大地，正连接在地脉中。
　　才因此引出了深藏地脉灵枢中的灵气，塑造了这里恍若灵境一般，这座墨霜山啊，是被大能从别处挪移过来的。”
　　“？？？”
　　听到三雀子所说，周围凡人敬畏的眼睛里，顿时写满了大大的问号。
　　他们都知道仙人号称搬山倒海，无所不能，但当这不可思议的一幕真正出现在眼前，还是让凡人们感觉到诧异。
　　“是从西海搬过来的吧？”
　　跟在如月身后，眼睛瞪得大大的圆脸丫头，听到马提书的话，她眨了眨眼睛，挥舞着双手说：
　　“我从小在西海长大，星罗海北部边缘的几个岛上，都流传着一个故事，说是几百年前，有仙人从星罗海中，搬走了一座岛。
　　那件事传的很广，很多人都知道。
　　而且，我路上听那伙人说，这墨霜山的传承来自五百多年前的墨家仙门，连掌门墨君，都是当年的仙门弟子。
　　而墨家仙门没有灭门之前，不就在西海吗？”
　　“别插嘴。”
　　老江瞪了一眼那来历不明的诱饵兔姑娘。
　　他又看向马提书，认真的问到：
　　“马道友，你能确定，这墨霜山一片山脉浮岛，当真是墨君一人从他处挪移而来？”
　　“唉，江道友，你显然还不懂大能修士的伟力。”
　　马提书摆了摆拂尘，站在那山门悬崖边，看着眼前已露出真容的墨霜仙山。
　　他说：
　　“墨君乃是寻道境修士。
　　距离苦海境也只差那一缕缘法，只要寻得契合自身的大道真意，其伟力转瞬便能增强十倍百倍。
　　但饶是寻不得，就以墨君此时修行境界，这凤鸣国周遭万里，生灵百万，也要在他一念之中缘起缘灭。
　　搬来一座山，镇压地脉，只是顺手而为。
　　五百年前的荡魔之战，亦不过七八位苦海境修士为首，百十来寻道境追随，七日之间，便打的百万群魔退散，西陆陆沉。
　　这才塑出今日西海。
　　大能修士之伟力，可见一斑。
　　而我所知晓的，也就这么多，大都还是道听途说来的，那个境界离你我太远，就如燕雀仰望鸿鹄，能窥的一鳞半爪，已是侥幸。”
　　三雀子捻了捻胡须，对江夏总结说：
　　“所以，江道友可莫要小觑你家墨君，如他这般修为，被尊称一声‘地仙’也是绰绰有余的。
　　就如他将这仙山随手一丢。
　　咱们脚下这片大地便因他而变，这三百多年中的无数故事也因他而起，这等伟力，又和一念之间，改天换地的仙人有何区别呢？
　　据本修所知，凤鸣国大地上的第一批开垦者，好像也正是那个时候，从武陵国更北方的千里之外，迁徙过来的。
　　他们在三百年中繁衍出了一个国家，又分裂成了如今的乱战，但对于墨君而言，或许，这也只是他修行的一瞬罢了。”
　　“遥想三百年前，本修的先祖，也不过是凤鸣国开国君主麾下的一名将帅。三百年凡尘已是沧海桑田。
　　但墨君，却依然是当年那个墨君，丝毫未变。”
　　三雀子哈哈一笑，主动结束了自己这段有感而发。
　　他挥起拂尘，指向前方亮起的一缕璀璨金芒，对身边还沉浸在那股沧桑历史感中的江夏说：
　　“看，江道友。”
　　“你未来的师长们，来迎接你了。”

159.诚实者江夏【81/100】
　　山门悬崖，玉台之外，云雾缭绕。
　　前方数千丈中，墨霜仙山之外的层层云雾，已消散剥离，阳光洒下，照的那云中仙山蒙上琉璃光泽。
　　隔得太远，看不到全貌。
　　但只看眼前，就感觉像是在注视天上神国一般壮丽秀美。
　　一些凡人已躬身下拜，而修士们表现还不错，虽大部分都被墨霜山的现身震惊，但好歹还能维持住一丝体面。
　　“嗡”
　　待仙山浮现，云海昭昭，又有金光亮起，像是两道飞箭刺来，划过云层，正接在山门两侧玉柱之上，留下金色的轨迹。
　　却并不消散，就如两根灵丝。
　　在老江的注视中，又有更多的金色线条从那两道金光里延伸出来，从无到有，极其迅捷的构造出一条流光之桥。
　　越过无处下足的天崭。
　　将山门悬崖，和墨霜仙山本宗连接在一起。
　　金桥穿云而过，云雾在金桥两侧流转，又被灵气引动，化作片片祥云舒展，有幻化为灵龙灵鹤，绕着金桥飞舞。
　　还有丝竹之音，回荡天际，让稍有些骚动的人群很快安静下来。
　　“唰”
　　淡红色的花瓣从云海中吹出。
　　像极了一阵摇曳的花雨，绕着金桥缠绕两圈，最后落在山门之前，千百的花瓣飘散中，有穿玄黑色道裙，手持玉如意的女修从花海中现身。
　　随后又有灵禽长鸣。
　　云海荡开，精巧的木鸢拍打着翅膀，载着一位胖胖的修士，悠然飞入天际，又在灵风吹拂中缓缓落下。
　　那胖修士也穿着墨霜山的黑色道衣，看得出来，他是很认真的收拾了一下自己的仪表，还装模作样的梳了道髻。
　　手里抓着根青色古木拂尘，努力做出一副仙风道骨的样子。
　　但无奈王六福王仙人，那过于健硕的将军肚实在是碍眼，他这一副东施效颦的姿态，搞得还不如老江身边的马提书更有格调些。
　　老王的形象。
　　实在是就不适合搞这种缥缈出尘的表演。
　　但这也就是江夏吐槽罢了。
　　王六福再怎么拉胯，也是存真境修士，正儿八经的仙门弟子，对于眼前这群来参加抡才大典的远行者而言，是无人敢小看他的。
　　“流云师侄，多日不见，你这繁花步法，倒是更出尘了些。”
　　王六福落下木鸢，先摆着拂尘，和自家同门笑着说了声话，那先前从花海中现身的女修面无表情。
　　显然是不怎么待见王六福。
　　但在外人面前，宗门体统不可少，便也微微俯身，抱着玉如意，对王六福请安说：
　　“见过王师叔。”
　　“罢了罢了，莫要这么客气。”
　　王六福呵呵一笑，扫了一眼人群，和江夏，还有三雀子隐蔽的打了个眼色，算是打招呼，然后又对身边女修说：
　　“这抡才大典如此大事，本修还以为，你师父会亲自过来的。”
　　“师父正在金桥后。”
　　这话中有话，让女修抽了抽嘴角，又夹枪带棒的回答说：
　　“师父身份尊贵，这等迎客之事，自有弟子代劳，倒确实是不如师叔勤勉，事事都要亲力亲为。”
　　“咔”
　　王六福的假笑，顿时僵在了脸上。
　　确实，论起身份，王六福是门中二代弟子，又是三宝长老亲传，这来山门迎客的事，不该他这个身份的人出面。
　　可惜，王长老门下没有可以差遣的弟子。
　　因而不得不亲力亲为，实在是让人难过。
　　两人的交锋浅尝撤止，毕竟当着外人的面，不好暴露出宗门内斗来，王六福干脆装作没听到流云师侄话中的讥讽。
　　他转过身，轻咳两声，手中拂尘轻摆，朗声说道：
　　“众人静音，且听本修一言。”
　　整个玉台上的两百来号人，顿时安静下来，所有的目光，都放在了王六福和他身后那女修身上。
　　“今日为我墨霜山抡才大典，要为宗门选取良才，我墨霜山乃清修门派，未有太多繁文缛节。
　　现在便开始大典。
　　众人且用心听好，凡入玉台者，皆可由金桥入我宗门。
　　此为入门选贤四法中的第一道。”
　　王六福手中的古木拂尘，指向身后横穿云海的金桥，中气十足的朗声说：
　　“踏灵金桥为我宗法器。
　　可以穿梭天地，横跨五洲，亦可以测灵根，辨灵气，三十息内过金桥者，便许入第二道测试。
　　若不可过，则意为灵根不足，命数不符，与我墨霜山无缘。”
　　说完。
　　他回头对身后女修说：
　　“师侄在此主持吧，本修去和你师父见见面，三雀子道友，还有莽林乌合大巫，你两人既是来观礼，便随本修来。
　　莫要干扰他人。”
　　说完，王六福踏上木鸢，就要离开，但却被身后女修阻拦。
　　那流云女修说：
　　“师叔，我宗门抡才大典早有定规，不许旁人观礼，这两位客人，不可入宗门。”
　　“是你内门不许观礼的。”
　　王六福见自己师侄实在不晓事，这会也板起脸，不客气起来。
　　他挥着拂尘说：
　　“但今日抡才的，可不只是你内门，是我邀请两位道友来观礼我外门选材，师侄。
　　少操我外门的心。
　　好好做事。”
　　这一下训斥就不客气了。
　　让那女修眉头紧皱，但三雀子和另一位穿着打扮很“原生态”，男女莫辨的南荒老巫师，却不理会这些。
　　他们乐乐呵呵的与王六福见礼，同乘木鸢飞入云海，有说有笑的消失在众人眼前。
　　“哪个叫江夏？”
　　被王六福晾在这里的女修花了几秒，给自己做了做表情管理，然后转过身，冷声问了句，老江在人群中慢悠悠的举起手，说到：
　　“我就是。”
　　“你得宗门长老青睐，已获得入门资格，为何不随王师叔一起离开？还留在此处作甚？”
　　女修流云不带一丝烟火气的说：
　　“莫非，是想要看旁人出丑不成？江师弟，这可不是我辈修士应有的心性。”
　　“哪里哪里。”
　　江夏不理会周围那些羡慕妒忌恨的目光。
　　他语气平常，侃侃而谈的说：
　　“我这入门印信，也不是长老随手给的，是自己赢来的，之前有些唯恐天下不乱的杂种，不知从什么地方知道了这个消息，把谣言传的满天飞。
　　说什么我江夏是靠祖先荫蔽，走了墨霜山的后门，才得了如此好运。
　　若继续任他们传下去，于我，于墨霜山宗门名誉，都有妨害。
　　事情已经如此。
　　我便与他们一起走一走宗门抡才考核，也好让谣言止息，保住双方名誉，我个人声望是小，但宗门名誉事大。
　　师姐，你说对不对？”
　　听到这话，女修流云顿时眨了眨眼睛。
　　这一瞬，她觉得江夏脑子有点问题。
　　但却是这个家伙自己当众说出来不愿被区别对待，她若不许，反倒是显得宗门这边不明事理了。
　　但保住江夏入门，乃是师父定下的事，抡才四法虽不难，但也不算简单。
　　若是这江夏自己没本事，非要打肿脸充胖子，导致不幸中途被淘汰...
　　“徒儿莫慌，让他来。”
　　就在流云思索时，一个温和的神念，在她识海中响起，定下了女修流云的心神，她当即回应到：
　　“是，师父。”
　　下一瞬，流云不再理会江夏，手中如意轻摆，对眼前众人说：
　　“那诸位，过桥吧，一人许一次，莫要耽搁时间。”
　　话音刚落，江夏就耸了耸肩，带着刘慧，如月和一瘸一拐的诱饵兔姑娘，第一个走入山门，踏足金桥。
　　在走过那满身花香的女修身旁时，江夏突然低声说：
　　“你是楚乔的师姐，对吧？”
　　“嗯？”
　　流云女修目不斜视。
　　从鼻孔里发出一声，似是懒得和江夏多说。
　　虽然王六福之前并未详细介绍，但看这位女修从花海中现身的姿态，以及那各方面都很优雅的身姿，真是装的一手好逼。
　　和楚乔那货简直一脉相承。
　　绝对是同一个师父教出来的。
　　“日后多亲近亲近啊。”
　　江夏也懒得和这装逼女子多说，他意味深长的留了句话，便迈开双腿，大摇大摆的走过金色流光编制的桥面。
　　看似像是悬在空中，没有支撑的吊桥，但实际上稳固的很，丝毫不晃，如履平地。
　　江夏能感觉到一股阻力，但并不足以阻碍他前进。
　　他甚至有心情点燃香烟，在云海金桥上，让如月用义眼给他拍了张照片，还传到了废土帮的通讯频段里。
　　“老板好帅啊！这桥和云海也好漂亮啊，我也想去修仙...呜呜呜...”
　　茉莉悲切的声音，第一个回响起来。
　　他们比江夏到的还要更早，现在已经在墨霜山的外门侧峰中休息了。
　　但江夏等人走的轻松。
　　却不意味着其他人也一帆风顺，在江夏之后过桥的几个凡人，只是走了两步，就全身发汗，身体摇曳着抓着桥边金光。
　　双腿战战。
　　“灵根不足，再试也无用，退去吧。”
　　山门边的女修流云摇了摇头，如意轻摆，便将那虚脱的两人送出玉台之外，随即便有痛哭哀嚎回荡，惹得人群中一阵叹气。
　　苦木境是个大灵界，灵气浓度很高。
　　有修行天赋的人也很多，根据王六福的说法，整个苦木境有灵根的凡人，大概在三分之一左右。
　　这已经很可观了。
　　可惜，还是有三分之二，终其一生，只能做个凡夫俗子。
　　而且对于修行来说，有灵根，也代表不了任何东西，那玩意连起点都算不上，充其量只是一个修仙资格。
　　“你又是怎么回事？”
　　十息后，老江已经快跑着越过金桥的同时，在起点处，女修流云皱着眉头，看着眼前一个穿着南荒衣服的小胖子。
　　她说：
　　“你身具灵光，已是练气境，为何还走得这么慢？”
　　那个脸色惨白的小胖子抓着手边金光，一步一步的往前挪，根本不敢低头去看下方翻腾的云海奇景。
　　他尴尬的抬起头，对女修讪讪一笑，低声说：
　　“我...我怕高。”
　　“时间，只有三十息。”
　　流云无语的看着他，幽幽的说：
　　“过不去，你再有天赋，也完了。”
　　“啊。”
　　小胖子被这话一激，干脆闭着眼睛，咬着牙。
　　哇啦哇啦的乱叫着，连滚带爬的往金桥另一边冲去，看他奔跑的速度，好似完全不被金桥阻力影响。
　　这说明他的修行天赋，要比老江更高。
　　流云目送着小胖子乱叫着跑走，她心里很是无语。
　　“这次抡才大典才刚开始，怎么就这么多奇葩？若是让他们都入了门，以后宗门里，可就热闹的很了。”

160.内外之争【82/100】
　　小小的插曲之后，众人有序过桥。
　　有的心神颤栗，有的风轻云淡，还有的与身边同行有说有笑，但仅仅是这一道金桥，就刷掉了三分之一的人。
　　都是未入修行的凡人。
　　待到金桥另一侧，过桥的众人，都被安置在一处铺满了青石的环形地界上。
　　这里就是墨霜仙山真正的山脚了。
　　从这里，已看到墨霜山的全貌，这片小山脉的分布挺有意思，中间一座主峰，外侧环绕六处侧峰，彼此之间，有铁索搭建的吊桥连接。
　　目力好的，甚至能看到主峰上的一些庞大的建筑物。
　　在青石环的高台之上，外门长老王六福站在右边，另一个消瘦的，手握白玉烟杆，笑眯眯的中年修士，则站在左边。
　　在两人身侧，有两条路延伸上山，却指向不同方向，这让人群一阵愕然，又有交头接耳的讨论声。
　　“愿入内门者，往左。”
　　手持烟杆的中年修士笑盈盈的瞥了一眼王六福，语气悠然的说了句。
　　王六福也不甘示弱的随后发声。
　　他指向身旁的道路，说：
　　“所有凡人与不至练气境者，若愿入我外门，便往右。”
　　人群的议论声立刻变大。
　　这又是做什么？
　　之前听说抡才大典的消息时，可没有说，入门墨霜山还有两种选择的。
　　而且本地修士和一些凡人都可知道，这墨霜山的外门，完全就是个样子货，大家辛辛苦苦来这里，却还要被分到外门，这不是故意玩人嘛。
　　真想入外门。
　　直接去王六福那里花钱买一个身份不就行了？
　　眼见人群不动，王六福顿时有些尴尬。
　　他旁边的中年修士更是差点笑出声来，看来自家王师弟在凤鸣国修士圈的“好名声”，可真是人尽皆知了。
　　“墨霜山外门已清除乱象，重做改革，我外门已有墨家制器技艺、丹修功法、杀伐之术！”
　　王六福压住心中尴尬，面无表情挥了挥拂尘，朗声说：
　　“更有修神境修士，丹修宗师查三宝长老调入外门坐镇，今日抡才大典，不论凡人修士，入我外门，便一视同仁。
　　入了外门，用心修行。
　　一年后自有外门小比，优胜者依然可入内门。”
　　说着话，他挥手弹出一道光点，于身前空中，塑出外门守则二十三条，文字悬浮，让人群中每人可见。
　　那其上甚至放出了具体的外门贡献和兑换守则。
　　一条条罗列清晰，简单粗暴。
　　引得人群顿时一阵骚动。
　　“不是吧？这什么五百贡献，就可兑换筑基丹一枚？上品聚灵丹也只要十贡献一瓶？”
　　“可修到存真境巅峰的修行功法，还有配套杀伐法咒？才一千贡献？”
　　“看！最上面还有法宝图纸呢！连灵一抱元丹这等罕见宝药都有，有了这些，突破修神境，不就是迟早的事了吗？”
　　这份放出的外门规章，完全抛弃了温情脉脉的解释，不搞那些花活和文字游戏，一上来就直入主题。
　　就差把“入外门者有赏”六个字写在明面上了。
　　六福长老也是迫于无奈。
　　谁让墨霜山外门之前的名声实在是太烂了些。
　　但无奈归无奈，这简单粗暴的方案，对见识不多的凡人，和无依无靠，风餐宿路的散修们却是吸引力极大。
　　谨慎的人还在犹豫观望，果断的人却已开始行动。
　　“阿叔，这上面说，只要入外门，就给发洗髓丹药，还有纳戒法器，真的假的？他们就这么大方？”
　　“呵呵，侄儿，这不过是利诱之法。真是小觑了我辈修士操守，侄儿你天赋极好，莫要浪费时间在外门。
　　就直接去投内门，定有斩获。”
　　“唔，原来是这样。唉？阿叔，你说话就说话，别走啊，你去右边作甚？不是说利诱之法吗？修士操守呢！”
　　“咳咳，为叔我二十多才入修行，练气七载，本就起步迟了，若再不抓紧，可就没有希望了。
　　此时正缺一枚筑基丹助我突破，以前是家境贫寒，现在嘛...至于修士操守，那玩意又换不来香甜的筑基丹。”
　　“阿叔，你等等我，我随你一起去啊，咱侄叔两在外门也好有个照应！”
　　诸如此类让人啼笑皆非的交流，不断在人群中上演。
　　短短几息，就有十多名凡人走出人群，站到了王六福那侧的山路入口，财帛动人心，这十多人的出现，就像是个信号。
　　人群立刻就分流开。
　　也让王长老脸上终于露出笑容。
　　二十息后，王长老这边已站了三四十人，有凡人，也有修士，已让他非常满足，但遗憾的是。
　　大部分人，还是留在了左边山路。
　　那些志存高远的人，显然都是打定了要入内门的心思。
　　王六福也不理他们，更不强求。
　　这一次内门只收十二人，还有个名额被提前占了，剩下这七八十号人过去，注定大部分都只能当陪衬。
　　还不如在外门先待着，以后再走外门晋升入内门，这才是稳妥的路子。
　　可惜，不是人人都愿意等。
　　更不是人人都能想到这一层。
　　过了金桥的人人，都觉得自己优势很大，但真的有优势的，也只有江夏一人罢了。
　　王长老摇了摇头，便转过身，对那拿烟杆的中年修士拱了拱手。
　　说：
　　“宋师兄继续吧，本修先带弟子回外门去，那边也已准备了简单考核，颇要费一番功夫的。”
　　“嗯，师弟去吧。”
　　中年修士看也不看王六福，语气温和的说：
　　“好生教教他们规矩，莫要让你外门再和之前一样，惹出乱子。若是做的不好，三宝长老的好名望，可都要被你毁光了。”
　　这人就是宋梵。
　　刘楚长老的亲传弟子，罗霖、流云和宋梵的师父，真就是什么人找什么人，两个弟子都是逼王，这位师父也不逞多让。
　　他简简单单的抽口烟，都要玩出一些花活来。
　　先吐出一缕缕如白莲花一样的烟气，任它消散坠落，又化作莲叶一般，绕着身体流转一周才消散开。
　　那右手背在身后。
　　左手持烟杆的角度都是完美。
　　灰白长发不拘一格的束在脑后，又随风摇摆开，在发鬓两侧，还有垂下来的两缕长发，在发梢处编成小辫。
　　脸上保养的极好，虽消瘦，但双眼有神。
　　裁剪得体的道衣上遍布鎏金纹路，引得灵气如小潮汐在他周身回荡。
　　还有如楚乔一模一样的衣角摇曳。
　　自成一派风度。
　　目送着王六福放大木鸢法器，一次将外门弟子尽数带走，宋梵顿时微微摇头，他刚才虽不在意，但也看得清。
　　投入外门的凡人散修，都是些天赋不足，灵韵不满的。
　　走金桥时，都是花了二十几息才走过来，这样的天赋才智，就算不去外门，也注定过不了剩下的三道内门选贤之法。
　　王师弟还真是晕了头。
　　为了保住自己的外门权力，真是什么材料都收。
　　由他这么不经分辨，收些朽木入门，以后做不得事，反而要宗门倒贴资源养着，迟早还要拖累出事。
　　这王六福，当真是心性不稳，病急乱投医，如此这般，岂能成事？
　　宋梵不以为然的在心里评价一番，便又转了转手中烟杆，那白玉烟杆下方的流苏吊坠上，有玛瑙珠亮起微光。
　　“接下来，是内门选贤第二法，诸位，去吧。”
　　随着宋梵无悲无喜的声音响起，如光源一样点亮周遭，高台前的青石环下方亮起微光，如挪移神符启动。
　　只是一瞬，众人就消失在原地。
　　原本的山下入口，翻滚云海，雾中金桥等等都不见了踪影，过了第一关的人，在天旋地转中，被转换到了一处极其宽大的厅堂中。
　　周遭为木制，构造简单朴素。
　　每人身前多了方木桌，就像是一处孩童开蒙的私塾，向窗外看去，还能看到门外的竹林。
　　“咳咳”
　　前方有人咳嗽几声，引得众人抬头看去。
　　在这厅堂最前方，站着两个俊秀的家伙。
　　一人穿黑袍，一人穿月白道衣。
　　前者温和俊秀，嘴角带着笑。
　　后者冷峻些，但嘴角也有礼貌而不失疏离的笑容。
　　大概这就是帅哥之间的互相吸引，两人站在一起，交映成辉，让人群中几位姑娘的眼睛都亮了起来。
　　“大家好，我叫施睿，是墨霜山内门弟子，师承传功长老，我身边这位，叫楚乔，师承执法长老。
　　首先祝贺诸位过了第一关，接下来这入门选贤第二法，就由我两来主持。”
　　站在上首的施睿，一边大大方方的对众人做自我介绍。
　　一边对人群中的江夏笑了笑，结果江夏身旁的一名凡人女性会错了意，兴奋的低声对身边的姐妹说：
　　“那个俊美考官朝我笑了，我这一次肯定稳了！他真俊秀啊，如画里走出来一样。”
　　这话，让老江极其无语。
　　果然，就算这灵气满溢的苦木境，也是个该死的看脸的世界。
　　“我墨霜山走墨家传承，极重制器技艺，第二法便要考验诸位在制器上的悟性。”
　　施睿说完开场白后，背负着双手，维持完美姿态的楚乔背后的手指微动，房中法阵激发，周遭灵力暂时隔绝。
　　立刻就有几名练气境修为高些的修士面色煞白。
　　每一重境界越接近突破，修士与天地灵气的连接就越紧密，这也是近突破时，修士都会选择结庐闭关的原因。
　　除了苦修之外，也是要避免诸如现在的意外出现。
　　“每人桌上，有一套墨家专用器具，可以组合万象。”
　　施睿接过楚乔的话头，又从身后拿出一个大沙漏，对眼前众人说：
　　“以沙漏时间为限，用手头材料尽可能的组出复杂图阵，每个所用材料，不得少于二十个。
　　组出十个图阵以上，即为过关。”
　　三王子对众人笑了笑，手中沙漏翻转。
　　“时间，开始！”
　　众人眼前的精巧木盒，在沙漏调转的一瞬同期开启，老江看了一眼其中堆放的各种形状的小木块，他立刻撇了撇嘴。
　　“墨家版的乐高积木，好嘛，你们还有创意。”
　　随着心中吐槽，老江拿起一个L型木条，放在眼前。
　　义眼扫描一瞬完成，芯片中的三维模拟计算启动，当即就有数以百个的复杂造型被扫描出来。
　　“开始筛选。”
　　老江在芯片中下达指令，同时活动左手五指。
　　“以用尽眼前材料为条件。
　　选出十个最复杂的立体模型，让路人们好好见识一下我的实力，免得这些蠢货还觉得我老江是作弊过关。”
　　“来吧，是时候表现真正的技术了。”

161.君子欺以方【83/100】
　　老江称呼眼前这盒东西是墨家版的乐高。
　　其实它们更像是加了特技的俄罗斯方块，还并没有达到乐高那种可以随意组合的程度，但饶是如此，这项检测也足够困难了。
　　尤其是对之前没有接触过这些的人来说，要先在脑子里想象出组合后的图阵，再用双手把它们组合起来。
　　每个图阵不能少于二十个组件。
　　还要在一个沙漏漏完的时间里，完成十个图阵。
　　这对于众人的逻辑思维和立体抽象思考，尤其是想象力，是个极大的挑战，还必须要求手眼同步，而且不能在中途思维枯竭。
　　墨家人称呼这一关叫悟性。
　　但其实更像是思考。
　　这也很正常，墨霜山的立身之基就是制器术，每一件法器上都要用到复杂的墨家符咒，还要想办法把它们组合起来，做出各种神奇功效。
　　不但要求手巧。
　　心一定也要足够精巧。
　　这种活，鲁钝的人是做不了的，墨霜山弟子们修行路上的障碍，更不是一句简单的“勤能补拙”就能克服的。
　　用施睿的话说，他们先是一群匠人，然后才是一名修士。
　　整个房间中无人说话，每个人都在努力的组合阵图，有的气定神闲，有的却已渗出汗水，更有的捏着形态各异的木条，一脸茫然。
　　这位五大三粗，却目光呆滞的仁兄，显然已是放弃了思考。
　　待沙漏漏完，房间灵气重新恢复流动。
　　楚乔伸出左手握拳，房中每一个木桌上开启的木盒，都在同时被锁死，阻止了众人继续组合图阵。
　　“你做的这个是什么？”
　　施睿走到第一桌前。
　　有些哭笑不得的触摸之前那个犯花痴的凡人女子做的东西，这完全就是胡乱搭建，被三王子手指轻轻一碰，就整个坍塌下来。
　　她像是要学旁边那桌的小胖子，用材料搭建小塔，小房子，但学的似驴非马，完全没有精髓。
　　那女子脸颊通红。
　　她不敢去看施睿的目光，也不知是因为羞愧，还是因为春心萌动，看她的衣着打扮，绝非一般家庭，或许还是凡尘中的贵女呢。
　　三王子也叹了口气，又朝着女子做出的其他东西看了看。
　　最后摇了摇头，说：
　　“很遗憾，但你没有制器天赋，真的是一点都没有，姑娘，回去吧，墨霜山，可能不太适合你。
　　不过楚师兄说你灵根极好。
　　或许，你可以去武陵国走一走，那边有个女修宗门红颜轩，虽不入三十三宗，但亦是仙盟正式宗门。
　　非常适合你。”
　　“哦，好的，爹爹之前就建议我去那边，我来这里，只是凑凑热闹，游历修行，散心游玩。”
　　那女子丝毫没有失败的苦楚，她傻乎乎的看着施睿那张散发着阳光的帅脸，看的三王子一阵别扭，急忙转过身，却又被那女子拉住。
　　后者很羞涩的说：
　　“那公子，能不能留个你的传讯石给我，以后我若修行上有什么不懂的，也可以问问你。”
　　施睿面色无奈。
　　显然他不是第一次遇到这种事了，几息之后，目送着那个得到了传讯石的女子哼着歌，和自己同样失败的好闺蜜叽叽喳喳的走入挪移阵中。
　　三王子这才松了口气。
　　唉，长得太帅，也有诸般苦恼。
　　他又转过身，看着身边那个低着头，有些唯唯诺诺，信心不足的小胖子。
　　这家伙穿着南荒人的打扮，身上的衣服有些像东土服饰，但又佩戴着一些骨器石器的小坠饰，显得稍有些野性。
　　“咦，你这个倒是不错。”
　　施睿看着小胖子放在桌上的十件作品，都是用各种形状的木条木块，搭在一起弄出的小房子，小塔，木屋等等。
　　三王子将手指压上，用了一丝力。
　　那小塔摇晃了一下，但并未坍塌。
　　施睿继续用力，直到手指微微泛青，才把那小塔压垮。
　　随着木料坍塌在桌上，小胖子顿时一脸绝望，他刚才看到了身边女子离开的下场，他觉得自己也完蛋了。
　　但...
　　“恭喜你，你过关了。”
　　施睿露出阳光的，大大的笑容，在小胖子肩膀上拍了拍。
　　他说：
　　“你很有机关术的天赋，接下来两关怕也难不倒你，加油吧。”
　　“呃？”
　　小胖子不敢置信的抬起头，他看着施睿那张脸上洋溢的阳光般的笑容，一时有些呆滞，这会听到夸奖，便有些手足无措的说：
　　“我，我小时候就喜欢摆弄这些，阿爸总说我没出息，但...”
　　“别听他的。”
　　施睿对小胖子笑了笑，说：
　　“这是很厉害的天赋呢，去吧，去屋子前方等着。”
　　小胖子看着施睿脸上爽朗的笑容，一时间有股温暖传入心间，他使劲点了点头，又擦了擦汗。
　　站起身，在旁人羡慕的注视中，努力的挺直身体，大步走到了厅堂前方。
　　看着一个个人黯然神伤的离开，心里又有了几分自信与得意。
　　厅堂中的大部分人的构造水平，都介于小胖子和那女子之间，来回浮动，这些材料如果有想象力的支撑，确实可以做出各种各样奇怪的东西。
　　就比如诱饵兔姑娘，做了条木蛇，几条怪模怪样的鱼，还有艘挺精致的小船，自然是通过了考核。
　　如月嘛。
　　简单粗暴。
　　用材料堆出了十把造型不同的枪械外观，彼此之间卡的严丝合缝，这很正常，她也有芯片的算力帮忙。
　　厅堂前方的人越聚越多，但黯然离开的人，数量更多，五十息后，进入此处的七八十人，就只剩下了二十多人。
　　这一次，他们输在想象力不足。
　　施睿忙活了一会。
　　却不见以往对待制器非常认真严肃的楚乔出声，便向另一处看去，发现楚乔正站在江夏的桌子前。
　　两人似乎在对峙。
　　这让施睿心头一紧，急忙上前。
　　却发现，楚乔手中，正捏着一个精巧的东西。
　　一头牛。
　　有拳头大小，用木料制出形体。
　　前身大，后身小，显得憨态可掬，但这不是重点，重点是，随着楚乔的手向前用力，那头搭出来的牛，居然能向前抬步行走。
　　有种机械特有的僵硬，但行走间很顺滑，还发出咔咔作响的声音。
　　“我找不到杠杆和齿轮，便把你们的盒子拆了，没问题吧？”
　　江夏点燃了一根香烟，回头对施睿问了句。
　　三王子向前看了一眼，果然，用来装木料的精致盒子，已经被江夏拆掉，那玩意不算是法器，但内部构造也很精巧。
　　老江拆了它，才得了自己需要的其他组件。
　　“这牛，倒是和门中运送材料的木牛流马有些像呢。”
　　施睿观察着楚乔手里的牛，又看了看江夏桌子上的东西，一把能射牙签的微型弩机，有三角形飞翼的怪鸟。
　　一艘有风帆和舵桨的船，一辆十个轮子的封闭车。
　　怪鸟，船和车里，都有三个可以活动四肢的小人，最后是两个正方形的盒子。
　　“你们没说不能打磨吧？”
　　江夏指了指桌子上的小木屑，说：
　　“我稍稍改变了一下形状，没问题吧？”
　　“完全没有。”
　　三王子将一个盒子拿在手里，说：
　　“这一关考的就是悟性，墨霜山都是修行匠人，打磨材料，那是基本功，可惜其他人都没怎么用，倒是让人遗憾。”
　　说着话，他将手中的盒子打开。
　　里面猛地跳出一个东西，把施睿吓了一跳，那是个小拳头模样的木料，却比划着一个OK的手势。
　　惹得三王子轻笑一声。
　　他之前和废土帮待在一起，已是理解了这个手势的含义。
　　“我以前对你的印象太刻板。”
　　在施睿的笑声中，楚乔面色复杂的将手里可以活动的牛，放回了桌子上，他看着江夏，说：
　　“你不只是个暴徒，你也确实是个匠人，还是个很优秀的匠人，墨霜山收你入门，是应该的。”
　　说完，楚乔转身就要离开。
　　却被江夏喊住。
　　“那个是给你的。”
　　老江靠在椅子上，吐出一口烟圈，指着最后一个盒子，对楚乔说：
　　“打开看看吧。”
　　楚乔拿起盒子，打开。
　　如刚才施睿一样，里面猛地跳出个东西，但有了准备，也不会被惊吓到，不过施睿那个盒子跳出的拳头是OK。
　　而楚乔这个，跳出来的拳头上，却比划着一根中指，带着满满的恶意和玩笑。
　　“这是何意？”
　　楚乔疑惑的问了句，江夏耸了耸肩，没有回答，反倒是施睿有些无奈的看了江夏一眼，他是懂这个手势的含义的。
　　“走吧，该去第三关了。”
　　施睿在江夏肩膀上拍了拍，说：
　　“最后两关是连在一起的。
　　由我两个师姐主持，她们说会照顾你的。不过江师弟，是怎么在这么短的时间里，做出这么多东西的？
　　你以前玩过这个吗？”
　　“秘密。”
　　江夏朝着施睿哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，带着如月和诱饵兔姑娘走出厅堂，刘慧已经很无聊的甩着尾巴在那里等他了。
　　其他通过的人这会看向江夏的目光，也有了些变化，之前他们听流言说江夏免试入门，都觉得江夏走了关系。
　　但现在，老江露了一手，证明他也是有本事的人。
　　而能到第二关的，都是心思灵巧的人，他们很容易就能猜到，之前的谣言，肯定是内门中有人针对江夏放出来的。
　　看来，这墨霜山有内斗的说法，倒不是空穴来风。
　　“喂，少酋长。”
　　在众人越过挪移阵，前往第三关时，江夏突然回头，对身后低着头的南荒小胖子低声说：
　　“乌孙告诉你了吗？”
　　小胖子猛地抬头，看了一眼江夏，又缩了缩肩膀，最后才小心翼翼的点了点头。
　　“很好。”
　　江夏对他露出一个笑容。
　　但却没有再多说什么，而是大步走入环形的挪移阵法，身影消失在光幕中，让小胖子一阵疑惑。
　　这入门前，就搞风搞雨的江夏...
　　到底想做什么？
　　众人都消失在挪移阵的光幕中，刚才还热闹的厅堂里，这会就只剩下了施睿和楚乔两人，施睿送别江夏，回到厅堂。
　　就看到楚乔正坐在江夏的椅子上，把玩着江夏之前制作的那些小器物。
　　“楚师兄，要不我做个中局，你和江夏之间的恩怨，就此了了吧？”
　　施睿上前，对楚乔说：
　　“你们两都是很才气的匠人，如今又将成同门，本可以成为朋友，又何必再固执下去呢？”
　　楚乔没有回答。
　　他只是推着眼前那只小牛慢慢向前挪步，仔细去看，江夏的构造，被楚乔改了几处，让这木牛行走时更顺畅，更稳定。
　　几息之后，帅哥楚乔抬起头，对另一个帅哥说：
　　“我答应过刘如意，会保护他的，但江夏在我面前，杀了他。我被设局在那，只能眼睁睁的看着，却无能为力。
　　刘如意至死都没怪过我袖手旁观，但我...
　　我毕竟做了承诺。
　　我救不回刘如意的命，我最少能帮他打败江夏，让他安息，或许在那之后，我会尝试着和江夏做朋友。
　　但我必须，先完成我的承诺。”
　　“刘如意是不怪你，因为他早就知道你会这么做，就算他死了，你也会因为愧疚，不断的给江夏找麻烦。”
　　施睿撇嘴说：
　　“那个狡猾的凡人，就是欺负你太君子，他是料定了你和江夏之间，会因他的死，必有一战。
　　这是他对江夏的报复。
　　但师兄，你难道没听过一句话，叫君子可欺以其方吗？”
　　“我当然知道。”
　　对施睿笑了笑，这个冷峻的美男子轻声说：
　　“但我难道能为这一事，就变了我的性子不成？
　　这事关我道心。
　　放心吧，我并不怨恨他，这不是私人恩怨，我甚至很欣赏他，心里因丢失了法宝的不满，也在今日消散很多。
　　我做的宝物，在他手里，应该不至于蒙尘。
　　还有。
　　我不是说了吗？
　　你别叫我师兄，这辈分不对！
　　你师父和我师祖是同辈，你和我师父是同辈，按理说，我该叫你一声‘师叔’的。”
　　楚乔有些尴尬的摆了摆手，这位美男子低声说：
　　“你我就以姓名相称。”
　　“但按你的说法，江夏若入了门，你也得叫他一声‘师叔’。”
　　施睿无奈的耸了耸肩，说：
　　“辈分真是个神奇的东西。
　　好在，咱墨霜山不怎么讲究这个，崇尚达者为先，要不以江夏那个不饶人的性子，再以楚师兄你这执拗性格。
　　你以后，可要避着他走了。”
　　楚乔之前还没想到这一层，这会被施睿提醒，那冷峻的美男子形象，当即就绷不住了，看的施睿哈哈大笑。
　　楚师兄的心境修行，还是不到家呀。
　　唉，做人太君子，也果然不行。
　　施睿一边笑，一边想到，楚师兄和江夏这事，就是个明晃晃的例子了。
　　君子好欺，小人难缠，先贤诚不欺我。

162.我们都知道的那个故事【84/100】
　　入门第三关，是在一处山谷小院之中，四周有高山林立，看不太清位于何处，但应该也在墨霜山里。
　　这小院中和之前一样，摆放着二十多个石台，每个上面都摆放着些材料，但这一次，可是货真价实的灵材。
　　还有各种制器工具摆放。
　　在小院前方，还有一个熊熊燃烧的锻炉，其外形和炼丹炉很是相似，温度灼人，不像是正常火焰。
　　而在炉子前方，站着两个女修。
　　她们的气质，不如之前第一关金桥边的流云那么晦涩沉静，反而更像是普普通通的年轻女子。
　　还抹了胭脂，化了点妆。
　　不过脸上都带着轻纱，只能看到眼睛以上，看不到具体的脸。
　　制式的黑色道衣外袍内，一个穿青色长裙，一个穿红色长裙，颇是青春靓丽，站在一起和逛街的好姐妹一样。
　　只是个子高点，穿青色长裙的那个，额头处有树叶一般的光斑，而个子矮点，穿红色长裙的，额头处是一片火焰一样的光符。
　　“我叫闭月，我师妹叫羞花，都是道号，不必在意。”
　　高个姑娘用提不起精神的语气说了句。
　　这两个奇特道号，一下子引发了几个人的笑声，虽不带恶意，却让那个矮个子姑娘立刻捕捉到。
　　她凶巴巴的对那几个人喊到：
　　“笑什么笑！等你们遇到一个糊涂师父的时候，看你们还笑得出来！再敢笑，就全部赶出去。”
　　人群顿时禁声。
　　“好了，好了，别生气。”
　　很佛系的高个姑娘安抚着暴躁的师妹，她对眼前二十多人说：
　　“小睿儿应该都给你们说了规矩，我就不再重复了，这入门第三关考的依然是墨家制器天赋。
　　这一次，便是动手能力。
　　每个人眼前的石桌上，都有不同的法器图纸，布置说的明白简单，材料一应俱全，足够尝试三次制器。
　　你们做好原胚，会由我和我师妹，帮你们完成法器淬火的最后一步。
　　各位能到第三关，都是付出了精力和时间的，因而这一关，不管通不通过，你们所制的法器和遗留的材料，都归你们个人所有。
　　这份图纸也可带走。
　　虽不珍贵，但也算是我墨霜山，对于诸位能走到这一步的嘉奖。
　　让诸位不至于空手而回。”
　　这话一说，人群里顿时兴奋起来。
　　不愧是墨霜山，不愧是仙盟三十三宗的正式成员，出手就是阔绰大方，一份完整的制器图纸，哪怕只是下品，也能换来很多修行资源的。
　　“还愣着作甚？”
　　脾气火爆的矮个子姑娘大喊到：
　　“还不开始制器？莫非要等到太阳下山不成？我可提醒你们，用心做，别糊弄自己，别到时候哭都来不及！”
　　众人当即忙碌起来。
　　小院中的气氛一时间变得火热忙碌。
　　一些原本还担心空手而回的人，这会也没了后顾之忧，就手头这份法器的图纸，和这些可以带走的材料。
　　就已让他们不枉此行。
　　不愧是大宗门，做事就是敞亮，能让人心服口服。
　　“你，就是江夏？”
　　老江这会正分捡材料呢，就听到一声询问，脑部芯片和自己的感官，甚至没捕捉到眼前这两个姑娘的气息。
　　不用多说，这两位女修，最少也是存真境了。
　　这墨霜山人数虽少，但除了施睿情况特殊之外，好像全员都是存真境以上，质量高的一塌糊涂。
　　这就是大宗门的底蕴吗？
　　“对，我就是江夏。”
　　老江对眼前好奇打量他的两个姑娘笑了笑，彬彬有礼的说：
　　“我之前就听施睿说，他有四个美貌无双，才气无双的师姐照顾他修行，现在一看，他果真没说谎。
　　两位仙子优雅如斯，不愧是真正的神仙中人。”
　　“嘿嘿，师姐，小睿儿没骗人，这家伙很会说话嘛。”
　　矮个子姑娘，叫羞花的那个，笑嘻嘻的抱着师姐闭月的手臂，她眯着眼睛，打量着江夏手头挑出来的材料，好奇的说：
　　“你，不打算按着这份‘啸音弓’的图纸去制器？你这是，要自己做自己的法器？”
　　“嗯。”
　　江夏忙着干活，便头也不抬的回答说：
　　“我从域外有幸学到特殊的制器方法。
　　与咱们苦木境的手法不同，不需要最后成型淬火，需要先以精铁烈火做成零件，才好继续制器。
　　这就麻烦两位师姐帮忙。”
　　“没事的。”
　　文静的闭月师姐盯着江夏在纸上划出的一块块零件的蓝图，她眨了眨眼睛，说：
　　“小睿儿回山之后，就一直把自己关在院中，似也是在做这样的奇特东西，师父还专门去看了看。
　　回来后，说是很有用的法器。
　　那是你教他的？”
　　“是师兄自己学的。”
　　江夏温声回答到：
　　“我只是把他引到了域外大匠那里，他自己便学会了，可惜，那些域外飞升者都已被钦天院洗去记忆，不记得这些了。
　　两位师姐若想学，待我入门之后，便将秘法拓印，献给师姐们。哦，对了，我的其他两位师姐道号。
　　是不是叫沉鱼，落雁啊？”
　　这就带着点玩笑了。
　　脾气最火爆的羞花顿时捏了捏拳头，发出咔咔作响的骨节碰撞声。
　　她盯着江夏，说：
　　“不许那么叫！以后入门叫我们名字，或者叫师姐，敢叫道号，我就揍你！”
　　“唉，师父那人，偶尔确实也荒唐些。”
　　带着轻纱的闭月师姐同样无奈，她说：
　　“你也莫要笑话我们四个，小睿儿是不入练气境，不算真正修士，才没被给道号，逃得一劫。
　　你若入了门，还不知道要被师父起个什么古怪道号呢。”
　　老江耸了耸肩，倒不是特别担心。
　　名字嘛，无所谓了，他在鸿雁会都用“鸽”这个代号了，自然不会在意自己再多出一个稀奇古怪的称呼。
　　“画好了。”
　　他活动了一下手指，将各个组件的图纸递给眼前闭月师姐，又说到：
　　“我还会一门特殊技艺，如我墨家符咒一般，但需要用到特殊材料，能不能...”
　　“不能哦。”
　　羞花师姐竖起一根食指，在江夏眼前摆了摆，她说：
　　“只能用这些材料，王师兄应该把墨霜山入门功法给你了，这么长时间，你还没学会无行墨符的基础用法吗？”
　　“会，是会了。”
　　江夏遗憾的活动了一下十指，说：
　　“但用起来，到底不如自己已吃透的技艺顺手，罢了，今天就试试用五行墨符做附灵吧，道理应该是相通的。
　　还请师姐先为我铸好零件。”
　　“这等不用墨符的铁器，不必用地火去做。”
　　羞花师姐哼了两声，随手拿起一块黑色灵铁，额头处火光跳动一丝，便有火焰从手心燃起。
　　在江夏愕然的注视中，那灵铁块，在纤细玉指的高温熔铸下，飞快的被锻造成型，速度极快。
　　还与图纸上的零件形状，参数不差分毫。
　　只是短短五息，江夏需要的所有零件，都已被羞花师姐用这锻造秘术，熔铸完成，还带着温度的零件被摆放好，只等着江夏组装了。
　　“厉害！”
　　老江心服口服的对眼前得意的羞花师姐竖了竖大拇指，他双眼放光的说：
　　“这一体锻造的功法厉害的很，我以后能不能学？”
　　“你是什么灵根？”
　　羞花师姐骄傲的哼了一声，问了句。
　　“金灵根。”
　　江夏回答了一声，羞花顿时遗憾的摇了摇头，说：
　　“火熔秘典，只有纯粹的火灵根能修，你学不了，不过我记得传功阁里，也有类似的金灵根秘法。
　　等你入了门，可以求师父帮你找一找，不过嘛，师父那个性子，不一定会帮忙。
　　赶紧做法器吧，让我也开开眼。”
　　在师姐的催促下，江夏速度飞快的，将眼前的零件组装在一起，装入枪管，扳机，弹巢，再以灵力扭紧螺丝。
　　最后拉开击锤，扣动扳机，发出空膛碰撞的声响。
　　一把新鲜出炉，造型修长霸气的M500狩猎手枪，在老江手里潇洒的转了一圈，最后被扣入手心。
　　“手枪弹有点麻烦，不过还好刚才修改了弹巢尺寸。”
　　江夏的手指在石桌上点了点，五枚用于半自动重狙的12.7毫米尖头弹从纳戒里跳出，他捻起一枚，递给羞花师姐，问到：
　　“我用自带的这东西，不违反规则吧？”
　　“不行，但我可以现场给你做几个。这精致的玩意又不是法器，不带灵气，很好做的。”
　　羞花对江夏眨了眨眼睛，说：
　　“不过里面装的火药，你就得自己搞定了。”
　　“没关系，加个‘火’符咒就好。”
　　老江拿起旁边的刻刀，左眼前视界跳出记录的墨家符咒，从其中选出火符咒，左手义体控制权交给芯片。
　　下一瞬，他的手指移动开，就像是精密复刻，一毫米一毫米的推动，将那个扭来扭去，如火焰升腾的简单符咒，完美的刻在了弹巢后方。
　　又在羞花诧异的注视下，以丧心病狂的稳定手法，在手枪击锤那小小的方位，精雕了两个风符咒。
　　让它们连接组成定向的“风锤”符阵。
　　最后拿起羞花做出的，没装火药的连体大口径子弹，在子弹后方，刻了一个用于强化子弹结构的土符咒。
　　又在子弹上刻下三个旋转加速的风符咒。
　　最后在弹头连刻三个火符咒，与一个异化的火符，让弹头击中目标后融化，同时破坏力更强，还附带高额的火焰伤害。
　　“墨家符咒威力大一些，但不好控制。
　　结阵符咒的用法我还在摸索，尚未完全吃透，更复杂的复合型符咒，也是刚开始学，就不在师姐面前班门弄斧了。”
　　江夏有些遗憾的看了一眼手里的手枪，说：
　　“刻了这么多符咒，以这玩意的材质，估计最多射五发就要报废，但它应该也够上法器的资格。
　　便，算是制作完成。”
　　“你可以多刻几个土符咒。”
　　一直在旁观的闭月师姐开口说：
　　“它们连在一起，组成‘山石’符阵，可以让你的法器更坚固，你都学会了风锤符阵，没道理不会用山石吧？
　　它们可都是入门级的符阵。”
　　“那样会加重枪体，影响手感。”
　　老江认真的说：
　　“重量的增加，对速射武器来说，是致命的影响，相比一把稳固，但不好用的枪，我宁愿它是一次性使用的致命利器。
　　最少能完美的履行自己诞生的职责，武器，是为杀戮而生的，击倒敌人，就是它们唯一的使命！
　　这是我的制器原则。”
　　“但完全可以再加一个‘云身’符阵，来减轻重量...”
　　羞花师姐还想再说。
　　但自己话没说完，就看到江夏扬了扬手枪的无奈样子，她立刻反应过来。
　　“哦，对了，它的材质太差，承受不了这么多符阵，若是强行加上，灵气激发一瞬，它就会坏掉的。”
　　这番很学术的讨论，让正在制器的旁人侧目。
　　只听三人的讨论，哪里是初学者之间的菜鸡互杠？完全就是娴熟匠人之间的交流嘛。
　　“都看什么看？”
　　注意到身后的目光，凶巴巴的羞花扭头喊了一句。
　　让那些人立刻又埋头工作，直到两个时辰之后，最后一个人，将自己做出的法器原胚，交给了羞花。
　　后者扫了一眼，便撇嘴说：
　　“在保证效用勉强可用的情况下，用了最少的灵材，勉强搭建出法器的原胚，你是打算把剩下的灵材都装入自己口袋。
　　所以能省则省，对吧？”
　　面对她的质问，对面那穿着寒酸的女修士讪讪的笑了笑。
　　“你倒是有几分歪才，可惜...”
　　羞花将法器原胚，放入身后锻炉，以火灵气催动，在灵气收纳中，那法器很快成型，她瞥了一眼身旁偷工减料的家伙。
　　带着一股不加掩饰的遗憾，说：
　　“我之前就提醒你们了，别糊弄自己，你倒是不听，眼睛里只有好处。
　　你不会成为一个精益求精的好匠人，但或许，你会成为一个好商人。”
　　最后一枚法器被取出，交给了它的制作者，下一瞬，一直沉静的闭月师姐挥了挥手，院子前方的一座挪移阵法被开启。
　　白色的光组成了秘境入口一样的光茧。
　　在那流光飞舞中，闭月师姐语气平静的说：
　　“接下来是第四项考核，也是最后一项。
　　挪移阵另一侧，每个人都会遇到一头练气境的木妖武士，你们最后的考核内容就是：
　　打倒它。
　　或者撑到一百二十息后。
　　但不可用任何功法，只能用法器！
　　这一项考核，便是考验你们御使法器的天赋和技巧，我墨霜山乃是制器宗门，门中所有杀伐功法，都和法器有关。
　　若无御器天赋，依然与我宗门无缘。
　　另外，算上你们方才各自做的法器，再加上你们身上各自携带的法器，战斗中，不能使用超过三样。
　　一旦超过，就算失败！”
　　“唰”
　　人群中顿时有好几人脸色煞白。
　　其中包括那个偷工减料的歪才女修，还有诱饵兔姑娘。
　　她的伤刚才被治好了。
　　但她身上的法器，早就在昨晚的追杀中全部用光了。
　　不让用功法，让她靠着手头仅有的法器，对面对一头练气境的木妖，她毫无胜算，毕竟，木妖这种介于妖物和精怪之间的家伙，是出了名的狂躁耐揍。
　　它们的榆木脑袋，根本没办法交流。
　　诱饵兔姑娘意识到了问题的严重性，她猛地扭头，看向身后的老江，后者也在幽幽的看着她，眼中尽是一抹古怪的笑意。
　　“我说过会给你报酬的，小丫头。”
　　老江抽着烟，站起身，将右手上的手套取下，丢给了诱饵兔姑娘，他吐出一口烟圈，弹了弹烟灰。
　　语气温和的说：
　　“这就是你的报酬。”
　　“借你用一次，以后，不许再说我是坏人。”

163.尴尬事态【85/100】
　　入门第三关制器环节，墨霜山给最后二十多人准备的法器样式，功能皆不相同。
　　有重防御，有重攻击，有重隐匿，还有全能型的，但他们在最后御器一关安排的对手却很恰当。
　　木妖这种玩意，皮糙肉厚，狂躁无脑。
　　但攻击方式相当单一，破坏力也不强，速度很慢，敏捷点的凡人也躲得开。
　　想要撑过或者躲过一百二十息，并不难。
　　有好法器，或者御器天赋很好的情况下，在一百二十息内杀死木妖，难度有，但并不太大。
　　不过不让用修行功法，这就有些为难人了。
　　诱饵兔姑娘是第一个进去挪移阵的，她信心十足的很，毕竟手里多了一件法宝，虽然只是下品法宝。
　　但这东西的破坏力相当惊人。
　　在她跳入专为战斗准备的密室一瞬，便抬起左手，激发手中自己刚做好的碟形法器，三面厚土灵盾骤然激发。
　　又在心意控制中向外推动旋转，精准的挡住了飞射来的黑色木刺。
　　“嘿！”
　　诱饵兔姑娘大叫一声，右手抬起。
　　喷涂成黑色的青丝甲大放光芒，她感觉身体里的灵力就像是开闸的洪水，一股脑的被吸入青丝甲中。
　　一息之后，幽绿色的剑网浮现，横条竖格列于身前，轻松的切开木妖武士丢来的藤鞭，又在木屑横飞中，被诱饵兔甩向前方。
　　“哗啦”
　　就如风暴卷过大地，一整层草皮被切开刮碎，在随后的灵力爆炸中，被倒卷着轰向前方惊恐逃跑的木妖。
　　后者的外形就像是一颗枯木。
　　粗糙的树皮上有瘤状的玩意，组成双眼嘴巴，还有如人一样，浑浊的双眼，其中尽是惊恐。
　　它迈开树根汇聚四条的腿，笨拙的向后挪动。
　　刚冲起不到三步，就被身后的幽绿色剑网汇聚的风暴包裹，甚至没来得及发出最后一声不屈的呐喊，就被切成了一堆烂木材。
　　灵枢毁去。
　　妖魂破损。
　　“哈，哈哈”
　　精疲力竭，被这一击抽干了所有灵力的诱饵兔姑娘捂着肚子，发出古怪的笑声，她揉着额头正要左右打量，全身就被流光包裹。
　　在短促的尖叫之后，天旋地转的又被带回了第三关的小院中。
　　刚抬起头，就看到了怒气冲冲的羞花师姐。
　　后者叉着腰，大叫道：
　　“有法宝了不起吗？
　　你杀木妖就杀木妖，用那么多灵力作甚？丙三十七号密室被你毁了，入门之后，自己过来，花时间修好它！
　　否则我就揍你！”
　　“嘿嘿”
　　诱饵兔姑娘一阵傻笑，她抚摸着右手的法宝，有些前言不搭后语的说：
　　“第一次拿到法宝嘛，用力大了点，我会修的，师姐...”
　　“现在别叫师姐。”
　　羞花瞪了一眼诱饵兔，又回头狠狠瞪了一眼无辜的江夏，她摆手说到：
　　“等你真正入门了再说，江夏！愣着干什么？去，别玩的太过火，弄坏了密室，你也去修！”
　　老江耸了耸肩。
　　从坐着的石头上站起身，将手头的烟头丢在地上，借过诱饵兔姑娘老老实实还回来的青丝甲，又戴在右手，活动了一下。
　　他唰的一声拔出左腿枪套里刚刚做好的M500手枪，一步踏进挪移阵里，5秒之后，毫发无伤的老江揉着下巴，又从流光中走了出来。
　　他看了一眼手里已经碎裂开的大口径狩猎手枪，有些遗憾的将它插回枪套，又对怒气冲冲的羞花说：
　　“墨家符阵的威力，果然比附灵术强出好几倍，那密室毁了一小半。
　　别生气，我会找人修的。”
　　老江说着话，朝着旁边装文学少女的如月努了努嘴。
　　后者便摇曳着身姿，踏入流光之中。
　　如月没有选择做枪械法器，她老老实实的按照墨霜山的图纸，做了把血刃弯刀，但她基本上用不到这东西。
　　一进秘境，如月手中便多了一把黑灰色的满配M107半自动重狙。
　　芯片火控系统启动。
　　游历光标锁定。
　　重狙抵肩。
　　以标准的站立战术姿势，激活枪身五个附灵阵，连射五发聚灵高爆火焰穿甲弹。
　　枪压的极稳。
　　子弹落点扩散不到3公分。
　　干脆利落的将木妖从头部将整个身体打裂开，最后送上一枚装满了破片的附灵手雷，闷雷般的火光腾起。
　　又一名倒霉的木妖武士还没尝到武器染血的滋味，就在人生的第一次狩猎中Game Over。
　　丢出手雷的那一瞬，如月将重狙丢回纳戒，伸手拨了拨发梢，转身摇曳着纤腰，走向离开的挪移阵。
　　嗯，好女人，从不回头看原地爆炸的倒霉木妖。
　　但，也不是每个参加第四关的人，都和这几个奇葩一样顺利。
　　在如月之后，第一个淘汰者就出现了。
　　那个偷工减料，穿着寒酸的歪才女修，在进入作战密室五十七息后，便满身是血的被闭月师姐带了出来。
　　她粗制滥造的法器，没能保护好她。
　　而她其他的法器，也基本上都是按照“能省则省”这个标准做的，身为一名生活拮据的散修，这种勤俭节约的精神值得肯定。
　　但自己用的东西，都如此糊弄，也让她饱尝苦果。
　　被带出来，接受了简单的治疗之后，便失魂落魄的被送出了墨霜仙山。
　　真可惜。
　　她距离一个崭新的人生，本只剩下一步之遥了。
　　在旁边悠然的摸着鱼的江夏，目送着那女修被送走，他眯起眼睛，在芯片通讯中给身在外门的废土帮发了条指令。
　　便又将注意力放在了接下来的应试者身上。
　　然后，老江很幸运的，发现了另一个奇葩。
　　“这位师姐，请问，我去作战，能用灵兽吗？”
　　那个穿着南荒衣袍的小胖子，手里紧攥着自己做出的弓型法器，他站在闪光的挪移阵前，有些惴惴不安的朝身边的羞花问了句。
　　这个问题让脾气火爆的羞花师姐眨了眨眼睛，随后，她语气很古怪的回答说：
　　“小弟弟，你来我们墨霜山之前，你家家长，应该告诉过你，我们是制器宗门吧？我们战斗，靠的是法器。
　　你若有灵兽可用，又依赖灵兽作战，那为什么不去投专精驭兽的万兽宗？
　　还是说。
　　你站在我墨霜山的土地上，却想用其他宗门的方法通过入门大典，以此来表示我墨霜山的御器之法，比不得万兽宗的驭兽灵道？”
　　暴力的羞花仙子带着一种危险的笑容，活动着双手纤细十指，发出骨节碰撞的清脆声音，她恶意满满的对那小胖子说：
　　“告诉我，小胖子，你是来考试的，还是来故意挑衅找打的？”
　　“我不用就是了。”
　　小胖子吓得脸都白了，看着羞花靠近，他连滚带爬的冲进挪移阵中，十息后，他又带着讪笑从光里走了回来。
　　这个速度！
　　老江原本当看玩乐一般的目光，立刻变的认真起来。
　　这小胖子看着傻乎乎，很好欺负的样子。
　　但他能在不用功法，只用法器的情况下，在十息之内，干碎一头以耐苦战闻名的木妖武士。
　　这已经说明了，这小胖子总是不够自信的外表下隐藏的危险。
　　“这货...”
　　江夏眯起眼睛，看着捂着心口，一脸后怕与庆幸，躲回人群中的南荒小胖子，他心里想到：
　　“该不会是打算扮猪吃虎吧？他还有最少一头灵兽可用，嗯，之前有点小看他了。”
　　“刘慧，你能分辨出，他的灵兽藏在哪吗？”
　　老江在芯片通讯中问了句。
　　盘腿坐在一边，用爪子撑着下巴打盹的傻妖怪，用提不起精神的语气回答到：
　　“就在他手腕上的骨链里，只有一头，我之前就感觉到了，不是万兽宗的驭兽之法，应该是南荒大莽林中的巫术。
　　将妖兽以精血系命，制作成如召唤兽一样的形式。
　　我在万兽宗听说过这种驭兽之法，也有长老尝试过此类巫术，但最终被放弃了，那些驯兽师们觉的这种方法，隐患太大。”
　　“那他的灵兽是什么类型的？能感知到吗？”
　　老江点了点头，又问了句。
　　刘慧沉默了几秒，大概是在感知同类，然后回答说：
　　“应该是吸纳土灵气诞生的妖物，好像还有点水灵气息，但具体的种类我感知不到，反正肯定不是如我一样的狼妖。”
　　“那，你打得过？”
　　“呵呵，一爪子就能干碎它！区区妖卒境，一口肉罢了。”
　　听到刘慧自信的回答，老江这才放下心来。
　　在一人一妖交流的这十几息中，又有几个倒霉蛋被传送出来，在老江看来，木妖毫无威胁。
　　但这是很主观的判断。
　　一旦伤害不足，被木妖拉入消耗战的节奏里，不用功法，只靠法器作战的修士，就会落入极大的劣势。
　　一个弄不好，就要受伤退出。
　　老江也不管他们，这些其他的家伙和他一路上没什么交流，他手头信息不足，也本就没打算再利用他们搞点事。
　　但老江这次，确确实实是打算顺顺利利的完成抡才大典的最后一轮。
　　无奈，老天爷，却和他开了个玩笑。
　　“嗯？”
　　半个时辰之后，随着最后一个人，捂着肩膀，从挪移阵中走出，江夏的目光顿时变的古怪起来。
　　他在人群中扫视一圈，最后又算上自己。
　　共计十三个人。
　　啧啧。
　　这个结果，有意思了。
　　羞花和闭月两位仙子这会的表情也是相当微妙。
　　人群中的其他十二个人，也是你看我，我看你。
　　整个小院中陷入了古怪的死寂。
　　在近十息的安静之后，江夏站起身，拍了拍身上并不存在的尘土，他说：
　　“现在，怎么说？两位师姐，十二个名额，却有十三个合格者，要不，加赛一场？”
　　“你当这是做游戏呢？还加赛！”
　　“十二个名额不是随便定的！这是算准了每个内门弟子日后修行到修神境所需资源消耗，才得出的数字。
　　墨霜山行精锐之道。
　　绝不是多个人，多双筷子的简单事。”
　　暴力的羞花回头喷了句，又和眉头紧皱的闭月师姐低声商量了几句，便回头对身后众人说：
　　“你们且先耐心等等，这个情况，我们得通知传功、执法两位长老，请他们做判断。”
　　这边的消息，传回墨霜山宗门大厅时，亦引发了轩然大波。
　　“什么？最后是十三个人？”
　　一向淡定的宋梵，听到这个消息，直接从椅子上跳了起来，那股装逼的气质直接破功，他瞪着眼睛，抓着烟杆，大声说：
　　“此次抡才大典，收入弟子十二人，这不是掌门用卜算之术算出来的结果吗？怎么会凭空多出一个？”
　　“禁声！”
　　下一瞬，便有个冷漠淡定的声音响起，让宋梵立刻闭上了嘴。
　　大厅里不止他一人。
　　在更高处的三把椅子上，正坐着一男一女两位修士，他们之间没有语言交流，但肯定有神念沟通。
　　几息之后，那个淡定的声音再次响起。
　　“徒儿，你去主持，带上‘十二星宫命盘’，找出那个掌门卜算之外的异数！但莫要惊动他。”
　　宋梵当即低头，双手接过自门外破空飞来的一物，对发声者语气尊重的说：
　　“遵命，师父。”

164.技术调整【86/100】
　　江夏不知道为什么墨霜山这一次抡才大典，只收十二人。
　　但他用脚后跟去想，都能猜到，原因肯定不是羞花说的，是算好了宗门资源才得出的数字。
　　或者说，这或许不是主要原因。
　　他也没什么证据。
　　但江夏就是有种感觉，真相不会如此简单的。
　　在那个小院中，人群已经分散开，尽管还未正式入门，但十三个人之间，已经出现了很明显的小团体分化。
　　江夏坐在石桌边，一人虎踞龙盘一样，坐着椅子。
　　俏丽优雅的如月，很好的履行着秘书的职责，站在老江身后，为老板捶着肩膀，两人偶尔说几句话。
　　在如月身边，是诱饵兔姑娘。
　　江夏至今不知道这个姑娘的名字，但从过关之后，她就一直待在老江身边。
　　这丫头和茉莉差不多大。
　　两人甚至有一样的聪慧。
　　知道该在时候，做出什么样的选择，尤其是在江夏将法宝借给她之后，这姑娘看似就打定主意要抱江夏的大腿。
　　除了他们三个之外，老江身边还有趴在石桌上，昏昏欲睡的狼妖刘慧。
　　它来了墨霜山，便也不再隐藏身份，只是隐匿着气息，作为护身灵兽登场，但并不参与老江的一系列战斗。
　　大概是身为隐藏的驭兽者的缘故。
　　那个南荒的少酋长小胖子，这会距离江夏很远。
　　他倒是想和江夏说几句话，但每次靠近刘慧，都会感觉到一阵没由来的惊恐，促使他远离江夏的小圈子。
　　他没有拉帮结派，好像也不喜欢这种方式。
　　就一个人坐在小院一角，手里玩着一些骨白色的骨器。
　　谁和他说话，他都不应声。
　　像极了一个自闭的缺爱少年。
　　剩下的九个人，分散成三个团体，大概是根据家乡区域划分的。
　　老江看似休憩，实际上耳朵一直竖着，通过芯片的声音收集模块，在听他们彼此间的短暂交流。
　　这九个人，四个来自东土。
　　两个来自南荒。
　　还有三个是从西海赶来的，倒是和诱饵兔姑娘来自同一个地方，但诱饵兔宁愿选择江夏，也不去接近那些“同乡”。
　　这个选择就很有意思了。
　　要么是诱饵兔本兔有秘密，不想被老乡揭发，要么是他们之间可能有些老江不知道的事情。
　　当然也纯粹有可能是太陌生。
　　毕竟，西海也很大。
　　而且据说千百个岛屿星罗棋布，其面积加起来，也只比东土少三分之一，那里同样是个辽阔的地方。
　　“有人过来了！”
　　正在闭目休息的江夏，听到诱饵兔一声惊呼，便抬起头，就看到了一道白色烟云正从天际落下。
　　每划过一处，就有莲花状的余痕飞舞。
　　这一路飞来，倒是如步步生莲的奇景，还有周遭云海似乎也被引动，几道云流交错着莲花缠绕，把小半个天空都弄得缥缈异常。
　　老江的嘴角抽搐了一下。
　　不用猜。
　　他都知道来者是谁。
　　楚乔这一系师徒都是哪里学的臭毛病？
　　讲求格调风度也就罢了，毕竟修士也要有好名声，但不肯放过任何一个装逼的机会，表现欲如此强烈。
　　这是病啊！
　　兄弟。
　　“嗖”
　　宋梵来的极快，从天际落下时的速度，绝对超过了音速，就如千万莲花中突然坠下一道白色烟云的气流。
　　在接触到地面一瞬，就如烟火般爆开。
　　刹那间又是千百朵莲花绽放，手握白玉烟杆，气质非凡的宋梵从那莲花中走出时，衣角，长发，都摇摆的极有韵味。
　　而在他现身的一瞬，身后的所有异象都在一瞬消散，好像刚才的一切奇景，都是一场幻梦一样。
　　“这人怎么如此喜欢人前显圣...没救了。”
　　这一瞬，就连傻妖怪刘慧，都在通讯中吐槽了一句。
　　不过宋梵听不到。
　　这位存真境巅峰的修士装逼是装逼，但做起正事来毫不含糊，他向前踏足，身形就如瞬移一样，在拉出几个残影之后，便出现在了小院中。
　　闭月，羞花两位很有礼貌的对宋师兄俯身行礼。
　　对。
　　师兄。
　　施妍长老不如刘楚长老那么重法统，算上施睿五个人，都是她的弟子，她也没打算收徒孙辈。
　　所以虽然看着年纪差距巨大，但闭月，羞花两人，与宋梵其实是同辈的。
　　“此处发生之事，传功，执法两位长老已有定论，接下来十三人听本修指示。”
　　宋梵左手烟杆一挥。
　　一个星光璀璨的玩意，就破空而出，正悬停在众人眼前。
　　那玩意造型普通，就是个大盘子的样子，但其上分为十三格，有十二格上，以星斗图绘制出不同的形状。
　　从子鼠，到亥猪，十二生肖。
　　或者按照苦木境星象师们的叫法，十二星宫，惟独第十三块，没有任何星光，就是一片混沌云雾缠绕的空白。
　　“此为我宗门法器，不受外力干扰，能以众人命格，算出命数。”
　　宋梵捻着胡须，慢悠悠的说：
　　“一十三人，速速上前，以手触摸，以命格为算，断出与我墨霜山所行仙道契合最弱的两人，再做比斗。
　　胜者一人。
　　即为十二弟子最后一人。”
　　他说的清楚简单。
　　但实际上这只是个幌子。
　　眼前这十二星宫命盘，并不是普普通通的算命法器，它确实可以算出命格命数，不过最大的作用，是卜算命格异数。
　　这世界上，总有些奇奇怪怪的人，天生麻烦缠身，或者洪福齐天，这些人的命格，和普通人截然不同。
　　在星象师眼中，这样的人就被称之为“异数”。
　　而任何牵扯到异数的卜算，不管算的是什么，也不管卜算者修为多高，都或多或少会出现问题。
　　显然，传功执法两位长老，认为之所以掌门的卜算十二人出了问题，就是因为眼前这十三人里，有个异数存在。
　　他们要找到那个异数。
　　至于找到之后，该怎么处理。
　　这个就要看异数的身份是谁，背景如何，以及他或者她的价值，最后是掌门的想法。
　　说要收十二个弟子。
　　但也不一定非要把第十三个打发出去，毕竟对于一个宗门而言，良才是永远不嫌多的。
　　宋梵是知道这个的。
　　他虽现在面无表情，但心里其实有自己的想法，他现在希望江夏就是个异数，好借着这事，把江夏打发走。
　　宋梵是个爱护弟子的师父。
　　他有修士的格调，没有参与到大弟子那稍有些见不得光的谋划里。
　　但他不想让自己前途远大的三弟子楚乔，再和江夏这个危险人物有更多的交集。
　　“速速上前！”
　　宋梵摆了摆手中白玉烟斗，再唤一句。
　　当即就有人上前触摸命盘。
　　整个星光四溅的阵盘开始飞快旋转，其上游离的红色流光反向运转，最终斜斜的指向丑牛星斗。
　　宋梵点了点头，示意眼前那女子退下。
　　接下来五六个人都无异象。
　　直到诱饵兔姑娘上前触摸阵盘，在她手指接触一瞬，星盘和红光的相对运转突然加速，作为法宝御使者，宋梵更清楚的感觉到。
　　命盘中的上千个墨符几乎被一瞬点亮三分之一。
　　“异数是她？”
　　宋梵心中有些失望。
　　但也将注意力放在眼前这个头矮矮的圆脸姑娘身上，不过几息之后，命盘停下，却让人大失所望。
　　那红光停在了辰龙的星斗上，距离不断跳动的混沌空白区域只有一线之隔。
　　嗯。
　　诱饵兔不是异数。
　　但她命格也绝非常人。
　　这个西海姑娘，有点来头。
　　就是不知道，她自己知不知道自己的异常。
　　“退下去吧。”
　　宋梵面带微笑的对惴惴不安的诱饵兔姑娘点了点头，后者长出了一口气，退回人群之中。
　　下一个走上前的是如月。
　　在看到如月的脸时，宋梵的眼中就闪过一丝审视，他这样的修士，很清晰的感觉到如月身上那一缕妖物血脉。
　　并不厚重。
　　嗯，这姑娘的凡人父亲挺可怜的，估计是被好色的妖怪戴了绿帽。
　　宋梵心中浮现出一抹同为男人的遗憾。
　　他看着如月伸出手，放在阵盘中心，原本还有些漫不经心，但下一瞬，整个命盘的千枚墨符，一瞬被点亮三分之二。
　　命盘上的星斗转动和红光流转，转速快的就像是要起飞的直升机，甚至带出若有若无的“呜呜”声。
　　“她才是异数！”
　　宋梵的眼睛在这一瞬眯起。
　　注入更多灵力控制命盘，足足十息之后，命盘的转动才缓慢下来，那红色的光，精准的指在了混沌空白的区域。
　　而在那空白的区域中，浮现出一头似狮非狮，似狗非狗，似羊非羊的异兽星斗。
　　“白泽命格！天运旺主...”
　　宋梵在看到那星斗的一瞬，眼睛都直了，他看向懵懂的如月的目光，也变的火热起来，再无对她父亲的可怜。
　　反而有些羡慕那个被戴了绿帽的男人。
　　上古神兽早就不在这个世界了，但能被带着一丝白泽血脉的妖怪绿了的男人，到底是该说他幸运？
　　还是该说他不幸呢？
　　但随后，宋梵的目光，却又黯淡下来。
　　如月的命格星斗中，主宫星已被点燃，说明这个女子已有了主人...
　　这么说有点怪怪的。
　　但除非她效忠的主人死了。
　　否则，如月的旺主命格，便不会再以强制效忠的方式，为第二个人生效了，就算结成师徒，也只能分得一缕福运。
　　不过，一个有白泽旺主命格追随的人，大概不会那么容易死的。
　　“真是好运的混蛋。”
　　宋梵猜都不用猜，就知道如月效忠的是谁，这让他对自家弟子楚乔以后的修行道路更担忧了一些。
　　“你且站在一边。”
　　宋梵摆了摆烟斗，面无表情对其他人说：
　　“其余人，继续！”
　　剩下几人心里都带着忐忑不安，毕竟宋梵之前说了，要选出两个无缘的人，比斗一场，第一个与墨霜山无缘的如月已被选出。
　　就是不知道，下一个被选出的倒霉蛋是谁？
　　剩下的人纷纷上前，倒是没有再出意外。
　　直到最后两个。
　　江夏看了看那命盘，又看了看另一边的南荒小胖子，他做了个“请”的姿势，说：
　　“你先请，少酋长。”
　　小胖子畏惧的看了一眼江夏，有些慢吞吞的上前去。
　　深吸了一口气，闭着眼睛，伸手放在命盘之上。
　　宋梵原本已经平静下来，毕竟异数已找到了，剩下的就是走个过场罢了。
　　但就在小胖子接触命盘一瞬，刚才的情况再次复刻，又是三分之二的墨符被同时点亮，灵气反冲惊得宋梵长须飞舞。
　　他将灵力稳住下压，此时小胖子的表情，也和宋梵一样，一脸惊悚。
　　不会吧？
　　眼前区区十三个人里，竟有两个异数？
　　怪不得掌门卜算出了这么大问题。
　　这不怪掌门卜算水平不够，能在两个异数的影响下，将数字算到只差一位，已经说明掌门的卜算高超。
　　但眼下这情况，这实在是...太出乎意料了吧？

165.少酋长的钞能力【87/100】
　　南荒小胖子，是一位少酋长。
　　来头还不小。
　　他所在的部落，是南荒大莽林中最强的几个部落之一，人丁兴旺，足有近万人，又有繁华林场供族人生活。
　　部落中还有数名大巫庇护。
　　整个部落都信奉天下山川之主常山大神，据说还有资格，在每过多年时，派出使者，去雁荡池圣地，为常山大神进献贡品。
　　因而他的部落论起实力，丝毫不比中土一些小国弱。
　　比凤鸣国那等小国，更是强出太多。
　　不过，小胖子能被送到墨霜山拜师学艺，除了他本身性格软弱些，被他阿爸评价为不堪重任之外，还有非常现实的原因。
　　他身为酋长幼子，上面还有七个姐姐，三个哥哥...
　　嗯，这一点倒是和凤鸣国的王室传承的破事很像，所以，少酋长也就有了和三王子施睿一样的遭遇。
　　好在，小胖子和施睿一样，倒也不抗拒这种人生规划。
　　比起在部落里，被哥哥姐姐们整日针对，还不如来仙山修行，最少过的愉快轻松，至于下一任酋长是谁？
　　小胖子既不关心，也不感兴趣。
　　尤其是在他那身为另一个小部落巫女的母亲，被他阿爸强娶后，又被其他妾室联手逼死，他和他阿爸的关系，就很糟。
　　相当相当的糟。
　　但小胖子从出生到现在长到弱冠之年，却一直都不知道，自己居然还有个异数命格。
　　这也不怪他。
　　南荒巫师们崇拜精怪，从自然众生攫取力量，但精怪们除了很特殊的品种之外，少有去研究星相的。
　　他部落中的大巫们，自然也不太懂这个。
　　更何况，小胖子的异数命格，也是非常非常特殊的那种。
　　“嗡”
　　飞速旋转了十息的命盘，和方才如月的情况一样，在停止转动的一瞬，红色的光精准的指在了混沌空白处。
　　那空白处也飞快的浮现出另一幅星斗图阵。
　　其形如猪，星光璀璨。
　　两只招风大耳，口中四个长牙。
　　长尾竖起，做咆哮状。
　　其状丑陋，憨厚。
　　看着凶狠无状，实则祥瑞异常。
　　“当康命格，瑞兆丰壤。”
　　宋梵的眼中，顿时又浮现出一抹惊喜。
　　这又是一种祥瑞命格。
　　而且更妙的是，小胖子的当康命格，主宫星还未点亮，意味着只要小胖子入了墨霜山，就能让宗门也沐浴瑞气。
　　若是能被自己收为弟子...
　　宋梵的眼睛眨了眨。
　　这当康命格，于修行境界益处，不如白泽那么好，但它象征丰收瑞兆，有了小胖子做弟子，以后修行路上，最少财侣法地中的“财”，不必担心了。
　　“你去与她站在一起。”
　　宋梵这会连说话的语气，都更温和了几分，一张保养的极好的脸上，更是慈祥满满，但无奈他之前扯得慌有些麻烦。
　　这会小胖子看到自己也是“无缘”之人，一张脸早已垮下，又想到要和如月打生打死，他不由的有些畏惧。
　　但还是咬着牙，挺直腰杆，站在了如月身边。
　　他低声对如月说：
　　“我...我不想打女人，但，我也想入仙山，我...我不会留手的，对不起了，姐姐。”
　　“嗯？”
　　如月的脸上，顿时露出了一抹危险的笑容。
　　她说：
　　“叫谁姐姐呢？我在你眼里，就这么老吗？”
　　小胖子顿时不说话了。
　　看到如月这么凶，他的脸色更白，手里也抓紧了手腕上的手串。
　　“最后一个，你，上来！”
　　宋梵指了指最后一个，也就是江夏，老江有些愕然，说：
　　“两个不是都选出来了吗？我就没必要了吧？”
　　“废话多，上来！”
　　宋梵很不客气的沉下脸，呵斥了一句，他必须确认，江夏是不是也是个异数，他希望江夏是。
　　最好是个能带来不详的凶兽命格。
　　这样就有好理由，能把他赶出墨霜山去，最好再能请掌门出手，以秘法斩断他与白泽命格者的联系。
　　让白泽旺主之气，留在墨霜山中。
　　这等祥瑞命格，在修行界里说少不少。
　　但说多，绝对不多。
　　每一个宗门只要遇到，都会竭尽力量留住。
　　老江便耸了耸肩，走上前去，也伸手去触摸命盘，他看着不紧张，其实内心里也是紧张的。
　　他一个重生者，没准也会有奇奇怪怪的命相。
　　而宋梵的举动，也让他心里生出一抹不妙来。
　　他这会已经可以基本确定，宋梵刚才在说谎，这个星盘绝对不是他说的那么简单，说什么无缘者...
　　屁话！
　　没看他看向如月和小胖子的眼神中，都带着光。
　　他们两才不是无缘者。
　　恰恰相反。
　　老江估计，墨霜山无论如何，都会把他们两留下的。
　　老江也不是什么都不懂的初哥，来苦木境这么久，白泽和当康这神兽的名头和故事，他好歹也是听过的。
　　他深吸了一口气，将手放在命盘上。
　　但预料之中的狂转并未出现。
　　相反，那命盘就像是懒得动一样，很敷衍的转了三圈，就像是慢悠悠的老头子遛弯一样，红色的线指向了寅虎的星斗。
　　“唉，下去吧。”
　　宋梵又一次失望。
　　他随口对老江说了句，便收起命盘，转过身去，这江夏如此危险可恨，但居然不是异数，让人失望的很。
　　只是宋梵没注意到，老江转身时，眼中的那一抹紧张。
　　就在刚才，他触摸星盘的时候，贴身放在口袋里的，鸦先生留下的羊皮纸，疯狂的发热，颤抖的让他心神狂跳。
　　他的命格，绝不是普通的寅虎...
　　鸦先生在离开前，或许已经预料到了有类似的事情，所以给那羊皮纸留了东西，现在，那个东西被激发了。
　　老江这会不敢伸手拿出羊皮纸去看。
　　眼前的宋梵或许发现不了，但墨霜山里，还有个寻道境的墨君呢。
　　他不能冒险。
　　“你两人开始准备吧。”
　　宋梵捻着胡须，笑眯眯的对眼前的如月和小胖子说：
　　“三十息后，开始比斗。
　　你两人亦不必担心，本修会制出幻境，供你们比斗，今日之事，事出突然，虽有意外，但也非无转圜之机。
　　向选出十二弟子最后一人，就算输了，也不必担心。
　　本修会如实上报掌门，请墨君定夺。”
　　这话里话外的意思。
　　都是让两人随便打一场，做做样子就行，糊弄一下眼前这些见识不多的新弟子。
　　后面还有运作。
　　可惜，小胖子这会紧张的很，根本没听出宋梵话中的深意。
　　甚至没有注意到宋梵前辈的眼神变化。
　　而如月倒是感觉到了宋梵话里有话，但她既下定决心走入仙道修行，成为一代女仙君，就不会在这种事上，手下留情。
　　更何况，如月是个好强的性子，都走到这一步了，再说退缩，别说老板，自己都会觉得难以接受。
　　“如月。”
　　芯片通讯中，老江的声音突然响起。
　　他简短的对如月说：
　　“不必隐藏了，必要的时候，用那个！”
　　“嗯。”
　　如月冷静的应了句。
　　秘密通讯中说着话，外界江夏还作势取下右手的手套，要递给如月，却被宋梵一挥烟斗，将丢出的手套强行又推回了江夏那边。
　　“只是比斗，又不是生死对决。”
　　宋梵盯着江夏，语气冷漠的说：
　　“用不到这等杀伐之器，你这弟子，杀性怎么如此之重？如此心境，修行之路，岂能走的顺畅太平？”
　　“嘁”
　　江夏撇了撇嘴，没有反驳。
　　但脸上皆是不加掩饰的不耐烦，楚乔那人真是倒了大霉，竟有这么个无事生非的师父，真是苦了那个谦谦君子了。
　　三十息后，宋梵捏起莲花手印。
　　一缕白色烟气从白玉烟斗里骤起，缠绕着他身前两人，旋转三周，便在白色莲花绽放的流光中，被吞入临时构建的幻境里。
　　江夏看的清楚，宋梵手中的白玉烟斗上有密密麻麻的墨符跳动，这东西应该是一件法宝，而且功能似乎很全面。
　　不愧是制器宗门的弟子，在存真境就有法宝用，其他宗门的弟子们看到，怕是要流口水的。
　　烟雾遮挡中，如月和小胖子被拖入幻境一瞬，就像是从现实消失，宋梵看了一眼周遭的人，弹了弹手指，便有光幕投影于身前。
　　将那一方云雾幻境中的比斗场面倒映出来，虽然是走个过场，但也要让其他人心服口服才行。
　　“对不起啦！”
　　如月这边刚提着黑灰色的半自动附灵重狙前行一步，眼前云雾缭绕的世界中，就爆发出一声大喊。
　　小胖子是声嘶力竭喊出这一句。
　　如果有得选，他也不想和眼前这个漂亮姐姐打架。
　　但...
　　“轰”
　　赤红色的火焰在下一瞬，如流淌的火海般，从如月眼前扑来。
　　浩浩荡荡的流火温度极高，这是十八颗同时被激活的上品龙火珠加在一起，才引发的厉火团团。
　　高温升腾带出火烧云一样的光泽，如排山倒海，封堵住如月每一寸躲闪的空间。
　　威力什么的，先不说了。
　　就说这十八颗上品龙火珠的价格，在凤山墟市里，施睿上次售卖的中品龙火珠法器，一个四十仙钱。
　　上品的价格更贵。
　　墨霜山在天下各处的商铺出售价，是八十仙钱。
　　换句话说，小胖子的第一波攻击，就烧掉了一千四百四十枚仙钱，好家伙，这等钞能力，看的外界的老江一阵愕然。
　　没想到你这个小胖子浓眉大眼的，居然也是个氪金玩家。
　　居然也有这样一手钞能力。
　　真不愧是当康命格。
　　别的都不说了。
　　就说这人生漫漫，小胖子怕是活到老死，都不必为钱财发愁。
　　“但你若以为，这样简单无脑的撒币攻势，就能打倒我家好员工，你可就太傻了。”
　　老江坐在石桌边，施施然的将一根香烟放在嘴边，好整以暇的看着眼前的投影，对如月信心满满。
　　但他等了好几秒，也不见有人帮他点烟。
　　这就让老江非常不满，然后才后知后觉的意识到，自己那被调教的很好的秘书，现在已在幻境中战斗了。
　　也不指望傻妖怪帮他点烟。
　　刘慧很讨厌烟火气，大概是因为老江总在它身上抽烟的缘故。
　　江夏耸了耸肩，只能弹出左手食指，手指顶端的仿生材料弹开，喷出一缕蓝色火苗，为他点燃香烟。
　　“呼”
　　他吐了口烟气，又感觉到目光注视，便回头看着身旁张大嘴巴的诱饵兔姑娘。
　　后者指着江夏的手指，想要说话，却说不出来。
　　她刚才看得清楚，江夏的手指断开，又弥合了？好像是机关术做的义肢，而且，还能喷火？
　　这人，到底还有多少秘密？
　　“看什么看？”
　　老江翘起二郎腿，不再关注投影上被火海“吞没”的如月。
　　他对诱饵兔姑娘恶声恶气的说：
　　“再看就把你眼珠子抠出来。瞧你傻乎乎的样子，没人带着以后可怎么得了。喂，有点小聪明的笨丫头，我问你。
　　以后，有兴趣，为我工作吗？
　　法宝什么的，大大的有哦。”

166.厌战之吻【88/100】
　　“她死了吧？”
　　“我下手会不会太重了？
　　哎呀，我只想打败她，没想伤害她的，要是死了人，这可怎么办？卖我龙火珠的道长说，寻常练气境用三四颗就能解决。
　　我刚才一慌。
　　竟把口袋里所有的珠子都丢出去了。”
　　“她不会真的死了吧？都没点声音了。”
　　烟雾幻境中，丢出十八颗龙火珠的南荒小胖子，这会正一脸纠结的，捏着手腕上的精致骨链，朝云雾缭绕的前方探头探脑。
　　如月的纤细身影，在被龙火珠组成的厉火大潮吞没之后就不见了，排山倒海来的火流，就像是无形的大手，把小胖子周遭眼前的一切都一扫而空。
　　像是高温的抹布，抹掉了一切。
　　龙火珠这种法器，即取即用。
　　只需要激发前注入灵力，朝着目标丢过来，之后就不必再管，是标准的一次性使用破坏性法器，如仙法版的手榴弹一样。
　　优点是方便，好用。
　　缺点是...贵。
　　而且丢出去之后引发的厉火不受控制，一旦运气差点，很可能让自己也受伤。
　　这会小胖子一下子用了十八颗，气势是足了，却也引发了别的问题，整个幻境本就是由宋梵的妙莲雾咒塑造的。
　　原本就烟雾缭绕。
　　这会厉火潮水散去一瞬，其高温蒸发的烟雾，更是让整个幻境的能见度降到了最低，残留的灵力混在雾中，甚至隔绝了神念探测。
　　小胖子的“战争视野”被瞬间降到最低，他感觉不到前方的任何气息，便觉得如月可能是被自己干掉了。
　　这会心里还有些惴惴不安。
　　但并没有。
　　他的战斗经验太少了，他并不理解，自己丢出去的攻势，很可能会被难缠的敌人反过来利用。
　　就比如现在。
　　在小胖子身后的烟雾中，如月悄无声息的以跪姿，举起了手中的半自动附灵重狙，左眼中游离的光标一重一重的锁定。
　　她身上的黑色长裙边角，有一处用银色附灵线缝制成蔷薇花形状的附灵阵“夜枭”正在运作，将她的所有气息都遮蔽起来。
　　眼下这种迷茫大雾的环境，最适合狙击手发威了。
　　在一次悄无声息的深呼吸之后，如月的手指，扣在了冰冷的扳机上，仔细去看，如月的发梢有被点燃的痕迹。
　　这严重破坏了如月的形象，让这女子心中极为不满。
　　她决定教训一下这个小胖子。
　　敢烧女人头发...
　　找死！
　　“砰、砰、砰、砰、砰”
　　附灵重狙上的“聚焦散射”灵阵激活，一把半自动重狙，这一瞬被打出了冲锋枪的射速，五发连射，如惊雷咆哮。
　　带着光束的子弹在激发瞬间，就撞在了小胖子身后。
　　在同一时刻，小胖子身上作为装饰品挂着的三个骨器吊坠接连爆开，他是个“氪金玩家”，又是来自大部落的少酋长。
　　这种被动激发的护身法器不会少的。
　　但这突如其来的袭击，着实把心理素质很差的小胖子吓了一跳。
　　他连滚带爬的嚎叫着冲向另一边，也不管如月是否追击，一股脑的就把身上剩下的所有防御法器都打开。
　　五颜六色的，煞是好看。
　　然而，如月依然维持着跪姿射击的姿态，只是手中的重狙，被切换到了另一个玩意。
　　黑色的，圆滚滚的长筒。
　　在下方有个握把。
　　还有扳机。
　　十字准星从这反坦克火箭炮的边缘跳出。
　　以“毒刺”为原型的魔改版附灵火箭弹黑色的尖头圆锥脑袋上，已被涂抹上了一个很有废土风格的红色骷髅。
　　如月烧焦的发梢，被灵风吹起一瞬，她的左眼通过十字准星，锁定了小胖子那张惨白惨白的脸。
　　“再见。”
　　如月低声说了句。
　　“轰”
　　巨响中，刻着五个破坏力增强灵阵的火箭弹，如怒吼的重拳飞向前方，下一瞬，如月便起身后退数步，双手扬起。
　　灵力舒发间，半透明的素衣灵盾横置于身前。
　　小胖子还想跑，还在手忙脚乱的从纳戒里掏出各种各样的好玩意，可惜，这个距离上，被一颗超音速火箭弹追着。
　　留给他的反应时间，半秒都不到。
　　“轰”
　　璀璨耀眼的火光在幻境中暴起，第一重的爆炸，第二重的除魔烈焰，第三重的灵力粉碎，三重重击不到一秒便释放完毕。
　　就像是天神将一拳擂在大地上。
　　环形的冲击波扫向四面八方。
　　在外界现实中，宋梵紧皱着眉头，看着手中白玉烟杆上不断亮起的墨符，这两个练气境的小辈是怎么回事？
　　竟弄出了堪比存真境咒法破坏力的力量。
　　让宋梵这一瞬维持幻境，都稍感到费力一些。
　　而其他人，则已经被幻境投影上那股火爆的场面吸引了所有的目光，就连闭月，羞花这两个有见识的存真境女修，也投来了惊愕的注视。
　　“那个东西！”
　　在一脸平静的江夏身边，诱饵兔姑娘张大嘴巴，指着眼前投影上残留的火光硝烟，双眼放光的对老江说：
　　“如果我为你工作，那个厉害的东西，我能有吗？”
　　“能啊。”
　　江夏弹着烟灰说：
　　“只要你用心工作，一切都会有的，毕竟，那种东西做起来挺麻烦，它的兑换权，只开放给核心员工。”
　　“哦”
　　圆脸姑娘嗷了一声，她很后知后觉的反应过来，对江夏说：
　　“合着你昨晚追杀那些坏修士，只是在‘玩’？这些厉害的东西，你可都没拿出来。”
　　“我是个商人，小姑娘。”
　　江夏语气随和的说：
　　“我做事要考虑成本，只是一些花点子弹钱，就能解决的杂碎罢了，用不到这种昂贵的武器。
　　你，别太小看你老板了。”
　　老江看着稳如老狗，一脸神秘，唬的诱饵兔姑娘一愣一愣的。
　　实际上，如月刚才用的附灵版毒刺飞弹，对于他目前的武备来说，也已经算是顶级产品了。
　　附灵术这种技术，不如墨家符咒对物品材质的要求高。
　　但也是有要求的。
　　像是附加五个加强破坏力的灵阵，已经是普通材质武器能承受的极限，再求附加更多，武器材质上对于能量传导性的要求，也就要相应提高。
　　这玩意，可不是一味的追求材料坚韧耐操就能解决的问题。
　　不管在哪个世界，材料学，都是大坑中的巨坑，连废土帮那群专业人士，在这方面都有些无能为力。
　　总不能用灵铁去造这种一次性物品。
　　那样的造价，会提升到一个让如今花钱不心疼的江夏，都有些承受不了的程度。
　　“他的灵兽，被如月逼出来了！”
　　刚才厉害一脸提不起精神的傻妖怪刘慧，这会看到有热闹看，立刻就精神了起来，它毛茸茸的脑袋上，两根竖起的耳朵左摇右摆。
　　紧盯着幻境投影，在看到战场局势变化的一瞬，这傻妖怪就推了一把江夏。
　　老江也看到了。
　　人群中同时响起了一阵惊呼。
　　幻境中，小胖子的底牌，终于被如月的一发火箭弹逼出来，在剧烈疯狂的爆炸之后，小胖子身上的防御法器被报销了绝大多数。
　　他并没有在爆炸中受伤。
　　但体外也只剩下了一层薄薄的，如破碎玻璃一样的土灵盾，只需要如月再补一发子弹，他就要殒命当场。
　　在这个要命时刻，小胖子在巨大压力下，终于绷不住了。
　　他手里紧攥的骨链亮起古怪的血光，在低沉的咆哮与灵压释放中，一个缠满了水气的庞然大物，骤然出现。
　　正挡在小胖子和如月之间。
　　“砰、砰”
　　两枚尖头附灵穿甲弹，打在那巨物之上，崩出了跳动的火花，这种可以粉碎练气境灵盾的子弹，连那玩意的表皮都没破开。
　　那是...
　　一头蛤蟆？
　　两丈高，一丈宽，整体如座山铜坨，身形狰狞巨大，盘起的后退撑着肥硕臃肿的身体，粗壮的前腿托在身前。
　　如放大十倍的蛤蟆。
　　只是全身上下，都覆盖着紫黑色的岩石。
　　在肩膀，躯体，背脊，腿部，那些厚重的岩石甚至被反向塑造成尖刺的模样，还有水雾一样的气体缠绕在庞大的躯体上。
　　但那些气体是幽绿幽绿的。
　　只看颜色就知道剧毒无比。
　　这一层“毒衣”加持，也让小胖子召唤出的异兽，看上去狰狞异常，在它肩膀处，还有天然形成的灵纹闪耀着微光。
　　给它狰狞中带上了一丝强悍的神秘。
　　这大蛤蟆脸上，还带着很奇怪的面具。
　　是木质的。
　　像是破木板一样，但上面露出了蛤蟆的两只眼睛，还有些血红色的古怪花纹，看着像是某种咒文一样。
　　“这玩意是什么？”
　　老江回头看着刘慧，后者也是目瞪口呆。
　　它说：
　　“看着像吞天魔蟾的血脉，那东西也算是很厉害的异兽，但...我在万兽宗也没听说过能同时附带土灵气和水灵气的双灵魔蟾。
　　它应该不是自然诞生的妖怪，你看它的面具，那上面的血纹，是精怪们祭祀天地的时候才会用的。
　　这小胖子来自南荒，因而这古怪妖物，或许和南荒雁荡池的精怪有些关系。”
　　“呱”
　　刘慧的话音刚落，烟雾幻境中便有一声低沉的蛙鸣回荡。
　　如月根本来不及躲避，就被那大蛤蟆如闪电一样窜出嘴部的舌头击中。
　　那玩意像是血红色的攻城锤，打在如月身体一瞬，就爆掉了如月的素衣灵盾，还将她身上的几个护身法器激活开。
　　身材纤细的如月在空中翻滚了十几圈，才天旋地转的砸在地面，脑中芯片快速进行人格行为修正。
　　但还没等如月起身，第二击攻势再度袭来。
　　依然是舌头。
　　依然如闪电一样。
　　这一击只要被打到，如月最少都是个重伤的下场，她不如江夏体内有义体，除了素衣经之外，她根本没有爆发性的手段可以用。
　　“完了。”
　　诱饵兔姑娘一脸绝望的捂住了眼睛，她现在为江夏工作，如月便是她的同伴了。
　　这姑娘不想看到同伴被重伤的悲惨下场。
　　“完？”
　　老江丢掉手里的烟头，换了个更好的姿势看戏，他眼中尽是期待好戏的光芒，语气低沉的说：
　　“你的见识太少了，小姑娘，这不是完。”
　　“恰恰相反，表演时间，到。”
　　“唰”
　　江夏话音落下的同一瞬，古怪异兽的长舌，也狠狠砸在爬起来的如月身上。
　　然后...
　　穿了过去。
　　起身的如月这一瞬就好似被丢进了另一个维度，身体也变得淡薄起来，就像是一个幻象一样。
　　但她还在原地。
　　她只是激活了自己的神通。
　　唯一一个神通。
　　来自江夏手头品质最好的灰烬宝药，这神通没有任何攻击性，一次激发的持续时间只有不到两秒。
　　还得再等几分钟，才能激发第二次。
　　怎么看怎么鸡肋。
　　但在它被激发的两秒里，它就是真正的神技。
　　如月的神通，叫“虚无”。
　　一旦激活，两秒之内，整个人就会被强制从物质世界剥离，在这两秒的时间里，她不受任何影响。
　　可以攻击可以反击，但敌人却打不到她。
　　不管是物理，还是魔法，还是仙术，统统都会被“滤”掉。
　　当然，作为一个练气境神通，虚无的豁免是有上限的，要刘慧在这，一发飓风枪就能把如月彻底钉死。
　　但眼前这头异兽也不过练气境巅峰，它还无法打破虚无，无法伤害到如月。
　　“你...”
　　坐在那古怪蛤蟆头顶上的小胖子，这一瞬也目瞪口呆。
　　他指着眼前不受任何影响的如月，刚说了一个字，就看到表情越发冷漠的如月手中，多了一样东西。
　　暗红色的外表，磨砂质感的枪体，优雅修长的造型，浑圆幽暗的枪膛，以及极有时代特征的杠杆扳机。
　　一把老式杠杆霰弹枪。
　　一把似乎没有任何威慑力的武器。
　　但在如月拿出这把霰弹枪的一瞬，刚才还占尽优势，差点逆转战场的异兽蛤蟆，就发出低沉呼啸。
　　托着头顶的小胖子，没命的转身后跳，一瞬越过数丈，就要逃跑。
　　它察觉到了致命的危机。
　　可惜，在这个烟雾塑造的幻境里，并没有一个可以给它躲开致命一击的方位，幻境外的宋梵也在这一瞬面色微变。
　　“咔”
　　被江夏称之为“厌战”的霰弹枪。
　　这一会就如盛装出席宴会的慵懒贵妇，在如月左手中旋转一圈，子弹上膛的一瞬，枪身上的近千个灵符同时亮起。
　　这位懒洋洋的贵妇，似乎终于被从长久的沉睡中唤醒，在重回战场的那一刻，它便释放出了属于它的怒吼。
　　“砰”
　　银色的流光从枪口射出，就像是飞舞的瀑流。
　　一瞬就将小胖子和他的怪物蛤蟆彻底覆盖。
　　在回荡的凄惨兽吼，和小胖子的惨叫声中。
　　在彻底破碎的烟雾幻境崩灭的硝烟里。
　　在宋梵和其他旁观者目瞪口呆的注视中。
　　在老江很不合时宜的掌声衬托下。
　　厌战女士。
　　终于完成了自己在这个世界的第一次华丽登场。
　　就像是风情万种的贵妇人，轻轻的伸了个懒腰，便轻松成为全场的焦点。
　　彻底俘虏了敌人的心魂。
　　又将恐惧如身上香水的气息，灌注到了所有旁观者的心中，让他们永生难忘。
　　最后，以一袭死亡相伴的黑沙遮面，留下遍地哀嚎，优雅的踩着水晶高跟鞋，摇曳着无尽风韵的身姿，在暗淡的聚光灯下，转身离去。
　　只是初次登场。
　　便如完美谢幕。

167.最后挑衅【89/100】
　　“法宝！你居然还有一件法宝！”
　　诱饵兔姑娘整个跳了起来，指着江夏大喊大叫，却被江夏一把打开手指，说：
　　“真没礼貌！下属就是这样和老板说话的？看来得让如月好好教教你规矩。”
　　“但那是法宝啊！”
　　诱饵兔这会感觉自己对于修行的认知可能出了问题，或者是自己眼前这个熟悉的世界一瞬间天翻地覆。
　　是自己错了？
　　还是世界错了？
　　眼前这个初入练气境，刚刚稳固下境界的古怪老板，手里居然有两件法宝？
　　而且看厌战那一枪直接崩碎了整个云雾幻境的威能。
　　它极有可能还是一件中品...
　　不。
　　甚至可能是上品法宝！
　　再好的法宝，也是要看谁用的，以如月的练气境实力，根本就发挥不出一件上品法宝应有的威能！
　　圆脸姑娘抓着自己的耳朵，大喊大叫的说：
　　“什么时候，一个练气境的家伙，就能拿着这种东西四处游荡了？就算是墨霜山真传弟子，也没有你这么奢侈吧？
　　你到底还有多少秘密？”
　　“呵，我难道什么都要告诉你吗？”
　　江夏瞥了一眼诱饵兔，干脆不说话了。
　　但下一瞬，刘慧毛茸茸的爪子，却搭在了江夏肩膀上，在冷风嗖嗖中，傻妖怪这一刻格外冷静。
　　它冷幽幽的说：
　　“那把枪...其实是为我准备的，对吧？”
　　“别多想。”
　　老江头也不回的说：
　　“你是我的好员工，不断的为我创造价值，我哪里舍得伤害你？它不是为你准备的，放心。”
　　“在我反应不过来的时候，老板，那玩意可以一枪崩碎我的脑袋，它可以轻轻松松的杀了我，而你却不告诉我它的存在。
　　你就是在提防我！
　　我很不高兴。”
　　刘慧不依不饶的说：
　　“而等你把它顶在我脑壳上的时候，我再问可就来不及了，你老实告诉我！它是不是你反制我的手段？”
　　老江没有回答，只是点了根烟。
　　待烟气燃起时，他轻声说：
　　“以前是。这个答案，你满意了吗？满意了就把你的爪子挪开，你已经把我抓出血了...你是不知道，你的爪子有多锋利吗？”
　　“嘁”
　　傻妖怪撇了撇嘴。
　　但还是顺从的收回了爪子，顺便捋了捋脖子上炸起的鬃毛。
　　没办法。
　　刚才厌战的那一枪太惊艳了，让旁观的刘慧简直身临其境，它可以确定，那把枪是江夏临时借给如月用的。
　　如月根本发挥不出它的完美威力。
　　否则刚才那一枪，就不仅仅是崩碎幻境这么简单了。
　　但饶是如此，这一枪也足够厉害。
　　狼妖的目光抬起，看向小院之前，宋梵布下的幻境被从内部打破，这个变化是他本人也没预料到的。
　　刚才如月开枪的一瞬，宋梵为了保住小胖子的命，将他从幻境中直接拽了出来，代价就是，他替小胖子承受了大部分破坏力。
　　而间接的结果是，宋梵手中的白玉烟杆上，出现了一丝黑点一样触目惊心的裂纹，代表着这件法宝的墨符阵被破坏小半。
　　让宋梵心疼的直抽嘴角。
　　饶是以他的制器水准，要修复自己的法宝，也得好久的时间。
　　最重要的是，这法宝是与他神魂祭炼的。
　　法宝受损，伤害直接联通在宋梵神魂中，让他也如被一拳打在腹部一样，抽搐的难受，一阵恶心让他几欲呕出血来。
　　但为了在旁人面前维持住形象。
　　宋梵强行将那口血又吞了回来，表面上依然稳如老狗，尽管藏在背后的左手一个劲的抖，就像是突然得了帕金森一样。
　　事情还没完呢！
　　在所有人愕然的注视中，小胖子正瘫软在地上，身上全是鲜血，脸上尽是血污，他这一瞬像是进入了某种崩溃状态。
　　像是个孩子一样哭泣着大叫，在地上拖出血痕，手脚并用的朝着眼前爬动。
　　在身前一丈之外，正躺着他的灵兽。
　　那头古怪的蛤蟆。
　　它在厌战开枪的那一瞬，以自己的土灵神通，塑造出石壁保护自己和主人，但很可惜，它还不够强大。
　　现在的它。
　　像极了小胖子的状态。
　　庞大狰狞的躯体瘫软在地上，覆盖着紫黑色岩石的体表，就像是被正面击碎的石头，布满了歪歪扭扭，蜘蛛网一样的裂痕。
　　在与身体练成一体的脖颈处，那层厚重的岩石更是整个被击碎，就像是一拳砸进身体里，血肉模糊，都不足以形容这种伤势。
　　最惨最惨的地方，在它的脑袋上。
　　如月那一枪，是瞄准它脑袋开枪的，如月也吃不准厌战的威力有多大，所以她选择了最致命的位置。
　　蛤蟆脸上的古怪面具帮它挡住了致命伤。
　　但那涂满了血纹的木制面具，却整个被打碎开，连带着蛤蟆的左眼也变成了一个黑乎乎的血洞。
　　在伤口中，有融化的秘银。
　　还在散发着高温，就像是镶嵌到血肉中的宝石一样。
　　只差一点。
　　真的只差一点。
　　小胖子就要给他的灵兽，办一场体面的葬礼了。
　　“别伤害它！别伤害我的阿福！别靠近它啊！”
　　小胖子哭的梨花带雨。
　　他已经不想什么胜利。
　　不想什么仙途了，在看到脸色惨白如纸的如月，摇摇晃晃的提着厌战，朝着重伤的蛤蟆走过来的时候，他彻底崩溃了。
　　就像是在泥坑里爬行，他晃动狼狈的身体，也不顾身上的血污，凭着一股血勇，从地面上踉跄起身。
　　三两步的奔跑，冲到了自己的灵兽身前。
　　张开双臂，挡住了如月抬起的枪口，又因为身上痛苦，摇晃了一下，便跪倒在地。
　　“不许你！”
　　小胖子咬着牙，瞪大眼睛，恶狠狠的瞪着如月。
　　双目赤红的他，声嘶力竭的大喊到：
　　“我不许你伤害它！先杀了我！”
　　“呱...”
　　重伤的灵兽，似也感觉到了小胖子的举动，它艰难的抖动着身体，发出一声虚弱的嚎叫，努力的用爪子探出，试图拨开小胖子。
　　这个动作让蛤蟆伤口崩裂，绿色的血又喷了出来。
　　危险！
　　危险啊！
　　傻子，让开啊！
　　那个女人会杀了你的。
　　它虚弱的神念不断的传到小胖子的识海中，但小胖子不想听，他拒绝听，他在他的部落里被哥哥姐姐欺负，被阿爸嫌弃。
　　在阿妈死去之后，除了大巫和自愿追随他的乌孙之外，他没有几个朋友。
　　他和阿福的相识，起源于一场往阿妈那个已经被吞并的小部落的离家出走。
　　在那个小部落被烧毁的秘地里，他遇到了当时刚脱出封印的阿福。
　　他阿妈，是世代相传的巫女。
　　也是阿福那个封印的看守者。
　　阿福，亦是他阿妈那个部落信奉的大精怪死后留下的血裔。
　　初识的过程并不美好。
　　阿福甚至一度想吃了他，但最后，一人一兽还是成了朋友，又在大巫的帮助下，他与阿福成了真正的命魂同伴。
　　他可以失去一切，可以失去自己将迎来改变的人生。
　　但他不能失去阿福。
　　他不能失去注定和自己相伴一生的朋友。
　　如月看着眼前的小胖子，她用厌战开了一枪，但那位贵妇人并不喜欢她，所以这一枪要收取的代价是可怕的。
　　如月几乎没了作战的能力。
　　她看着眼前势若疯狂的小胖子，又看了一眼他身后重伤吼叫的蛤蟆，最后，她看了一眼自己手里冷漠如常的厌战。
　　这位贵妇毫无表示，她似乎在欣赏即将发生的一幕悲剧。
　　在全身浴血的小胖子的嘶吼哭嚎中，如月这一瞬，感觉...
　　自己，成了坏人。
　　“我赢了。”
　　她轻声说了句，然后干脆利落的转身，朝着江夏走去，她走的很慢，她很累，连手里的厌战都有些提不住。
　　最后枪口拖在了地上。
　　她眼前的视界都有些模糊，芯片在不断的报警，她的精神已经在极度疲惫之后，出现了思维紊乱的情况。
　　但尽管已经看不到眼前，却没人敢阻拦她。
　　她向前走一步。
　　挡着路的其他人，立刻散开，为她让开一条道路。
　　她太累了。
　　走了三步之后，整个人向前扑倒，双腿发软的一瞬，连站都站不起来，然后，她倒入了一个温暖的怀抱中。
　　嗅到了那股曾经有些讨厌的烟气。
　　“老板...”
　　如月在江夏怀中，闭上眼睛，松开了手里的枪柄，任由武器滑落手心，又被老江用右手接住，丢入纳戒。
　　她太累了。
　　她只想好好睡一觉。
　　但在入睡之前，她还有最后一件事要做。
　　“我赢了。”
　　她对江夏说：
　　“我不用他们只夸我漂亮了，我不用再依靠谁，也能...也能活出一个人生了。”
　　“嗯，我看到了。”
　　江夏这一刻温柔的不可思议。
　　他轻轻拍着如月的肩膀，如哄孩子睡觉一样，低声说：
　　“你做的很好，我看到了。
　　你的胜利，谁也不能无视，更不能污蔑。睡吧，你有了新人生，是你亲手给自己赚回来的。
　　一笔好买卖。
　　我保证。
　　它会比你期待的，美好一百倍。
　　睡吧。”
　　如月已经听不到了。
　　她如粗鲁的男士一样，靠在江夏怀里，发出了低沉的鼾声。
　　老江抱着如月，抬起头。
　　他看到了同样看向他的宋梵。
　　“那一枪...”
　　江夏语气温和的，如老友聊天一样，对宋梵说：
　　“本来是给你的弟子准备的。
　　就是那个四处传谣言的货，我不知道他的名字，我也不想知道，无非就是一颗子弹的事。你们的名望或许不值一提。
　　但我的声誉可是很值钱的，为了维护我的声誉，我会做出...
　　很疯狂的事。”
　　“你...”
　　如此直接的挑衅，让宋梵心中血压飙升，但下一瞬，他就听到老江继续说到：
　　“但现在我改变主意了。”
　　“不是因为我足够仁慈，只是因为你那只会耍小聪明的弟子足够幸运，回去告诉他，再耍小花招，我就给他脑门上补一枪！
　　还有...
　　宋师叔，如果以后还想玩阴谋的时候，那行动之前，你和你那些废物弟子们，最好确定，能一棍子打死我。
　　要不然，鹿死谁手，尚未可知。
　　懂？”
　　小院中一片死寂。
　　江夏的每一句话，每一个字都没有丝毫掩饰，让所有人听的清清楚楚。
　　闭月，羞花这一瞬对视了一眼。
　　两名女修觉得江夏肯定是疯了，还没入门，就如此直接的挑衅长辈，几乎是一巴掌当众抽在了宋梵脸上。
　　根本没有给他留任何颜面。
　　这江夏，好狂妄。
　　但...
　　他有狂妄的本钱。
　　就刚才厌战那惊艳一枪，闭月，羞花自问在没有准备的情况下，最少也是重伤的下场，而一旦重伤，以江夏表现出的奇奇怪怪的能力。
　　就算她们高江夏一个大境界，也不一定稳赢。
　　说到底，练气境和存真境的绝对力量差距，并没有大到完全不可逆转的地步，更别提，墨霜山弟子们，都是靠法器制胜的。
　　最后，宗门守则里，也没规定说，晚辈不能这么和长辈说话呀...
　　“好胆！”
　　宋梵倒是没太多表示。
　　他压着火。
　　江夏可以放肆。
　　但他不行。
　　他若是今日和一个晚辈当众闹起来，不管结果如何，丢人的只会是他。
　　而且，他甚至能感觉到，江夏是在故意挑衅他。
　　这人莫不是失心疯了？
　　或许还有其他底牌？他怎么就有信心挑衅一位存真修士？
　　不管如何，宋梵自己都不能上当。
　　“呵呵，我墨霜山立宗三百余年，还从未出过如此惊世骇俗的狂妄弟子。”
　　宋梵冷漠的说：
　　“本修倒真想看看，你这口出狂言的小辈，以后能成个什么精。”
　　“十二弟子人数已齐，莫要再耽搁了，闭月，羞花，你两人带他们入主峰宗门大殿，拜师仪式将行开始。
　　让他们沐浴更衣，收拾收拾。”
　　说完，宋梵看了一眼默默的将重伤的灵兽，收回骨链法器中的落寞小胖子，他弹动手指，白玉烟杆洒下愈伤流光。
　　如古木回春，笼罩在小胖子身上。
　　之后便不动声色的转身离开，又是踏足白莲，升入云霄。
　　小胖子肯定要留。
　　但怎么留。
　　还得请师父和师叔做主，眼下不宜声张他那当康命格之事。
　　“喂。”
　　宋梵这边刚升入云霄，江夏就把怀中如月递给了刘慧，自己则上前几步，对满身是血的小胖子说：
　　“你要去哪？”
　　“你管我！”
　　小胖子这会情绪还在失控。
　　回头红着眼睛就吼了一句，丝毫不见之前唯唯诺诺的样子。
　　“年轻人脾气果然不太好，我是说...你的货，不要了吗？”
　　老江没有生气，反而笑眯眯的说了句。
　　小胖子疑惑的转过身，就看到一样散发着微光的东西，被丢到了自己手里，与此同时，高空之中，传来一声怒吼。
　　“小辈敢尔！！！”
　　“快！”
　　江夏喊了句。
　　小胖子这一瞬福如心至。
　　扣紧手里冰冷的玉佩，逼出一滴精血，落入空白玉中，精血入内一瞬，那精致玉佩表面，就跳出血色光纹。
　　血纹生出，弟子入册。
　　在宗门大殿之上，悬停的墨霜玉册绽放光芒，于大殿中，两位长老眼神古怪的注视中，翻开的玉册里，便悄无声息的多了个弟子名。
　　“墨霜山内门弟子龙辛氏乾铎”
　　那是小胖子的名字。
　　原本十二弟子已选定。
　　但现在，本已被“淘汰”的第十三个，却固执的再次插足进来。
　　意料之外的结果已定。
　　玉册文书留名。
　　自此再无转圜。

168.惊动【90/100】
　　“嗡”
　　天空云海浮现锐利剑光，其舒展回拢，聚散如潮。
　　就像是一枚自高空坠下的，笼罩着无尽杀戮威能的白玉剑莲，宋梵本已压制住了因江夏挑衅而升腾的火气。
　　他认为事情已经结束了。
　　之后的交锋，便该在弟子入门后，但谁料，在这个尘埃落定的节骨眼上，这江夏居然又搞出事情来。
　　老江的那枚空白弟子印信，原本是经刘楚授意，由宋梵提前制作，留给刘如意入门用的。
　　刘如意被江夏干死之后，那枚印信便由着宋梵给弟子出气的举动，又落在了江夏手里，这才引发了入山时的一系列麻烦。
　　宋梵的本意，是保护自己的弟子，把江夏这个已经和楚乔结了恩怨的不稳定因素，放入墨霜山中，由自己压着，免得害到弟子修行。
　　但谁料，就这一枚简简单单的印信，也被老江玩出了花。
　　之前让诱饵兔姑娘带着印信当诱饵，一路剪除了很多带着恶意而来的修士，但老江心里也憋着火呢。
　　如果只是放出谣言，那也倒罢了。
　　无非就是恶心恶心他。
　　但这一次，宋梵的弟子做事有些出格，他们给这枚印信上附加了定位咒法，又暗中给那些修士追踪的手段。
　　这已经不是恶心江夏了。
　　这是打算置江夏于死地，如果不是老江有些手段，在山中面对修士来袭，他早就死的渣都不剩。
　　现在还不清楚，定位咒法这事，和宋梵有没有关系，但这事既然是他的弟子做的，那一切的纠结。
　　归拢源头，都要算到宋梵头上。
　　对方可是奔着他吃饭的家伙来的。
　　不给点同等报复的回应，就是在以沉默助长那些蠢货的嚣张气焰，若真如此，江夏以后，哪还有什么平静可言？
　　整天被人暗戳戳的找事，还修个什么仙？
　　王六福的建议是很好。
　　顺顺利利的投入施妍长老门下，被她庇护不至于在门中被欺负，若江夏是个没能力的平庸者，这样的方法堪称万全。
　　然而，江夏不是。
　　他现在实力确实挺弱。
　　但心性还没有懦弱到需要一个女人庇护的程度。
　　他就是在挑衅宋梵，他就是要让宋梵和他当场翻脸，就是要双方大打出手，能当场干掉这个死老头最好。
　　就算干不掉，也要断他一指。
　　以此来威慑那些蠢蠢欲动的家伙。
　　他老江来墨霜山，是来学本事的！
　　可不是来受气的！
　　这是早就计划好的，至于玉佩上的定位符咒，则给了江夏一个爆发的最好理由，现在，道理已经在他这边了...
　　所以，他可以理直气壮的以理服人。
　　“啪”
　　杀生剑莲坠下一瞬，老江一把推在表情复杂的小胖子身上，义体发力一瞬，小胖子就感觉自己像是被攻城锤撞了一下。
　　他整个人四肢拉长的倒飞出去，又被反应极快的闭月仙子以木系秘法，凭空结出藤蔓，包裹救下。
　　而傻妖怪这一会也毫不含糊。
　　脚下砖石崩裂间，在悠长狼嗥中全身缠绕着锐利狂风，冲向天际。
　　其爆发起步突破音障，妖躯强横无所谓这点冲击力，但它冲起时附带的反冲，却将周遭一群人震倒在地。
　　顿时一片哀嚎。
　　“哐”
　　傻妖怪双爪凌空，在天际拉出八道交错的青色爪痕，将那天际坠下的杀生剑莲打碎大半，而下方的老江，也一把将脖子上悬挂的东西扯了下来。
　　左手扣紧，灵力注入。
　　太阳徽记被点燃，并且在一瞬间就提升到最高能级。
　　“嗡”
　　正上前想要救助的羞花仙子，刚出现在老江身侧，就感觉一团能量在自己眼前爆发，那股至刚至阳，霸道无双的灼热之气，让修火系功法的羞花都感觉到了灼热异常。
　　她伸出的手，本想要扣住江夏肩膀。
　　但还没接触到老江身体，就被烫的猛地收回，此时老江的手里，就像是扣着一枚欲要爆发的小太阳一样。
　　金色的火光形成实质，顺着老将的左臂往上，一层一层的缠在他身上。
　　“快回来！”
　　闭月师姐的神念尖叫，在羞花识海中回荡，带着强烈的示警。
　　“他控制不住那股咒力，会无差别的攻击周围所有人，那是如龙火珠一样不受控的法宝！快防御！
　　快！”
　　法宝！
　　又是法宝！
　　这江夏怎么回事？
　　区区练气境，手头竟有三件法宝？
　　他到底是从什么地方搞到这么多好东西的？
　　羞花祭出一枚玉簪法器，如厉火大茧在高温中散开，将自己层层包裹起来，她心里还在吐槽，就看到江夏将左臂抬升向天际。
　　“刘慧！闪！”
　　“唰”
　　傻妖怪在空中猛地一踹，就像是踩踏空气，又引动爆鸣，整个人如离弦的箭一样窜出去百丈外。
　　正御使着白玉烟杆，向下突击的宋梵也感觉到了下方突然爆发的灼热力量，他心思急转，便知道自己上当了。
　　立刻选择了最正确的应对方式。
　　身影如烟雾流转，消散当空，与此同时，一道若焚天煮海般的金色流火，也从下方激射而来，一瞬清空周遭百丈之内所有云海天光。
　　随它蓄力爆发的一瞬，整个小院，附带此处山谷的温度，都在一瞬提高几度。
　　“可惜。”
　　老江心里闪过一念。
　　他左眼中的游离光标在徽记发射前一秒，就已经失去了宋梵的目标，但太阳徽记的充能是停不下的。
　　“越级打BOSS，果然没这么简单，他的反应速度，最少是我的十倍以上...”
　　“砰”
　　金色的流光冲入天际，就如贯穿天地，绞碎云海，这一击打穿了层层云雾，引得阳光洒落下来。
　　“咔擦”一声。
　　老江手里的太阳徽记完成了最后一次发射，湮灭成灰。
　　他的左臂如上次一样。
　　所以的仿生材料都被烧光，散发着皮革燃烧的臭味，不过这次罗格用了超耐高温材料，倒是让左臂义体没有被融化太多。
　　芯片捕捉高能反应，在江夏身侧左上方的天际出现，他回头的那一瞬，纳戒中的武器便跳入手中。
　　顺着江夏还散发高温的左手旋转一圈。
　　子弹上膛。
　　右手纳戒光芒连闪，一整瓶聚灵丹被倒进嘴里，咔的一声咬碎，大量爆发的灵气如针刺让老江抽了抽嘴巴。
　　但反应却毫不含糊。
　　那股刚生出的灵气立刻被灌注到左手武器中，如方才一样，近千枚灵咒被点亮，刚刚退场的厌战女士。
　　再次登场。
　　枪口斜指向天际，精准的锁定在那处烟雾莲花中现身的宋梵，后者也是真生出了火气，双眼锐利的看着江夏。
　　毫发无伤的长袖挥动一息，二三十个法器便如浮游炮一样，散发着各色流光，悬浮在了宋梵身侧。
　　一半对准江夏。
　　另一半锁定后方刘慧，一团如螺旋丸一样的极度压缩的青色狂风，已在傻妖怪双爪中扣紧。
　　周遭云海也被正在憋大招的傻妖怪影响，化作狂风卷起的云龙乱舞。
　　下一击。
　　注定石破天惊。
　　这兔起鹰落的几息变化，已经再次惊呆了周遭旁观者，这会反应迅速的，已经连滚带爬的往小院之外逃离。
　　一位存真境巅峰的修士要大打出手，这片山谷绝对保不住。
　　那江夏也是个狠茬子。
　　谁知道那人在亮相三枚法宝之后，还会拿出什么样丧心病狂的玩意？
　　在这样的战斗里，他们这些普普通通的修士，只要被双方交战撩到，就是个重伤身死的下场。
　　不过大家都是练气境...
　　但为什么差别如此大？
　　别人都可以正面和高出一个大境界的修士搏杀，自己怎么就这么废物？
　　这，就是天才和凡人那让人绝望的差距吗？
　　他们倒是并不知道。
　　外门侧峰处，此时已有一枚雪茄状飞弹竖起到了简易的起落架上，在圆锥如箭的飞弹外壳上，还残存着尚未完成的复杂附灵印刻。
　　茉莉正大呼小叫的连接着操控器。
　　废土帮的战士们，更是全副武装的冲向挪移阵那边，一身杀气之暴戾，让王六福都有些愕然。
　　“或许我该学学其他人，把所有委屈都咽下去，这样会让你们这些人，觉得我很懂事。”
　　老江的手指扣在扳机上。
　　与宋梵四目相对时，他说：
　　“但我不想那么做，我来这里，不是为了给你们当乖宝宝的，也不是来受你们欺负的！想知道，我的牙有多锋利吗？前辈！”
　　“孽畜！！！”
　　宋梵的回应相当简洁。
　　“住手！”
　　眼看事情发展到无法控制的程度，闭月仙子当即就要出手干涉。
　　身材纤细的女修双手捏成兰花指印，三枚散发着幽幽流光的树种，已悬浮在她身侧。
　　她额头处的树叶光痕，亦在散发强光。
　　小院四周的地面之下，有被唤醒的植物如地底之蛇一样快速游走，突生的藤蔓破土而出，飞快的在江夏和宋梵之间，组成了一道密密麻麻的屏障。
　　然后...
　　万籁俱寂。
　　不管是老江，还是宋梵，还是闭月，羞花，还是已逃出院子的其他人，乃至整个墨霜仙山的一草一木。
　　这片区域中所有的生灵都在这一瞬失去了对躯体的控制。
　　并非强行接管。
　　而是一股沉重的压力，在无形中迸发，如千万双手掌压下，老江砰的一声半跪在地，双手撑在地面。
　　努力的让自己不被压躺下去。
　　左手义体的零件也在这一刻咔咔作响，甚至内部都有电火花跳出。
　　树木藤蔓另一侧的宋梵，也是一样的情况。
　　这个存真境巅峰的修士周身悬浮的法器一个个就像是接触不良的灯泡，纷纷失去神异，坠在地上。
　　而宋梵本人。
　　这一刻也没比江夏好多少。
　　他从半空被压入地面，勉强还能站着，这会低着头，弯着腰，如行古朴礼节，全身上下都在颤抖，在场混乱的灵力也在一瞬就被抚平。
　　天地之间，尽是死寂。
　　墨君！
　　这种异象，绝对是墨君出手。
　　不。
　　人家压根就没出手。
　　只是散发出一缕气息，就已成镇压万物的伟力。
　　“墨家门规，同门相残，该当何罪？”
　　一个缥缈的声音，在此处山谷回荡，语气温和些，像是询问，但并不需要人回答，宋梵的身体在这一瞬抖的更厉害了。
　　“唰”
　　一道流光自墨霜山主峰打来，凌空飞射，正打在宋梵身上，存真境巅峰的修士被这一道光打的翻滚在地。
　　口吐鲜血，狼狈至极。
　　那是执法长老打的。
　　是宋梵的师父刘楚亲自出手，毫不留情，一指废去亲传弟子十年苦修功力，这还是看在宋梵没伤人的情况下。
　　若是老江受了伤，那这一指，可就不是十年白费的事情了。
　　“身为师长，恃强凌弱，该当何罪？”
　　那个缥缈的声音又一次响起。
　　“唰”
　　第二道流光再次激射，这次的速度慢了些，但宋梵根本不敢躲，任由流光如锤，打在身上，一声惨呼之中，又是五年功力磨灭。
　　“驭下不严，纵容阴谋，针对同门，枉为人师，该当何罪？”
　　掌门墨君的第三次问责再来。
　　宗门大殿中的刘楚面无表情的第三次抬起手指，这一次连他身边的大师姐，也就是传功长老施妍都有些看不下去。
　　她低声以神念说：
　　“那是你亲传弟子，意思一下就行了。师父这会还闭关呢，别再闹出事情了。”
　　“他，坏了规矩。”
　　刘楚长老语气平静的说：
　　“本修只让他接本修那不成器的后裔入山，却没告诉他再去多余的事。
　　做了也就做了吧。
　　却还瞒着本修，让事情发展到现在这个不可收拾的程度。
　　身为长辈，带头行恶。
　　身为修士，六根不净。
　　身为弟子，欺上瞒下。
　　罪加三等，不废去他修行，已是看在师徒情分上，若再不做惩戒，我墨霜山门规，岂不形同虚设。
　　师姐，你莫要管了。
　　本修心中自有定断。”
　　话音落下，第三指打出。
　　这一次的流光飞射间，已带上蓝紫色的电弧飞舞，如一剑斩下，扫清云海，却落地无声，再无前两次的重击。
　　那光落在吐血的宋梵身上，就像是无形之刃削去一物，在旁人感知中，宋梵飞快的衰弱下去。
　　他被硬生生削掉了一个小境界的修为，从存真境巅峰，滑落到了存真境后期，最少二十年的苦修，就此消散于天地之间。
　　三次惩戒，许是让墨君感觉满意，便不再有追问，然而，未曾露面的掌门下一句话，却让老江脸色发白。
　　“弟子江夏，无视伦常，挑衅师长，屠戮修士，致修行清静地染血，使墨霜山安宁不在。”
　　“该当何罪？”

169.为师之道【91/100】
　　随着墨君的询问，仙山宗门大厅中，执法长老蜷起的手指已有流光显现。
　　蓄势待发。
　　就江夏那点修行，他一指头打过去，就要把他打回凡人原型，若是用力大一点，怕是要直接把老江挫骨扬灰。
　　但这一指，却最终没打出去。
　　几息之后，执法长老闭上眼睛，轻声回应道：
　　“弟子江夏，尚未行拜师之礼，也未正式入门，不受门规约束，不当罚。然，师父，此次抡才大典，意外频出。
　　如今十二弟子中，已有第十三人显现，还已入了我宗门，又该如何处置？
　　还请师父示下。”
　　墨君沉默了几秒，随后长叹一声，说：
　　“十三人，就十三人吧，许是命数如此。”
　　“十二人入我宗门，仪式照旧，异数白泽...许她入三宝门下，三宝多年辛勤，又主动调任外门。
　　此番筚路蓝缕，开创基业，该有此嘉奖。
　　至于江夏。
　　此弟子心性狂悖，有猛虎在心，便由楚儿亲自管教，磨一磨他的性子，未来许成我墨门良才。”
　　“师父，我不要他！”
　　掌门话音刚落，面色平静如冰的执法长老，当即说到：
　　“那人爱生事，与我清静性子不符，我亦在突破关口，又在思过自罚，更分不出心去管教他，还是师姐来吧。
　　反正，三宝不是之前就与她说好了。”
　　“我也不想要了。”
　　施妍长老语气慵懒的说：
　　“那人一看就是个麻烦精，师弟倒是推脱的快，但我也有我的事要做，我每天忙得很，不如，请师父亲自管教？”
　　“嗯？”
　　墨君这会发出了疑惑的鼻音。
　　熟知师父性格的施妍长老当即打了个激灵，急忙回话说：
　　“我开个玩笑，师父，您老继续清修吧，我来管他，一定把他练成我墨门良才。”
　　“嗯，徒儿受累。”
　　墨君的一缕神念，如出现时一样，消失时也迅捷无声。
　　只留最后一句提点。
　　“一年之后，惊蛰之日，墨霜内门长老弟子，随本君，回归宗门祖地。”
　　“再无大事，勿要扰我。”
　　“恭送师尊！”
　　施妍与刘楚同时俯身告别，送墨君神念消退于未知之地。
　　待掌门的神念离开之后，施妍第一个站直身体。
　　这位传功长老，今年的岁数尚不知道，但能作为墨君的第一个弟子，她绝对也是个正儿八经的老妖怪。
　　不过，仅从外表来看，施妍却不是白发苍苍，单看皮肤，甚至还要比自己的弟子闭月，羞花两名女修更好一些。
　　她并未穿墨霜山制式道衣，而是穿着一袭碎花长裙，打扮的和凡尘的贵女没太大区别，还披着一身白色狐裘。
　　毛茸茸的边角衬在大长老修长如天鹅般的脖颈边。
　　仅从手腕处露出的皮肤，在光芒下，甚至能倒映出如玉一样的光，白皙净洁，只是看上去就有股如瓷器，玉器般的精致。
　　所谓凝脂玉肤，大概也不过如此了。
　　她身段也是一流。
　　虽说盈盈纤腰几乎是修行女子的标配，但施妍长老这腰身，却不寻常，说是美人蛇，一点问题都没有。
　　两条大长腿遮于裙下，在精致的脚裸处，还带着一串银铃，和小女孩的打扮一样。
　　最后去看脸。
　　Emmmm
　　倒不是说不漂亮，因为根本看不到。
　　她带着面纱，只露出一双翦水秋瞳，那面纱上下浮动，其上有温润的光，这是一件法宝，遮挡住了容颜不漏。
　　但从那双慵懒的，如狐狸一样的眼睛来看，大长老绝对是美女一位。
　　与她相比，身旁的刘楚长老就显得普通很多了。
　　他一看就是那种很古板的家伙，身上的制式道衣穿的工工整整，也不如自家弟子那么“浮夸”。
　　手中捏着一块无字玉板。
　　站姿时如松树生根，好似每一根骨头都绷紧的样子。
　　坦白说，刘楚长老的面相，属于那种“师奶杀手”的模板，国字脸，表情严肃，不怒自威，下巴上留着浅浅的胡须。
　　一头灰发，也梳的整整齐齐，两条发梢从鬓角处延伸向下，低垂于胸前。
　　宋梵那发型，一看就是模仿他师父的。
　　墨君这两位弟子，其他方面且先不说，这卖相，真是一个比一个好。
　　“师弟，先别走，我和你说个事。”
　　眼见刘楚要离开大殿，如葛优躺一样，躺在椅子上，好像没骨头的施妍长老突然开口说了句。
　　这位大长老这会一副晕晕乎乎，没睡醒的样子，她有气无力的说：
　　“之前倒也罢了，但现在，师父把个麻烦精丢给我，有些事，我就得提前和你通通气。我听说，江夏杀了你的两个血裔。
　　我问你，你讨厌他吗？”
　　“师姐说笑了。”
　　刘楚站在宗门大殿入口，他头也不回的说：
　　“师姐可还记得，你我投入师父门下有多久了？”
　　“记得啊。”
　　施妍半眯着眼睛，真如快要睡着一样，脑袋都开始小鸡啄米。
　　她低声说：
　　“三百零七年了，那时我还只有七岁，你也不过是个四岁的小鬼头，遇到我和师父时，你还穿开裆裤呢。”
　　“既然已经三百年了，师姐还不知，我是个什么性子吗？”
　　刘楚并未流露出尴尬，他语气不变的说：
　　“刘如意，刘宝，他们与我的关系，仅仅是两百六十年前，我年少轻狂时，与道侣的一次相处意外才留下的缘法。
　　而我那道侣，早已羽化两百年了。
　　凡尘有云，君子之泽，五世而斩，师姐你说，我与他们，可还有什么情分？
　　若不是上次刘如意前来求见我时，拿出了我那道侣留下的遗物，我身为执法长老，又岂会因他之故，而行私念？
　　师姐，你莫非真觉得，是他用那数万仙钱贿赂了我？
　　不妨有话直说吧。
　　因上次公器私用，知法犯法，我此时应还在监禁自罚之中，师姐与我说完，我便要再去自我禁闭了。”
　　“话是这么说。”
　　施妍觉得躺在椅子上不舒服，干脆拉过桌子，趴在上面，努力的用左臂撑起精致的下巴，她努力的睁大眼睛，看着自家师弟。
　　她说：
　　“就因为我知道你是个什么性子，所以我才有如此一问。
　　我信你不会害我。
　　你我之间一起修行三百年，你又救我于危难，已经比亲人还要亲。
　　但江夏毕竟已是我的弟子，我便要多为他考虑一番，我惹得起你，但他惹不起，毕竟这世上，能惹的起狴犴命格的人，怕真没几个。
　　所以，师弟。
　　我想说的是，这事，看在我的面子上，就当它过去了吧。”
　　说着话，施妍的手指在桌上轻弹。
　　两样东西，被放在了桌子另一边。
　　一瓶缠绕光雾的丹药。
　　一面八卦状的小镜子。
　　“这绝品回天宝药，是之前三宝请我收下江夏时，拿来的礼物。它能帮宋梵在一年内回到存真境巅峰修为。”
　　施妍闭着眼睛说：
　　“我又听说，江夏拿了你徒孙的一件法宝，这‘八宝乾坤镜’，是我前几天练手做出来的，不算什么好东西。
　　就当是赔给你徒孙。
　　他们之间的事...
　　你就别插手了，好吧？”
　　刘楚沉默了几息，缓缓点了点头，桌上的两样东西，也在这一瞬消失不见。
　　“另外，师弟，你最近在试图突破到寻道境。”
　　施妍又说到：
　　“你是，找到道心了？”
　　“嗯，勉强摸到了一丝缘法。”
　　刘楚并未隐瞒，他轻声说：
　　“我与师姐百多年前，就已到修神境巅峰，之所以一直压着不突破，就是看到了师父的遭遇，听到了师父的教诲。
　　没寻到道心前，万万不可突破到寻道境。
　　师父三百年前就已是寻道大能，清修三百余年，却还困守此境，无力突破...唉，修行之难，难如登天。
　　师姐，你也已慵懒颓废了整整百年，难道还未摸到那一缕缘法吗？
　　还是说，师姐你亲眼看到师父的遭遇后...
　　怕了？”
　　“废话！”
　　施妍闭着眼睛，撇了撇嘴，她如吐槽一样说：
　　“亲眼看到师父当年那心魔横生的样子，谁能不怕？若不是咱们运气好，遇到了恰好路过的钦天院徐夫子出手相助。
　　怕是两百多年前，你我就要兵解飞升了。
　　之后咱们苦守在南荒边境这穷乡僻壤两百多年，不就是害怕师父再发一次疯吗？
　　师弟，你这次可悠着点。
　　我看着师父一个人已经很累了。
　　如果再多一个心魔缠身的你，我可撑不住的。”
　　“无妨。”
　　刘楚摆了摆手，他看着头顶云海天光，这一瞬很是洒脱的说：
　　“若我真入魔，师姐一剑砍了我就是，就当是给了我一个解脱。不过比起担心我，师姐不如多担心担心一年之后的事。
　　师父这次打定主意要回西海，怕也是存了决死一搏的念头。
　　他的心魔是什么，再没人比你我更清楚。
　　我怕的是。
　　到时候师父回了西海，又触悲景生怨情，若是再引来心魔之灾，那位镇守在西海罪渊的麟主大圣...
　　怕不如当年的徐夫子那么好说话。
　　那可不是我两再多磕几个头，就能解决的问题了。”
　　“那你还非要把三宝赶出内门？”
　　施妍听到这话，就气不打一处来，她猛地睁开眼睛，质问到：
　　“我看三宝老实忠厚，那么可靠，你也不是那小气量的人，为何三宝入宗之后，你就一直要找他麻烦？”
　　“师姐！”
　　刘楚这次加重了语气，他一字一顿的说：
　　“我早就告诉过你了，查三宝那人，有问题！若不是他在宗门最危急时刻，帮助过师父和你我，我早就把他赶出去了。
　　他这个人，很可靠。
　　但他藏在心底的那些秘密...
　　很可怕。”
　　“人家又没说，你怎么知道他心里有秘密？”
　　施妍撇嘴说到：
　　“我怎么不知道，师弟你什么时候，还从人家钦天院那里，学了搜魂密术？”
　　“我是狴犴命格，师姐，我能闻到秘密的味道。”
　　刘楚不想再说，化作一缕青烟消散，他最后的提醒，在施妍耳边回荡。
　　他说：
　　“小心三宝，别和他走的太近。
　　还有你的新弟子...他身上那秘密的味道，比三宝还要重，我徒儿宋梵肉眼凡胎，以为异数只有两个。
　　错了。
　　异数有三个。
　　江夏，也必是个异数。
　　但掌门师尊既已开口，本修便也不再阻拦，许他入山便是，只是以后要好生教导，莫要再让他惹出是非来。
　　墨霜山到底是修行地，还是清净一些好。
　　师姐，你亦要小心点，徐夫子当年为你批命，你那命数大劫就在这一年中，少和这些危险的人打交道，别把自己搭进去。
　　我还要看着师父和宗门。
　　真没那么多精力去救你。”
　　施妍在几息之后，缓缓起身，如睡醒一样，大大的伸了个懒腰，她活动了一下脖子，眺望着眼前云海天光。
　　她低声说：
　　“我还需要你救？小楚儿啊，你这喜欢抗事的性格真是一点都没变，如此活着，累不累啊？”

170.大聪明施妍【92/100】
　　墨霜山的弟子福利不错的。
　　就算是新弟子，也得到了一人一间的单间浴室，有刻着墨符的石头放在环形的浴池中，能保证水温维持在一个舒适放松的程度。
　　也不会出现一群赤身大汉一起玩水的尴尬情况。
　　这里的构造，让老江想起了前世偶尔去过几次的某个岛国，经典的温泉造型，让浴室中充满了漂亮的雾气。
　　待老江洗漱完毕后，在浴室门口，已经放了一叠衣物。
　　墨霜山的制式道衣，黑色的，外形古朴，衣袍宽大，简洁大气，并不繁琐。
　　很有春秋时代的感觉。
　　老江穿上那很合身的道衣，又放出蜜蜂无人机，绕着自己转了一圈，新形象投影到芯片中，让江夏对于焕然一新的自己很满意。
　　在衣袍旁边，还有照例给新弟子分发的储物纳戒，依然是墨家风格，做的古朴，很精致，可惜容量不大。
　　比起老江手头那个鸿雁会给的顶级储物纳戒，真的是差的有点远。
　　但江夏不嫌弃。
　　纳戒这种随身仓库，有多少他要多少，实在不行，还能丢给昆仑坊老四他们去用，左右不浪费的。
　　他穿好黑色的步靴，整了整衣服，从浴室推门走出，发现在门外，焕然一新的诱饵兔姑娘，正在和如月说着话。
　　两个姑娘也换上了黑色道衣，裁剪的同样合适，这种不分男女装的打扮，倒是让她两多了一分英气。
　　“好些了吧？”
　　江夏点了根烟，上前问了句。
　　如月明显还有些虚弱，她朝着老板点了点头，有些不太适应的摸了摸脖子处右压左的衣领。
　　她之前少做男人打扮。
　　而女子的衣服，总是宽松一些。
　　作为员工福利，昆仑坊向如月和茉莉这样的女性发放的内衣，更是衬托了如月的身段，总之比身边那个平板胸的丫头好多了。
　　“我一直没问你。”
　　老江确认如月无事后，才扭头看向正打量他那没有仿生材料遮掩的金属左手的诱饵兔姑娘，他说：
　　“你叫什么名字？”
　　“顾淼。”
　　诱饵兔老老实实的说出了自己的名字。
　　“嗯，你一定命中五行缺水。”
　　老江一本正经的开玩笑说：
　　“你父母才给你起这个名字补一补。”
　　“是叔叔起的。”
　　顾淼丫头当即冷下脸，扭头反驳到：
　　“我没有父母！也不需要父母。”
　　江夏没有回答。
　　尽管和顾淼丫头接触不多，但他敏锐的发现了，每次他提到父母这个词的时候，古灵精怪的顾淼的反应就很大。
　　而且那种怒气不像是伪装。
　　看来她对自己的父母怨气很大。
　　老江左右看了看，其他弟子还没到，他索性坐在院中石头椅子上，翘起腿来，一边抽烟，一边问到：
　　“小淼你之前在西海到底是做什么的？现在你是我的员工了，这些事，就不必隐瞒了吧？”
　　“我是个侠客！”
　　顾淼丫头当即有模有样的打了几拳，她对江夏挤眉弄眼的说：
　　“你别看我瘦瘦小小，但我可是很厉害的，临海城那边的平民百姓出了事，都不找官府，直接找我的。
　　我为他们打抱不平，大家都叫我侠女。”
　　“但你是个修士。”
　　老江弹了弹烟灰，说：
　　“打打杀杀的侠客们大都是没有修行天赋，又不甘寂寞的凡俗武者，你若真是个侠客，就不该有这一身修为。
　　说清楚点，谁教你修行的？你那位叔叔吗？他是个散修？”
　　“叔叔才不教我。”
　　顾淼做了个鬼脸，刚度过危机，这丫头就有些固态萌生，活泼的很。
　　她对江夏吐槽说：
　　“叔叔好几年才来看我一次，根本就不管我，我从小是在临海城的武馆里长大的，自然要跟着叔叔伯伯们学武练武。
　　至于修行...
　　我说出来你们都不信。
　　是有一天我去黎岛押镖，结果路上遭遇了风暴，我们修船的时候，我意外救了一头搁浅在沙坑里的老鳖。
　　结果那老鳖过了几天跑来报恩，从星罗海里给我找来个古怪盒子，里面有功法丹药，看样子，那老鳖是在水底找到了宗门废墟。
　　反正我就走了运。
　　按着那册子瞎炼，又用了丹药，莫名其妙的就成了修士，老板，你别看我身上没法器，但我可是有神通的哦。”
　　她得意的叉着腰，对江夏努了努嘴。
　　下一瞬，老江就感觉到一阵冰凉，仔细一看，自己嘴角的烟都被突如其来的小雨打灭，但周遭明明是阳光满满。
　　他抬起头，就看到一小团乌云漂浮在自己头顶三寸以上，还电闪雷鸣的，像是一场微型暴雨。
　　“嗯？”
　　老江差点被淋成落汤鸡，他瞪了一眼顾淼，后者吐了吐舌头，急忙收了神通。
　　“你能行云布雨？”
　　江夏眯起了眼睛，顾淼摇了摇头，一脸遗憾的说：
　　“那本功法是残缺的，我到了练气境，只修的这点小神通，竭力去用，笼罩一个村子就是极限了，根本算不得行云布雨。”
　　“那功法给我看看。”
　　老江像是个白嫖怪一样，朝着顾淼伸出手。
　　鬼精鬼精的丫头自然不给。
　　但很快，她就心满意足的得到了慷慨的回报。
　　用一本已经吃透的破烂书，换回了五十瓶上品聚灵丹，省着点用，足够她用好几年了。
　　老江倒有的是钱，花起来根本不心疼。
　　但他拿到顾淼那本水行功法，还没来得及细看，就听到一声清脆的钟响，下一瞬就看到驾驭着大蝴蝶木鸢的施睿从天而降。
　　“快上来！没时间解释了。”
　　三王子盘坐在动作优雅的大蝴蝶背后。
　　衣袍飘飘的对江夏三人招了招手，大喊到：
　　“师父在宗门大殿等你们，要开始拜师仪式了，你们怎么还有时间在闲聊？流云师姐没通知你们时间吗？”
　　“没有。”
　　老江的表情又变得阴沉起来。
　　这宋梵的弟子们，一个个都是怎么回事？大弟子给他下绊子，二弟子也玩这些恶心人的把戏。
　　就一个楚乔好一点，但楚乔却和江夏有恩怨。
　　啧啧，看来宋梵一系，就是江夏要在墨霜山刷的第一个副本了。
　　嗯。
　　但愿那几个人耐揍点。
　　他们三个被施睿用蝴蝶木鸢带起，三王子如老司机一样，直接油门起步，呼啸着冲入云海，带起朵朵白痕。
　　在天际飞行十息后，又一个猛子扎入云海之中，速度瞬间提到近音速，如蹦极一样，惊得顾淼丫头抓着老江的手，放声大叫。
　　“你们赶紧进去，我还要去接乾铎那个小胖子，他也被耍了。”
　　施睿是个热心人。
　　他把江夏三人放在宗门大殿门口，自己操纵着木鸢转了个圈，扔下一句话，又如飙车老司机，驾驭着蝴蝶音速起步，窜入云海。
　　只在棉花糖一样的云海里，留下了一个蝴蝶型的大洞。
　　没看出来，文文气气的三王子骨子里还是个飙车党，改天送他一辆机车，他肯定会很喜欢那种速度与激情的。
　　老江自己没事。
　　但初次体验晕车感觉的顾淼却捂着嘴跑到一边，嗷的一声干呕起来。
　　如月赶去看她情况。
　　江夏自己就拨了拨头发，大步走进眼前高耸大气的宗门大殿。
　　这建筑物的外表，倒是和前世那些修的豪华的仿古旅游景点差别不大，殿中其他人已经在等待仪式开始。
　　也不知道是不是错觉...
　　老江走进来这一瞬，脑子就好像是被蒙了一层纱布，有点混混沌沌，他努力的摇晃了一下脑袋，感觉到了一股发自心底的疲惫。
　　让他大大的打了个哈欠。
　　应该是之前和宋梵作对的时候，灵力连着枯竭两次，让他心神疲惫的缘故，看来拜师之后，自己得好好睡一觉才行。
　　老江揉着眼睛，有些发懵的左右看了一圈，在大殿边缘的桌椅上，发现了一个正趴在那里呼呼大睡的女士。
　　身段很棒，睡相很差。
　　还打呼噜。
　　身上灵气逸散弱得很，看样子就是个练气境的姑娘，大概是刘楚一系的某个徒孙弟子，或者是宗门中的仆役。
　　他便走上前。
　　拍了拍那女子的肩膀，语气不善的问到：
　　“美女，麻烦告诉我，流云道友在哪？我和她有点私人问题，要解决一下。”
　　“嗯？”
　　睡得迷迷糊糊的美女抬起头，瞥了一眼江夏，她语气慵懒的说：
　　“叫谁美女呢？”
　　“你呀。”
　　江夏毫无感觉异样，这一瞬大脑更疲倦些，便由着性子，咧开嘴，笑着说：
　　“难道你觉得自己不美吗？还是说，你这面纱之下，其实是一张丑脸？不会吧，真要这样，可就白瞎你这好身材了。”
　　“唉，你可真会说话。”
　　那女子也发出意义不明的笑声。
　　她很和蔼的拨了拨头发，眼神古怪的打量了一下江夏，如聊天一样，对老江说：
　　“比这宗门里其他人会说话多了，我在这里好久了，也没人叫我一声美女，嘁，他们都是一群瞎子，不懂得欣赏我的美。
　　反倒是你，有一双能发现美的慧眼。
　　说真的，小哥，我开始喜欢你了。
　　可惜，你这脸，太丑。”
　　“嘿，你说什么呢。”
　　老江顿时不满意起来。
　　没人喜欢陌生人说自己丑，但老江也不是小心眼的人，他作势撸起袖子，想要和眼前这个弱气的姑娘开个玩笑。
　　打算吓唬吓唬她。
　　便轻佻的伸出手指，点在那姑娘下巴上，将她那张脸抬起来。
　　姑娘似乎被这个轻佻大胆的举动惊呆了。
　　她一时间竟没反应过来。
　　“你这女人...”
　　老江看着那双狐狸一样的翦水秋瞳，心里感叹眼前这姑娘倒是生了一双绝美的眼睛，正要再说点。
　　就听到门外啪的一声响动。
　　他回过头，就看到文静的闭月师姐，正张大嘴巴，一脸不可置信的看着他，师姐手里捏的一套华丽的女士道衣，也跌落在地。
　　“大胆！江夏！”
　　“你想对我师父做什么！放开你的狗爪子！”
　　脾气火爆的羞花师姐更是直接撸起袖子，就要来揍不识好歹的江夏，在她们两身后，施睿一脸绝望的捂住了眼睛。
　　而傻妖怪刘慧，更是惊得脖子上毛发炸起。
　　旁边跟着的楚乔和流云，同样一副怀疑人生的表情，最夸张的是被一个身材高大的男修士搀扶着上前的宋梵。
　　这老头这会。
　　那张保养很好，但掩饰不住虚弱惨白的脸上，完全是一副见了鬼的表情。
　　而老江本人，也感觉到了一股恐怖的气息。
　　正从自己指尖传来。
　　他如脖子生锈一样，一点一点的挪过脑袋。
　　看向眼前那昏昏欲睡，看着不怎么聪明的漂亮姑娘，后者一直像是睡觉时眯起的惺忪睡眼，这会也完全张开了。
　　在那漂亮的双瞳中央，有绯红色的十字星芒，如呼吸一样，一点一点的跳动着。
　　“本修再问你一次。”
　　施妍长老看着江夏，她用一种很平静的语气问道：
　　“你真觉得，本修是一名美女？还有，你想知道，上一个在本修面前，行为轻佻的男人的下场如何吗？”
　　老江顿时感觉凉飕飕的。
　　大脑袋凉飕飕。
　　小脑袋也凉飕飕。
　　他这会突然惊觉起来。
　　不对！
　　自己平时不是这样毛手毛脚的人，更不是一个不懂审时度势的蠢货，这女子能在宗门大殿无视规矩，呼呼大睡。
　　已证明她身份肯定不一般。
　　自己刚才居然没发现...
　　不对！
　　不是没发现！
　　是被自己刻意忽略过去了，刚才进门时那股让自己一下子很疲惫的感觉，不是灵力枯竭！
　　是其他的玩意！
　　但脑部芯片，也没有意识入侵警报啊！
　　还是说...
　　自己被某位大能暗算了？刘楚？还是...掌门？
　　尼玛的。
　　这墨霜山到底是怎么回事？
　　老阴比怎么就这么多！
　　到处都是坑！
　　与此同时，在后山的面壁思过之处，最深处的石室中，盘坐在那，怀抱玉板，面色平静的执法长老刘楚。
　　嘴角突然露出一丝微微的笑容。
　　但却一闪而逝。
　　“我知你不是听我劝的性格，但你现在的情况，真的不宜再近那些命格奇异之人，便只能出此下策。
　　让你厌了江夏那人，打发他离你远远的。
　　唯有如此，才有可能救你一救。
　　至于你所说，那小辈之间的矛盾，本修一点兴趣都没有，我欲守护的，只有这座墨霜山，只有师父与你...”
　　执法长老心境如波澜逸散。
　　但下一瞬便恢复到古井无波的状态，又放松神念，遨游识海大千。
　　“师姐啊师姐，你这凡事只论心不论迹的糊涂性格，以前少给你招灾惹祸了吗？”
　　“以后，求你长点心吧。”

171.师父训诫（上）【93/100】
　　“咔擦”
　　随着一声轻响，老江整个左臂，被纤细五指轻松卸了下来。
　　手法精妙。
　　刚才接触一瞬，那手指看似不动，实则舞动的速度已超过人眼极限，根本捕捉不到，待江夏的左臂被放在桌上时。
　　内部精密的义体，已被拆卸成了一大堆机械元件。
　　“嗯，有意思。”
　　施妍长老大大的打了个哈欠，用手指捻起那机械制作的手掌，放在眼前仔细端详。
　　她说：
　　“材质一般的很，但构造却精巧如此，如芥子须弥，内藏洞天，还有这些本修未曾见过的奇特玩意。”
　　她看着手掌中的晶片和电路板，一息之后，她摇头说：
　　“与我墨门技艺，所行大道不同，但应同出一源，天地法则的变幻，居然没有让它失效，看来确实是不沾一点灵气。
　　纯粹的机关术发展到极致，大概就是这种模样了。
　　真想再去那个没有灵气，但以机关术为尊的世界看看，可惜星阵已断绝了，不过就眼前这些，也足以让我墨家机关术，再有发展。
　　看在这些学识的份上...
　　这次就饶过你不敬了。”
　　长老低下头，看着被她纤细精致的脚丫，踩在脚下不能动作分毫的江夏，看着那张被掉羞花用重拳揍的鼻青脸肿的脸。
　　她轻声说：
　　“再有下次...”
　　“不会了。”
　　老江当即活动着青肿的嘴巴，用漏风的语气，满是痛苦的说：
　　“我是个不尊重女性的混蛋，我知道错了，长老，不，师父！我以后一定洗心革面，重新做人，尊重对待每一位女性。
　　师父，你能把你的脚挪开吗？
　　我快不能呼吸了。”
　　“你眼睛，往哪看呢？”
　　施妍幽幽的说了句。
　　显然，老江刚才那一直朝她裙底转动的眼睛，没有能骗过她，但问题是，老江入目之处只有一片圣光。
　　根本什么都看不到。
　　不过...
　　这两条散发着精致香气的大长腿，真的是...
　　“啊！无耻江夏！受死！”
　　下一瞬，江夏只看到撸着袖子的羞花仙子助跑几步，朝他飞起一脚，然后，眼前一黑，额头遭到重击，彻底晕厥。
　　等江夏再次睁开眼睛的时候，他看到了云海之下的一片赤红的夕阳。
　　那风景美丽极了。
　　与墨霜山的云海天光交织在一起，随着云海缓缓的流淌，真有一种人间仙境的感觉，既安静又放松，云卷云舒间，让人心神不由的放松。
　　在这样的美景里，老江揉着额头爬起来，发现自己正躺在一片绿草茵茵的地方。
　　在他旁边，忧郁的三王子如思考者一样，正坐在那里，双眼忧伤的看着远方，一言不发，在他身边，还丢着个小包袱。
　　“呃？这是在哪？”
　　江夏问了句。
　　“明鬼峰。”
　　施睿忧伤的回答了一句。
　　“外门侧峰的山崖上。”
　　“我怎么在这？不是说入门仪式吗？不是在主峰墨山吗？”
　　老江揉着脑袋，感觉自己失去了人生宝贵的好几个时辰，但他很快注意到施睿的表情，便问道：
　　“你怎么也在这？”
　　“羞花师姐说你调戏师父，要当场杀了你，我帮你说了几句求饶的话，结果被迁怒了。”
　　三王子很忧郁的，点起一根之前从不抽的香烟。
　　在烟火燃起一瞬，他伸出手，取出了江夏送给他的黑色柯尔特手枪，咔的一声拉开保险，然后低下头，冷幽幽的看着老江。
　　抬起手，把冰冷的枪口抵在了老江额头上。
　　施睿低声说：
　　“我和你都被赶出尚同峰了，落雁师姐告诉我，接下来六个月，直到宗门小比开始前，你和我都被放逐了。
　　再敢靠近尚同峰，就要打断我们的腿。
　　你这个混蛋倒无所谓了，但我为小比准备的法器，都被师姐们扣下来了，她们迁怒我，说这次不会帮我作弊了。
　　如果这次小比我不合格。
　　我就要被送出墨霜山，回去凤鸣国。
　　我一旦回去了。
　　我的国家动乱就在眼前。
　　那是几百万生灵涂炭。
　　而这，都怪你这个混蛋！”
　　三王子越说越激动，手指都扣在了扳机上，一阵山风吹起，遍地绿草摇曳，在这绝美的风景中，两个好基友正在相爱相杀。
　　“你是疯了吗？敢去调戏师父！”
　　施睿猛地吐出一口烟气，挥舞着手枪大喊大叫到：
　　“师父生平最讨厌男人碰她。
　　我以往和她说话都要隔着一丈，生怕惹得她发火，你别看师父那副慵懒咸鱼的样子，那是她当年修大梦功法出了岔子，才留下的后遗症。
　　但她真动起手来，整个墨霜山除了掌门之外，没人能拦得住她！
　　你知不知道！
　　你刚才可是在鬼门关里逛了一圈，还牵连了我。
　　你这混蛋，我要掐死你！”
　　说着说着，施睿丢掉手枪，发了疯一样扑上来，压着江夏就要勒他的脖子，老江这会左臂没有了，就剩下右臂。
　　又之前被揍了一顿，正是虚弱的时候。
　　一时间就被施睿压在身前，两个大男人当真玩起了摔跤游戏。
　　“你冷静点！”
　　好几秒后，施睿被老江一脚踹了出去，老江对疯魔的三王子喊了一句：
　　“不就是小比嘛！她们不帮你，我帮你！好了，安静点，那事不是我想做的，我在你心里就是那种急色之人？
　　你看如月那狐媚子都爬上我床了，还不是被我赶下来？
　　老子是喜欢美人。
　　但还没无能到连自己的欲望都控制不住！
　　我告诉你，我是被暗算了！
　　刚才在那大殿中，有股力量在影响我。”
　　江夏一脸晦气的坐在地上，丢了根香烟到嘴里，又让施睿帮他点燃，两个失意的男人并排坐在那。
　　一时间没人说话。
　　施睿是相信老江的说法的。
　　他相信江夏不是色欲冲心的家伙，更重要的是，江夏是个有脑子的，他之前已经被师姐擒下，被师父揍了一顿。
　　那种情况下，但凡是个正常人，都不可能再起色欲之心。
　　但老江还是控制不住自己的眼睛。
　　这明显不正常。
　　“给我说说，我昏迷的这段时间都发生了什么事？”
　　江夏很烦躁的弹了弹烟灰，对身边化身老烟枪，一瞬失去高光的帅哥施睿说：
　　“还有我没做入门仪式，所以现在，我到底是个什么身份？”
　　“你是师父的弟子，我的师弟，墨霜山二代弟子之一。”
　　事已至此，三王子再生气都没用。
　　他深吸了一口气，冷静下来，对江夏说：
　　“师父对你的印象已经很差了。
　　按她的性格，肯定是不会收你的，但她却没有把你赶出宗门，这说明收你做她弟子的指令，可能是掌门给她的。
　　师父最敬重掌门墨君。
　　但你之后，可能没办法去尚同峰修行，师父下了命令，不许你再靠近那里，唉...你这真是出师不利。
　　但我也想不通，能瞒过师父的手段，这宗门就剩下两位长老和掌门本人，墨君定然不会和你开玩笑...
　　刘楚长老，虽然平日严肃些，但也不是那么小心眼的人啊，只能说，师弟你运气真差。”
　　施睿又叹了口气，继续说到：
　　“至于入门仪式的其他十一人，倒是没出什么问题。
　　你家如月被三宝长老收做关门弟子，也不算辱没了她之前的精彩表现。
　　顾淼那姑娘，被我落雁师姐收了做弟子，闭月和羞花两位师姐，也各自收了两个弟子。
　　剩下的都被分到宋梵师兄那边了。
　　哦，对了。
　　那个小胖子乾铎，和你一样，被师父收了做弟子，他倒是好运，被带去尚同峰，这会估计...
　　咦，等等，那个人是谁？
　　为什么朝我们这边走？
　　他的身形怎么那么熟悉？”
　　正在说话的三王子，一瞬扭头时，突然看到一个熟悉的身影，正如抽泣一样，一边走一边哭。
　　而且走的方向，正是他两人这边。
　　“乾铎师弟？你不在尚同峰收拾洞府，来这干什么？”
　　等那人走近了，三王子便起身疑惑的问了句。
　　来人赫然是南荒小胖子龙辛乾铎。
　　“呜呜，都怪你！”
　　小胖子这会哭的伤心的很，今天这一天，对他来说实在是太过精彩了，精彩到让他现在根本控制不住情绪。
　　一看到坐在那沉默抽烟的江夏，小胖子顿时爆发开。
　　他嚎叫着扑向江夏，作势要去勒他的脖子，这一幕宛如刚才的场景重现，但江夏对小胖子，可没有对施睿那么温柔。
　　小胖子还没扑过来，就被江夏一脚踹飞。
　　“呜呜，都怪你这个大胆的混蛋！”
　　小胖子跌落在草地上，半天爬不起来，但还是一边哭，一边骂到：
　　“你想要女人，你告诉我啊！你跟我去南荒大莽林，你要什么样的女人我都给你找，你没事调戏师父做什么？
　　你想死自己去死啊，别拉我一起啊！
　　呜呜，师姐们说男人没一个好东西，我刚在那边收拾好洞府，还想着去给师父请安，结果刚进门，就被师姐们赶了出来。
　　她们说让我来和你们作伴，之后六个月，敢靠近尚同峰就要被打断腿。
　　呜呜，我怎么这么命苦啊。
　　都怪你！
　　混蛋！”
　　“别哭了！烦死了！”
　　老江被小胖子的哭声弄得心态爆炸，一骨碌起身抽出手枪，朝着他大喊到：
　　“再哭就一枪崩了你！收声！”
　　“哎哎，自己人，都是自己人，别动枪。”
　　施睿跑来当和事佬。
　　抓着江夏的手臂，把枪按了下去，又隐蔽的给被吓坏的小胖子打了个眼色。
　　然后对江夏说：
　　“你别生气了，这事确实是你闹出来的，你调戏师父的样子，整个墨霜山上上下下的看的一清二楚。
　　楚师兄刚才送我们过来，还说他看错你了。
　　说等到六个月后的宗门小比，一定要好好教训你。”
　　“让他来！”
　　江夏几乎是从牙缝里挤出这句话。
　　之前那股影响他心神的力量，现在明显还在起作用。
　　可能是残余了一部分，让老江这会极其暴躁。
　　他自己也感觉到了自己的异常，便深吸了一口气，狠狠抽了口烟，将烟头丢在地上，一脚踩灭。
　　在深呼吸了好几次之后，他转身对背着小包袱的施睿和从地上爬起来的小胖子打了个响指，说：
　　“走！”
　　“去哪？”
　　小胖子还傻乎乎的问了句，结果被江夏狠狠瞪了一眼。
　　“还能去哪？”
　　江夏向远方眺望了一下，看着眼前那座光秃秃的山峰，他说：
　　“去外门，接下来六个月，咱们就住那了。”
　　“别担心，我和外门的人熟得很，咱们去了哪，就算是回家了，那里可是我的地盘，谁稀罕它尚同峰？
　　谁稀罕她施妍的教导！
　　老子就不信了，没了她那个女疯子，我这修行路就走不下去！
　　干脆这样吧。
　　咱们三个以后，也不回去了，以后就在明鬼峰修行，好好看看，那群女人能成个什么精。
　　至于门派小比。
　　别担心！”
　　老江第一个起步，他头也不回的说：
　　“只要你们用心做事，我保你们不但能合格，还能大大的出一回风头。对了...刘慧呢？咦，我脑子怎么这么安静？
　　我脑子里的东西呢！
　　谁TM拿走了？”
　　“是师父。”
　　老江身后，施睿抽了口烟，幽幽的说：
　　“我亲眼看到，师父开了你脑壳，从你脑子里取了个血淋淋的玩意。”
　　“对，对的。”
　　小胖子也疯狂点头，带着一抹后怕说：
　　“我当时被吓坏了，差点以为师父要杀了你，但取了东西之后，师父就又用咒法，把你的脑袋治好了。”
　　“这女人！”
　　江夏揉着脑袋，回望了一眼尚同峰的方向，在心里咬牙切齿的骂了句。
　　但他一个大男人，怎么能和不讲理的女人置气？
　　而且施妍拿到芯片也没用。
　　那东西加了身份锁，除非大修士施妍还有个顶级黑客的额外身份，否则一旦触发数据保险，芯片内部数据会立刻自我格式化。
　　江夏并不担心泄密。
　　“算了，茉莉那边还有备用的。”
　　老江叹了口气，大步走向下山的路，他说：
　　“走吧，我们早点过去，晚上商量一下，给你们强化武备的事。哦，对了，小胖子，还有你欠我的报酬。
　　我答应给你的货，已经给你了。
　　现在，该你表示表示了。”

172.师父训诫（下）【94/100】
　　流放三人组的三个大老爷们，从明鬼峰边缘的山崖，走了差不多两刻钟，终于正式踏入了外门的侧峰驻地。
　　这座山虽然光秃秃的，但也是墨霜山的领地，因而遍布各处的挪移阵这里也有，三人踏足其中。
　　随着微光一闪，就被传送到了半山腰的一处地势平坦的地方。
　　这里已建起了如一座村镇一样，连绵不绝的房屋，都是制式的小宅院模样，其规划设计，像极了仙术版的学生宿舍。
　　一横排，一竖排。
　　四十座小宅院形成四个“外门住宅小区”。
　　把这片面积挺大的平坦地方占了三分之二。
　　内门弟子有单人的洞府住，地方宽大，构造随意自由，外门弟子就没有这种好待遇了，这由王六福以五行秘法造出的房子，分给他们两人一间。
　　待江夏三人组过来的时候，有一些穿着墨霜山制式道衣的外门弟子，正推着昆仑坊“友情赞助”的精致小推车。
　　把一袋袋米粮和一些被褥用品，送入四个住宅区中。
　　这些平日生活用的物资，都是王六福直接从昆仑坊直接采买的，价格有优惠，采购数量也大，算是给老四那边增添了一笔收入。
　　“咦，他们在做什么？”
　　背着个小包袱的南荒小胖子乾铎，走出挪移阵，先是好奇的打量了一下不远处的住宅区，又回过头，去看另一侧空旷的平坦地。
　　结果发现，正有二三十人，在那方被分成几个小队，正在一群穿的古古怪怪的家伙的呵斥监督怒骂下，坐着古怪的事情。
　　一队人喊着号子，排成队列在跑步。
　　排的很不整齐，便让监督他们的人很不满，手里拿着戒尺一样的竹棍鞭子，就往那几个排不好队的家伙身上抽打。
　　却没人敢反抗。
　　看其中几个人鼻青脸肿的样子，肯定是之前就被教训了一顿，才学会了规矩。
　　还有一队人排成方阵，彼此间隔。
　　正以双臂撑在地面上，身体绷直，不断的起伏身体，另一位教官则抓着鞭子，在左右巡视。
　　遇到动作不规范的，就是一鞭子抽上去。
　　最后一队人最奇怪。
　　他们在几个刚刚用山中灵竹制作的单杠下，艰难的坐着引体向上的动作。
　　穿着一身外门墨衣的苏，还是一脸冷漠的样子，就抱着双臂，站在旁边，以跨立的姿态监督他们。
　　“欲修上乘仙术，先要根骨健强！修士还好，有灵气淬体，再差也差不到哪里，但你们这些凡人，一个个手无缚鸡之力！
　　就算教你们墨家制器技法，以你们拉胯的耐力，又能做的几个？
　　且个个平日养尊处优，受不得苦。
　　欲将修行，那灵气淬体之痛，又岂是尔等所能承受？
　　外门长老已有瑜令！
　　尔等凡人正式修行前，先要做健身修行，以我外门健身之术锻打躯体，以一月为限！若做不好，就再加练一月！”
　　在这些人前面。
　　一块光滑的大石头上，同样穿着小号墨家道衣的茉莉，正手持一个大喇叭，用严厉的声音对这些辛苦的凡人训话。
　　那严肃的神态，绷直的身体，像极了一个合格的小工头。
　　不过眼前这幅场面，倒是让老江想起了前世的学生军训，除了这些人穿衣古怪外，那受训的狼狈姿态，和军训也是一模一样。
　　这场面施睿虽也是第一次见到，但他并未多说。
　　三王子曾去过自家的军营，那些新兵也是如此练的，强身健体只是一方面，更重要的是训练服从性。
　　施睿偷偷打量了一下面色满意的江夏。
　　他心里已有猜测，老江大概在入山之前，就已经把这外门势力，当做是自己的基本盘了。
　　果真就如他所说。
　　看这新入外门的弟子，都以江师弟的强悍下属为骨干，开始练兵了。
　　来了外门，当真如回家了一样。
　　“咦，老板？”
　　三人正在这边眺望，那边训完话的茉莉把大喇叭丢在一边，正想要回去宿舍，结果眼睛很尖的发现了江夏一行。
　　她便一路小跑过来，站在江夏身前两米，想要说话，却又脸色古怪。
　　“怎么了？”
　　老江问了句。
　　“那个...老板，我听说，你在内门里，遇到了一些事。”
　　茉莉偷偷看了一眼江夏脸上还未消去的青肿，她的声音更低些，如蚊子一样说：
　　“听说，听说老板你色欲攻心，竟大胆的调戏了宗门长老？我也听说，那施妍长老是绝世美人，但老板，你怎么能这样呀？
　　你平时也不是这样的呀。”
　　“我...”
　　江夏想要解释。
　　但话到嘴边，却化作一身无奈的叹息。
　　当真就是好事不出，坏事传千里。
　　这才几个时辰，自己的事，连外门的人都知道了，就算用屁股去想，江夏也知道，肯定有人在推波助澜。
　　他这名声，算是彻底坏了。
　　“不说这个了，你去把我的备用芯片和义体取来。”
　　江夏拍了拍空荡荡的左臂，对茉莉说：
　　“再给我们三个收拾三个房子，我们之后就长住这里了。”
　　“不用收拾的，老板。”
　　茉莉指了指更高处云雾缭绕的山顶，说：
　　“老王已经给你们三个，在山顶准备好雅间了，说是三宝长老也住在那里，还请老板你去见个面，聊聊天。”
　　“行，你去吧，别老叫人家老王老王的，人好歹是个修士，咱们自己叫行，被别人听到可不得了。”
　　江夏取了根香烟，叼在嘴上，吩咐了句，茉莉立刻反身离开，去给老板取他的备用芯片和义体。
　　施睿和小胖子，被先遣着去山顶安顿。
　　十分钟后，在茉莉的小院中，江夏重新睁开眼睛，芯片复位，让他又有了熟悉的通讯频段。
　　左手义体的回归，也让老江更有了点安全感。
　　“数据迁徙协议启动。”
　　他下达了指令，本没想着得到回应，但没想到很快就有一股数据流，被传输到了新的芯片数据库里。
　　这代表着施妍从他脑子里取出的芯片，现在还是激活状态，真不知道施妍是怎么给它充能的。
　　但可以肯定的是，施妍绝对弄不懂这个东西的工作原理。
　　数据传输的过程在几分钟后结束，老江耳朵边的银色铁片闪耀了一下微光，他立刻下达了新的指令。
　　“启动原芯片格式化协议。”
　　在耳边光芒跳动中，江夏和茉莉道了声谢，便往门外走去，结果刚走出门，芯片通讯里，就想起了如月幽幽的声音。
　　“老板，你的事，我听说了。”
　　江夏这会已经懒得解释了。
　　他忧郁的再点起一根烟，在打火的一瞬，就听到如月压低声音说：
　　“老板，如果你真的有那方面的需求，我...我可以...你不必...我知道...那个...要不今晚，我去你...”
　　“打住！”
　　江夏喷了口烟气，眺望着天际的黄昏，他无奈的说：
　　“我真需要的时候，会去找你的，现在，安安心心的修行吧，以后别再说这件事了，好吧？”
　　“嗯。”
　　如月低低的应了声，通讯就此关闭。
　　---
　　与此同时，在墨霜山的尚同峰山顶处，施妍长老的洞府中，她的二弟子落雁，正絮絮叨叨的再给师父收拾房间。
　　这有的长老啊。
　　外表看着光鲜亮丽。
　　但卧室里四处乱丢的衣服，装饰品，弄得和一个宅女一模一样。
　　“师父，不是我说你，我听闭月说今天那种情况，那江师弟分明就是被人暗算了，我刚才去大殿里检查过。
　　那里还有一丝残留的灵力，我都能发现，你不可能发现不了。
　　为什么要借机做那么大的反应呢？”
　　施妍长老的二弟子，和闭月，羞花一样，都是相当娇艳的大美女，而且这落雁师姐个头还非常高。
　　站直身体时，足有一米八五左右。
　　那双大长腿妥妥的超过一米，行走时，就如漂亮的丹顶鹤一般，她和师父师妹们的打扮一样，都穿长裙，还带着面纱。
　　她一边给日常邋遢的师父收拾房间，一边劝说：
　　“江师弟这人我未见过，但他在山下做的事，已代表了他并不在意自己在别人心里的印象，名声坏也就坏了。
　　但师父你把这事弄得这么大，让整个墨霜山上下都知道你被新弟子调戏，这对你名声可一点好处都没有。
　　师父，你是不是又犯糊涂了？”
　　“呃？”
　　坐在梳妆台前的施妍长老，瞪着茫然的大眼睛，回头看了一眼徒弟，看她那副没睡醒的样子。
　　落雁刚才说的话，她肯定一个字都没听到。
　　这会她的注意力，也不在弟子身上。
　　而是在自己手里捏的那块精致的芯片上，在她纤细的十指顶端，正有微弱的电弧跳动，其功率维持在脑电波的微弱程度，非常稳定。
　　她之前就是用这种方式，给这枚芯片充能。
　　但就在刚才，长老感觉到，手中的芯片发生了一些微妙的变化，并不发生在外表，而在她难以理解的内部。
　　似乎有些东西被从晶片中抽离了。
　　只是数据信息，和苦木境的其他东西完全不一样，这种类似于神念，但却无形无质的东西。
　　对于制器宗师来说，也是相当新鲜的玩意。
　　今日从大殿回来之后，施妍长老就一直在研究手头这个芯片和配套的组件，但到现在为止，她还没有任何头绪。
　　毕竟这东西，和她见过的所有法器法宝都不一样，很像是万兽宗用的秘制驭兽针，又像是鬼修宗门凄煌谷的控灵邪术。
　　但还是不一样。
　　施妍完全无法用自己高超的制器学识，来理解眼前这东西。
　　“落雁，你过两日就走吧。”
　　长老又把注意力放在手头的芯片上，她头也不回的说：
　　“带着你的新弟子，去南荒游历一圈，顺便帮我送点东西去雁荡池，交给我的好友镇山，你之前还小的时候，我带你去见过她的。
　　然后，不管你们做什么，在那边待够半年，再把弟子带回来参加宗门小比。
　　我已经给闭月，羞花说过了，她们之后几天也会启程，去北境游历，见识一下妖物们的世界。”
　　“师父！”
　　正拿起一件黑色轻纱长衫的落雁仙子，当即不满的说到：
　　“上个月，你把沉鱼师姐也打发出去了，也是让她外出半年，现在又和我们说这些。
　　师父你虽平日糊涂，但做大事一向是极有条理。
　　我不信你是心血来潮。
　　肯定是要出什么事，对吧？师父？
　　你提前把我们四个，和新弟子支走，就是为了让我们置身事外...啊，我知道了！
　　你今天之所以发这么大火，还迁怒小睿儿和那个小胖子，也是同样的原因。
　　你把江夏他们三个也支出去了，这尚同峰就只剩下你一个人！”
　　落雁越说越担心。
　　她快步上前，握住师父的手腕。
　　一脸担忧的说：
　　“师父你老实告诉我，你是不是感觉到什么事要发生了？你别装睡！你说话呀！”
　　“能有什么事？”
　　施妍被弟子烦得不行。
　　干脆一摆手，摆出师父的威严，大声呵斥到：
　　“本修乃修神境巅峰修为，又有众多法宝护身，就算直面寻道境，本修也有自保之力，你一个存真境小修士，瞎担心什么？
　　让你们出去，你们就出去。
　　我请师父为你们卜算过，苦木境之后数年，灵气将入活跃，外出游历能遇到奇遇异宝的几率，也是大大提高。
　　这是为你们好。
　　趁着还年轻，多出去转转，长长见识，这修行不是单纯的闭关，四处走走没坏处，赶紧去收拾远行。
　　明日我要闭关，就不送你们了。”
　　说完，她一挥袖子，还想说什么的落雁，就被封住口鼻，又被流光送出洞府之外，这栋精致的三层小楼也哐的一声关上大门。
　　任由落雁拍打门窗，也再传不来一丝声音。
　　“唉，孩子长大了，不好骗了，一个个的，真是不省心，都那么聪明干啥？糊涂点不好吗？”
　　施妍吐槽了几句。
　　她捏起手里的芯片，放在眼前，又回想自己从江夏脑中取出这东西的过程，心里便有种墨家人特有的跃跃欲试。
　　要不...
　　把这东西，也放进自己脑子里？
　　这个念头一出现，就再没办法扼制。
　　墨家人都是这样，对于未知充满好奇，而要了解一样新事物，最快的办法，就是接受它，使用它。
　　反正配套的东西都被从江夏脑子里拆下来了。
　　她只看了一眼，就已知晓这东西该怎么安放，对于一名修神境修士来说，不需要植入器，她也有很多种方法，能轻松完成芯片安装。
　　不过在行动之前，施妍还没忘记另一事，她慵懒的打了个哈欠，闭上眼睛，散出神念，先往明鬼峰那边探了一探。
　　见江夏三人都已安顿，这才微微放心。
　　又调转神念，如剑一样，直冲后山思过惩罚之处。
　　“刘楚！出来！敢做坏事，不敢开门吗？”
　　“耍小聪明耍到你师姐头上了！你知不知道，我今日差点就被那无知小辈轻薄了，这护了三百年的清白，差点就毁在你这坏师弟手上！
　　别装死！
　　给我出来！”

173.大好人三宝【95/100】
　　墨霜山。
　　不是指特定的某一座山，而是一大片仙家山脉的总称。
　　整个墨霜山有主峰一座，侧峰六座，后山一座，都是生于东土大地脉之上，乃是东土灵气最浓郁之地。
　　其中主峰作被称为“墨山”，立宗的墨君用这个名字，来纪念自己曾经的宗门，也是墨霜山的基业所在。
　　宗门大殿和藏器阁就在主峰上。
　　其他六座侧峰有三座是三位长老的洞府，也是内门各系弟子平日修行居住之地，分别是大师姐，传功长老施妍居住的尚同峰。
　　查三宝长老住的尚贤峰。
　　以及执法长老刘楚所在的天志峰。
　　剩下的三座侧峰里，最荒凉，最边缘的那一座属于外门，名字也不太好听，叫“明鬼”，以前无人关注，被当做弟子比斗玩耍的地方。
　　现在，则是外门长老王六福的地盘。
　　不过咱们这位长老以前很荒唐，所以明鬼峰到现在为止，也只是王长老以法器，临时搭建了些宅院建筑。
　　看上去光秃秃的，一点也不光鲜。
　　仿佛如同代表着外门在墨霜山尴尬的地位。
　　至于最后两座侧峰，一座是“节用”峰，专门存放各种炼器材料，之前提过的宝贵妖王蛟骨，就存放在这个地方。
　　还有一座叫非命峰。
　　是除了墨山主峰之外，灵气聚集之地，专供弟子制器的大厅就在这里，同时还有一些畜满灵气的地下灵穴，是留给弟子们将突破时使用。
　　至于那座后山。
　　里面有宗门惩戒弟子的面壁思过之处，也有专门开辟出的药园。
　　专门种各种灵植。
　　虽说高阶修士，大都懂一些炼丹炼药之术，但在墨霜山里，真正的丹修大师只有一位，那就是王六福的师父，很没有存在感的长老查三宝。
　　因而，这片后山，以往也是三宝长老在管理。
　　从这些信息就能看出来，墨霜山虽然人数不多，正式修士，算上掌门墨君和目前在外游历的二三代弟子。
　　也就三十六位，堪称人丁凋敝。
　　但一个大宗门该有的东西，墨霜山里都有。
　　这些修仙的手艺人，只是纯粹的懒，从掌门到弟子都很佛系，所以不怎么想扩充宗门，但所有的基础都已经打好了。
　　只需要掌门放开门禁，墨霜山不出十几年，立刻就能补足人员。
　　但他们为什么没那么做？
　　这是个困扰了江夏很久的问题，想来想去，老江也没能想到一个妥帖的答案。
　　他手头的信息太少。
　　关于墨霜山的所有情报，都来自于王六福和施睿，这两个人虽然都是内门弟子，但到底层次不高。
　　而且当时江夏是外人，就算他们知道一些事，也不能光明正大的告诉给江夏。
　　可以预见，这个问题在很长一段时间里，还会继续困扰老江，直到他得到足够推断出答案的信息。
　　或者干脆从某个人那里，直接得到答案。
　　可惜，老江自打来墨霜山，就如同遭了水逆，事事不顺，有惊无险的熬到入门仪式，却又被未知力量暗算。
　　让他还没和施妍长老正儿八经的说句话，就被形同流放。
　　因而这个答案，他便无法再从自己的“师父”那里了解到，不过，这场流放，其实到也不算是坏事。
　　江夏虽然失去了师父的“关爱”。
　　但他得到了自由啊。
　　“狗屁的自由！”
　　夜半之时，江夏穿着宽松的道衣，从自己住的雅间小院里溜溜达达的走了出来，他低声骂了句。
　　今日的遭遇让他心中不爽，难以消除。
　　这会走在幽静的山中，头顶皎月的光从云海投下，如天灯一样，散落在明鬼峰的山顶，倒是多了一股幽静清冷。
　　江夏从这山顶，向下看去。
　　能看到半山腰处还有亮起的篝火，那是废土帮的教官们，在和今天操练了大半天的外门弟子们搞“联谊会”。
　　大家毕竟是同门。
　　训练的时候可以铁面无私，但私下里的关系一定要搞好。
　　还有隐隐的口琴乐曲，从下方传来，大概是某个废土战士，在表演“才艺”吧，喜欢凑热闹的傻妖怪也在那里。
　　听他们在通讯频段里聊得开心，说明他们现在心情不错。
　　苏带着几个人，在半山腰下巡逻，尽管墨霜山很安全，但林中毕竟也生有野兽，对于修士来说不算什么。
　　但外门还有二三十个凡人。
　　必要的安全措施，要做到位。
　　至于施睿和小胖子，他们忙了一天，这会已经熟睡了。
　　这里到底和凤山，还有凤阳郡城都不一样，这里很安静，就像是脱离了世俗，没有了凡人的快乐，但也没有了凡人的烦恼。
　　当真就是修行清净地。
　　江夏一人站在黑夜中，躲开了月光照拂的位置，在黑夜里抽了根烟，让自己平静下来，又看了一眼半山腰的热闹。
　　他摇了摇头，转身往另一个方向走去。
　　那边也有处小院，修的更大一些，在月光照耀下，看起来像一座庙，有优美的穹顶造型，在门口立了两座栩栩如生的异兽石雕。
　　在江夏靠近时，那两尊石雕的脑袋缓缓移动，用红曜灵石做的眼睛，盯着江夏，一息之后，它们又挪开了目光，放任江夏走入院子里。
　　那也是墨家制器工艺的作品。
　　唤做灵石俑。
　　一般都用来做守卫，遇到入侵者就会活化攻击，身体坚硬，不惧利器，高级一点的，还会用一些寻常咒法。
　　这样的灵石俑，整个墨霜山到处都是。
　　江夏沿着弯曲的石头铺就的小道，在院中两侧散发着各色微光的灵植中，绕过一处小水潭，又看了看水潭里养的锦鲤。
　　这一看就让他心中愕然。
　　不愧是大修士。
　　连养的观赏鱼，都是生出灵智的小妖，江夏看它们的时候，它们也瞪着死鱼眼，隔着水面看江夏。
　　在这月深人静的时间里，这样的场面，说实话有些渗人。
　　老江朝那些故意吓人的锦鲤妖鱼竖了竖中指，然后整了整衣服，走到眼前亮灯的，用红色灵木搭建的古朴房屋前。
　　他双手向前，重叠并伸直大拇指，身体站得笔直，然后向下微微鞠躬。
　　标准的墨家礼仪。
　　同样很有春秋古礼的风范。
　　“新晋弟子江夏，应长老邀请而来。”
　　他轻声说了句。
　　下一瞬，眼前亮着灯的房间的门，便向左侧推动挪移几分，穿着墨家道衣的如月，站在推开的门后，对老板笑了笑。
　　又做了个“请”的姿势。
　　如月被分到了三宝长老麾下，做关门弟子，听施睿说，这是掌门对三宝长老多年辛勤为宗门做事的嘉奖和补偿。
　　如月有白泽命格，天运旺主，虽然已是江夏的下属，但和三宝长老成了师徒，也还会分一些命格气运，加持在长老身上。
　　对于很玄学的修士而言，这确实是难得的补偿了。
　　“师父一直在等你，老板。”
　　江夏脱了布靴，走入房中，便听到身后如月在通讯中说：
　　“他似乎有些事要和你说，我就不打扰你两位了，另外，老板...如果你真的有需要，我今晚给你留着门。”
　　说完，如月转身如逃跑一样，面色绯红的跑了出去。
　　让个老江脸色顿时有些尴尬。
　　如月之前，也不是这么主动的呀。
　　这姑娘到底是怎么回事？
　　唉，上司和下属之间，还是不要随意发生其他关系的好，要不就会很麻烦。
　　老江在这方面，是很恪守原则的。
　　“哈哈，我那徒儿今日一来拜见，老夫就看出她红鸾星动，本还想问问，我那徒儿是否已有道侣。
　　但现在看来，她却是已对江小友有了几分情愫。
　　这倒也正常。
　　老夫听闻我那徒儿人生多舛，是遇了小友，这才如困龙出渊，这等救助大恩，以身相报，倒也是寻常之事。
　　凡人说窈窕淑女，君子好逑，我辈修士嘛，就自由一些，不受那姻缘牵绊，聚散如云，小友若有想法，倒也不必拘泥。
　　让美人空等，韶华老去，才是人间憾事。”
　　老江还没说话，房中那个穿白衣，打扮古怪些的老头子，就笑呵呵的开口为他解了尴尬，还伸手握住精致的茶壶，将香茗倒入杯中。
　　茶水入杯，就有白色的灵气升腾，带着一股沁鼻之香。
　　江夏上前，如老头一样，跪坐在精致的灵木案几的另一边的蒲团上，他并未说话，而是端起茶杯，放在鼻下嗅了嗅。
　　还有些困扰的心神，闻的清香，顿时一阵舒爽，待饮下温热的茶水，更像是三伏天里喝了一杯冰水一样，通体舒畅。
　　就连心中不定烦躁的心思，也像是一下子，就被安定下来。
　　“好茶！”
　　老江发自内心的感慨了一句，将茶杯放回案几，又对眼前笑眯眯的看着他的白衣老头道谢说：
　　“谢长者赐。”
　　“无妨，无妨。”
　　那老头打扮确实古怪。
　　身上的白衣长袍，是墨霜山的制式道衣，只是白色不染纤尘，在道衣左右，也有星斗一样的墨阵链接。
　　但长袍之下，却穿着麻布衣服，就和一个老农的装扮一样，不甚讲究格调，但却也少了威严，多了亲和。
　　他看上去很苍老了。
　　额头处都有皱纹横生，一双眼瞳中带着些许微红，看着有些怪异，且一头白色长发也不梳拢，就那么披散在肩膀上。
　　这位三宝长老是修神境大修士，但他...
　　有些秃顶。
　　嗯，这是婉转的说法。
　　实际上，三宝长老整个脑袋都是光滑的，只有发鬓和后脑有长发生出，看着发型挺古怪，如剃了个瓢。
　　江夏还注意到，这位面色慈祥如老爷爷一样的大修士，在左边面颊上，有古怪的刺青，不像是咒法，倒像是某种部落仪式的残留。
　　哦，对了！
　　查三宝长老，是飞升者。
　　他不是苦木境的生灵，这个刺青，或许是他曾经故乡的习俗吧。
　　总的来说。
　　这位长老全身都散发着一股柔和的气息，让人心生好感。
　　“这碗清静茶，能消退心中妄念，使识海平静。”
　　三宝长老并不在意江夏的打量。
　　他伸手拿起茶壶，又给江夏倒了一杯香茗，笑呵呵的说：
　　“小友今日在宗门大殿的事，老夫听说了，这许是刘楚道友和小友开了个玩笑，至于他为什么要这么做，老夫大概也猜的到。”
　　长老将茶杯向前推了推，看着江夏，他认真的说：
　　“老夫请小友，莫要记恨刘楚道友。
　　我也从我徒儿六福那里，听说了小友和刘家血裔之间的恩怨，或许在小友想来，这事背后是刘楚鼓动。
　　但，不是的。
　　老夫自有幸被墨霜山接纳，如今已有一百七十余年，老夫可以明白的告诉小友，刘楚道友那人。
　　冷漠些，执拗些。
　　但绝非心怀恶念。
　　你与刘家血裔的恩怨，他不会插手，更不会理会，倒是你入门时，和宋梵师侄那一番敌对，有些麻烦。
　　但，也已经被你师父为你摆平了。
　　以后啊，就用心修行，决计不会再有人寻你晦气，你也莫要再惹事端。”
　　“我师父？”
　　江夏眨了眨眼睛，他说：
　　“长老的意思是，我师父为我消灾解难了？”
　　“嗯。”
　　三宝长老笑了笑，将今日在宗门大殿中刘楚和施妍的交流，简短的给江夏复述了一遍，末了，又说起江夏三人被放逐的事。
　　因为事关同门隐秘，长老不能明说，便一笔带过的说到：
　　“你也莫要怨你师父将你逐出尚同峰，老夫只能告诉你，那是你师父在保护你，并非真的厌了你。
　　当然，你的轻佻行为，也确实触犯了施妍道友的禁忌，六个月后，想要回去尚同峰，你怕是还有一番磨难要走。”
　　“她知道我被暗算的。”
　　江夏喝着茶，摇头说：
　　“我倒是心胸没那么狭窄，毕竟是我做的不对，但我也很好奇，我那师父，到底是怎么养成那种古怪性格。
　　慵懒，糊涂，还厌恶男人，她修行已有三百年，莫非从未和男人...咳咳，我的意思是，她从未结过道侣吗？”
　　三宝长老给自己倒了杯茶，他弹了弹手指，十多枚各色墨符凭空生出，以流光遮蔽，落在四周，形成结界。
　　他这才语气低沉的说：
　　“唉，这事，说起来就很复杂了。”
　　“但为解你心结，你若想听，老夫就犯一次忌讳，告诉你吧，但你，绝对不可外传！”

174.外门教条【96/100】
　　“你师父有过道侣，那时我还未到苦木境，大概是两百三十多年前的陈年旧事了，我也是偶尔一次，翻阅门中纪实典籍时才知道的。”
　　三宝长老的木屋里，长老端着茶杯，像极了一个回忆过去的老头子。
　　江夏坐在他对面，也是一副听故事的样子。
　　“施妍道友当年年轻，正是风华正茂，修为也只到存真境，某次外出游历时，偶遇一男子，亦是修士。
　　据说丰神俊朗，极有风度。
　　你师父便为他倾倒，两人结成道侣，但世间之事，最复杂莫过人心。
　　那男修乃是邪修。
　　走的是取女修做鼎炉，行阴阳邪法，毁人修行强化自身的邪路，你师父先是被骗走身上所有法器法宝。
　　又一时不察，饮下邪药，竟落入险些丧命的境地。
　　若不是刘楚道友救援及时。
　　只怕你师父当时就要...”
　　说到这里，三宝长老摇了摇头，饮了口茶，继续说道：
　　“那事之后，也确实引发了一番波澜，
　　掌门魔君暴怒，亲自执驺吾车，配玄天剑，追杀三境之地，寻得那邪修宗门，一夜之间，屠戮数千，破家灭门，毁去传承。
　　这才算是给你师父，出了口恶气。
　　可惜，从那之后，你师父便多了这些禁忌。
　　这自古红颜薄命，她又是命途多舛之人，从那之后，便不再外出游历，掌门许她修我宗门秘典大梦功法，意图以此幻术修行，消去她心中妄念。
　　谁料，那事对你师父影响太深。
　　修功法时竟也出了岔子，差点毁去一身道基，那时我刚入宗门，便立刻为她炼了一炉大自在涅槃宝药。
　　又得掌门护持三年，才让她堪堪脱出致命。
　　你师父之所以整日昏昏欲睡，偶尔还犯糊涂，都是因那事所致。
　　但她确实天纵奇才，心性极佳，硬是顶着心中妄念纵生，历经苦难，花了三十年，修成了大梦心法。
　　这才消去心中诸般苦难，重回修行正法。”
　　说到这里，三宝长老放下茶杯，看着若有所思的江夏，他说：
　　“老夫之所以告诉你这些，就是要化去你心中埋怨，你师父是个可怜人，对弟子也多有回护，她不如你所想那么刁蛮任性。
　　一切都是事出有因。
　　你，不要怨恨于她。”
　　“嗯。”
　　江夏听了施妍的故事，心中最后一点抱怨也散去了。
　　大部分情况下，他其实都是个挺大度的人。
　　而且，施妍这遭遇，也确实太惨了些，不由让老江想起前世那些被Pua渣男骗财骗色的女施主们。
　　遭遇那种事，不留下心理阴影是不可能的，这个时代也没什么心理干预之类的，所有的痛苦，都得施妍自己去调解。
　　还能活成如今这个性格，已说明她是坚强之人了。
　　“我堂堂七尺男儿，和一个可怜的女人置气，没意思。”
　　老江饮干了手中茶水，神态也变得放松一些，将茶杯放回桌上，对握着茶杯的三宝长老笑了笑，他说：
　　“师父的事，还有刘楚的事，暂时不说了，我想长老今夜召我前来，还有其他事情要谈，咱们就说正事吧。”
　　“嗯。”
　　三宝长老点了点头，他喝了口茶，对江夏说：
　　“我徒儿六福，是个憨厚之人，他之前与我说外门未来种种构想时，我便猜出，这些想法断然不是由他想出。
　　但此事可行，我便许了他做。
　　小友想来也有所耳闻，老夫在内门中地位尴尬，颇受刘楚道友的排挤，但真实情况不是如六福所说，为争权夺利。
　　老夫与刘楚道友，都不是贪恋权位的性格，这事说起来有些复杂，也是事出有因，今日不便再说。
　　咱们就说说外门之事。
　　老夫已向掌门请求，掌门也许了老夫从此脱离内门，与我徒儿一起，主管外门事务，于老夫来说，也算是脱了困境。
　　自由许多。
　　但老夫与我徒儿六福，都不是善理事之人，又听闻道友在凡尘做的好大事业，尤其善谋，因而这外门以后该如何运转，还是得请教小友一番。”
　　“长老客气了。”
　　江夏很谦虚的回答说：
　　“我与王师兄，当真是一见如故的，又是一起经历过事情，如今一起搭伙做那凤山墟市的生意，自是可信之人。
　　我先表明态度，长老不必担心我把外门变成自家地盘，这里的管理权，始终在长老和王师兄手里。
　　我只是提一点小小的建议。”
　　说着话，江夏从纳戒取出一份卷轴，递给了三宝长老。
　　后者接在手中，打开看了看。
　　里面书写的是外门的具体教条，林林总总三十二项。
　　用词简单准确，从外门弟子的衣食住行，到每日修行的时间安排，再到具体的晋升制度，一应俱全。
　　看的长老连连点头。
　　万事都得有纲领，纲举目张乃是做事正道，有了这份东西，外门的事情就有了个大概的方向。
　　而江夏，还在一旁解释自己的构想。
　　他说：
　　“我对修行界了解不多，但也见过一些散修，还与三雀子马提书有过交流，以我所见，这修士什么都好，就是每日太闲暇了些。
　　这样是不行的。
　　就算不说投入与产出的效率，单说修行一途，就不该这样，无论何种功法，都要讲求一个张弛有度。
　　一天十二个时辰猛修，再聪明的人，也要被修傻了。
　　因而在我看来，外门弟子的修行，就要合理安排时间，每人一日修行最多不要超过三个时辰。
　　剩余时间分出一个时辰，去学制器或者丹药炼制。
　　剩下除去休息的四个时辰，其他时间，便要用来为宗门服务。
　　我已和王师兄说过这个问题好多次了。”
　　江夏说的兴起。
　　又从纳戒中取出一份墨霜山周遭地图来，这是他在鸿雁会买的，很是精致，很是精准，大小山川莽林都有记载。
　　他将地图放在桌上，指着其中勾画的几个颜色不同的区域，对三宝长老说：
　　“这是咱们墨霜山周遭千里的地形，我请三雀子和王师兄都看了，我三人合计，将周遭地区，化作四个区域。
　　用作我墨霜山外门，和他三雀山弟子们修行历练之地。
　　凡人区域不必多说。
　　那是给刚入修行的弟子准备的。
　　他们每日可用挪移阵去凤阳郡城，昆仑坊自有每日布告，收集周围城中，村镇的消息，比如猛兽伤人，比如闹鬼，比如寻找贵重之物。
　　又或者凡人商会请求押镖镇宅之类的事务。
　　这些刚入修行，还无力讨伐灵异的弟子，便可去接取这些难度不高的布告悬赏，完成之后，昆仑坊会用仙钱，灵石做报酬，这也算是自力更生！”
　　老江加重语气，说：
　　“修行，也是份工作。
　　我辈修士，怎么能一心想着靠宗门接济？我是觉得，若一个修士连自己修行都养活不起，如此无能，那也别修仙了。
　　再者说，这般事务由他们去做，也是练练心性，练练身手，不至于成为只会修行的废物。”
　　“嗯，有理。”
　　三宝长老很是赞同的点了点头，显然老江的话，说到他心坎里了。
　　他摸着长长的白须，颇为遗憾的说：
　　“老夫当年就是忽视了这一点，只顾着让六福一味修行，待他入存真后，才发现六福的各项见识经验都极差。
　　虽有法器护身，但每次宗门比斗，都要落到末流。
　　小友所说这一点，老夫绝对赞成，
　　但其他这三个区域，又是何意？”
　　长老指了指颜色逐渐变深的三个区域，问了句。
　　老江信心满满的说：
　　“这三个区域，分别对应练气境前中期，后期和巅峰期的修士，长老且看，墨霜山周遭虽然没有危险的秘境洞天。
　　但我听施睿师兄说，在凤鸣国边境，因多年前的大战，留下了一些乱葬岗，常年被灵气育养，让那几处已变成了阴灵盘踞之地。
　　周遭根本无人敢去，甚至都有了几分鬼城的样子。
　　这便是给刚入练气境的同门准备的。
　　他们不必从昆仑坊接取悬赏，而是直接由凤鸣国朝廷雇佣，前去压制阴灵，收复国土，这事我已经和凤鸣国洪太守说好了。
　　他家朝廷愿意开出高价，同样用仙钱付账。
　　而且我也给王师兄定了外门贡献的兑换表，前去阴灵之地讨伐灵异，靠带回的阴灵残魂，便可换的贡献。
　　这里危险性不大，是最适合他们的初级副本...呃，我是说，最适合他们初次冒险，练身手，练法器操纵。”
　　三宝长老点了点头，并未回答。
　　江夏又说到：
　　“至于后面两处，则要入南荒大莽林中。
　　那里已有妖兽精怪，危险性更高一些，还靠近群鬼怨灵盘踞的星谷，必须得是修行有成的修士，才能去那里游历。
　　那里又盛产各种制器材料，咱们便再用悬赏之法，并且对内外门都开放，谁若有需求之物，又分不出时间，便可在外门贴出悬赏。
　　报酬由他们自己定下。
　　带回的材料，还可上交外门，同样能换取贡献。
　　这样一来，咱们外门就不再是走平均的大锅饭，而是给弟子们足够的动力。
　　勤奋的弟子，自然有好物助修行。
　　懒惰的那些...
　　既不能为宗门创造价值，还要吃我们的，用我们的，那还要他们作甚？从现在起，每年外门考核一次，贡献度极低的那些，给警告一次。
　　若第二年还是一样疲怠，就直接清退出去！”
　　老江杀气腾腾的说：
　　“墨霜山不养只会白吃饭的闲人，外门更不是垃圾桶，什么玩意都要。而且清退一些，就得再招募一些工具...新弟子。
　　我的想法是，以后外门每三年纳新一次，不断的补充新鲜血液，才能让外门蓬勃发展。”
　　“呵呵，小友这哪里是小小建议？”
　　三宝长老听完之后，又看了看那副地图，他笑眯眯的说：
　　“小友这是为我外门制定了完整的教条，能保证我外门以最快的速度成长繁荣，不亏是六福竭力举荐之人。
　　江小友当真堪称我墨霜山栋梁之才。
　　只是，老夫也看了那张兑换表，现在弟子少，还行，但以后弟子多了，就那些物资，对低级修士有吸引力。
　　但质量确实有些不足。”
　　长老捻着胡须说：
　　“老夫已把当年我在故乡修炼的一些功法放入其中，还有墨家制器术入门，墨经修行的经验手札，我的丹修心法入门等等，都放入其中了。
　　可惜，宗门各境上品法器和法宝图纸，非内门弟子不得查看，若再要寻更多好功法，好器物，就有些...”
　　“我有！”
　　江夏打断了长老的忧虑，他伸出双手，纳戒光芒跳动中，一本厚厚的书，和一卷卷起来的图纸，就被递给了查三宝。
　　长老拿在手中，先看了一眼书，惊得瞪大眼睛，又看了一眼卷轴图纸，这会更是惊得直接起身。
　　“这...”
　　三宝长老愕然的对江夏说：
　　“这附灵秘术，我听六福说过，乃是你从鸿雁会花了大价钱，又有我如月徒儿那旺主命格给予的大气运，才淘来的好物。
　　怎能如此随意的就交给我外门？
　　还有这烈阳印，乃是真正的法宝，它的威能老夫今天可是感受到了，更难得在练气境就能收放自如。
　　它已有资格被藏入内门藏器阁中。
　　乃无价之宝。
　　我外门不能收！”
　　“那就当是我以此两物入股外门了。”
　　江夏摇头说到：
　　“长老莫要着急，且听我说完，这两物，并非是白给外门的，我也有我的请求。”
　　“接下来就请长老原谅我，要狮子大开口了。”

175.异数【97/100】
　　“这卷附灵术虽然精巧，但毕竟层次太低。
　　印刻还需特定的灰烬材料才能激活，或许还能用其他灵材代替，但这就需要长老自己试验了。
　　而且它最多就用到存真境法器。
　　再往上制作，就得换墨家符咒，我看中它最妙的一点，乃是这附灵印刻的原理，与我墨家符咒很是相似。”
　　还是在三宝长老的木屋中，江夏侃侃而谈的对三宝长老说：
　　“以此物，用来给新弟子打好制器术基础，用来作为正式学习晦涩的五行墨符的过渡知识，再好不过。
　　至于烈阳印...
　　这东西是我在鸿雁会随附灵秘术一起淘到的，它只能用三次，我拿到手时，就只剩最后一次使用之能了。
　　且用料太过复杂。
　　很多材料我听都没听过，在苦木境有无存在，我也不知道，因而制作难度奇高，又只对阴祟鬼物有克制。
　　来敌对其他敌人，效果差一些。
　　它勉强算是下品法宝，却已经是附灵术能制作的最高级的物品。
　　这样的东西，内门的高手们怕是看不上的，而且外门初建，没有法宝图纸压阵，怕是显不出威风的。
　　长老你就收下吧。
　　我在鸿雁会那边还在继续淘取更多和附灵术有关的图纸，一旦拿到，便也会交给外门镇场子用。”
　　说到这里，老江停了停。
　　他笑眯眯的对三宝长老说：
　　“长老知道我是个凡尘俗人，又做商事，自然是要追求利润回报，这两物我献给外门，便要求得三个回报。”
　　“你且说。”
　　三宝长老捻着胡须，对江夏说：
　　“老夫先听一听。”
　　“一来，请长老用心教导如月，她乃是我最好的员工之一，我也盼她有个好前程。”
　　“二来，长老你也看到，我托了如月的福气，运势很好，手头有很多敏感的东西，上山时那墨霜印记定位，已给我留下了阴影。
　　便想请长老为我炼制一物，能遮蔽气息，遮断神念，不被有心人追踪，如果品级能高一些，那再好不过。”
　　江夏真是不客气。
　　一开口就要换得一件对他现在最需要之物，但这还没完，他朝着长老眨了眨眼睛，带着几抹轻松，语气市侩的说：
　　“最后，我听说长老乃是丹修宗师。
　　就请长老看在我献上秘法的份上，以后从长老这里取丹药时，我自备灵材，请长老就不收我炼药的加工钱了。
　　可好？”
　　三宝长老并没有因为江夏的索取而生气。
　　以他的层次，自然能看出附灵秘术成长性不足，且用料苛刻的弊端，但说实话，有这么一套已经发展很完善的制器秘法。
　　外门的繁荣，那就是板上钉钉的事。
　　毕竟，墨家五行符咒晦涩难懂，体系庞大，浩如烟海，并不是每个制器师都有能力学会并且用好的。
　　这套附灵秘术，如果运用的好，甚至能成为外门有区别于内门的核心传承。
　　“老夫应下了。”
　　长老思索片刻，便收起两物，对江夏点了点头。
　　又从自己的纳戒里，取出一把黑色的古朴油纸伞，带着一丝感慨与怀念，将其递给了江夏。
　　他说：
　　“不瞒你，老夫当年飞升到苦木境时，其实也有和小友一样的尴尬处境，那时心高气傲，便惹了些难缠对手。
　　那时我也想要求得隐匿法宝。
　　而此物，就是我在墨霜山修行时，在掌门的指导下，炼出的第一件法宝，它功能很单一，只能遮挡窥视，化去气息。
　　但正因功能做的单一，所以效果反而极好。
　　它名唤做‘幛目’。
　　乃是曾经的墨家仙门留下的所有法宝图纸里，最善隐匿的，据说若再加工一番，甚至可以屏蔽天机。
　　只要来人不是苦海大能，便不能发现你，但它激活需要灵气颇多，以你现在的修行，每次开启，怕最多维持十息左右。
　　我已抹除了自己祭练此宝的神念印记。
　　你便拿去用吧。”
　　江夏双手接过那把稍有些沉甸甸的油纸伞，他抚摸着这二换一换来的法宝，对三宝长老诚挚的说：
　　“谢长者赐。”
　　“嗯，今夜与小友一谈，果真收获满满。”
　　查三宝也笑呵呵的摆了摆手，说：
　　“老夫从小友这里拿到的，比小友从老夫这里索取的，可多上太多了，看来，我两以后，还要多谈上一谈。
　　至于我那如月徒儿，你亦不必担忧。
　　既已有师徒名分，我必用心教导。
　　那孩子是个有灵性的，以后必成威震一方的大修士。
　　只是...”
　　说到这里，三宝长老摇了摇头，他对江夏说：
　　“凡修士在低级修行时，可以百无禁忌。
　　但一旦要向上攀登，这道心一物，可就重要至极，门中算上老夫我，三位长老，都是困于修神境，不能再踏足一步。
　　不是我们不能晋升。
　　而是我们不敢贸然踏入寻道境。
　　皆因三人都未寻得自我道心真意，又被因果缠身，就如行走苦海，在波涛中无处可去，看不得夜中灯塔。
　　夜下行船，迟早是个船毁人亡的下场。
　　但道心所求，何其艰难。
　　这才是所谓修行真正难寻的‘缘法’。
　　我与你说这些，便是请江小友放开心结，我徒儿既有情与你，你便圆了她一番思念，免得到时如你师父一样，生出妄念来，影响修行，何苦来哉？”
　　“这...”
　　江夏顿时一脸尴尬。
　　他摸了摸额头，对长老说：
　　“不是，那个，我真的对如月只是欣赏，没有什么非分之想，更何况，结道侣这事，难道不该从一而终吗？
　　若是不爱，就这么强行凑在一起，怕以后对如月也不好吧？”
　　“哈哈哈哈”
　　听到江夏的话，温和的三宝长老顿时放声大笑，像是听到了什么好笑的笑话一样。
　　他指着江夏，笑着说：
　　“小友这古怪的想法，到底是从何而来？道侣，道侣，只听名字就知道，那是求茫茫大道途中的伴侣。
　　并非是如你所想，要明媒正娶，从一而终的道缘夫妻。
　　我之前就说，我辈修士，行事自由，如风云聚散，能相互陪伴，那是缘分，若真要分别，那也是命数。
　　你师父，和你刘楚师叔，乃是个人原因，不求这些。
　　但你可知，老夫我在苦木境修行一百七十年，结成道侣，又有几人？就说咱们掌门墨君，你知他修行快五六百年，又有多少红颜在旁？”
　　江夏眼神古怪的看着查三宝。
　　后者带着一抹男人特有的得意，对江夏做了个手势。
　　呵。
　　九个！
　　没看出来了，这温和的秃顶老头，居然还是个多情浪子。
　　“修行漫漫，若是连敢爱敢恨都做不到，那我辈这修行长生，还有什么意思？”
　　三宝长老伸手在江夏肩膀拍了拍。
　　他说：
　　“去吧，小友，不管是凡人，还是修士，一生总有终点，自己莫留遗憾，也莫要让身旁人留遗憾。
　　如月是个命数多舛的好孩子，善待她。
　　但若你敢欺辱我徒儿，老夫就算豁出这条命，也要把你挫骨扬灰的！”
　　---
　　“嘁，说好的大前辈。”
　　老江摸黑回到了自己的院中，背着手，提着那把油纸伞，一边走，一边吐槽说：
　　“怎么最后就画风突变，变成了个拉皮条的，这些修士，真是奇怪。”
　　他说着话，又走了几步。
　　却突然停下。
　　就那么站在死寂的黑夜里，像是突然想起了一件事，他左右看了看，将手中的黑色古朴油纸伞拿了过来。
　　放在眼前仔细打量。
　　这把伞外貌一点都不出众。
　　黑乎乎的，和凡人用的油纸伞没什么区别，制作倒是精良，有古木青竹做伞身，又有如蚕丝一样的物质编制成伞面。
　　内做千机支撑，待完全撑开时，也寂静无声。
　　在青竹伞身之下，伞骨最尾端，还有红线编制的流苏，套着一枚暗淡的玉环，看上去有几分秀气。
　　很像是女子用的伞一般。
　　老江不是没见识的人。
　　在撑开伞时，他就看到了这把法宝上密密麻麻的墨符结成的灵阵，这些东西肉眼是看不到的。
　　但心神调动识海的感知，以神念灵视查看一瞬...老江的狗眼，就差点都被眼前浮动的暗淡墨符闪瞎了。
　　真就像是星海一样。
　　每一个符咒都用得极为精妙，上千个墨符聚在一起，在伞身每一处罗列，承载在质地极好的灵材上，简直就像是工艺品。
　　而且，这把伞也足够坚固，实际上所有法宝都很坚固，轻易不会出现因为碰撞而破损的情况。
　　老江弹出臂刀，狠狠在伞骨上划了一道。
　　有火星溅起，如钢铁摩擦，但古木青竹上却连一丝划痕都没留下，这玩意的坚固程度，已远超合金钢铁。
　　必要的时候，老江甚至可以抄起这把伞当战锤，或者战矛来用。
　　“好宝贝啊。”
　　江夏带着满意的笑容，将撑开的伞搭在肩膀上，他深呼吸了一次，体内灵力调动，填充到伞骨之中。
　　灵力流淌柔和，如水银泻地，伞面上一个接一个的灵阵被激活，很快，江夏的气息就被彻底遮挡。
　　好像是直接消失在了这个世界上。
　　但老江这会很难受。
　　他体内的灵气就如开闸的洪水一样不断的流出，果真如长老所说，这法宝虽好，但还不是自己这个境界能随便用的。
　　只有十息时间。
　　老江动作利索的从贴身的口袋里，取出那张羊皮纸。
　　之前宋梵用命盘测命格时，这纸张就有异动，老江怕惊动他人，便没有取来看，这会有幛目这等法宝遮掩，他终于能看一看异动为何。
　　卷起的羊皮纸打开，上面却没有什么文字。
　　只有一副暗淡的星斗图绘。
　　和命盘显出的异数命格极其相似，星光跳动间，在羊皮纸上勾勒出了一头扬天怒吼的异兽。
　　虎身生九尾。
　　人面凶狠威严，身下四只虎爪，背脊鬃毛乱舞。
　　威风，凛冽，沉重，肃穆之气，迎面而来。
　　果然。
　　老江也是个异数命格。
　　而且眼前这星斗异兽，他认识。
　　掌帝之下都，司天之九部。
　　神兽...
　　陆吾！
　　江夏看着羊皮纸上星斗消散，一时间有些默然无语。
　　神话传说中神兽陆吾威震昆仑仙山，战力强横，威严冷酷，对犯错冒犯之人毫不留情。
　　性情谨慎，做事认真，深得天帝信任。
　　但又对麾下多包庇宽容。
　　护短的很。
　　仔细想想，确实对得上老江的各种性格。
　　不过这玩意...
　　虽是货真价实的神兽，但真不好说是瑞兽，还是凶兽了。
　　十息之后，老江面色惨白的合拢幛目宝伞，又在极其疲惫的情况下，点了根烟，让自己冷静一些。
　　“命格之说，如此邪门的吗？”
　　他摩挲着下巴，说：
　　“看来以后得找个机会，学一学这种星象相面之术，一眼就能看穿人性品性，嗯，这大概是每一个HR朝思暮想的能力吧。”
　　他笑了笑，熄灭了烟头。
　　全身灵力都抽干的感觉很糟，江夏却没有选择嗑药，而是打算好好睡上一觉，明天真正开始自己的修行生涯。
　　他将宝伞丢入纳戒，自己打了个哈欠，伸展着身体，推门进屋。
　　太累了。
　　连扫视四周都不想做，就那么抹黑的脱了衣服，躺倒床上，但这一躺...
　　问题不对了。
　　“你...”
　　“嘘，老板，别说话，嘘...且听妾身说。
　　老板本就从刘宝那恶人手中救我一次，又引我入修行，虽说中途受了些苦，但若没有老板培养，也没有今日之我。
　　此乃大恩，小女子无以为报，只愿常伴老板身边，也不求从一而终。
　　还有朱莉姐。
　　我知道她的故事，我知道她和皮特先生的天人永隔，我不想变成那种样子，就如你近日所说，我给我自己挣回了一个新的人生。
　　那么该怎么过，那该由自己选。
　　所以今夜，我要和过去告别。
　　老板你可知道，如我这样清倌人告别过去，只有那么一种方法。
　　你别怕。
　　我不会赖上你的。”
　　老江被颤抖的纤细五指压在床上，黑暗中，他的表情有些复杂，又有些无奈，只能看着眼前床铺上坐起的那具堪称完美的躯体。
　　不着片缕，又有幽光浮现于玉肤之上。
　　还有如月正解开内衣的双手，她的双眼，就如燃起火焰，在黑暗中闪闪发光。
　　就像是一头又饥又饿的雌豹，已经抓住了猎物，随着舌头舔动嘴唇，就如要将眼前这个男人，彻彻底底的吃干抹净。
　　老江耸了耸肩。
　　他伸出手，在身前如拨葡萄一样，轻轻拨动了一下，引得如月娇哼一声，看着眼前摇晃的白光，老江心里，也有股火气升腾。
　　直接的效果就是，如月的身子飞快的软了下来。
　　她感觉到了，下身那竖起的玩意，如长枪出鞘，战意昂扬，欲染血而回。
　　到底是个清倌人。
　　理论知识丰富的很，但一上阵，立刻就漏了怯。
　　江夏轻笑了一声。
　　抓住眼前香香软软的一物，将眼前滚烫的玉体拉了下来，他轻轻抚摸着那如瓷器一样的玉背，感受着怀中颤抖。
　　又伸出舌头，在那精致的耳垂上，轻轻一点。
　　她颤抖的更剧烈了，也许是紧张，嘴角中还发出真如猫儿打呼噜一样的呼吸，温热的气息打在老江脖颈，让他感觉有些痒。
　　心。
　　也有些痒。
　　江夏活动了一下身体，让自己躺的更舒服一些，又拨了拨怀中人的长发，另一手在光滑的皮肤上游走。
　　在她耳边说：
　　“行吧，今晚任你施为，偷腥的小野猫，但如你所见，我现在很累，所以...”
　　“你自己动吧。”

176.宗门小比计划.施睿版【98/100】
　　清晨时分，随着脑部芯片的自动叫醒服务，老江在七点三十准时睁开眼睛，顿时感觉一阵神清气爽。
　　昨夜的运动清空了这数个月的存货，偶尔的放纵确实能让人精神百倍。
　　男女之间那点事，江夏可是熟的很。
　　他活动了一下脖子，侧过脑袋看了一眼旁边躺着的人，如月大概是太累了，所以睡相有点糟。
　　被子掀起，盖在身上小半。
　　大片春光外泄，娇嫩的皮肤上还有些刺眼的划痕，这小野猫，文文气气的，倒是看不出来，昨晚的精力竟如此充沛。
　　老江悄无声息的起身，就那么赤着身体，活动了一下肩膀，走到窗户边，将窗户打开，眺望着远方云海的朝阳万丈。
　　他和身后那个正蹑手蹑脚朝着他走来的女人，到底是什么关系？
　　老江也很难判断。
　　不过大概不可能是爱情，倒像极了前世老江在一些热点地区“跑业务”的时候，和那些同行们偶尔会发生的激情。
　　大家都只是突然感觉孤独，感觉需要一个人陪在身边。
　　至于那人身份是谁，完全不重要。
　　他顺手从旁边的桌上拿起一根香烟，刚叼在嘴边，就感觉身后有东西跳到背后，两条细长的胳膊挽起，如树袋熊一样挂在他身上。
　　背后两点轻轻摩擦后背。
　　又随着一声轻响，被递到嘴边的打火机上有跳动的火焰。
　　正好为他点燃烟头。
　　烟雾缭绕中，江夏注意到了那纤纤玉指里抓着的，废土风格的打火机，他吐了口烟圈，伸手在背后那树袋熊浑圆的臀瓣上拍了拍。
　　示意她下来。
　　又说：
　　“朱莉居然把这东西都给你了。
　　她可是把这打火机当成宝贝的，你是不是被朱莉影响太深了，我记忆里，你可不是那么豪放的姑娘。
　　昨晚第一次，居然就...”
　　“嘘。”
　　如月在老板耳边轻轻一吻，又做了个禁声的语调，她放下缠在江夏腰间的长腿，又从背后抱着老板宽大的后背，将头贴在老板后心处。
　　低声说：
　　“老板，你不要以为我和你睡过一次，就能拥有我全部了，我也该有我的想法和我的秘密。
　　我也不会把什么东西都告诉你。
　　昨晚那种事，不代表任何东西，这是朱莉姐教我的。
　　也不要把老板你的大男子主义用在我身上，毕竟从宗门辈分来说，你我是平级的，师兄~”
　　“好吧，师妹。”
　　老江耸了耸肩，伸手弹了弹烟灰，说：
　　“那我不问了，我昨晚约了施睿和小胖子，他们可能一会就过来，你身为我的秘书，是留在这，还是去修行？”
　　“入门第一天就请假，会让师父不满的。”
　　如月轻笑了一声，声调有点沙哑，大概是昨晚放纵的缘故。
　　她后退几步，淅淅索索的穿着衣服，几息之后，又整了整头发，对江夏说：
　　“老板，我先去忙了，有事就通知我。”
　　“嗯，去吧。”
　　老江摆了摆手，语气随意的说：
　　“我提醒你一下，工作就是工作，别把私人情绪带进来，也别把我们的关系弄得众人皆知，这对你我都不好。”
　　“我懂得。”
　　如月很职业化的回应了一句，又上前，在老江嘴角啄了一下，然后潇洒的点起一根女士香烟，挥动着宽大的墨家道衣长袖，推开门走了出去。
　　目送她离开，老江的脸便垮了下来。
　　回头看了一眼散乱的床铺，还有那被单上明显的血迹，他抽了抽嘴角，伸手轻轻的在脸颊上打了一下。
　　算是给自己的惩罚。
　　但木已成舟，就这样吧。
　　半个时辰之后，穿好衣服的江夏，正在自己的小院石桌上，烹沏一壶茶，还放了三个茶杯。
　　用的是昨晚从三宝长老那里顺来的好茶叶。
　　待第一缕香茗灵气升腾时，高个子的帅哥施睿，和矮个子的小胖子龙辛乾铎，准时出现在了老江的小院门口。
　　这会应该是墨霜山弟子每日早课修行的时候，连昨日刚入门的外门弟子，都在半山腰开始了热闹的“军训”。
　　但惟独他们三个，成了清闲人。
　　没办法。
　　这入门第一天，就被脑子不好用的师父放逐了，遇到这麻烦事，他们的修行也只能自己搞。
　　“来！”
　　江夏对门口两人招了招手。
　　将手头的烟屁股，在自己刚做好的玉石烟灰缸里摁灭，两人倒也不客气，大步上前，坐在了石桌边缘的凳子上。
　　“不浪费时间了，直接入正题吧。”
　　老江看着自己的师兄师弟，他从宽大的袖子里抽出一份卷起的图纸，放在桌上，递给了施睿。
　　说：
　　“你的宗门小比解决方案，我给你准备好了，看看吧。”
　　施睿眨了眨眼睛，他拿起那卷图纸，在桌上铺开，捧着茶杯的小胖子也好奇的凑过头来，向图纸看了一眼。
　　当即就被图纸上密密麻麻的标注，弄得一阵头大。
　　他也算是有制器和机关术天赋的，但之前在南荒都是由着兴趣来，并未接受过正式的训练和教导，因而对于这很体系化的设计图，完全如看天书一样。
　　哇塞！
　　好高端啊，完全看不懂啊，那些线条画的好精致，看上去似乎很厉害的样子，但是这玩意到底是什么？
　　这就是小胖子此时的心理活动。
　　完全是外行看热闹。
　　但施睿。
　　这家伙是个内行。
　　他之前就自己按照拆解火枪的过程，绘制出了很详细的制作蓝图，因而在看到手头这几张贴在一起的设计图时，顿时就双眼放光。
　　三王子花了十息，念念有词的看完了第一张图纸，又抽出第二张，嘴角发出一声声惊叹。
　　老江没有打扰施睿的欣赏。
　　他如老头子一样，老神在在的捧着茶杯，带着尽在掌握的笑容，看着施睿入神的观察与研究。
　　直到一刻钟之后，小胖子都有些坐不住了。
　　三王子这才抬起头，感慨一声，对对面的江夏竖了竖大拇指。
　　“厉害！是我从未敢想敢做的设计，甚至颠覆了我的制器常识，但看样子不是一时心血来潮的设计。
　　它很成熟了，是源于那些飞升者的知识吗？”
　　“对，咱们墨霜山的制器技艺很厉害，但理念太过陈旧保守，尤其是在做武器这一方面，他们秉承的理念简直像是原始人。
　　我还想着。
　　他们为什么不直接把那些灵石用绳子拴在灵木上，当野人的战锤来使呢？
　　那些没有想象力的法器作品，完全是糟蹋好技术。
　　他们明明有能力开发出让人惊艳，让人畏惧的武器。
　　可惜。
　　他们的眼界，太局限于先人的智慧，这也是传统手艺人的通病，保守有余，进取不足。”
　　老江喝了口茶，伸手取过第一张总体概念图，在桌上铺开，那图纸上有密密麻麻的标注，但总体能看出是一个人形张开双臂双腿的架构。
　　只是在设计层面，大体的概念图上，被用很精细的手法，设计成了一套硬朗大气的盔甲风格。
　　整体由金属锻造。
　　设计要求必须兼顾灵活，防御和火力。
　　在手臂，双腿，肩部，胸口，十指的部位，都有虚线延伸出结构，标注了各个部位的武器模块和动力系统。
　　在背部概念图上，那颇有未来风格的背包式设计边，也标注了能源系统的应用和结构。
　　这种东西，不怪小胖子看不懂。
　　单是这张总体概念图旁边的各部位标注，林林总总就有不下一百个，没有点高超的机械学知识，根本就理解不了它是怎么运作活动的。
　　“这东西，在苏他们的秘境世界里，叫作战动力甲，据说已经得到了初步的运用，但距离完全成熟，还有一段距离。
　　他们一直解决不了能源小型化的问题。”
　　老江点燃了一根香烟，又丢了一根给双眼放光的施睿，让他冷静一下。
　　同时解释说：
　　“但困扰他们的问题，在咱们苦木境不算困难，按照我的预计，用上十块上品灵石，就能保证它一刻钟的全负荷运转和战斗。”
　　“十块上品灵石，才运转一刻钟？”
　　旁边的小胖子瞪大了眼睛，他喝着茶，对施睿和江夏说：
　　“这也太贵了吧。”
　　“那你这单纯的小可爱，以为我们在说什么普普通通的玩意？”
　　老江瞥了一眼没见过世面的小胖子。
　　他说：
　　“这可是能让施睿这个半修士，匹敌练气存真境战力的新式大型法器，不是你以为的大玩具。
　　苛刻点说，甚至不修行的凡人通过训练也能使用它。
　　因而，在没办法用自身灵力给它充能的情况下，就只能发动钞能力了。”
　　施睿深以为然的点了点头。
　　三王子娴熟的点燃香烟，在吞云吐雾中，他盯着手头的图纸，说：
　　“如果它制作成功了，那每一个被我打倒的修士，基本上就可以算是被上品灵石砸死的，但这也没什么。
　　灵石而已。
　　不就是钱嘛。
　　只是江师弟，我现在只关心一件事，这东西的制作如此精密，虽然可行性看着很高，但就算有马尔特大匠的机床帮忙。
　　我也没信心把它完全复刻出来。
　　而且你看这些标注，用的都是飞升者的机械学识，它在咱们这边，还要做墨家技法的改造，来适应灵石充能。
　　只剩下六个月的时间了...
　　我一个人，做不完！”
　　“也没让你一个人做啊。”
　　江夏摇了摇头，对一脸忧愁的施睿说：
　　“咱外门长老王六福，这些年不也困于灵感枯竭，一直没能做出制器技法的突破，咱们这墨霜山什么都好，就是这个制器修行太讲究缘分。
　　让人无奈的很。
　　我觉得你可以去找他帮忙。
　　按照我的想法，如果王长老能和你一起完成这复杂的法器战甲的制作，他估计也能从中得到一些天地反馈。
　　兴许一直卡着的境界，也能因此突破。”
　　“嗯。”
　　三王子深以为然的点了点头，他卷起图纸，兴冲冲的就打算去找王六福商量，但转过身，又回过头，对江夏说：
　　“这战甲上的武器系统让我想起那些飞升者的义体，或许两者能做借鉴，不如你把茉莉小姐也分配给我当助手吧。
　　我需要她那娴熟的机械学识。”
　　“行，你去找茉莉吧。
　　那丫头没有修行天赋，虽然已能感知到灵气，但还是没办法修行，导致她最近很伤心，或许给她找点事做，能让她开心一些。”
　　老江没有拒绝三王子的请求。
　　后者脸上也多了一丝古怪的笑容，但稍纵即逝。
　　他很诚恳的对老江拱手道谢，然后没有浪费一秒钟，吹了个口哨，唤来自己的大蝴蝶木鸢。
　　如资深飙车党，起步一瞬就冲入云海，朝着半山腰激射而去。
　　施睿是个执行力超强的人，他明显已经进入了“研究者狂热”的状态里，接下来六个月，他估计没时间来烦江夏了。
　　目送着施睿离开。
　　老江又扭过脸，看向一脸茫然的小胖子。
　　后者注意到了老江的注视，便抬起头，但看到老江那审视的，很有侵略性的目光，他又心里发虚，急忙低下头。
　　似乎又回到了初次登场时那副唯唯诺诺的样子。
　　“喂，昨天那股和我家如月打生打死的凶悍劲去哪了？”
　　江夏打趣道：
　　“怎么又成乖宝宝了？你是从小被人欺负吗？瞧你那样子，实力上明明是个王者，却总是和一个青铜一样窝囊。
　　让我想起了那些总被霸凌的傻孩子们。”
　　“我...”
　　小胖子仰起头，想要辩解，但被老江伸手打断，他坐在石凳上，翘起腿，弹了弹烟灰，烟雾缭绕中，他盯着龙辛乾铎。
　　认真的说：
　　“你昨晚，和你家乌合大巫谈过了吧？”
　　“那么，咱们也别浪费时间了，说正事，关于你欠我的，那些报酬。”

177.生意【99/100】
　　龙辛乾铎这个小胖子，不是一个人来墨霜山的。
　　他带着自己的一群护卫，以猎人乌孙为主，这些都是在部落里属于他母亲那一系的勇士，天生效忠小胖子。
　　除了这些身体矫健的南荒战士之外，还有部落的一位大巫随着他一起过来。
　　那位大巫据说是和乾铎母亲来自同一个部落，自然要亲近一些。
　　不过这些巫师们修行的功法路数，和人族修士不太一样，南荒巫师们，搞的是自然崇拜那一套。
　　主要是学习模仿精怪与天地沟通的异能，从大自然中获取古老的力量。
　　威力大小不太好说。
　　但绝对足够诡异神秘。
　　据三雀子马提书的说法，巫师们最著名的，最让修士畏惧的，就是巫蛊咒法，据说修到高深处，用草人之类的邪物，就能远隔万里，钉死修士神魂。
　　而护送小胖子过来墨霜山的乌合大巫，实力肯定没到那种高深莫测的地步。不过那个男女不辩的老人，能和王六福，三雀子一起谈笑风生，必然也是个存真境修士。
　　在乾铎的部落里，这样的大巫足有七个，为首的那个，据说更厉害一些。
　　所以总体来说，小胖子还是有点背景的。
　　“乌孙他们已经被王长老收入外门，算是陪着我一起修行，以后也算是我的嫡系，乌合爷爷昨晚告诉我，这事都是你在背后出了力。
　　他叮嘱我，一定要好好感谢你。”
　　小胖子一看就属于那种单纯的家伙，面对江夏的询问，他有些坐立不安的，老老实实的端着茶杯，对江夏说：
　　“乌合爷爷还说，我能顺利入内门，也是托了你的福，虽然中间过程里有你的算计，但结果却是我占了便宜。
　　所以他还叮嘱我，说你是我在墨霜山可以信任的人，还说你和我的这场生意，让我尽量满足你的要求。
　　但我现在还不知道，你想要什么？”
　　乾铎有些无奈的抬起头，对江夏说：
　　“我身上的法器，都被那位如月师姐打坏了，连阿福都被打伤，要修养好久才能恢复，我身上没有什么能给你的东西了。
　　所以，江大哥，求你别要太多，或者我先欠着，好嘛？”
　　“没规矩，叫我师兄。”
　　老江撇了撇嘴，先纠正了一下小胖子的称呼问题，然后轻弹烟灰，带着调笑，对惴惴不安的小胖子说：
　　“你看我，你觉得我是缺法器，或者缺仙钱的人吗？你觉得，我给了你这么大的好处，就是图你身上那点法器和钱？
　　乾铎啊乾铎，你一个当康命格的福瑞之人，就不要这么小家子气了。”
　　听到这话，小胖子顿时一阵气馁。
　　确实，就老江昨天的短暂“表演”，一出手就是三件法宝在身，那些古怪的，会爆炸的附灵法器，更是不要钱一样往外甩。
　　一看就是不差钱的人。
　　但这也让他更惶恐一些。
　　小胖子虽然有点懦弱，有点单纯，但绝对不笨，如果江夏不要这些外在的东西，那就代表着。
　　江夏要的，可能是更可怕的一些报酬。
　　他出身南荒，从小见多了稀奇古怪，血腥残忍的各种巫祝仪式，这会心里就像是上演限制级恐怖片一样，不断的冒出各种恐怖猎奇的场面。
　　自己把自己吓得瑟瑟发抖。
　　“喂！认真点，和你说话呢。”
　　老江喝了口茶，看了一眼脸色变得苍白的小胖子，他真的怀疑自己是不是该多笑一笑，明明是好好说话。
　　怎么就把这孩子吓成这样？
　　“抬起头，看着我的眼睛。”
　　江夏无奈的说了句，让小胖子仰起头来，他这才说到：
　　“别怕，不要你的命，也不要你做出什么牺牲，我要的东西很简单，你绝对付得起。我要...
　　你为我工作。
　　签一份员工合同，时间嘛，因为你是个修士，能活很久，所以就延长一些，二十五年，没问题吧？”
　　“你要我给你当奴隶？”
　　小胖子立刻疯狂摇头，说：
　　“这活不干！你换一个！”
　　“你...”
　　江夏顿时无语，和这家伙交流真费劲。
　　他从纳戒里掏出一本薄薄的册子，丢给了小胖子，后者接在手里，发现那册子封皮上，有一行大字。
　　“昆仑坊员工守则”
　　小胖子将册子翻开，飞快的浏览了一遍，充满恐惧的脸色，以肉眼可见的速度平复下来。
　　这些员工条款苛刻一些。
　　但绝不是他想象中的奴隶合同，就相当于给江夏打工二十五年，平日里遵守这些规章，甚至还有每月的报酬。
　　也能在昆仑坊的贡献名单里，兑换一些凡人用的东西。
　　Emmmmm
　　好像...
　　也不是不能接受啊？
　　但小胖子还是有点小聪明的。
　　他抓着手里的小册子，偷偷打量着江夏的表情，低声问到：
　　“那个...那位如月师姐，也是你的员工吗？”
　　“怎么？看上我家如月了？”
　　老江哈哈一笑，眨着眼睛问了句。
　　小胖子又是一阵疯狂摇头，他想起昨天如月揍他的样子，顿时缩了缩脖子，细声细气的说：
　　“不敢，她太凶了，而且，太瘦了，屁股还行，胸就小了些，一点都不丰满，在我们部落里，她可不算是美女。”
　　“老板，帮我揍他！我付钱。”
　　如月幽幽的声音，顿时在江夏脑海中响起，惹得老江又是一阵大笑。
　　“但如果是和那位大姐姐一样的员工契约的话，那我愿意签。”
　　乾铎不知道老江为何发笑，但他还是很快给出了答复，结果被老江嗤之以鼻。
　　他敲着桌子说：
　　“你倒是想得美，如月可是高级人才，她的合同和你的肯定不一样，毕竟你也要考虑到一个信任问题。
　　这样吧。
　　就和你签普通的员工合同，再加一个附加条件，如果二十五年内，你还没有晋升到高级员工，就说明你办事不用心。
　　合同再延长二十五年。
　　这个，不算苛刻吧？”
　　面对老江的第二个要求，小胖子一脸纠结。
　　但思考了好几息之后，他还是点了点头，退一步说，用二十五年的打工，换一个墨霜山内门弟子的份位。
　　说实话，真的不苛刻。
　　“很好，一会自己去找茉莉，签一份员工合同，以后福利待遇按照昆仑坊的标准给，从现在开始，你要叫我老板。”
　　老江满意的点了点头，对小胖子说：
　　“给你的第一份工作，就是去帮施睿，在六个月内，完成那套高级法器的制作，也算是让你练练手艺。
　　我这一系的炼器技法，和墨霜山传统有些不太一样，你要从头开始学。
　　这个考核由深得我信任的员工茉莉主持。
　　如果六个月后，她报告说你学的很烂，那就说明你不用心工作，下场不必我多说。”
　　“没问题！”
　　小胖子当即一脸肃然，他拍着胸口说：
　　“我来墨霜山，就是学本事的，不必江师兄，呃，老板提醒，我也会用心学习。”
　　“很好，然后是第二项工作。”
　　江夏毫不客气的对乾铎说：
　　“我在凡尘凤鸣国，有个商会，他们最近在整顿内部，一旦整合资源完成，就要开始扩张商路。
　　南荒是个庞大的，未经开发的市场。
　　我不会无视它，因而我的昆仑坊在向南荒拓展商路的时候，也需要你的帮助...别急，我知道你不懂这些。
　　你也不用懂。
　　回去之后，和你家乌合大巫好好说说这事。
　　我不需要你的部落给我最惠贸易权，我只要求我的商会在你们部落的势力范围之内经商，不会被攻击，敌视，或者打扰。
　　另外，我要求拥有和你的部落的独家贸易权。
　　这个词，你不理解，对吧？”
　　小胖子点了点头。
　　他确实不怎么懂做生意的事，老江便给他耐心解释到：
　　“简单点说，就是只允许我昆仑坊，和你们龙辛部落做生意，如果发现有其他来自东土的商会进入你们的地盘，不需要我昆仑坊动手。
　　你们部落的战士和猎人，就要主动驱逐他们！
　　至于怎么劝说你那酋长阿爸接受我这个稍显过分的要求，那就是你和你乌合爷爷的事情了。
　　我不管。
　　我只要结果！
　　没问题吧？”
　　小胖子抿了抿嘴，他很谨慎的对老江回答说：
　　“这个我不能马上给你回答，老板，我不懂这些，必须回去和乌合爷爷说一说，如果他说能行，我就愿意全力帮忙。”
　　“嗯，这就是你这份工作的挑战了。”
　　老江露出一个很温和的笑容，他很友善的弹出一根香烟，送到小胖子眼前。
　　轻声说：
　　“怎么劝服你乌合爷爷全力帮助我，就是这工作最困难的一部分，也是展示你工作能力的重要环节。
　　放心吧，乾铎。
　　我是个很慷慨的老板，我对有能力的员工从不吝惜奖励。
　　我不会让你白做的。
　　我甚至会提前预付给你二十五年打工的报酬...说吧，现在的你，想要一个什么神通？”
　　“神通？”
　　小胖子顿时瞪大了眼睛。
　　南荒的大部落，大都和精怪圣地雁荡池有些联系，他从小耳濡目染，对神通这种东西一点也不陌生。
　　这会听到老江的说法，他有些惊讶。
　　还有些不信。
　　神通多难得啊？
　　眼前老板不过和他一样，一个小小的练气境修士，居然章口就来，总感觉有点大忽悠的味道。
　　不过看到老江一脸自信满满，乾铎的小心思也飞快的运转起来。
　　这种事吧，还是多少信一点，万一是真的，自己不就大赚一笔了吗？
　　于是几息之后，小胖子左右看了看，低声说：
　　“阿福伤的很重，我想给它搞一个快速愈伤的神通，老板你那有吗？”
　　“唰”
　　江夏的右手在桌子上轻轻一挥，三袋灰烬宝药就出现在了两人眼前，老江抽着烟，慢条斯理的说：
　　“从左到右，分别是凡人境愈伤神通、练气境愈伤神通、练气境壮骨加愈伤上品神通。”
　　小胖子感觉到了眼前袋子里的灵气，他一阵激动，伸手就要去拿最好的那个，给自己的命魂好友用。
　　但伸出的手，却被老江摁在桌上。
　　乾铎抬起头，就看到老江正盯着他，江老板将香烟在玉石烟灰缸里摁灭，在火星跳动中，用严肃的口吻说：
　　“你拿了最好的报酬，做事就必须做到最好，懂？”
　　小胖子咬了咬牙。
　　一把抓住那最好的灰烬宝药，抱在怀里，沉声对江夏说：
　　“懂！”
　　“很好，我的新员工，去做事吧。”
　　老江目送着小胖子如做贼一样，抱着灰烬快步离开自己的小院，他看着乾铎圆滚滚的背影，在芯片通讯里说：
　　“茉莉，给龙辛乾铎准备一份员工合同，先别给他芯片，等考察期过了再说。”
　　“老板！你为什么把我分到施睿那个讨厌鬼那里帮忙？”
　　茉莉的回应很激烈。
　　这废土丫头尖叫到：
　　“他像是个变态一样，总想着拆掉我的左手义体，我不喜欢他！”
　　“呃...还有这事？”
　　江夏顿时有些尴尬，他安抚到：
　　“不是还有备用的吗？随便给他一个，让他可劲去拆，另外，这是工作！不能讨价还价，懂？”
　　“懂。”
　　茉莉的回答有点无奈，但她随后又说：
　　“那个讨厌鬼来烦我的时候，我能不能揍他？”
　　“随便，只要你打得过。”
　　“好耶！老板你最好了，我马上就准备合同。”

178.修行问题【100/100】
　　来墨霜山修行的第一天，也是老江的正式修士生涯的第一天，过的相当普通，丝毫没有修士生涯该有的刺激和潇洒。
　　甚至多少显得有些无聊。
　　早上处理了施睿和小胖子的问题，给他们找了件很困难的事去做，免得他们闲下来胡思乱想之后。
　　中午的时间，老江就进入了修行状态。
　　在自己灵气满满的小院里，狂磕了十瓶聚灵丹之后，又花了一个时辰，将药力挥发，吸纳灵气入体，以此运转素衣经来转化灵力。
　　然后，老江就发现了一个很尴尬的问题。
　　聚灵丹快速积蓄灵气的效果，在进入练气境之后，被削弱了很多，呃，这么说不准确，丹药是好丹药。
　　鸿雁会的货品质极高，都是上品聚灵丹，药力挥发也没有打折扣，真正出问题的地方，在老江的躯体。
　　打个比方。
　　没到练气境时，老江洗髓之后，身体能容纳的精纯灵力算一万度。
　　现在过了天地雷劫，突破练气境，躯体被灵力重塑，就像是疯狂扩容的水桶，如今的老江体内能容纳的精纯灵力，大概在五万度左右。
　　容量一下子涨了五倍，在按照原来聚气的方法去做，想要填满它，最少也得多花五倍的时间。
　　这可把老江愁的要死。
　　难怪三雀子一直说，到了练气境才是真正的修行开始，也难怪那些散修们，从练气境突破存真境时，普遍花时间都在十多年。
　　甚至二十年。
　　这真的是个水磨工夫。
　　也幸亏墨霜山在地脉灵气节点上，此处的灵气浓度，是外界的十倍以上，让老江不用嗑药，也能最大功率的运转功法，转化灵力。
　　但饶是如此，想要畜满灵力，还是漫长到老江绝望。
　　再按照修士们对各个境界的细分，这练气境也分前后巅峰三期，每过一个修行节点，躯体还会被灵力强化淬炼，让体内灵气容量进一步窜生。
　　待到练气境巅峰时，老江体内能容纳的灵力总量，很可能会到达七八万度。
　　还要加上素衣经出色的淬体效果，他在突破存真境巅峰时，需要的灵力，很可能会突破十万度。
　　何其恐怖！
　　他可以买来存真境用的灵丹妙药。
　　他不差钱，从丹修宗师三宝长老那里取，更是分文不要，但问题是，那种丹药的效果比聚灵丹强太多。
　　药力太猛。
　　江夏如今这小身板，怕是承受不住。
　　虚不受补的后遗症，显然更可怕。
　　“这也太慢了！哪有那么多时间浪费在这上面？”
　　在第一天的纳灵结束之后，老江皱着眉头，从小院中心，专门设下了纳灵阵的草地上站起身。
　　他心中非常不满。
　　又开始往其他方面想办法。
　　几息之后，老江摸出鸿雁会的传讯石，激活，然后问道：
　　“小雅，修行中，有没有能快速积蓄灵力，还没有后遗症的办法？”
　　“有！”
　　老江的专人客服工作态度极好，几乎是秒回信息，但却又透露着强烈的个人风格，在肯定的回答之后，小雅儿的语气又变的婉转起来。
　　她说：
　　“这个消息，算你三十个仙钱。”
　　“你怎么不去抢？”
　　老江当即反呛道：
　　“最多十个仙钱，我也不是一定要问你的。”
　　“但你要的东西，想要最快速度拿到手，只有我这里能办到。”
　　小雅儿很奸诈的笑了一声，又咳嗽了几声，说：
　　“要你二十个仙钱，不过分吧？鸽道友。”
　　“说吧。”
　　老江其实也不是特别在意那十个仙钱，主要是调节一下心情，和这很会砍价的女修斗斗嘴，权当是开玩笑。
　　他坐在院中精致的石桌上，随手倒了壶茶，说：
　　“别藏着掖着了。”
　　“嗯，那你听好了，鸽道友。”
　　小雅儿这会心情也很不错。
　　她用自己特有的那种懒洋洋的语气，对贵客说到：
　　“第一种办法，就是你现在用的，大量吞吃灵丹，只要吃得最够多，足够快，灵力积蓄自然很快。
　　但这种办法只适用于不差钱的修士，而且它有后遗症。
　　你应该体会的很清楚，这样靠吞药得来的灵力，未经锤炼，太过虚浮，平日里装装样子还行。
　　一旦遇到麻烦，虚浮的灵力很难有作为。
　　所以，本修并不推荐低级修士用这种方法。”
　　“喂，我现在感觉，我的二十枚仙钱白花了。”
　　老江喝了口茶，语气不善的说：
　　“有点诚意好不好？”
　　“别急嘛。”
　　小雅儿哈哈一笑，又说到：
　　“接下来要说的第二种方法就没有后遗症了，不过它也有个很大的问题，就是很贵。”
　　“道友且听我说，你在练气境之前，或许听说过，由师长前辈，为凡人洗髓蜕凡的办法，如果道友能找到妥善且放心的前辈。
　　其实在练气境也能用同样的方法修行。
　　由前辈将自己精纯的灵力，如蜕凡洗髓的过程一样，通过灌顶秘法，转入道友体内，依照着所用秘法不同，灵力转换的效率和留存量也不同。
　　也算是道友有福。
　　本修手里，正好有一册上品灌顶秘术，唤做‘明玉九转决’，以它为用，能让前辈转入道友体内的灵力，留存最少八成。
　　在完成一次灌顶之后，道友只需按照秘术运转灵力，最多一月时间，就能完全将灵力融入自身。
　　这样可比你独自苦修好用多了。
　　可惜，如此慷慨的前辈难找。
　　就算能找到，你也要担心安全问题，这灌顶过程里，只要前辈稍有点坏心思，道友这一身修行可就完了。”
　　江夏眯起了眼睛。
　　他立刻就捕捉到了小雅儿没有说出的意思，便问道：
　　“鸿雁会，也提供灌顶服务？”
　　“哈，鸽道友果然聪慧！”
　　小雅儿很满意，和聪明人说话就是省力。
　　她也不藏着掖着，大大方方的说：
　　“这就是本修之前所说，很贵的缘故了。
　　我鸿雁会自然有安全可靠的前辈，愿意赚这份钱，道友你乃是我会中贵客，自然要给道友安排最好的服务。
　　但也是最贵的。
　　一次灌顶，保证是最温和的精纯灵力，不带任何五行气，任何功法都能通用，花费两万仙钱！
　　以道友目前的境界，只需要三次，就能帮道友突破到练气中后期。
　　预定三次灌顶，还能给道友打个折。
　　只需五万仙钱即可。”
　　“安排上！”
　　江夏连一秒的犹豫都没有，吐出一口烟圈，随口说：
　　“请来的前辈，最好是个女修，我不怎喜欢男人碰我。”
　　“道友大气！”
　　小雅儿眼看着自己又做成一单大生意，顿时兴致满满，连说话都不带那种懒洋洋的语调，她说：
　　“算上‘明月九转决’秘术，道友诚惠仙钱八万枚，是现在就付款？还是从下一个月的货款里扣？”
　　“直接扣吧。”
　　老江语气毫无波动，好像刚才自己花出去的不是八万仙钱，而是八枚仙钱一样，辛辛苦苦赚钱，不就是为了剁手爽快吗？
　　他又问到：
　　“除了以上两种之外，还有其他方法吗？”
　　“有。”
　　小雅儿干脆利落的说：
　　“第三种方法其实更好，但也最难实现。”
　　“道友是做神通生意的，自然知道我苦木境地大物博，灵气满溢，总能生出各种各样的天材地宝。
　　这其中就一种可遇不可求的灵物。
　　它或许是一块石头，或许是一株草药，或许是一册能修出神通的功法。
　　但不管形态如何，结果都是一样的。
　　它能给修士带来‘纳灵’神通。
　　即不需要主动运转功法，就能依靠神通，源源不断的从周遭吸取灵气，自动转化为自身灵力。
　　这种神通毫无后遗症，乃是一等一的修行奇技，而且不论境界，从初入修行，到苦海大能，都能用。
　　自然每次灵物一出，都会搅动整个修行界。
　　我鸿雁会上次经手的纳灵奇宝，是一株五百年紫黄精，已有成精怪之相，但它的品质不算好，附带的纳灵神通也只是最下品。
　　纳灵效果很差，大能修士是看不上眼的。
　　但饶是如此，却依然引来各路修士争抢，最后以两万仙钱成交，被一名寻道境的散修许给了自家弟子使用。
　　但他们师徒两在第三天，就...”
　　说到这里，小雅儿的语气也有些无奈。
　　她对江夏说：
　　“所以本修劝道友不必太上心这第三法。
　　倒不是说道友财力不足，只是以道友的境界，就算真遇到了此类神通灵物，就算真买到手...
　　你怕也护不住的。
　　甚至会给自己，乃至你宗门，引来杀身之祸。”
　　“还有这事？”
　　老江弹了弹舌头，问到：
　　“不是说你鸿雁会，会保护客人吗？”
　　“我们是会保护。”
　　小雅儿的语气更无奈。
　　她低声说：
　　“我们能在任何情况下，保护道友安全撤离，但道友你最少也要撑到援军到来吧？
　　面对七八位修神，寻道境的邪修围堵，我们甚至连驰援都来不及。
　　是那位客人自己不慎走漏了消息，那生死就只在那一线间了，虽然事后，我们帮那贵客报了仇，行凶者无一逃脱。
　　还护着贵客元神，转世重修。
　　但人已身死道消了，复仇又有什么意义？”
　　“嗯，我懂了。”
　　江夏点头说到：
　　“你帮我注意着，小雅，若是有那等灵物进入市场，第一时间帮我拍下来。钱，不是问题。”
　　“好的。”
　　老江的专属客服应了句。
　　几息之后，她又对老江说：
　　“灌顶之事，已预定完成。
　　鸽道友报个位置，再选个时间，便有前辈修士前去与你汇合，但注意，这位前辈只会做灌顶，其他工作不会介入。
　　所以鸽道友也别想着找她挡灾之类，一旦被发现，鸽道友在鸿雁会的信誉，会直接清零。
　　而且还会有其他追责的麻烦。”
　　“我知道的。”
　　江夏站起身，整了整道衣，又思索几分，对小雅儿说：
　　“一个半月后吧，在凤阳郡城，如意坊市，刘宅中，最好夜半时分过来，我不想惊动太多人。”
　　“了解。”
　　小雅的声音黯淡下来，她最后说：
　　“祝道友修行顺利，鸿雁会竭诚为道友服务。”
　　这服务态度是真不错，果然有钱能使鬼推磨。
　　老江上下抛了抛手里的传讯石，满意的将它丢回纳戒里，这会已到下午时分，老江也不打算浪费时间继续修行。
　　他从纳戒里，取出一堆乱七八糟的材料。
　　又在芯片中调出太阳徽记那复杂的要命的制作步骤，打算开始尝试制作这附灵术的最高技术结晶。
　　厌战那种等级的法宝，毫无疑问已经是红月界最好的东西了。
　　但江夏现在做不出来的，那玩意看着简单，但实际上需要江夏将附灵术的所有秘密都吃透之后，才能下手去做。
　　而有使用次数的太阳徽记，就相对比较简单一些。
　　以老江的眼光，自然是很清楚太阳徽记这种针对性很强的下品法宝的未来销路会有多好。
　　在灰烬宝药之后，这等法宝，或许会成为他新的利润增长点。
　　最重要的是。
　　这种复杂的法宝制作，最是考验一个匠人的技巧和耐心，老江已经入了墨霜山，他肯定不可能以后都在附灵术这个圈里打转。
　　而在墨家法宝里，哪怕是最简单的那种，其复杂程度都让人咋舌。
　　老江以后想要成为一代炼器宗师，就得从现在开始调整心态，强化技艺，在他这个阶段，做点普通的附灵武器已经无法再提升技巧。
　　制作太阳徽记，将是江夏接下来的一段时间里，必须完成的挑战。
　　老江对自己的员工要求很高。
　　但他不是个双标怪。
　　他对自己的要求，更高。
　　但可惜，今天的制器刚开始，就被打断了，老江还没进入状态，就听到脑海中如月的声音响起。
　　“老板，我师父让你到他这里来，他要在下午，带我们几个新弟子，去墨霜山的制器工坊中看一看，熟悉一下墨霜山的各项规则。
　　据说这是新弟子入门的流程，必须走完。”
　　“好，了解规则是必须的。”
　　江夏收起材料，起身说：
　　“只要了解规则，才能利用规则，我会准时到场...如月，今晚有安排吗？”
　　“唔。”
　　如月的语气一下子变得古怪起来，她说：
　　“老板你这是食髓知味，打算...”
　　“你想多了，就你那小身板，那青涩的技巧，还没到让我流连忘返的程度。”
　　江夏沉声说：
　　“今晚如果没事，过来我这里，让刘慧为你灌顶修行，你的时间很宝贵，不能浪费在无用之事上。
　　做好准备。
　　今晚会比昨晚，痛苦的多。”
　　PS：
　　百更到此结束，大概是点亮了一个百更四次，还是五次的成就~哈哈哈，总之，希望大家看得爽。
　　剩下的推荐票加更有41章，放在明后两天或者三天陆续放出，请大家监督并且订阅~今日盛宴结束，欢迎各位前来捧场。
　　最后，盟主加更的话，可能晚一些，到下个月，希望盟主谅解。

179.老板注视着你（上）--推荐票加更【1/41】
　　“老板你又坑我！”
　　下午时分，江夏用过一顿朴素无华，但味道很好的晚饭之后，就打算前去和三宝长老汇合，在墨霜山逛一逛。
　　结果刚出门，就遇到了一脸怒气的刘慧。
　　傻妖怪现在也算是蹭了江夏的光。
　　作为江夏的护身灵兽，它也被允许在墨霜山修行，这地方的灵气浓郁程度，比它待过的万兽宗有过之而无不及。
　　让傻妖怪今日一天，都沉浸在吸灵气吸的饱饱的满足中。
　　但就如坏事永远不会缺席。
　　生活就是这么不长眼色，就在傻妖怪感觉自己很爽很满足的时候，从如月那里，它得知了一个晴天霹雳般的消息。
　　“之前给她和你洗髓也就罢了，你毕竟付了报酬，对我来说压力也不算太大，我能接受。”
　　刘慧抱着双臂，摇着尾巴，大高个子就挡在江夏身前，就如一堵墙一样。
　　这妖怪，野性未驯。
　　哪怕江夏说了很多次，它就是不喜欢在“狼人”形态下穿内衣。
　　这家伙，个头太高了，让老江一抬头，就看到刘慧那丰满的胸部，就抵在自己眼前。
　　傻妖怪却不在意。
　　它气呼呼的，呲牙咧嘴的伸出手，一爪子将江夏推到墙边，砰的一声，还在墙上留下一个尘土四溅的爪子印。
　　就像是壁咚一样。
　　但狼妖那炸起毛的脖子，充分说明了它现在心情很糟。
　　它对老江说：
　　“这一次不行！”
　　“你知道给练气境的修士灌顶一次，要消耗我多少灵力吗？一次灌顶，我最少得休息一个月！
　　那可是一个月！
　　老板你这就不讲武德了！
　　完全是在消耗我的时间，去培养那终于爬上你床的小野猫！别以为你们两昨晚干了什么我不知道！
　　我给你说！
　　这次你说破天都不行！
　　我也要修行的，我还有我的事要做！你不能这么厚此薄彼，就算是大家都是你的员工，那我也比如月先来的！
　　如果她和你睡一觉就能让你如此上心，那啥也别说了，你现在就脱衣服，老娘也陪你睡一觉！
　　保证你爽上天！”
　　“说什么呢！越说越离谱了！”
　　江夏一把打开狼妖那力气十足的爪子。
　　他心疼的看着自己被抓破的道衣，说：
　　“你把你老板想成什么人了？刘慧，你摸着良心说，你给我工作之后，我可曾亏待过你？”
　　“呃。”
　　傻妖怪歪着脑袋想了想。
　　确实，老板虽然有时候有些古怪的要求，但总体来说，这段时间的工作，确实是刘慧占了便宜的。
　　神通什么都不说了。
　　单是那一本能加速修行的素衣经，给别的想要化形的妖怪，别说是签个百年契约，就是直接给老江当战兽使，都有的是妖怪削剪了脑袋要来的。
　　“以后做事之前，动点脑子！”
　　老江狠狠瞪了刘慧一眼，说：
　　“你们妖怪这脑子里装的都是肌肉吗？不多用脑，还留着它干嘛，直接丢掉不是更好？我让你给如月灌顶修行，肯定不会让你白做的。
　　我会让你心甘情愿的做。”
　　“嘁，我不信！”
　　狼妖抱着爪子，扭过去脸，又甩着尾巴说：
　　“你那灰烬宝药给的神通，我已经用不上了，除非你给我专门做一件厌战或者烈阳印那样的法宝，否则本妖说什么都不干！”
　　这刘慧...
　　跟着江夏厮混一段时间，好的没学到，这眼头倒是升级的快，现在开口闭口都懂得直接要法宝了。
　　看样子，普通的法器，它都看不上了。
　　真是被老江这资本主义的腐朽生活腐蚀的不像样子了，曾经那个几瓶丹药就能打发的单纯妖怪，已经一去不复返了。
　　“呵呵。”
　　老江瞥了这傻妖怪一眼，他幽幽的说：
　　“三宝长老是丹修宗师，你知道吧？”
　　“知道啊。”
　　刘慧说：
　　“整个东土边陲，大概是找不到比三宝长老更厉害的炼丹修士了，但这和我有什么关系？
　　我又不认识人家。”
　　“你不需要认识。”
　　江夏叹了口气。
　　感觉傻妖怪智商堪忧，自己现在在身边的麾下，除了如月和茉莉稍有点脑子之外，怎么都是这种暴力狂。
　　看来自己得检讨一下自己收员工的标准了。
　　他从纳戒里取出一张卷起的纸，递给了刘慧，后者接在爪子里，打开看了看，那甩来甩去的尾巴，砰的一下就绷直了。
　　“妖灵丹，专给妖物用的奇门丹药。”
　　老江点了根烟，继续幽幽的说：
　　“效果很单一，不能淬体，不能养魂，炼制复杂，一般的丹修听都没听过，更别说炼制了。
　　但它有个很神奇的效果...”
　　“可以炼化源生妖气，转做纯粹灵力，化入妖躯，还能微弱加快化形的进度！”
　　老江的话还没说完，就被兴奋的刘慧补上了后半句。
　　它将那丹方放在嘴边，狠狠的亲了一口。
　　大叫到：
　　“我在万兽宗见过这种专给妖物用的丹药，只有那些最厉害的大妖战兽，才有资格每半年分到一两粒！
　　其制作过程，是万兽宗的绝对机密，只有长老以上的修士，才有资格查阅。老板你是从哪里...
　　啊，我知道了，鸿雁会，对吧？
　　那鬼地方只要有钱，什么都能买到。”
　　傻妖怪兴奋的把尾巴甩来甩去，带起呼呼风声，再联想到之前老板说的三宝长老的丹修修为，它的左眼以肉眼可见的速度亮了起来。
　　在老江的惊呼中。
　　这傻妖怪一把将老江抱起，原地转了十几个圈圈，起步就破了音速，把个老江转的好像是被丢进滚筒洗衣机里。
　　昨晚的隔夜饭都快被吐出来了。
　　“呕”
　　老江扶着墙，干呕了一声。
　　他一脸晦气的对身后摆着手，有气无力的说：
　　“别烦我了，过几天鸿雁会就会把制药灵材送过来，我和三宝长老说好了，在他那炼药不要钱。
　　你到时候自己去找他，就说是我请他为你炼几炉妖灵丹用。
　　今晚用心给如月灌顶，反正你的妖气要炼化，刚好先散一些灵力出去。还有，你那眼罩是怎么回事？
　　眼睛还没长好吗？”
　　“啊，这个。”
　　傻妖怪将自己右眼上的眼罩拨开，露出了一颗完整的眼珠子，就是右眼眼眶上留了狰狞的疤。
　　估计很难长好了。
　　它有些尴尬的对面色苍白的老江说：
　　“早就长好了，但习惯了戴眼罩，茉莉说，这样挺酷的，所以就一直带着了。”
　　“随便你。”
　　江夏毫无善意的骂到：
　　“去去去，忙你的去！下次做事再不过脑子，就把你的毛烧秃了！”
　　“好的，老板，您忙您的，我这就走。”
　　傻妖怪满脸赔着笑，抓着丹方一溜烟跑掉，还传出兴奋喜悦的狼嗥，恨不得当场唱一曲世上只有老板好。
　　看它的样子，如果江夏能突破传统审美观，让毛茸茸的傻妖怪陪他睡一觉，刘慧当场脱衣服估计不带丝毫迟疑。
　　毕竟，妖物嘛。
　　不怎么在乎这个的。
　　但老江这小身板，估计是承受不住一头妖将肆虐的。
　　就刘慧那加强的蛮力和过分结实的妖躯，摇着尾巴一屁股坐下去，能把老江的小勾勾直接夹断也说不定呢。
　　甚至更惨一些。
　　连破防都难。
　　老江花了点时间，让自己从恶心眩晕中恢复。
　　他正要继续去和三宝长老汇合，结果在芯片通讯中，通过茉莉建在明鬼峰半山腰的信息基站转递的一封信息，也在这会响起。
　　老四那标志性的猥琐声音，在老板脑中响起。
　　语气简短的很。
　　“老板，奴隶工一号，捕获完成！”
　　“很好。”
　　老江的眼睛眯了眯，对老四说：
　　“劝一劝她。
　　再给她一份合同，一个半月之后，我会回去一趟，那时候，我要见到一个心甘情愿的，能为我创造价值的好员工。
　　能做到吗？”
　　“老板放心！”
　　老四沉声说：
　　“若是做不到，老板便拿我老四的人头当球踢。”
　　---
　　凤山，死寂的凤山墟市深处，山体中的隐秘地下室中。
　　左脚踩在木桶上的昆仑坊大掌柜老四，结束了和老板的通讯，多日不见，老四这大掌柜当的是越发有感觉了。
　　身上穿着凤鸣国最好的裁缝制作的黑袍长衫，却不束起头发，而是减的短短的，一看就是在故意模仿老板的发型。
　　但他却梳了个不伦不类的中分。
　　搭配那张消瘦的脸和灵活的眼睛，倒是颇有几分贾队长的风采。
　　在这昏暗的地下室里，看不太清老四的脸，不过他之前没二两肉的身子骨，这会倒是健壮了很多。
　　但是和护在身边，正大口大口吃着烤肉，又穿了套沉重盔甲，手握双刃大斧，如巨人一样的牛憨憨相比。
　　老四还像是个豆芽菜一样。
　　“唉，老板去修仙了，原本咱老四也是老板麾下的第一号人物呢，若是再不抓紧点，老板就要忘记咱老四了。”
　　刘老四一脸唏嘘。
　　他这几天心情不怎么好。
　　虽然在凡尘已是大富大贵，还被江夏付以重任，但毕竟离了老板太远，心里总是不踏实。
　　老四是个有野心的人。
　　他虽然修不得仙，但认准了江夏做大腿，自然是不想在这个蒸蒸日上的体系里被边缘化的。
　　好在，老板总算是没忘记他。
　　还给了他发挥的机会。
　　“这可一定要抓住了，得让老板看看咱老四的能力。”
　　昆仑坊大掌柜转过身，背起双手。
　　在昏暗的地下室里，他左眼的义体瞳孔，发出微光，审视着眼前被绑在椅子上，头上套着布袋子，正疯狂挣扎，发出呜呜叫声的家伙。
　　“小茉莉给咱老四通风报信，说如月已爬上了老板的床，很好，很好，如月毕竟是咱亲手送到老板身边的。
　　那女子也是个念旧情的。
　　不求她多帮忙，以后偶尔吹吹枕头风也是好事。
　　只是，自己的活还是要做好。
　　老板可是眼中容不得沙子的人。”
　　心中如此想着，老四上前几步，先是对后方站在黑暗中的黑水和他的师妹柳茵拱了拱手，温声说道：
　　“这次还得多谢黑水兄弟和柳茵姑娘出手相助。
　　我知道这是老板的命令，也是两位职责所在，但毕竟追着这奸猾的女人跑了近三四百里，虽有本地土地帮忙，也确实是辛苦两位了。
　　我已备好上好的丹药，符纸，又在附近寻了处灵气充盈的地方，为两位做了修行洞府，算是我私人给两位的酬谢。”
　　“大掌柜客气了。”
　　黑水简短的回应到：
　　“这是我师兄妹两人的工作，接下来，还要我两人帮忙吗？”
　　“不必了。”
　　老四笑眯眯的说：
　　“两位去休息吧。”
　　“好。”
　　黑水带着师妹就要离开，不过走了两步，又想起一事，便回头对老四拱了拱手，说：
　　“上次与掌柜说的那事...”
　　“这个我可做不了主。”
　　老四叹了口气，说：
　　“不过老板可能最近会回一趟郡城。
　　到时我必第一时间征求老板的意见，如果可以的话，黑水兄弟，不妨到时请你那位好友也过来一趟。
　　你们都是修士，又是我凤山墟市的贵客，或许老板会卖你们个面子。”
　　“好。”
　　黑水干脆利落的回答到：
　　“那就麻烦刘掌柜了。”
　　说完，他便带着自家师妹离开了地下室，柳茵也不再像是之前散修时的落魄样子，这会和师兄手拉手离开。
　　单是看手腕上的银色手镯，就知道那必是法器无疑。
　　而这样的装饰品，在柳茵身上最少还有三四个。
　　她现在，也不必再为修行资源发愁了，这都多亏了师兄找了个好工作，柳茵现在也有心加入昆仑坊。
　　可惜，任何和修士有关的事情，都得老板亲自批准。
　　目送着两人离开，老四深吸了一口气，上前一步，将眼前绑在椅子上的，如被挟持一样的家伙头上的布袋子猛地揭开。
　　下方露出的，是一张不甚漂亮，甚至有些普普通通的女人的脸。
　　这会披头散发的，脸上还留着几道血污，穿着也甚是寒酸，不过这人，却是个货真价实的修士。
　　练气境，修为不高。
　　最重要的是，她并不是陌生人。
　　这女修，赫然就是昨日刚参加过墨霜山抡才大典，结果在最后一关因为偷工减料，导致自己与墨霜山失之交臂的那个“奇才”。
　　“你好啊，女士。”
　　老四俯下身，伸手将塞进那女修嘴里的破布取了出来，见她要喊，老四便伸出左手，扣在她嘴巴上。
　　义体五指用力，如铁钳般扣在那女修嘴巴上。
　　刺骨的剧痛来袭，让女修瞪大了眼睛。
　　眼前这个凡人，不对劲！
　　他左手传来的力量，绝对不是凡人该有的！最重要的是，自己现在如此虚弱。
　　一旦被...
　　“别怕。”
　　老四那亮起光环的左眼义体眨了眨，他学着江夏的样子，靠近那双臂双腿，体内灵气，都被符纸禁住女修的耳边。
　　用幽幽的声音说：
　　“我不会要你死，我也不会伤害你，很抱歉用这种粗暴的方法请你过来。”
　　“但别担心，女士，我只是想...”
　　“给你一份，工作。”

180.老板注视着你（下）【2/41】
　　“砰”
　　绑着女修的绳子，被老四用锋利的军用匕首切开。
　　这把匕首是当初那一夜，老四投靠江夏时，由老板赐下的，用的是废土的锻造工艺，对现在的老四来说，他完全有能力给自己配一把更好的法器。
　　但他却把这把匕首视若珍宝，从不离身片刻，还请了马尔特大匠，为它刻上附灵，把它做成了一件精致的附灵武器。
　　这东西，代表的是资历！
　　老四很懂这个。
　　他知道，不管在什么样的体系里，资历这个东西，都是存在的。
　　不管以后老板的事业做的多大，不管老板以后麾下会有多厉害的员工，但他老四，永远是老板的第一个员工...
　　呃，不对。
　　茉莉是第一个。
　　那自己，怎么也算是第二个了。
　　憨憨那个不算的。
　　不过这个不是重点。
　　老四割破了绳子，收起匕首，后退了一步，看着眼前恢复自由的女修，以飞快的速度，把自己身上禁锢灵气的符纸都摘了下来。
　　她很显然不信任老四的话，虽然手头所有的法器都被拿走了，但一个修士，有的是办法对付一个凡人。
　　可惜，老四敢放她自由，就不怕她闹事。
　　“憨憨，盯着她。”
　　大掌柜背负着双手，站在黑暗中，低声说：
　　“敢有异动，就一斧子砍了她！”
　　“哦。”
　　吃烤肉吃的正爽的憨憨头也不抬的应了一声，看都不看脸色惨白的女修，大概是为了加强憨憨的威慑力，老四专门给他配了套狰狞的铁甲。
　　用最好的钢材打造，每个部分都有附灵阵，组合起来就是一套最少在中上品的练气境防御法器，造型还做的很夸张。
　　大概是接受了茉莉和马尔特的建议，这盔甲肩膀上的护肩，被刻意做成了狰狞恶鬼的样子。
　　如果再带上那个恶鬼头盔，配上憨憨恐怖的躯体。
　　这人的威慑力一瞬间就会被彻底拉满。
　　那个女修，她能通过墨霜山三重考验，到达最后一关，实力怎么样不好说，但制器天赋绝对有，眼光肯定也不差。
　　在她看到憨憨身上盔甲的一瞬，立刻就变了变表情，同时也浮现出一抹古怪的神色。
　　像是羡慕，又像是嫉妒。
　　最后还有点咬牙切齿的样子。
　　然后，她又看到了憨憨手中威慑力十足的双刃大斧，东土修士圈少有这样狰狞的武器，反倒是北境的妖怪们，更喜欢这种暴力的玩意。
　　但憨憨这把斧头，虽然上面有些融化的痕迹，却丝毫不影响它的使用。
　　待女修用了神念去看，差点就被那斧头上刻满的附灵刻印闪瞎眼，这东西肯定不算是法宝。
　　但就这种灵力附着的程度，最少也是个练气境上品法器。
　　她脸上的羡慕与嫉妒，顿时又上了个台阶。
　　这人的一身“豪华装备”，和她身上寒酸的长裙配饰，形成了相当鲜明的对比。
　　但也是憨憨身上的那些附灵印刻，让这担惊受怕的女修，猜到了眼前这两个人的身份，她深吸了一口气，努力让自己冷静下来。
　　又看着黑暗中不发一言的老四，开口说道：
　　“你们，是...江夏的手下？”
　　“肯定是吧，这种独特的制器手艺，我只在他那见过。”
　　声音嘶哑，难听的很。
　　明明看着就是个二三十岁的妙龄女子，但这声音却如七老八十的老婆婆一样。
　　普通人不可能发出这样的声音，唯一的解释是，这女修也许是嗓子受过伤，或者天生就有某种隐疾。
　　“哟，你还挺有眼光。”
　　老四哼了一声，说：
　　“对，我们是老板忠诚的下属，我也不瞒你，这一次的邀请，是老板授意的，你在墨霜山的试炼里，应该见过老板本人。
　　所以介绍我就不必说了。
　　老板看到了你的天赋，他不忍心看到良才被埋没，所以叮嘱我们‘请’你过来，本来是好好说就能解决的事。
　　但你一看黑水兄弟，立刻转身就跑...我问你，你是不是在外面惹过什么人？
　　才如此低调警惕。”
　　“呵呵。”
　　女修发出了古怪的笑声，她用那难听的声音说：
　　“居然还有人说我有天赋，真是让我不知道该高兴，还是该难过，对，我是惹过人，我本是云火洞的弟子。
　　云火洞，你知道吧？”
　　“嗯。”
　　老四点了点头，说：
　　“淮东府那边一个小宗门，门下二十七人，掌门云火道人是个练气境巅峰修士，据说突破就在最近几年了。
　　那云火道人，是你师父？”
　　“嗯。”
　　女修低下头，不想让老四看到她的表情，她低声说：
　　“曾经是。”
　　“说说吧。”
　　老四回忆着江夏“劝说”人的过程，手指放在了腰间的大口径左轮枪上。
　　这把武器，同样是老板离开的时候，交给他的。
　　他知道老板很喜欢这把枪，便能猜到，老板把这霸气优雅的枪交给他，是对他的一种看重。
　　他说：
　　“说说你的故事，就当是咱们互相了解，你也可以不说，我们直入主题。”
　　“没什么好说的。”
　　那寒酸的女修撇了撇嘴，说：
　　“我是盐池郡人，父母都是手艺人，爷爷还做过凤鸣国的军中制器大将，那云火道人在我小时候，便将我收入门。
　　他大概也是觉得我有‘天赋’，便想培养我成宗门炼器师。
　　后来我和他闹翻了，就出走了。
　　成了散修，过着有上顿没下顿的日子，偶尔靠做点法器谋生，这次听说墨霜山招弟子，就想去碰碰运气。
　　但，你也看到了，我运气不好。
　　我的运气...
　　一向不好。”
　　说到最后，这女修的声音低沉的很。
　　显然也是个失意人。
　　“你很狡猾啊。”
　　老四跟着江夏见过世面，怎么可能被这一席避重就轻的话唬住，他大声问到：
　　“你的伤是怎么回事？又是为什么和云火道人闹翻的？”
　　“你这么大声做什么！又问这些做什么！”
　　那女修也不客气起来，这似乎是她的禁忌。
　　她大声喊到：
　　“我不想说！现在就放我走！我没兴趣为你们工作！”
　　“憨憨！”
　　老四更不客气，当即对憨憨喊了句。
　　后者站起身，前踏一步，一手扎着鸡腿，一把扣住那试图挣扎的女修的脖颈，将她整个人如提小鸡子一样，提到了老四眼前。
　　双脚离体。
　　让这个个头只有一米六的女修在空中疯狂踢腿。
　　憨憨这货，面对人族修士时，总会唯唯诺诺，但如果只是抓个人，他还是能做到的。
　　老四哼了一声，上前一步，扣住那女修的衣领，左臂用力，撕啦一声，把那女修的寒酸长裙整个扯了下来。
　　下一瞬，老四倒吸了一口凉气。
　　眼前这女人身上，缠满了绷带，显然到处都是伤口。
　　还不是那种自然受伤的伤疤，明显就是被人故意弄出来的，有烫伤，有撕裂伤，有刀刃捅出的伤口。
　　最可怕的是，老四将那些绷带也割断后，愕然看到，在她胸前，那本该是女性象征的地方，被人用利器硬生生划出了一个豁口。
　　饶是老四见过大风大浪，这一瞬也被这伤口弄的瞪大了眼睛。
　　很难想象。
　　眼前这个女修，到底遭受过什么样的非人折磨。
　　“别看！别看啊！混蛋，滚啊！”
　　憨憨似乎也被吓到了。
　　他松开手，那女修就掉在地面，瘫软成一团。
　　努力的用双臂护住身子，难听的声音喊叫着，不想让其他人看到自己丑陋的身躯。
　　“干！”
　　老四低声爆了句粗口。
　　他的第一次“劝说”，就遇到了意料之外的事，让老四一时间有些手足无措，他抽出一根香烟，点燃，狠狠的吸了一口。
　　几缕烟气入喉，这才冷静下来。
　　他蹲下身，叼着燃烧的香烟，又取下自己的外袍，披在那低着头痛哭的女修身上。
　　他说：
　　“之前就听一些和我们有生意往来的修士说，那云火道人有点古怪，现在看来，他是个彻头彻尾的疯子变态。
　　连自己徒弟，都下得去手。
　　难怪连三雀子大师那等交友广泛的修士，都不怎么愿意和云火洞亲近。
　　你也是个苦命人。
　　算了，我不问细节了。
　　我只问你，想报仇吗？”
　　“报仇？怎么报？”
　　女修也不知道是哭是笑，她低着头说：
　　“他玩腻了，把我丢出门等死的时候，废了我的灵根，我虽勉强还能修行，但这辈子最多就是存真境到头。
　　我一个散修，什么都没有。
　　连制器材料，都得求爷爷告奶奶的求来，拿什么和他斗？
　　我是听说过，吝啬如鬼的朱白风，被自己的弟子杀了，用的还是你们昆仑坊的兵器，但我怎么买的起？
　　那些墨霜山的仙子笑话我制器偷工减料，她们天生贵胄，运气又那么好，怎么会知道我这等散修的苦？
　　我拿什么报仇啊？
　　云火道人在凡尘都连着凤鸣国太子的关系，权势滔天，我连给凡人富商做工都做不了，生怕被他发现我还活着。
　　我谢谢你们看重我。
　　但你们收了我，也是给你们惹麻烦。”
　　“麻烦？”
　　老四呵呵一笑，眼中也泛起寒光来，他说：
　　“怎么可能有麻烦，可怜的姑娘，你真的是见识太少了，穿好衣服，把自己收拾一下，然后跟我来。
　　你怕是不知道，本地就有桃符院的监察大人。
　　那位大人最近也在为工作报告难写烦恼呢，你瞧，这不就是瞌睡送来枕头吗？
　　还说什么求告无门。
　　我一介凡人，虽不知道你们修士的规矩。
　　但瞧瞧你这一身伤，就算是仙盟再冷酷，也该给你主持个公道的，更何况，云火道人倒是胆大。
　　仙盟明令禁止修士干涉凡尘，他倒是玩的花，还敢和太子有勾结。
　　我就问你一句！”
　　老四伸出手，捏着那女修的下巴，抬起她的脸，他一字一顿的问到：
　　“你可敢把你知道的，都上报给桃符院？”
　　“我敢！”
　　女修咬着牙说了句。
　　但随后语气徒然一软，又小声怯懦的说：
　　“但他会报复...他在修士圈有朋友，据说还有邪修...”
　　“你怕个蛋！”
　　老四这会也不知道该说什么好了。
　　这女人，太懦弱了。
　　难怪被人这么欺负。
　　他粗暴的骂了句，说：
　　“在这凤鸣国地盘上，有我家老板护着你，你怕个鸟啊！只是老子给你说清楚了，你这仇不是白报的！
　　待事情了结，不，从现在开始，你就是我昆仑坊兵器作坊的员工了。
　　以后要为老板竭诚服务！
　　若敢再有二心，不必老板多说，我老四第一个就毙了你！
　　对了，你叫什么名字？”
　　面对老四的问题，那女修抿了抿嘴，低声说：
　　“我的道号不想在用了，就用我身为凡人的名字，我叫...毛求弟。”
　　“你这名字...”
　　老四顿时有口槽卡在嗓子眼，却不知道该怎么吐出来。
　　半晌之后，他幽幽的说：
　　“你和我家夫人，肯定会成为好友的。但入我昆仑坊，要做员工牌，还有信息档案录入，这名字肯定不能再用了。
　　你重新给自己想个名字吧，要不我给你想一个？”
　　女修不说话，显然她对自己这个充满了重男轻女的封建糟粕的名字也很不满意。
　　老四便想了想，认真的对她说：
　　“当初我追随老板的时候，老板一直说想要卧龙凤雏，助他成事，咱老四也勉强算是老板的卧龙。
　　如今我也是掌柜了，手下人才少得很，总算能理解老板当时的愿望。
　　我也想要自己麾下出个人才。
　　这样吧。
　　你以后叫‘凤雏’，呃，不好，你们修士总是讲忌讳，这个名字你怕是担不住，嗯，那叫个什么好呢？”
　　“叫梧桐吧。”
　　女修哑声说：
　　“凤凰居于梧桐，也算是圆了掌柜你的念想了。”
　　“唉，这个好！”
　　老四眼前一亮，对默默起身的女修比划了一下大拇指，说：
　　“不愧是修士，真是文化人。来吧，去换衣服，我领你去觐见监察大人，好好给你诉诉苦。
　　别怕，那位大人很好说话的。
　　昨日还带着它兄弟，跑来凤山街大吃大喝，都没给钱的。”
　　女修梧桐也没什么太多的表示。
　　她默默跟着老四走出地下室，又像是想起了什么，便说道：
　　“只要你们能帮我报仇，我不要报酬也愿意帮你们做事，一定会用心制器，不再偷工减料...”
　　“唉！不能够啊。”
　　听到这话，老四顿时愕然。
　　他回头说：
　　“你以为老板看上你什么‘天赋’了？
　　论起制器手艺，老板身边比你好的人有的是。老板要的，就是你这份偷工减料，还能保证法器正常运作的天赋。
　　老板说放错地方的垃圾，放对地方就是宝物。
　　你这天赋，用来控制成本，简直是神技。
　　我还没告诉你吧。
　　你以后就负责武器作坊的品控，在保证品质不出问题的情况下，尽量控制成本，懂了吗？”
　　“啊这...”
　　饶是女修梧桐脑洞再大，听到老四的话，此时也是一脸愕然，她是真没想到，老四花了这么大力气，居然是要她来干这活。
　　这下，梧桐心中就涌起一股难以言说的复杂感觉。
　　快乐吧。
　　不是。
　　悲伤吧。
　　也不是。
　　怎么说呢，就是那种...
　　那种很难形容的，觉得骄傲，又觉得诡异的感觉，好像她脑海里的修行常识，都在这一瞬被彻底颠覆了一样。
　　这江夏...
　　真TM是个奇才。

181.全自动法器生产线.墨家版【3/41】
　　“新弟子既已到齐，就随本修来吧。”
　　夕阳西下，明鬼峰外的一处山间平台。
　　见姗姗来迟的江夏，从挪移阵的光中现身，穿着白衣长衫，长发披肩的秃顶长老也站起身。
　　语气温和的对等在平台前的众人说了句，又抬起手指轻轻一点，便有三只仙鹤木鸢从后方夕阳斜照的云海中飞出。
　　这些木鸢都和王六福的代步机关兽一模一样，仙鹤木鸢的造型，亦是三宝长老这一系的标志。
　　不争不抢，飘逸出尘。
　　而施妍长老那一系的标志，则是施睿用的大蝴蝶木鸢，很女性化，但也很漂亮，飞行的时候，有轻盈与华丽相伴。
　　刘楚那一系的木鸢，都被做成鹞鹰状，暗示着他那一系有宗门执法之责。
　　威严，冷漠，强大。
　　三种不同的造型。
　　代表着三位长老的性格特征和处事逻辑。
　　并不是随便选的。
　　当然，以刘楚那一系弟子走歪了的画风，这里特别点名宋梵和他的弟子们。
　　他们大概是想要学习执法长老刘楚肃穆中正，不怒自威的气质，但没学到位，反而走到了另一个极端。
　　很少用不那么拉风的木鸢代步，一个个不管是行走，还是挪移，都要选花里胡哨的显圣方式。
　　宋梵的雾莲灵身，流云的繁花步法，楚乔的腾云驾雾，无不是这种画风走歪的表示。
　　“今日要带尔等，观我墨霜山制器工坊，浏览宗门各处设施，还有不可入的禁地禁忌，这一路务必好生听记。
　　待众人知宗门规矩禁忌后，便要分配不同劳作，使尔等在修行之余，也为宗门做点力所能及之事。
　　途中若有疑问，开口询问便是。
　　本修会为尔等用心解答。
　　现在，四人一组，乘坐木鸢，随本修来，勿要掉队。”
　　捧着茶壶的三宝长老，不愧是宗门公认的好脾气，面对一群修行菜鸟也是语气温和，一点大修士应有的冷傲都没有。
　　只见长老捏了个法决。
　　肩膀上停留的，如装饰品一样，散发着青玉光泽的玉石小仙鹤，便活灵活现的鸣叫几声，展开翅膀，绕着长老飞了几圈。
　　又在流光逸散中长大，像真正的仙鹤一样。
　　灵气满满。
　　但一双宝石做的双眼，代表着它又是个机关器物。
　　长老斜坐在仙鹤背部，那灵物回头看了一眼身后的三只木鸢，便嘶鸣一声，展翅高飞，动作优雅。
　　又有云雾相伴，在三宝长老周身凝结为花鸟鱼虫，各色瑞兽奔走。
　　这倒不是长老刻意显圣。
　　而是修行到了修神境，灵气游走之间，自然会形成这样的奇景，而且根据所修功法不同，灵气游走的姿态也有不同。
　　后方十三新弟子，则分坐三只木鸢。
　　虽然才入门一天，但十三人中的小团体划分越发明显。
　　江夏，如月，龙辛乾铎，顾淼四个人坐在一起，其他四个被分到闭月、羞花麾下当徒弟的弟子坐在一起。
　　剩下的五个，都是宋梵的新徒孙。
　　他们自然抱团在一起。
　　“老板，你和小胖子被赶出尚同峰后，那四个家伙，就一直在说你们坏话。”
　　在木鸢飞入云海的一瞬，丫头顾淼鬼头鬼脑的凑到江夏身边，像是打小报告一样，对老江低声说：
　　“他们似乎是想讨闭月，羞花两位师叔的喜爱，便随着她们的心意说，说你被逐出尚同峰是咎由自取。
　　还说你敢调戏师祖，乃是大逆不道。
　　听得我快气死了，撸起袖子就要和他们干架，却被我师父阻止了。”
　　“随他们说去吧，嘴长在他们身上，浪费的也是他们的时间，我是一点都不生气的，既然做了错事，难道还不许旁人说嘛？
　　不过我到是没想到，小顾淼你这么勇吗？”
　　老江回头看了一眼努力表现的同仇敌忾的顾淼丫头，他说：
　　“你师父，是我那落雁师姐？”
　　“嗯嗯。”
　　顾淼连连点头，带着一股满足和憧憬，说：
　　“师父很漂亮呢，也很温柔，对我很好，还提前就给我收拾好了洞府，就和大姐姐一样，说话都细声细气，一副大家闺秀的样子。
　　可比暴躁的羞花师叔好多了。
　　她那两个弟子昨天下午刚入门，就因为动作慢，被她狠揍了一顿。
　　闭月师叔则是个冷清性子。
　　她都不怎么管自己的两个弟子，只是让他们自己修行，遇到问题再去寻她，这看来看去，还是我师父最好了。”
　　“这倒是，我之前就听施睿说，施妍长老门下四名弟子里，就属落雁师姐性格最好，也最被施妍长老倚重。”
　　江夏点了点头，又问到：
　　“那沉鱼师姐呢？你没见过她吗？据说沉鱼师姐是四弟子里修为最高的，已入存真巅峰，距修神境也只有一步之遥。
　　乃是施妍长老麾下最能打的一位。”
　　“没见过啊，老板。”
　　顾淼抓着自己的发梢，歪头回答说：
　　“我听师父说，咱们入门之前，沉鱼师叔就外出去中洲灵域游历了，倒是在师父那里见过画像。
　　但一样带着面纱，看不太清脸呢。”
　　“那他们说我了吗？”
　　老江丝毫不在乎其他人传谣言，但小胖子乾铎却有些惴惴不安，他毕竟是被老江牵连的，性格又软弱些。
　　自然也挺在意自己在师父那里的形象和人缘。
　　这会便低声对顾淼问了句。
　　小丫头瞥了小胖子一眼，抱着双臂，拉长声音，慢悠悠的说：
　　“谁敢说你啊，乾铎大侠。
　　你之前和我如月姐那一仗打的，可是吓坏了那些胆小鬼，他们都觉得你是厉害的人，这一次也是被迁怒连累。
　　自然没人说你坏话的。”
　　“这就好。”
　　乾铎这才安心一些，他又偷偷看了一眼以淑女坐姿，跪坐在江夏身侧，和老板正小声说话，幽静温柔的如月。
　　小胖子抖了抖肩膀，不动声色的挪了挪身体，让自己离如月远一点，他真是对差点杀了他和阿福的如月，有了心理阴影。
　　但这一挪，却让顾淼很不满。
　　正在把玩一把女士手枪的诱饵兔姑娘，扭头很不客气的对小胖子尖叫道：
　　“你离我这么近干嘛！退开！”
　　“这里就这么大点地方...”
　　乾铎小声吐槽了一句，结果被顾淼听到。
　　这不吃亏的丫头眼睛一瞪，伸手就要过来掐小胖子的胳膊，后者向后一躲，让平稳飞行的木鸢也摇晃了一下。
　　他吓了一跳，不敢再有动作。
　　但顾淼却又扑上来，开始和小胖子撕扒起来。
　　顾淼看小胖子不顺眼，也是有原因的。
　　她之前虽然和如月处于一种诱饵和猎手的状态，但在入门这个过程里，她是打心眼里羡慕如月杀伐时那副强大的姿态。
　　就如斯德哥尔摩症候群一样。
　　这丫头经过复杂的心路历程后，就将如月视为自己的榜样，她也想成为那么厉害的女修士。
　　小胖子和如月打过一架，在顾淼这么大的孩子的中二认知中，她当然要追随如月姐的脚步。
　　朋友的敌人，那就是敌人！
　　“你以后好好教教她。”
　　江夏没有回头，却感知到了身后的热闹，他低声对身边静雅的如月说：
　　“这丫头已经开始学习你的一些习惯了，她有些小聪明，但不太懂得掩饰心思，毫无疑问，她的人生缺少安全感，所以想成为另一个你。
　　这个想法很好，但她学的显然有点问题，总之你注意一点吧，别让她变成小太妹一样。”
　　“成为我？”
　　如月愣了一下，说：
　　“我很厉害吗？不觉得呀，之前差点就被小胖子打倒了。”
　　“你自己心里就没点数，新入门十三人里，除了我之外，几个比你更厉害？”
　　老江摇了摇头，看着坐下木鸢开始下降，墨霜山侧峰的景象已在眼前，就知道游览的第一站要到了。
　　他对如月说：
　　“总之，教好她。”
　　“嗯。”
　　如月应了一声。
　　在身后惨叫和吵闹中，载着他们的木鸢仙鹤突然开始下降，坠入云海，又向下盘旋。
　　呼呼的风吹起，吹散眼前云海流烟，很快，绕过俊秀壮丽的山峰，众人便看到了一处山中谷地。
　　大片大片的古风建筑屹立在那里，还有很多人影在活动。
　　“不对呀！”
　　揉着胳膊的小胖子也看到了这景象，他皱起了眉头，说：
　　“墨霜山的修士不是只有三十多名，这内门之中，哪里来这么多人？”
　　“你什么眼神啊！”
　　旁边的顾淼顿时不满的反驳到：
　　“仔细看！那是‘人’吗？”
　　“呃？”
　　小胖子眨了眨眼睛，灵力流通到眼部，让他看下方看的更清楚，这一看之下，乾铎就瞪大了眼睛。
　　确实。
　　下方大片建筑中来回走动的，不是人！
　　“是傀儡人偶。”
　　江夏也眯起了眼睛，他左眼的瞳孔微微发亮，下方的“人”被探测捕捉，在左眼视界前，形成了立体三维的投影。
　　旋转之中，那些“人”的组成形态，被逐一分解。
　　“灵木做躯干四肢，模仿人形，活动灵巧，不好确定是否有神智，不过看它们的样子，应该是被设定了固定的行为模式。
　　我就说嘛。
　　这墨霜山统共不过三十六人修士，就算每人都有八手神通，日夜炼器，也绝对满足不了修行界所需的法器数量。”
　　江夏在木鸢轻巧落地的一瞬，便跳了下来。
　　他对身边如月和顾淼，还有小胖子说：
　　“看来，那些行销天下的墨霜山法器，绝大部分，都是由这些灵木傀儡制作的。”
　　“啊？”
　　小胖子当即发出惊呼，他说：
　　“不会吧，老板。这法器制作多复杂？让娴熟工匠去做都不免出错，让一群没有神智的傀儡做，这行吗？”
　　“就是因为人会出错，人会累，所以这种大规模的制式法器制作，才要让傀儡代劳。”
　　老江没有回答这个问题。
　　反倒是如月拨了拨发梢，替老板回答了一句。
　　她在废土世界打仗的时候，是亲眼见过永生会的机器人车间的。
　　她很清楚的知道，这些看似蠢笨的傀儡，或者机器人，在被设定好程序，组成流水线之后，会爆发出多么可怕的产能。
　　在他们说话间，其他弟子也被眼前这数目庞大的灵木傀儡的场景震撼了一下，彼此之间交头接耳。
　　但老江没有浪费时间。
　　他行动很快，一个箭步冲上前，拦住最近的傀儡，上下打量它的构造。
　　眼前这傀儡，做的很粗糙。
　　基本就是一根劈削过的木头组成身体，再制作出可以活动的关节，做手臂，双腿，还有灵活的五指。
　　身上有墨家符咒印刻，从四周汲取灵气，来给它们提供动力。
　　四四方方的脸上也没有五官。
　　只是镶嵌着一枚精致复杂的玉板，如果江夏没有猜错的话，这个玉板，应该是就是眼前这灵木傀儡的“CPU”。
　　它被江夏拦下，没有反抗，立刻就顺从的站在原地。
　　还维持着抱着箱子的姿态，就像是停机了一样，任由江夏对它上下其手，身边其他的傀儡根本没被影响，依然沉默着在做自己的活。
　　老江回头看去，眼前这处平台上，有三四十个傀儡在活动。
　　有的搬运箱子，有的挑拣灵材。
　　还有三个专门负责将合格的灵材送入大屋作坊，以及制作完毕的法器原胚成箱成箱的拿出来，在旁边有个屋子，应该是仓库，其中已堆放了大量的木箱。
　　整个过程没有任何人指挥。
　　但却各司其职，互不干扰。
　　效率高的一批。
　　而那大屋其内不必多说，必然是生产法器原胚的地方，老江甚至都不用去看，只看外部这些傀儡运作的模式，他就能猜到。
　　墨霜山必然已经普及了工业流水线的概念，也只有这样，他们才能以人员凋敝，满足修士圈对法器的巨大需求。
　　“全自动法器生产线...墨家人，真会玩啊。”
　　老江眼中爆发出璀璨的光，他在心里说：
　　“这些傀儡能自由活动，不会抱怨，不会偷懒，只要有灵气就能一直工作，还不用付钱给它们。
　　这才是最好的员工！
　　真正的工具人！
　　这个全自动生产线，我要了！”

182.青木界【4/41】
　　“此乃傀儡之术，亦是墨家仙门的墨术传承，本属于‘墨武’一系，可惜当年西海之灾来的突然。
　　掌门墨君并未来得及抢救出宗门秘典三卷，因而这墨武一系的神妙，现在也就只剩下傀儡之术的皮毛运用。”
　　墨霜山，制器工坊所在的非命峰前。
　　身穿白衣长袍，捧着茶壶的秃顶长老查三宝，正带着新入门的十三弟子，在制器工坊中游览。
　　他如最好的导游，一边带着弟子们参观在正运作的“制器流水线”，一边说着他们都很感兴趣的灵木傀儡的来源。
　　“这些为我宗门制作低级法器的傀儡，乃是百余年前，由掌门墨君传授的制作之法，当时造出它们，就是为了供应仙盟麾下修士对法器的需求。
　　后来，我墨霜山被允许将法器提供给天下修士，因而灵木傀儡的数量，便更多了些。”
　　长老耐心的讲解到：
　　“尔等刚入门，自不知晓。
　　我墨霜山中修士人数并不多，这整座仙山各处阵法，结界，禁制的维护，都是由各类灵木傀儡负责的。
　　所以，外界传言说我墨霜山人员凋敝，其实并不准确。
　　若算上这各色傀儡的话，墨霜山的成员人数，在整个仙盟三十三宗，都属于上流。”
　　“哇。”
　　身后众弟子顿时发出一阵惊呼感叹。
　　其中有确确实实的惊讶，也有得知一些秘辛的满足，还有对宗门强盛的喜悦，这不怪他们没见识。
　　毕竟傀儡秘术，在修行界中都是罕见的玩意。
　　听说南荒的鬼修大宗凄煌谷，有制作僵尸的秘术，那也算是傀儡术的一种，但听起来总是阴测测的。
　　哪有眼前这些动作灵活，数量庞大的灵木傀儡来的更让人舒畅？还有好奇的弟子在问，山中可有专用于武斗的傀儡？
　　三宝长老只是笑而不语。
　　不过老江关注的，却是长老未讲到的其他方面。
　　他跟在人群最后，并没有和其他弟子一样，左顾右看，看什么都新鲜的样子，而是将注意力，都放在身边这条流水线的构造上。
　　大屋中有十二个方桌。
　　四方各坐傀儡一名，由门口的傀儡送入制器灵材，在第一个桌子的四个傀儡由北向南转一圈，便被做最初的处理。
　　又被送到第二个方桌，同样是从四个傀儡手中转一圈，那些被二次处理的灵材，便被组装成最基本的法器模样。
　　然后是第三个桌子，同样是转一圈，复杂的墨家符咒便被印刻上去。
　　第四个，第五个，直到最后一个木桌，已被制作完成的法器原胚，被四个傀儡丢入桌中固定的锻炉里。
　　有两个傀儡专门调节火候，等待几息之后，便由最后一名双手铁制的傀儡，将原胚取出，放在一旁的木架上冷却。
　　每过二十息，门外就有新的傀儡抱着特制的箱子走进来。
　　将冷却好的法器取下，放入木箱中。
　　一箱二十个，装满就走。
　　整个过程虽然和江夏记忆中的工厂流水线不太一样，但那种整齐划一，不浪费一分一秒的高效率流转，依然让老江有了种参观工厂的感觉。
　　他甚至感觉到了一种初级工业的美。
　　但与此同时，老江心里也有个大大的疑惑升起。
　　在几息之后，他终于开口问到：
　　“长老，我观这些傀儡制作所用灵木，似乎都出自一种，且在凤鸣国附近，我并未见过这种灵木。
　　这是宗门从其他地方统一采购的吗？
　　如果算上傀儡日常磨损更换，如此巨大的灵木消耗量，这仙盟三十三宗里，也只有专育灵材神农山才能提供吧？”
　　“不是的，老板。”
　　左顾右看的小胖子听到江夏的问题，当即拉了拉江夏的衣袖，小声说到：
　　“我从小在南荒大莽林长大，我们那里也盛产一些灵木，我刚才就发现了，这些傀儡用的灵木很奇特。
　　其木灵气与我所熟悉的截然不同，天生纹路也有极大差别，这些灵木不是南荒产的。
　　神农山就在南荒呢，老板。”
　　“嗯，乾铎说的不错，江夏问的也很精妙。”
　　三宝长老满意的捻着胡须，作为一名制器宗师，他喜欢思维灵活，多看多想的人。
　　便对两人说：
　　“你两一眼就看出傀儡秘术最重要的环节，不愧是宗门良才，但且容老夫卖个关子，你两所求的答案，就在我等下一处要去的地方。
　　众人可还有疑问，尽数问来，老夫一一做解答。”
　　“师父，我想请问，这些傀儡是否只会如此机械的制作法器，而没有神智思考？”
　　如月立刻问了句。
　　三宝长老点了点头，他指着旁边一个正在做事的傀儡的脑袋，指着那镶嵌的玉板。
　　说：
　　“此物名为通灵玉，也有别称叫养魂玉，是我墨霜山法器的一种，它能收集各类生灵的残魂，加以温养。
　　但残魂生不出神智。
　　这些残魂便被我墨家秘术调养，使它们能记住各类法器的制作环节，各司其职，亦能听懂门人命令，做些粗浅活计。
　　尔等新入门，要被分配的第一项工作，就是学会通灵玉的制作方法，并且轮流在工坊值守，检查傀儡状况，为它们替换消耗。”
　　如月点了点头，她身后的江夏又问到：
　　“长老所说通灵玉确实精妙，但弟子还有一问，那些残魂，从何而来？”
　　“收集。”
　　长老温和一笑，指着窗外，说：
　　“一般弟子外出游历时，都有宗门任务，携带数量庞大的通灵玉，在游历中收集那些将消散的残魂灵体。
　　但仙盟有规，不许收纳人族，妖物，精怪的灵体，只能去收集寻常兽类，以及未入修行的灵物残灵。”
　　“嗯，我懂了。”
　　江夏点了点头，心里想着王六福麾下的外门弟子们，这下又有新活干了。
　　“长老，长老，我也有个问题。”
　　顾淼这会伸出手来，摇晃着，那活泼的姿态，让三宝长老哑然失笑，他摆了摆手，示意顾淼直说就是。
　　“长老，你刚才说，这些傀儡秘术，都是咱墨家传承的‘墨武’一系，只听名字就知道，这肯定是在专用杀伐的秘术。
　　虽然现在遗失了，但你能不能给我们讲讲？”
　　顾淼瞪大眼睛说：
　　“咱们墨家人除了御使法器之外，到底是怎么打架的？”
　　“对，我们也想知道。”
　　这个问题很快得到了其他弟子的响应，看着众弟子发亮的眼神，三宝长老摇了摇头，这些新人啊。
　　一个个的，总是追求那些打打杀杀，花里胡哨的东西。
　　年轻人...
　　还不懂修行一途的凶险，完全不懂平平淡淡才是真，罢了，谁还没年轻过呢？
　　就当给他们讲个故事吧。
　　想到这里，三宝长老点头说：
　　“那尔等随我来，咱们先去下一个秘地，路上本修就与你们说一说这‘墨武’之术。”
　　众弟子云集响应。
　　随着好脾气的三宝长老走出工坊，这一路上见三宝长老如此和善，弟子们的畏惧也少了很多。
　　尤其是几个少女弟子，围着长老叽叽喳喳的问问题，长老也笑眯眯的一一回答。
　　不过江夏和如月，却孤立在人群之外。
　　他们两个对于墨武这个问题没有太大兴趣，如月是因为已经有了自己的战斗方式，对改变战法没什么兴趣。
　　更何况墨武之术已经遗失了。
　　现在问那么多，有什么用呢？
　　至于江夏...
　　老江根本不在意这个问题。
　　因为说起对墨武一系的了解，眼前这三宝长老，估计还比不上他。
　　鸦先生留下的天机墨书里，可是对墨家三术，都有详细解释的。
　　墨武，是什么？
　　说简单点，就是操纵傀儡，配合墨者一起上阵杀敌。
　　当然，真实情况肯定没这么简单的，不过据天机墨书的记载，用于战斗的傀儡，有专用的学名，叫“武卫”。
　　据说这武卫，还能用秘法培育，以神魂祭练，直到最后随着墨武者一起，成长为不灭玄鸿武卫，但墨书也说了，那只是个传说。
　　这些武卫的制作方法，也和墨霜山这些灵木傀儡截然不同，更复杂晦涩，还和法宝灵宝一样，需要修士以神魂元神祭练才能用的顺手。
　　基本上就可以算是人形法器。
　　老江手里，现在就有基础武卫的具体制作和操纵方法。
　　天机墨书里记载的很详细，只要有足够的灵材，江夏现在就能当场做一个出来，给三宝长老开开眼。
　　但问题是，他不敢做。
　　苦木境修行界皆知，当年墨家仙门的三道墨术中，墨武术已经彻底遗失，墨阵术也是残缺大半。
　　唯一保存完好的，就是墨霜山赖以为生的墨器之术。
　　如果江夏现在做个正统武卫出来。
　　别说是三宝长老了，只怕那位闭关了几百年的掌门墨君，第一个就要破关而出，把老江的脑袋拆开，把那些前宗门遗失的知识，统统拿出来。
　　主要是见不得光，没办法解释来路。
　　这种事用几乎背锅万能的鸿雁会，都不可能掩饰过去。
　　再说了，墨武这个体系看着酷炫。
　　但却是要修士用灵力操纵武卫的，灵力消耗什么都不说了，最大的问题是，普通修士在作战时，脑子根本转不过来。
　　一个人对敌都勉强够呛，更别说还要分神操纵傀儡，不经过长时间的训练，根本无法形成战斗力。
　　老江初得天机墨书时，对于这个体系有过憧憬。
　　但仔细研究之后，他还是忍痛放弃了它，最少在自己到达存真境之前，自己的神魂和思维运转被再次强化之前，他不会走这条路。
　　通俗点说，就是大脑CPU的算力不够，根本撑不起两线或者多线操作。
　　不过墨武修到极致，确实厉害。
　　但凡墨武者，手里肯定不止一个武卫。
　　按墨书所说，只要强大的墨武者参与的战斗，不管开始如何，最后都会演变成惨无人道的群殴战。
　　那不是PVP。
　　那是PPPPPPPPPVP。
　　想到这里，老江回头看了一眼身后安静忙碌的工坊。
　　他抿了抿嘴，跟着三宝长老再次登上木鸢，在三宝长老给其他弟子解释墨武一系的神妙中，他们在云海中又飞行一会，然后降落下来。
　　这一处肯定是秘地了。
　　因为根本没有挪移阵通到这里，四周也有看着就很厉害的武士灵石俑在守卫，落地之后，江夏随着长老走入一处石质大厅中，便立刻瞪圆了眼睛。
　　眼前有三个正在运作的，他很熟悉的东西。
　　五边形的阵盘，上面刻满了各种复杂的墨家符咒，还有两个嵌连耦合的石环，其上插着上品灵石，亦有白色的光茧吞吐。
　　这...
　　这不是星阵吗？
　　还有三个。
　　通往三个不同的秘境世界...
　　啊，懂了，那些傀儡用的灵木，定然都是从眼前这三个灵界中的某一个里取来的。
　　老江眨了眨眼睛，看了一眼三宝长老的背影。
　　之前就听说，仙盟三十三宗各宗门麾下，都或多或少的控制着一些灵气秘境，而且大都和各自宗门的风格一致。
　　就是不知道，这些宝贵的灵气秘境，是墨霜山人自己探索的，还是从仙盟钦天院那里分配的。
　　如果是后者的话，那仙盟这几百年，鼓励天下生灵，探索星阵世界的主要目的，就是为这些大宗门服务的咯？
　　这基本就算是自产自销了。
　　这个体系，可以的。

183.诱饵兔的小秘密【5/41】
　　“眼前三个灵气秘境，是我墨霜山最重要的灵材来源。”
　　在这个石质大厅中，三宝长老慢悠悠的为众弟子解释到：
　　“一为青木境，整个秘境都被各色灵木填充，除了源生木妖外，再无其他生灵，乃是掌门墨君当年从墨家仙门带出的星阵。
　　我墨霜山与青木境的木妖部落维持友谊已有五百余年，它们的三位大长老，也是我墨霜山的宗门一员。
　　亦是你们的长辈。
　　以后你们制器时，若需要罕见灵木，便要经常出入青木境，与其中木妖做些交易兑换。
　　但那处木妖有些禁忌。
　　之后会有你们各自的师父教导你们。”
　　长老说完，又指向第二个正在运转的星阵，继续说到：
　　“这第二个灵气秘境，唤做金石境。
　　是两百年前，由钦天院分配给我墨霜山的灵气世界，它比较特殊，整个小灵界，都是一方方圆数万里有余的巨大山石组成。
　　盛产各色灵矿，罕见玉材，石材，各种宝石等等，但金石境没有生灵衍化，让人遗憾的很。
　　以后你等需要制器灵材时，便要向各自师父申请，得到允许后，方可进入金石境寻找合用的材料。”
　　长老说完，老江不动声色的伸手，在如月翘臀上拍了一下。
　　如月当即了然。
　　她上前一步，对三宝长老鞠了一躬，说：
　　“师父，我正好缺一些灵矿，做制器尝试，今日便向师父申请，进入金石境寻觅合用材料，还请师父批准。”
　　“唔，我家徒儿果真用心，是做你那奇特的灵枪法器吗？”
　　长老笑呵呵的喝了口茶，他对自家徒儿说：
　　“你那法器，对材质要求确实挺高，需求上好灵矿乃是正理，我便许了，五日之后，你带好工具，入金石境寻找。
　　但只可一人前去，那小灵界灵气带着五行之金，锐利异常，不可在其中逗留太久。”
　　“谢师父提醒。”
　　如月又鞠了一躬，退回老江身边，看的其他弟子一真羡慕。
　　有个好师父就是好啊。
　　这个插曲之后，三宝长老又指着最后一个星阵，说：
　　“这最后一界，叫盘丝界。
　　其来历有点特殊，这会不便告诉你们，且这个秘境本身也很特殊，它虽盛产各色灵丝，可以做上好灵缎。
　　但其中却有如宝蚕，蜘蛛一类的妖物盘踞，还有些天生阴地，有夜叉阴卒巡游四方，且灵气浓郁，亦有伴生灵材灵宝。
　　实乃物资丰厚之地。
　　可惜那些妖物数量太多，其中亦有妖王、无常坐镇，其界内生灵也生的奇特，无法与之用神念沟通。
　　一旦入内，便会遭遇围攻。
　　因而你等实力不到存真境，亦不能单人匹马，入内寻宝。”
　　众人齐刷刷的点头。
　　老江也眯起眼睛，看着第三个星阵，心说这里估计是墨霜山这个副本群里，专供存真境修士刷的一个高级副本了。
　　“长老，长老，我还有个问题。”
　　顾淼又伸出手挥舞一下，她看着那三个运转的星阵，双眼发亮的说：
　　“若我有幸能寻到一个星阵阵盘，再得了一个小灵界的话，能上交给宗门，换贡献吗？我在西海时，也见过岛民从海里打捞出阵盘的。
　　可惜那时候还不懂事，又囊中羞涩，没有来得及买下来。”
　　“呵呵，当然可以。”
　　三宝长老捻着胡须，笑着说：
　　“这灵气秘境，但凡出一个，都会引得各宗门争抢，虽确实是一本万利的事，但凶险也极大。
　　顾淼小娃也不必刻意去寻。
　　毕竟，自墨家仙门亡故至今，已有五百余年。
　　先贤留下于天下四方的星阵，已被找到十之八九，当年探明的灵气秘境，也已寻得差不多了。
　　剩下的那些，都是些无有灵气的小世界，对于修士而言，并无大用。
　　若是有幸遇到，那是天降鸿运，若是遇不到，也无妨的。
　　且这种事，要先过钦天院首肯，不过若尔等真有运气，寻得灵气秘境，再献给宗门，自然会得丰厚报酬。”
　　“哦。”
　　顾淼应了一声，似乎是有些失望。
　　只是她低下头时，那鬼精鬼精的眼珠子乱转的样子，却没有瞒过江夏的观察，老江嘴角顿时眯起一抹笑容。
　　但转瞬即逝。
　　离开了这处星阵大厅，接下来的旅程就乏善可陈。
　　整个墨霜山很大，三宝长老带着新弟子走马观花的在各个秘地都转了一圈，不过江夏的心思已不在这些上面了。
　　到月明星稀的时候，这趟带着些新奇的旅程终于结束，他们又回到了起点。
　　长老许各人回去自己洞府修行，说明日就有工作分配给新弟子们，其他人纷纷向三宝长老告别，然后作鸟兽散。
　　顾淼也打了个哈欠，甩着自己短短的头发，就往去尚同峰的挪移阵走去，但刚走几步，就被如月从背后提着衣领，提了起来。
　　这个子矮矮的姑娘哇哇乱叫，四肢甩动和暴躁的浣熊一样。
　　她被如月提着往后走了几步，踏入了另一个挪移阵里，随着流光一闪，两人来到了明鬼峰山顶处。
　　老江这会正坐在山石边，悠闲悠闲的抽着烟，正在等顾淼被“请”过来。
　　“你这丫头，很不老实啊。”
　　江夏对顾淼招了招手。
　　后者有些畏惧，但被如月轻轻一推，还是磨磨蹭蹭的，往江夏这边走了过来，又盘坐在老江身边，低头玩着手指。
　　“你手里，至少有一个没开的星阵，对吧？”
　　“咦咦咦！”
　　顾淼猛地抬起头，像是被吓了一跳，她活动了一下嘴巴，糯糯的说：
　　“没有啊，老板，我一个普普通通的丫头，怎么会有那种厉害的东西？你看我的样子，你觉得我会有那东西吗？”
　　老江看了顾淼一眼，诱饵兔姑娘看到老板幽幽的眼神，似乎内心秘密被看破，便急忙低下头。
　　“唰”
　　江夏手中多了一把黑色的油纸伞，又被推开，随着灵力灌注，黑色古朴的伞面，就把他和顾淼笼罩了起来。
　　“你若没有，刚才就不会主动去问那个问题，你这鬼机灵，还是太嫩了些。
　　就你吃过的饭，还没人家吃过的盐多，你以为三宝长老刚才那席语重心长的话，是说给谁听的？
　　你以为，他没有察觉你的小秘密吗？”
　　老江一边维持着灵力灌注到幛目宝伞中，一边丢掉烟头，在低头的顾淼脑袋上使劲揉了揉，把小姑娘的头发弄得一团糟。
　　他说：
　　“你留不住那东西的。
　　更何况，只是个星阵而已，但凡修行有成的修士，都不会太关注这东西，这玩意就是赌运气，风险挺大。
　　真想靠这个一夜暴富，还不如去我那昆仑坊的博彩铺子里，买两注乐透票来的更划算。
　　而且，你这小小年纪，就染了赌博恶习吗？”
　　“没有。”
　　顾淼抓着乱糟糟的头发，她这会也有些认命了，便对江夏说：
　　“那个星阵不是我想要的，只是个意外，我之前也不是故意瞒你们的，主要怕给你们惹麻烦。
　　老板你还记得我刚才说，在西海上看到岛民打捞出阵盘的事吗？
　　我真的没买，当时手头没钱。
　　但那一夜，我在那岛上暂住，结果看到了龙宫的妖怪们从海里现身，冲进渔村，把捞出星阵的岛民都杀光了。
　　我吓傻了，只想赶紧跑。
　　在海岛的沙地里躲了一天一夜，最后饿着肚子逃出来。
　　结果第三天驾着岛民的渔船逃走的时候，才发现，那星阵就被岛民随手丢在鱼篓里，就在一群发臭的渔获里，这才没有被龙宫的妖怪抢走。”
　　小姑娘忧愁的抓着脸，对老板说：
　　“老板你不是西海人。
　　你不知道龙宫在那里的势力有多大，我拿了星阵阵盘，害怕极了，生怕它们找我，就赶紧跑了。
　　这一路混在一群修士里，稀里糊涂跑到东土这边，都不敢耽搁，结果就跟着他们，阴差阳错的来了墨霜山。
　　那真不是我想要的。
　　但它就砸在我手里了，我也不敢给其他人说，上山之前，就把它藏起来了。
　　老板，你要那个星阵吗？
　　我把它卖给你好不好？”
　　“好啊。”
　　老江眨了眨眼睛。
　　这次顾淼这鬼机灵，才算是把自己的身世故事讲清楚了，西海龙宫的名头，老江也听说过，那里是妖族四大圣地之一。
　　也是仙盟三十三宗中的顶流妖物势力，独霸西海，听说作风粗犷霸道的很。
　　也难怪顾淼这么害怕，要横跨整个苦木境逃亡。
　　他弹了弹手指，感觉自己灵力快要被幛目宝伞抽干了，便活动了一下嘴唇，问到：
　　“那善良可爱的小顾淼，打算从你穷的快要破产的好老板这里，换什么东西呢？”
　　“呃，我...”
　　顾淼偷偷打量了一下老江，她伸出一根手指，缩着脖子说：
　　“我想要一个法宝护身。”
　　“嗯？”
　　江夏的目光立刻变的危险起来。
　　他打量着顾淼带着婴儿肥的脸蛋，慢悠悠的说：
　　“小顾淼你这么可爱又这么贪，胃口还真大，你说我这一拳下去，你估计会哭很久吧？”
　　“呀，别打我。”
　　丫头哇哇乱叫的抱着头，大叫道：
　　“不要了，不要了，白送给老板你，别打我。”
　　“哈哈哈”
　　江夏被她的反应逗乐了。
　　这一瞬收起宝伞，站起身，活动了一下身体，对顾淼说：
　　“法宝现在没有，过一段时间再说，前提是你用心工作，别再耍小聪明了，过段时间，找个机会，也别惊动其他人。
　　让如月陪着你，去把那东西取来给我。
　　放心吧。
　　我会和你签个购买合同的。
　　现在回去睡觉。
　　小孩子熬夜可不好。”
　　说完，老江背着双手，慢悠悠的走下了山，还对如月努了努嘴，示意她别忘记今晚的正事，傻妖怪已经在她院子里摩拳擦掌的等着了。
　　“真有法宝给我啊？”
　　等老江走后，顾淼一骨碌从地上爬起来，跑到如月身边，像是孩子一样，拉着如月的手摇来摇去，她低声问到：
　　“如月姐，老板不会骗我吧？他真的就这么大方吗？法宝都随便给的。”
　　“老板是个很慷慨的人。”
　　如月摸了摸顾淼的头发，帮她把头发理顺，说：
　　“前提是你有价值，没用的废物，老板看都不会看一眼的，走吧，我送你回尚同峰去。”
　　“哦。”
　　顾淼在其他人面前很机灵，但在如月面前就很怪，她们手拉手如姐妹一样，走向不远处的挪移阵。
　　不过走出几步，顾淼又像是想起一事，便对如月抱怨说：
　　“我中午出来的时候，师父对我说，过几天要带我出去游历呢，据说还要出去挺久的，我不想跟着她到处跑。
　　这才刚入宗门，我还没好好修行。
　　之前跑的太累了，只想休息一下。
　　不如如月姐你帮我给师父说说呗，让我留下来，你和师父是同辈的，你说话，她应该会听吧？”
　　“啪”
　　如月的手指弹在顾淼额头，她说：
　　“小机灵鬼，你是怕这走了，就拿不到老板承诺给你的法宝了吧？”
　　“嘿嘿。”
　　顾淼傻乎乎的一笑，却没有反驳，只是一个劲的求如月帮忙，后者想了想，又想起老板最近的行程安排，便点头说：
　　“行吧，刚好凤山墟市那边，一个月后，也要开第二次商会，正好缺人去打理帮忙，我和老板都要去的，那是墨霜山名义办的墟市，也算是宗门事务。
　　你去帮忙合情合理。
　　但我只能给你师父一点建议，她采不采纳，我就没办法了。
　　毕竟，我也是刚入门。”
　　“嗯嗯，如月姐最好了，嘿嘿。”
　　---
　　另一边，老江回到了自家小院里，却没有立刻休息。
　　身为修士，熬夜修仙，才是正理。
　　他一边坐在草坪的聚灵阵中，吐纳灵气，运转素衣经，一边在左眼前的视界里，调出了上次未读完的墨家符咒知识。
　　打算熬夜再享受一把学习的快乐。
　　不过这会，江夏的脑子里，却突然想起了今天看到的那法器制作的流水线，他有了个很新奇的想法。
　　自己之前做法器，都是按照别人留下的图纸做的。
　　模仿这一方面，已是拿捏的死死的。
　　但要做一名优秀的匠人，光是模仿可不行。
　　他还得做出自己的作品来，正好今日翻越墨武之术的资料时，也顺带浏览了一遍墨阵的知识，让他有了很多新的灵感。
　　今夜风光正好，也没有小野猫偷偷溜进来，正适合着手尝试一番。
　　说实话，老江已有些迫不及待了。

184.墨霜山点子王【6/41】
　　墨霜山用的墨家符咒，学名应该叫五行符咒。
　　它是基于五行轮转，相生相克，衍化万物的大道真意衍生而成。
　　整个苦木境修行界，用五行咒法的修士很多，很多著名的功法，都能看到阴阳五行为基础的痕迹。
　　比如垄断苦木境符纸的两仪微尘山，在最著名的九天正雷法和龙虎炼体术外，其宗门的功法就是以五行阴阳为基础。
　　而苦木境大大小小的散修，能寻到的绝大部分二三流功法，也大都是基于五行轮转的原理。
　　这个是包容性超强的体系。
　　墨家五行符咒，也是这个体系的基础层面的表现。
　　从江夏拿到天机墨书到现在，已经过去很长时间了，但他在五行符咒的学习上，进度却非常慢。
　　这不是老江不用功。
　　实际上老江已经很努力了，而且他确实有些天赋，这一点从他学附灵术的进度就看得出来。
　　江夏现在，已经开始尝试制作太阳徽记这种附灵术的终极产品了。
　　他并不笨。
　　五行符咒的学习之所以这么慢，主要是因为，这学识太复杂了。
　　呃，这么说也不太准确。
　　附灵术的基础刻印都有三十七个，而五行符咒的基础符咒，却只有五个。
　　按理说，五行符咒应该简单一些。
　　但很多真理都告诉我们，越是看着简单的东西，深入学习就会发现，大道至简这句话真不是随口乱说的。
　　夜空之下，幽静之间，老江拿起特制的制器毛笔，在眼前的木板上，很娴熟的画出一个如火焰扭曲的纹路。
　　像一个S型字母，歪歪扭扭。
　　这就是五行符咒最基础的“火”符记，简单至极，一个孩童都能画出来。
　　然后，老江又画了一个。
　　这次是两个S型符记连接在一起，需要一笔画成。
　　这个，是火符记的第二阶。
　　然后是第三个。
　　三个S型符记分别延展到三个方向，起点连接，需要一笔画成，可以重复路径，但不能中断。
　　这是火符记的第三阶。
　　诸如此类，一直叠加下去，直到最后几个，哪怕有芯片辅助图绘轨迹，老江也画的相当吃力，尤其是最后的九阶火符咒。
　　九个S型符记起点相连，分向九方，真如一个散发流光热量的太阳。
　　同样要求一笔画成，不得中断。
　　说到这里，诸位就该知道，这个看着简单的五行符咒，真正的难点在哪里了。
　　只有五个基础符记，但通过不断的叠加变幻，就能延伸出四十五个进阶符记，这还只是五行中的单独一系。
　　而但凡有墨霜山出品的高级法器，最少都要两系融合。
　　还需要用到不同品级的符记搭配，这样算下来，五行符咒的所有搭配可能，已近乎无穷无尽。
　　说它浩如烟海，一点都不夸张。
　　“火、炎、焱、燚...呃，后面编不下去了。”
　　老江看着眼前自己画出的九个火符记，他用自己的方法，给它们编了序号，又开始画其他四行的三十六种符记变幻。
　　一边画，还一边说：
　　“水、冰、淼、㵘...”
　　“土、圭、垚、㙓...”
　　“金、鍂、鑫、bao...”（四个金打不出来，但确实有这个字。）
　　“木、林、森、peng...”（原因如上）
　　因为老江学识所限，五行符记每个都只能念到第四阶，后面就没办法命名，但这也没什么关系。
　　现在他是用毛笔写，不入灵力无所谓，但一旦真用灵力书写，以老江现在的修行，他连第三阶符记都画不出来。
　　这些符记灵力绘制时，每升一阶，精准画出的难度就要翻倍。
　　消耗的灵力更不至翻倍。
　　为此，老江还专门问过王六福，根据王长老的说法，到修神境的修士，才能画出应用第六阶符记。
　　而到目前为止，唯一掌握到八阶符记组合运用的，整个苦木境，只有掌门墨君一人，据墨君也曾透露过。
　　五百年前墨家仙门的苦海大能，掌门钜子，才涉足过第九阶五行符记的应用。
　　按照墨君的说法，第九阶符记已不是纯粹的符咒。
　　而是近五行大道的真意显化。
　　这也是为什么，墨霜山的灵木傀儡们，只能做中下级法器，高级法器和法宝，都得墨家修士亲自做的缘故。
　　就以法宝制作为例。
　　最下品的法宝，也需要以三阶符记为基础刻画阵法，而存真境修士，每完成一个小阵法，都得休息好几天，才能继续。
　　这不是灵力够不够的问题。
　　而是存真境修士的精力，根本撑不起这样的消耗。
　　楚乔之所以被称之为墨霜山的天才，就是因为楚乔无视了这个规律，硬生生在练气境，就以他自己的秘法，完成了法宝制作。
　　但饶是有未知秘法相助，在做完青丝十六叶这法宝之后，楚乔也足足休养了大半年，这才恢复元气。
　　换句话说，以墨家符咒制器，是一个根本不可能在任何环节偷奸耍滑的过程。
　　实力不够，就是做不到。
　　再耍聪明都没用。
　　“那就以一阶符记做基础，混合二阶符记运用。”
　　江夏活动了一下十指，看着眼前画出的这些符记，又将天机墨书的墨阵知识调出，同时在芯片中下达指令。
　　“开始建立数据模型，计算出一二阶符记的所有搭配变种，再计算出一个能最大效率，使用符记的模式。”
　　芯片接受命令，立刻开始调集算力，进行运算。
　　这一瞬，老江感觉自己大脑都在发烫，甚至有种蒸汽从头顶冒出的感觉。
　　这个芯片...
　　算力还是太小了。
　　他有些遗憾的叹了口气，将注意力集中在左眼视界滚动的那些墨阵知识上。
　　尽管，墨霜山传承的墨器之法，在制器时也要频繁用到五行符咒，但墨器和墨阵，听名字就知道，它不是一回事。
　　前者的重点，是“器”，后者的重点，是“阵”。
　　前者是通过将五行符咒排列组合，刻印在器物上，发挥出不同的神奇效果，最终的成品是法器，法宝。
　　需要人去操纵使用。
　　而后者的精髓，在与五行符咒排列本身。
　　按照天机墨书的说法。
　　高明的墨阵师，可以轻松实现凌空结阵，不需要任何器物辅助，只靠自身灵力凝结符咒，同样可以发挥出各种效果。
　　这也是今天老江要尝试的“新玩法”。
　　“先试一试。”
　　老江读了一遍墨阵入门，深吸了一口气，抬起右手，将灵力凝结在指尖，按照墨阵之法的描述，开始在身前空中，虚划符咒。
　　第一阶火符记，随着老江手指轻划，轻松用出。
　　素衣经的乳白色灵气，在老江精细的控制中，凝结于空气里，举而不散，待手指抽离一瞬，无属性的灵气被化作火行。
　　“唰”
　　一道麻杆瘦的火蛇，砸在江夏身前的草坪上，打出一个小坑。
　　火焰威力弱的，不如打火机去烧。
　　“再来。”
　　老江调整心跳，这一次用二阶符记。
　　手指轻划，灵力流动的速度，比之前快了最少三倍，一个符记画完，老江体内的灵力消耗了大概三十分之一的样子。
　　“轰”
　　随着手指抽离，这个双S型纠缠的二阶火符，转入火行，一个碗口大的火球，砸在老江身前的地面，这一次威力大了不少。
　　将眼前的草坪打出一个坑，四周还有散发高温的热气。
　　他并不担心在这里用墨阵之法会引来关注，墨霜山传承的墨武是彻底遗失了，但墨器之术还残留了一些。
　　只是不成篇章。
　　这种五行符记凌空结阵，墨霜山弟子基本都会，但没有完整功法支持，也只能当个应急手段。
　　而老江的素衣经，修出无属性的灵力，又温润中正，便于操纵，最是适合调理墨阵术，最妙的是，这功法可以一路修到修神境不必更换。
　　它简直天生就是为墨家三术服务的。
　　“这次玩点高端的。”
　　江夏跃跃欲试。
　　他看着左眼前的墨阵学识，手指凝起灵力，在眼前如抽风的鸡爪子一样，疯狂乱舞，几息之后，一个古怪的阵法，出现在老江身前。
　　它呈一个圆环。
　　由金木水火土五行符记头尾相连，都是一阶符记，在芯片规划帮助下，划出这个阵法并不难。
　　“五行灵阵.一阶。”
　　老江说出了它的名字，他的手指挪移一分，将最后一点灵气，点在火符上，下一瞬，手指抽离，五行运转。
　　火生土，土生金，金生水，水生木，最后，木生火。
　　同一段灵气，经过五次相生变化后，威力被加强了最少一倍，让最后衍生出的火蛇，比普通的一阶火符膨胀了整整一圈。
　　呼啸着向前飞舞，砸在地面。
　　爆起一团火花，威力马马虎虎，已能比得上现在凤鸣国那些新兵们用的“震撼手榴弹”了。
　　“哟，这个不错。”
　　老江第一次完成了最基本的墨阵沙发术，心里得意，便如熊孩子拿到新玩具，再次划出五行灵阵。
　　这一次的最后落点，选在水符。
　　同样经过五行相生，最后以寒冰气息爆发，将老江周身一米之内的草地尽数冻结。
　　“冰环啊，我喜欢，夏天拿来做刨冰不错的。”
　　老江自己身上也蒙了一层冰霜。
　　但他并不在意。
　　第三次划出五行灵阵，选在木系爆发，这团灵气没有破坏，但却将一道治愈灵气送入老江身体。
　　就如置身于温水之中，将疲惫一扫而空，让他舒适的呻吟一声。
　　“回春术，厉害。”
　　江夏再次做了自己风格的命名。
　　第四次划出灵阵，选在金符，这一次就厉害了，相生的灵气变得极端锐利，如无形剑气扫过身前。
　　把个好好的草坪，犁出三道沟壑，弄得一团糟。
　　最后是土行。
　　灵气五次相生，凝结成一层土黄色的灵盾，覆盖在老江周身四面。
　　“墨书还记载有逆转五行的用法，将杀伐逆转，变攻为守，化守为攻。”
　　老江站起身，说：
　　“也就是说，一阶五行灵阵，能造出十种不同的效果，这还是最简单的五灵阵法，已有如此奇妙。
　　若是再引入墨阵师秘传的阴、阳两道灵枢符，配合五行符，变种就更多，威力也更强，若是用二阶符记，其威力，已能赶上法器。
　　就是灵气消耗有点大。
　　看来这墨阵的威力，还要在墨武之上，就是太费脑子，不适合傻瓜和蠢货学，简直是官方劝退。
　　但这倒也不好比较。
　　毕竟一个是法师模板，一个是召唤师模板，最后一个是道具师模板，这看来看去，墨家三术里，墨霜山怎么就传承了一个最废物的？
　　制器制的再好，也不过是他人眼中的匠人罢了。
　　修士会请匠人做东西，但想让他们心服口服，还得拳头够硬，才是正理。”
　　“叮”
　　就在江夏吐槽的时候，芯片的计算停止下来，在他左眼视界里，一套复杂的数据模型被陈列出来。
　　那些数据，和复杂的转换，看的江夏一阵眼晕。
　　“这个不行！”
　　老江皱着眉头说：
　　“效率是提高了，但运转模式太繁琐，按照这个模式去运转灵符，我还没放出咒法，就要先被人一箭穿心了。
　　要更简化一些。
　　要能根据我的目的随意组合，并且千变万化，还要有足够的扩容性，毕竟现在只是一二阶墨符。
　　以后还要用到更高阶的...
　　等等。
　　我突然有个好点子！”
　　江夏眨了眨眼睛。
　　他突然想到一个玩意，能完美的满足他以上的所有要求，更重要的是，他来苦木境这么久了，还没见过有类似的东西。
　　“得赶紧做出来！”
　　老江转身就往自己房间去，一边走，一边想：
　　“若是可行，就顺便去弄个专利，免得被哪个不要脸的货剽窃了，这可是我自己制作的第一个法器，威力如何无所谓了。
　　主要是有纪念意义，嗯，还得给它想一个厉害的名字。
　　啊，我老江，果然是个制器天才！
　　墨霜山啊墨霜山。
　　你们真是捡到宝了。”

185.浑天【7/41】
　　从游览宗门各处秘地之后，连着一个周，老江都把自己关在小院里。
　　好像是在研究什么东西，不管是施睿，小胖子，还是如月过来，都没能踏进他的院子，老江丧心病狂的在院子门口埋了个地雷阵。
　　其表示已经很明确了。
　　老子忙着呢。
　　别来烦我！
　　他甚至连宗门分配下来的工作都不去做，无故缺勤，本该被师父狠狠责罚，可惜老江已经被施妍流放了。
　　自然也没有师父来责罚他。
　　至于老江的工作，本该去制器工坊对那些木灵傀儡做监督维护这活，也被老江“外包”给了自己那些同期入门的“师侄”们。
　　这事是秘书小姐经手的，办的相当妥帖。
　　主要外包对象是宋梵那一系新入门的五个弟子，让他们帮老江顶班，他们原本是不愿意接受的。
　　无奈，老江给的实在太多了。
　　总之，就这么销声匿迹了七天之后，第七天的下午，胡子拉碴的老江，终于从小院子里走了出来，急色匆匆的离开家门。
　　差一点就踏上了自己埋得那些地雷。
　　好在有正在草坪上晒太阳休养的“忠犬”刘慧的提醒。
　　傻妖怪七天前，给如月做了次灌顶，因为老江提供的“明玉九转决”功法很精妙，让灌顶灵力的效率达到了惊人的87.9%。
　　这也给刘慧造成的后遗症小了很多。
　　按照傻妖怪的说法，它休息二十天左右，就可以恢复到全盛，然后再来第二次灌顶，它已经准备好了。
　　跃跃欲试的样子。
　　当然，刘慧对这份公认的苦差事，如此热衷的原因，除了对老板的“忠诚”之外，更多的是因为，属于它的那炉妖灵丹，已经被三宝长老安排上了。
　　拿了老板的好东西，就要用心做事。
　　这是傻妖怪的行事准则。
　　“砰、砰、砰”
　　被傻妖怪以妖兽本相载着，老江如腾云驾雾一样，飞快的来到明鬼峰半山腰的外门弟子“住宅区”，直接就落在了王六福休息的地方。
　　也不客气，上前去就大力敲门。
　　几息后，紧闭的房门打开，同样一副胡子拉碴模样的王六福长老，语气很不善的对老江说：
　　“砸门是想干啥？要造反啊！本修好歹是个长老，你...”
　　“废话少说！”
　　老江的右眼里全是血丝，看来是狠狠熬了好几夜，他一把将手里的东西，塞进王六福怀中，对外门长老说：
　　“我做了新法器，你帮我淬火，现在！立刻！马上！”
　　“嗯？”
　　王六福疑惑的看了一眼手里的东西。
　　四四方方的，拳头大小，入手冰凉，应该是灵铁所做，在门外夕阳下的光照在这东西上，却散发出一抹青紫色交织的金属光泽。
　　老王是老炼器师了。
　　他一眼就看出这玩意的材质有异常，便将它放在眼前仔细端详。
　　小东西做的挺别致。
　　一个标准的六面体。
　　每一面上都分成九格，再仔细去看，这还不是用利器划开的，而是一个个的小方块，被用某种精巧的技法接在一起。
　　“咔”
　　老王的手指轻动，手中的“新法器”，就在他手里转了两圈，横向竖向同时旋转，外形没有变化。
　　这...
　　是个魔方。
　　就是很普通的三阶魔方，没什么特异，在老江的家乡路边小店，十几块钱一个，用来哄熊孩子最好不过了。
　　二十六个方块通过内部的三维十字连接轴塑在一起，扭动灵活，因为是金属制作，因而入手颇沉。
　　细心的王六福还注意到，在这魔方六面五十四个小方块表面，都有细致的刻痕。
　　他都不用去看。
　　只是用手指摩挲一下，就分辨出了那些刻痕的形态。
　　“一阶墨符三十六个，二阶墨符十八个，可以通过旋转组合成九符图阵...有点意思啊。”
　　老王那胡子拉碴的脸上，顿时露出很感兴趣的表情。
　　他如得到新玩具一样，把手里的金属魔方转的咔咔作响，又抬头看着一脸疲惫的老江，问到：
　　“为了加强韧性，你还特意给里面加了墨灵铁和玄土砂？我还闻到了百年钟乳的味道，你已经给它做了灌灵处理？”
　　“嗯，都做了，完全按照宗门制器顺序做的，只剩下淬火了。”
　　老江打了个哈欠，伸手抓了抓乱糟糟的头发，说：
　　“用了这些灵材，普通的锻炉温度不够，没办法淬火，只能让你帮我用地脉异火淬炼，你小心点。
　　要是弄坏了，我就揍你！”
　　“嘁，区区法器罢了。”
　　王六福被质疑水准，顿时一脸不满。
　　他这几天也没闲着。
　　施睿拿来的那套复杂而精细的战甲法器，让这位老制器师心神荡漾，感觉自己似乎被推开了新世界的大门。
　　原本陈旧的制器观念，也被洗涤一遍，他这几天不眠不休的研究那套法器图纸，从中得到了很多灵感。
　　老江这会来的时候，老王其实正在设计新的法器，也是工作时间被打扰，难怪他一脸不爽。
　　“跟我来。”
　　老王抓着手里转的咔咔作响的魔方，对老江挥了挥手，两人坐上老王的木鸢，飞离明鬼峰，很快到达非命峰制器工坊。
　　墨霜山是建立在东土大地脉之上的，这里曾经还有“地覆火海”的异象，因而能从地脉中引来万年异火。
　　这火焰充满灵气。
　　虽然不附带其他神妙，但刚好可以给制器师们为法器法宝淬火。
　　“还有一个。”
　　老江跳下木鸢，跟着王六福走进锻造房，迎面就看到一个两丈高的青铜火炉，如炼丹炉一样，中部的圆孔能看到灼热的火苗在跳动。
　　隔着十步远。
　　那股灼热就压得老江面目发烫，运起灵气，也只是堪堪抵挡。
　　这就是为什么他要找王六福帮他淬火。
　　这个地脉异火太霸道，练气境修士躯体神魂淬炼不足，连靠近都难。
　　他从怀里又掏出一个魔方，这个比向前那个就差很多，材质也是普通灵铁，做的倒也精致。
　　但魔方五十四个表面，铭刻的却不是墨家符咒。
　　而是附灵术的三十七个基础刻印，还有重叠刻画的印刻，看着毫无规律的样子。
　　“来都来了，你也帮我把这个淬火一次。”
　　他将第二个魔方丢给老王，后者接在手里，也不回答，上前走到地脉火炉前，先运转体内墨经灵气，用灵气包裹法器原胚。
　　又将它们小心翼翼的放入锻炉之中。
　　左手贴在锻炉炉耳边，向其中注入灵气。
　　火候拿捏的非常精准。
　　顺着灵气注入，锻炉中的异火如得了新的薪柴，一下子腾起，燃烧的更加剧烈。
　　两个魔方悬浮在火中，被老王操纵着不断旋转，让每一面，每一个方块都承受火焰，但却不至于融化。
　　并非每一件法器法宝，都要经历淬火这个过程。
　　比如木器，丝器之类的法器，它们的最后一步，是“水浸法”，但其原理和淬火法是一样的。
　　都是要用外部环境的压力，将铭刻在法器之上的符咒彻底固化，免得出现磨损，同时也将灵材的潜力激发出来。
　　只有淬火完成，法器才算是制作完毕。
　　各种灵材的灵韵互相搭配结合，再以墨符神妙牵引，组成一个坚固稳定的体系，后注入灵力，就能让法器运作。
　　老江仔细的观察着老王的操作，左眼义体的录像功能已经启动，作为制器师，淬火这门手艺，是必须掌握完美的。
　　十息之后，王六福的手离开锻炉，异火便消散下去，随着他左手一招，灵气化风，吹拂中便将两枚魔方从锻炉取了出来。
　　外表没有什么太大的变化。
　　只有光照在上面时，已不再呈现出青紫色的反射，而是变成了更朴素一些的暗光，看着低调了很多。
　　这叫神物自晦。
　　但凡通灵之物，都有这样的特征。
　　除非制器师本身是个张扬性子，或者订制法器的人有特殊要求，刻意把法器做的堂皇大气。
　　否则墨霜山做出的所有法器，都是这种古朴低调的风格。
　　墨家人就喜欢这种风格。
　　“给，试试吧。”
　　老王完美的看着自己的淬火作品，转身将两个魔方丢给老江，江夏接在手里，却没有立刻注入灵气。
　　相反，他的手指在魔方面朝天空的一面中央轻轻一点，内部卡扣响动，整个一面的九颗小方块便向外弹起。
　　露出一个正方型的孔洞。
　　王六福倒是不惊讶。
　　他之前拿到魔方的时候，就用神念注意到了内部的小机关，他也很好奇，江夏留这个机关是做什么的？
　　在他的注视中，江夏从纳戒里取出两个打磨成特定造型的细长灵石，如装子弹一样，将两块细长灵石，放入两个魔方之中。
　　随着卡扣重新卡紧，老江伸出双手，手掌平坦，两个魔方立于手心，随着他神念灌入，又以灵力激发。
　　下一瞬。
　　随着咔咔作响的声音，内部用五行灵阵塑造出的“浮空”符记激活，两枚魔方从手心悬浮而起，正落在老江眼前。
　　没有人手指触动。
　　那魔方六面，却在主动旋转。
　　横向，纵向。
　　在内部灵石散发的灵力中，它们不停的旋转，看似毫无规律，但却充满了一种流转中特有的机械美感。
　　而且这一切，都在老江掌控之中。
　　在某个时刻，江夏心念一动，灵力加强，两个魔方同时停下旋转，面对王六福的那一面，亮起墨阵激发时的流光。
　　“轰”
　　九条耀眼的火蛇纠缠在一起，从魔方表面墨阵攒射而出，顺延着不同方向，朝着王六福激射而去。
　　同一时刻，附灵魔方那一面的附灵阵也被激活。
　　“虚弱”印刻的效果，悄无声息的覆盖在老江身前一丈见方的区域里。
　　但这种攻击，对王六福来说不算什么。
　　他甚至没有动作，任由虚弱效果和九条火蛇打在自己身上，身前墨经灵盾只是如流水摇曳，波澜骤生。
　　“就这？”
　　老王很不满意的说：
　　“你别告诉我，你花这么大力气，就弄出这么个小孩都嫌弃的玩意来？我在路边随便找块石头，刻上墨符丢出去，威力都比这个大。”
　　“只是给你打个招呼。”
　　江夏满意的看着身前悬浮的两枚魔方，他收起第一个试作品附灵魔方，将所有的精力都放在五行魔方上。
　　他带着恶意满满的笑容，对眼前王六福说：
　　“长老，你真想看看我这‘浑天’法器的真正威力？”
　　“来嘛，名字倒是起的霸气。”
　　王六福揉着下巴说：
　　“反正这会闲着也是...卧槽！”
　　大概是和废土帮的外门弟子们接触的有点多，一向很讲休养的老王，在惊愕时，竟然蹦出了那些粗鲁的废土人才会用的国骂。
　　但不怪他大惊小怪。
　　在刚才一瞬，老江身前的五行魔方自动旋转的速度，一下子提高了十倍，每一次旋转时，都会稍有不到毫秒的停顿。
　　而每一次停顿。
　　都代表着魔方六面同时形成一个九符墨阵，代表着每一次停顿，老江操纵的魔方都会同时丢出六道五行咒法。
　　这还没完。
　　老江的魔方上刻了三十六个一阶墨符，它们组成的符阵，对王六福这样的存真境修士毫无威胁。
　　但还有十八个二阶墨符呢。
　　这玩意和三十六个一阶墨符组合在一起，威力可不就是翻倍那么简单了。
　　在老王惊呼的那一瞬，在他眼前，只是几息不到，就有超过四十多个五行咒法，如潮水怒卷一样，朝着他狠砸过来。
　　火球、冰刺。
　　风刀、雪剑。
　　土拳、金戟。
　　毒气、地陷。
　　破坏力怎么样不好说，但这副气势汹汹，五行翻滚，弧光乱扫，要打灭一切的混沌场面，着实把老王吓了一跳。
　　他胖胖的身体只来得及撑起一面伞状法器，然后就被五行咒法的潮水一瞬淹没，整个制器工坊前方的平台，也在这一瞬遭受了重创。
　　就像是一枚集束炸弹被引爆，眼前百丈见方的平台，整个垮塌下来。
　　“溜了溜了。”
　　眼见闹出了这么大阵仗，被抽干灵力的老江一把抓起眼前浑天魔方，拿出一瓶聚灵丹倒进嘴里，转身就朝着挪移阵跑了过去。
　　“江夏！小贼莫跑！痛煞我也！”
　　在他身后的一片狼藉中，王六福如狼嗥一样的声音响起，惊得老江脚步再快几分，消失在了挪移阵的光中。
　　怎么说呢。
　　浑天的第一次亮相，效果不错。

186.能量转换【8/41】
　　“你下次再敢玩这些幺蛾子，本修就下狠手揍你！本修说真的！不许嬉皮笑脸！”
　　傍晚时分，明鬼峰山顶，王六福日常休息的小院里，外门长老换了套衣服，正厉声呵斥着眼前的老江。
　　后者摆出一副虚心认错的态度。
　　但看他翘着腿，靠在太师椅上，把玩着浑天魔方的样子，就知道这坏家伙内心毫无悔意。
　　王六福也是个妙人。
　　他其实根本不在乎老江认不认错，这会还专门奉上上好香茗，又有从后山灵植园里采来的各色灵果。
　　姹紫嫣红的，煞是好看。
　　这些果子都非寻常，吃下去都会有灵气滋生，或者帮助愈伤，强身健骨的效果，当然，直接吃，肯定不如入药效果好。
　　但修士嘛。
　　讲究的就是一个格调。
　　“你那个浑天魔方，挺有意思。”
　　王长老如变脸一样，笑呵呵的坐在老江对面，亲自给老江斟了杯茶，慢悠悠的说：
　　“虽然现在只是个上品法器。
　　但它的精髓并不在材质上，只要寻得更好的灵材，再换上更厉害的高阶墨符，成为法宝，也是指日可待。
　　江师弟不愧是制器奇才。
　　这才入门几天，就已不声不响的弄出了如此厉害的法器。
　　要我说，你把浑天的图纸献给宗门，绝对有资格被放入藏器阁里了。”
　　说到这里，王六福搓了搓手，他左右看了看，说：
　　“我也有兴趣参研一番，但我墨家规则在那，不经师弟允许，我是不得仿制的。”
　　“王师兄你要做就做呗。”
　　老江毫不在意的摆了摆手，他说：
　　“这东西又不难，只有有点天赋，看一眼就能仿制了，根本不需要问我的，这魔方构想，也不是我想出来的。
　　你去问问废土飞升者们，他们那里，这东西多得是。”
　　“嘿嘿，江师弟你这就没意思了。”
　　王六福喝了口茶，说：
　　“这东西，我刚才就说了，精髓不在材质构造，而在那份墨符铭刻图谱上。”
　　瞧，老王果然是懂行的。
　　一眼就看出了浑天魔方的真正精髓所在。
　　魔方这东西，能有多难？
　　别说是墨霜山这群制器师，就是凡尘脑子稍灵活一些的匠人，都能仿制出来，但重点在于魔方六面五十四个方格上的墨符铭刻顺序。
　　这东西。
　　怎么可能是随便刻的？
　　随便乱刻一气的后果，只能是旋转时根本无法组成正确的九符墨阵。
　　而组不成墨阵，或者一次旋转，只有两三面组成墨阵，那花费心思做出浑天魔方的意义何在呢？
　　老江这一周闭关，制作魔方本体只用了两个时辰不到。
　　其他所有时间，都躺在床上挺尸。
　　把芯片的所有算力，都用在构建数据模型上，他花了整整六天，才总结出一套利用效率最大化的篆刻图谱。
　　芯片的算力，太小了。
　　老江很是遗憾，现在他手中这套图谱的利用率，依然不是百分之百，只达到了可怜百分之六十五左右。
　　这还是参考了天机墨书中，墨阵师们留下的墨阵术资料才达到的，这也意味着老江每转魔方一百次，就有三十多次无法组成符阵。
　　简直是可怕的浪费率！
　　这种结果老江是很不满意的。
　　但想要一套完美的印刻图谱，又哪有那么简单？
　　三阶魔方的组合看着简单，但用初中数学的知识计算一下，就知道，它的所有图案组合的总量。
　　是可怕的43，252，003，274，489，856，000种。
　　这是个什么概念？
　　如果老江每三秒转动一次魔方，就算不计重复，他转完所有图案，也需要4542亿年，而这个时间，是老江前世那可爱的宇宙的年龄的三十倍！
　　老江想要一套完美的浑天魔方图谱，他就必须找到更厉害的计算器，而那种计算器，整个废土估计都没有。
　　他之所以给手里的魔方起名为“浑天”，不只是因为这玩意很厉害，更是因为老江在那种可怕的数据总量面前，产生的深深的无力感。
　　他也深信。
　　哪怕是在苦木境这个神奇的地方，这些修士大能们，也没有一个的脑力，能一瞬计算出利用率百分之百的图谱。
　　老江这才是利用到二阶墨符。
　　而墨符最高有九阶，所以浑天魔方的上限，理论上是无穷的。
　　可惜，理论很美好，现实很骨感。
　　“王长老想要我的浑天图谱？”
　　江夏轻笑了一声，把手头的浑天魔方放在桌上，他看着王六福，说：
　　“倒也不是不能给，只是看长老能拿出什么报酬给我？”
　　“我不是这个意思，也没想着巧取豪夺。”
　　王六福面色肃然的说：
　　“我虽修行不行，但亦是个墨家人，我只是想请江师弟，给我一点思路，至于图谱，我会自己慢慢总结。”
　　“这事靠你一个人，怕不行。”
　　江夏摇头说：
　　“王师兄大大低估了这个工作量，如果你真要研究，怕还是得拉上三宝长老一起，相信我，这活的难度，超乎你想象。
　　这是个大坑，为了师兄的修行着想，我不建议你跳下去，很可能就爬不上来了。
　　至于思路嘛...
　　我可以给，明日就把入门级的图谱给王师兄，那份图的墨符利用率，大概在两成左右，仅供参考。
　　不过，这可不是白给的。”
　　江夏端起茶杯，美滋滋的饮了一口，他挑了挑眼睛，对王六福说：
　　“王长老，可知道我施睿师兄的那套战甲法器？”
　　“知道啊。”
　　听到这个，老王立刻来了兴趣，他一拍大腿，兴致勃勃的说：
　　“这几日，本修一直在帮施睿研究它，乾铎那个小胖子完全帮不上忙，不过他学得很快，打打下手还是可以的。
　　我猜，那套‘刑天’甲，也是出自江师弟之手？”
　　“刑天？”
　　江夏眨了眨眼睛，说：
　　“你们给它这么霸气的名字？不怕犯忌讳吗？”
　　“忌讳？没有的。”
　　王六福摆了摆手，说：
　　“你起神兽名讳，或许还有些闲的没事的妖物来找麻烦，但刑天乃是上古大巫，他那巫族一脉，早就绝灭了，没人会在意的。
　　而且，那套战甲虽还在改进，但本修已看出它的潜力。
　　它和你这浑天魔方，正好是两个极端。
　　只要有足够上好的灵材，刑天甲的威能，一样能不断提升，而且这两者还有异曲同工之妙，都是那种重精髓，而不重外在的法器。
　　只要懂了精髓，外形大可以随意删改。
　　这让本修这几日参悟中，各种奇思妙想层出不穷，就连我这多年不得寸进的修行，竟都有了突破之相。
　　我知道江师弟想说什么。”
　　王长老捧着茶杯，低声说：
　　“就算江师弟不开口，施睿这套甲，本修也会竭力帮他完成的，这不仅仅事关施睿宗门小比，也不仅仅事关凤鸣国百万生灵。
　　这还事关本修的修行，容不得本修不上心。”
　　“那就好。”
　　老江笑了笑，他和王六福闲聊了几句，又想起一事，便问道：
　　“师兄，我这几天参研浑天时，突然有个想法，说出来也供师兄乐一乐。”
　　“你说。”
　　老王瞥了一眼桌上的浑天魔方，他笑眯眯的说：
　　“我洗耳恭听。”
　　“嗯，是关于咱们墨霜山各类法器，对灵石灵气的依赖。”
　　江夏不动声色的，说出了困扰自己许久的问题，他以讨论研究的姿态，对王六福说：
　　“我第一次见到师兄的代步木鸢时，心中就有疑惑，它以灵石为源，通过汲灵符阵来抽取灵气，供自己行动。
　　这汲灵阵，不算难。
　　我也有所研究，但我很是疑惑，咱们墨家有汲灵阵能抽灵气化能源，为何没有改进这汲灵阵。
　　你看，师兄，你那木鸢慢速飞行时，和极速飞行时，消耗灵气的速度是不同的，若是能把汲灵阵也修改一下，让它能使用不同的灵气抽取速度。
　　那就能让灵石的灵气不至于逸散出去，利用率不就更高了吗？”
　　“害，你这个想法，咱们墨霜山之前早有人提过。”
　　王六福摇头说：
　　“是刘楚的长老的三弟子，宋梵的师妹青珊，她也是个喜欢多想的性子，当年刚入门时，就问过这个问题。
　　但并未有人再去深入参研。
　　原因也很简单...
　　灵石而已，又不是罕见之物。
　　说句不好听的话，整个苦木境地下埋了多少灵石，无人知道，我们墨霜山的法器用灵石的，都是低级法器。
　　往存真境以上走，法器法宝之类，就不用灵石，而转用修士灵力，操纵更方便，也更精细。
　　研究这个，那就是舍本逐末，就算真研究出来，也没有太大的用处。
　　不过师弟既然问这个了，那本修就告诉师弟。
　　你的想法是可行的，而且还不难实现，只需给汲灵阵加两个墨符，就能控制灵气抽取的速度。
　　但用处亦不大。
　　一块灵石就那么点灵气，再怎么控制，也延长不了多少使用时间。”
　　听到王六福的话，老江顿时一阵撇嘴。
　　这些修士，真是大手大脚惯了，一点成本控制都不懂，灵石虽然便宜，但那也是钱。
　　不过老江却没有说出这个吐槽，他之前的问题，只是为了铺垫出自己真正的问题。
　　他便说道：
　　“按师兄所说，这灵石的灵气汲取速度可以量化控制，也就是说，灵石中的灵气，也是可以被用类似的方式，转换成其他形式的能量，对吧？
　　师兄见那刑天甲的设计图，就该知道，那些废土飞升者们，给它设定的能源，是一种叫‘电力’的能量。”
　　“对，我知道，也在茉莉丫头那见过，就是普通的电弧。”
　　王六福说：
　　“我懂师弟的意思，如果要按照刑天甲的原设计，做成电力驱动，就得给刑天甲装一些灵气化雷的符阵。
　　用师弟之前的想法，还要多加墨符，来控制灵气转化雷电的力度。
　　但我已给施睿说了。
　　咱们修士做法器，不必那么麻烦，更不必拘泥于原初设计。
　　毕竟这刑天甲的各种功能，用咱们墨家符阵都能替换，不管是飞行，侦测，巨力，御守，还是攻击手段，都有相应的符阵代替。
　　只是它内部一些形态变换的地方，还需要用到废土秘境的精巧机关术。
　　但也不用特意把灵气转化成雷电直接用灵气激活。
　　在这方面，本修已有妥善想法，师弟也不必担心做出来的甲，威力会减弱。”
　　“嗯，我当然是相信师兄的制器技法的。”
　　江夏笑了笑，他说：
　　“但我还是对废土秘境那种电力的运用，感觉到好奇，我一直在想，咱们能不能设计出一种法器，或者器物。
　　能把灵石中的灵气，转化做他们的电能？
　　或者咱们反过来。
　　能不能把电能，重新转化为灵气？
　　我在废土见过一些精巧的机器，它们可以实现火焰，狂风和电能的转换，让我颇为惊奇，现在都很是难忘。”
　　“嗯？”
　　王六福听到这里，顿时皱起眉头。
　　他说：
　　“之前本修就想问了。
　　师弟你去废土秘境，哪怕有时光大道不同，但最多也就在那里停了一天不到，哪里会见识到这么多东西？”
　　“因为，芯片。”
　　老江面不改色的指了指自己的脑袋，对老王说：
　　“王师兄和废土飞升者接触不算短了，难道还不知道，他们脑子里，都有那种古怪的晶片，可以存信息，就如咱们修士的神念一样。
　　但更巧妙一些。
　　他们将自己世界的信息，都存在晶片中，我因为意外，也得了那晶片，自然是可以通过他们存的学识，去看那个世界的奇妙。”
　　“竟是如此？”
　　王六福这会来了兴趣，他捻着下巴上的短胡须说：
　　“我之前是听茉莉那丫头说过，但并未深入了解。
　　如今听师弟说的如此神妙，便也有心试一试，也想看看师弟所说的那种‘风火化电’的机器。”
　　“这有何难？”
　　江夏不动声色的说：
　　“茉莉那里还有些晶片，师兄想要体验一下，就让她拿一个给你，不瞒师兄，那些废土人的数据库里的信息，浩如烟海，千奇百怪，有趣的很呢。”
　　“嗯...那就给本修整一个。”
　　老王没有犹豫太久，便下了决心，他对江夏说：
　　“待师兄我看完那些机器之后，如果师弟需要，我也愿意帮师弟探究探究，这灵气转化电能的方法。
　　权当一乐了。”
　　江夏顿时眯起眼睛，随后又露出笑容，对王六福拱了拱手，说：
　　“那，就劳烦师兄了。”

187.黑客施妍（一）【9/41】
　　“老王，你躺下，遇到什么事，都不要反抗哦。你是个厉害的修士，你只要稍稍反抗一下，我可就完了。”
　　江夏已经离开了，这会在王六福的小院子里，提着工具箱过来的茉莉，正在给老王做植入芯片前的准备工作。
　　穿着小号墨衣的茉莉，娴熟的取出电动牙刷一样的植入器，又拿起了高分子修复液，用针管汲取出来。
　　那样子，像极了一个要给病人打针的护士。
　　王六福倒是不在意。
　　他躺在灵木床榻上，放松身体，饶有兴趣的看着茉莉的准备，同时捎带不满的说：
　　“你这孩子，怎么就叫我老王？我可是外门长老，你是外门弟子，最少也得尊称我一声‘长老’吧？”
　　“就不叫！”
　　茉莉哼了一声，扭过头去，小声说：
　　“你上次拆我摄像头，我还没和你算账呢。”
　　“都多久的事了，你这孩子，怎么还记着？”
　　王六福顿时有些尴尬。
　　这个胖修士，其实除了偶尔贪婪一点外，性格也挺好的，三宝长老把他教的不错，也没什么坏心思。
　　他又修行多年，也没结过道侣，更别提有孩子，看王六福一副三十多岁的样子，其实他已经有近六十岁了。
　　这个年纪的老头，对孩子一向很宽容。
　　他躺在那里，对茉莉说：
　　“不如本修赔你一个监控法器，可好？或者给你订做一个，保证比你那个机关术做的好用的多。”
　　“我又没有灵根，修行不了，只能感知灵气。”
　　茉莉想起了伤心事，她瘪着嘴说：
　　“你给我，我也用不了。”
　　“哦，对，这倒是个麻烦。”
　　王六福皱着眉头说：
　　“唉，你若是稍有点灵根都好，本修寻一些天材地宝，请师父炼一炉宝丹，也能让你入修行。
　　但你这丫头，偏偏一点点灵根都没有，就算苦海大能过来，也拿你这情况没办法。”
　　“算了，也无所谓了。”
　　茉莉拿起植入器，在手中嗡嗡作响，她倒是想开了，对王六福说：
　　“修不了仙也没事，反正有老板保护我，你们修士也别想欺负我，来，深吸一口气，我要给你打麻醉剂了。”
　　“不用那个。”
　　老王摇了摇头，说：
　　“你们用的那种药物师父查看过，说是会对脑髓有影响，修士最忌讳这个，一旦神庭出点问题，修行就更艰难了。
　　你便直接动手吧。
　　本修封闭五感，不会感觉到疼的。”
　　说完，六福长老闭上眼睛，下一瞬灵力涌动，当即就如死了一样，连呼吸和心跳都慢了很多，这才是让茉莉很惊讶。
　　她伸出手，在王六福鼻子上捏了捏，确定他没有感觉之后，丫头便露出坏笑，从怀里取出一只墨笔。
　　打算在王六福的胖脸上涂涂画画，来给自己那个可怜的摄像头报个仇。
　　“干啥呢！”
　　但她还没动手，耳边就响起王六福憋着笑的声音。
　　那胖修士的神念，老神在在的说：
　　“本修只是封闭了五感，但神魂还在识海安定，你做什么，本修可都看得到，你这鬼机灵丫头，真是不让人省心！
　　唉...不许画！
　　这像个什么样子！
　　你别画了！”
　　饶是王长老乃是堂堂存真境修士，但也奈何不了一个废土少女的复仇心，在他神念的喊叫中，茉莉带着坏笑，挥起墨笔，在六福长老脸上狠狠的画了几笔。
　　这才算是出了口气。
　　她神清气爽的丢掉墨笔，又拿起芯片植入器，开始用心工作。
　　这一次，没出现憨憨和刘慧那种脑壳太硬，芯片无法植入的尴尬情况。
　　人族修士在练气和存真境，虽也有灵气淬体，但到底不是靠身体吃饭的，除了那些炼体者之外。
　　寻常修士的骨骼很硬，但还没有突破钢铁破坏的极限，茉莉花了点时间，还是顺利完成了芯片植入。
　　当然，这都是在王六福没有反抗的情况下。
　　一旦王长老不愿意，那茉莉手中的植入器再厉害，都没办法完成植入过程。
　　而最奇妙的是，这个过程破开王长老的颅骨，却没有流出一滴血，足见存真境修士，对躯体的操纵控制，已达到了近乎完美的程度。
　　而给王六福用的芯片，也是目前江夏手里最好的六槽芯片，之前刘慧在废土的遭遇，已经告诉了江夏，想用奴隶芯片控制修士，基本上做不到。
　　与其冒着和王六福撕破脸的风险。
　　不如给他用一个好芯片，毕竟双方现在是利益绑定，这可比什么奴隶芯片的强制服从好太多了。
　　当然，这个芯片缺失功能是肯定的，也没有太多插片，说简单点，王六福的芯片权限，基本上被压到了最低。
　　只能浏览取用信息，在被允许的情况下，加入多频段交流，不能对芯片构建的通讯和数据体系做出任何删改。
　　老江的秘密很多。
　　如果不是需要王六福帮他研究电能与灵气的转换公式的话，他是不会冒险给老王植入芯片的。
　　“好了，完成！”
　　茉莉擦了擦额头上的汗水，伸手拍了拍六福长老的胖脸，后者的五感回归一瞬，脑海中的芯片就开始运作。
　　因为没有义体左眼，所以老王也没有遭遇如老四之前一样的情况。
　　芯片连接脑髓，通过生物电传导的方式，再加上一些晦涩难懂的量子通讯科技，让各种信息，直接被送到老王脑中。
　　只是少了个可视化的操纵界面，影响不大。
　　“唔，神奇。”
　　王六福闭着眼睛，体会着这种新奇的感觉。
　　按照茉莉的教导，他一步一步将芯片程序调整到最合适自己的程度，他的通讯信号，接入了茉莉安放在明鬼峰半山腰的信息台中。
　　哪里有一个公用的数据库，里面存放着很多技术材料，有权限分级，王六福不被允许，无法查阅高级资料。
　　但只是低级数据库中那些分门别类的资料，就已让王长老推开了新世界的大门。
　　他花了几分钟，读完了初中物理教材。
　　又花了点时间，看了几篇关于机械工程学的论文。
　　虽然看的云里雾里，那些专业名词也如看天书一样，但源于制器师的本能，让他已能勉强从那些枯燥的图解中，理解那些论文中有意思的观点。
　　“好宝贝啊。”
　　王长老发出了如老四之前一样的感慨，但相比没见过世面的老四，王六福更能理解这些异域知识的宝贵。
　　他恨不得现在就一头扎进知识的海洋里，仰泳游上几圈。
　　不过，他也没忘记正事。
　　睁开眼睛，对茉莉说：
　　“你老板请本修，帮他研究电能和灵气的转换，说是准备了一些资料，只是这...这数据库中学识太多，一时让本修有些麻爪。
　　我该去哪寻？”
　　“老板说他把资料放在A-14分区了，进入那里需要特殊频段和权限。”
　　茉莉揉了揉眼睛，打了个哈欠，对王长老说：
　　“我这就把频段权限和密码给你，以后你用这个就能进入资料区了，但不要进其他分区，你的权限不够。
　　会触发数据警报的。”
　　“呃？”
　　王六福眨了眨眼睛，权限这个词，虽然是第一次听到，但他能理解，便不满的说：
　　“江夏真是...莫非还信不过本修吗？”
　　“老王你想多了。”
　　茉莉瞥了他一眼，说：
　　“其他分区里，放的都是些很那个啥的数据，老板不让你去，是不想让你浪费时间，免得你坠入色孽和死宅的深渊里。”
　　小丫头一脸唏嘘的收拾着自己的工具箱，带着一种怜悯的目光，对王六福说：
　　“我可是听说了，老王你自飞升到枯木境，就一直是个单身狗呢，对你来说，眼前那些垃圾数据代表的，可是地狱啊。”
　　“算了。”
　　王六福木着脸。
　　不想和年龄能当他孙女的茉莉，讨论这个操蛋的问题，他有气无力的挥了挥手，茉莉便将专门分配给王六福的频段信息和密码告诉了他。
　　几秒之后...
　　“咦？进不去啊。”
　　王长老睁开眼睛，指着自己的脑袋，对茉莉说：
　　“这个器灵告诉我，这个频段已经被占用了。”
　　“啊？怎么可能？”
　　茉莉瞪大眼睛，语气狐疑的说：
　　“这些频段应该都没启用才对，让我看看...唔，是老板的数据信号，刚占用了，呃，这肯定是老板又开小号，偷偷潜水监督我们工作。
　　他是个老资本家了，就容不得人偷懒一会，之前就这么干过。
　　还不止一次。”
　　“算了，他爱玩就玩吧，空余频段多得是，我给你重新分配一个就好了。”
　　“嗯，小茉莉做吧，另外，本修有个想法...小茉莉啊，你看你与本修如此投缘，本修倒也喜欢你这个爽朗性格。
　　不如，你拜入本修门下，给本修当个弟子，以后为我养老送终，可好？”
　　“啊？这...这我得问过老板才行！”
　　---
　　与此同时，墨霜山，尚同峰，施妍长老的三层精致大气的木楼中。
　　只穿着单衣的施妍长老，正以一副慵懒的做派，斜靠在自己那舒适的大床上，单是这架床，就用了极好的灵木制作。
　　还刻了精致的纹路，又镶嵌着八宝玉石，连配套的红色轻纱帐，都用得是极好的灵丝编制。
　　身为制器宗师，就是这么随意，就是这么讲究。
　　连自己睡的床，都是一件上好法器。
　　不过，床是华丽，但屋子里却乱的可以，各种衣服丢的到处都是，还有一些没做完的法器参研，一些散乱的图纸。
　　还有打磨完成，但尚未开始制作的罕见灵材。
　　如果提前不说，那估计没人会想到，这竟然是一位长老的房间。
　　大聪明施妍，却不在乎这些。
　　她是个很自由的大修士，更何况，这会她忙着呢。
　　在长老一头秀发的遮挡下，不难看到，在她精致左耳上方，太阳穴的位置，正有个银色小铁片上，闪耀着蓝色的幽光。
　　她半眯着眼睛，庞大坚韧的元神沉入识海。
　　只动思维意识，在左眼义体的视界前方，正有分门别类的庞大数据流，不断的显现出各自的画面。
　　她竟自己给自己装了芯片在脑部，甚至还换了义体在左眼。
　　真是厉害。
　　不过对于修神境修士而言，这算不了什么，她有很多种办法，能让自己的左眼眼球恢复生长。
　　现在就是图个新奇方便。
　　“真是奇思妙想，谁人能想到，就算没有灵气生出，就靠纯粹的机关术，也能衍化出如此缤纷传奇的伟力。”
　　施妍看着眼前浩如烟海的数据库资料，她那带着轻纱的漂亮脸蛋上，露出了很感兴趣的笑容。
　　就在刚才。
　　她“借”用茉莉分给王六福的频段信息和密码，成功的“黑”进了之前一直阻挡她的数据库防火墙中。
　　还经过了一次身份认证。
　　尽管江夏已经格式化了这枚芯片里所有的数据。
　　但芯片还在。
　　而且施妍移植芯片时，用了一滴属于江夏的血，存在芯片与脑干接触的位置，导致目前芯片的生物信息认证中，辨认出的依然是江夏的身份。
　　施妍并不懂DNA认证模块的知识。
　　她只是靠着自己对制器技艺的高超理解，提前做了各种准备，而且她运气不错。
　　在此时墨霜山这个通讯数据体系里，施妍通过这种“李代桃僵”，不费吹灰之力的，得到了属于老江的最高权限。
　　但她很聪明。
　　并没有用权限去胡搞乱搞。
　　她有三百年的人生阅历，足够猜出，这种数据层面的潜伏，只要暴露一次，她就会被江夏立刻从这个“好玩”的数据体系里“踢”出去。
　　“这么多好玩的东西。”
　　施妍伸手摸了摸精致的下巴，她舒舒服服的躺在床上，随手打开了一部电影，一边欣赏，一边说：
　　“待本修玩够了，再给我那不听话的弟子一个惊喜吧。”
　　“咦，这个是什么？为什么还单独放在一个数据分区里？这个分区为什么没有加密？莫非是我那逆徒疏忽了？”
　　很快，施妍便找到了一些古怪的东西。
　　像是影片格式，她随手调出一部，名字起的相当具有欺骗性。
　　冰雪奇缘.AVI
　　封面是很漂亮的，只是最下边有一行几乎看不见的小字，写着“成人版”。
　　“涉世未深”，又是初次体验数据力量的施妍长老，便随手点开了它。
　　几息之后。
　　面色通红的长老，手忙脚乱的关掉了眼前让人面红耳赤的刺激电影。
　　“坏东西！”
　　因为人生际遇，对这种男女之事有心理阴影的施妍揉着眼睛，心中尽是羞愤与压不住的怒火。
　　她打了个哈欠，然后大骂道：
　　“逆徒江夏！”
　　“竟敢给本修看这种污眼睛的东西，真是孽畜！待为师度过命数大劫后，一定要给你好看！”

188.游历申请【10/41】
　　做出浑天魔方，让老江干劲十足。
　　他还打算趁着剩下这段时间，再把浑天的设计图完善一下，在他的设计中，浑天这件法器，应该还有更酷炫的“第二形态”。
　　说简单点。
　　三阶魔方的构造，其实本身可以视为二十六个二阶魔方的组合。
　　按照每个二阶魔方四个面计算，一个三阶魔方，应该一共可以刻下一百零四个符记，但现在只刻了五十四个。
　　这毫无疑问是一种极大的资源浪费。
　　老江决定对浑天的下一步升级，就将它从传统魔方的构造中解脱出来，让它成为二十六个二阶魔方的组合。
　　那样一来，可以承载的墨符更多，一次激发释放的五行阵法也会更多，火力投射将成倍加强。
　　当然代价就是。
　　按照边缘递减效应，要完成这次升级，计算量会成数倍增加。
　　而接下来的二十多天里，老江做这件事，一直是自己闷头计算推演，他甚至都不敢再用芯片去计算这图谱。
　　担心芯片会因为数据溢出，而出现过载停机。
　　然后老江悲观的发现，想让浑天完成再次升级，他必须依托于更厉害的计算体系，他二十多天的成果，甚至连数据模型需要计算的百分之一都没做完。
　　人脑完全处理不了这么恐怖的计算量。
　　或许在他晋入修神境后，思维活动超脱人类极限时，可以尝试一下。
　　但现在，他不行。
　　听罗格说，自由公民城，永生会的基地里，有一套大战前遗留，后来又被改造的超巨型量子计算系统。
　　那玩意的算力，是芯片的十倍百倍以上。
　　用它来计算，应该能完成浑天的升级路线吧？
　　那么，从这个角度出来，支援罗格攻下自由公民城的步伐，就该再加快一些了，当然，这二十多天也不是没有成果。
　　最少那枚太阳徽记的制作，已经到了最后阶段，或许再过几天，自己就能亲手做出自己的第一枚法宝了。
　　如此想着，老江手头工作没停。
　　他动作飞快，把一个手臂稍有磨损的灵木傀儡，拆成了一地零件。
　　没错。
　　江夏正在履行身为墨霜山内门弟子的每日工作，他这会在节用峰的炼器工坊里，在他脚下，已拆了好几个傀儡。
　　这些傀儡的构造，他已经摸得一清二楚。
　　坦白说，它们的构造真的很没有技术含量，全靠着一身灵木和脑袋上的通灵玉，才能完成机械化的工作。
　　其内部设计，倒是颇有古风墨家机关师的风采，但对于熟悉了现代工业精密构造的江夏来说，这种古风机关，顶多算得上猎奇。
　　还算不上秘密。
　　“老待在这，太浪费时间了。”
　　江夏扫了一眼天空，头顶云海天光已有些发红，这是夕阳将至，又是宝贵的一天被浪费在这里。
　　他颇为感慨的吐槽说：
　　“这和我想的修行日子完全不一样，太无聊了，那些修士们到底是怎么熬下来的？”
　　他蹲在那，开始将拆开的木灵傀儡重新组装。
　　芯片为他规划好组装的顺序和步骤，顺便优化了一下傀儡的内部结构，这个活很没有挑战性，江夏越做越无聊。
　　仔细想想，在他如今被施妍流放的情况下，他待在墨霜山的意义真不大了。
　　内门弟子入门后，宗门发了一套墨经功法，可以修行到存真境，品质不错，但依旧比不上江夏现在练习的素衣经。
　　他没有必要更换功法。
　　施妍封闭了尚同峰，老江没有必要每日去给师父请安，留在明鬼峰也只是每日修行，这地方的灵气浓度确实很高。
　　但这个对老江而言也没意义。
　　他已经在鸿雁会联系好了，过几天就有前辈来给他灌顶传功，他也咨询过三宝长老，这种办法除了奢侈和贵之外，没什么副作用。
　　比每日苦修快多了。
　　就如江夏所说，修行是个结果导向的事，完全不必深究过程如何。
　　“我可以从鸿雁会买丹药，灵材也能买，宗门存真境法宝的图纸现在拿不到，练气境的法器图纸都已录入数据库。
　　仅剩下的那点内门弟子的资源倾斜，对我来说更没意义。”
　　江夏心里想到：
　　“废土世界和红月世界还有生意要处理，顾淼那边有个星阵没开，昆仑坊的商事也不知道运作如何。
　　还有第二次凤鸣墟市。
　　施妍又不理我，与其继续待在这里，不如趁着流放的六个月，出去转转，反正她门下所有弟子，都已经去游历了。
　　我去申请游历，问题应该也不大吧？”
　　这个念头刚冒出来，就不可抑制了。
　　江夏往旁边扫了一眼，和他一起入门的两个弟子，正在旁边的木屋中，很认真很仔细的做着自己的工作。
　　他们确实在学习，他们看似乐在其中。
　　老江摇了摇头，加快速度，将手头几个傀儡装好，然后走到旁边的木屋窗户边，敲了敲窗户，对里面坐着的那个女修说：
　　“莫师侄，我有点事，先走了，你帮我看着点。”
　　说话间，一袋子仙钱，被放在窗户下的桌边，那宋梵的徒孙女修看了一眼江夏，又看了看桌上的仙钱。
　　她左右看了看，悄无声息的点了点头。
　　这女修是楚乔的新弟子。
　　没错，楚乔那个大帅哥，也借着抡才大典的东风，收了个新弟子，这女子叫莫七烨，来自东土西境的某个国家。
　　相貌普通。
　　但据说很有天赋，而且看她文文静静的样子，就知道和楚乔那个君子性格相当配。
　　“谢了。”
　　老江和楚乔有点恩怨，但他还没气量狭小到把恩怨延伸到无关人身上，便友善的对这个相貌普通的晚辈摆了摆手。
　　大摇大摆的走向了挪移阵，消失在微光之中。
　　他不怕被同门“投诉”。
　　且不说楚乔那个性子，做不出投诉的事，就算真有人投诉，这等小事也不会传到执法长老那里，最后的投诉都会转到他师父那里。
　　但施妍又不管他，对吧？
　　完美闭环。
　　老江这带薪摸鱼，做的光明正大。
　　根本不带怕的。
　　“茉莉，让顾淼帮我送封信去给我师父。”
　　回到自己小院中的老江，在芯片通讯里，对茉莉说：
　　“就请她转告我师父，说我已在宗门待了快一个月了，现在偶有所得，需要下山游历，增长见闻。
　　去的时间不确定，但肯定赶在宗门小比前回来，还请她允许。”
　　“哦，好的，老板。”
　　茉莉那边应了一声。
　　江夏便开始在房中收拾东西，待在墨霜山限制很多，尤其是用七宝妙树穿越世界这回事，哪怕有幛目宝伞，老江依然不敢干。
　　万一被那位神出鬼没的掌门墨君抓住把柄，他就完了。
　　之前说来墨霜山是学本事的，现在那些记载着墨符和制器术的典籍，都通过王六福的关系，给江夏弄了一份。
　　他需要的知识已经到手了，在哪学都一样的。
　　这边他已经做好了下山准备，那边得到了老板命令的顾淼丫头，也从明鬼峰用挪移阵回到了尚同峰。
　　她入门这近一个月，在明鬼峰玩疯了，落雁师父老早就去南荒游历，自然没人管她。
　　在明鬼峰和年纪相仿的茉莉玩得很好，还有王六福长老偶尔指点她修行，时不时蹭一蹭如月姐的光，去同路拜见好脾气的三宝长老。
　　还幸运的得了几次长老随手给的好丹药。
　　这就让顾淼非常满意。
　　这才是她想象中的修士生活嘛。
　　以前那整日风餐露宿的像个什么样子？
　　那样到底是修仙的？
　　还是玩极限生存？
　　这丫头，和老江刚好是个极端。
　　已经有些咸鱼化的她，就想这么舒舒服服的待在宗门，最好等自己修到修神境，成了大修士之后，再外出行走。
　　这才有安全感。
　　挪移阵光芒一闪，尚同峰的风景又出现在顾淼眼前。
　　这里要比光秃秃的明鬼峰好多了，灵气满满，山清水秀，一应弟子们的洞府，也都修在风景雅致的地方。
　　说是洞府。
　　倒也不真的是山洞，而是一栋栋典雅的小木楼，推开窗就是溪水湖泊，颇有种江南水乡的感觉。
　　每天早晚，湖水升起水雾，与天际云海交接在一起，又有专门驯养的仙鹤灵禽飞来飞去，十足的人间仙境。
　　可惜，顾淼不怎么在意这些。
　　她更喜欢明鬼峰的热闹。
　　尤其是晚上的篝火会，天南海北的外门弟子们聚在一起，大口吃肉，谈天说地，才有那种感觉氛围。
　　而且尚同峰的弟子们，都出去游历了。
　　风景再好，没有人在，也让这山峰显得孤零零的。
　　顾淼穿着墨衣，哼着歌，一路蹦蹦跳跳的通过挪移阵，来到山顶处，这里是施妍长老的洞府所在，是聚集尚同峰灵气的节点。
　　那三层木楼也修得好，一看就是女子居住的善地。
　　诱饵兔姑娘整了整衣服，上前几步，对木楼鞠躬，又朗声说：
　　“弟子顾淼，求见师祖，有要事上报。”
　　几息之后，木楼里传来施妍长老标志性的，总是没睡醒一样的懒洋洋声音，很好听，也很有磁性。
　　“说。”
　　“江夏师叔被师祖责罚出尚同峰，在明鬼峰悔过修行，他近日心生感应，欲要出山游历，便请弟子代为转达，还请师祖应允。”
　　顾淼将老板的话，转述了一遍给施妍师祖。
　　后者听完，便冷笑一声，木楼周遭的风都在这一瞬吹起。
　　冷飕飕的。
　　“本事不大，成精不小。
　　这才刚入门没一月，就耐不住性子，想要出山玩耍？真如顽劣皮猴一样！去告诉他，本修不许！”
　　师祖的回答带着一股莫名的煞气，让顾淼缩了缩脑袋。
　　心里直说师祖果然是个小心眼的女人。
　　还记恨老板当日调戏她的事，但老板明明是被暗算冤枉的，这事整个外门都已知道了，但顾淼肯定不敢直说。
　　她便眼珠子一转，又说到：
　　“师祖误会，师叔下山，除了游历之外，还有正事。
　　师祖可知，我墨霜山在凤山有墟市，乃是以我宗中外门名义办的，江师叔和王长老，都是经办人。
　　凤山墟市将开第二场。
　　王长老也说，若无师叔助拳，他一人怕是忙不过来。
　　若是墟市办不好，也是折了咱们宗门的名望。”
　　王六福确实说过这话。
　　顾淼也不算谎报军情，而施妍听到这番话，便沉吟几息，又说到：
　　“原来如此，既是六福请求，那本修便许了。”
　　“小淼儿，你替本修，转告我那逆徒，本修许他下山游历，但宗门小比时，若是落入末流，给本修丢了人，那本修可饶不了他！”
　　“是，师祖。”
　　顾淼心里一松。
　　这会又心说师祖还是蛮讲道理的嘛。
　　她心情轻松，转身就要走，却被施妍唤住，师祖慢悠悠的说：
　　“我那逆徒可告诉你，他要去何处游历？”
　　顾淼回身回答到：
　　“师叔未明说，但也透露，可能会往南荒一行。”
　　“南荒嘛，好地方。小淼儿，你师父一月前去南荒游历，为何你不随行啊？”
　　施妍又慢悠悠的问了句。
　　顾淼一个激灵，立刻回答道：
　　“师父前日送回消息，说是已到了雁荡池，师祖明鉴，并非我不用心，而是我之前求了师父，想留在宗门中用心修行，准备宗门小比。
　　便未有随行。”
　　“嗯。
　　你初入宗门，确实该用心修行，但这修行之事，又不是闷头苦学就可，该走的路，还是要走。
　　该见的场面，也还是要见。”
　　施妍的语气变得轻松一些，她打了个哈欠，说：
　　“那便这样吧，小淼儿就随你江夏师叔下山，再转告那逆徒，去南荒时，顺路把你送到雁荡池，与你师父汇合。”
　　“啊...”
　　顾淼的小脸顿时抽了起来。
　　她是真的不想离开墨霜山这个安乐窝。
　　但现在师祖发话，她也没办法，只能点头应了句。
　　“小睿儿和乾铎，这几日可好？”
　　木楼中，施妍长老一边舒舒服服的躺在床上，抱着被子，又抱着一桶刚采的灵果，在左眼视界中观赏着一部废土核大战之前很出名的肥皂剧。
　　一边维持着修士语调，朗声问了句。
　　门外的顾淼用心回答到：
　　“施睿师叔和乾铎师叔，这几日在与王长老参研一套新式法器，说是要为宗门小比做准备，每日异常忙碌，少见休憩。”
　　“嗯，这就很好。”
　　施妍满意的点了点头，往嘴里丢了一枚灵果，说：
　　“替我转告他们，用心参研，若是小比得胜，本修自有奖励。”
　　“小淼儿体内墨经灵气运作有序，看样子这一月也是用心修行的，本修很满意，就如此去做，莫要学你那师叔。
　　顽劣不堪，逆徒一个！”
　　这又吐槽了一句，施妍说：
　　“你去吧，随你师叔下山，让他用心教导你，若敢欺负你，自有本修为你主持公道！”
　　“是，师祖。”
　　顾淼拜了一拜，便转身离开。
　　感知到徒孙离开之后，施妍眨了眨眼睛，暂停了电影播放，又从身边一堆衣服里，翻出一个精致的传讯石。
　　灵力注入，不多时，那边便响起一个温婉的声音。
　　“妍儿，怎么今日有空与我说话？”
　　是个女人的声音。
　　只听音色，就能感觉到对面女士的温柔，就如一座怀抱万物的大山，充满了包容的母性。
　　“呜呜。”
　　施妍这会很戏精的拉着哭腔，对传讯石那边说：
　　“镇山啊，我被欺负了，差点被坏人坏了清白，这会心里还难受的很，周遭又无人，只想寻你说说体己话。”
　　“嗯？”
　　传讯石对面的女士愣了一下，好几息后，才语气狐疑的说：
　　“你？被男人欺负了？莫不是哪个苦海老鬼闲来无事，调戏于你？不会吧？你是不是又在作妖了？”
　　“真的被欺负了。”
　　施妍噘着嘴，如撒娇一样，对传讯石对面说：
　　“镇山你得帮我报仇，欺辱我那坏人，可能最近几月，要去你雁荡池一行，我身为师长，不方便出手教训。
　　你便替我炮制他一番。
　　对了。
　　那人叫江夏，可莫要打错了，也莫要打坏了。
　　你这出手一向没个轻重，只要略施惩戒，让他记个教训就好。”
　　---
　　这会已经收拾完东西，正陪着如月去找三宝长老请假下山游历的老江，突然感觉一阵恶寒，猛地打了好几个喷嚏。
　　他眼神古怪的左右看了看，已是练气境，寻常百病不侵，怎么还打起喷嚏来了？
　　“老板，莫不是有人在扎草人咒你？”
　　跟在江夏身后的傻妖怪，摇头晃脑的说了句。
　　老江深以为然的点了点头。
　　这墨霜山邪性的很，指不定这会真有坏东西在给他挖坑埋雷。
　　不行！
　　一会得去找小胖子给看看。
　　龙辛乾铎来自南荒，对这些神神鬼鬼的东西懂得多。
　　修行苦旅，小心为上啊。

189.君子之别【11/41】
　　墨霜山，尚贤峰，这里是查三宝长老的洞府所在，也是六座侧峰中面积最小的一处，和其他两位长老的仙山洞府相比，这座山峰颇为秀气。
　　唔，这是婉转的说法。
　　实际上真要比，三宝长老的这座尚贤峰，比起执法长老的天志峰，就如一处小山岗一样。
　　但面积虽小，内在却不简单。
　　大概因为“浓缩就是精华”的道理，尚贤峰的灵气浓郁，是六座侧峰之最，待通过挪移阵走入这里时，江夏深吸一口气，甚至都有些晕晕乎乎的“醉氧”感。
　　就算是建立在地脉大节点上，一个地方的灵气也不可能自然浓郁到这种快要化作实质云雾的程度。
　　老江四处看了看，很快就发现了这秀气的山峰左右山石上，都刻着大型的汲灵阵。
　　阵纹精巧复杂，如异化八卦，在蜜蜂无人机飞掠过时，白色的云雾之中透露出阵型一角，如巨兽探头，看着神秘的很。
　　“师父在宗门中还负责炼制各类丹丸宝药，开炉时需要大量精纯灵气做药引，因此特意被掌门安排在尚贤峰。
　　这里的汲灵阵，据说都是施妍长老亲自布下的。”
　　看到老板惊讶，走在前方的如月，便在芯片通讯中，解释了一句。
　　江夏点了点头。
　　他也有丹修朋友。
　　三雀子马提书曾为他说过一些丹修秘辛，马提书的炼丹手艺，当然不如三宝长老，但也勉强算一位大师。
　　他就说过。
　　自己当年起家的时候，沿着南荒和东土地脉交接，苦寻了好几年，才寻到三雀山那个小型的洞天福地。
　　也只有在那灵气浓郁之地，才能练出灵韵满满的好丹药，再用大量灵气做药引，可以提升丹药品质。
　　这对丹修来说，是除了丹炉之外，第二重要的外部环境。
　　不过他们三人来的不巧。
　　三宝长老这会正在丹房中炼制丹药，隔着几十丈，都能感觉到那处丹房中传出的灼热之气，还有流变无常而迅速的五行灵气。
　　其灵气变化，甚至在丹房周围，形成了实质性的“雾障”。
　　如轻纱的墙，挡着江夏和如月，不得寸进。
　　傻妖怪倒是可以进去。
　　但它也不是当年什么都不懂的小白了。
　　人家丹修大师开炉炼丹，旁人进入打扰，此乃禁忌，虽说三宝长老脾气好，但对待工作也认真。
　　刘慧自然不会主动去找骂，它还指望着三宝长老给它炼的妖灵丹呢。
　　“师父在上，弟子如月，前来请求下山游历，并为六福师兄帮忙主持第二次凤山墟市，之后会往南荒一行，增长见闻，练习咒法。
　　会赶在宗门小比前回山，望师父应允。”
　　如月整了整身上的宽大墨家道衣，上前一步，鞠躬请示，清朗的声音传入灵丹雾障，不过几息，便有了回应。
　　依然是三宝长老那温和的语气，这位丹修宗师轻声说：
　　“这修行一道，要看个人缘法。
　　有的资质鲁钝，一味靠苦修，虽也有那勤能补拙之说，但亦不适用于人人都去学。
　　尤其是在练气境，是初入修行，正是打基础的时候，莫要一味求快，分出些时间，多走走，多看看，对以后的修行有益无害。
　　我徒儿又身负白泽福运，亦不用苦修之法，这下山游历之事，老夫许了，但有一点，徒儿需谨记在心。”
　　“师父请说。”
　　如月的态度更认真一些，听师父教诲。
　　“掌门曾有卜算，这苦木境将入灵气活跃，之后数年，天下大地，许是会有变化。徒儿你有福运在身，游历时必会遇到奇异之事。
　　但你修行尚浅，要懂一个明哲保身的道理。
　　那些灵物奇遇，能得便得。
　　得不到便退一步，莫要强项，免得为你惹出些祸患。
　　尤其是你，江夏。”
　　正站在一旁，操纵无人机观察那些大型汲灵阵的老江，没想到还有自己的事，便急忙起身，就听到三宝长老加重语气说：
　　“你为白泽命主，承我徒儿气运，这好事好处少不了你的，但你这脾性，太过刚直，心有猛虎，咆哮伤人。
　　老夫便逾越一分，替你师父说你一句。
　　以后遇事，莫要急如烈火，亦不能做事做绝，你身后亦有追随，行事之前，多为他们想一想。”
　　“师伯所言，乃金玉良言，在下受教。”
　　江夏表现的很诚恳，还鞠了个躬。
　　但看他低下头时的脸色平静，就知道三宝长老的规劝，他可没听到心里去，实际上，老江一直觉得其他人误会了他。
　　你看从重生到现在，他可曾主动挑过事？
　　那不都是其他人先惹他的嘛。
　　莫非自卫反击，也是错了？
　　“徒儿且进来，为师有几样护身之物交予你，但不可仗器伤人！更不可恃强凌弱。”
　　随着三宝长老的话语，眼前灵丹雾障散开一些，如月迈着优雅的步伐走入其中，那雾障又重新合拢。
　　江夏和傻妖怪在外面等着，刘慧这会像是掉进米缸的老鼠，正抓紧时间盘坐在地上修炼，打算蹭一蹭这尚贤峰浓郁过分的灵气。
　　“喂，刘慧，你要不先待在这？”
　　江夏看着努力修炼的傻妖怪。
　　见它如此勤勉，自己心里也升起一股羞愧来，论起对修行的认真程度，自己连傻妖怪的十分之一都没有。
　　他想了想，便说：
　　“反正你那炉丹药，估计再有段时间就炼好了，而且服用了丹药，你还要花时间化去药力，炼化妖气。
　　此时随我下山，其他地方灵气不足，反而是个麻烦。”
　　“呃？”
　　刘慧盘坐在那里，五心向天，这会吞吐灵气中，也不睁眼睛，便说：
　　“但没我护着，老板你行吗？就你现在这修行，要是被邪修伏击，那不就完了？”
　　“你这是在小看我。”
　　江夏点了根烟，吞吐烟圈说：
　　“我只是回一趟凤鸣郡，那里是咱们的地盘，会出什么事？再说了，等我们处理好那边的事，要去南荒转一转的时候，也应该是一两月之后了。
　　那时，你的丹药也该服用完毕，到时直接去南荒大莽林，和我们汇合。
　　你可是我麾下第一打手。”
　　老江认真的说：
　　“你的修行对我而来也很重要。”
　　“哇，老板。”
　　傻妖怪的尾巴在地面上扫了扫，它语气古怪的说：
　　“这可是咱们认识以来，你对我说过的，最暖心的话了，虽然还是为了压榨我...但，好意我领了。
　　只要三宝长老允许，那我接下来一两个月，就住在尚贤峰了，一定努力修炼，不让老板你失望。
　　或许下次见面，我可能就化形完成了...”
　　“做梦吧你。”
　　老江哈哈笑着，打击道：
　　“就一炉妖灵丹，又不是仙家宝药，哪能让你一下子化形完成？我可是听人说了，这妖物化形，一般最少都得持续两个大境界才能完成。
　　你想化形，哪怕有丹药相助，那还也早着呢。”
　　“那是一般妖怪！”
　　刘慧不服气的说：
　　“本妖是一般妖怪吗？老板你就不能说点好听的，嘁，算了，别打扰本妖修行，赶紧带你家小情人下山去吧。
　　到时，我在大莽林那等你们。”
　　傻妖怪挥着爪子，摇着尾巴，一脸不耐烦。
　　这会如月也从灵丹雾障中走出，老江很有礼貌的向三宝长老告别，又说了刘慧占地方修行的事。
　　三宝长老并未拒绝。
　　反正这尚贤峰的灵气，只靠他炼丹也是用不完的，一头妖将境的妖物修炼罢了，又能消耗多少灵气？
　　江夏和如月没有回明鬼峰，直接从尚贤峰用挪移阵，挪到了墨霜山山脚下，走踏灵金桥，离开仙山本境。
　　外门的事务，之前数日中，就已安排好了。
　　“你师父给了你几件法宝？”
　　老江走在金桥上，云雾缭绕之中，如月似乎也放松了一些，她主动挽着老江的手臂，跟着他走过云海天光。
　　听到老板询问，如月轻笑了一声，比划了一个二的手势。
　　轻声说：
　　“师父大方的很呢。
　　他本还想给真正厉害的杀伐法宝，可惜我修行太弱，用不了。他还叮嘱我说，以后要灌顶的话，最好别找妖物。
　　虽然都用灵气，但妖物的妖气若未炼化，灵气便始终不纯，虽不算隐患，但能不用，最好不用。”
　　“唉，这些大修士，一个个不动声色，但果然什么事都瞒不过他们。”
　　江夏摇着头感叹了一声。
　　又回头看了一眼云海中的墨霜山，如隐匿在云雾中的怪兽一样，威严无比，但身处其中，就像是赤身裸体，存于布满监控的玻璃大房子里。
　　对于没有秘密的人来说，这里是仙家妙地。
　　但对于老江来说，待在这里，真的是如芒在背，这一个月里，可真是苦了他了，也不知废土和红月界那边事情是不是还顺利？
　　“你去寻顾淼吧。”
　　从踏灵金桥来到山门下，江夏对如月低声说：
　　“在山下小镇等我，我在这里歇息一会。”
　　“歇息？”
　　如月面色古怪的看着老板。
　　但她并未多问，很顺从的踏足山门玉台，又运起学来的挪移步法，身形一晃，便消失在下山的九百九十九节阶梯上。
　　待如月走后，老江舒展了一下身体，给嘴角叼上一根香烟，用鸦先生送的银质打火机点燃。
　　第一缕烟气喷出时，他便朗声说：
　　“你来就来了，躲着干什么？大男人家家，是羞得不敢见人吗？”
　　“只是不想再有他人牵扯。”
　　随着冷峻的声音，穿月白色道衣的大帅哥，漫步从山门之后的云海中，踏着云雾铸就的阶梯走了出来。
　　那些翻腾的云雾在他身侧游走，化作灵龙一样缠绕消散。
　　黑色的长发在脑后飞舞，还有翘起到恰到好处的衣角，以及放于身前的左手中，把玩的羊脂玉环法器。
　　单是这副出场，就足以让无知小妞们放声尖叫。
　　来者是谁，不必猜了。
　　“江师弟，得知你要下山游历，我便来送送你。”
　　楚乔面无表情的落在山门玉台上。
　　他又皱起眉头，对江夏说：
　　“道友这初入修行，不在山门中借着灵气好生修行，怎么又要下山去，那些凡尘俗务，值得你如此浪费时间吗？”
　　“我的修行，和你有什么关系？”
　　江夏面色诡异的反问到：
　　“还有，你真是不懂规矩，按辈分说，你该叫我师叔才对。”
　　楚乔帅气的脸上，顿时纠结一瞬。
　　尴尬的很。
　　但在老江的注视下，他还是低了低头，轻声说：
　　“江师叔。”
　　“罢了罢了，瞧你那难受样，我就知道，这法子对脸皮厚的人毫无用处，但对你这样无趣的人，一用一个准。”
　　江夏摆了摆手，他对楚乔说：
　　“你既不是来挑衅，那送也送了，你就回去吧，省的我两人再吵起来，我对你印象还不错的。”
　　“我并非多管闲事。”
　　楚乔却没有走，这个三百六十度无死角的帅哥，认真的对江夏说：
　　“五个月后，便是宗门小比，我也以下了决心，到那时，与江道友算清恩怨。我亦并非心胸狭隘之人，只是此事关乎道心，不得不做。
　　我也听施睿师弟劝解，或许在小比之后，我会亲自登门，对江师弟道歉。”
　　“你活的真纠结，你知道吗？”
　　老江很不客气的指着楚乔的鼻子，说：
　　“就如你方才所说，一个死鬼刘如意罢了，值得你如此浪费时间？你若真对他过意不去，也不必等什么宗门小比。
　　现在咱们就拉开阵势打一场。”
　　楚乔摇了摇头。
　　他转身重新踏足天际，走入云海，在消失的那一瞬，他伸手弹出一物，对江夏说：
　　“江道友，好生修行，现在的你，就算用上法宝，亦不是我的对手。我楚乔，不做那恃强凌弱之事！
　　还有，我在外游历的青珊师叔前几日送回了些警告，据说有一伙邪修自南荒星谷越境而来，就在凤鸣国附近活动。
　　你因果缠身，下山之后，小心一点。
　　若遇不测，便求援，既是同门，我便会前去帮你。”
　　目送着楚乔消失，江夏眨了眨眼睛，看着悬浮在自己身前的一方传讯石，他这会是真闹不清这个楚乔的脑回路了。
　　这人...
　　真的是有点意思。

190.回家【12/41】
　　等江夏慢慢悠悠，如踏行郊游一样，从墨霜山门，来到山下小镇时，如月和顾淼，已经在小镇的客栈中等他了。
　　她们在楼上雅间喝茶，倒也没有人旁观。
　　这小镇建在墨霜山下。
　　虽也是少见墨霜山修士下山，但此处的居民见多了其他修士来来往往，盖因为这个小镇的挪移阵，恰好在南荒和东土之间。
　　因两地地脉交融的缘故，两地用挪移阵来往的修士，都要过这里中转的。
　　因而这小镇里的商铺，对如何服务修士，早有一本捻熟的生意经，客栈雅间，也修的端庄大气，并无粗俗的涂色壁画。
　　反而是用了一些修行故事中的传说。
　　什么道祖渡海，什么细辛娘娘讲法，什么荡魔之战，什么中州灵潮之类的，画的也好看出尘，就陈列在雅间屏风上，端的优雅。
　　用的亦是好茶。
　　都是从山中采来，常年受灵气温润，喝起来别有一番滋味。
　　“怎么还撅着个嘴？”
　　江夏入了雅间，一眼就看到顾淼正坐在椅子上，噘着嘴，一脸不高兴的样子。
　　她还是扎着自己标志性的丸子头，系着红绢。
　　整一个小哪吒的造型，看的江夏很是亲切。
　　“不想出山。”
　　顾淼有气无力，闷闷不乐的说：
　　“习惯了墨霜山的浓郁灵气，下了山之后就懒洋洋的，好不舒服，就像是鱼儿离了水，难受的很。
　　茉莉也在忙，不能下山和我一起玩，好无聊啊。”
　　“你急什么？”
　　老江坐在椅子上，如月立刻为他斟上一杯茶，他对顾淼说：
　　“外门守规不日就要施行，茉莉他们身为外门弟子，也需时常下山去凤阳郡昆仑坊接悬赏，攒贡献。
　　你在郡城等她就是，你的玩伴很快就会来了。”
　　“啊？真的？”
　　顾淼一下子变得元气满满，有婴儿肥的圆脸上，露出了笑容，她如献宝一样，偷偷摸摸的从纳戒里取出一个墨霜山制式木盒，推到了江夏身前。
　　老江喝了口茶，将那木盒掀开一瞬，看到其中的东西，满意的点了点头，又把它合上，丢入自己的纳戒里。
　　一个未启用的星阵。
　　表面还有些长期丢于水中，结出的水垢。
　　看着古朴的很。
　　就是这东西给顾淼惹来麻烦，让丫头横跨整个苦木境逃亡，对她而来，这毫无疑问是个烫手山芋。
　　现在被老板尚未给的法宝换走，顾淼再开心不过了。
　　“一方烈阳印，是许给你的。”
　　江夏对双眼放光的看着他的顾淼说：
　　“不过现在还没做出来，我在熟悉步骤，等我做出来，就给你一方。”
　　“好，好的。”
　　顾淼笑嘻嘻的说：
　　“我等得起，不过老板你也快点，那烈阳印我是见过的，端的厉害，但就是我没有老板你的机关手。
　　那法宝用的时候热量惊人，如烈阳当空，我这血肉之躯，肉体凡胎，可抵挡不住。
　　若是用一次，就要被烧伤一次，那又何苦来哉？”
　　听到丫头的抱怨，江夏摇了摇头。
　　他从纳戒中取出一份卷起的图纸，丢给顾淼，严肃的说：
　　“施妍长老...嗯，师父让我带你下山，用心督促你修行，便不能任你整日瞎玩，浪费时间，这份是我从藏器阁中抄录的练气境法器图纸。
　　唤做‘红云手’。
　　带上之后，寻常火系咒法就伤不得你，又有御火之能，最是能隔绝热量，还能以厉火伤人。
　　你要用烈阳印，就得先做出红云手。
　　这就是我给你的第一份作业。
　　等我做出烈阳印，你若还没靠自己做出红云手，那法宝就先扣在我这里，你知道了吗？”
　　“哦，知道了。”
　　顾淼拉耸着眼睛，接过那份图纸。
　　这很正常。
　　熊孩子都不喜欢课后作业。
　　等老江和顾淼说完之后，如月也将一枚纳戒，递给了老板，她说：
　　“这是前段时间，我听师父安排，去了金石境一趟，寻了些上好石材，铁料，我自己取了一些。
　　老板你看看剩下的，合不合用。”
　　江夏对如月笑了笑，将纳戒收起，又舒展了一下肩膀，说：
　　“材料学，我不是专业人士，这些也不是给我准备的，老罗那边会帮我们筛选出最好的。现在，咱们也莫要耽搁了。
　　就先回郡城，安顿下来之后，再说其他。”
　　“嗯。”
　　如月点了点头。
　　旁边顾淼却歪着脑袋，问到：
　　“老罗是谁？听着好像很厉害。”
　　“别问。”
　　如月瞥了她一眼，便拉着顾淼起身。
　　三人走出客栈，用小镇的挪移阵，一瞬回到熟悉的凤阳郡城，待走出挪移阵所在的大厅时，两辆黑色的，低调的大马车，已在街口等待。
　　那马车上，有个昆仑坊的徽记。
　　也没什么花哨的，就是简简单单两个字，但请的是凤鸣国中书法大师写的，字迹刚劲有力，透着一股锋芒毕露。
　　见到江夏三人走出大厅，正在头车上驾车的老四便眼前一亮，从车上跳下来，快步走过来，很是恭顺的向江夏俯身行礼。
　　“恭迎老板回家！”
　　他语气中，都透着一股愉悦。
　　“都是当大掌柜的人了，怎么还亲自驾车跑来？咱昆仑坊的脸面不要了吗？”
　　老江见到老四，心里也是高兴的，但还是板着脸训了一句。
　　老四嘿嘿一笑，他引着老板往马车走，解释到：
　　“不瞒老板，咱老四也就是在老板面前，刷个恭顺印象，真正驾车的车夫，在街边摊子上吃喝呢。
　　老板是先回宅子休息？还是直接去凤山？”
　　“先回你家。”
　　江夏很绅士的先将如月送入第二辆马车，又抓起顾淼的胳膊，把她也丢了上去，然后对老四说：
　　“我要先在郡城留几天，接待一位贵客，你先去收拾一下那个大花园，准备好贵客用的器物。
　　等这事完了之后，我再去凤山一趟。
　　听说，石榴最近准备搞点大事？”
　　“嗯。”
　　老四也上了马车，又从旁边街头，唤回来车夫，和江夏坐入装饰奢华的马车内部，他对老板说：
　　“石榴监察和它的兄弟们做事认真，又得了洪太守的相助，已是抓住本地散修乱象的把柄，此时正在凤鸣国四境搜查证据。
　　一旦证据足够，便会上报仙盟。
　　前几日在凤山见石榴监察，它与我吹牛说，这次已抓到那云火道人的尾巴，就要一路查下去，做一番大事。
　　要将本地修行界宵小一网打尽。”
　　“嗯？那傻石榴竟如此管不住的自己嘴，这样隐秘的事也到处乱说？”
　　江夏顿时皱起了眉头。
　　他想起之前离开山门时，楚乔对他的警告，说是有本地有邪修聚集，该不会，是因为石榴这一番动作闹出来的吧？
　　“那它打算如何做？”
　　江夏问了句。
　　老四立刻回答说：
　　“石榴监察说最近准备去趟京畿，说是洪太守给了它一些情报，若能有所寻得，那害了咱们员工梧桐的恶道人，就逃不了了。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头。
　　接下来就是聊家常，听说老四已经和牛夫人正是结了夫妻，老江便祝贺了几句，说了几句喜庆话，什么早生贵子之类的。
　　听的老四一脸得意。
　　但就在平稳的马车驶离这条大街街角的时候，正和老四聊天的江夏，却突然伸手，将老四一把扣在脚下。
　　“砰”
　　一声巨响。
　　随着音爆嘶鸣，惨白骨箭从前方射来，将拉车的马一箭爆头，又在血肉横飞中，如战锤一样轰入马车车厢中。
　　骨箭上带着巨力，又有古怪咒法，轰入车厢一瞬，就如炸弹一样爆裂开来。
　　轰鸣巨响中，整个车厢都被打爆。
　　前车遇袭，后车也没躲过去。
　　三四个用古怪功法藏匿于两侧屋中的人影，身披金锐之气，沉寂无声的扑向马车。
　　顾淼在车中已发出尖叫，为首的那个刺客刚冲入车里，就见眼前顶着一个黑乎乎的枪口，而车中坐着一个漂亮文静的姑娘。
　　散发着冷光的大口径狩猎手枪，正被她稳稳的扣在手心。
　　灵气灌入，灵符亮起。
　　“砰”
　　低沉的巨响中，爆炸的破魔弹，推着一具无头尸体，以更快的速度从马车里倒飞出来，砸在地上。
　　染出大片血肉痕迹。
　　又有烟雾弹被如月丢在车边，刹那间烟雾缭绕，然后便有突击步枪的爆鸣，自烟雾中响起。
　　前车这边，大马车已碎成一地残渣。
　　但车中老四，和那个被吓傻的马车夫，却毫发无伤，老江手持黑色油纸伞，伞面撑开，又有素衣灵盾摇曳，将这两个凡人护在身后。
　　待伞面合拢，前方又有音爆嘶鸣。
　　另一只散发红光的杀伐骨箭，朝着江夏身边的老四攒射过来，江夏一瞬挥起左手，一把将其精准的扣在身前。
　　驭电神通发动，蓝紫色电弧灌入骨箭。
　　既精巧又蛮横的破坏了上面篆刻的血纹符阵，硬生生将它第二阶段的爆炸压了下去。
　　在墨霜山人面前玩法器...
　　呵呵，自不量力！
　　那隐匿的袭击者眼见来了硬茬子，便有一声呼啸，就见几个人影往后方逃窜出去，惊起一地鸽子乱飞。
　　“啪”
　　一把沉重的升级版墨符铭刻M107，被江夏丢给老四，后者接在手里，脸色阴沉的拉开保险。
　　江老板握着幛目宝伞，看着前方逃走的刺客，语气温和的对老四说：
　　“冲你来的，袭击者刚入练气，仗着法器伤人罢了，交给你了，没问题吧？”
　　“老板先回宅子稍等。”
　　老四这会大大的丢了脸面，心中不爽的很，活动了一下左手五指，左眼瞳孔微微发亮，他对江夏说：
　　“且看自家儿郎们破敌！”
　　说罢，老四打了个呼哨。
　　四周立刻就有伪装成行人的昆仑坊护卫，各自提着长短枪械现身，跟着杀气四溢的大掌柜，朝着袭击者逃走的方向追了过去。
　　老江回头看了一眼，正看到如月将最后一个袭击者爆头。
　　这些往日在东土几乎是些传说，根本不怎么能见到的邪修，今日竟光天化日行刺杀之事，看来楚乔的叮嘱是有道理的。
　　江夏看着地面上爆开的血花，眼睛微微眯起。
　　那石榴，到底查到了什么？
　　这怕不是捅了马蜂窝了？

191.新的生意【13/41】
　　邪修，指的并不是某种特定的修士。
　　它指的是行事风格与正常修士不符的那些边缘人士，也不特指人族修士，妖物，鬼物，甚至精怪中，都有邪修存在。
　　这些家伙要么是练的功法有问题。
　　要么是人有问题。
　　大体来说，就是好事一件不干，坏事一件不漏那种。
　　什么抽魂练功，什么汲血邪力，什么养鬼为祸，都是小儿科，一些在仙盟悬赏榜上的大邪修们只要一出现，就能轻松弄出赤地千里的大场面。
　　不过，以仙盟的镇压力度，邪修这种玩意，在东土的活动少得很。
　　基本上只要一露头，就会迎来东土各大宗门的迎头痛击。
　　但是在仙盟管理主体之外，比如南荒的深山老林，妖族盘踞的北境，以及西海那个岛屿众多的地方，邪修就并不罕见了。
　　其实吧。
　　那些邪修，也不是天生的恶人。
　　就如孩童小时候，肯定不会把当强盗视为人生理想一样。
　　但命数这东西，谁也说不清，很多散修游历天下，难寻好功法，偶尔遇到一册厉害的，也不管三七二十一就开始瞎练。
　　结果练着练着，就把自己练成了邪修。
　　在苦木境这个神奇的地方，什么事都是有可能发生的，长期接受阴邪暴戾的灵力，要影响修士的思维脑子，那再简单不过了。
　　还有些“奇遇”。
　　什么上古邪物，阴毒法宝，邪灵恶神之类的，更是分分钟能造出一个加强排的邪修。
　　就如世界有光就有暗。
　　邪修这个问题，自修行界诞生那一刻，就是不可能被祛除的顽疾。
　　之前就说，仙盟之所以任由鸿雁会这个黑市发展，也是给了下水道的邪修们一条路走，但可惜，不是所有人，都会按照规则行事。
　　做事颠三倒四，行为无端的邪修们，更是如此。
　　“之前本地哪有邪修？”
　　刘宅中，和如月一起愉快的戏水沐浴后，又换了套凡人衣服的江夏，这会正在接待来访的石榴。
　　这红眼小山怪这会兴冲冲的。
　　它盘坐在江夏的桌上，对老江兴高采烈的说：
　　“本怪刚从洪老儿那里回来，他倒是贼精，只给了本怪一些蛛丝马迹的线索，说是京畿那边有桩陈年命案，可能和云火洞有些关联。
　　本怪今日休整一日，明日便去他那京畿城走一遭。
　　说来这事情也是奇了，本怪刚拿到云火洞的一些把柄，周遭第二日就有邪修作乱，这些日子闹得本地修行界风声鹤唳。
　　还有散修不幸蒙难。
　　今日更是发生了邪修在郡城当街刺杀凡人的事。”
　　石榴摇头晃脑的玩着手中游戏机，按的啪啪响，头也不抬的对江夏说：
　　“这些贼货闹的不像话的很。
　　本怪本以为这事上报给桃符院就能解决，但现在看来，等我收集好罪证之后，怕还得请明理院执法修士出手惩戒一番。
　　嘿，咱石榴这次，就要做些大事！
　　好好把它凤鸣国修士圈震上一震。”
　　“不是说，你们桃符院有大监察过来吗？”
　　江夏给石榴倒了杯灵茶，问到：
　　“虽说桃符院无执法之权，但一位大监察，想来扫清本地乱象，也不成问题吧？”
　　“哪有啊？”
　　石榴很不爽的打了个响鼻，说：
　　“本怪之前就给上官说过本地乱象，请上官协调院中大监察前来巡视，但上官应了许久，到现在也没见动静。
　　就如石沉大海一样，闹得本怪也不知所措。
　　但巡查乱象的事，做都做了，总不能半途而废，便只能自己先收集，到时候再把黑材料上交过去。
　　或许上官意识到事情严重，就会有所动作。
　　唉，都怪你们这个地方穷乡僻壤，鸟不拉屎一样的，奶奶不亲，爷爷不爱。”
　　“是吗？我怎么感觉不太对劲呢？”
　　江夏皱起眉头，说：
　　“你桃符院内部体系，竟如此僵化吗？不应该啊，你是不是做了什么事，恶了上官，故意刁难你？
　　还有，这事居然能让洪太守出手帮你，莫不是连着皇室？”
　　石榴点了点头，对江夏做了个口型，江老板顿时了然，摇着头，发出一连串冷笑，端起茶杯，讥讽的说：
　　“我却是小看了这凤鸣国王室，屁大点地方，成精倒是大得很，这二王子养私兵也就罢了，那位太子更离谱，直接和邪修有染。
　　仙盟法规里，莫就没有针对这种情况的法条吗？”
　　“有。”
　　石榴打游戏打累了，便丢掉游戏机，双爪抱着茶杯，喝了口来自墨霜山的灵茶，那灵茶入口，便舒爽的石榴眯起眼睛。
　　它用尖锐的声音说：
　　“那太子狡猾的很，本怪上次去问他，他把自己撇的干干净净，嘴皮子厉害的很，但本地那云火洞...呵呵。
　　之后，怕是要被拿出来当个鸡了。
　　那梧桐女修，端的可怜，她之前和老四来见本怪，那衣服一脱，把本怪都吓了一跳，那等伤口，真是骇人。
　　石豆那个胆小鬼，都吓得捂住眼睛。”
　　很有正义感的石榴，想起许多天前的事，便愤愤不平的说：
　　“那云火道人真是恶贼，对自家弟子也下得去手，难怪婆婆总说，你们人族修士中的坏人，真能坏到骨子里去。
　　那贼人平日不修善德，伪装的好，却也瞒不过咱石榴法眼。
　　只待罪证收集齐备，就是它云火洞覆灭之时。”
　　嘴里说着狠话，石榴的爪子按着游戏机也越发大力，见石榴成竹在胸，江夏也不提这茬，探着脑袋，往石榴正在玩的游戏瞥了一眼。
　　然后，如观棋老头一样，施施然的说：
　　“哟，石榴这是打上‘斗狼传说’了，不错嘛，有模有样的，唉，你和谁在联机玩呢？怎么光用轻拳重腿，集气豆子都满了。
　　为什么不用超必杀？”
　　“你好烦！”
　　石榴暂停了游戏，不满的瞪了一眼打扰它游戏的江夏，又很得意的把游戏机拿起来，给江夏看游戏机背后那个古古怪怪的血纹。
　　它说：
　　“本怪得了这好耍的新游戏，总觉得一个人玩没意思，石皮它们几个太菜了，欺负它们显不出咱石榴的本事。
　　便趁着沐休，去武陵国那边，求了一位会刻灵纹的老大哥。
　　这稀罕东西，你没见过吧？”
　　“稀罕，这还真没有。”
　　出于制器师的本能，江夏的目光，一下子被那个扭扭歪歪的血色纹路吸引了，他摩挲着下巴，很虚心的向石榴请教道：
　　“这个灵纹，很像是你们精怪的天生灵纹啊，据说只有精怪才懂这个，我墨霜山之前也有前辈去学过。
　　但根本学不会。”
　　“那是，你们人族确实脑子好用，但有些东西，那都是缘分。”
　　石榴很得意的打了个响鼻，说：
　　“这天生灵纹，本就不属天地间的任何一种文字，是咱精怪们天生天养的福分，自然是除了精怪之外，无人能懂。
　　更无人能用的。
　　你看我这个灵纹，就是请那位老大哥给刻的，人家在桃符院已经干了四十多年了，是老资格，马上就要任职期满，带着收集的宝贝好物，回雁荡池享清福了。
　　本怪现在就是在和它玩呢。
　　这大哥还挺厉害，本怪一时间竟打不过它。”
　　“它在武陵国？和凤鸣国最少隔了五千里路...”
　　江夏的眼睛一下子眯起来，他伸手触摸着那个灵纹，说：
　　“这东西，可以加强网络信号？一下子加了五千里？这么神奇？”
　　“网络信号？那是什么？”
　　石榴抓了抓光秃秃的脑袋。
　　它对这些自己不懂的东西，根本不感兴趣，便说：
　　“这灵纹只是点灵用的。
　　我们在雁荡池那边，就用这种点灵的灵纹，随便抓两块石头，请人给点上，不管隔着多远，只要还有灵气，就能互相说话了。
　　镇山婆婆说，你们人族的传讯石，还是学咱们精怪的点灵术做的。”
　　“但它确实可以加强网络信号...不对，你根本没开蓝牙。”
　　江夏这下彻底被整懵逼了。
　　他明明看到，石榴的游戏机上的蓝牙开关完全是关闭状态，但两个山怪隔着五千里路，却依然能用个灵纹加持，就能联机打游戏。
　　这...
　　这TM到底是个什么原理？
　　喂，你们这是完全扭曲了物理规律啊！
　　信不信牛顿老爷子揭棺而起，揍你们两个混蛋？
　　这个想法刚一出现，江夏就仿佛听到了失去高光的牛顿老爷子，痛苦颓废的抽着烟的样子。
　　他用标准的伦敦音，对江夏说：
　　“I don't have the authority to run your damn place！！！”
　　啊，是了。
　　苦木境这地方，确实不归物理定律管。
　　不过江夏这一路走来，见得奇奇怪怪的事情还少吗？
　　他的神经已经粗大很多了，待想通了这个，老江心里的纠结，一下子散开许多。
　　看了看石榴手里的游戏机，又看了看一脸见怪不怪的傻石榴，他脸上露出一抹姨母笑，温柔的对石榴说：
　　“打不过啊？没关系，来，我帮你打，你们两个菜鸡，就用拳脚对殴，不用超必杀，这游戏玩着还有什么意思？”
　　他一把抢过石榴的游戏机，后者灵活的跳起来，胖胖的身体一下子变得苗条，就如石像鬼一样，蹲在江夏肩膀上。
　　它也很好奇，江夏嘴里说的那个“超必杀”是什么意思。
　　几秒之后，石榴控制的那个魔改版，被改成修行界炼体者背景的人物，在江夏灵活复杂的操作下，向前挥拳打出一道狂暴血色龙卷风。
　　对手的施法者角色根本反应不过来，就被狂风吞没。
　　在酷炫的音效和对手的惨叫中，一个大大的赢字，占满了屏幕。
　　一击秒杀！
　　“啊！这个厉害！本怪要学这个！江夏你快教我！这个好酷啊！”
　　石榴激动的抓着江夏的头发，疯狂的摇晃，像个暴躁的浣熊一样，老江呵呵一笑，一脸孤独求败的表情，将游戏机递给石榴。
　　他点起一根烟，正要说话，却看到石榴将游戏机放在耳边，似乎从那灵纹里，听到了一些江夏听不到的声音。
　　“哈哈，那老哥心态爆炸了！还骂咱石榴作弊。”
　　石榴得意的叉腰狂笑，大喊到：
　　“从今天开始，这凤鸣国，武陵国周遭几千里，咱石榴就是斗狼之王！江夏，你还愣着干嘛？
　　赶紧教我啊！
　　那老哥要再开一局。
　　它还押上了自己从桃符院领的法器，要和咱石榴决一死战呢。”
　　“游戏什么时候不能打？你先让你那老哥等一等，就说要办正事，我那秘籍，你一时半会也学不会啊。”
　　老江说了句，石榴深以为然的点了点头，抓起游戏机，用江夏根本听不懂的山怪家乡话，对对面吱哩哇啦的说了一通。
　　对方似乎不满意。
　　但也懂身为桃符院监察，正事不能耽搁，便用很认真的口气，和石榴约定了再战的时间。
　　“搞定了。”
　　石榴关掉游戏机，那个血纹也立刻黯淡下来，它对江夏摆了摆爪子，说：
　　“老哥哥让我办完事后，带着游戏机去它巢里，说要监督本怪不能作弊，到时候顺路把石皮，石豆和石毛都带着一起过去。
　　老哥说它那边也有几个兄弟，说游戏机很有意思，打算买上几个。”
　　“哟，几天没见，你这生意开张了呀。”
　　江夏坐回椅子里，把从墨霜山带回来的灵果，取了几个，丢给石榴，后者一个后空翻，翅膀展开，很灵活的将果子接住。
　　盘坐在江夏对面，开始大吃起来。
　　山怪是可以吃东西的，而且它们消化系统异常，几乎可以消化任何东西，不过它们没有味觉，所以一般不吃凡人的菜品。
　　“也不算开张了。”
　　石榴嚼着灵果，汲取其中些许灵气，舒服的眯起眼睛，对眼前吞云吐雾的老江说：
　　“就是送了几个给相熟的老哥哥老姐姐们，不过它们都说这东西不错，昨天还有个鱼凫国的老姐姐，让本怪准备三十台。
　　她会差人过来取。
　　咱们山怪之间交流方便，又都会土遁，能在地脉穿行，往来方便的很。
　　本怪还打算，过段时间回去雁荡池探亲的时候，带一些给镇山婆婆耍一耍，婆婆对这些新奇事物，也是喜欢的。”
　　“嗯，我之前倒是小看了茉莉闲得无聊弄得这些东西。”
　　江夏看着桌子上的游戏机。
　　一种奇货可居的念头，疯狂的在他脑海里翻滚，他从这“石榴快乐机”上突然发现了一个自己之前一直忽略的市场。
　　是的。
　　新的生意的味道。
　　散发着无尽利润香气的味道。
　　他看到了，另一片新的，任由他驰骋的商业蓝海。

192.昆仑坊的发展（上）【14/41】
　　老江这会压着心中激动，看着石榴手上被改造的游戏机，他装作若无其事的样子，对石榴说：
　　“石榴啊，你们精怪的这个点灵灵纹...”
　　“你想干嘛？”
　　和江夏相处的久了，石榴也变的精灵起来。
　　江夏刚开了个头，石榴就扭头盯着他，说：
　　“你想学？学不会的，这东西我都说了，除了咱们精怪之外，你们没人学得会。”
　　“不不不，你理解错了。”
　　江夏摇头，解释到：
　　“我是说，它做起来难不难？需要用到什么特别材料吗？”
　　“难？不难的。”
　　石榴摇头晃脑的说：
　　“只要是个精怪，到以你们人族的标准的存真境，就能随便用了，长老也愿意教，这东西就相当于你们人族的文字。
　　但精怪们一个个都野惯了，没几个愿意学。
　　点灵也不需要什么材料，用点天地灵精点灵就好。
　　但你们人族啊，妖族啊，还有鬼物，修的灵气和我们精怪不一样，所以你们就是学不会的。”
　　“这样啊。”
　　江夏摩挲着下巴，几秒之后，他对石榴说：
　　“那你下次去见你那位老哥的时候，替我带句话给它，就说，我想请它帮我做这种点灵，就用在各种游戏机上。
　　还是之前那句话，你们精怪关起门来自己玩有什么意思？游戏这东西，自然是玩的人越多越有趣。
　　嘿，我之前是没关注这个。
　　我现在告诉你，石榴，你们玩的这种，只是人家飞升者那边最低级的游戏，我告诉你，他们那里还有更好的东西。
　　能让十个人一起玩的，甚至是二十五个人，四十个人，一百个人。
　　多种多样的很。
　　看你们玩的这么开心，我想了想，觉得应该把这种快乐散布出去，给更多的人，好东西不能让你们精怪独享。
　　我们人族亿万生灵，妖族那边还有数千万呢，还有鬼物们，也没人说，成了鬼物就一定要凄凄惨惨，对吧？
　　你看，你现在打个斗狼，都要挑时间跟人约好，这哪能尽兴？”
　　老江巧舌如簧的说：
　　“如果让凤鸣国的人族们也一起玩，你这做匹配的时候，那就是秒进游戏，只要你撑得住，你一天想打多少局，都没问题。
　　那样你才能发掘到更多，更厉害的对手，那样你玩起来，该多有意思啊？”
　　石榴跟着江夏的畅想，爪子里的灵果吃起来都没了味道。
　　它傻在那里。
　　几息之后，它回过神，晃着尾巴，一脸狐疑的看着江夏，说：
　　“你说的很好，但本怪就是觉得，你这人鼓动本怪做这些，很有坏心思，本怪虽然不知道你想干什么。
　　但你肯定是在利用本怪。
　　你真是坏透了，江夏。”
　　“哪能啊？”
　　江夏一脸委屈的说：
　　“我给你好游戏玩，我教你秘籍，我甚至亲自上场帮你代打！我都做成这样了，你居然还觉的我是个坏人。
　　石榴啊，你真是坏透了。
　　你就说，你愿不愿意帮忙吧？”
　　“帮啊。”
　　石榴翻了翻红眼睛，说：
　　“虽然你坏透了，但这事对本怪又没什么坏处，还不违背桃符院规则，为啥不做？但你这破游戏机，能卖出去吗？
　　本怪很怀疑，得是闲到多无聊的修士，才会和本怪一起打游戏？”
　　“这个你放心吧。”
　　老江脑海里顿时浮现出自家师父施妍那副总是睡不醒的糊涂样子，他咬牙切齿的说：
　　“这修行界的宅男宅女，多得是呢，这个坑，他们跳进去不会带一丝犹豫的。”
　　“那...”
　　石榴眨了眨眼睛，说：
　　“我会去和那大哥说一说，提前说好啊，人家要是不同意，我也没办法。”
　　“好了，本怪今日来，也算是蹭了蹭你这仙家福地的好物，该聊的也都聊了，叙旧也叙了，本怪这就回去了。
　　今晚再玩一晚，明天就要去京畿城办大事了，和那边城隍都说好了，他会帮本怪搜集云火洞的罪证的。”
　　石榴甩了甩尾巴，起身便要告辞。
　　江夏却一把扣住要土遁的石榴，他非常认真的对小山怪说：
　　“你既要做大事，我作为朋友，也不能拦你，但石榴你这口无遮拦的毛病要改一改，不能把自己要做什么老挂在嘴边。
　　连嘴都管不严，你做什么大事？
　　你去京畿的时候，小心一点，遇到什么麻烦，就让那城隍先上，晓得了不？”
　　“你这人，有时候就多余的担心，本怪晓得了，本怪如今也是有神通在身，能遇到什么麻烦？
　　瞎操心。”
　　石榴瞪了江夏一眼。
　　很不耐烦的摆了摆爪子，跳进地面就消失不见了。
　　在石榴离开之后，老江依然有种心神不宁，却不知道问题源于何处。
　　他坐在院中台阶上，抽了根烟，就见到同样换上了凡人长裙的如月，出现在院中。
　　她对江夏说：
　　“老板，都准备好了。”
　　“嗯。”
　　老江点了点头，对如月吩咐到：
　　“今日老四的事情你也看到了，那些提不上台面的邪修在其他地方胡作非为倒也罢了，如今却把爪子伸到了咱们地盘里。
　　这不能忍！
　　你这几日，就带顾淼出去‘见见世面’，既然是游历，那好的坏的，都要见识一下。”
　　“那孩子皮得很。”
　　如月这会也有些无奈，她说：
　　“怕是不用心。”
　　“不用心就揍她。”
　　老江随口说：
　　“当然光揍也不行，教育孩子得软硬皆施，真是不如咱家茉莉乖巧懂事，这样吧，就告诉她，这是她为我工作的一环。
　　若是做得好，事后还有奖励给她。”
　　“那我的呢？”
　　如月突然面色怪异的问到：
　　“老板，先不说奖励，我的工资，好像很久没有发了吧？还有秘书津贴，我觉得也该涨一涨。
　　毕竟我现在除了承担秘书的日常工作之外。
　　还要陪老板睡觉呢，这可是很累的工作...哎呀！”
　　她的话还没说完，就被江夏蜷起手指，一道灵力挥成箭，打在白皙的额头上，但也不疼，说是惩戒，更像是有不正当关系的男女之间的玩耍调情。
　　如月嘻嘻一笑，对江夏鞠了鞠躬，然后转身迈着摇曳的身姿，走了出去，她好像刻意引诱一般，那浑圆的臀瓣，这会扭得更有韵味。
　　老江无奈的耸了耸肩，自从两人的关系更“密切”之后，这如月，就总喜欢玩这些小把戏。
　　这也不算坏事。
　　如月的性格在逐渐变得开朗，往日那种压抑和清苦在消退，心境似乎也变的更阳光。
　　老江自己是个好老板。
　　他乐于见到优秀员工的心理健康。
　　尽管，这需要他付出一些“辛勤”的“劝导”。
　　但这都是值得的。
　　即便是从最功利的角度来讲。
　　能给他带来旺主气运的如月，也值得老江如此重视，他顺了顺气，从屋子里取了一方未经雕琢，质地很好的白灵玉，握在手里。
　　一边用灵力温养。
　　一边溜溜达达的从自己的院子里，来到了不远处的昆仑坊武器作坊，权当是到处走走，散散心。
　　而这个封闭的小院，这会正是忙碌的时候。
　　身材高大的马尔特，穿着个小背心，正在操纵精密的机床，在他身后被塑成流水线的几台机床旁边，是一些穿着短打扮的学徒工。
　　他们无一例外都剃着光头，散发出一种训练有素的服从气质。
　　而且每个人的太阳穴位置，都有统一的银色铁片，和幽幽的蓝光，代表着，他们是昆仑坊这个大财团中真正的核心技术人士。
　　看这些学徒工开机床有模有样的样子，就知道，马尔特肯定是用心训练他们。
　　看到老板过来，武器大匠正要停下手头的活，却被江夏挥手阻止，示意他继续工作，不要被自己影响。
　　马尔特是个地地道道的糙汉。
　　有些一根筋，便也不理会老江的视察，继续赶工自己的活。
　　洪太守那边又下了批军火订单，昆仑坊的武器作坊，这会忙得很。
　　江夏走到边缘的仓库边，随手从木箱里拿出一把刚做好的栓动枪，如娴熟的老火枪手一样端在手中，做了个射击的动作。
　　他发现，比起第一批栓动枪，眼前这新的军火，明显经过技术升级。
　　虽然还是拉一发，打一发的栓动枪，但不管是材质，还是精度，都要比之前上了个台阶，都已是真正的杀戮精品。
　　还配了雪亮的刺刀，和牛皮弹带。
　　“看来，洪太守仿制老李步枪的行动已经成功了，他已经可以对普通兵卒的武器自给自足，不再需要大量的普通枪械。”
　　江夏看了一眼旁边堆放的一堆用作枪管的管材，心里便有了数，他抚摸着手里的小可爱，心中想到：
　　“这些质地精良的精准武器，极有可能是为军中神射手订做的。”
　　如此想着，老江又打开另一箱武器。
　　这箱子里的武器比起经典的老李栓动枪，长度就短了很多，枪管更粗一些，瞄准面更短，装弹更方便。
　　这是专为骑兵制作的马枪，也是老江熟悉的卡宾枪的前身。
　　马尔特明显对它们做了技术改造，让它们看起来更像是双管猎枪，一次激发两枚，但子弹是和栓动枪通用的。
　　“看来洪太守的军事改革，已经从步兵延伸到骑兵了，这老洪有点本事，应该是得到了老国主的全力支持。
　　凤鸣国的骑兵，可不算多，以往都当成精锐用的。”
　　老江扫了一眼仓库中的木箱，这些马枪的数量，已经足够武装上千人的骑兵。
　　他现在越来越感觉到。
　　洪太守练兵的目的，似乎并不是那么简单，但老洪基本不可能造反，所以他练出这么多新兵，到底是为谁准备的，就很可疑了。
　　带着这种思考，江夏又走出了忙碌的武器作坊，继续沿着刘宅和周围宅邸的小巷，漫无目的的往其他地方去。
　　在路过一个小院时，老江突然听到了熟悉的声音。
　　“怎么算的账！我教了你这么多天，还能犯这么明显的错误！你脑子装的都是老四射出来的白浊吗？
　　哭什么哭！
　　站起来，重新算！
　　算不好，今晚不许吃饭！”
　　是朱莉。
　　听声音像是在训斥谁，老江偷偷趴在墙角，往院子里看了一眼，发现穿的挺保守的朱莉，正在院中训斥牛夫人。
　　朱莉手里还拿着一根竹竿，监督牛夫人笨拙的打算盘。
　　但可怜牛夫人一个农家女子，人生前一小半，都是和土地打交道的，连私塾都没上过，现在虽然穿上了绫罗绸缎，打扮的也很贵妇。
　　但一下子来做算账的事，真是难为她了。
　　那姣好的脸蛋上还画着泪花，但又畏惧朱莉，不敢大声哭出来。
　　老江撇了撇嘴。
　　并没有干涉。
　　牛夫人和老四成了婚，现在是正儿八经的昆仑坊老板娘，老四可用的人又不多，要她做自己的秘书。
　　其他事倒也罢了。
　　但如果连算账都算不清楚，那牛夫人这辈子也就这样了。
　　至于牛夫人也被装了芯片，为什么不用芯片计算...
　　她连字都不认识，装了芯片也很难用好的，芯片这东西，又不是知识灌注机，它不是万能的，能不能用好，全靠个人。
　　“朱莉，来，我问你点事。”
　　江夏在芯片通讯里喊了句，朱莉猛地抬起头，一脸惊喜，她倒是不知道江夏今天突然回来了，便带着老友重逢的笑容，走出小院。
　　迎面就给了江夏一个大大的，来自熟女的热情拥抱。
　　“老板，你这次回来，是微服私访啊。”
　　朱莉笑着问了句，又侧过头，任由江夏帮她点燃女士香烟，老江哈哈笑了一句，跟着朱莉沿着小巷往下一个工坊走。
　　他说：
　　“我就回来看看，老四把这里管的不错，世面繁荣得很，还有你帮忙，我自然放心的，不过，其他郡府的生意怎么样？
　　还有昆仑坊的下一步规划。
　　你给我说说。”

193.昆仑坊的发展（下）【15/41】
　　“淮东府商号，虽然是刚建的，但发展势头显然是咱们麾下七个大商号里最好的。”
　　朱莉一边吐着烟圈，如贵妇人一样慢悠悠的行走。
　　一边对身旁把玩着玉石的老板说：
　　“前几天，老四专门去那里转了一圈，那边的府令是咱们孙大人，刚上任，急着出政绩，便大力扶持咱们的生意。
　　还专门批了淮东城最好的地段给咱们建坊市，那边是不用担心的。
　　不过，孙大人家的夫人，倒是有些...怎么说呢，小门小户出身，不太懂事，竟差人向老四索贿，结果被孙家老仆告到孙大人那里。
　　听说老四走时，孙大人正和他夫人闹合离，扬言要休了她。”
　　“呵呵，之前在凤山，就听孙大人吐槽过他老婆不懂事。”
　　江夏冷笑了一声，说：
　　“现在孙大人沾了老洪的光，官运亨通那是必然，那女人眼皮子浅的很，若不做点处理，以后迟早要给咱们的好朋友孙大人惹出点麻烦。
　　对了。
　　你不是专门培养了几名机灵的徒弟吗？”
　　朱莉立刻闻弦而知雅意，她仪态万千的抽了口烟，说：
　　“明日就选两个相貌最好的，送去如月她妈妈的院子里，好生调教后，让咱们昆仑坊和孙大人亲上加亲。”
　　“嗯，这事交给老四做，他最善搞这种花活。”
　　江夏说了句，朱莉也深以为然的点了点头。
　　她又继续说到：
　　“盐池郡的两个商号，现在被咱们培养出的人完全接管了，那两个地方都有灵矿，我便剥离了其他生意，让他们专心做矿业。
　　茉莉做出的探矿机和分矿机的作坊，也被设在那里，莫蒂在负责，莫蒂轮休的时候，我会派专人去管。
　　老四在那里还办了个镖局，招了些人，交给莫蒂训练，专门护矿。
　　莫蒂还在那里找了个姘头。
　　据说以前是花魁，两人现在好的如胶似漆，怕是再过几个月，老板你就得准备一份贺礼了。”
　　“这是好事。”
　　江夏咧嘴笑了笑。
　　手指微动，被灵气温养的白玉，就如刀削斧刻，不断的掉出残渣，一如当初王六福为他做外门弟子护身符的样子。
　　不到十息，白玉就被江夏左手弹出的刻刀，雕成了一个龙凤呈祥的精致玉佩。
　　在朱莉好奇的注视中，老江一边走，一边拿出附灵魔方，随手转了几下，注入灵气，然后在玉佩上轻轻一盖。
　　如盖图章一样，前后两次，便给玉佩铭刻上了两个附灵阵图。
　　他把玉佩丢给朱莉，说：
　　“拿去给马尔特，让他小心淬火一次，然后等莫蒂结婚的时候，替我送给他。不算什么好东西，但关键时候，能救他一命，还能聚灵淬体...
　　效果乏善可陈，但或许有点壮阳的作用吧。”
　　“这么好的东西，我自己留下了。”
　　朱莉倒是不客气，当即就把那东西佩在了自己腰间，惹得江夏一阵摇头，算了，给就给了。
　　朱莉如今的身份地位，身上没个护身法器，真说不过去。
　　“你也别光挑好的说。”
　　江夏继续向前，他说：
　　“说说不好的。”
　　“除了淮东府和盐池郡之外，其他几个商号都在有序接收，也谈不上不好，有洪太守的人脉开路，没什么不长眼的敢作妖。”
　　朱莉将手中烟头丢掉，她说：
　　“非要说不顺利的，那就是京畿了，毕竟是天子脚下，各种势力盘根错节，又不能和在凤阳郡一样大打出手。
　　那里有被圈禁的二王子，还有对咱们不带善意的太子，咱们派去的管事，秘密觐见了施皇后。
　　靠着和三王子的亲近，还有洪太守的手书，皇后对咱们印象很好。
　　但，施皇后，不掌实权。
　　老国主好像真有点老糊涂了，总之，前几天，咱们在京畿的商铺，被一伙邪修暴徒烧了，又被京畿城隍派阴兵赶走。
　　虽没有人死伤。
　　但这立威的意思，真是明显的很。”
　　“那你准备怎么办？”
　　老江眯着眼睛问了句。
　　朱莉则大大的伸了个懒腰，她把玩着腰上的龙凤玉佩，语气温婉的说：
　　“我和老四商量过了，坊中练出的第一批安保马上要履新，但还没见过血...”
　　“嗯，凡人的事，凡人处理。”
　　江夏顿时满意的点了点头，他对朱莉说：
　　“我这个修士，就不参与了，把黑水和他师妹也调过去吧，如果再有邪修闹事，让他们下手狠点，杀个鸡，给那些猴子看看。”
　　“呃，说到黑水，有件事，也不知道老四没有告诉你，老板。”
　　朱莉脸色古怪的说：
　　“黑水有个朋友，想和咱们做生意，专门找了黑水做中人，那人这几天就在郡城，等着老板你回来，和你商量。
　　这和修士有关的事，我和老四，是不敢做决定的。”
　　“黑水那弑师的大孝子，除了和他不清不楚的师妹柳茵之外，还有朋友？”
　　老江倒是愕然了一下。
　　但他很快想到一个人，便说：
　　“是山秋明？”
　　“对，山秋明。”
　　朱莉点头说：
　　“据说那位炼体修士刚从南荒回来，说是上个月在星谷游历不顺，吃了瘪，便想采买更多修士军火，再招募点人，回去找场子。”
　　“啊，雇佣兵生意啊。”
　　老江眼前一亮，他说：
　　“那你替我邀请他吧，今晚就和他见一面，他付了定金买的好物，我也给他带来了。”
　　“好的。”
　　朱莉点了点头，她看了江夏一眼，又问到：
　　“老板，别光说我们这边的发展事，说说你吧，我听小道消息说，你入山修行这几天，终于把如月那个小妖精吃到嘴里了？
　　怎么样？
　　她技术不错吧？看她那个胸，那个腰，那个腿...啧啧，老板有福气啊。”
　　“你...”
　　江夏回头瞪了一眼捂嘴轻笑的朱莉，他幽幽的说：
　　“这事我还没找你麻烦呢，你老实说，如月那事，是不是你在背后搞的鬼？你把你最心爱的打火机都给她了。
　　这是传承啊。
　　再以你之前那个性子，撺掇她也不是不可能。”
　　“哎哎，老板，话不能乱说哦，咱们熟归熟，你要是乱说话，信不信我自己建个工会，然后投诉你。”
　　朱莉一摆手，很正经的说：
　　“以前那是以前，现在我也学着当大家闺秀，就等罗格打下自由公民城，然后给我的皮特生个孩子呢。
　　以后我可是要教育孩子的好母亲，以前那些破事，你也不许再说了。”
　　“行吧，行吧。”
　　老江耸了耸肩，说：
　　“以前的事不说了，如月的事，你也不许说了。
　　我可是要和你说正事的，大半个月之后，不管你们把凤鸣国这个摊子弄好没有，都要分一支商队出来。
　　随我去一趟南荒。
　　我在那里找了个贸易伙伴，之后昆仑坊先不往东土其他地方发展，先把南荒大莽林的市场啃下来再说。
　　顺便再去探探雁荡池那边精怪的路子。
　　这可是真正的大事。
　　你和老四若是给我办砸了，有你们好果子吃，哼哼，还生孩子，想得美！把你两都送回废土玩枪去。”
　　“南荒？”
　　朱莉这一瞬抖了抖身体，她低声说：
　　“老板，那可不是个好地方，我听说，那边的人都野蛮的很，还有鬼物盘踞，据说那边的巫师会扎草人咒人的。”
　　“野蛮才好啊。”
　　江夏瞥了朱莉一眼，说：
　　“未开发的蓝海才能自由作画，如果是发展好的市场，哪里轮得到我们这后起之秀去做生意？
　　放心吧，我都安排好了。
　　咱们去那边，是VIP待遇。”
　　“行，那我立刻安排。”
　　朱莉点了点头，又看了一眼眼前的院子，对江夏说：
　　“老四招来那个梧桐，这些日子就在这院子里忙法器品控的事，那女人有点古怪，像是扫把星缠着厄运。
　　我可不想和她多接触，免得给我未出生的孩子惹上厄运。
　　老板你自己过去吧。
　　我去忙了。
　　那牛招娣就笨得很，教了她好几天，现在还是连个算盘都打不好，除了胸大之外，也不知道老四看上她那一点了。”
　　“你用心教。”
　　老江叮嘱到：
　　“牛夫人可是咱们的大恩人，没有她，就没有现在的咱们，我知道你和老四之间有些破事。
　　你现在是一心想给自己的孩子找个后爹。
　　我能理解。
　　但不许你因此欺负牛夫人。
　　我看马尔特就不错，你们还是一个地方的人，他挺适合当后爹的，最少不会打你孩子，对吧？”
　　“嘁，我的事，不用你操心。”
　　朱莉做了个粗鲁的手势，她走出几步，又摸着脸，很戏精的对江夏说：
　　“唉，也是咱朱莉命不逢时，若是再年轻十岁，凭咱的床上功夫，还有她如月什么事，说是给孩子找个后爹，我看老板你才最合适。
　　我就不担心我孩子在这个无依无靠的世界里被欺负了...
　　不过，后爹虽然当不成。
　　当个教父总没问题吧？”
　　老江咧嘴笑了笑，说：
　　“等你孩子出生再说吧，你也别急，自由公民城那边，老罗已经拿捏的死死的，只要时机成熟，我会帮忙的。”
　　“那就谢啦。”
　　朱莉非常满意的摆了摆手，又走出几步，又回头，轻轻拉开自己的衣领，露出一抹白皙的东西。
　　她伸手在嘴角轻轻一抹，很诱惑的对老江说：
　　“老板，真不来试试？保证让你满意哦。”
　　“啪”
　　面无表情的江夏打了个响指，浑天魔方从怀中飞出，悬停在老江肩膀上方，开始快速旋转，六面的五行咒法蓄势待发。
　　“给你十秒，从我眼前消失。”
　　“哈哈哈哈”
　　朱莉发出一阵捧腹大笑，一边扶着墙，一边快步走了回去，这熟女的风情啊，最喜欢调戏江夏这样的小嫩草了。
　　老江也只能无奈的摇了摇头，自己麾下，这都是一群什么歪瓜裂枣的奇葩？
　　他回过头，正要收起浑天魔方，却发现，眼前小院的门边，正有个穿着素色衣服的女修，瞪大了眼睛，看着他。
　　呃，准确的说，看着老江肩膀处悬浮的浑天魔方。
　　那一双不怎么明亮的眼睛里，尽是一抹火热与探究。
　　“你，哪个是...什么法器？”
　　昆仑坊法器作坊第一质检员，女修梧桐趴在门边，对自家老板怯生生的问到：
　　“我之前怎从未见过？”
　　“没规矩，叫老板。”
　　江夏撇嘴说：
　　“你没见过的东西多了。
　　老四说你最近工作很用心，我特意来看看。我也很想知道，石榴和老四在这凤阳郡，因为你闹出这么大阵仗。
　　到底值不值得。”

194.梧桐的职业危机【16/41】
　　梧桐居住的小院位置相当奇特。
　　它被夹在刘宅和如意坊市的大仓库中间，旁边就是马尔特的武器作坊，另一边是老四训练的昆仑坊“安保”团的驻地。
　　还有条隐秘的小巷和刘宅大花园相连，那里是傻妖怪刘慧的地盘。
　　从这个布置就可以看出来，梧桐这个小院，在昆仑坊各个业务中的地位。
　　她目前属于“雏鸽”。
　　这不是个带恶意的词汇，在昆仑坊的黑话体系里，这个词汇的意义是，要受重点保护的对象。
　　江夏走入小院，一眼就看到了架在院子四周角落中的摄像头，正宗的废土科技，只有铜板大小。
　　贴在屋檐，柱子上，寻常人乍看下只会当成装饰品。
　　这些摄像头无死角的监控着小院四周的动静，它们还有红外探测和报警功能，在上一次武器作坊被黑水“渗透”之后，马尔特和茉莉还专门改进了它们。
　　加上了生命信号探测，又和埋在院中四周的压力传感器连接在了一起。
　　老江之前在刘宅中练手附灵术的时候，制作的几个“鼹鼠”附灵石板，也被安置在这个面积挺大的院子里。
　　这东西背后有“圣力聚集”这个高级印刻，可以从四周吸取游离灵气，以七块石板做并联法阵，封锁了地脉灵气，禁绝了修士土遁进入院子的可能。
　　当然，附灵术力量上限太低，像王六福这样的存真境修士，依然可以靠蛮力打破鼹鼠法阵，进入小院。
　　但一旦暴力破解，迎接他的，就是藏在小院花丛中的四个半永久性的防御炮台。
　　没错。
　　就是罗格在死亡沙漠的黑手会据点里埋得那种。
　　6X6X6规格的复合型弹药箱。
　　每个装载破甲火箭弹8枚。
　　内部系统装载自动索敌装置。
　　能在5秒内，将所有弹药投射完毕。
　　其产生的破坏力，基本可以把整个如意坊市夷平四次。
　　制作这个丧心病狂的防线的时候，正是老江练手附灵术的时期，因此他还给火箭弹上刻了些可爱的“小玩意”。
　　让它们从单纯的高爆火药武器，进一步升级成魔法+物理型的复合武器。
　　而像是这样的半永久性防御炮台，整个刘宅里，还有其他十二处，老四和朱莉还在借着翻新宅子的理由，在整个如意坊市，做更多的类似布置。
　　至于老江起家的凤山那边。
　　天高皇帝远，又有能控土的石榴和它的三个能土遁的小弟帮忙，昆仑坊做的就更明目张胆了，说是裂土封国都毫不夸张。
　　老江对刘慧说，回了凤阳郡就等于回了家，并不是一句安慰。
　　他在这里，真的是安全性十足。
　　“最近吃得好吗？”
　　老江抽着烟，随口问了句。
　　梧桐低着头，跟在他身后，这个曾狼狈寒酸的女修，现在也维持着那股“受害者”气息爆棚的自卑样子。
　　她已经从老四那里知道，这偌大的，正在高速发展，已有成凤鸣国第一财阀势头的昆仑坊，正是眼前这位年轻修士的产业。
　　她知道江夏是昆仑坊的绝对主宰，在这个体系中，有一切生杀夺予的权力。
　　她还曾亲眼见到，老江在墨霜山抡才大典时的暴力表现。
　　她畏惧眼前这位修士。
　　哪怕他的修行境界，甚至还不如她。
　　被加害过的受害者们，对于危险，总有种更敏锐的感知，在梧桐此时的心态中，她觉得老江就属于那种画本故事里深藏不漏的某某老祖。
　　虽然只是问句话，但也是大反派气息爆棚。
　　要捏死她。
　　不比捏死一只蚂蚁更难。
　　因而面对老江的询问，梧桐抖了抖身体，颤着声回答到：
　　“很，很好。
　　大掌柜为我请了专门的厨子，调养身体，还有从仙山购买的灵果，从三雀山购的的丹药等等，每日都在服食。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，他说：
　　“还有什么需求要提吗？对你现在住的这个地方，如果觉得太闷，可以养点小动物什么的。”
　　“不必了，现在已经很好了。”
　　梧桐急忙摇头。
　　最近她吃得好，住得好，不必像过去那样风餐露宿，还要躲避可能的危险，更重要的是，有足够的灵材供她制器使用。
　　老四明白告诉她，不要怕花钱，不要怕浪费，只要有需要就提，只要昆仑坊能买来的灵材，她都可以近乎无限的使用。
　　这种阔绰，甚至称得上奢侈的条件，已经让梧桐心中惴惴不安。
　　她很显然认为，相比昆仑坊对她的投入，她对昆仑坊做出的贡献微不足道，并且因此产生了一种患得患失的心态。
　　今天老板过来，对于梧桐来说，简直就像是生死判决。
　　若是老板对她最近的工作不满意的话，她可能就会被降低待遇。
　　甚至更糟，扫地出门。
　　若是她没有享受过这些，倒也罢了，毕竟苦日子过多了，也就习惯了。
　　但现在，她享受到了。
　　哪怕只有几天的时间，但她依然贪婪的试图将这一切都握在手里，再不想去过那种如老鼠一样躲躲藏藏的生活。
　　这种先给予，再夺走的行为，对于梧桐而言，已是最痛苦的责罚。
　　她这种想法，似乎被老江感觉到了。
　　江夏却没有立刻回应，而是伸手推开了眼前大厢房的门，这里不是梧桐住的地方，更像是她的“工作间”。
　　偌大的房子里，一切不必要的装饰都被取掉。
　　只有几张红木桌子摆在那里，地面上倒是不如其他制器师那么杂乱，就连灵材的废料，也被妥帖的收好，统一放在一个大木箱子里。
　　两个桌子上，摆满了梧桐的“作品”，在最左侧的，还有台小型机床，应该是从马尔特那里搬过来的。
　　这梧桐，还是个爱干净的性格。
　　工作室收拾的很好，有种井井有条的感觉，不过老江敏锐的注意到，那些摆在桌子上的作品，一个个都严格按照大小，高低排列有序。
　　连间隔的距离都一模一样。
　　“强迫症啊，这是。”
　　他内心吐槽了一句。
　　在他身后，梧桐用一种担惊受怕的目光，看着老板踏入自己的工作室，她知道，老板是来看她的“成果”的。
　　“说说吧。”
　　老江却没有去碰那些“作品”。
　　这是很谨慎的选择。
　　梧桐这手“偷工减料”的歪才，可是羞花师姐亲口认证的，天知道经她手的法器，都缺了什么玩意。
　　老江可不想因为手贱，被弄出一身伤来。
　　他坐在梧桐那垫着精致坐垫的椅子上，双手撑在桌面，对眼前低着头的女修说：
　　“你这一个月的作品，拿几件最得意的给我，给我展示一下你的天赋。”
　　老江提到“天赋”这个词，梧桐心里就一阵腻歪。
　　她虽然落魄凄凉，但自认也是一位炼器师，而没有那个炼器师，愿意以“偷工减料”这个天赋被人看重。
　　她心里吐槽道。
　　那会只是手头拮据的无奈之举，若有现在这个好条件，她肯定不会那么瞎搞。
　　但事实就是如此无常。
　　梧桐得到了充足的灵材供应，却又被迫继续做那些“精简版”的法器，这其实让她心里也不是滋味。
　　但吐槽归吐槽。
　　在自己小命都被握在他人手中的时候，本就懦弱自卑的梧桐，自然是不敢违抗老江的淫威。
　　她乖乖的从身后的桌上挑挑拣拣，拿了四样东西，放在老江身前。
　　一枚龙火珠。
　　这是墨霜山下级法器中的代表作了。
　　然后是一枚灵龟型的玉印。
　　这也是墨霜山另一件很受下级修士欢迎的法器，名为“灵龟印”。
　　注入灵气便可展开水行灵盾，不但可以防御咒法轰击，关键时刻还可以给自己丢个水灵咒。
　　用来做微弱治疗。
　　最难能可贵的是，这灵龟印只要主体不被破坏，它可以反复多次使用。
　　现如今苦木境下级修士外出游历时，身上总会带几个这玩意，它和龙火珠，基本上已经是墨霜山的标志法器，知名度极广。
　　也有很多修士私下仿制。
　　但再简单的法器，也是用五行墨符铭刻的，不懂其中组合的奥秘，再厉害的修士，仿制出的灵龟印，都差那么点意思。
　　只能说墨霜山掌握了核心技术，竞争力十足。
　　第三样就比较奇特。
　　主要是它的外形，明明就是苦木境的符纸，但却被硬生生被用小羊皮和竹枝装点，做成了很古怪的西方卷轴样式。
　　这个，是“外销品”。
　　第四样东西，老将很熟悉。
　　一把HK突击步枪。
　　用了附灵术。
　　其上有三个附灵阵法，分别是聚灵爆破、粉碎和血肉斩除，让它有了媲美练气境中品法器的破坏力。
　　四样东西，从外观上看，和原版没有任何差别。
　　但老江知道，它们绝对“内藏玄机”。
　　他饶有兴趣的看着梧桐，后者组织了一下语言，便拿起龙火珠，对老板说：
　　“我按照老四掌柜，私下给我的图纸，做出了这法器，因为我对五行墨符的理解不够深刻，所以我只做了点微小的修改。
　　把它内部的三十七个墨符，缩减到了二十四个，然后用老板给的附灵术印刻中的‘火鸦’灵印，做了代替。
　　同时用料的‘火晶’，也去掉了标准量的四分之一，缺失的部分我用烈火草熬成的胶代替，老四掌柜让我尽可能的降低成本。
　　但这样的削剪已经是极致了，再去掉一些，就会让法器无法成型。”
　　老江眨了眨眼睛。
　　他觉得眼前这个女修，对自己下达的命令的理解，似乎出了点偏差。
　　于是他问到：
　　“威力呢？”
　　“和原版勉强一样。”
　　梧桐注入灵气，将手中龙火珠丢入门外的池塘，一阵烈火忽的暴起，视觉效果十足，燃烧大片水蒸气洋洋洒洒。
　　还掀起水浪，把周遭一大片花丛都浇了一遍。
　　“这叫勉强？”
　　江夏皱着眉头说：
　　“最少弱了三分之一！这是个失败品，毫无疑问。”
　　梧桐顿时一阵颤抖。
　　心说自己搞砸了，完蛋了。
　　但老江却没有责备她，而是重新点燃一根香烟，慢条斯理的说：
　　“我让你控制成本，你用其他东西代替用料，那烈火草我知道，造价确实比火晶低了很多，这方面你确实有歪才。
　　但问题是，你理解错了我的意思。
　　控制成本的前提，是不能影响效用，否则这种东西卖出去，看似我们沾了便宜，实则是损害昆仑坊的商誉。
　　成本控制，和偷工减料，不是一回事！
　　你给我记好这一点！
　　更何况，你只考虑到了第一层。
　　像是龙火珠这种东西，以后要大规模制作，用你的方法，我还得再给它额外弄一条附灵术的生产线。
　　短期看，我赚了，长期来看，每卖出去一颗，我就亏一点！要是都是这样的东西，我迟早得被你整破产。”
　　老江摇头说：
　　“灵龟印也不必看了，你确实有我需要的那种天赋，可惜你的思路出了问题，越努力越错。
　　给我说说这卷轴和HK吧。”
　　梧桐的身体都在抖。
　　完蛋了。
　　完蛋了！
　　老板不满意她的工作，女修遗憾的看着自己刚住了几天的美丽小院，又摸了摸自己的这套看着朴素，实际上质地上乘的长裙。
　　她感觉前途一片黯淡。
　　自己，果然不是老板需要的卧龙凤雏。
　　自己，要和刚得来没几天的好生活，说拜拜了。

195.黑心老板的必备技能【17/41】
　　小院中，面临职业危机的梧桐慌得要死，但还是强迫自己冷静下来。
　　还有机会！
　　别慌。
　　她深吸了几口气，拿起那卷轴，对老江说：
　　“这个东西没有技术含量，而且我以前也给一些囊中羞涩的散修，做过类似的符纸，我已经很有经验了。
　　没有用‘灵纸’，也没有用‘赤精朱砂’，而是用了混了鸡血和狗血的普通朱砂。
　　但灵纹我写的很标准。
　　这会让符纸的保存时间缩短一大半，最多两个月就会失效。
　　而且味道就不太好闻，所以加了点檀香进去。
　　但符纸到底是一次性用的，所以只要它没失效的情况下，激活它得到的效用，和原版是一模一样的。
　　不过没用通灵的赤精朱砂，就让它没办法写高级的灵纹。
　　最多也就是练气境咒法的水平。”
　　说到这里，梧桐瘪了瘪嘴，说：
　　“我也只能写到这个水平了，更高级的符纸灵纹，不拜入两仪微尘山，或者它的附属门派，是不可能学到的。”
　　两仪微尘山，听名字就知道，这是个道家门派。
　　同样是仙盟三十三宗之一，如墨霜山一样。
　　这个东土中部的门派，几乎垄断了修行界的高级灵符，其门中除了灵符之外，还以九天紫霄正雷法，炼体用的龙虎九转宝典。
　　以及一手请神和神打秘术闻名天下。
　　“哟，这个看上去不错。”
　　老江的嘴角，泛起了笑容。
　　他接过那卷轴，注入灵力。
　　做的很花哨的卷轴很快燃烧起来，化作灰烬飞舞，还有一股檀香味散出，与此同时，老江体外蒙上一层闪亮的金光。
　　衬托的他如天兵降世。
　　这玩意叫金光符，低级符纸的一种。
　　点燃之后，可以在三十息内，抵挡阴邪之气，还能让用符者，举手投足中，都附带对鬼物邪物的额外伤害。
　　这种东西在苦木境需求量不大。
　　但在红月世界，绝对是热销品。
　　根据老萨恩上次的报告，老江寄存在海尔福德庄园中的一系列商品，除了经典附灵枪械之外，就属符纸卖得好。
　　丹药就差一点。
　　不是效果不好，而是太贵了。
　　老萨恩甚至不得不把丹药用酒化开，又加了些香精之类的玩意，做成小瓶“魔药”的样子，才算是薄利多销，打开了销路。
　　梧桐看到老板脸上，终于有了笑容。
　　她心里松了口气。
　　又稍显费力的拿起那把模块化的附灵版HK步枪，将枪身上的灵刻，展示给老板看，这一次，梧桐表现的有些没有底。
　　她说：
　　“我研究了附灵术，那技艺比五行墨符容易的多，我也有了点自己的心得，老板你看这三个符刻。
　　我发现，它们看着复杂，但真正起效果的，其实只有一部分，其他的符刻...很可能只是用来装样子的。”
　　“嗯？”
　　听到这话，身上蒙着金光的老江顿时眨了眨眼睛，关于附灵印刻的“装饰”，这个点之前老萨恩就告诉过江夏。
　　其实那些装饰不是没有意义的。
　　它们能在灵刻组成高阶复杂图阵时，增强彼此的魔力凝聚，但那部分知识，老江没有开放给梧桐。
　　所以梧桐说这些低级灵刻有浪费的部分，其实也没说错。
　　他好奇的问到：
　　“你是怎么发现这个的？”
　　梧桐尴尬的笑了笑，她低声无奈的说：
　　“那个...大概是天赋吧。”
　　“懂了。”
　　老江打了个响指，示意梧桐继续说。
　　后者舒了口气，便继续说到：
　　“我精简了那些无用的部分，让马尔特大匠完成灵刻的时间，缩短了大概三分之一，而且还能保证灵刻的效果。
　　这方面其实没有太大改进的空间，再减下去，灵刻就无法组成图阵。
　　不过这把枪的制作过程，却有很多可以控制的成本。
　　我请马尔特大匠将枪托镂空，也不必再一味强调要用那个我不怎么懂的‘模块化’设计，像是照灯，瞄准器，枪口消焰器之类的东西...”
　　梧桐偷偷看了一眼老板的表情，她大着胆子说：
　　“我觉得其实就是好看一些，对凡人兵卒很有用，但修士们，普遍不需要这些挂件。甚至我们都没必要一味追求枪械的外形变化。
　　我看那栓动枪就很好嘛。
　　能用木头，为什么要用铁？这附灵枪的威能，其实和外形一点关系都没有，只能发射子弹就好了。
　　它真正的效用重点，难道不是在灵刻上吗？”
　　这个问题角度刁钻，让老江一时间没办法回答。
　　他看着眼前这把精简版的HK，之前没主意，这会仔细去看，确实去掉了所有无用的装饰品，而且不影响使用。
　　“它有个自动和半自动的区别。”
　　老江想了几秒，说：
　　“外形可以简单，但火力不同不能做分别，只拿枪械来说，一把拿着栓动枪的存真境修士，肯定打不过一个手持附灵加特林的练气境修士。”
　　“但能买的起那种厉害的火神炮的练气境修士，有几个？”
　　梧桐眨着眼睛，反问到：
　　“火神炮我也参观了，那确实是我根本无法想象的厉害法器，甚至我觉得它都有资格被称为下品法宝。
　　但那也没用啊。
　　它成本太高。
　　老板，我计算过价格，你卖出一把火神炮的利润，和你卖出几百把栓动灵枪的利润是一样的。
　　然而，绝大部分散修，都不可能买的起火神炮。
　　物美价廉，用坏了还能修的栓动枪，对他们来说才是最好的法器，老板啊，你没做过散修，你不懂他们的心理。
　　能花十个仙钱解决的问题，他们绝对不会多花一分钱。
　　所以我也有个建议。”
　　女修看着老板若有所思的表情，她敏锐的感觉到，自己过关了，于是便提起胆子，主动对江夏说：
　　“老板，枪都卖出去了，为什么不给他们提供维修的服务？枪管既然只有我们能低价造出来，为什么不给他们安排上？
　　回收的枪管，还能再利用，卖给凡人军队，反正他们那个阶段，也不追求太高的精度。
　　而且还有附灵子弹。
　　为什么一定要一箱一箱的卖？
　　为什么不能一盒一盒的卖？
　　就以寻常散修的战斗频率，他们买枪时，附赠的那一盒子弹，估计能用好久了，再让他们去整箱整箱的买，他们会觉得很浪费。
　　但如果是遇到事情，偶尔一次买几盒威力大点，有不同效果的精装子弹防身，他们还是愿意花这个钱的。
　　我虽然进昆仑坊只有几天的时间，但我也感觉到了，老板，你们是和凡人朝廷做大宗生意做习惯了。
　　有些不接地气，总想着一次大量卖出。
　　这样是不行的。
　　你们得抓住散修的想法，咱凤鸣国修行不生，大多数散修境界低微，也没有来钱的门路，都和我一样。
　　都是那种能不浪费，就不浪费的人，只有精打细算，才能让我们这些每一分仙钱都要用心花的苦命人，在修行路上走的更远。”
　　老江默然无语。
　　他沉默的将手中香烟，放在嘴边，抽了一口，在烟雾缭绕中，他对眼前梧桐说：
　　“你，别做质检员了。”
　　“啊？”
　　梧桐吓了一跳。
　　脸色都垮了下来，她感觉到不详，老板要把她扫地出门了，难道是刚才自己说的话太直接，伤害到了老板的自尊心吗？
　　这昆仑坊的买卖标准，都是老板定下的呀。
　　啊！
　　自己真是昏了头了，这才刚入昆仑坊，怎么敢如此顶撞老板？
　　她双腿颤栗，正要求饶，却看到老江点了点桌子，对她说：
　　“你去管凤山墟市！
　　那边正好缺一个主事者，老四整天到处跑，已经很累了，而且毕竟是和修士相关的商事，让他一个凡人去处理，总归不太好。”
　　“啊这...”
　　梧桐一时间呆立在原地。
　　她有种被闪电击中的感觉，说是幸福来的太突然，倒也不全是。
　　心里还有种惶恐不安。
　　其实凤山墟市第一次开业时，她也是去过的。
　　以一个散修的身份，在里面逛了一圈，不但没买东西，还在休息区蹭吃蹭喝了一顿，那是她那段时间吃的最好的一天。
　　呃。
　　当然不是所有散修都和梧桐一样惨。
　　她这个人，毕竟情况特殊。
　　这还没完，老江的纳戒一闪，之前王六福交给他的那本《墨经》入门的凡人境功法，还有入墨霜山后，宗门下发的练气境后续功法，都被丢在桌上。
　　他弹着烟灰，对梧桐说：
　　“拿去学了。”
　　“这...”
　　梧桐看了一眼那古朴的书，顿时一阵疯狂摇头，她怯生生的说：
　　“我不敢。我不是墨霜山弟子，偷学人家功法，若是被发现了，是要被明理院打为凡人的。”
　　她话音刚落。
　　就看到老板撇了撇嘴，摸出一块传讯石，接通。
　　对那边说：
　　“老王，我给外门加个人，没问题吧？”
　　“随便！”
　　“别打扰我学习，老子正学习这篇精妙论文呢！再打扰我思路，本修就揍你！”
　　外门长老王六福很暴躁的声音，从传讯石里响起，随后就恶声恶气挂断了通讯，老江施施然的，当着梧桐的面。
　　从纳戒取出一枚空白的外门弟子印信，随手刻上她的名字，丢给了她，然后将烟头，在那枚劣质版的灵龟印上按灭。
　　随着火星升腾，江老板对眼前卑微女修说：
　　“现在，你是了，拿去学吧。”
　　“唰”
　　梧桐反应飞快，源于散修对于好功法的渴求，死死的将两本墨经抓在手中，就像是抓住了未来。
　　苦木境的制器的技艺很多，分门别类都有，如老江的附灵秘卷，也可以算是一种制器传承，类似这样的小传承，还有很多。
　　但这一行公认的至高圣典，永远属于墨霜山秘传的五行墨符。
　　作为制器师，不学这个，永远是底层。
　　“我听说，你那变态施虐狂的师父，毁了你灵根？”
　　老江又问了句。
　　语气温和。
　　梧桐抖了抖身体，沉默的点了点头，然后，她嗅到了一阵浸入心神的药香，便抬起头，就看到老江手里，把玩着一个精致的玉瓶。
　　“你知道，这东西是什么吗？”
　　他问了句。
　　梧桐的眼睛都直了，盯着那玉瓶宝药，疯狂点头。
　　用沙哑难听的声音说：
　　“我知道，回天宝药。
　　我在凤山墟市的拍卖会上，见过一次，被一个武陵国来此游历的存真修士，以一万六千仙钱买走。”
　　“嗯，你既然知道，那它的功效，就不必我再多说。”
　　江夏把玩着手中宝药，对梧桐说：
　　“它或许能让你毁弃的灵根复苏...但现在，我不会把它给你。一万六千仙钱，你记住了，梧桐。
　　等你给我赚够这么多钱的时候，它就归你了。
　　现在，去找朱莉。
　　让她给你做正式的‘入职仪式’。
　　我会把附灵秘卷的高阶知识也开放给你，等你熟练了墨符之后，墨霜山练气境的法器图纸，都会开放给你。
　　记住我给你说的，做好品控，别再偷工减料。
　　收拾一下吧，过几天去凤山。
　　哦，对了。
　　我觉得你大概有兴趣，和我一起出去逛逛。”
　　老江站起身，对眼前的梧桐说：
　　“去看看，你那师父的末日，或者亲手送送他，也就在最近几天了。”
　　“以后用心工作，好处少不了你的。”
　　说完，老江迈着步子，悠然走出房间。
　　“噗通”
　　一声闷响在身后响起，还有低沉的，如释放所有委屈与苦难的哭声，江夏的脚步停了停，却没有回头去看。
　　他不想让所有员工对他感恩戴德。
　　挟恩图报的事，老江不屑去做。
　　他追求的是借由利益的一致而凝结成的，有活力的，能主动掠夺，能主动制造价值与财富的强大团体。
　　但怎么说呢。
　　偶尔做做好事，总是能让人心神愉悦。
　　就如他当时对刘如意的宣告。
　　他不是渴求改变到来的人，他是带来改变的人。
　　如他改变了如月的人生。
　　今日，他又改变了另一个女人的未来。
　　这是好事。
　　毫无疑问。

196.石榴的灾难【18/41】
　　“鸽道友，为你灌顶的前辈行程已经确定了，两天之后会到达你那里。”
　　当晚，在江夏的书房中，鸿雁会的客服小妹妹小雅儿，主动联系了正在忙碌的老江，听闻自己“预约”的灌顶服务将到来，老江的心头也是非常舒爽。
　　他拿起传讯石，对那边说：
　　“你们做事效率不错嘛，购物体验非常好，需要我安排迎接那位前辈吗？”
　　“不必。”
　　小雅说：
　　“那位前辈喜欢清静，是真正的修行人，所以越低调越好。”
　　“懂了。”
　　江夏点了点头，他又问到：
　　“我这里还有一人需要灌顶传功，现在临时追加一次服务，还来得及吗？”
　　“这个...你自己和那位前辈商量吧。”
　　小雅犹豫了几秒，回答说：
　　“不过她这次过去也是顺路，不一定有时间逗留，如果错过了，我可以临时再安排另一位前辈过去你那里。
　　但就不一定能保证是女性了。”
　　“行吧。”
　　老江有些遗憾，他对传讯石另一侧的客服小姐说：
　　“那我再预定一套灌顶服务，价格还和上次一样？话说，上一批灰烬宝药，销路如何？”
　　“那是相当的好！”
　　谈到这个问题，小雅儿立刻兴奋起来，她语气都带着一抹得意。
　　说：
　　“通过咱们鸿雁会的渠道，宝药刚一摆上货架，立刻就被各方抢购，还有一部分我们内部消化了。
　　我还正要问你呢，下一批灰烬宝药什么时候能提供？越快越好，我们可以加价，还有，你说你手里有更上品的宝药，这次能提供吗？”
　　“这次不行。”
　　江夏将传讯石摆在一边。
　　继续将注意力放在了桌上摆好的各类灵材上，在他眼前摆放着一枚稍稍改变了造型的太阳徽记。
　　这下品法宝的雏形，在墨霜山时，就已经被做出，今天老江在芯片运算轨迹的帮助下，完成了其上复杂繁琐的灵刻。
　　现在进行最后的附灵点金。
　　太阳徽记并非是墨家制器的产物，因而不需要经过淬火，只要灵阵铭刻没有问题，它理论上经过附灵之后，就可以使用了。
　　不过老江手头的灵材，用的并不是太阳灰烬的原本材料，而是经过三宝长老的建议，换用的苦木境各类灵材。
　　算是经过了本地化处理。
　　所以它的效果究竟如何，还得验证之后才知道。
　　江夏一边拿起点金棒，用灰烬为手头作品附灵，一边对小雅说：
　　“上品灰烬宝药，何其珍贵？
　　不必赌运气，就能获得成长性极好的厉害神通，是我压箱底的商品，虽然咱们合作愉快，但彼此还没有熟到我可以交付你们的程度。
　　别急，小雅。
　　生意要慢慢做的。
　　还是和上次一样，用你那个漏斗法器，把货给你吗？”
　　“这次不用。”
　　小雅有些失望，但还是打起精神说：
　　“你将货物，交给那位前辈就可，灰烬宝药的价值已经被证明，再随意用这种挪移法器来回取，就显得不太安全了。”
　　“确实。”
　　大小算个制器师的老江深以为然的点了点头。
　　他说：
　　“若是挪移法器受干扰，出个差错，货物就会彻底遗失在紊乱的空间中，这样的事我也听说过。
　　虽然几率很低，但还是不可不防。
　　还有，我之前提交给你们的灵枪法器，能作为鸿雁会的货物上架吗？”
　　“那个...可以。”
　　小雅说：
　　“鉴宝师看过了，它虽只适用于练气境修士，存真境修士都不太用的到这东西，不过给下级修士用，倒是方便的很。
　　毕竟不需要用神念操纵法器，只需要扣动扳机就能发射，而且造价低廉，比寻常法器有价格优势。
　　所以，如果你能保持足够的产量，那么我们愿意代销。
　　介于鸽道友，已是我鸿雁会甲字号贵客，所以代销只收一成转手费用。”
　　“一成？太多了。”
　　江夏不满意的说：
　　“天下低级修士有多少？这类低价好用的武器一旦进入市场，就已足够冲击颠覆下级法器的地位。
　　若天下下级修士十成，当有一成修士手持灵枪时，我就要保证其他九成修士，手中也要有类似的武器用作威慑。
　　它的需求量是很惊人的。
　　我本就是薄利多销，再被你们抽走一成，我还赚个什么钱？
　　半成，这是我的底线。”
　　小雅儿没有立刻回答，江夏也不着急，继续用心完成自己的作品，等到近二十息后，小雅才再次回答到：
　　“好，就半成，但各类灵弹的转手费，也要包含在内。”
　　她肯定是去请示了上级领导。
　　老江撇了撇嘴，说：
　　“若鸿雁会中，有客人仿制我的武器呢？那东西又不难做。”
　　“这个不在我们的管辖范围之内，贵客。”
　　小雅的声音中带着一抹古怪的愉悦，她如百灵鸟鸣叫一样，笑嘻嘻的说：
　　“名誉天下的墨霜山暂且管不住修士仿制他们的法器，我们区区鸿雁会，又哪能做得了如此大事？”
　　“好吧，我也就随口一问。”
　　老江并不在意，又和小雅说了几句，便断去通讯。
　　仿制？
　　这个问题他其实一点都不在意。
　　有废土的机床流水线，还有梧桐那样擅长“成本控制”的奇才，还有被牢牢控制在自己手里的灰烬原料。
　　老江就不信，这苦木境还能有人制作附灵枪械的成本比他更低？
　　成本高了，价格自然就高了。
　　价格一高，竞争力就荡然无存。
　　在苦木境这个修行世界，灵枪这类的武器，注定在高级修士中不能占到主流，千奇百怪的法器法宝多得是。
　　和它们相比，普通的灵枪堪称笨拙。
　　各方面都不出彩。
　　老江现在也看明白了，灵枪法器就是赚低级市场的钱，它的定位基本等同于“快消品”。
　　成本和价格，才是王道。
　　灵枪法器这个类型，未来注定要往精品路线走，比如五行墨符版加强型火神炮，再比如附灵飞弹这种大规模杀伤性武器。
　　这也是老江下一步的尝试重点。
　　不过现在，他手头的事情很多。
　　所以尝试这些新武器，新商品，就得往后再挪一挪。
　　工作状态下，时间总是过得飞快。
　　老江静心凝神，全部的注意力，都放在手头的太阳徽记上，在这个寂静的夜里，随着芯片辅助思考。
　　在毫不察觉的情况下，老江又进入了那种参研入定的状态里。
　　庞大精细的数据，在老江左眼视界前滚动，芯片操纵左臂义体，以微雕的模式，精准的将足足十袋上品灰烬，均匀的涂抹在太阳徽记表面的复杂刻痕上。
　　太阳徽记不用墨霜山的制器法门，对于灵力没有太多的要求，但考虑到现在上品灰烬在鸿雁会出售的价格。
　　这玩意的制作成本，是真的惊人。
　　老江心中心疼到都要滴血。
　　直到最后一遍涂刷完成，老江从那种参研入定的状态苏醒，他大大的伸了个懒腰，回头眺望窗外，天边已泛起鱼肚白。
　　体内的灵力也增长了些许。
　　“施睿说的不错，修行越精进，就要多依赖制器时的参研入定，这种天地反馈的灵力毫无副作用，就像是苦修得来。”
　　他感受着身体里流转的灵力，眼中颇为满意。
　　就是精力消耗太大，这一夜入定，让老江这会疲惫的连打哈欠，但眼前这个正在散发着微微灼热的太阳徽记，却让老江眼中尽是欣喜。
　　当年楚乔依靠秘法，在练气境制作出下品法宝青丝十六叶，被称为墨霜山的天才。
　　如今，老江也完成了这个壮举。
　　当然，他用的附灵术，和楚乔用五行墨符做法宝的难度简直是一个天上，一个地下，但饶是如此，也足以自傲了。
　　“法宝啊，我的第一件自己做的法宝。”
　　老江站起身，把那尚未喷涂外表灵材，显得有些不美观的太阳徽记拿在手中，感受着其中如火山爆发般孕育吞吐的热量。
　　那股至刚至阳的气息，将夜色下的冷一扫而空。
　　暖洋洋的，就如阳光照拂躯体一般。
　　他看着手中精致古朴，大气威严的徽记，眼中尽是一抹迷醉。
　　能自己制作出这东西，代表着老江在附灵术这个学识分支上，已点亮了最后一点科技树，相比墨家符咒，包容万千，这套上限挺低的制器学识真的一点都不难。
　　“下一步，就该尝试解析厌战了。”
　　他拿起手边的小喷枪。
　　将火行赤精灵草灵细细研磨的颜料，混入上品聚灵丹化开的符水中，又启动左手的义体，如离心机一样疯狂摇晃，让液体融合均匀。
　　然后用喷枪，给太阳徽记做最后的喷涂灌灵。
　　一边做，一边心里想到：
　　“这厌战虽然也是附灵术的范畴，但弗莱明制作它的时候，肯定给里面加了别的东西，让它的威力大到根本不像是附灵术的产物。
　　其制作工艺，甚至已经有隐隐突破附灵术上限的征兆，其中有些怪异灵刻，根本就不在三十七个基础印刻之中。
　　或许是那位附灵大师的独门绝技。
　　在他的附灵书里，也没有任何介绍。
　　嗯？”
　　老江心中的思考，这一瞬突然被识海荡起的波澜打断，他皱起眉头，左手扣紧了刚喷涂完毕的太阳徽记，指向前方。
　　至刚至阳的灼热气息这一瞬，如巨龙张开大嘴，毁灭的力量蓄势待发。
　　与此同时，在江夏的书房中央，随着一股阴冷气息的流转，本地崔城隍也在这个黎明时分，出现在了老江屋中。
　　刚一出现，崔城隍就被眼前翻滚吞吐的灼热气息吓了一跳。
　　他左手放在了腰间有灵气聚集的仪刀上，又抬起右手，对江夏摇晃，示意自己没有恶意，老江看到城隍爷过来，便放下了手中徽记。
　　他带着笑容。
　　正要询问城隍来意，就听到城隍爷厉声说：
　　“快！随本官来！”
　　“石榴监察太鲁莽！它去京畿查案，竟不提前与本官说，如今踏入龙潭虎穴，已是危在旦夕，此事牵扯甚大，本官不敢声张，只能寻你这等可靠之人。
　　江道友，快带起法宝，随本官前去救援！”
　　“嗯？”
　　江夏从城隍这几句话里，立刻品味出了不详，再联系到自己回来这一天里，总是心神不宁，便知道肯定有大事发生。
　　他当即抄起桌上徽记，上前几步，问到：
　　“究竟是何事？能害石榴？”
　　“大事。”
　　城隍有些纠结。
　　但还是低声说：
　　“事关本地最大黑产！本官原想着等桃符院大监察与明理院执法修士过来，再无后患之忧时，才将这事上报。
　　谁知石榴监察竟快人一步。
　　它真是小小个头，却生了个虎胆，在什么都不知道的情况下，竟都敢往里跳。”
　　“你越说我越糊涂了。”
　　江夏皱着眉头问到：
　　“石榴说它去京畿，只是寻得一些和云火道人有关的蛛丝马迹，据说是一桩早年间的无头命案罢了。
　　说破天也就是修士残杀凡人，且云火道人，不是已经被土地和你麾下阴兵监控了吗？又能有何事危急？”
　　“哎呀，江道友一向狡猾敏锐，这会怎如此糊涂！”
　　崔城隍急得跺了跺脚，说：
　　“仙盟有令，修士不得介入凡尘，若真是修士残杀凡人之事，早就该被京畿城隍上报才对！
　　道友怎不想想，这等恶事，为何能被隐瞒三十多年！”
　　老江目光眯起，下一瞬，他扣紧了拳头，说：
　　“京畿城隍，有问题？”
　　“有大问题！”
　　崔城隍不便多说，拉起江夏的手，就以香火遁法，挪移到城隍庙中，那个白胡子，拄着桃木杖的土地淮安公，这会也在庙中等待。
　　其一脸惶惶不安，见到老江就如见到救星一样。
　　“石榴？石榴！没事吱一声！”
　　老江拿出传讯石，注入灵力，往那方呼唤，却如石沉大海。
　　他抬起头，看着眼前城隍土地，眼中已是凶光满满，如猛虎出闸，欲择人而噬。
　　“带我过去！”
　　“立刻！”

197.凤山会，集结【19/41】
　　夜半黎明，一天中最困最累的时候，苦木境能在这会活动的，除了资深夜猫子之外，就只剩下了一群非人。
　　通往凤鸣国京畿城的荒野上，几只土坡鼠，正形态怪异的站在洞穴边。
　　它们在一头大土拨鼠的带领下，正像是进行古怪仪式一样，将自己沐浴在幽冷的月光中，还不住的摇头晃脑。
　　这场面有点渗人。
　　但仔细去看，却不难发现，这一窝土拨鼠很有灵性，它们安静的待在月华之中，有韵律的摇摆着身体。
　　那月色光点，如淡薄的光纱，缠绕在它们身上，又有细碎光晕，一点一点的渗入它们的身体。
　　“唰”
　　两道人影突然出现在荒野中，来的悄无声息，把这窝土拨鼠吓了一跳。
　　为首的急忙窜入洞中。
　　其他的也跟着躲入洞里，瑟瑟发抖。
　　它们被吓坏了。
　　同时心里怕也在诅咒着打扰它们汲取月华“修行”的家伙。
　　“本官得歇一歇。”
　　荒野上，崔城隍喘了口气，对身旁一脸沉默的老江说：
　　“离了凤阳郡周遭，本官的香火愿力就要少掉大半，道友且等几息，下一次挪移，就能将道友送入京畿城中。”
　　江夏点了点头。
　　他在将黎明的夜色中点燃一根香烟，目光落在了不远处的洞穴里，也看到了那几只探头探脑的土拨鼠。
　　这窝小兽倒有意思。
　　它们好似好似是在吸纳月华。
　　传说中兽类诞生灵智之后，就会本能的沐浴这些天地精灵之气，用笨拙而原始的办法，洗刷自己的躯体与神智。
　　待完全开灵之后，就有契机化作小妖，正式踏上修行。
　　石榴养的那一窝兔子，还有凤山中的斑斓猛虎，都是这样生出灵智的，不过那窝兔子幸运点。
　　据石榴说是寻到了灵植吃了，使它们生出神智更快些，在妖物踏足修行之后，除了要化形，就很少再需要汲取日月精华。
　　这些知识，还是老江从刘慧那里知晓的。
　　“青丝甲交给如月防身了，手头就一把厌战和刚做出来的烈阳印...唉，合用的法宝还是太少。
　　事出突然，手中无枪，心里没底。
　　早知道就带上傻妖怪了，有它在，打架时肉盾最少不愁。”
　　江夏心里吐槽了句。
　　在刚才那一瞬得知石榴将出事生出的怒火，这会已经平静下来，他的脑子在飞快的转动。
　　京畿城隍是个存真境的香火神，就以现在崔城隍这虚弱的样子，还有自己一个练气境的修士，哪怕有法宝在手，也不是对手。
　　之前在墨霜山与宋梵打了一架，老江已经很明白的估算出了自己现在的实力极限。
　　今夜又事出突然，来不及做更多准备，就这么跳过去，多少显得有些鲁莽。
　　“不能硬拼。”
　　江夏吐出一口烟圈，回头看了崔城隍一眼，他问到：
　　“你麾下除了淮安公之外，可还有能打的？”
　　“无了。”
　　崔城隍摇头说到：
　　“贼人势大，盐池郡的城隍也不可信。周遭其余十一土地，我与他们接触不多，不能断定根脚。”
　　“你们桃符院到底是怎么回事！你这个城隍又是怎么回事！”
　　老江狠抽了一口烟，说：
　　“同僚中出了内鬼这么大的事，竟不寻他法上报，还一直拖延到现在事发！”
　　面对这质问，崔城隍幽幽的回了句：
　　“本官是十七年前到凤阳郡的。
　　道友可知，我的上一任，是怎么没得吗？你可知，那上任城隍没了之后，连一丝波澜都没溅起。
　　上报文书里，只有一句简简单单的‘护民而亡’。”
　　“嗯？”
　　江夏从这句话里，听到了不详的味道，他说：
　　“石榴说他给上官申请大监察寻访，但如石沉大海，照你的说法，你和石榴在桃符院的上官，也是...”
　　“不知道。”
　　崔城隍低声说：
　　“但本官不敢赌，道友你要理解，本官也有难处，若不是那位大人...本官今夜，也不会赌上一切，来趟这浑水的。”
　　“懂了。”
　　老江将手中烟头丢入地面，摸出两个传讯石在手，他看了崔城隍一眼，便先激活了第一个。
　　“老王，睡了没？”
　　他这一句问候过去，立刻迎来了王六福的暴躁回应。
　　“老子正在做法拉第笼和磁场试验，少来烦我！”
　　这语气，像极了一个正在最后时限，努力完成毕业设计，却被意外打扰的工科狗，老江等王六福喷完之后，才幽幽的说：
　　“出事了，是大事。”
　　“有多大？”
　　王六福不耐烦的回了句。
　　“凤鸣国京畿城隍和南荒邪修有染，若我料定不错，他已叛变投敌！桃符院出了内鬼，最麻烦的是，这事被我撞到了。
　　现在想要抽身已经来不及。”
　　江夏深吸了一口气，对传讯石另一边说：
　　“你能联系上掌门墨君吗？实在不行，我那位糊涂师父也好，最不济，让刘楚来也行！”
　　“什么？”
　　王六福那边愣了好几息，才语气激烈的反问到：
　　“你能确定？江师弟，这可不是你随便说说的事，若是真的，那...”
　　“是真的。”
　　老江看了一眼京畿的方向，他加重语气说：
　　“我可以性命担保，我现在要去救人，其他人我信不过，只能找你帮忙，替我联系掌门墨君，让他老人家赶紧介入。”
　　“联系掌门作甚，你真是晕了头了！”
　　王六福那边有一阵嘈杂，似乎是胖修士在用法器木鸢疾驰破空的声音。
　　他对江夏说：
　　“你以为寻道境大修士的闭关，是随时都能破关的吗？掌门就算有心帮忙，一时半会也抽离不得元神回归。
　　这事既是桃符院内务，就该寻桃符院的人，你也少牵扯其中，免得惹上一身骚。”
　　“你以为我不想吗？”
　　老江看了一眼崔城隍，无奈回答到：
　　“桃符院高层也疑似有内鬼，你别管我怎么知道的，但现在我不信他们了。”
　　“那你等等，我去寻我师父。”
　　王六福那边沉默几息，又说到：
　　“师父在仙盟总部有朋友，据说手眼通天的那种，只是这种大事，这种无端指责，一个弄不好就是污蔑之罪。
　　相当于你直接冲撞仙盟威严，棘手的很，若你真能寻到证据，师父不会坐视不管的。”
　　“证据？”
　　老江眯起了眼睛，几秒之后，他果断的说：
　　“你去寻茉莉，让她打开信号增强器和凤山的中继站，然后等我消息，另外，让外门弟子动员起来，去淮东府云火洞。
　　那边也基本能确定是邪修在本地的老巢了。
　　既然要干，那就搂草打兔子，一个是打，两个也是抓，别让他们狗急跳墙逃跑了，你不是正愁外门没排面，无法立威吗？
　　这次就借那些南荒邪修老乡的脑袋，换些宗门声望用用。”
　　“外门的人？”
　　王六福思索几息，信心不足的说：
　　“他们怕是不成，除了你麾下那些飞升者，其他人少有战斗，贸然上阵，怕...”
　　“无妨。”
　　江夏摸起另一个传讯石，对王六福说：
　　“我会找援军的。
　　咱们凤山会初立，说好了共富贵，此番也该齐上阵，记得让外门弟子先去昆仑坊，寻刘老四和朱莉。
　　那边有备好的附灵武器给他们。”
　　“好。”
　　老王也知现在是危机之时。
　　平素有些优柔寡断，但这会见江夏亲自出马，便也是飞快下了决心，外门摊子迟迟铺不开，他这个长老脸上也无光。
　　老江说得对。
　　这次要打邪修，还有援军的话，那就是个送上门的刷声望的好机会。
　　待王六福断了通讯，崔城隍便一脸惊愕的出声问道：
　　“江道友，你这是要作甚？不是说只去救石榴监察吗？为何闹出这么大阵仗？”
　　“因为我懂一个道理，任何危机里，都藏着机遇。”
　　老江回头看了崔城隍一眼，说：
　　“既与他们已是不死不休，此番还敢绑我的人，不狠狠出口气，岂不是显得我昆仑坊无能？
　　既然已经开战。
　　那这一次，就要把他们彻底铲除，打断脑袋，连骨灰都给他们扬咯！
　　再者。
　　崔城隍你一身好心思，此番把我拖入这泥潭里，已抽身不得。
　　既回不了头，便要狠狠闹他一场，就算再不济，只要这事情闹大了，对你我都没坏处。
　　还有！”
　　老江的口气这一瞬突然变得森冷。
　　他毫不客气的指着崔城隍的鼻子，杀气四溢，厉声说：
　　“虽有鸦先生作保，咱们也算是自己人，但你崔大人，下次若是再给江某玩这些小心思，小心本修一枪崩了你！”
　　城隍脸色微变。
　　正要反驳，就听到老江冷漠的说：
　　“我就不信，你不知道石榴要去京畿！为何不早提醒？非要等到现在，算准了时间才来找我！
　　你有难处，我能理解。
　　你要自保，我也能理解。
　　但今日若因你之故，让我好友石榴蒙难，崔城隍，崔大人，哪怕拼着和仙盟翻脸，我也定送你下去。
　　为它陪葬！”
　　崔城隍的嘴唇动了动。
　　但最终还是没有说出辩解之语。
　　显然，他的心思没能瞒过老江，许是见石榴兴致勃勃的要查案，要做点大事，便顺水推舟了一番。
　　也不知道鸦先生给他下了什么迷魂汤。
　　让这个精明的城隍，一心觉得老江能解决他面临的所有麻烦，便用了伎俩，把老江也拖了进来。
　　“唉，也是我老江倒霉，竟生在凤鸣国这个鬼地方，真是庙小妖风大，小小一块三郡之地，竟埋了这么多雷！
　　还要我一个个踩过去！
　　真TM见鬼！”
　　江夏也是心气不顺，吐槽了一句，便抓起第二枚传讯石，激活之后，那边便传出熬夜修仙的三雀子马提书悠然的声音。
　　“江道友，深夜有事？莫不是说下次墟市的丹药？不必担心，老夫已购得新奇丹方，现在已准备齐全，绝不会...”
　　“老马，有事找你帮忙。”
　　老江直接打断了三雀子心情不错的话，他开门见山的说：
　　“我想请你三雀山出马，以最快的速度，往凤阳郡城去，昆仑坊那边已准备好灵枪弹药，各类补给。
　　还要请本地交友广泛的老马你，光邀我正道散修，前往云火洞，堵截那些南荒邪修。
　　道友怕是不知。
　　咱们那位云火道人，现在已能确定，是南荒妖人之一！在我本地埋伏多年，所图甚大，此番还需道友你热心相助。
　　咱们凤山会初立，说了要共富贵，现在就该先同舟共济。
　　道友今日帮忙，我老江日后，必有厚报。”
　　“？？？”
　　老江这一番话，弄的马提书满头问号。
　　凤鸣国最近来了邪修，他是知道的，马提书马仙人也算是个地头蛇，他甚至隐隐知道云火洞的事。
　　但他很聪明。
　　并未介入，也未发声，显然是不想参与到这潭浑水里。
　　但现在，老江挑明了这事，一下子把马提书弄得没办法回答他。
　　应下吧。
　　自己三雀山到底是个小宗门，每一个弟子可都是用心培养的，万一出去死伤一两个，怕要把马仙人心疼死。
　　但不应下吧。
　　江夏都把凤山会搬出来了。
　　三雀山刚和凤山墟市有了生意往来，平日里他和老江相处不错，更何况，老江还给了他神通宝药。
　　自己是欠了人情的。
　　两难这下，三雀子那边就维持着难言的沉默。
　　精明的老江，当然知道三雀子在担心什么，便加了把火。
　　他低声说：
　　“老马勿要担心伤亡。
　　此番我墨霜山外门精锐，也会参战，我门中长老会亲自压阵，我昆仑坊人马打先锋，就算对方势大，也断不会卖了老马你的。
　　此战之后，不管结果如何，凤山墟市那边，所有丹药售卖所得，再给你老马让利一成！
　　我知你一心想要把三雀山发扬光大，想要入仙盟正式，但一个劲埋头修仙，闭门造车，一点威望都拿不出手的话...
　　三雀山入仙盟之事，得等到什么时候啊？
　　凡人都懂富贵险中求的道理，我言尽于此。
　　老马你自己思量吧。”
　　“墨霜山会派长老压阵？”
　　一听有修神境大修士参战，马提书那边语调立刻提升几度。
　　他再无犹豫，当即语气肃然的说：
　　“江道友也莫要小看我三雀山，虽是小门小户，但这正邪之辩，本修还是看得清的，道友莫急，本修这就给相熟的同道发去消息。
　　咱凤鸣国修行不深，但这讨伐邪修之战，我三雀山定不缺席！”
　　说完，传讯石的光便黯淡下去，老江这才放下心。
　　他身后的崔城却隍疑惑的问到：
　　“江道友，方才王道友可没有说...”
　　“老王他自己，不就是外门长老吗？”
　　江夏理直气壮的说：
　　“难道外门长老，就不是我墨霜山长老了？我可没有骗老马，是他自己想差了。好了，别耽搁时间了，快带我去京畿城。”
　　“石榴那蠢货那边，也不知道撑不撑得住，但它有三个神通在身，想来不会那么容易被弄死吧？”

198.恶神【20/41】
　　时间回转到一个时辰之前，凤鸣国，京畿城。
　　这座城和凤阳郡，中间隔了个盐池郡，它的方位和凤阳郡城，正好在凤鸣国并不大的国土两端。
　　且这座城，其实并不是凤鸣国的国都。
　　或者说，现在是，但过去不是。
　　二十多年前，原本庞大富足的凤鸣国，遭遇内乱，国家分裂，数股叛军又和周遭小国狼狈为奸，勾引外敌入国。
　　不到一年的时间，就把凤鸣国弄的分崩离析。
　　原本的都城，也被外敌占领。
　　当代国主那时候还是年富力强之时，一边阻止军队抵抗，一边带着国朝百姓，退到了如今的京畿城中。
　　后面的故事，大家都知道了。
　　国主临危受命，在国中寻到仙人后裔，又以自己的男性雄风，救江山于将倾之际，成功用出色的床上功夫，让施皇后有了身孕。
　　又以施妍长老一封家信，逼退外敌。
　　勉强保住了凤鸣国的传承。
　　从那时候算，京畿城作为国都，也就二十多年的时间，但毕竟是全国首善之地，这二十多年里，这座原本不怎么出名的城，也变的繁华起来。
　　城中常驻百姓，是凤阳郡城的两倍还多。
　　又多有达官贵人，累世勋爵等等，商业很是繁荣，连鸿雁会，都在这里有个专为凡人开办的黑市。
　　每月开两次。
　　咱们的刘宝大爷，就是这黑市的常客，也是在这里得到了鸿雁会的传讯石。
　　城中人多，香火自然旺盛。
　　这就让京畿城隍的法力修为，要比凤阳郡的崔城隍更厉害，已是存真境的修行了，但放眼东土百国，一个存真境的城隍，倒也算不得罕见。
　　“哟，真热闹啊！”
　　通过地脉穿行到京畿的石榴，这会正站在城中城隍庙的顶端，蹲在那里，挥动着翅膀，正如一个站在教堂上的石像鬼雕塑一样。
　　它眨巴着红色的小眼睛，左右打量眼前夜景。
　　和凤阳郡城那个一到晚上就很冷清的城池不同，眼前京畿城中，哪怕已是深夜，但仍有数个坊市点着灯火。
　　都城中的百姓是见过世面的，看不起乡下土包子，这京畿又承平二十多年，倒是存着很有风格的夜市景观。
　　当然还有些专在晚上营业的花街柳巷。
　　这会正是生意正好的时候。
　　石榴蹲在这里，靠着敏锐的感知，还能听到那些舞姬歌姬们悠扬婉转的轻吟浅唱，软糯糯的，听起来倒是不坏。
　　当然，它还能听到一些粗重的呼吸和诱人的呻吟，混杂着肉体碰撞的音效，还有些不堪入耳的话语。
　　让石榴很不屑的打了个响鼻。
　　嘁。
　　这些凡人，多沉溺于色欲这等无聊的消遣，当真是没救了。
　　“石榴监察过来，怎么不提前告应一声？”
　　一个笑呵呵的声音，在石榴身后响起，小山怪灵活的扭头看去，京畿的城隍爷，这会正悠哉悠哉的悬在半空，与它说话。
　　这个城隍爷，和崔城隍比起来，就更显温和，不打官腔，身上的官袍也不是绿色，而是带着一丝淡蓝。
　　装饰也比崔城隍的官袍更复杂一些。
　　这代表着他的修行境界。
　　城隍，土地们做香火修行，百姓愿力聚集，便会改变城隍爷的外形，但大体特征是不变的。
　　就比如眼前这位，石榴刚来凤鸣国的时候，就见过他，记忆最深刻的，就是这京畿城隍大腹便便的肚子。
　　很有官老爷的气派。
　　不过这位吴城隍人很好，对石榴几乎有求必应，因而小山怪对他的印象，也分外不错。
　　“哎呀，吴城隍，本怪今夜过来乃是为正事来的。”
　　石榴站起身，胸前挂的红色桃符牌晃了晃。
　　它抓耳挠腮的说：
　　“本怪最近在寻访本地宗门云火洞众修士的劣迹，从他人那里得知，咱们京畿城有桩三十多年前的无头命案，可能和那些坏修士有关。
　　今日便过来看一看。”
　　“唔，监察所说的，莫非是临桥那边的鬼宅之事？”
　　京畿城隍眯了眯眼睛，捻着长胡须，一脸回忆之色，对石榴说：
　　“那事本官是知道的，那会啊，这城还不是京畿重地，本官也只是个刚履新的小城隍，法力微弱的很。
　　有一家久居此地的皇室贵人，竟在一夜之间，阖家惨死，却寻不得凶手行径，据说是因为当时朝中党争，引来了杀身之祸。
　　但据本官后来多方查验，这事似乎和修士没关系。
　　否则本官就早该上报我桃符院了，监察莫要嫌本官多事，但监察今夜大老远过来，怕也要白来一趟的。”
　　“是吗？”
　　石榴顿时有些失望。
　　但这耿直又一根筋的傻精怪想了想，又说：
　　“不过这来都来了，本怪就去看看吧。城隍也说，那里如今是座鬼宅，兴许能拘来地缚灵问一问。
　　说不得就能摸到些蛛丝马迹。”
　　“呃。”
　　大腹便便的吴城隍，见自己劝说一番，这石榴还是一根筋的要去看，他的脸色微微变化几分，但很快又成笑容满面。
　　他伸出手，做了个引路的姿势，对石榴说：
　　“监察用心做事，真乃是我桃符院之福气，既然你想去看看，那本官就陪监察过去，随我来，那地方有点远，靠近城外。
　　本官用挪移，带监察过去。”
　　“好啊。”
　　石榴拍着翅膀，绕着吴城隍飞了一圈，任由城隍的法力罩住自己，又在香火神们特有的金色光纱般虚幻流光中，消失在城隍庙上空。
　　下一瞬，他们便越过大半城池，出现在了京畿城的角落。
　　城隍说的不错。
　　这地方偏得很，而且大概是因为之前发生过可怕命案的缘故，这处小坊市整个都废弃不堪。
　　长满了杂草，又有怪声回荡，看着就渗人的很。
　　不过石榴乃是精怪，自然不怕这些，它向前眺望几分，便活灵活现的皱起眉头，对身边吴城隍说：
　　“这地，阴气如此浓郁，怎都快成专养鬼物阴魂的阴地了？仙盟有规，凡人聚集之处，是不能有这样的阴地存在的。
　　城隍爷，你为何不上报上官，或请本地修士来打散阴气？
　　再者说。
　　你都是存真境了，你自己也能轻松用百姓香火，消弭这阴邪之地呀。”
　　“唉，监察说的是。”
　　吴城隍叹了口气，捻着胡须，语气无奈的说：
　　“本官也早想平复阴气聚集，但无奈力有不逮。具体原因，监察随我来，就知道了。”
　　说完，大腹便便的城隍爷，便拄着腰间仪刀，在前带路，石榴也抓起了自己的小钢叉，飞着跟在城隍身后。
　　之前在外看着就阴冷。
　　这会走入小坊市里，那股阴森之气，更是掩饰不住。
　　这种阴冷灵气，是鬼物鬼修们最喜欢的，但石榴飞进来，就感觉到全身寒冷，还在空中打了个哆嗦。
　　倒不是真的冷。
　　主要是这阴气带有灵力腐蚀的效果。
　　不是鬼修鬼物，踏入这阴地，就会感觉神魂不安，待得久了，还会被阴气入体，影响到本身修为。
　　越往里走，石榴的眉头就皱的越深。
　　这地方连个老鼠都没有，显然是那等鼠辈，都受不了这里的阴气之盛。
　　“吴城隍，这地方不太对。”
　　石榴左右看了看，血红色的小眼睛里，带着一丝畏惧，它甩着细长尾巴说：
　　“咱们还是先退出去，请本地修士协助再来探一探吧。”
　　“无妨，监察，瞧，你要看的鬼宅，就在前面。”
　　城隍爷会起袖子，一缕金色香火气流转过来，化作轻纱一样，罩在石榴身上，隔绝了阴气侵入，让小山怪舒服很多。
　　它又听城隍爷悠然的说：
　　“且去看看，让监察放个心，然后咱们就退出去，花不了多久的。”
　　石榴向前一看。
　　果然，就在正前方十几丈外，矗立着一处夜色下看不太清的大宅子，一看就是大户人家，还有专门的石雕，大气的门楼立于两侧。
　　可惜此时已然是杂草丛生，不见人烟。
　　那朱红大门已经腐朽不堪，半掩着，大门上还有一些黑色的痕迹。
　　那是血迹。
　　风干多年的血迹！
　　石榴顿时打了个寒颤，它已有退意。
　　精怪的本能在催促它，赶紧离开这个地方，这里绝对不是普通的鬼宅，亦不是它之前以为的聚魂阴地。
　　不是的。
　　这里更像是个邪修们专门建下的养魂鬼蜮。
　　这会石榴停在原地，散开感知，用心去听，甚至能听到那破败的鬼宅之内，传出森森惨叫。
　　一声声凄厉不安，直入神魂。
　　但那引路的吴城隍，却好似根本没感觉到前方异样，依然拄着仪刀，向前行走。
　　“呵呵，那个，本怪突然想起，自己还有点事。”
　　石榴干笑了几声。
　　它抓紧了身前红色桃符牌，对吴城隍大喊到：
　　“本怪这就先走了，下次再来拜访城隍爷，不用送了，本怪这就走了。”
　　石榴不是笨蛋。
　　它这会已经感觉到，眼前这慈眉善目的城隍爷有些问题。
　　但它刚准备用土遁之法离开，之前城隍用来保护它不受阴气袭扰的那层金色光纱，却在这一瞬骤然收紧。
　　就像是一张网一样，将石榴死死网住。
　　小山怪的土遁被打断。
　　它尖叫一声，就激活桃符牌求援，但下一瞬，身前几丈外的城隍却如幽魂一样，唰的一声出现在石榴身前。
　　那大腹便便的城隍脸上，本温和的笑，这一瞬也变得如此惊悚。
　　他一把扣住石榴手中已经被激活的桃符牌，使劲一抽，那桃符院的标志，就被从石榴脖子上扯了下来。
　　“你要作甚！”
　　石榴尖叫着，但下一瞬，城隍冷笑一声，宽大官袍长袖一挥，被香火气束缚的石榴，就如铅球一样，被丢向后方的阴森鬼宅。
　　随着石榴拉长声音的尖叫。
　　它在落地之前，就以灵力崩开城隍的束缚，身外金纱破灭一瞬，小山怪拍着翅膀就要飞起。
　　但...
　　它的后脚被抓住了。
　　石榴低头一看，一瞬吓得亡魂大冒，手中钢叉都有些握持不住。
　　下方这鬼宅荒弃的院中，密密麻麻的挤着百号残缺怨灵，一个个还能维持死时的姿态，缺胳膊少腿的，又面色凄惨凌厉，欲择人而噬。
　　各个眼中鬼火阵阵，阴森异常。
　　惨白的鬼爪，这会已扣在石榴腿上，下方那无头阴魂惨叫着，更多的鬼爪探出，只是一瞬，就在石榴惊慌的大叫中，将它整个从半空拽下地面。
　　像极了一层苍白冷漠的流水，向前推动一分，就将可怜的石榴彻底吞没。
　　“啊！”
　　石榴手中的钢叉乱舞着，整个地面都在震动，但很快就被阴魂打落。
　　小山怪疯狂的挣扎着，但更多的幽冷鬼爪，覆盖在它身上，一股股阴森鬼气冲入体内，让石榴如坠冰窟。
　　它努力的向天空探出爪子，哇啦哇啦的乱叫，想要挣扎求生。
　　但...
　　几息之后，最后天际的一抹月光，也被一头没了大半个脑袋的怨灵，张开咬下的嘴巴与血红的牙齿，彻底遮挡。
　　再无，一丝光明。
　　“何事上报？”
　　鬼宅之外，吴城隍手握石榴的桃符牌，背负着左手，面无表情的看着眼前鬼宅中的阴魂暴动。
　　桃符牌中传出上官询问。
　　吴城隍下一瞬开口，语气中充满了悲伤与无奈，如一个戏精一样，凄凄惨惨的，带着哭腔，对桃符牌说：
　　“凤鸣国监察石榴，于今夜在京畿城中巡查，意外发现邪修布下百鬼邪阵，石榴大人为保城中百姓不受鬼灵侵害，便以身入阵，为本官拖延时间，制住群鬼。
　　本官想要救回石榴大人。
　　但打散阴气后，赶到现场时，就只发现了这枚桃符牌...石榴大人，很可能已经...”
　　对面上官沉默几分。
　　便说：
　　“监察石榴一向顽劣，为本修不喜，谁想竟是如此刚烈忠勇，此事本修已知晓，务必要找到残躯，送回雁荡池安葬，多加哀荣。”
　　“遵命，大人。”
　　吴城隍应了一声。
　　然后看了一眼鬼宅，冷笑了一声，转身便走。
　　但刚走出两步，就感应到背后有香火挪移术的震动，他猛地回头一看，就见到凤阳郡的崔城隍正带着个人，从香火法术特有的光纱中现身。
　　“你...”
　　吴城隍一脸愕然，正要询问，就见崔城隍带来那人，转身在百鬼嘶鸣中，毫无畏惧的冲进鬼宅之中。
　　“他...”
　　京畿城隍欲再问。
　　然下一秒，如太阳爆发般的烈焰天火，就在森森鬼宅中暴起，一如烈日骄阳，在群鬼嘶吼的惨叫中，金色光海，在一瞬覆盖整个废弃坊市。
　　其光惶惶，灼烈无比。
　　如金光窜升，一瞬连通天地。
　　将整个黎明前的夜色，照耀的犹如白昼。
　　也将吴城隍尽在掌握的脸色，照耀的惶恐不堪。
　　这...
　　事情，大条了！

199.大能降临【21/41】
　　太阳徽记，在本地被叫做烈阳印。
　　这个法宝，只在墨霜山时，老江用来暗算宋梵时用过一次，它为附灵术的最高结晶，在红月界被叫做“除魔圣器”。
　　老萨恩和江夏，用它轰碎了一头幽魂类魔物领主，而萨米娜夫人的实力，换算到苦木境，大概也在存真境前中后期左右。
　　说这么多，就是想说明，烈阳印这件法宝，对于幽魂鬼物，有极端强横的杀伤力。
　　它激发后涌出的火焰，至刚至阳，就如凝练的太阳之火，极其克制阴祟之物，据刘慧说，它同样克制妖气。
　　但效果不如对付鬼物时那么明显。
　　此时的京畿城里，所有在寻欢作乐的百姓们，这一瞬都被巨大的爆鸣声震动，一些正在玩快乐游戏的男女们，更是被吓得当场ED。
　　所有人向城市东南角看去，都能看到一道金色的光贯穿天地，将夜色照的犹若白昼，还有股滚滚热浪来袭。
　　一瞬好似置身骄阳之下。
　　但那异象来得快，去的也快。
　　不过三息，通天金光就消散开来，那股热流也飞快的消散在夜色风中。
　　只是，只是三息之内，京畿城东南角那个本地人都知道的，从不去的鬼宅坊市，却已经被夷为平地。
　　在爆发的烈阳光中，周遭荒弃的坊市砖石，破屋，都如被置入爆炸的火海里，随着阳刚之力的冲刷。
　　飞快的倒塌，风化。
　　其实，烈阳印对于这些土木砖石，本没有如此强的破坏力。
　　但无奈三十年中，这地方的每一寸土地，都已蓄满了阴气，表面的破损风化，其内在是阳刚之力与鬼祟阴气的碰撞消磨。
　　这才制造出了如此骇人听闻的场面。
　　至于那些被暴露在烈阳天火中的怨灵阴魂，自然更不必多说，这里又不是真正的鬼蜮，只是个稍精巧一些的聚阴地罢了。
　　是诞生不出厉害鬼物的。
　　那些被困在院中的阴魂怨灵，看着恐怖厉害，但实则最厉害的几个，也不过是刚入练气境。
　　换句话说。
　　如果石榴的心态能好一点，如果它不怂的话，靠它自己，其实是能从这里打出去的。
　　毕竟，石榴也不是一般山怪，它不如其他同类那么羸弱，除了本命石肤神通外，它还有两个神通在身。
　　吴城隍是低估了石榴的实力。
　　不过这没出息的小山怪，其实也没有真正认清自己的实力。
　　刚才被百鬼一冲，自己先吓得乱了方寸。
　　这充分证明了，纸面实力再优越，不会用，也发挥不出丝毫威力。
　　待金光散去。
　　鬼宅坊市已成一片灰烬之地，在倒塌的院墙，被烧毁的朱红大门的废墟下，那些被烈阳火焚烧的怨灵粉身碎骨，只留下一层厚重的灰。
　　那些被点燃的灰，在夜中飞舞，如灰尘的风暴，把这里弄得影影幢幢，又有几十颗未燃烧彻底的火星点在灰中乱舞。
　　让这场面，看上去倒也不是很渗人。
　　反而有种破败的美感。
　　老江的左臂衣袖已被高温焚尽。
　　可悲的仿生材料又没能逃过被烧毁的下场，他的机械左臂在夜中还散发着高温，团团热气缠绕在左臂的每一寸金属上。
　　在左手中，紧扣着那枚刚做出来的烈阳印。
　　在右手怀里，小石榴正瑟瑟发抖的躲在那里，如一个被吓坏的熊孩子，将头埋在江夏怀中，身体一个劲的抖。
　　显然是还没从刚才的惊吓中回过神。
　　“别怕，别怕，我在这。”
　　老江伸手给自己嘴角叼了根香烟，灼热的左手，拍打着怀中石榴颤抖不休的身体，如安慰小孩一样。
　　他语气温和的说：
　　“一会就带你回去，不用怕了，安全了。”
　　在这安慰中，江夏左眼散发着微光，他看到了石榴的石肤上，残留下的咬痕，尽管山怪很多次说，它感觉不到疼。
　　但江夏知道，这种怨灵的撕咬，不但作用在躯体上，还会直接作用在神魂上。
　　石榴此时的颤抖，到也不只是被吓坏了。
　　或许还有些来自神魂的痛楚。
　　灵魂...
　　灵魂被伤害的痛苦，是无法用神通或者功法免疫的。
　　这也让老江眼中的凶光，更甚几分。
　　他抱着石榴，向前走出几步，从那被连根拔起，彻底破坏的聚阴地中走出，行走间衣袍带起微风，将身后一地灰烬吹起。
　　崔城隍在更远处等他。
　　这位城隍也很倒霉，他虽然修香火道，但本质上也算是阴神一类，那烈焰印对他也有额外伤害。
　　刚才只是站的稍近一点，身上的官袍就被撩的烧掉小半，连香火躯体，都变得更淡薄一些。
　　城隍爷这个工作，很奇特。
　　他们受各地香火供奉，能用各类神奇法术，但只有在自己的地盘，实力才会最强，一旦离开自己的“辖区”，他们就会立刻变弱。
　　土地公，也是一样的。
　　老江抱着石榴，走到崔城隍身边，要将怀中吓坏的山怪递给他，但石榴却死抓着江夏的衣服不放爪子。
　　显然，在刚遭遇过致命危险之后，只有老江这个和它签了古怪契约的家伙，才能给石榴一点安全感。
　　这个，也是老江一定要来救石榴的原因之一。
　　他吃不准，那个古怪的契约会给他和石榴之间构架起什么联系，鸦先生也没有多说，若是往最坏的方面想...
　　总之，江夏绝不能允许石榴出事。
　　“你是本地城隍？”
　　老江抬起头，左眼在夜中微亮，看着眼前的吴城隍，后者的能量读数，投射在老江视界中。
　　是个劲敌！
　　他语气很不善的问到：
　　“为什么害我朋友？”
　　吴城隍木着脸，不说话。
　　但他身边聚集起的，金色的，如光纱一样，越来越亮的香火愿力，代表着他并不打算用语言解决眼前这事。
　　这两个突然出现的家伙，已揭开了吴城隍的秘密一角。
　　一旦被他们随口乱说，自己可就完了！
　　自己一个区区存真境的香火神，只要秘密暴露，仙盟将他挫骨扬灰，那比碾死蚂蚁还要简单。
　　“不必问了。”
　　崔城隍在江夏身后，一边整着自己被烧毁一些的头发，一边低声对老江说：
　　“他有秘密，而且牵扯甚大，今夜他不会许我们安然离开的，本官离了凤阳郡，斗不得法。
　　就靠你了，江道友。”
　　“呵呵，老崔，你这个死硬的茅坑石头，竟也敢今夜前来。”
　　吴城隍冷声说：
　　“本官之前，还真是小看了你。
　　但你说错了，本官乃是仁慈之人，只要三位愿意和本官做朋友，本官倒也不必非要赶尽杀绝。
　　今夜之事，还有转圜。
　　还有那边的道友，你愿为朋友两肋插刀，让本官甚是感慨，但你一个区区练气境小修，今夜实在不该来趟这浑水。”
　　“朋友？”
　　老江吐了口烟圈，他的牙齿活动了一下，将嚼碎的聚灵丹吞了下去。
　　说：
　　“你想和我做朋友？只怕是觉得在这杀了我们，会闹出大事，所以打算先骗傻子一波，然后再随意处置吧？”
　　“你怎会如此想呢？小道友。本官可是一向言出必行，在本地名声好得很。”
　　吴城隍周身的香火愿力越发浓重，连带着淡薄的躯体，也似被塑成香火金身，他语气冷漠的说：
　　“且本官的朋友很多，都是些有本事的道友，你们加入我们，便有大大的好处给你们。老崔能修成阳神，不必再依赖这香火愿力。
　　而小道友你，只要用心做事，以后修的修神，寻道，也不是难事。”
　　“哈哈哈”
　　江夏听到这话，哈哈大笑，他朗声说：
　　“你让本修放着光明正大的修行路不走，反而投入你们这群鼠辈之中，从此见不得光，还敢放下如此豪言！
　　让我猜猜。
　　你背后所谓的朋友，就是那群最近从南荒越境过来的邪修吧？
　　我还以为，他们是那云火道人招来的。
　　却没成想，是城隍你招来的，不，不不不，我真是笨，都到这时候了，还把你和那施虐狂分开算。
　　若我猜的没错，那云火道人，也是‘你们’的一员咯？”
　　“那个废物！”
　　听到云火道人的名字，吴城隍顿时眼中闪过一丝凶戾。
　　他说：
　　“我辈在此耕耘三十余年，大好形势，都被他一人坏尽。
　　整日沉溺色欲，施暴成狂，早知如此，当年在他瞧上人家贵人郡主，一夜暴欲，又怕事情暴露，屠尽这贵人一家时，本官就不该收他。
　　反而该阉了他！
　　唉，那时候的他，也如小道友你一样，是个可怜兮兮的练气境小修，但道友你也看到了，只是三十年，我们就让他成了一宗之主。
　　那样的废物都能有此事业，小道友如此凶悍之人，以后只会更有出息的。
　　来吧。
　　本官很乐意将你引荐到我们之中，财色美女，功法宝物，应有尽有！
　　只要你点点头，再杀了你怀中那个不懂事的山怪...”
　　“法宝？”
　　江夏撇了撇嘴，扬了扬手里烈焰印，说：
　　“法宝老子多得是，财货也不需要你们给！这么点东西，就想让本修投靠你们，你们把本修当什么了？
　　就你这点条件，本修很难帮你办事的。
　　你好歹也是一地城隍，眼皮子怎么就这么浅？
　　老鼠就是老鼠，狗肉上不得席面！”
　　“那若是再加上你的命呢！”
　　短短几句，吴城隍就被老江的嘴炮讥讽弄得心态爆炸，他语气越发阴冷，周遭金纱散布，将老江离开的所有路线，尽数封死。
　　腰中仪刀抽出。
　　带着几抹鎏金锋芒，另一手里也出现一册文书，香火之气越发躁动几分，形成实质性的压力，沉甸甸的压在老江身上。
　　这香火愿力升腾之地，凝结成金色锁链，把老江和崔城隍的身体四肢死死锁住。
　　吴城隍以力压人。
　　还用自己高出老江一个大境界的神魂念力，封住了他取用纳戒的神念，那无形的念力，亦死死压在老江体外，将他识海的波动都压住几分。
　　神念已锁定，如待宰羔羊。
　　下一瞬，便要掀起致命一击。
　　不是每个存真境，都如王六福一样不善斗法，眼前这个吴城隍，一套手段转瞬使出，断去老江反击之力。
　　显然是极善于斗法之人。
　　“等等，我快死了，让我给家人朋友留句话吧。”
　　老江艰难的将恢复一些的石榴，放在肩上，小山怪这会清醒过来，一个劲的朝着吴城隍呲牙咧嘴，小红眼睛里尽是凶狠。
　　但它一个练气精怪，也被那香火之力压得死死的。
　　江夏很艰难的抬起手指，点了点额头，在吴城隍诧异的注视中，他将手中烟头丢在地上，一脚踩灭。
　　同时说：
　　“老王！听到没有？记下没有？这就是你要的证据！还是看着不怎么聪明的嫌疑人亲口说的。”
　　仿佛是在和空气说话。
　　但下一瞬，通过义体的语音外放，墨霜山外门长老王六福低沉的声音，便在这阴冷尴尬的场面中响起。
　　“吴城隍所说所言，都已记录，正由宗门秘术，由我师父亲自操作，传到桃符院总部...让那狗贼和他的同伙，洗干净脖子等着！
　　他们死定了！”
　　“喂，老王，这摆明了桃符院有内鬼，你还敢把消息送过去？”
　　江夏不满的说了句。
　　下一瞬，王六福的语气就变得悠然起来。
　　“别怕，咱们墨霜山在仙盟还是有点排面的，本修保证，接收此道信息的人，绝不会是内鬼。”
　　“哦？那是谁啊？”
　　老江就和老王一唱一和，如表现双簧，
　　在这被神念锁定的时候，还故意朝着脸色大变的吴城隍挤了挤眼睛，拉长语气问了句。
　　老王没有回答。
　　回答江夏的，是另一个声音，就出现在吴城隍心中满溢愤怒与惊恐，欲发动杀招，将江夏三人挫骨扬灰的同一瞬。
　　“是我。”
　　那是个淡雅温和的声音。
　　出现的极其突然。
　　在它出现之前，周遭毫无征兆。
　　在它出现之后，整个天地之间，一瞬都万籁俱寂，好似万物与整个天地世界，都在这一瞬安静下来，以此来听这个声音说话。
　　而在它响起那一瞬，吴城隍以香火之力构建出的绝杀攻势，那要切碎老江和石榴的香火利刃，也如灰飞烟灭，土崩瓦解。
　　老江看的清楚，眼前那道金色光纱就如被巨人轻轻一碰。
　　瞬间消散无形。
　　如果这香火愿力也有实体，那么这一瞬，它就是在分子或者原子层面，彻底垮塌，这已经不是破去法术了。
　　这是降维打击！
　　那个神秘人，刚才一瞬，在这个区域里，禁绝了香火愿力的存在，如言出法随，整个世界的规则，都好似随他心意而动。
　　江夏身边的崔城隍。
　　和他肩膀上的石榴同时起身，摆出古朴礼节，异口同声的高呼到：
　　“桃符院监察（城隍）石榴（崔昊），恭迎院主驾临！”
　　老江心头一震。
　　心说这王六福老不靠谱的，怎么就一下子把事捅到这样高级别的大佬那里？
　　但他反应很快。
　　也立刻摆出礼节，在眼前原本占尽优势，此时却如临末日的吴城隍的身体瘫软下去的同一瞬，朗声高呼到：
　　“小辈墨霜山内门修士江夏，恭迎蝉衣仙尊，法驾降临！”

200.小石榴要干大事（上）【22/41】
　　桃符院院主，名叫莫蝉衣。
　　一个古怪的名字。
　　有些秀气，听着像是女人的名字，但实际上，院主大人是个地道的大老爷们，而且还是苦木境最厉害的几个大老爷们之一。
　　他是一位苦海境大能。
　　在苦木境只要那位神秘的如传说一样的浮石道祖不出面，蝉衣仙尊就是这个世界最顶级的一批修士。
　　按照人族凡人中的传说，寻道境的修士，就可被称之为“地仙”了，而苦海境，那就是“天仙”之流。
　　虽然这种称谓，带着强烈的，凡人对于修行赋予的那种美好到一点都不现实的期待与憧憬。
　　但不得不说，他们这个俗称，倒也不是一点道理都没有。
　　寻道境的墨君，就可以从西海挪移墨霜山本体，镇压本地大地脉灵气。
　　那苦海境的大能，不管他们做到什么样的事情，老江都不会觉得惊讶，甚至是徒手碎星这种事，估计他们做起来，可能也不太难。
　　换句话说，蝉衣仙尊，已是君临修行界顶点的男人了。
　　老江之前觉得，自己要和这样级别的修士产生联系，最少也得等很久很久之后，但生活就是个喜欢开玩笑的碧池。
　　它在老江毫无准备的情况下，就给他安排了一场和苦海大能的会面。
　　呃。
　　也不能叫会面吧。
　　毕竟人家蝉衣仙尊，根本就没过来。
　　黎明下的凤鸣国京畿城，万物失声。
　　在被烈阳印彻底毁掉的聚阴地坊市的残骸上，夜风吹着那怨灵消散后留下的灰烬，卷的漫天都是。
　　江夏，石榴和崔城隍，维持着拜见的礼节姿态。
　　在他们对面，刚才还一脸凶狠的吴城隍，这会已经软成一坨肥肉，那张慈眉善目的脸上，每一块肉都在抖。
　　他很害怕。
　　这很正常。
　　就像是晚自习的时候，一个正在偷偷打游戏，做坏事的傻孩子，在扭头的一瞬，从窗户的倒影里，看到了班主任那张满是杀气的脸一样。
　　这种情况下，谁不能怕呢？
　　但，他们四人周遭，却没有任何一个人影。
　　不但没有人影，就连在墨霜山那次，掌门墨君的神念驾临都没有。
　　蝉衣仙尊根本就没现身。
　　神念都没有往这边分一缕，在老江的感知中，此时蝉衣仙尊的状态，就像是一头居于九天之上的苍龙。
　　正慵懒的，将目光往人间投了一丝。
　　没错。
　　就是这种状态。
　　这位巨龙肯定很清楚，自己的注视会给人间带来什么样的麻烦，于是他还很贴心的收敛了威能。
　　但即便是这种如蜻蜓点水一样的“注视”...
　　吴城隍一个存真境的香火神，他那被众生愿力凝聚起的体魄，就已经有了溃散之兆，就好像是积雪在阳光照射下，一点点的融化。
　　大道之力！
　　老江偷偷看这一幕，他心里立刻跳出一个词来。
　　寻道境的修士，要寻得适合自己的大道真意，而他们一旦寻到，并且与大道契合，便可以在数年苦修之后，经历大道雷劫，进入苦海境。
　　这时候的修行，就不再是打熬灵力，淬炼元神与躯体了，而是进入了感悟大道的层次。
　　所谓大道三千。
　　倒不是一个夸张的说法，苦海大能的悟道各有不同，但统一的特征是，威能极大，一举一动都能引动天地感应。
　　毕竟，化身为道，用老江自己的理解就是，成为了世界宇宙规则的一部分。
　　攻击他们。
　　就相当于在攻击整个世界。
　　而直视他们，就相当于直视世界的真理...神魂不够凝实的情况下，那San值掉的，绝对是唰唰唰的。
　　可怜的吴城隍的神魂已经足够凝实了，毕竟是香火神，就靠神魂聚集众生愿力，可惜，现在看来，存真境的神魂，显然还不足以与世界的真理抗衡。
　　随着吴城隍的挣扎惨叫。
　　他的躯体就像是被无形的怪兽，一点一点的拖入夜色下的灵气漩涡中，他在狂叫，眼泪鼻涕一个劲的流。
　　但哪怕只距离着几步远，江夏三人却都听不到任何声音。
　　他们只能眼睁睁的看着，可恨又可怜的吴城隍，被拖入漩涡里，一瞬消失不见，又在下一瞬，一切都风平浪静。
　　“今夜之事，不许外传。”
　　蝉衣仙尊的声音，如越共探头一样，只现身了三息不到，就渐渐敛去，还有离别时的声音叮嘱。
　　语气依然温和雅致，像极了一位彬彬有礼的贵公子说话一般，不带一丝一毫的盛气凌人，让人心生好感。
　　但话里的意思，却让江夏三人不敢违背。
　　“明理院执法明日将至，清扫之事，由你两人负责协助，余下事，不必多虑。”
　　仙尊的声音，又传入石榴和崔城隍耳中，两个家伙当即疯狂点头。
　　江夏却转了转眼珠。
　　他大着胆子，往天空说：
　　“仙尊莫走，我等做了好事，这奖励...”
　　“嗯？”
　　下一瞬，随着一声疑惑鼻音。
　　老江便感觉到，一股注视落在了自己身上，还带着一抹诧异，与审视。
　　“啪”
　　老江整个人在这一瞬狼狈的趴倒在地。
　　他身上的每一块肌肉，每一根骨头都在抖动。
　　不是因为力量沉重，而是发自神魂中的颤抖，就像是傻孩子在外面玩，结果一仰头看到了一头霸王龙一样。
　　这种感觉，已经超越了恐惧，更像是生命形态的碾压。
　　仙尊并不带恶意，因而在一瞬注视后，便收回了目光。
　　“小道友命格不错，机关手臂倒也精巧，更难得胆子大，已有多久没人和本尊这样说话了...
　　呵呵，还挺怀念的。
　　嘉奖，不会少你三人一丝，但今夜之事，牵连甚大，等尘埃落定后，再说吧。”
　　老将则会连忙点头。
　　就那么趴在地上，举起双手合十，恭送仙尊离开。
　　好几息后，大气都不敢出的石榴一下子跳到老江身边，伸爪子要把他拉起来，石榴左右看了看，带着后怕说：
　　“你是真胆大！竟敢找仙尊要奖励，你有几条命啊。”
　　“咱们今夜冒险过来，总不能白做吧？”
　　老江灰头土脸的被石榴拉起来，盘坐在地上，一边揉着发疼的脑袋，用灵力抚平翻滚的识海，一边理直气壮的说：
　　“仙尊又怎么了？难道仙尊就能合法白嫖不成？还有你这货！出门做事什么都不带，就拿把破烂钢叉！
　　你是不要命了？”
　　老江毫不留情的指着石榴的鼻子骂道：
　　“你不是会偷东西吗？我在凤山放了那么多武器，你为什么不偷一个带着？就知道偷灵石，对吧？
　　一天天脑子装的都是什么！我之前给你说的话都白说了！
　　还有那神通！
　　给了你两个，都白给了，对吧？
　　遇到事情就只知道挥爪子！
　　脑子呢？
　　脑子被你挖出来扔了？
　　今晚我要是迟来几刻，就得给你收尸了，你知不知道！”
　　“别骂了，别骂了。”
　　石榴抱着脑袋，一脸畏惧的尖叫到：
　　“人都要被你骂傻了，我只是...唉，谁能想到，连城隍都成了坏蛋嘛。”
　　“说起城隍...”
　　老江点了根烟，他和石榴对视了几眼，又幽幽的转过目光，看着身后也不讲格调，一屁股坐在废墟里的崔城隍。
　　一人一怪的目光怪异，崔城隍也感觉到了。
　　他这会有气无力的挥了挥手，说：
　　“等回去之后，你们想知道什么，本官都说...想让本官喘口气，今夜这事，太XX的刺激了。”
　　连城隍都爆了粗口。
　　可见今夜这事的糟糕情况。
　　江夏摇了摇头，吞云吐雾中摸出传讯石，刚一接通，就听到那边充满了各种嚎叫的背景音，还有三雀子马提书的喊叫。
　　他似乎在指挥弟子和一群散修们，战况似乎很激烈。
　　“这云火洞的人疯了！”
　　三雀子在那边喊叫到：
　　“我们才刚来，他们就朝我们进攻，还有些南荒邪修混在其中，江夏！你们墨霜山的弟子和长老呢？
　　怎么还不见来？
　　他们人多，大伙要顶不住了！”
　　“顶住！”
　　老江吐了口烟气，对马提书说：
　　“老王已经在调集外门人马，很快就过去帮你们压阵，别怕受伤，一定顶住。刚才蝉衣仙尊过来了...”
　　“什么？仙尊？”
　　三雀子的声音立刻提高了几个音调，他狐疑的说：
　　“你是不是出现幻觉了？我为何没感觉到仙尊法驾降临的气息？”
　　“多的不能告诉你，反正这事通天了。”
　　老江哼了一声，说：
　　“刚才让你调动弟子同道，前去围攻云火洞，你还不愿意，我现在就告诉你吧，老马，今夜只要你顶住了。
　　后面的好处少不了你三雀山的。”
　　“嗯。”
　　马提书还有些不信。
　　但江夏这人，他是知道的，虽然偶尔会夸张一些，却并不是个会说谎的人，更何况，扯上一位仙尊的名头，晾老江再怎么疯，也不敢胡说八道。
　　“你们墨霜山的木鸢过来了，这老王来的挺及时，我不和你说了，这伙邪修凶得很，还有护身妖兽，我要用几枚毒丹压制他们。
　　咦？说好的修神境长老呢？
　　江夏！！！
　　你坑本修！”
　　三雀子的声音刚响起，就被江夏断了通讯，心虚的老江收起传讯石，又瞪了石榴一眼，说：
　　“你看看！
　　今夜为你的事，闹出了多大阵仗！整个凤鸣国大半散修都被卷了进去，也幸亏是凤山墟市和他们结了些人情。
　　这一夜都把人情用光了，真是亏本买卖。
　　你以后做事，可长点心吧！”
　　以往总是喜欢和江夏斗嘴的石榴，这会被骂的狗血淋头，却低着头，收拢着翅膀，也不敢多说什么。
　　它像是做错事的熊孩子一样，就站在那，尴尬的摇着尾巴，偶尔偷偷打量一下江夏的表情。
　　“走吧。”
　　江夏抽了根烟，还有些颤抖的身体也恢复了平静，他站起身，又回头看了一眼身后一片狼藉的聚阴地。
　　摇了摇头，对石榴招了招手，后者嘿嘿笑着拍着翅膀，盘旋一圈，如石像鬼一样蹲在江夏肩膀上。
　　“崔城隍，带我们回去吧，还有你知道的那些事，别瞒了，现在该说就说，明日执法修士一到。
　　你再说。
　　可就来不及了。”
　　---
　　“倒是有几分机智。”
　　同一时间。
　　墨霜山中，施妍长老从芯片通讯里，听到江夏那边事态稳下来，这才放下了手中握持的，寒气森森，流光溢彩的剑状法宝。
　　看她一身收拾利落，与平日懒散不堪截然不同的样子，想来这位口硬心软的师父大人，刚才知弟子被困，也是打算出山相助的。
　　“唉，能办事，可惜是个惹事精。”
　　施妍长老一瞬又恢复了之前那种死宅的样子，身上的道衣长裙，也被微光褪去，一瞬换了一套宽松打扮。
　　又躺到了自己那已经弄出人形凹陷的大床被褥中。
　　她拿起床边的灵果篮子，抱在怀中，舒舒服服的打开之前没看完的肥皂剧，继续观赏，一边看，一边想到：
　　“小楚儿的叮嘱有些道理，以我如今这命中大劫将至的情况，还是少和那惹事精接触为好，免得连累了本修。”
　　“不过刚才蝉衣老儿一瞬现身，倒是把本修吓得不轻。”
　　她伸出玉手，放入衣服中，放在高耸胸口之上。
　　“这会心窍还怦怦乱跳。这些苦海老鬼，一个个的，就喜欢玩这种吓人的把戏，嘁，真是无聊的很。
　　只是，这桃符院连城隍都叛变了，内部肯定还有内鬼遮掩，看来背后事情不小，又和南荒有关系。
　　啧啧，莫不是那唯恐天下不乱的阴符公，又打算搞事情了？堂堂苦海境的鬼道大能，整天弄这些上不得台面的东西。
　　真是不知道，他图个什么？
　　唔，说起阴符公，他麾下凄煌谷和我墨霜山，为那灵丝秘境的纠缠还没消停呢，不好不好...
　　但愿这把火，可别烧到我墨霜山头上来。
　　以师父如今这个样子，怕是挡不住哟，看来得指望蝉衣老儿此番给力一点，来个敲山震虎，把那阴符老儿唬住。
　　这才能得天下太平。
　　不过，三宝这次，怕是走了他的私人关系，才能这么快就把消息送到蝉衣老儿那里。”
　　施妍皱起眉头，心中又想到：
　　“说来也怪。
　　三宝一直说他有朋友在仙盟总部，但就是不肯说朋友是谁...难怪小楚儿说三宝有让人害怕的秘密。
　　莫非，三宝的那位朋友，是蝉衣老儿不成？
　　不会吧。
　　这莫蝉衣，可是正儿八经的苦木境修士啊，也未曾听说，仙盟总部有哪个大人物是飞升者出身的...
　　唉。
　　这墨霜山中，人人都有秘密，连我家曾单纯的小睿儿，如今都有秘密，真是，让人欢喜不起来呀。”

201.小石榴要干大事（下）【23/41】
　　“本官是无辜的！是清正廉洁的！”
　　这嘈杂一夜的最后几刻，在天边已泛起黎明的光晕时，凤阳郡本地崔城隍的声音，也在老江的书房中响起。
　　穿着青袍的城隍，这会坐在老江对面的椅子上，一脸唏嘘的模样，手中也夹着一根燃烧的香烟。
　　烟气渺渺。
　　勾勒出一段尘封往事。
　　老江坐在书桌后面，听到消息，紧急赶回来的如月，正在为老板捶着酸痛的肩膀，而石榴则盘坐在桌子上，死死的盯着失意的崔城隍。
　　在城隍爷身边，白胡子快拖到地面的白衣土地，和崔城隍同一阵营的淮安公，也是拄着枣木棍，一脸悲痛与后怕。
　　门外，拄着把附灵版HK步枪的顾淼，正偷偷摸摸的将耳朵贴在紧闭的门上，试图听一些屋子里的动静。
　　但屋子里的几人，在说大事，城隍爷已用香火愿力，封绝了声音流动。
　　顾淼丫头自然什么都听不到。
　　这让丫头很不满意，觉得自己被排除在老板的圈子之外，但一想起，老板说天亮之后，就带她去打邪修，她就又兴奋了起来。
　　便盘坐在地上。
　　还不是很娴熟的拆开手中的附灵步枪，用手帕擦拭武器，这是她今天跟着如月在郡城周遭，转了几圈中，学到的第一个知识点。
　　永远要关爱手中的武器。
　　屋子里。
　　崔城隍的故事才是刚开了个头，他是香火愿力凝聚的躯体，虽然没有传统意义上的血肉之躯。
　　但香烟这种享用，他亦能品得。
　　这会就如一个失意的，遭受了职业危机的中年人一样，完全失去高光，对一帮人，吐露着自己这么多年的苦闷心声。
　　“本官啊，是十七年前，被桃符院征召到凤阳郡，当一地城隍的。”
　　崔城隍用阴神们特有的，那种缥缈的语气，说：
　　“本官在生前，亦是凤鸣国的朝廷官吏，如今这老国主，还是本官当年的学生，那时凤鸣国国内虽有党争之祸，但并非动摇国本的大事。
　　本官死时，国家也未有分裂之兆。
　　但在本官被桃符院征召为城隍时，第一个听说的，便是凤鸣国只余下三郡十二府的噩耗，当时本官就觉得不对。”
　　城隍爷吐了口烟圈，对眼前江夏说：
　　“在你们看来，或许凤鸣国的衰落，是巧合。
　　但本官知道，不是！
　　国朝兴亡之事，虽不可避免，但一国衰落至此，其祸根必然在多年前就已埋下，本官是读老了经史的学士出身，怎会不懂这个道理？
　　凤鸣国的衰败，在本官看来，太过突然。
　　表象之下，必有内因。
　　因而在成为城隍之后，本官除了处理平日事务，倾听百姓期许，护一地香火众生外，还在偷偷调查二十多年前，那场让凤鸣国分裂衰败的大战内因。”
　　说到这里，崔城隍叹了口气。
　　他说：
　　“也是从那时起，本官循着一些蛛丝马迹，便很快发现了一些端倪，然后，就被那伙贼人盯上了。”
　　“你是说，他们早在二十多年前，就已在凤鸣国潜藏？”
　　江夏把玩着手中烈阳印，金属的左臂看着有点狰狞，尤其是那些精密的机械活动起来的时候，总是让旁边的土地爷忍不住定睛去看。
　　他一个苦木境土地，肯定是没见过这种稀罕玩意的。
　　但老江并不在意，他反问到：
　　“你之前告诉我，你上一任城隍亡的不明不白，也和他们有关？”
　　“嗯。”
　　崔城隍点头说：
　　“不止二十年，本官调查一番后发现，他们很可能在本官还未死去时，就已在我国中潜伏活动了。
　　石榴监察今日去查的那座鬼宅，其命案发生的时候，正是本官死后第二年。
　　听吴城隍那狗贼所说。
　　他是那时候，把还是散修的云火道人，发展成他的同僚的，换句话说，在本官还未死去的时候，吴城隍就已经是那伙邪修的一员了。
　　至于我的上一任，是为何而亡的。
　　淮安公比本官知道的更清楚，他当年是上一任凤阳郡城隍好友，是真正的亲近之人。
　　但此公敦厚，又胆小。
　　这些年不管本官怎么问，他都不说。”
　　说着话，崔城隍看了一眼旁边低着头，一言不发的土地公，他说：
　　“淮安公，事到如今，你也别瞒了。
　　眼下这要命时候，你倒是说句话呀，现在不说清楚，等明理院执法一来，咱们两可都得被当成知情不报者，挫骨扬灰了。”
　　“是，是。”
　　被今日事态吓坏的土地爷有些狼狈的抬起头。
　　对江夏和盯着他的石榴讪讪的笑了一声，这才双手拄着自己的枣木棍，用一种畏惧的口吻说：
　　“小老儿当年确实见过那场面，幸的当时动手的邪修修为也不高，小老儿我身为土地，又有藏匿之法，才未被他们发现。
　　我胆小，在那之后就一直躲着，不与他们相见。
　　后来又耐不住心中愤恨，便想着将小老儿我看到的，上报桃符院上官，请仙盟为我那惨死的老友做主。
　　结果遇到崔城隍，被他提点，才知晓上官也不一定可靠...”
　　“咱们那上官本就是个坏蛋！”
　　石榴这会拿着一把有灵气的石头，一边汲取灵力，抚平自己皮肤上的怨灵咬痕，一边愤愤不平的说：
　　“本怪平日里给他汇报个事，那货都阴阳怪气的，话里话外，都是嫌弃咱石榴多事，给他提议，说请大监察巡查本地，也被他搪塞过去。
　　之前只以为那人是年老蠢笨。
　　现在才知道，他是真的坏！”
　　“你闭嘴！耐心听着淮安公说话。”
　　老江瞪了一眼石榴。
　　后者猛地缩了缩脖子，又对江夏露出一副讨好的表情。
　　丑萌丑萌的。
　　如果说之前石榴和老江的关系亲近，更多的是因为鸦先生那个古怪契约，还有游戏机的声望加持。
　　那在今晚老江奋不顾身的救了它一命之后，石榴对老江就真的是感恩戴德了。
　　一人一怪的关系，也变得更亲近一些。
　　它现在，也许是被吓坏了。
　　总之，在江夏面前，表现的乖巧的很。
　　“淮安公，你莫要害怕，继续说，把你当年见得事，都说出来。”
　　老江对这个心思懦弱，实力弱小，但却一心想为老友报仇的土地爷，感官倒是不错，他伸手从书桌的抽屉里，找来一个青玉烟杆，递给了淮安公。
　　这烟杆，还是之前刘如意不知道从哪淘来的东西，带着几缕灵气，但不算是法器，只能说是微弱通灵之物。
　　老土地这会大概是看到老友将大仇得报，心情也有些激动，双手接过那烟杆，又在如月递来的打火机火焰中点燃。
　　他如乡下老农一样，美美的抽了口烟，吐出一缕缕烟气，平复了一下心情，这才继续说到：
　　“当年啊，那一日，很寻常。”
　　淮安公回忆当年之事，苦笑了几声，说：
　　“约莫是二十一年前，那是凤鸣国三王子刚满月的日子，小老儿收到了我那老友的邀请，说是得了一坛灵酒，请我前去品鉴。
　　不怕诸位笑话，小老儿生前，也是咱凤阳郡有名的制酒匠，平日里乐善好施，才得了好名头。
　　能在死后被桃符院仙人征召为土地。
　　而我那好友，与我生前就相识，死后也算是有缘分，他为城隍，我为土地，老友相伴也是快乐逍遥。
　　但那一日，小老儿带着在山中寻来的灵果，正到城隍庙赴约，却感觉到地面震裂，灵气暴动。
　　俨然是突发大地动。
　　地龙翻身，让城中一片慌乱，眼见百姓要遭难，我那老友便挺身而出，要护的一城百姓安稳。
　　这也本就是我辈香火神应做之事。
　　我辈平日受百姓香火供奉，危难之时必要护的他们，事情到此，还很顺利。
　　以我那老友的修行，安抚地脉，在地动中护的百姓是做得到的。
　　小老儿本打算前去帮忙。
　　但尚未现身，就见到...就见到...”
　　土地公说到激动处，语气都变得尖锐起来。
　　他抓着烟杆，大声说：
　　“就在我老友救百姓时，突有邪修现身袭杀，这凤阳郡本就香火不盛，老友又在分神救百姓，哪能抵挡那袭杀？
　　只是几息不到，我那友人就被邪修击碎灵躯，他们以阴邪法器收了我老友神魂，又趁着地动，把城隍庙中金身砸毁。
　　本地修行不多，这事自然无人得知。
　　而事后，桃符院的上报文书里，我那老友，竟只有个‘护民而亡’的评语。
　　他们连监察都不派！
　　根本就不管我老友亡故的本因！
　　好似我那友人死的毫无价值，好似他多年在本地辛勤，好似他用心护住生灵，于上官来说，毫无益处！”
　　土地公拄着枣木棍，在地面上狠狠点了几下，义愤填膺的说：
　　“诸位，你们说，这岂是人做的事？”
　　“节哀。”
　　崔城隍虽知道上一任死的不明不白，但也是第一次听说这事，他抿着嘴，安慰了一句，淮安公却摇了摇头。
　　他还说完呢。
　　“小老儿没本事，法力羸弱，虽记得那些邪修面目，却报不得仇，只能一路悄悄尾随他们，见他们过了东土边境，入了南荒。
　　小老儿是本地土地，入他处地脉便要法力变弱，藏匿不住，只能眼看凶手离开，却无能为力，又听闻他们彼此交谈。
　　说是来自一个什么‘阴魂教’...”
　　“啊！阴魂教！”
　　石榴这会猛地起身，它说：
　　“本怪听说过这个，就在南荒大泽边缘，靠近星谷的某个山沟沟里，镇山婆婆当年还去驱逐过他们，说是一会专修鬼道邪术的邪教徒！
　　难怪当年镇山婆婆赶走他们之后，就再无消息了，本以为是散去了，却没料到，他们竟转移到了东土这边。”
　　“但他们在凤鸣国搞这么大阵仗，还要插手凡人国度兴衰，暗中掀起战乱，到底为何？”
　　江夏皱着眉头问到：
　　“莫非就只是为了搞破坏？还玩的这么大，拉了城隍入伙，这是在撩动桃符院的虎须啊。”
　　“他们，是为了魂魄。”
　　崔城隍语气萧索的说：
　　“本国二十多年和平修养，但为何香火总是不旺？皆因那伙邪修，在本国大城中，都有如京畿那般聚阴地存留。
　　凡人死去，魂魄不得往生，被阴地捕获，化作怨灵，受苦无尽。
　　长此以往，便无有往生婴孩，自然人丁是越发稀少，至于那些邪修俘获了魂魄，把他们送去何处，又要做什么。
　　本官查到现在，却也没有查的清楚。
　　但想想，也无非是以无辜魂魄做邪器，练邪功，既是邪修，那什么丧心病狂之事，他们都做得出来的。
　　其实本官，也曾被那恶人寻过。
　　话里话外都是引诱招揽，说只要睁只眼闭只眼就有好处给本官，还许诺说他们手里有鬼修秘典。
　　能让我摆脱香火束缚，修成阳神，得大自在。
　　但本官一直与其虚与委蛇，拖着不应，让他们不得在我凤阳郡设下聚阴地，但实话说，本官确实已撑不住了。
　　凤鸣国三郡城隍，有两个都投了敌，十二府土地，除了淮安公外，其余也都信不得，上面又有上官压着盖着。
　　就如层层黑幕一样。
　　本官在其中就算有心想要鱼死网破，也求不来一丝光芒。
　　本已是心力憔悴。
　　那一日，却偶遇那位大人...”
　　说到这里，崔城隍霍然起身，朝着江夏拱手一拜，他说：
　　“江道友，还有石榴监察，本官确实有小心思，为求自保，但也是为了我凤阳郡一地百姓，才用了这不该用的办法。
　　将两位拖下水来。
　　皆因那位大人所说，江道友乃是天地异数，命格极硬，司九天之法，就如过江猛龙，见不得恶事在前，要做金刚手段，显菩萨心肠。
　　这他人能破的局，道友可破。
　　他人破不了的局，道友亦可破。
　　纵观道友行事至今，一路走来，斗败刘如意，又在墨霜山中闯出名号，也是给了本官信心。”
　　说着话。
　　这城隍爷在石榴和如月的惊呼中，竟撩起官袍，朝着江夏跪倒在地。
　　他沉声说：
　　“本官不敢奢求道友原谅，只求道友看在一地黎民无辜，看在一国可怜至此的份上，帮一帮我等。”
　　“小老儿好友尸骨未寒，冤屈无处可诉，也请江道友，助我一助。”
　　淮安公也是一跪到底。
　　这凡人传说中，声望很高的一地城隍和土地，以这种姿态求助，让老江身后的如月，也瞪大了眼睛。
　　江夏却没有回答。
　　他靠在椅子上，随手弹出一根香烟，叼在嘴角，用那狰狞的机械手臂点起火花，在烟雾升腾中，老江面色平静。
　　他看了一眼石榴，说：
　　“你不是一向给我吹牛说，想做大事吗？现在大事来了，你敢不敢做？”
　　“你敢我就敢！”
　　石榴狡猾的回答了这个问题。
　　“呵呵。”
　　老江笑了一声，他站起身，对眼前城隍和土地说：
　　“起来吧。
　　凤鸣国本就是我昆仑坊发家之地，我在这里做了很多投资，如果凤鸣国没了，我的投资也就打水漂了。
　　我是个商人，流血的代价对我来说太过高昂，但我，更不喜欢赔本买卖。
　　这活。
　　本修，接了！”

202.明理【24/41】
　　得偿所愿的崔城隍和心中激动的淮安公，被石榴送了出去，他们也都忙了一夜，过几个时辰，等明理院执法修士过来，他们还要继续忙。
　　香火神也是会累的。
　　接下来凤鸣国中，必有一场风暴席卷，他们作为本地唯二可信的向导和地头蛇，必须养精蓄锐。
　　石榴也是一样。
　　今夜的遭遇，把这小山怪吓得够呛，它这会只想回去自己温暖的小巢里，好好睡一觉，平复一下心情。
　　待他们都走后，书房里就只剩下了江夏和如月。
　　老板躺在椅子上，在心腹面前，才露出了一脸疲惫，之前强撑的样子一下子垮了下来，如月伸出手，帮老板揉着额头，她轻声说：
　　“老板，你又给自己接了个烫手山芋。崔城隍和淮安公所求之事，不深入南荒，把那‘阴魂教’剿灭干净，怕是不得收尾。
　　还有那些被掠走的本地无辜魂魄，谁知道那些邪修，把他们带去了哪里...”
　　“无妨。”
　　江夏靠在椅子上，语气疲惫的说：
　　“反正，之前不就扯谎给施妍说，我这次要去南荒游历吗？正好，我在那想做些生意，这不还顺路了。
　　南荒那地方，说大也不大。
　　那伙邪修肯定不敢靠近精怪圣地雁荡池，这一下子就排除了三分之一的地盘，还有神农山和丹鼎宗所在山脉。
　　那两个宗门也是仙盟三十三宗正道，不容邪修落脚的。
　　剩下的，无非就是凄煌谷，还有大莽林两个地方。
　　大莽林边缘，不正好有个鬼物聚集的星谷吗？那是个四不管的地方，距离东土又近，恰好避开墨霜山的地盘。
　　更方便随时越境，秩序混乱。
　　若我是那些邪修，我也会躲在那里。”
　　“老板，你知道，我说的不是这个意思。”
　　如月有些无奈。
　　她对自己故意避重就轻的老板说：
　　“你才是个练气境修士，在宗门里惹了宋梵师徒，本就已经很麻烦了，再看看你身边！
　　刘慧看着憨憨的。
　　但那狼妖也是个有算计的。
　　它每次提到万兽宗都恨得牙痒痒，以它如今和你的关系，也算是你惹上了素昧蒙面的万兽宗。
　　那可是仙盟中强力的宗门。
　　老板啊，我虽对修行事知晓不多，但我也未听闻，哪个练气境修士，身上会背这么多因果，你对我们这么好...
　　但你对自己，也太苛刻了。”
　　“我习惯了。”
　　江夏躺在那里，闭着眼睛，他如梦呓一样说：
　　“如月，你知道吗？其实我从小时候，就会做一些梦，在那些奇怪的梦里，我会在很多战场上奔行。
　　那梦中的我，亦是一个商人，不停的贩卖死亡，不停的制造仇恨。
　　在那梦中，我的仇人和竞争者很多的，那时的我，比现在狼狈多了，现在这点麻烦，算得了什么？
　　我才不怕。
　　而且我有必胜的秘诀，你想知道吗？”
　　如月点了点头，老江也坐直身体，他对如月勾了勾手，示意她附耳过来，秘书小姐便弯下腰，想要听一听老板的必胜秘诀。
　　但下一瞬，她整个身体，都被江夏抱入怀中，她还以为老板兽性大发，思考着是不是要配合一下？
　　假装抵抗之类的。
　　只是随即，她就感觉到，江夏将头埋在她胸前，低声说：
　　“别动。”
　　“就这样，我睡一会，阳光升起后，叫醒我。”
　　说完没几秒，老江的鼾声就响了起来，今晚于他而言，先是熬夜做了个法宝，又跑去救了个精怪，还觐见了一位苦海仙尊。
　　最后又听了两个糟糕的故事。
　　这也太累了。
　　如月愣了一下。
　　她记忆里，江夏好像从未这么累过，而眼前这副场景，也让她想起了自己当日，在墨霜山和小胖子打了一架之后的样子。
　　秘书小姐的嘴角，弯起一个温暖的笑容。
　　她在不惊动的江夏情况下，悄悄的伸出手，以一个很暧昧的姿势，坐在老板怀中，同时用双手，挽住江夏的脖子，也把头靠在他肩膀上。
　　几息之后，房门被微微推开。
　　探头探脑的顾淼，往里面看了一眼，就看到了如月姐和老板之间的姿态。
　　小丫头顿时捂住眼睛，脸颊通红。
　　乖孩子不能看的哦~
　　“嘘！”
　　如月对顾淼做了个禁声的动作，示意她出去，从指缝里偷偷看的顾淼，看到了如月姐的动作，便很乖巧的退了出去。
　　她可不敢惹如月。
　　别看秘书小姐文文气气的，真要下狠手揍她，哪怕都是练气境，但就算让她一只手，顾淼也打不过她。
　　书房里又安静下来。
　　如月以很近距离的姿态，看着眼前老江的脸，几息之后，她得出了一个结论。
　　嗯。
　　老板的睡相。
　　真差。
　　---
　　“害，本怪刚才看到那个女人抱着你，本怪还以为，你是准备欺负她了。”
　　等到两个时辰之后，睡足了的石榴，溜溜达达的顺着地脉，来到刘宅书房时，江夏已经洗了脸，换了身衣服，在那里等它了。
　　老江此时身上的衣服，和之前没什么不一样。
　　就是左袖子下方，在左手处带了个黑色长手套，将机械的手指和手臂遮掩一丝。
　　用烈阳印，每次都会导致仿生材料烧毁，麻烦的很。
　　江夏干脆也就不装了。
　　反正他现在是正儿八经的墨霜山弟子。
　　本就是制器师，而且墨霜山也有机关术传承，有这么一只略显狰狞的机械手臂，更像是坐实了他的身份。
　　而又胖了一圈的石榴，这会盘坐在江夏的书桌上，身上还有未散去的咬痕，只是好像已经从惶恐中恢复过来。
　　它正低着头，如网瘾少年一样，啪啪啪的按着手中游戏机的按钮和拉杆。
　　这不是那款妖魔城了。
　　那个游戏，石榴之前就通关了，现在它手里拿的是升级版。
　　对，斗狼传说。
　　小山怪见江夏不说话，红色的小眼珠子眨了眨，恶意满满的对江夏说：
　　“本怪还以为，你要和那个女人如月，交配一下呢。”
　　“你个精怪，还懂这个？”
　　正在脑海中，和老王联系的老江，听到石榴的话，顿时惊为天人。
　　他的目光顺着胖石榴的岩石之体一路向下，最后停在石榴光滑的胯部。
　　他摩挲着下巴说：
　　“不对啊，你这山怪，可没有那玩意，我听说你们山怪传承，是精神恋爱？双方老去的时候，会把双方的精华，注入灵石中。
　　以此诞生新的山怪。
　　真可怜。
　　体会不到那种爽快吧？”
　　“嘁，瞧不起谁呢？”
　　石榴背后的小翅膀舒展了一下，它晃着细长的尾巴，低头继续打游戏，不屑的说：
　　“我等精怪的神魂交合，可是如登天一般的体验，本怪虽还没有相好，但咱石榴当时在雁荡池，那也是出了名的十里八乡的俊后生...
　　嘁。
　　本怪为什么要和你说这个！”
　　“原来，你也知道这个话题糟糕啊？”
　　老江拉长了声音，回了一句，让石榴无话可说，但逗弄小山怪并不是江夏的本意，他往门外天光看了看，便问道：
　　“仙尊说，今日执法修士就来，怎么现在还不见踪影？”
　　“明理院总部又不在东土，人家在西海呢。”
　　石榴头也不抬的说：
　　“你不是仙盟内部人，自然是不知道的。
　　咱们东土常年承平，是仙盟心腹之地，三十三宗多数于此，便少有乱事，因而在这里的活动的明理院执法，总数也不过几百人。
　　还都是新手执法，分散在整个东土四方。
　　这一次既然是蝉衣仙尊许下的话，明理院肯定也不能随便派人来。
　　就咱凤鸣国现在这情况，非得从头到脚狠狠梳理一遍才行，而且本怪估计，这一次我桃符院，肯定要展开一番大巡查。
　　整个东土各地，没准都要筛过去一遍。
　　因而前来配合的，定然是真正的精锐执法，那些手段厉害的修士，可都是常年镇守镇魔塔和罪渊的。
　　他们从西海出发，到咱们这边，也要花点时间呢。”
　　这尖锐的话音刚落，就有一名阴兵在院中现身，他先是对江夏鞠了一躬，这才说到：
　　“江修士和石榴监察快动身，崔城隍和淮安公，已在城隍庙中等候，说是客人要来了，不可耽搁。”
　　江夏立刻起身，石榴也收起了游戏机。
　　老江扫了一眼，发现石榴的左爪上，也套了个黑色的纳戒，看来这小山怪吃一堑长一智，总算是知道随身带点武器防身了。
　　可惜石榴的钢叉法器，在昨夜的百鬼攻杀中，被毁掉了。
　　据说那还是它那三句话不离嘴边的镇山婆婆送它的礼物呢，可惜到头来，落在石榴这怂货手里，也没发挥出武器该有的效果。
　　算了。
　　改天给它做个新的吧。
　　看惯了背钢叉如小妖怪一样的石榴，这会山怪背后空荡荡的，反而有些不习惯了。
　　“走！”
　　江夏摸出个土行盘，往其中注入灵力，下一瞬，地面松散一丝，便如流沙吞没老江和身后的如月，顾淼。
　　三人一瞬从院中挪到城隍庙里。
　　石榴就不用这个了。
　　它有土遁秘法，速度比江夏还要快得多。
　　他们三人一怪出现在安静的城隍庙里，陪着仪刀的崔城隍，和腰带上插着烟杆，双手拄着枣木棍的淮安公，也在台阶上等候。
　　而在院中，正站着一个修士。
　　只有一个。
　　却无法被忽视。
　　相比桃符院身份繁杂的眼线和没有标准的制服。
　　相比江夏见过一次的钦天院高功那威严满满的，绣着星斗图案的长袍。
　　眼前这位仙盟三院的最后一个，专司征伐的明理院执法修士的打扮，就有些太“朴素”了。
　　甚至简朴的有些过头了。
　　这位修士就穿着普普通通的蓝色外袍，内衬麻木衣裳，头发梳成武士髻，身上除了手指有纳戒之外，再无任何装饰品。
　　连修士标配的玉佩玉环都没有。
　　至于他的武器。
　　更是简单。
　　就一把毫无花哨的灵铁剑。
　　江夏对这东西很熟悉。
　　因为这把剑，就是墨霜山制作出的法器之一，名为“斩鬼”。
　　名字简单粗暴，一听就知道是专用于杀伐阴鬼邪物的，品级也不高，按照用料不同，法器等级从练气境到修神境都有。
　　眼前这把，品鉴灵气萦绕的浓郁程度，应该是存真境的斩鬼剑。
　　换句话说，眼前这位执法修士，应该是一位存真修士。
　　他也太不讲究了。
　　那把剑就反持在左手，连个剑鞘都没有。
　　不过这修士脸上倒是有一副执法者应有的冷酷表情，其气质冷漠的很，脸上明明白白的写着四个字。
　　生人勿近！
　　“道友如何称呼？”
　　江夏上前拱了拱手，正打算认识一下，却听的那修士以冰一样冷的语气问道：
　　“你便是此地主事者？”
　　老江环视四周，看了一眼崔城隍和淮安公，又看了看石榴，他说：
　　“勉强算吧。”
　　“嗯。”
　　执法修士的目光，并未挪移几分，甚至没有在如月这样的漂亮姑娘身上分散，他看着江夏，如一台毫无感情的杀戮机器。
　　以之前同样的语气，问到：
　　“邪修在哪？”
　　“大部分被堵在本地淮东府的云火洞中。”
　　江夏很懂的和这样的战士对话，他立刻简洁的说到：
　　“但不能确定那里的，是不是本地所有的邪修，应该还有些分散在其他地方。”
　　“无妨。”
　　那执法修士对老江说：
　　“本地修士，一个个找过去，总能找全。现在，带路，去云火洞！我时间紧，明日还要去武陵国。”
　　“嗯？”
　　听到这话，老江眨了眨眼睛。
　　他感觉事情不太对劲，便多问了句。
　　“请问这位执法，此番清扫东土邪修，明理院派了多少修士？”
　　“算上我，四个。”
　　那修士平静的说：
　　“上官只给我等三日，所以，别浪费时间了，道友。”
　　“只有四个？云火洞那边可是有几十个邪修呢。”
　　江夏身后的顾淼听到这话，立刻皱起眉头，小丫头问到：
　　“够吗？”
　　这话里透露着一股不信任，口无遮拦的丫头，当即被如月狠狠瞪了一眼，但话已问出，无法收回。
　　院中场面一下子变得尴尬，但那位执法修士，却并无太多表情。
　　他似乎有问必答。
　　扭头看向顾淼，很认真的对笨丫头说：
　　“我们一共来了四个，在凤鸣国做事的，只有我一人，其他三名师兄，在还有别事要忙。
　　只是邪修而已。
　　一人。
　　一剑。
　　足够了。”

203.战斧【25/41】
　　淮东府云火洞前，这会场面大得很。
　　老江一行人刚被崔城隍挪移过来，迎头就看到眼前半山腰有火光在燃烧，黑烟滚滚冲向天空，似是被覆盖性火力洗了一遍。
　　穿墨家道衣的墨霜山外门弟子们，在废土帮一众“师兄”们的带领下，已经在进山口下设置了全副武装的阵地。
　　二十挺M2附灵重机枪一字排开，斜斜的指向天空。
　　外门的修士则坐着墨霜山特有的木鸢，在拉长的阵地上方来回巡逻警戒，更高处，王六福坐在一尊莲花法器上。
　　手握拂尘，似是在闭目修行。
　　但实际上，他是在用这尊特殊的‘戊土灵莲’法器，镇压锁住云火洞附近的地脉，阻止山中邪修，以土遁之法逃离。
　　封锁效果好得很，连石榴的地脉穿行都没办法传过来。
　　在阵地之后，还撑起几个帐篷，用来收治受伤的修士，在帐篷之外，有一群穿着三彩长衫的年轻修士，三五成群的守在帐篷更左侧的空地上。
　　那衣服配色一看，就是三雀山的弟子。
　　他们人数还挺多，看来是倾巢而出。
　　有男有女，穿统一的长衫，一个个意气飞扬，看着也有骨子修士的潇洒，就是一个个手里都提着制式的附灵版M4。
　　这严重破坏了这伙年轻人仙风道骨的样子。
　　而且在这伙持枪修士身边，蹲着七八个灰头土脸的家伙，各个身上带伤，衣服都被拔了，用灵藤做的锁铐，将他们双手双脚都拷了起来。
　　很显然，这些家伙，就是昨晚一战中，被俘虏的云火洞弟子还有南荒邪修。
　　周遭这些负责守卫囚犯的三雀山弟子们显得很放松。
　　但还有几个警惕的，手中枪口就指着那些倒霉的邪修俘虏，只要后者稍有异动，就会被开枪击毙。
　　“看，如月姐，那头妖怪的尸身！据说是被三雀子前辈用毒灵丹毒死的，好臭啊！”
　　阵地大帐后方几百米的深坑边，捏着鼻子的顾淼对身边的如月喊了句。
　　两人身前的坑中，正躺着一头怪模怪样的牛妖尸体。
　　浑身漆黑，身长五丈，长着三对角，脊背上还有骨刺鬃毛，凶狠的很，这是昨夜激战中，被马提书用毒丹毒死的云火洞护山兽。
　　大概是毒素猛烈的缘故。
　　那牛妖的尸身周围，正萦绕着幽绿色的毒瘴，且血肉正在被腐蚀开，味道难闻的很。
　　“是妖将境的妖怪。”
　　只看着妖身大小，如月就精准判断出了这妖怪的境界，她这些日子和刘慧玩得很好，眼前这头牛妖，和刘慧显出妖物本相时大小差不多。
　　“那三对牛角是灵材，还能抽出些妖筋，妖骨，都是上好的制器材料。”
　　如月也用轻纱掩着鼻子，对身边顾淼说：
　　“等它毒物化解后，你去把它们取来，你也该开始尝试制器了，从一头妖将身上取出灵材，足够你做出好几样法器。
　　要用心学，免得你去了雁荡池之后，又被你师父责骂。”
　　“哦。”
　　顾淼应了声。
　　这会眼睛转着，已经开始打量眼前的妖兽躯体，思考着怎么取灵材了。
　　如月却回头看了一眼后方大帐，老板正在那里和三雀子他们说着云火洞的攻伐呢，这地方，不像表面看的那么简单。
　　要打下来，还是很有难度的。
　　大帐里，除了脸色稍有些苍白的三雀子外，还有正坐在另一边，用手帕擦拭着战矛的红甲修士。
　　是山秋明。
　　就是那个在凤山墟市一掷千金的富二代。
　　老江对他印象可是深刻的很，这个正儿八经的“氪金战士”，据说去南荒游历不顺，又回来了。
　　这几日都住在如意坊市中，昨夜闲来无事，也跟着老四跑来凑热闹。
　　还打了一架。
　　三雀子能轻松毒杀那头妖将，都是靠着山秋明这炼体修士在前面顶着的缘故。
　　马提书扫了一眼江夏身边的人，和城隍与土地点头示意，又看了看那位手持利剑，面无表情的陌生修士。
　　“江小友，这位是？”
　　江夏没有说话，那冷漠修士却主动回答说：
　　“我乃明理院执法，奉上官之令，前来讨伐本地邪修，他们现在，可就在山上？你们昨夜一战，情况如何？”
　　马提书听到对方自报家门，顿时脸色一肃，起身鞠了鞠躬。
　　这才捻着胡须说到：
　　“不瞒执法，昨夜本修与墨霜山王长老，各带弟子，又寻了本地同道助拳，往云火洞攻了一次。
　　本以为十拿九稳，却发现此地非同寻常。
　　那云火道人隐瞒了自己的道行，本就是个存真境邪修，修的一手噬灵阴火，端的诡异阴毒。
　　本修一时不察，差点着了道。
　　不止如此，那伙妖人还暗中购得护山灵兽三头，都是妖将境的凶蛮妖物，本修和山道友联手，才堪堪厮杀了一头。
　　且那云火洞周遭还布着四方杀伐阵法，有墨霜山外门王长老，拼着危急，于黎明破了阵法两道。
　　但我辈修士激斗半夜，此时已是疲敝的很，力有未逮。
　　云火洞中邪修现有三四十人，都盘踞在阵法之中，还有灵兽护卫，欲做困兽之斗，本修倒不怀疑执法的手段。
　　但还请执法稍等一等。
　　待我辈休整完毕，便立刻随执法入山，擒拿妖人！”
　　三雀子很会说话。
　　他一眼就看出，眼前这位明理院执法孤身前来，又只是个存真境修士。
　　心头有点失望。
　　但又想到，让这执法一人去攻击，怕是会有危险，便寻了个由头，给这位执法下个台阶。
　　他说的也不错。
　　云火洞这伙邪修在本地藏匿多年，早有准备，本地修行又不盛，也不是所有散修都跑来凑热闹。
　　就以昨夜的情况来看，邪修那边算上云火道人，两头妖将，还有躲进云火洞的南荒邪修，存真境有五个。
　　剩下都是练气境。
　　还都修有邪术。
　　而凤山会这边，王六福，马提书，加上跑来凑热闹的山秋明，还有眼前这位执法，存真境也不过四位。
　　对方明显占着人数和地形优势。
　　想要覆灭这伙邪修，还真不是容易之事。
　　但可惜，老马的这一番好意，却被那冷漠的执法修士视作无物，他摇了摇头，有些不近人情的说：
　　“我没那么多时间等。
　　诸位同道便继续在此休息，替我压阵就好。”
　　说完。
　　这修士很光棍的转身走出帐篷。
　　真就要一人一剑，杀进邪修老巢云火洞。
　　这副夯直的做派，把马提书弄的不知该如何作答，旁边擦着战矛的山秋明，也是愣了一下，随即便露出一抹敬佩之色。
　　这富二代霍然起身，扛着自己的法宝战矛，往前追了几步。
　　看来这个炼体者，豪情上来了。
　　这是打算跟着执法修士，再闯云火洞。
　　老江看着那执法修士的背影，低头和身后的刘老四说了几句，在得到肯定回答之后，老江便掀开帐篷走了出去。
　　他大声问到：
　　“执法，你打算怎么入山？那里还有阵法阻挡呢。”
　　“打进去。”
　　执法修士平静的回了句，又活动了一下肩膀，将手中斩鬼剑握紧，但下一瞬，老江点了根烟，却说到：
　　“那太浪费时间了，我一个练气境修士，帮不了大忙，但也不能坐视执法一人入山，不如，由我来帮执法扫清障碍吧。”
　　“你？”
　　执法修士回头看了一眼，上下审视江夏，目光在老江左臂处和胸口的徽记停了停，很不留情面的摇头说：
　　“你不行，哪怕有法宝在手，你也跟不上的我的战斗速度。”
　　好家伙。
　　这就差直接说老江是个拖后腿了！
　　这般直言，惹得一旁的山秋明捂嘴直笑，让老江身后的如月和顾淼，也露出了尴尬的表情。
　　但老江自己却不尴尬。
　　他吐了口烟圈，说：
　　“我墨霜山外门长老在镇压地脉，走不开，但破解阵法，本就也算是我墨霜山擅长的领域，执法不必等太久。
　　在下有特殊的破阵方法，保证能让执法不受干扰，顺利入山。
　　最多百息，就有结果。”
　　“江夏！”
　　三雀子的神念这一瞬在老江耳边响起，他说：
　　“老王黎明时破解两道阵法，都用了小半个时辰，你怎敢夸下如此海口？这会可不是强出头的时候。”
　　“莫急，别在人家仙盟面前，丢了咱们凤鸣修士的人。”
　　老江也用神念回答到：
　　“看我发挥就好了。”
　　说着话，他对身后老四打了个眼色。
　　后者急忙带着苏，走入另一个帐篷，几秒之后，一道信息通过便携式信号基站，从淮东府送到了凤山中。
　　“茉莉，目标已预设完毕。”
　　“三维坐标传输完成，‘战斧’立刻进入发射程序！”
　　---
　　“茉莉收到！指令确认！”
　　凤山墟市山谷不远，一处山中设施里。
　　坐在指挥椅上的茉莉，立刻放下手里的糖葫芦，手脚麻利的往身前的大块头指挥台上输入一串指令。
　　在这个设施之外的山谷中。
　　一辆已进入预备发射模式的六轮发射车收到命令。
　　黑色的外壳向外翻动，随后一枚7米高，直径近一米，尾端有四片导航飞翼的雪茄状银灰色飞弹，被固定在发射架上，斜向上缓缓推出。
　　像极了一把刺向天空的箭。
　　它的外形很古老了。
　　其原型是废土世界在上上个世纪的军事作品，被称为BGM-109，别称“战斧”的巡航导弹。
　　和其他武器一样，这老古董级的飞弹科技严重过时，因而也已被废土的魔改科技升级过。
　　五马赫的巡航速度。
　　让它比原版快了两倍。
　　一千公斤的装药量，同时换了爆炸效能更高的战斗部。
　　让它爆炸威力最少提高了四倍。
　　其繁琐的发射与索敌程序，也被同样简化，现在依靠脑部芯片的火控系统，在预设战场中进行最后的目标指引与锁定。
　　这玩意，还可以搭载核弹头。
　　可惜，罗格他们当时逃出自由公民城的时候，那座城的武器库就被艾玛的永生会提前锁死，他们没办法搞来几枚小型核弹头。
　　不搭载核弹头的战斧飞弹，如果用来进攻墨霜山那样防卫森严的地方，估计连第一重护山大阵都突破不了。
　　但用它来轰一个小小的云火洞，那就可以说非常合适了。
　　甚至有些威力过剩。
　　“嘿嘿。”
　　坐在指挥椅上，十指舞动的茉莉咬着酸酸甜甜的糖葫芦，她挤着眼睛，带着小雀斑的脸上尽是一抹期待与跃跃欲试。
　　毕竟过去一段时间，这三枚早就带过来的战斧飞弹，都是她在维护管理，她来苦木境时间也不短了，便一直想知道。
　　到底是废土魔改版的老战斧厉害？
　　还是那些不可一世，又乱七八糟，花里胡哨的修士们更厉害？
　　可惜在墨霜山，老板引诱那个坏修士宋梵上钩的时候，差一点就得到答案了，却被临时叫停。
　　那会茉莉是非常失望的。
　　但现在，她终于可以光明正大的，探究一下这个自己一直很感兴趣的问题了。
　　“我可不觉得，我们的老战斧会输。”
　　茉莉挤着眼睛，盯着控制台前，那光学投影上投射出的云火洞山麓，她伸出舌头，舔了舔嘴唇，灵活的手指输入最后一行解锁指令。
　　在回车键敲下的那一瞬，眼前绿色的数据流开始刷屏，茉莉双手离开键盘，舒舒服服的靠在椅子上。
　　这个废土女孩咔咔作响的咬着手中的糖葫芦，她棕色的眼睛里闪过一丝复仇的快意。
　　尽管她从未和云火道人有过一毛钱的交集。
　　但有些东西，不必言说。
　　她是可以和可怜的受苦姐妹共情的。
　　“无端把自己的兽欲，发泄在无辜女人身上的变态，又肆意将自己的恶行，视为一种可悲的雄性力量的卑劣施虐狂...
　　你以为没人能惩罚你。
　　对吧？
　　可惜，我对那些苦难感同身受，不管在哪个世界，对女人挥拳的男人，都是垃圾。
　　所以，现在。
　　迎接来自茉莉小姐的惩罚重拳吧，碧池！
　　下辈子记得，别惹女人！”

204.好老板该做的事【26/41】
　　其实吧。
　　尽管老江目前手里有三枚废土魔改型战斧飞弹，听起来极其酷炫，好像是压箱底的武力手段。
　　但这三枚没有配套小型核弹头的飞弹，在老江眼里，非常鸡肋。
　　尤其是在亲眼见识过修士们，能用灵气和仙术做到的事情之后，老江对于这三枚常规飞弹的信心，就已经非常非常小了。
　　尽管以这种废土魔改版战斧的威力，完全足以一枚摧毁抹平一座城，或者一发干趴下刘慧那样的妖将。
　　但在群魔乱舞的苦木境，能达到这种效果的仙术，法器，多得是。
　　而和那些高级的，可以随身携带，可以通过神念自由控制的小玩意相比，这笨重的战斧飞弹，实在是一点优势都没有。
　　老江甚至一度想不到该怎么处理它们。
　　用这玩意炸凡人？
　　只要老江敢这么做，怕是立刻就得被仙盟盯上。
　　用这东西炸修士？
　　别闹了。
　　低级修士，用灵枪和炸药就能解决。
　　而高级修士的挪移和反应，这玩意就算有五马赫的巡航速度，也根本就锁定不了、
　　就以老江敌对过的宋梵为例。
　　被烈阳印锁定的情况下，人家都可以一瞬躲开，其反应速度之快，战斧飞弹的雷达侦测，连人家的尾气都吃不上。
　　这还只是存真境。
　　往上修行，还有四个境界呢！
　　每一重境界都会迎来战力乘十的恐怖增强。
　　综上所述，目前老江手里的战斧飞弹，看着唬人。
　　实际上，鸡肋。
　　相当的鸡肋。
　　在这种情况下，老江想要提高它的杀伤力，就只能不断的增加威力。
　　有句老话说得好。
　　只要炸弹的爆炸范围够大，就不存在失去目标的情况。
　　但可惜。
　　想要达到那种“全屏攻击”的程度，老江手里最少得有一枚小型核弹头，但就算在废土那样的地方，核弹头这种东西，也是被六大城邦严密监控禁止使用的。
　　自由公民城里肯定有核大战时，留下的核弹头。
　　但老江现在搞不到。
　　反正，就是愁人的很。
　　不过现在，在云火洞攻防战这种模式里，江夏终于找到了这三枚小可爱的正确用法，刚好，这一次就拿出来用一枚。
　　借着这会邪修作乱，给本地修士，好好展示一下凤山会和昆仑坊的肌肉。
　　“战斧飞弹发射程序启动，倒计时三十秒！”
　　茉莉给远在淮东府的老板传达了一条信息。
　　在控制台上，一个三十秒的倒计时也开始倒数，不过江夏又给好员工回了一句，倒是让茉莉愣了一下。
　　随后，她从指挥椅上起身，对身后那个正在这刚建好的秘密基地里，左右打量的女人说：
　　“梧桐，过来！”
　　今天刚到凤山的女修梧桐听到呼唤，便上前几步。
　　用一种制器师应有的好奇，看着眼前这个布满了不明觉厉的按钮，拉杆和跳动灯光的控制台。
　　“老板说，这是给你的复仇，你也有权对那个变态，挥下复仇的第一剑。”
　　茉莉抓着糖葫芦，对梧桐指了指控制台，又指了指前方光学投影投射出的，以江夏的无人机视角，拍摄的云火洞战场的画面。
　　她说：
　　“所以，老板让你来按下发射钮，一会还有石榴会来接你去战场，或许，你会想和你那施虐狂师父，正式的说声再见。”
　　“这...”
　　梧桐一时间有些茫然。
　　她看了一眼外面斜指向天空的银灰色飞弹，那东西和她记忆中所有的法器都不一样，它是纯粹的，机械工程学的结晶。
　　而现在，梧桐要挥舞这种力量，完成自己过去只能在梦中幻想一下的终极复仇。
　　“来吧，别害羞。”
　　茉莉咬碎嘴里的糖葫芦，伸手将梧桐压在指挥椅上，手把手的教她打开那个红色按钮的玻璃罩，然后在数值归零的那一瞬。
　　握着她的手指，狠狠的摁了下去。
　　“轰”
　　灼热的气柱从基地外的发射车四周喷出，带起一抹抹如火山爆发一样的灼热流光，推着魔改战斧，一瞬脱离发射车。
　　那银灰色的钢铁利剑，斜向上飞入凤山天际，在数秒的加速后，进入五马赫的巡航状态。
　　从凤山到淮东府云火洞的直线距离，大概在两百公里左右，用简单的小学数学计算一下，可得出战斧从发射到命中目标。
　　大概需要120秒的时间。
　　“这...这就完了？”
　　梧桐目瞪口呆的看着战斧升空的震撼画面，但她完全理解不了那根钢铁之箭该如何替自己完成复仇。
　　她傻乎乎的看着茉莉。
　　后者则盯着控制台上的飞弹飞行轨迹，一边对远在目的地那边的老板汇报说：
　　“老板，请倒数100秒，然后请欣赏您预订的，今日份的烟火表演，最好，别让那些修士靠的太近。”
　　“收到。你最近很调皮啊，茉莉。”
　　江夏语气温和的说：
　　“这种心态不错，继续保持。
　　让梧桐做好准备，石榴已经去接她了，让她带把剑或者枪什么的，然后祈祷她禽兽师父的运气不要太差。
　　如果那家伙没死在轰炸里，那么梧桐就有机会亲手和他说再见了。”
　　“老板，梧桐说谢谢你，她说...”
　　“不必说了，告诉她，这是一名好老板该做的事。我这个人，从不许其他人欺负了我的员工还能逍遥法外。
　　如果她真的感谢我，那以后，就用心工作吧。”
　　---
　　“还要多久？”
　　云火洞前，明理院执法修士依然是那副冷冰冰的姿态，他看着站在原地，浪费时间的江夏，他皱起眉头。
　　这种执行力超强的战士，必然是厌恶浪费时间的。
　　他很直接的说：
　　“你说要为我清除障碍，却不去用法器解开阵法，你到底在等什么？难道邪修的阵法，会自己解开吗？”
　　执法修士身边的山秋明，也是一脸好奇的看着淡定的老江。
　　马提书更是有些担忧，生怕老江吹破了牛皮。
　　“嘘。”
　　江夏伸出手指，放在嘴边，做了个禁声的动作，这一瞬，他和他身后的老四，苏三个人，同时抬起左手，查看时间。
　　“我请了一位‘朋友’帮忙，它脚程很快，已经在赶来的路上，不要急，诸位。”
　　“倒计时，20秒。”
　　老江放下左臂，回头看了一眼身后天际。
　　这一瞬。
　　还要询问的执法修士，山秋明以及马提书，还有端坐在半空法器上，压制地脉的王六福，这几个在场修为最高的修士，同时扭头看向老江回头的方向。
　　他们感觉到了。
　　有一股不带灵气，但却散发着暴戾力量的气息，正在快速接近此处，就像是一支巨人怒吼着射出的利箭。
　　每一息。
　　那股力量都在增强。
　　它的速度飞快，已远超苦木境绝大部分鸟类飞行的速度，就像是一条怒吼着划过天际的苍龙。
　　正要在这个群魔乱舞的世界里，完成自己的第一次登场。
　　“倒计时，10秒。”
　　昆仑坊大掌柜刘老四，学着老板的口吻，在一众修士面前，淡淡的装了个逼。
　　“5秒...”
　　接下来已经不必遮掩。
　　这一瞬，阵地上的所有人，包括正在低声说话的如月和顾淼，还有那些在休息的散修和三雀山的弟子。
　　以及那些被困住灵力，无法反抗的邪修们。
　　所有人都听到了震耳欲聋的轰鸣。
　　所有人都看到自天际云端掠下，如巨人重拳一样，呼啸着砸向云火洞山峰的那一枚疾影。
　　“3、2、1。”
　　老江轻声倒数三次。
　　前行一步，又转过身，背对着众人，他张开双臂，带着一抹微笑，如介绍朋友的隆重登场，他说：
　　“请允许本修向你们介绍我最忠诚的正义伙伴，它带着本修对妖人的审判而来。”
　　“它叫，战斧。”
　　“轰”
　　在老江的低语中，那自天际砸下的疾影，在他背后留下一道并未散去的划痕。
　　然后...
　　火焰。
　　毁灭的火焰，在这一瞬如火山爆发。
　　它从战斗部引爆的那一秒，在极度的能量压缩与躁动中窜出第一抹火苗。
　　就像是打开了一个通往烈焰世界的星阵。
　　无数的火光奔涌着汇成江河，再以一种覆盖万物，吞没一切的姿态，从云火洞山顶上爆发开，形成了一团涌向天空的黑云。
　　而火焰，在下行。
　　在修士们目瞪口呆的注视中。
　　那个根本不带一丝灵气的玩意，只用了一息不到，就以火焰登场的死亡幕布，将整个云火洞所在的千米孤峰覆盖了三分之二。
　　灼热的火焰，掀起了毫不逊色于爆炸的冲击波。
　　以第一声爆鸣为圆心，朝着四面八方滚滚而来，在一瞬扫清大半个山麓的树木，将最中心的一切存在都瞬间气化。
　　冲击波就如怒吼的沙尘巨龙，如雪崩一样，从火海中奔涌出来。
　　像极了废土上死亡荒漠掀起沙尘，遮蔽太阳的姿态，冲击波在几秒之后到来时，遮天蔽日的阴影，将周遭一切都卷的影影幢幢。
　　也将张开双臂，正肆意装逼的老江，也吞入其中。
　　素衣灵盾在风沙中不断的闪耀着灵光。
　　只是在进入练气境后，老江的灵力输出，已足够让他手头唯一的防御性咒法，变的足够坚固。
　　“唰”
　　王六福和马提书同时引动灵力，化作一阵狂风反向吹拂，一息之后，混乱的沙尘就平息下来。
　　老江也很淡然的，弹了弹身上的沙土。
　　他对眼前那个眼中闪耀着愕然的执法修士，做了个“请”的姿势。
　　他说：
　　“冲进邪修的巢穴，毫不留情的狠揍他们，把他们拖出来，在阳光下接受来自仙盟正义的制裁。
　　接下来，就是属于你的表演...
　　当然，前提是那些可怜的邪修，能在我这位朋友的‘问好’下，活下来的话。”
　　“执法。”
　　江夏看着他，轻声说：
　　“前路已清，可以上了。”
　　明理院执法修士，深深的看了一眼老江，他眼中再无之前的些许轻蔑，而是带上了一抹认可。
　　一抹尊重。
　　能做出这样的兵器，眼前这个练气境修士，绝不普通！
　　力量。
　　不管以什么样的形式出现。
　　都理应得到尊重。
　　下一瞬，执法修士便弯下腰，双腿如弹簧蓄力一样，微微打弯。
　　左手持剑，右手握拳。
　　在老江愕然的注视中，执法修士嘴角闪过一丝一闪而逝的笑容。
　　然后...
　　“砰”
　　五丈方圆之内的地面，在冲击波之后，又迎来了第二波重击，整个环形地面板结破碎，就像是巨人朝着大地狠狠来了一拳。
　　地面朝着内环崩碎，在碎石横飞之间，那执法修士的身影，在恐怖的反冲力的作用下，如离弦的箭一样，一瞬消失在众人眼前。
　　他的躯体更像是出膛的炮弹，在空中划过一道弧形轨迹，然后狠狠的撞进了被彻底烧秃烧黑，还残留着灼热的云火洞山中。
　　落地之时，那被火海烧的难看至极的山体上，当即爆出一团白色的音爆云。
　　“他，竟是个炼体者！”
　　老江摩挲着下巴，一脸古怪的说：
　　“我之前看他拿着剑，又无有炼体者那种旺盛到不正常的生命力，再加上那副冷如冰的姿态。
　　还以为他是个剑修，要给我表演一场既酷炫，又写意的御剑杀敌呢。
　　没成想，却直接来了个咸鱼突刺...”
　　“据说明理院有隐匿力之一道的秘法，修成之后，一身蛮力收放自如，炼体气息，也会尽化于无形。”
　　老江身后，穿红甲，扛战矛的炼体者山秋明，双眼发亮，一副战狂的样子说：
　　“看来传言是真的，明理院果真藏有不逊于龙虎秘典的炼体圣法，啊，这趟凑热闹来对了。”
　　这富二代炼体者眼中闪过一丝跃跃欲试。
　　他一边活动双拳，肩膀，一边说：
　　“难得遇到一位厉害的同道，山某又怎能让那人专美于前，一会打完邪修，还要和他讨教一番炼体之道。”
　　“呐，答应给你的货。”
　　江夏耸了耸肩，他对炼体什么的，不感兴趣，伸手从纳戒里，取出一个四四方方的箱子，丢在山秋明脚下。
　　后者也伸手将那东西收入自己的纳戒，便向前走出几步。
　　然后又回过头，歪着脑袋，看着江夏。
　　这个做事随性的富二代说：
　　“刚才那兵器，是叫‘战斧’？不错，这名字，还有这兵器本身，山某都喜欢的紧，一眼就看出。
　　它与我有缘的很。
　　江老板，那好东西，你卖不卖？
　　价钱，随你提。”

205.以理服人【27/41】
　　“那玩意是非卖品。”
　　面对富二代的求购，江夏第一时间表明了态度。
　　这副斩钉截铁的样子，让提着战矛的山秋明有些失望。
　　不过他也就是随口一问，得到答复之后，这同为存真境的炼体者便也摆出了“起飞”的姿态。
　　“轰”
　　满目疮痍的地面，又一次遭到重击，本就已破碎的地表，又在山秋明纵身起飞一瞬，被反推的灵力弄得破碎翻滚。
　　炼体者就是这样的。
　　他们只修蛮力，强健体魄。
　　据说这战法是从正统妖修那里学来的，又被人族炼体士发扬光大，这些家伙身负巨力，就如人形猛兽。
　　一拳一脚都有万顷力道，真正打起架来，那就是火星撞地球的场面。
　　老江挥手将身边散布的尘土飞烟打散开，又伸手到嘴里，打了个响亮的呼哨，一架盘旋在天空的蝴蝶木鸢飞快的落下来，正停在他身边。
　　这是施睿的木鸢。
　　三王子把自己的代步工具的呼唤秘符告诉给了江夏，相当于把车钥匙丢给了他，现在三王子在明鬼峰研究那套刑天甲，根本分不出时间过来。
　　“我去看看热闹。”
　　老江跳上木鸢后背，盘坐在那里，给身后众人丢下一句话，伸手拍了拍这蝴蝶木鸢的两只触角，微微注入灵力。
　　漂亮的大蝴蝶木鸢，便拍打翅膀，急速掠入半空，带起一阵轰鸣。
　　这起步也是一脚油门，颇有老司机施睿的风采。
　　驾驶木鸢是墨霜山弟子必学的课程。
　　而老江很有驾驶天赋，他入门第二天就学会了，此时以神念操纵木鸢方向，载着他飞快的冲向眼前那黑乎乎，光秃秃的山。
　　刚才的爆炸，把这灵气聚集的山峰，都炸掉了尖尖角，看上去丑极了。
　　目送老江超速离开，手指紧紧抓着胡须的马提书，这一瞬回神，立刻回头看着身后的刘老四，他认真的问到：
　　“刘掌柜，那‘战斧’，卖不卖？本修突然觉得，我那三雀山的护山大阵，有些薄弱了。”
　　老四左右看了看，带着笑脸，对三雀子大师说：
　　“老板说不卖的。”
　　“但大师乃是凤山会元老，所以...我们昆仑坊，可以额外提供租赁服务，当然具体事宜，大师得和老板谈了。”
　　“嗯。”
　　三雀子的表情，立刻变的相当满意。
　　他回头看了一眼几乎被夷平的云火洞，几息之后，这三雀子的声音便传遍整个阵地。
　　“众道友！得墨霜山法宝相助，邪修护山阵已被破去！明理院执法入山讨贼，正是我辈追亡逐北之时！
　　快随本修攻入山中，绝不能放跑一个邪修！”
　　“咔”
　　枪械拉开保险的声音，从眼睛，嘴巴瞪大的顾淼丫头身后传来，她回头傻乎乎的看了一眼。
　　发现如月姐手中已多了一把附灵重狙。
　　“走吧。”
　　如月拨了拨头发，深吸了一口熟悉的硝烟，对她说：
　　“拿好你的武器，合上你的嘴，姐姐带你，去见见世面。”
　　---
　　“轰”
　　老江刚到云火洞上方，就听到下面传出一阵闷响，好像是重物被击碎的声音，他探出头，向下看去。
　　建在山高处的云火洞洞府主体，门前合拢的断龙巨石，已被那速度极快的明理院执法一拳破开。
　　当真就是挥拳猛打山石。
　　在碰撞一瞬，封堵山门的断龙石，就被整个打出一道爆炸痕，两丈厚的巨石以粉碎的姿态破碎。
　　那执法停也不停的冲入洞府。
　　几息之后，就传出了几声惨叫。
　　他又回头看了看，山秋明还在洞府之外，正在挥起战矛，和一头野猪外形的护山兽斗殴。
　　那妖将也如刘慧那般大，奔跑起来就像是挡不住的推土机，山秋明在它眼前就和一个小虾米一样。
　　但那本该威武霸气的妖兽，现在却极惨。
　　黑乎乎的鬃毛已被烧光，在遍布厚皮的脊背上，有个恐怖的撕裂伤，把它身体小半都撕裂开，伤口却没有血液流出。
　　废话。
　　正面扛了一波战斧轰炸，绕是以妖将厚皮壮骨，这会伤口也被高温完全碳化。
　　猪妖两根锐利如攻城锥的獠牙，都被炸断了一根。
　　下巴和整个嘴巴，也有被高温碳化的可怕伤痕，哪怕现在火海已褪去，这猪妖也如被宰杀前褪毛一样，全身各处都散发着烟气。
　　还有股烤肉的香。
　　但它最少活着。
　　老江吹了个口哨。
　　在蝴蝶木鸢上站起身，左手一挥，厌战便跳入手中，他往更高处的山峰看了看，那处原本茂盛的植被已被火海爆炸掀翻烧光。
　　在光秃秃的，被炸断的山石边缘，一处山崖上，正挂着一串“烤蛇串”。
　　那也是一头妖将护山兽。
　　蛇种妖兽。
　　善于隐匿偷袭，大半都有剧毒，鳞甲神通，还有蜕皮护命之能。
　　昨晚就是它差点偷袭干死了马提书，可惜，那头体长七八丈，滚滚水桶腰的巨蛇，却不如这猪妖生命力强横。
　　再者说它也倒霉。
　　它藏起来的地方，正好是战斧落地的地方，什么蜕皮护命，什么鳞甲御敌，在飞弹炸开那一瞬，都是扯淡。
　　那蛇妖早已没了气息。
　　还维持着盘绕在山崖的姿态，但身体已被碳化小半，隔着这么远，都能在刺鼻的硝烟中，闻到烤蛇的香气。
　　“幸亏傻妖怪没跟来。”
　　老江活动了一下肩膀，心里吐槽道：
　　“若是它跟来，肯定又要质问，这战斧飞弹，是不是也是防御它的底牌...就跟个被迫害妄想症一样。
　　什么好东西，都是针对它的。
　　嘁。”
　　江夏撇了撇嘴，操纵着蝴蝶木鸢掠入下方，在距离地面三米时一跃而下，用灵力托着身体，落地时一个翻滚。
　　待起身。
　　便做出了标准的跪姿射击。
　　手中厌战寒光闪闪的枪口，已瞄准了三十米外嚎叫狂躁的猪妖，磨砂感的枪身抵肩，手指已放在扳机之上。
　　左眼处的游历光标飞快锁定。
　　老江这会，也又一次感觉到手中厌战那股冰冷的审视，这有可能是一种心理错觉，它毕竟只是个法宝层次的武器。
　　不可能诞生出自己的意识。
　　但如月上次也汇报说，她用厌战开火的时候，也有同样被审视的感觉。
　　这把优雅的枪。
　　很可能真有自己的意识，也不知道弗莱明大师制作它的时候，到底往里面加了什么特技？
　　“宝贝，帮我一把。”
　　老江低声说了句。
　　“山道友，闪开！”
　　身后传来一声提醒，又有灵气快速聚集形成的灵力重压，正握着战矛，一枪刺入庞大猪妖脸部的山秋明，这会反应也极快。
　　左脚如战锤，狠踩地面。
　　在脚下大地破碎开一瞬，巨力便推着他向侧方挪移十丈，刺入猪妖血污脸颊的枪头拔出，带起一道泼天热血。
　　疼的那妖怪上蹿下跳，震天嘶吼。
　　它感觉到了致命危机，如坦克一样的庞大身体便调转方向，低着头，呲着仅剩一根的獠牙，朝着老江就扑了过来。
　　地面震动。
　　那獠牙大小，和老江身体长短都差不多了。
　　猪妖在这正版猪突时，还激活了某种神通，让它重伤躯体之外，都蒙了一层血红色涌动的妖气纱衣。
　　看着威能惊人。
　　但老江动也不动，他维持着跪姿射击的姿态，在猪妖冲锋的一瞬，扣在扳机上的手指轻轻一动。
　　恍惚间。
　　他听到厌战的一声冷哼。
　　好像那位优雅的黑裙贵妇在沉睡中眨了眨眼睛，一袭黑裙摇摆间，枪身上的近千个灵符同时亮起。
　　如水库开闸，将老江的灵力一股脑的吞入其中。
　　“砰”
　　厌战之吻，悄然浮现。
　　如闷雷的巨响在满地灰烬的林中响起，一道暗红的光，也从稳稳的枪口射出，几乎在同一瞬，狂奔的猪妖左眼暴起一团血瀑。
　　庞大猛冲的躯体，也像这一瞬被猛打了一拳。
　　又像是迎面撞上了一堵无形的墙。
　　它整个身体都翻转过来，重伤的身上像是被锉刀狠狠拉出一道内部的撕裂伤，在外皮都被子弹划过的轨迹拉的皮开肉绽。
　　最后从肥硕的臀部开了个爆裂的伤口，如一把铡刀，将这要将后半身整个撕裂开。
　　暗红色的光激射而去，前后洞穿猪妖后，还在后方凄凉的林地里，又拉出一道混乱的沟壑。
　　堪堪打入山石，爆掉了一整片山壁，这才算威能消散。
　　老江吹了个口哨。
　　他对这威力非常满意，又在原地起身，左手一转，厌战在手心转动一周，随着杠杆下压，子弹上膛。
　　蹦出的银质弹壳，被江夏抓在手里。
　　眼前如肉山一样的猪妖尸体，还在动能的推动下，砸在大地，拖着被撕裂肠胃内脏，在泼天血光中，朝着老江翻滚而来。
　　速度越发慢了。
　　最后被江夏施施然抬起左脚，压在猪妖鲜血淋漓的头上，稳住了最后一点翻滚的动能。
　　看那样子，就好像是厌战这威力汇聚的一枪，算准了一切动能的抵消，正好把死去的猪妖，在地面犁出厚重沟壑后，稳稳送到了老江脚下。
　　让老江狠狠的装了个逼。
　　“谢了，宝贝。”
　　他低声说了句，将厌战扛在肩上，回头看了一眼旁边提着战矛走来的山秋明。
　　后者发亮的目光，在厌战上巡游。
　　他过来，还没说话。
　　老江就点起香烟，摆手说：
　　“别问了，它是我老婆，非卖品。”
　　“你老婆真厉害。”
　　山秋明也是个妙人，当即回了句。
　　两人也没再多说，穿红甲，持宝枪的山秋明在前，提着厌战，一副警戒姿态，给嘴里灌聚灵丹的老江在后。
　　两人形成一个战斗队形，飞快的冲进惨叫声不绝的云火洞洞府里。
　　它叫云火洞。
　　竟然真的就是个溶洞。
　　这云火道人也是不讲究的很，身为修士，竟和原始人一样，住山洞里，不过一进来，确实灵气满满。
　　虽然比不上墨霜山，但要比外界好的多。
　　用马提书的话说，就是这里也是一处小型的洞天福地。
　　“下手这么重？”
　　两人一进来，迎面就看到三四个邪修的尸体丢在身前，死相极惨，两个被打爆了脑袋，一个被撕开身体。
　　还有个被利剑斩成了四段。
　　尸体边还丢着被蛮力破坏的法器残骸，这场面让老江皱起眉头，明理院那个执法，看着文绉绉的。
　　但战斗风格居然如此狂野。
　　真如猛兽一样。
　　山秋明仔细看了看尸体，却摇了摇头，没说话，继续向前。
　　在下一个拐角，又是七八具尸体横七竖八倒在那里，还有个被毁掉的小型杀伐灵阵，老江看到了执法修士那把斩鬼剑的残骸。
　　法器断成了两截，应该是被邪术偷袭所致。
　　但没了武器，却没有影响执法的继续杀戮。
　　“看！这次的尸体就好了很多。”
　　山秋明如向导一样，对身后江夏解释到：
　　“我辈炼体者，修的就是力之一道，凡入存真，这力道控制必是掌握完美的，高明的炼体者在作战时，能用三分力，绝不会用四分。
　　方才那几个倒霉鬼，之所以惨成那样，是执法没有控制住力道...
　　不。
　　这么说不准确。”
　　山秋明蹲下身，仔细查看那几具尸体。
　　如他所说，这次尸体没有出现脑袋爆开，或者被撕裂的情况，一个个七窍流血，像是受了内伤。
　　富二代继续说：
　　“不是他没控制住力道，而是他习惯了用全力作战，这会遇到这些弱小的邪修，他还用之前的习惯，才弄成了那副样子。
　　但他很快就收住了力道。”
　　“弱小？”
　　老江撇了撇嘴，周遭散落一地的法器碎片，代表着这些邪修最少都是练气境修士，他又回头看了一眼，说：
　　“所以，这些倒霉蛋死的如此惨，是因为他们太弱了？”
　　“不。”
　　山秋明站起身，眼中的挑战之意燃烧的更剧烈，他如释放野性的猛虎一样，动了动脖子，轻声对江夏说：
　　“是执法之前面对的敌人太强，逼得他不得不养成了每一击都全力出手的习惯，我真的很好奇，这些明理院执法修士，在西海本部，到底面对的是什么样的对手？
　　果然，就如我之前听说的传闻一样，这明理院名字起的好，果然是个用拳头讲道理的地方。
　　若不是对仙盟无感，山某还真想加入很合胃口的明理院，好生做出一番事业来。”
　　老江听到这话，顿时哈哈一笑，他看着地面上死不瞑目的邪修尸体，说：
　　“咱们这仙盟，真是把‘以理服人’演绎的如此真实。
　　一个存真境执法，就已如此强横，真是难以想象，明理院本部若倾巢而出，整个天下，有哪个宗门能挡住这群野兽...
　　枪杆子里出政权，先贤诚不欺我。”

206.父慈子孝（二）【28/41】
　　布满死寂与阴森的云火洞中。
　　两人越过尸体，继续向前，江夏一路注意到，在山壁两侧，隐显出一些符文刻痕，还有珠玉点缀，这应该是云火洞的护山阵法的一部分。
　　但现在，那些刻痕上，都已散去灵气，还有的地方直接爆裂开。
　　显然是刚才的战斧轰击，一次性解决了云火洞所有的防御灵阵，不过这些邪修布下的灵阵倒也厉害。
　　面对头顶上的飞弹轰炸，竟还能保住云火洞不垮塌，甚至洞中邪修，各个也都只是在灵气震荡中受了轻伤。
　　战斧的威力急需加强。
　　老江心里想到，得赶紧把废土那边攻略自由公民城的行动提上日程了，眼下这个阶段，手里没几个核弹头镇着。
　　面对已惹下的敌人，自己心慌的很。
　　他并未多说。
　　两人向前还没走到溶洞深处，结果就看到那位执法修士，正赤手空拳的提着一个被打断四肢，好像死去的家伙，从血腥气满满的洞里走出来。
　　执法的衣服破损不堪。
　　肩膀，腰部，还露出了古铜色的腱子肉。
　　这很正常。
　　他的衣服不是法衣，防御性差得很。
　　但这一路屠杀过来，却连发型都没乱，脸上依然是那副冷冰冰的姿态，就足见这位执法手段高超。
　　“这是，云火道人？”
　　江夏看着被执法提在手里，只剩下小半条命的邪修头子，他说：
　　“这是要审讯吗？”
　　执法修士摇了摇头，一挥手，将那四肢都被打断，体内灵枢被彻底废去的云火道人如丢垃圾一样，丢在江夏脚下。
　　他说：
　　“已经问完了，该知道的，我都知道了。”
　　“听闻此案还有苦主在世，这无用废物，就交由你们处置，此间事已了，我要继续追捕逃亡邪修。
　　还谢江道友之前用法宝，为我扫清障碍。
　　待我回去汇报上官，明理院必有嘉奖下发，还请道友耐心等待。”
　　说完，他从纳戒里取出一套新的衣服。
　　和原来那套一模一样，当着江夏的面，撕开破损的衣物，露出了一身健美先生都要惊呼不可战胜的精壮躯体。
　　在胸前，后背，手臂上，都有刺眼的伤痕林立，像极了男子汉经历无数战斗后留下的勋章。
　　穿好衣服，这位执法又对江夏点了点头，然后大步向前，就要离开。
　　“噌”
　　雪亮的枪刃，抵在执法身前，挡住了他的去路，他面无表情的扭头看了一眼，那边双眼发亮的山秋明，则语气认真的说：
　　“见执法手段厉害，山某心下见猎心喜，还请执法看在都为炼体修士的份上，与山某切磋一场！”
　　明理院执法的表情变得稍有些古怪。
　　随后，他摇了摇头，认真的说：
　　“你，不行。”
　　“你也没资格，自称炼体者。”
　　“噗”
　　扛起云火道人的老江这会没憋住，竟笑出声来。
　　心说这执法说话真是直接，一点情面都不留，看山秋明那张憋红的帅脸，就知道这富二代心里此时的万马奔腾了。
　　“你们继续聊，我先走了。”
　　老江很有礼貌的对身后两人说了句，便提着昏迷的云火道人，大步踏出云火洞。
　　这突发的一战，总算是结束了。
　　真是...
　　耽搁了人多少事情。
　　“我怎么就不行？”
　　在他身后，一脸气急的山秋明语气冰冷的问到：
　　“执法，我敬你是条汉子，今日一战，我心服口服，但你开口就如此辱我，山某心中不服！
　　来！
　　我们打一场！”
　　“真正的炼体者，只信任手中兵器和自己的拳头。”
　　明理院执法依然语气平静的说：
　　“我们不用任何法器，我们自己就是武器，山道友，你这全身上下这么多法器在身，眼看也是个有来路的。
　　听我句劝，炼体之道，不适合你。
　　安心去做个咒法修士吧。”
　　说完，他便要走。
　　山秋明还想阻拦，结果刚伸出手，就被执法一把扣住手腕，五指用力间，一声清脆的响声，在洞穴里回荡开。
　　山秋明周身浮现出龙吟虎啸，正欲反击，却又被执法轻弹手臂，便如糟雷击，整个向后仰倒。
　　老江回头一看，山秋明正捂着手腕，脸色如灼虾通红，已软倒在地。
　　尼玛！
　　两人的境界明明一样的，都是存真境炼体者，这氪金战士，怎么就...一下被秒了？
　　更神奇的是。
　　这执法修士捏断了山秋明的手腕，竟没有触发他身上任何防御法器的反击！
　　这...
　　这不符合常理啊！
　　“你不是个炼体者。”
　　执法修士居高临下的看着一脸苍白的山秋明，他语气中不带轻蔑，脸色也毫无变化，就像是在阐述一个冰冷的事实。
　　他对一言不发的山秋明说：
　　“你甚至没有入门，我不知道你从哪里学会的龙虎秘典，但你对这炼体圣法的理解，显然出了偏差。
　　你在用修士修行的方法，试图走炼体之路。
　　你的起点就是错的。
　　越努力。
　　越可惜。
　　听我劝说，转去咒法修士修行吧，你灵根不错，走这条路，比炼体之道，有前途多了。”
　　说完，执法修士回头离开，待走出几步之后，却感知到背后动作，他猛的回身，一把攥住了朝他刺来的战矛。
　　但，这不是偷袭。
　　捂着手腕站起身的山秋明，脸上带着掩饰不住的挫败，但却没有颓废之色，相反，他很认真的对那执法修士说：
　　“好！
　　从今天开始，山某也不用法器了，就以这双拳头，打熬炼体。你的剑毁了，要去追杀邪修，没有武器可不行。
　　山某这把虎煞宝枪就先‘借’给你！
　　你替我保存好它。
　　总有一日，我会亲自去取回来。”
　　执法修士表情有些古怪。
　　大概是第一次遇到山秋明这样耿直的家伙，他有心拒绝，但抚摸着手中宝枪的锋刃，却最终没有说出话来。
　　这是法宝。
　　产自墨霜山制器大师手中，是真正的精品，存真境，修神境都用的，落在他手里，能让他的破坏力成倍提升。
　　想到这一次任务艰巨，时间又短，执法沉默了几息，将那宝枪背在身后，他回头看了一眼山秋明。
　　说：
　　“我叫...楚天穹，明理院三等执法，平日驻守西海镇魔塔外围。我会在那里，等你来取你的枪。”
　　说完，执法修士转身，起步，随着脚下山石崩裂，他的身影如风一样，消失在云火洞中。
　　老江走过来，用手托住山秋明的肩膀，贱兮兮的低声说：
　　“疼不疼？”
　　山秋明一直绷着的脸，这会也垮下来。
　　低声说：
　　“疼，他下手真狠，差点废了我左手灵枢。”
　　“让你装！”
　　老江一手提着云火道人，一手扶着身体都在抖的山秋明。
　　他说：
　　“这下知道人外有人的道理了吧？不过我很好奇，他是怎么在不激发你防御法器的情况下，捏碎你手骨的？
　　这是炼体者的特殊秘法吗？
　　如果每个炼体者都会的话，那我们墨霜山做这么多法器，还有什么意义？”
　　“你想多了，怎么可能人人都会？”
　　山秋明抽着嘴巴，说：
　　“那是碎灵术。
　　资深炼体者才能学会的秘法，能在出手时，以自身灵力波动，干扰防御法器运作，同时无视防御的击碎对手灵枢，造成可怕内伤。
　　是我辈炼体修士，和你们这些咒法修士对搏的底气所在。
　　我手中也有那秘卷。
　　一直都在参研，却还没有彻底掌握。”
　　老江点了点头，又问到：
　　“你这次怎么这么拉胯？刚才看你和那猪妖打架很威风啊，妖将都破不开你的防御，你也不是个草包枕头。
　　怎么遇到他，就一下子被破防了？”
　　“我是存真中期，他是存真巅峰，修为本就比我高。”
　　山秋明也不是辩解。
　　这个富二代心性还行，他这会被老江搀扶着走出云火洞，解释说：
　　“再者，我们炼体者其实也讲天赋，身体天赋是一方面，战斗天赋是另一方面，那冷木执法的体术天赋，不见得比我高。
　　但他战斗经验胜过我百倍，出手时机拿捏的极端巧妙，一瞬就抓住了我的破绽，其战斗天赋，远在我之上。
　　不行！
　　我不能再这么悠哉悠哉的浪费时间了，过几日，就得再去南荒游历，这一次不用法器，就以肉身硬搏！”
　　“你为什么一定要一根筋的纠结于炼体？”
　　老江摇头说：
　　“人家也告诉你了，你的咒法天赋比体术天赋更强，为什么不走修士之路？”
　　这个问题，让山秋明沉默几息。
　　最后，他低声说：
　　“有些事，你不懂。”
　　“别给我装深沉！”
　　江夏哼了一声，狠狠拍在山秋明的手腕上，疼的富二代呲牙咧嘴，他丢了根烟给氪金战士，说：
　　“你不说，那我也不问了。不过你是我昆仑坊贵客，一会便随我回郡城，那边有上好药物，能让你愈伤更快。
　　你说你要去南荒游历？
　　不如等一等，我过段时间，也要去南荒，咱们刚好同行，至于修行嘛。”
　　老江眯起眼睛，如奸商一样搓了搓手，他说：
　　“你是捡到宝了，本修前段时间，刚好得了一卷秘术，最是适合你们这些臭炼体的使用，你给我五万仙钱，我就把它分享给你。
　　但你不能到处乱教旁人。
　　若是被我发现，呵呵，就有一枚为你准备的战斧，砸在你脑袋上，自己掂量掂量，顶不顶得住。”
　　“五万？”
　　山秋明抬起头，撇嘴说：
　　“钱，小意思，先把秘卷给我看看，它值不值这个价。”
　　“哼”
　　老江随手丢了一册薄薄的书，给山秋明，后者单手接在手里，拿起看了看，几息之后，他猛地抬头，急切的说：
　　“这神武舍身决的后半卷呢？”
　　老江老神在在的，做了个摩擦手指的动作。
　　“拿去拿去！”
　　山秋明褪下自己的纳戒，抹了神念印记，丢给老江，说：
　　“里面的东西，大概够五六万仙钱了，我以后也用不到这些东西了，快拿走我的钱，然后，把秘术给我！
　　我需要它！”
　　“先等着。”
　　江夏收起纳戒，回头看了一眼，马提书正带着本地散修和自家弟子，冲上山来，他说：
　　“等回去之后给你。”
　　说完，他提着云火道人，大步下山。
　　十几息后。
　　“砰”
　　四肢被打断，灵枢被废去，如死狗一样的云火道人，被丢在满是燃烧后灰烬的凄惨大地上。
　　难闻的硝烟味中，老四等人后退一步。
　　人群中刚被石榴带过来的梧桐，则颤颤巍巍的抓着把剑，被如月推了一把，走到了云火道人身前。
　　她看着眼前抽着烟的老江，脸上尽是复杂的神情，眼中也有翻滚的痛苦和仇恨，但却没有动作。
　　似乎是在等待允许。
　　“他归你了。”
　　老江吐了口烟圈，说了句。
　　梧桐便猛地低下头，看着脚下瘫软的邪修头子。
　　云火道人已经醒了。
　　他保养的很好，人模狗样的脸上，这会尽是惊悚与恐惧，他想要反击，但空荡荡的身体里根本存不住一丝灵气。
　　他想要嚎叫。
　　但冷木执法用拳头“审讯”完后，就已拔了他的舌头，便只能披头撒发的仰起头，发出呜呜的叫声。
　　他看到了眼前的梧桐。
　　他显然认出了这女人是谁。
　　他也看到了梧桐眼中的光，那种锐利的，恨不得咬下他血肉的光，还有梧桐身后那些站着的人。
　　他不认识他们。
　　但他们脸上那种同仇敌忾的表情，那种看死人的目光，让火云道人如坠地狱。
　　梧桐的身体也在抖。
　　却不是因为恐惧和懦弱。
　　她双手死死的抓着短剑，在云火道人仰头的那一瞬，她发出一声狼嗥般的尖叫，上前一步，一剑刺过去。
　　在这人胸口狠狠的划了一道，血肉迸溅开，让她似乎又回到了过去那些每一个难熬的夜里。
　　她是从被施虐的地狱里爬出来的。
　　而她的地狱。
　　就是眼前这个人给她塑造的。
　　梧桐在过去的每一个懦弱的夜里，在梦中许会梦到有一日自己的复仇来临，她那时觉得，自己会有很多话和眼前这个肆意伤害她的人说。
　　但真到这时候，梧桐却发现。
　　没什么好说的。
　　因为语言，根本表达不了她此时心中的想法。
　　连一丝都表达不了。
　　“噗”
　　短剑毫无章法的再一次刺入云火道人的身体，因为太用力，这一剑卡在了骨头上，疼的邪修头子在地上抽搐着翻滚。
　　他想要逃。
　　但双手四肢，被苏和老四一人一脚，踩得死死的。
　　“咔”
　　如月看了老板一眼，从纳戒取出一把大口径的柯尔特，咔的一声子弹上膛，将其递给了失去武器的梧桐。
　　她在似哭非笑的梧桐肩膀上拍了拍，将枪塞进她手里，说：
　　“赶紧完事吧，你还有很多工作要做呢。”
　　“嗯。”
　　梧桐使劲点了点头。
　　她用袖子擦了擦眼睛，深吸了一口气。
　　双手握枪，抬起，抵在云火道人的额头处，她终于说话了，语气沙哑难听，因为喉咙曾被迫吞下炭火的灼伤。
　　她说：
　　“听到了吗？我还有很多工作要做，纠结于过去没有意义，我还要过我的日子，我还有无数个明天可以期待。
　　而你。
　　你没有明天了。
　　师父。”
　　“砰”
　　枪声回荡于林间，随后又是急促的几枪，代表着情绪的宣泄，还有一段恩怨彻底了解。
　　老江早已离开。
　　他没有心情，更没有时间，看一个卑劣者的处刑。
　　他很忙。
　　几息之后，梧桐将打空弹夹的手枪，还给如月，后者却没有接，而是点燃了一根朱莉经常抽的那种女士香烟。
　　在旁边顾淼双眼放光的，崇拜的注视中，她风情万种的拨了拨头发，说：
　　“留着做个纪念吧。”
　　“以及，以血为盟，欢迎真正加入我们，梧桐小姐。”

207.战后小憩【29/41】
　　仗打完了。
　　打扫战场的工作，被交给昆仑坊的安保人员们做，还有些也参战的散修加入其中，老江并未驱赶他们。
　　人家打了仗。
　　拿些战利品，理所当然。
　　跑来凑了个热闹，没开几枪的墨霜山外门弟子们，则被王六福遣去收拢两头妖兽的遗骸，这玩意要带回墨霜山，进行进一步的分解。
　　妖将在大修士眼里，算不得厉害，但毕竟是有修行的妖怪，身上也有些灵材能被用来制器。
　　更重要的是，这两头妖将尸体，和邪修的覆灭，代表着墨霜山外门真正做了件大事，以后也不必再说什么名不正言不顺。
　　人家确实为维护本地修士圈安定，做出了贡献，这一点谁也没办法否认。
　　至于那头牛妖。
　　自然归三雀山所有，是马提书毒死的它，战利品分配一定要公正，不能落人把柄。
　　这些事，都有弟子们做。
　　在本地这修行不兴的地方，总算是见了世面的各家弟子们，这会也激动得很，乐于从战场上拿一些纪念品，纪念这次“大事”。
　　不过几方势力的老大们，却没有多做停留。
　　在战事完毕之后，就回到了凤阳郡城。
　　朱莉大管事，早已准备好了一席丰盛的酒席，为得胜归来的诸位，接风洗尘。
　　江夏，王六福和马提书三人，坐在酒桌主位上，崔城隍和淮安公也在旁喝酒吃菜，又有老四和如月入席。
　　大伙推杯换盏，好不愉快。
　　经此一事，这凤山会的内部关系，也越发融洽些。
　　“不错所料呀。”
　　江夏手里把玩着六根熟悉的针状法器，这玩意是从那三头被干掉的妖将脑子里取出来的。
　　这东西他很熟了。
　　之前在给刘慧做手术的时候，也从那狼妖脑子里，取出了同样的东西。
　　这代表着，邪修们的三头护山兽，和刘慧来自同一个地方。
　　“老王给看看，你懂得多，没准能看出个来历。”
　　江夏将六根形态古怪的玉针，递给正饮酒的王六福，后者接在手里，放在眼前稍一把玩，就摇了摇头，露出一抹不屑。
　　说：
　　“这手艺粗的很，一看就是外行做的。
　　都可惜了这灵玉好材质，这可是上好的寒髓玉，只在北境一些千年冰原矿藏中能寻得，这种玉，一般都用在存真境的法宝制作上。
　　不过咱们不太用它。
　　一方面，价格高昂。
　　另一方面，这玉有媚魂之效，不适合正经法宝用。”
　　“老王，我请你看的是这个吗？”
　　江夏不满意的放下酒杯，说：
　　“你这是装糊涂！”
　　“嘿，这等大事，本修岂敢随口乱说？”
　　老王哼了一声，将手中的玉针丢在桌上，老神在在的说：
　　“我知你想问什么，但没有任何证据表明，这六根媚神针，和人家万兽宗有关联，那大宗门做事霸道的很。
　　若本修敢乱说，说不得就要给咱宗门惹祸的。”
　　“是，老王说得对。”
　　三雀子这会也语气悠然的插话说到：
　　“江道友还是不要问了。
　　这些事情，咱们心里知道就行，万兽宗做这伤天害理的买卖，亦不是一天两天了，若是贸然卷进去。
　　就以咱们的体量，怕是连个水花都翻不起来。”
　　老江点了点头，饮了口酒，他眼珠子转了转，扭头看向马提书，低声问到：
　　“我之前见过马道友的那只代步灵禽，唤做黑羽鹰的，神骏的很，那是道友你自己驯服的，还是？”
　　“买的。”
　　三雀子很坦然的说：
　　“但不是你想的那样，我那鹰儿，是本修前些年去北境游历时，拜访万兽宗外门，从一名驯鹰师那里买来的。
　　与本修亲近的很，如宠物一般养着。
　　它脑髓里，可没有这些恶毒玩意。”
　　“北境妖族就不管管吗？”
　　老四掌柜，现在也不是什么都不知道的小白了，他起身，给两位修士斟了杯酒，很虚心的问到：
　　“我听说，万兽宗的宗门距离北境可不远，那妖族也是有苦海大能坐镇的，他们就看着万兽宗做这些事？”
　　“怎么不管？”
　　王六福已有微醺，他摇头说：
　　“北境那边，本修虽没去过，但也有听说，那边年年打仗，乱的很，万兽宗弟子敢进北境，立刻就要被妖族挫骨扬灰。
　　而反过来说，小妖，妖卒们，若是被引诱着离开北境庇护，那被捉拿带走，也是寻常之事。
　　只是妖族自己内部也有分歧。
　　诸个部落之间时常厮杀，倒是给了万兽宗可趁之机。”
　　“还有，也不是所有妖族都憎恨万兽宗的。”
　　去过北境的马提书插话补充到：
　　“就和咱人族修行讲天赋一样，妖物修行也是有缘法的，一些资质不足的低等妖怪，也会主动寻去万兽宗。
　　据说那宗门有培育妖物的秘法，能帮它们修行。
　　至于被私下贩卖的战兽，我也有听闻小道消息，说其实都是残次品，昨夜我毒杀的那牛妖，就是仗着妖躯作乱。
　　也是本修不善斗法。
　　若是遇到一名我人族剑修在此，只怕是出秘剑，就能重创于它，其妖气紊乱不堪，完全就是靠秘术强行提到妖将境。
　　比起人家自己修炼到妖将境的妖物，差的可不是一星半点。”
　　“嗯。”
　　老江深以为然的点了点头。
　　他是亲眼见过刘慧发威的。
　　如果今日在云火洞的，是刘慧那样的妖将，感知凌厉，天赋十足，那在战斧砸下之前，它就能逃出爆炸范围。
　　刘慧御风时的爆发速度，可不比战斧的五马赫巡航更慢。
　　“来，本官替本地百姓，以此酒水，谢过诸位同道救助。”
　　一直沉默的崔城隍，等到众人谈笑稍落，便起身，端着一杯灵酒，对众人敬了一杯，大家也起身，同饮这杯酒。
　　“崔城隍，这京畿城和盐池郡那方也生了乱子，但这倒是好事，我也敬你一杯，祝城隍爷将官运亨通。”
　　江夏拿起酒壶，给城隍爷和淮安公也倒了杯酒。
　　他说话含含糊糊。
　　但三人之间都是懂得，也相视一笑，满饮此杯。
　　京畿城和盐池郡的城隍犯了事，已被桃符院捉走，他们的下场没人关心，但空余下两个城隍之位，总不能一直空着。
　　石榴那边，在江夏的授意下，已提交了文书到桃符院，请求将三郡列为一处，都交给崔城隍来管理。
　　老崔这次也算有功。
　　这文书上报的结果，基本上十拿九稳。
　　换句话说，或许用不了多久，崔城隍就要从凤阳郡一地城隍，变成整个凤鸣国国内的大城隍了。
　　对于香火神来说，这可是泼天的好事。
　　一国众生愿力加持一人之身，崔城隍突破存真境那是手到擒来，如果凤鸣国争气点，之后多年再有大规模的人口增长的话...
　　江夏或许用不了多久，就要有个修神境的香火神做靠山了。
　　虽说香火一道，不善厮杀斗法，但境界在那里，用来欺负一下小辈，或者给昆仑坊做个暗中靠山，绰绰有余。
　　再说，城隍土地监察四周，一旦崔城隍为了一国大城隍后，这整个凤鸣国的风吹草动，可都瞒不过他的法眼。
　　他知道了。
　　就相当于昆仑坊也知道了。
　　信息，在商业中的重要性，老江已不必再说更多，更妙的是，有鸦先生的关系在，崔城隍和老江，那是真正的“自己人”。
　　“淮安公也再饮一杯。”
　　老江又给一脸满足笑容的土地公也敬了杯酒，崔城隍将高升，淮安公也是有功之人，自然也有嘉奖。
　　香火神内部有套自己的体系。
　　土地公升官之后是什么份位，老江也不是很懂。
　　不过肯定是好事无疑。
　　“小老儿听闻，江道友出身淮安府，那正是小老儿所管辖之地。”
　　淮安公这会喝灵酒太多，有些晕晕乎乎，再者老头心里也高兴，老友多年的仇终于报了，他便借着酒劲，对江夏说：
　　“又听闻，江道友双亲不幸染病而死，想来道友心里肯定有难言之苦，若是道友需要，小老儿我可以替道友寻一寻。
　　如今聚道友双亲逝去没几年。
　　兴许还能寻得一缕残魂在，以道友踏足修行，以后未免不能做还阳之事，到时双亲还在，也算是免了道友一桩心事。”
　　“啊这...”
　　江夏被淮安公这热情的话，弄得有些愕然。
　　但他反应很快，立刻做出一副悲伤深沉的样子，摇头说：
　　“人之生死，各有命数，我已是修士，便更知晓的真切些，父母既已逝去，也该回返轮回。
　　保留残魂，也是徒留伤感。
　　淮安公若真有心，不妨寻一寻，替我将二老护送着入轮回，早日投胎重活，别让他们再于人间盘亘受苦。”
　　“也是。”
　　淮安公点了点头，捻着长胡须感叹说：
　　“凡人魂魄若不入轮回，长留世间，也确实不是什么好事，稍有不幸，就要化作怨灵受苦，道友说的是正理。
　　是小老儿我糊涂了。”
　　这一番小小的插曲，没有影响到饭局继续，马提书饮了几杯，便说要回山整顿休息一番，王六福也要带着外门弟子回山去。
　　两人都不便久留，便被江夏亲自送走。
　　目送着他们离开，江夏又回头看着崔城隍和淮安公，他说：
　　“本地邪修已散，我不日就将前往南荒，寻那些邪修足迹，看看能不能找到他们的老巢，救出那些被掠走的本地无辜魂魄。
　　此事我会尽力而为。
　　但若做不到，也请两位莫要责怪。”
　　“道友用心做就是了。”
　　崔城隍很诚恳的弯腰鞠躬，对江夏说：
　　“有道友生于凤鸣国，实乃我国中百姓之福。
　　不管结果如何，本官心中已是感激涕零，若道友要去南荒，本官也会遣麾下善于寻人的阴兵跟随。”
　　“不必！”
　　淮安公这会拄着枣木棍，红光满脸，大声说：
　　“小老儿愿随道友去一遭南荒，这些年我也用心查访过，对于那些邪修的去向，小老儿已有猜测。
　　道友替我老友报了仇，小老儿没什么大本事，但也愿肝脑涂地，助道友救回无辜。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，负着手说：
　　“那就如此定下，待我要走时，会提前通知淮安公的。”
　　两位香火神又一次弯腰拜谢，然后化作香火愿力特有的光纱状光点，消失在院中，老四很有眼色的告辞离开。
　　这院里就只剩下了江夏和如月。
　　“如月，你下午时分，替我去大花园里等着。”
　　老江看了看天色，对起身的如月说：
　　“晚上会有贵客到来，是一位女修大前辈，务必要迎接好。”
　　“嗯。”
　　如月温婉的点了点头，她又闻了闻身上的酒气，皱起眉头说：
　　“要迎接贵客，就得先沐浴一番，洗去酒气...”
　　“你在暗示什么？”
　　江夏眨了眨眼睛，问到：
　　“你好像很喜欢玩水啊。”
　　“哼”
　　如月娇傲的哼了一声，上前几步，抓着老江的手臂，就拖着他往刘宅大浴池去，一边走，还一边说：
　　“老板也忙了一天，身上尽是难闻的味道，既要拜见大前辈，不用心可怎么行？不能让人家说我昆仑坊老板，不讲礼数。
　　快随我来，且让小女子，为老板用心梳洗一番。”

208.仙界雇佣兵【30/41】
　　如月服侍人的技巧不错的。
　　毕竟在凤阳郡城的花街柳巷里，从小学习了十多年，她那位妈妈，很看重她，几乎是把自己当年身为花魁时的所有技巧倾囊相授。
　　那位妈妈是带着功利的，一心想把如月培养成凤鸣国新的花魁。
　　而如月的“职业生涯”刚起步的时候，就遭遇了挫折，差点毁在刘宝这个恶人手里，但俗话说得好。
　　任何危机中都藏着机遇。
　　大概那位妈妈自己也没想到，如月之后竟真的飞上枝头变凤凰了。
　　尽管不是以她为如月安排的那种方式。
　　如月和她那位妈妈关系不错。
　　在入了昆仑坊之后，就去找妈妈叙叙家常，一番聊天之后，那处名为“花月阁”的院子，就成了昆仑坊第三产业的起步点。
　　据说，老四和莫蒂两人，亲自前去“检查”了一番，流连一夜之后，对花月阁高超的业务水平非常满意，便又投了笔钱进来。
　　现在，这个院子，已成了凤阳郡城一流的享乐之所。
　　而如月的那位妈妈，也被昆仑坊朱莉朱大管事，亲自邀请成为座上宾，肩负起重要任务，要为昆仑坊培养出一批优秀的商业间谍。
　　通过打入竞争对手的床上的手段，进行长期贴身潜伏，然后为昆仑坊带来更多的商业情报。
　　以及，必要时的反手背刺。
　　那位徐娘半老，风韵犹存的妈妈桑，很愉快的接下了这个很有挑战性的任务。
　　她面临的第一个挑战。
　　就是想办法将朱莉亲自调教的两个相貌端正的侍女，通过一番商业包装之后，不动声色的送到淮安府府令，孙秀庭孙大人的床上。
　　还要教她们用“宅斗秘法”，以最快的速度，把孙大人家那个无脑贪婪，只会坏事的原配夫人赶出府去。
　　嗯。
　　为了老朋友的官运亨通，一生幸福。
　　老江也是很辛苦啊。
　　总之，在如月的用心服侍下，老江舒舒服服的泡了个澡，洗去了一身疲惫，又换了套黑色长袍，悠哉悠哉的来到了刘宅的一处安静的院子里。
　　他刚走进来，就看到在这里休息的山秋明，左手还打着绷带，却已经开始继续修行炼体。
　　他左手上的伤，用了愈伤丹药和外敷的好药，还被苏用高分子治疗液修复了骨裂，从老江的神念探查，那处伤势有巨量的灵气附着。
　　或许很快就会恢复。
　　毕竟，冷木执法下手不算重，并没有刻意伤害山秋明。
　　这炼体修士身上那套红色宝甲，也不见了踪影，身上的多种护身法器，更是被摘得干干净净。
　　这会就真的学冷木执法，只穿着普通的长衫。
　　“喂，别人的办法，可不一定适用你。”
　　江夏走进来，坐在院中石桌边，敲着桌子，对闭目休养的山秋明说：
　　“你别乱学，小心弄成邯郸学步，没学会别人的，反倒是把自己的法子忘了。”
　　“不是。”
　　山秋明依然闭着眼睛，手中把玩着两个老大爷才玩的铜球，但他玩这个东西的方式，和老大爷不太一样。
　　随着他手指挪动，两个实心铜球如橡皮泥一样，被捏成各种样子，随后又被捏回圆球状。
　　这等挤压，让铜球上升腾着高温热量，扭曲了周围空气。
　　他对江夏说：
　　“冷木说的，很有道理。
　　我辈炼体者，就是要借天地熔炉，不断打熬体魄，如锻打钢铁，只有不断的锤锻，才能把体内杂质排出体外。
　　久而久之，才能练成宝体。
　　我之前，也有过这样的淬炼，我以为我做到极致了，但今日才发现，我只是刚入门。
　　那些法器能保我命。
　　但有它们在，我就无法接受真正的战火淬炼，若是连豁出一命，拼死一搏的勇气都没有，这炼体之路，就真的不适合我了。
　　冷木执法，之前说我不是个炼体者。
　　大抵就是这个意思。
　　他不是说我功法不行，也不是说我天赋不行。
　　而是说我心性不行。”
　　“啧啧，人家就说了一句话，你就脑补出了这么多。”
　　江夏哈哈一笑，随手丢出一份完整的册子。
　　山秋明眼前一亮，就把那册子抓在手中，读了几息之后，以存真修士超神的记忆力，记住了功法要诀。
　　下一瞬，当着老江的面，他手指在小册上摩擦一瞬，就把册子击碎成一团粉末，又随手一扬。
　　“这钱花的值不值？”
　　老江没有理会山秋明的动作，他问了句。
　　表面信心满满，稳如老狗，实则自己心里也没底，尽管对鸦先生的实力绝对有信心，但老江到底不是个炼体者。
　　他对于这套鸦先生给的功法效果如何，并没有一个准确的判断。
　　还有这套神武舍身决，也确实很难用寻常的功法品鉴眼光去看，它倒是更类似于一种灵气的使用技巧。
　　而非真正的修行功法。
　　山秋明没有立刻回答。
　　相反，他深吸了口气。
　　将手中别捏的乱七八糟的实心铜球举起，手指摊开，一股精纯灵力被调动，在体内沿着特定的路线游走一周。
　　舍身决，三分。
　　“砰”
　　五指紧扣一瞬，两个实心铜球直接被捏爆。
　　如液体一样，从山秋明的指缝左右溢了出来，其手心因物质被瞬间挤压，将力量化作热量喷出，在这一瞬灼热异常。
　　让老江都感觉到了热风升腾。
　　“很值。”
　　看到这样子，富二代氪金战士满意的点了点头，他说：
　　“舍身拼命，神武聚力，两者结合，如鱼得水。有了这专做搏命一击用的法子，我甚至有信心现在就去挑战冷木...
　　打得过，打不过是一回事。
　　但同归于尽...
　　已绝对做得到！”
　　说完，他看向老江，手指丢掉形状古怪的铜球，在桌上轻轻一抚，那套红衣宝甲，和零零碎碎二十多个护身法器，就被堆在老江身前。
　　他认真的说：
　　“是我赚了。
　　这样简单又深邃的功法秘术，在鸿雁会拍卖，绝不会少于七万仙钱，我只给了你五万，这些，就当是我补上的差价。
　　反正，我也用不到了。”
　　江夏伸出手，摸了摸那套红衣皮甲，他说：
　　“这皮革，有点奇怪，我没见过...”
　　“是兽皮。”
　　山秋明看了一眼自己用了好久的宝甲，他摇头说：
　　“这是我当初突破存真境时，姐姐送我的礼物，据说来自一头异种猪婆龙大妖褪下的皮，天生就带防御神通。
　　法宝品级之下的寻常刀剑，根本破不开。
　　就算存真境以上的咒法打上去，威能也会被抵消三成。
　　这甲，也是请你墨霜山的一位制器大师做的，穿上之后，能让你体内灵气运转更快两分，且刻有‘阳炎护身咒’。
　　邪物阴鬼靠近就会被灼伤，再无被夺舍之忧。”
　　“这是件法宝？”
　　江夏喜爱的很，他问了句。
　　山秋明点了点头，说：
　　“我叫它无忧甲，是件货真价实的中品法宝，可用到修神境。”
　　“太贵重了。”
　　江夏很喜爱。
　　但还是将它推了推，认真的对山秋明说：
　　“中品法宝的价格，我是知道的，这已经是最少五倍于那册功法的价格，我这人，疑心重，这么贵重的礼物，我不能收。
　　或者，你可以明白告诉我，你想从我这里得到什么？
　　先说好。
　　厌战不卖，战斧也不卖。”
　　“聪明！”
　　山秋明哈哈一笑，对老江竖了竖大拇指，他舒了口气，说：
　　“我不要那些，我要从江老板这里，换两个人出来。黑水和他师妹，我想给他们自由，让他们以后跟着我做事。
　　江老板应该还没忘，上次墟市时，我对江老板你说过，我想组个小宗门，做点大事，现在正愁合用的人手。”
　　江夏点了点头，他还记得上次的谈话。
　　但他很快回答说：
　　“人，我不给。我个商人，不是个人口贩子。”
　　“那就是，山某出的价不够的意思咯？”
　　山秋明皱着眉头说：
　　“江老板胃口太大了吧。”
　　“不，我不是那个意思，你别无端联想。”
　　江夏叹了口气，拍了拍宝甲。
　　他对山秋明认真的说：
　　“那是我的员工，他们做事做得很好，老四很倚重他们，你知道他们是人才，我也知道，所以，我不会把他们开除出去。
　　但...
　　或许我们可以合作。”
　　老江弹了根烟出来，叼在嘴边，用火机点燃，他吐出一口烟圈，对山秋明说：
　　“秋明兄，听说过‘雇佣兵’这个词吗？”
　　“详细说说。”
　　山秋明没有回答是，或者不是，他很耐心的问了句。
　　老江便解释到：
　　“你可以把它理解为仙盟血杀宫那个宗门的组织形式，但它并不是纯粹的杀手组织，你见过我麾下那些战士，对吧？”
　　“嗯。”
　　富二代点了点头，也从老江的烟盒里，取了根烟，放在手里把玩，他说：
　　“我见过老四掌柜，还有几名战士。
　　也旁观过他们为昆仑坊训练武士的样子，虽然他们身上没有灵气，但靠那种机关术改造的体魄，已不比练气境的炼体者差。
　　而且他们各个身上都散发着血杀气。
　　显然都是见过血的。
　　我其实也很好奇，江老板是从哪里找来这样一批人的？莫不是你墨霜山秘密制作出的傀儡？
　　我听说，你们墨家确实有这样的傀儡武技的。”
　　“他们是飞升者。”
　　江夏弹了弹烟灰，说：
　　“来自一个战争世界，可惜他们已经回不去了，现在便为我服务，是我麾下最好用的暴力组织。”
　　“但如你所见，咱们苦木境，大体来说，是个和平的世界，这样一群刀把子来到这里，就一下子失去了存在的意义。
　　我也试图将他们拉入我墨霜山的体系中，但他们少有灵根，无法修行，在墨霜山只能学制器术，却做不出好法器。
　　这样下去，只是蹉跎时间。
　　但好武器，怎么能放在那里，任由它生锈呢？
　　所以我便想着，给他们找一个他们很喜欢的活去做，正好山道友这会来和我谈合作，我便有了这个想法。”
　　老江吐了口烟圈，认真的说：
　　“我可以把他们‘租借’给你，黑水和柳茵儿，我也能借给你，帮你组一个你希望看到的，有战斗力的小宗门，小组织。
　　你们以后就是我的雇佣军，平日里可以随便接活，必要的时候，帮我处理一些我不太方便出面的事。”
　　“做黑活？”
　　山秋明立刻说了个本地名词。
　　看来这个暴力的家伙，很懂这些。
　　江夏满意的点了点头，说：
　　“嗯，做黑活，但要有规矩的做，我昆仑坊会提供你们需要的武器军火，丹药法器，符纸灵材等等。
　　只要你们需要，就可以从这里花钱买。
　　我不限制你对他们的指挥权，但不能把他们当炮灰用，一旦有这个征兆，我立刻会制止合作。
　　还有，我可以向你保证，山道友。
　　那些家伙，绝对是你在苦木境能找到的最好的士兵，服从性强，悍勇无畏，作战勇猛，不会被道义束缚。
　　如果你已经在计划一些危险的事情，那么他们，就是你能找到的最好的帮手。
　　别看他们没办法修行，但...”
　　江夏伸出左手，摘掉手套，露出了那银灰色的，精致中带着冷漠的金属五指，灵活的活动了几下。
　　对山秋明说：
　　“他们可以通过更换机关义体，来达到不断的力量升级，或许某一天，他们的力量不会比你们这些炼体者弱。
　　这项研究只是刚提上日程，但我对他们的未来，充满了信心。
　　你说呢？”
　　山秋明眼神古怪的看着江夏，他说：
　　“你怎么知道，我在策划危险的事情？”
　　“因为你上次问了。”
　　老江带好手套，指了指自己的脑袋，说：
　　“我记忆力不错，我记得你上次问我，能不能开发出能杀死修神境渣滓的武器...你有这个需求。
　　你最少有一个修神境的敌人。
　　越级挑战啊。
　　山道友，这难道不是危险的事吗？”
　　“我需要考虑一下。”
　　山秋明板着脸，这富二代氪金战士说：
　　“或许，这次去南荒，你可以让我和他们先磨合一下，相处一下，如果确实如你所说，他们能帮上我，不会拖我后腿。
　　那么这个‘雇佣兵’的生意...
　　倒也不是不能做。
　　我这个人，一向不怎么喜欢那些老头子们的正邪之辩，我觉得，只要过得自由，是不是会被称为邪修。
　　并不是什么要紧的事。”
　　“很好，我之前就一眼看出，你是个无法无天的混蛋，被规矩束缚着，却一心渴望暴虐的自由，像极了一个被管束而心生不满的熊孩子。
　　你心有猛虎，欲咆哮伤人。”
　　老江站起身，对山秋明伸出左手。
　　他说：
　　“幸运的是，我也被别人这么评价，我也是个这样的混蛋。”
　　“那么，秋明兄，祝合作愉快，以及，现在开始，和他们一样...”
　　“叫我老板。”

209.前辈驾临【31/41】
　　和山秋明这个家伙聊天的感觉不错。
　　他和老江很多地方都臭味相投。
　　他虽然是个地地道道的氪金战士，也毫不掩饰自己富二代的奢华作风，但他却也有属于炼体者应有的豪爽和坦率。
　　这人把性情率真这个词演绎的非常鲜活。
　　他并不会掩饰自己的喜好和厌恶，一副有啥说啥的姿态，而且属于那种有背景，敢说真话，并且不怕得罪人的家伙。
　　和这样的人交朋友并不容易，第一印象很重要。
　　他们会有种世界围着他们转的心态，因而也不太会愿意花时间去改变自己对旁人的印象。
　　换句话说。
　　看对眼了，就能很快成为好友。
　　像极了老江前世听到的一句话，某些人交朋友从来不看钱，反正再有钱，也没有自己有钱。
　　幸运的是，山秋明对老江的第一印象很不错。
　　而且，就如老江所说，从某种意义上来讲，他们确实算是一类人。
　　“你老家在凤鸣国？”
　　近傍晚时分，两个家伙一左一右，坐在刘宅的一处人工湖边，一人手里抓着一根鱼竿，享受着朴实无华且枯燥的悠闲时光。
　　他们的心思都没在钓鱼这件事本身上，只是随手选了个活动，来映衬越发深入的闲聊。
　　在得知山秋明的身世后，江夏很是意外。
　　他随手将一把饵料洒进眼前湖中，对身边靠在马扎椅子上“养伤”的山秋明说：
　　“不会吧？我怎么不知道，凤鸣国这个鬼地方，还诞生过修士世家？”
　　“你不知道的事情多着呢。”
　　山秋明哼了一声，语气随意的说：
　　“虽说仙盟成立到现在才五百年，但修士诞生可早得多，我时常听我在京畿城开黑市的二叔扯闲话。
　　老头子嘛，总喜欢说些古老的事，来彰显自己的博学。
　　据他所说，苦木境第一批修士早在万年前就已存在了，那时苦木境还只是个寻常的小灵界。
　　咱们修士与这个世界是一起发展壮大的。
　　五千年前，苦木境出现了第一位彼岸大能，但他却并未停留于此，而是离开此界，往这片群星外探索。
　　然后就再没回来。
　　三千年前，第二位彼岸大能现身，统一了混乱不堪的修行界，定下了修士们的基本守则，但却没有组建一个势力。
　　而是在止住混乱，定下规矩之后，追随第一位先贤的脚步，同样离开了这个世界。
　　一千年前，第三位彼岸大能出现，就是精怪一族的天地圣灵，细辛大娘娘。
　　她没有离开。
　　但也没有选择介入苦木境的修行。
　　而是一直庇护着自己的族群，非常没有存在感，最后是七百年前，我人族浮石道祖同样晋入彼岸境。
　　然后的事，你就知道了，西海荡魔之后，仙盟成立，一直延续至今。”
　　“这和你山家有什么关系？”
　　老江皱着眉头说：
　　“你这话题跨度，有点远啊。”
　　“你别急嘛，是你先问我家世的，我肯定要给你解释清楚。”
　　山秋明随手摘了根草茎，叼在嘴里，很吊儿郎当的翘起腿，也不顾自己动作大，惊到了水里的鱼。
　　他悠哉悠哉，又与有荣焉的说：
　　“我山家先祖，就是与浮石道祖同一时代的修士，据说还有幸曾和道祖一起游历群星呢，可惜，先祖到底没那个福气登临彼岸。
　　在苦海境蹉跎三百年，见好友登临彼岸，心中焦急，强行突破，结果失败，就那么仙逝在群星之间，尸骨无存啊。
　　我曾祖父母嘛，普普通通的修士。
　　靠着先祖余荫，入了大门派，修到了寻道境，结果双双死在了西海荡魔那一战里，倒也算是英雄豪杰。
　　我祖父母差了些，也是靠着先祖余荫，入了大宗门，安心修行，结果，很倒霉的遇到了妖族妖圣啸风，在中州灵域突然入魔发狂。
　　结果死无全尸。
　　我父母就更差点。
　　他们修行了一百多年，堪堪到修神境，结果在西海祭祖时，遇到了罪渊魔气爆发，也不幸埋骨在了那里。
　　就剩下我和我姐相依为命，还有我那毫无灵根的二叔。”
　　山秋明的语气也低落下来。
　　而老江总算是知道，山秋明这个浪荡的性格是怎么养成的了，他前世见过很多家族落败之后的人，和眼前的山秋明很像很像。
　　祖先的荣光已经远去。
　　但后人们却依然活在祖先的阴影里，让美好的过去和残酷的现实交织在一起，又不肯低下高傲的头颅，就形成了很纠结的心态。
　　这可不是什么好事。
　　“江老板，我其实很怀疑。”
　　山秋明看着头顶的太阳，他叼着狗尾巴草，惦着脚尖，语气故作轻松的说：
　　“大概是我那位先祖太过惊才绝艳，她一人，就用尽了我山家千年气运，导致从她之后，山家一代不如一代。
　　曾经我家也是苦木境有名的修行大族，结果现在，就只剩小猫两三只。”
　　“别这么灰心丧气，山道友。”
　　老江倒是心平气和的听完了山家的落败史，他抓着鱼竿，语气温和的安慰道：
　　“你们家确实失去了很多东西。
　　但你们最少还有钱嘛。
　　你觉得自己倒霉透顶，但说实话，就你这个条件，整个苦木境百分之九十九点九的修士，都愿意付出一切，以身代之呢。
　　幸福这玩意，是要靠比较的。”
　　说着话，老江把自己的遭遇，改头换面给山秋明说了遍，他的故事就很短了，不如山家这故事，前后延续一千多年那么复杂。
　　山秋明听完之后，抿了抿嘴，换了个动作，对老江说：
　　“确实哦，你说话很有道理啊，听了你的故事，我突然觉得，自己现在过得真不错呢，最少不必为钱发愁。”
　　“是吧？”
　　老江呵呵一笑，手中鱼竿向上一抽，结果什么都没钓上来，让江夏尴尬一分。
　　他左右看了看，纳戒一闪，一枚小型雷管被他抓在手里。
　　对山秋明眨了眨眼睛，说：
　　“所以别像个娘们一样自怨自艾了，山道友，你现在这个情况，其实不是坏事，抛掉家族的荣光，轻身上阵是好事。
　　就以你这个性格。
　　只要不死，迟早能闯出一番事业来。”
　　说着话，老江将手里的雷管朝着前方的人工湖丢了出去，几秒之后，砰的一声闷响。
　　水花四溅。
　　水面上很快浮现出一大片可怜的鱼儿翻肚皮。
　　“今晚有好吃的了。”
　　江夏搓了搓手，如收获满满的渔夫，对一脸惊愕的看着他的山秋明说：
　　“这些鱼，刘家养了十多年呢，甚是肥美，见者有份，分你一半，今晚去如意坊市的烤串摊子上，让那些大师傅给你做香辣烤鱼。
　　这可是之前没有过的秘制佐料，绝对能让你吃到饱。”
　　山秋明撇了撇嘴，看着挽起裤腿的江夏，他说：
　　“山某见多了人钓鱼，但炸鱼这种事，还是你江老板做起来毫无压力，一点修士体面都不讲。”
　　“那是。”
　　老江不以为耻的哈哈一笑，他说：
　　“我可没有你那样的偶像包袱，我是从人生谷底爬起来的，所以不管我向哪个方向走，只要我还在走。
　　那我就都是在上升。
　　每天都有新收获。”
　　看着老江以灵气包裹着双脚，站在水面上抓鱼，山秋明并没有上前帮忙，他依然维持着二世祖的姿态，靠在椅子上。
　　他盯着江夏的背景，几息之后，他撇了撇嘴，低声说：
　　“这年纪还没我一半大呢，说起话来，倒和个老头子一样，总喜欢搞这些话里有话的把戏。
　　我堂堂存真境修士，还用你教？”
　　“喂，你应该知道，就算你压低声音，我也听得到吧？”
　　老江头也不回的说：
　　“你再这么放肆，小心我叫我家前辈来揍你！区区存真境而已，还真把自己当人物了。”
　　---
　　老江也不是刻意开导山秋明的。
　　他没那个闲工夫配富N代闲聊，主要是山秋明很可能成为他未来的合作伙伴，维持好关系就很重要。
　　另外，他炸鱼...呃，钓鱼也不是随手为之，今晚有贵客到来，怎么也得准备一份不那么差的席面。
　　当晚，午夜。
　　如意坊市的夜市红火的很。
　　大胡子莫蒂在本地酿出的啤酒很受欢迎，尤其是配上火辣的，加了废土佐料的烤串一起享用的时候，欢乐度和满意感最少加十。
　　再加上，朱莉在每晚，都会在坊市中架起台子，找一群衣衫褴褛的小姐姐来唱歌跳舞，又有灯光辅助。
　　虽然有些伤风败俗，但也充分让凤阳郡城老少爷们的夜生活，变的丰富很多。
　　甚至连城中一些年轻的官儿，也会乔装打扮，带着家人护卫，来此凑凑热闹。
　　古人不是没有夜生活。
　　他们只是可以选择的享乐方式太少，只要有人提供，他们很乐意尝试，比如在夜市边缘，几间新开张的店铺里。
　　刚刚被茉莉抽空做出来的街机游戏，就吸引了很多街溜子盘亘，他们围着街机这新奇玩意，大呼小叫。
　　还给彼此散一散昆仑坊刚售卖几个月的香烟享用，又用很时髦的煤油打火机点燃，算是给夜色平添了一份热闹。
　　“都准备好了吗？”
　　刘宅大花园里，穿着黑色长衫的老江，对身边的如月问了句。
　　秘书小姐拨了拨头发，说：
　　“都准备好了，老板，用的最高规格，还专门从王长老那里，借了些修士用的器物，也不知道大前辈是否满意。
　　但现在的条件，也做不到更好了。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头。
　　他站在这夜色下雅致的大花园中，背负着双手，向天空夜色眺望，也不知道，那位鸿雁会请来给他灌顶的大前辈，会以什么样的方式登场。
　　几息之后，老江和如月同时抬头。
　　他们感觉到了一股气息正在接近，并不凝重，也不威严，就如一缕清风在夜中吹起，但其中散发的压力，却不容小觑。
　　“修神境？”
　　老江心里一惊。
　　身上这股压迫，让他想起了当日入门时，面见施妍的感觉，但要比施妍爆发时的威压弱太多了。
　　不过这股缥缈无常，哪怕不带一丝恶意，依然能让他心神抖动，如临大地的本能压迫，必然是修神境无疑。
　　比他高了足足两个大境界！
　　这鸿雁会真有一套，竟真能请来这样的大前辈，就为赚江夏这区区五万仙钱...也太不讲究了吧？
　　“嗷”
　　古怪的低吟，在月下天际响起。
　　清晰的传入花园里两人耳中，这声吼叫很没气势，很像是猫儿嘶鸣，不过又带着一丝猛兽的感觉。
　　随着轻纱云气涌起，洒向院中的皎白月光，也似被空中升腾的云朵遮掩几分，在与月色交织的光纱游走中。
　　一头不算大的妖物，正四爪踏空，载着翩翩一人，朝着刘府飞驰而下。
　　那瑞兽其身形如虎豹，其首尾似龙，其皮毛亦金亦玉，其肩长有一对青色小羽翼，却如装饰一样，无法展开。
　　最奇特的是，它头生一角，却向后弯曲几分。
　　它奔跑时煞是潇洒，在云雾穿行，还有点点金光洒下，又有细长眉宇的鬃毛飘飘飞舞，如长寿眉一样。
　　时髦度直接拉满。
　　“貔貅？”
　　老江身后的如月惊呼一声，认出了这瑞兽外形，但江夏左眼缩放几次，却摇了摇头，在芯片通讯中，纠正道：
　　“不是，那等神兽如当康，白泽一样，早就不在苦木境了，这应只是一头有貔貅血脉的灵豹。
　　妖气还未完全炼化呢。
　　修为看不穿，但应该不会超过妖将。
　　而且看它软糯糯的宠物样子，也就是好看一点，漂亮一点，潇洒一点，酷炫一点而已，若是真打起来。
　　就算咱家那傻妖怪黑不溜秋，丑乎乎的，也一定能完虐它。”
　　“老板你这醋劲...就算刘慧不怕，但它吃掉咱两，肯定没问题。”
　　如月吐槽了一句。
　　但也随着江夏上前几步，手持古礼，对那落入白花之中，卷的花瓣四处纷飞，如花海异象一样的灵豹身后，起身的白衣女修问号。
　　“墨霜山弟子江夏（如月），恭迎前辈驾临。”
　　“不必多礼。”
　　眼前白衣仙子身材修长，双腿并拢时，其个头最少在一米八，也没什么特殊装饰品表明身份。
　　梳的道髻，也是寻常发饰。
　　看来是真的不想暴露自己的出身，便在脸上蒙着一层轻纱，连眼睛都遮住了。
　　她双手并拢在腹部，以非常柔和的声音，对眼前两人说：
　　“本修时间紧迫，哪位是鸽道友？”
　　“现在就开始灌顶吧。”
　　---
　　另一边，如意坊市夜市边。
　　正坐在藤椅上，左手打着绷带。
　　只用右手抓着摇杆与按钮，紧盯着屏幕，操纵人物，以酷炫的格斗技巧狂虐一群本地街溜子的山秋明，突然抬起头。
　　看向不远处的刘宅。
　　他脸色这一瞬变得极其古怪，豁然起身。
　　对身边一名看的入神的街溜子说：
　　“兄弟，你替我玩，我刚买的一百个游戏币，见者有份，大家今晚好好玩，算我请大伙的。”
　　说完，在一群古代街溜子的欢呼声中，山秋明抓起自己的烤串，一边吃，一边往刘宅疾行。
　　“那烦人的女人！”
　　“她，怎么会来这里？”
　　PS:
　　看到本章说有兄弟问为啥不见登上战力榜，那个...登不上去的，这本书现在才200均，老书友都懂这是什么意思了。
　　战力榜需要500均才能上的，全勤也需要500才有。
　　所以这本书呢，什么都没有了。
　　不过还是会用心更完的，追书的朋友们放心，这方面人品有保证~

210.这不是巧了嘛【32/41】
　　“嗷”
　　长相酷似神兽貔貅的灵豹，正乖巧的趴在花园小院门口。
　　它缩小了躯体，让自己变的如小狗大小，却又如真正的大猫一样，蜷成一团，挥动着毛茸茸的尾巴，又用大爪子去抓。
　　自己玩的很快乐。
　　如月匆匆而来，手里提着一份食盒，走到那大猫身前几丈，便在灵豹警惕的注视中，停下脚步。
　　“我也不知道你喜欢吃什么。”
　　江夏的秘书小姐将食盒放在地面，一层一层的打开，对眼前的大猫说：
　　“我找了小羊肉，小牛肉，还有鱼肉，虾肉，各给你带了一份，都很新鲜，如果你想吃一些灵肉的话，我可以现在去给你找。
　　但你就得多等一会了。”
　　大猫瞪着黑白分明的眼睛，先是看了一眼如月，又很警惕的探出鼻子，在眼前的肉类上嗅了嗅。
　　最后很人性化的，往身后的院子偷偷瞅了一眼。
　　在发现主人没有冲出来揍它之后，这大猫便咧开嘴，探出爪子，把眼前的肉，都拨到了自己怀中。
　　它如小狮子一样蹲在那里，绣球一样尾巴不断摇晃，然后探出利爪，叉起一份肉，送入嘴里。
　　这瑞兽吃东西很秀气。
　　如真正的大家闺秀一样，不发出一丝声音，但吃的很快，如月带来的肉，不到三四息，就被它吃的光光。
　　“嗷”
　　大猫舔着爪子，眼珠子咕噜咕噜的转，不断的打量着如月，如大猫一样的胡须也动了动，还带着一丝矜持。
　　那姿态，仿佛是在告诉她。
　　味道不错。
　　本大人虽然不说，但你这个小修士应该能猜到，本大人还要吃！
　　眼前这大猫如此通灵，让如月也起了一丝女孩对毛茸茸的大猫本能的喜爱。
　　她捂着嘴笑了笑。
　　对那大猫说：
　　“我一趟一趟拿太费劲了，你随我来，厨房还有很多，足够你吃到饱。”
　　“嗷”
　　大猫双眼放光，显然它能懂如月的意思，便起身走出几步，又像是突然想到了自己的职责，回头看了一眼小院，又一屁股坐在了原地。
　　大大的脸上写满了纠结。
　　“别怕，在这里，没人能伤害那位前辈。”
　　如月蹲下身，伸出手，尝试性的试图摸一摸大猫毛茸茸的脑袋，但却被矜持的灵兽闪了过去。
　　于是如月收回手，劝说了几句。
　　最终带着这贪吃的家伙，往厨房那边去了。
　　在小院中，亮着灯的屋子里，正将如玉的双手，放在江夏头顶百会穴，以及腰椎处气海穴上的白衣女修，这一瞬也无奈的摇了摇头。
　　院子外的情况，显然瞒不过她这位修神境的修士。
　　对于自己那头傻乎乎的护身灵兽，女修前辈也没有太好的办法，自己一向是将它当逗乐解闷的宠物养的。
　　结果让一头祖辈传下来的，有神兽血脉的灵兽，成了现在这个大猫的样子。
　　养废啦。
　　但也有了感情，不能说丢就丢。
　　算了，今晚就让它放开胃口，大吃一顿吧。
　　这鸽道友家境也算殷实，又是鸿雁会的贵客，想来也不会被自家宠物的大胃口吃垮吧？只是要喂饱一头貔貅，这可不是容易的事。
　　“静气凝神！”
　　下一瞬，女修严肃的说：
　　“你神庭中有躁动，会影响灵力流通，把你脑部那个奇特法器关掉！神魂遁入识海，护持灵识。
　　催动你所修功法，不要以神念左顾右看。
　　灌顶是个很精巧的过程，不但本修要用心，你也要用心。
　　一旦出差错，本修只会难受。
　　但鸽道友你，怕是要受苦数年。”
　　“嗯。”
　　闭着眼睛的江夏应了句，如被老师教训的小学生一样，乖乖的凝神静气，将神魂落入一片白茫茫的识海中。
　　又以神念催动素衣经，让自己的灵气在体内四肢百骸运转开。
　　素衣经吞吐灵气，在体内丹田气海生出的灵力温润非常，又极端的中正平和，功法运转之间，就如涓涓溪流，润物无声的滋养淬炼老江的躯体。
　　但和此时这位女修大前辈，以明玉九转决这等灌顶秘术，从两处灌入他躯体中的灵气相比，真就如星火和皓月的比对。
　　这位女修控制着自己的灵力流入。
　　但对于老江而言，此时的感觉依然像是自己面对着一片无穷无尽的沧海横流。
　　他的灵力。
　　与人家的灵力比起来，顶多算是一泓小水洼。
　　女前辈显然不是第一次为人灌顶了，她很有经验的控制着灵力流入，这个过程必须小心，江夏的躯体太脆弱。
　　一旦流入太多灵力，老江的丹田气海，怕是会直接被撑爆。
　　一大一小两股灵力，从两个方向，在江夏体内一圈一圈的运转，就像是融合，或者叫吞并更合适。
　　第二个灵力运作小周天完成之后，大前辈的灵力便和江夏的灵力融合在一起。
　　“我要加速了，接下来会有点疼，忍住！”
　　身后大前辈说了句。
　　老江面无表情，但识海中躺在一片光海中仰泳的老江的神魂，却抽了抽嘴巴，这大前辈怎么回事？
　　说话带歧义呢。
　　什么叫你要加速了，你知不知道...卧槽！
　　老江的吐槽还没结束，一股剧痛，就从身体每一个角落爆发开，幸亏这会神魂提前入了识海，相当于临时断开了对身体的控制。
　　五感也被削弱到极致。
　　否则就刚才那一波痛苦爆发，就能让老江这铁血硬汉当场哭出来。
　　之前被傻妖怪以灵气洗髓的时候，就已经够疼了，那种像是锉刀在身体里挫动的感觉，老江这辈子都不想再来一次。
　　但这会的痛苦，怎么说呢。
　　就相当于洗髓之疼，乘以最少三倍的感觉。
　　不只是疼！
　　他体内素衣经运转的速度，这一瞬在大前辈源源不断的灵力推动下，最少提升了十倍！
　　而且每一轮灵力运转小周天完成，在丹田气海凝结出的灵力，都会比平时多出五成！
　　老江以神念感受着体内灵气疯狂游走的姿态。
　　他有种自己快要起飞的感觉。
　　灵力转的太快了。
　　而且比平时通过四肢百骸时的强度更强，就如瀑布冲刷血肉经络，每一次流过，都会分出一些灵力，压入血肉中。
　　这便是灵力淬体的环节。
　　江夏的身体在抖，哪怕已经没有了神魂存于血肉中，但血肉之躯的本能，依然在痛苦的作用下抖动。
　　神魂亦有刺痛。
　　原本平静的，一片白茫茫的光海状的识海，也被灵气激荡的涌动大潮，把在其中仰泳的老江的神魂，也丢入狂风骇浪里。
　　像是一叶扁舟被丢进了飓风来袭中，被海浪轻易送入高空，又在下一波浪花打下时，被无情的压入海底。
　　在淬体的同时，还在淬炼神魂。
　　这位大前辈...
　　真的很专业，很负责啊。
　　老江在接受灌顶之前，也咨询过王六福和三宝长老这样的专业人士，从他们那里得知了一些小道消息。
　　一般的灌顶只作用于灵力增强和躯体淬炼，神魂这一方面，前辈是不管的。
　　人族修士修行最重神魂。
　　这个环节是需要修士自己锤炼的，而且没有太多灌顶经验的前辈，也不管贸然以自己的灵力帮后辈淬炼神魂。
　　这作用于灵识上的灵力，可要比锤炼躯体的灵力危险多了。
　　稍有差池，就是脑髓受损的结果。
　　简单点说，用力稍微大点，就会把脆弱废物的后辈，整成一个下半辈子，只会傻笑着喝稀饭的傻子。
　　真是艺高人胆大！
　　这会正体验乘风破浪快感的江夏，在识海中吐槽道。
　　这位大姐，这位前辈！
　　你到底是给别人灌顶了多少次，才会如此熟练啊！
　　喂，你这老司机考虑一下我这客户的感受好吗？
　　别炫技了。
　　求你了，稳一点！
　　“承受的住吗？”
　　如此过了小半个时辰，女修前辈的呼吸依然不乱，语气轻松，作为比江夏高两个大境界，同时只修最正统的黄老之术的修神境修士。
　　她的灵力之磅礴，之纯粹。
　　绝非江夏所能想象。
　　她甚至可以一直这样维持着灵力注入，直到江夏的躯体承受不住压力崩溃为止。
　　“受得住！”
　　但作为一个大老爷们，老江在这时候岂能认输？
　　更何况，素衣经这门功法，屏除了一切花里胡哨的攻击性，专注于淬体护身，导致它的淬体效果，要比墨霜山用的墨经好太多了。
　　这小半个时辰的灵力转换，已经让老江确实适应了这种灵气注入的频率。
　　他又觉得自己行了。
　　便信心满满的以神念回复到：
　　“前辈若是真赶时间的话，不妨再加快速度吧，我受得住。”
　　“咦，你这小修士倒是挺厉害。”
　　身后前辈轻笑了一声。
　　她说：
　　“以往本修为存真修士灌顶，都需要两个时辰才能完成一轮，但你明明比他们低了一个境界，耐性却长足的很。”
　　“那是。”
　　老江舒了口气，语气温和的说：
　　“我辈大好男儿，岂能不持久一些？”
　　“那好吧。”
　　大前辈双手前推一丝，对江夏说：
　　“那我就，再加速了，如果受不了，一定要立刻告诉我。”
　　说完，注入江夏体内的灵力，再度提升五成，之前那种已经习惯的痛苦，这会陡然翻倍，让老江的躯体，再次抖若筛糠。
　　围绕在两人周身的灵气逸散，这会已经凝成实质性的白烟。
　　这明玉九转决确实厉害，在苦木境的所有灌顶秘术里，都属上乘，其灵力转化率高达八成以上。
　　但饶是如此，两人的灵力每转换一个周天，都还是要逸散掉两成。
　　这些灵气通过白烟的形态，向四周升腾开，只是这短短半个时辰，就把这处屋子弄得云雾缭绕。
　　灵气浓度在这一刻，已堪比墨霜山宗内。
　　犹如仙境一样。
　　老江这会真的是痛并快乐着。
　　他入练气境的修为，几乎是以肉眼可见的速度提升，体内的灵力聚集也非常明显，按照之前他对自己的某种测算。
　　他现在的躯体，可以容纳精纯灵气五万度，这会短短一个时辰不到，就已蓄满了两万度的灵力。
　　花钱氪金，就是快！
　　要按照寻常修士那般每日修行功法，汲取灵气转换，要畜满五万度精纯灵气，哪怕在墨霜山那样的地方，哪怕有素衣经这样的功法。
　　老江也最少需要两三年的时间。
　　这就是以金钱换时间，至于性价比到底如何，就看个人主观了，最少老江觉得，这五万仙钱，花的相当值。
　　算上前生今世，他还从未如此心甘情愿的，被一个女人这么折磨...
　　嗯，这么说，感觉怪怪的。
　　好像是老江突然觉醒了可怕的属性一样。
　　如此，又过了一个半时辰，在月明星稀，如意坊市的夜市也收摊，整个郡城都进入一天中最安静的时刻的时候。
　　第一轮灌顶，终于在老江沉重的呼吸中结束了。
　　他睁开眼睛，剧烈的痛苦还残留了一部分，不过很快就被芯片的行为人格修正抑制住，在稍显麻木的感知中，老江感觉自己像是个水桶。
　　全身每一处经络中，都蓄满了灵气。
　　他已到达修行节点。
　　已到练气境前期与中期的关窍，需要再以灵力淬炼躯体一次，才能让丹田气海再次扩容，容纳更多灵气，再做修行。
　　这都是前人总结出的宝贵经验，不能蛮干，不过这每个大境界中的修行节点突破，倒是不必经历雷劫轰击。
　　江夏也早有准备，当着前辈的面，他从纳戒里取出一枚绝品筑基丹，来自三宝长老的馈赠，就如吃糖丸一样。
　　捏碎蜡封，将那丹药丢入嘴里。
　　药力化开一瞬，体内畜满的灵力顿时暴躁起来，老江再次闭上眼睛，运转素衣经的炼体篇，开始以满溢的灵力，开拓丹田气海。
　　大前辈没有插手这个过程。
　　对于老江拿出的绝品筑基丹这等宝药，也没能吸引她一丝一毫的注意力，她活动了一下脖子和肩膀，然后推门走了出来。
　　今夜的活做的很顺利，该去做自己的事了。
　　“你，害惨了我，现在还跑来害我的朋友！”
　　云雾缭绕中，一个穿着普通长衫的男人，正坐在小院门口的石头上，带着不善的语气，对眼前那满脸诧异的女修说：
　　“我这一辈子，是不是就摆脱不了你了？我到哪里，怎么都会遇到你！山秋骊！”
　　“说什么话呢！”
　　刚才还一脸温婉的女修，这会也不客气起来。
　　她叉着腰，对眼前山秋明说：
　　“叫我姐姐！”
　　“你这不乖的臭弟弟！”

211.财神山秘辛（上）【33/41】
　　老江又花了两个时辰，无惊无险的完成了丹田和气海的扩容，又顺便理了理身体里满溢的凝练灵力。
　　突破了练气中期的节点，他身体能容纳的灵力又多了两万额度，就如他之前的计算一样精准。
　　按照这种增长速度，在老江突破到练气后期，到达将突破大境界的巅峰期时，他体内估计会畜满十万度的灵力。
　　这个容量已经很恐怖了，绝对要比寻常的练气境修士最少多出三分之一。
　　由此也可见素衣经的功法之神妙。
　　可惜，灌顶这种秘术，不能连续用，就如今夜老江突破一样，每一轮灌顶之后，他都需要花一些时间，重新完成对灵力和躯体的掌控。
　　这个道理，也很好懂。
　　让一个普通肥宅，突然有了超人的力量和速度。
　　那么不必多想，在他适应突然得到的力量之前，他一天最少得有十八个小时卡在墙里，或者踩碎地板之类的。
　　不但给被人造成麻烦，甚至会以此伤害到自己。
　　不受控的力量。
　　对自己，对旁人，都是威胁。
　　因而，老江的下一次灌顶，最少也得在两三个月的适应期之后，按照女修大前辈的灌顶效率。
　　预付的三次灌顶结束后，他就会突破到炼气巅峰期。
　　那时候，老江就得花很多时间，来好好考虑一下，怎么度过存真境雷劫的问题了。
　　不过，今夜注定不会平静。
　　老江还没来得及将自己的喜悦，分享给其他人，就得到了一个让他难以接受的消息。
　　“什么？她是你姐姐？”
　　在刘宅大花园的另一个院子里，就是宝爷之前的住所，洗了个澡，换了身衣服的江夏，满脸愕然的看着一脸晦气的山秋明。
　　又扭头看了看这会终于摘下面纱的女修大前辈山秋骊。
　　不得不说。
　　山家的基因真好。
　　山秋明本身就是那种带着一丝雅痞邪气的帅哥，而山秋骊，也从她父母那里，继承到了一副真正的好皮囊。
　　身材和皮肤都不说了。
　　能修到修神境的女修，除了一些功法特殊，命格特殊的奇才之外，就没有身材不好，皮肤粗糙的。
　　她们甚至不必刻意维持保养。
　　修行到这个境界，生命形态都发生了进化，更强大的生命形式，会主动将她们的身体机能，维持在完美状态。
　　换句话说，身材也永远会是最适合自己的状态。
　　当然，也会老，不过这个境界，寻几枚驻颜丹都不是难事了。
　　单说山秋骊这张脸蛋。
　　是真正的美人瓜子脸，大眼睛带着光，淡眉毛飞向两侧，在柔和中带着一丝剑眉特有的英气。
　　值得注意的是，山秋骊的额角边，有颗美人痣。
　　但没有破坏整张脸的和谐。
　　反而如画龙点睛一样，让她的美丽更上一层。
　　这姐弟两这会表情都不太好看。
　　但他们的面相确实有六分相似，尤其是那对耳朵，宽大但不突兀，一看就是招来福气的那种。
　　“对，我是他姐姐。”
　　山秋骊在弟弟面前，就维持不住那种大前辈的姿态，她气呼呼的端起茶碗，狠狠瞪了一眼臭弟弟。
　　语气尽量平和的说：
　　“这却是巧了，我并不知晓，鸽道友和我这不省心的弟弟，竟是好友，若是如此，今晚也不必做这些无用伪装。”
　　“你今晚就不该来！”
　　山秋明哼了一声，语气不善的说：
　　“还有你，江老板，你是失心疯了吗？
　　为什么不好好修行，一步一个脚印，而要用这灌顶之法，这看似走了捷径，实则是一条歪路啊！”
　　“唉唉唉，你和你姐姐置气，别扯上我。”
　　江夏后退了一步，不介入这姐弟纷争，他说：
　　“我和你不一样，山道友，我是个正统咒法修士，还是个制器师，我只需要凝练灵力，至于灵力如何来，与我无关。
　　别用你们炼体者们的想法，来套我。”
　　“鸽道友说得好。”
　　坐在石椅上的山秋骊，这会也将眼睛眯成弯月一样，她显然乐意看到自家弟弟吃瘪，但很快，她就注意到了山秋明一直藏在怀中的左手。
　　在用心感知一瞬后，山秋骊当即皱起了眉头。
　　她将茶碗放在桌边，厉声问道：
　　“你又出去和人打架了？你从小就是这样，不让我省一丝心！谁伤的你？”
　　“不关你的事！”
　　山秋明反应更激烈。
　　这姐弟之间关系紧张的很，他站起身，拉了拉外袍，挡住手腕的绷带，对自家姐姐冷嘲热讽说：
　　“就算我被人打伤，告诉你又如何？你一个黄老修士，空有境界，却一个杀伐法术都不会！你能为我出口气？
　　你从小就是这样！总喜欢管我的事！
　　你这次回来干嘛？
　　又找我和你一起去你那乌龟宗？我不去！我最后再说一次，我不去！你明早便走吧，我就不送你了。”
　　说完，山秋明转身就走，带着一股无源的怒火，让旁观的老江都挑了挑眉头。
　　事情不对劲！
　　虽然认识还不久，但他基本摸清了山秋明的性格，这年轻人带着痞气邪气，但不是那种控制不住情绪的家伙。
　　他和他姐姐之间，肯定还有些老江不知道的事。
　　但他这幅表现，显然是激怒了山秋骊。
　　这位女修士霍然起身，
　　左手向前一扬，随着一声鸟类嘶鸣，明亮的火焰从女修周身四方涌出，又在修神境的恐怖灵力注入中，形成一只惟妙惟肖的火凤凰。
　　嘶叫着扑向山秋明，在靠近一瞬，又化作六条燃烧的锁链，将自家臭弟弟离开的道路，彻底封死。
　　这场面看的江夏瞪大眼睛。
　　倒不是说这法术多厉害，而是这火焰的发生形式。
　　这...
　　这不就是自己卖出去的灰烬宝药附带的练气境神通吗？
　　修神境修士就是厉害啊。
　　竟硬生生靠着灵力灌注，把一个练气境的弱神通，弄出了眼下这等高阶咒法才有的效果，且操纵力精细的让人害怕。
　　那火凤飞出去的时候，距离老江只有不到两米，江夏却没有感知到一丝灼热，石桌四周的花草，也没有被伤害到一丝。
　　掌控入微！
　　江夏眯了眯眼睛，心里跳出这个词来。
　　“你今日火气为何如此大？”
　　山秋明一副怒火上头的样子，身为姐姐的山秋骊，这一瞬却飞快的冷静下来，她操纵着驭火神通，阻拦弟弟的离开。
　　又狐疑的问到：
　　“我最近，没做什么让你生气的事吧？弟弟，咱们可是好几年没见了，你为何对我如此不耐烦？”
　　“你没做？”
　　山秋明打量着眼前跳动的火光，他倒是不畏惧，在转过身的那一瞬，这二世祖脸上，尽是讥讽的笑。
　　他冷声说：
　　“方青云的事，你没做？”
　　“你！”
　　听到这个名字，山秋骊脸色骤变。
　　她当即就要解释，却被山秋明一声打断。
　　“你年纪也不小了，该找道侣了，我不反对你和任何修士交往感情，但你遇到了这么大的事，居然瞒着我？”
　　山秋明冷声说：
　　“我在你心里，还是那个什么都做不好，被惯坏的孩子，对吧？”
　　“你不必说，我知道你是怎么想的，你又会说，你是打算保护我，但山秋骊！你给我听好了！
　　我山秋明是没用！
　　我天赋没你好，咱们一起修行，你都修神境了，我还是个存真境的臭练武的，从小我就被你欺负，但这些没关系！
　　我从没有记恨过这些。
　　你是我姐姐。
　　你和二叔，是我最后的亲人！
　　我不会允许一个仗着家世，胡作非为的渣滓，在伤害了我亲人之后，还继续逍遥！你入了那乌龟宗，注定是报不了仇的。
　　你只能吃下这个苦果。
　　但我不是！”
　　山秋明用握紧的右拳，捶了捶自己的心口，他哑着声音，对低下头的姐姐说：
　　“你瞒着我这件事，我记住了，在我消气之前，你别来烦我！滚回去你的乌龟山，好好修你的乌龟功法。
　　我是咱们山家最后的男人...
　　你被欺负受的气，我会帮你全部讨回来！”
　　说完，山秋明豁然转身，挥起一脚，踹在眼前拦路的火焰锁链上。
　　刚学会的舍身决爆发六分，又以修行的炼体奇术，在龙吟虎啸中，竟一脚硬生生踹碎了眼前的火焰神通。
　　在火焰化作光羽消散的一瞬，山秋明如弹跳一样，跃入夜空，一瞬便不见了踪影。
　　山秋骊下意识的就要去追。
　　但刚起身，就被江夏拦住，老江摩挲着下巴，对女修大前辈说：
　　“以我的经验，这会你追过去，只会把事情弄得越来越糟，你弟弟那个驴脾气，你应该最清楚的。
　　让他冷静一下吧，对你，对他都好。
　　不过那个方青云是谁？
　　山道友为什么对他如此怨恨？
　　听他的意思，那货欺负你了？”
　　江夏的目光，在山秋骊修长的身躯上游走一瞬便收，心里只感叹可惜如此美人，他起身给有些落寞的前辈倒了杯茶。
　　轻声问到：
　　“还有，前辈你，来自通天坊，财神山，对吧？”
　　“别叫我前辈了。”
　　山秋骊是个修神境修士，但也是个人，还是个感性的女人，她这会低着头，长吁短叹，倒是没有落泪。
　　而是有些遗憾，又有些无奈的端起茶杯，又恢复了之前的温婉。
　　她对江夏勉强的笑了笑，说：
　　“你与我弟弟成了友人，我是知道他眼头有多高，鸽道友，不...江道友，就如我弟一样，咱们之间，以姓名相称，以同辈交流吧。
　　至于方青云之事，我现在不想提。
　　但事情不如我弟说的那么严重。
　　那浪荡子，并未能害我，便被我门中大师姐驱离，我当日，只是受了惊吓。”
　　“那人，是修神境？”
　　老江借着喝茶的工夫，语气随意的问了句。
　　山秋骊这会心烦意燥，也没注意到老江的眼神，便点了点头。
　　“果然！”
　　江夏心里顿时有了答案。
　　看来山秋骊对自己的弟弟，了解还是不够多。
　　她现在只以为弟弟和她是单纯的置气，扔了狠话，却不知道，她弟弟已经在暗中策划，该如何干掉那个轻薄自己姐姐的混蛋了。
　　这山秋明...
　　还真是个不吃亏的大恶人！
　　护短的很，也傲娇的很。
　　明明对姐姐很关心，甚至关心到了一种姐控的变态地步，却还非要装作一副和姐姐不对付的样子。
　　“江道友，你可否告知我，是谁伤了我弟？”
　　老江还在思考呢，山秋骊就又问了句刚才的问题，看她严肃的表情，这修神境的修士，显然是并不打算放过伤害弟弟的人。
　　嘚。
　　山秋骊的弟控，看来不比山秋明的姐控程度弱。
　　这对姐弟，还真是一对活宝。
　　“咳咳”
　　但她这个问题，却让老江神色古怪。
　　他没有立刻回答，而是小心翼翼的问到：
　　“山道友，我知道一些关于通天坊的事，也知道你们财神山的弟子，都不会杀伐咒术，更不擅长斗法。
　　在回答你的问题之前，我得问你一句。
　　你打算怎么给你弟弟报仇？”
　　“嗡”
　　一枚旋转的仙钱铜板，出现在山秋骊指尖，这位通天坊的弟子，语气平静的说：
　　“我通天坊格言，财可通神，我辈虽不善斗法，但也有很多厉害朋友。”
　　“懂了。”
　　江夏点了点头，他抱着茶杯，脸上露出姨母笑，轻声说：
　　“但这一次，山道友还是听我劝，你朋友再多再厉害，估计也得吃下这个哑巴亏了。”
　　“嗯？”
　　山秋骊一脸不信的表情。
　　这温婉的女修伸手拨了拨披在身后，用一根红绳系起的乌黑长发，她语气温和的说：
　　“这苦木境里，世人皆知，我们通天坊从不惹事，但也不怕事，道友直说吧，到底是那家弟子，伤了我弟？”
　　“唔，那我就说了？”
　　江夏笑眯眯的，饶有兴趣的看着山秋骊漂亮的脸蛋，他用左手撑着脸颊，语气悠然的说：
　　“伤你宝贝弟弟的，是明理院三等执法，驻守镇魔塔外围的修士冷木...山道友，快发动你的钞能力，去干掉他吧！
　　那人现在就在凤鸣国中，若你脚程快点，还能赶在他离开前，狠揍他一顿，给你弟弟出气呢。”
　　在江夏的注视中。
　　山秋骊自信满满的表情，飞快的垮塌下来。
　　一股尴尬，充盈了那张漂亮的脸蛋。
　　又如颜艺一样。
　　山秋骊的脸颊，以飞快的速度变的通红。
　　她狠狠的瞪了一眼江夏，心知这是江夏在故意逗她，让自己出了个大丑，老江却维持着那姨母笑的表情，毫无破绽。
　　啧啧。
　　这种把戏，他真是百玩不厌。

212.财神山秘辛（下）【34/41】
　　山秋骊是个大度和善的性子，虽然在事关弟弟的事情上，她总会有些关心则乱，但总体来说，这位山道友的性格，和她弟弟截然相反。
　　自己差点被浪荡子坏了清白这种大事，她都能忍下来，还一直瞒着弟弟，不让他担心。
　　这就能看出来，山秋骊绝对是个很聪明的女人。
　　她并不懦弱。
　　忍气吞声，估计也是想要保全弟弟不走入这浑水里，再者说，敢对通天坊弟子做这种下流事，事后竟然只是被赶走...
　　说明那方青云，也绝对是有来历的人。
　　如今山家已经落败了，惹上那样的敌人，对现在羽翼未丰的山秋明来说，绝不是好事。
　　可惜，事情还是走漏了风声。
　　“以我所见，山道友，现在可不是生气的时候。”
　　刘宅花园中，江夏认真的对山家长姐说到：
　　“你打定主意要隐瞒的事，以你修神境的修为，必不会出现说漏嘴的情况，秋明兄却知道了这件事。
　　这说明要么是他有别的消息渠道。
　　要么，就是你身边出了内鬼！
　　这可是要命的大事。”
　　“不是的，江道友，事情没你说的这么害怕。”
　　山秋骊飞快的做了表情管理，让自己略过刚才那个尴尬的话题，她喝了口味道不错的灵茶，语气无奈的说：
　　“这事，肯定是小雅儿那丫头碎嘴乱说的，她是我师侄辈的同门，自入门便与我熟识，关系情同姐妹。
　　平日里也什么都好，就是管不住那张嘴，她又与我弟弟有些情愫，被我那弟弟稍稍套话，就坏了我的打算。
　　这次回去，定要好好惩罚她一番！
　　我通天坊弟子一团和气，又身处中州灵域，一举一动都有章法，不会出现内鬼内斗之类的恶性事件的。”
　　“等等！”
　　老江突然伸出手，打断了山秋骊的话，他把玩着茶杯，眼神古怪的对眼前这位修神境的大修士说：
　　“山道友说的‘小雅儿’，莫不是自称云崖子的那个？”
　　“对，就是她。”
　　山秋骊当然知道江夏是什么意思，这会也不必隐瞒，她喝了口灵茶，对老江说：
　　“就是我鸿雁会里，一直和你联系的那个‘小雅’，说起来，小雅儿也是托了道友的福，若没有道友在她那寄卖的灰烬宝药。
　　以小雅儿在我宗门中的资历，想要正式加入鸿雁会，还有的熬呢。
　　不过道友放心，我鸿雁会做事有规矩，今日就算有秋明的关系在此，我也绝不会向你询问宝药的来历。
　　你只把我当成山秋明的姐姐，一位刚认识的朋友就好。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头。
　　两个人很有默契的，没有多聊关于鸿雁会的事，江夏主动岔开了话题，一脸笑容的对山秋骊说：
　　“方才听秋明兄所说，说山道友你害了他，我现在总算是有点端倪了。山道友你这一手精妙的灌顶传功术。
　　莫非就是在秋明兄那里多次试验，才练出来的？”
　　“算是吧。”
　　提到这个话题，山秋骊又感觉到了一丝尴尬。
　　她颇有些无奈，又带着一丝好笑的说：
　　“我通天坊修黄老之术，不修杀伐，又有源自一位彼岸大能留下的上好功法，因而门中弟子修行进境极快。
　　如我一般，和我弟弟是一起修行的，却早他多年，就入了修神境。
　　但道友你也是修行中人，自然该知道，修神境再往上的寻道境，若未寻得自我道心，便万万不能贸然踏入。
　　我辈也是无奈，门中弟子但凡入了存真境，便要用鸿雁会的渠道，寻找些需要灌顶之人，散去灵力。
　　免得修行太快，压制不住。
　　我那时刚入存真境，还未在鸿雁会中升做高位，而需要灌顶的修士也不是年年都有，眼看着修行太快，有些无法遏制。
　　便趁着回家探亲的机会，为我当时还是练气境的弟弟，灌顶数次。”
　　说到这里，山秋骊叹了口气，说：
　　“也是造化弄人，他不知何时，瞒着我走了炼体之道，结果几轮灌顶之后，他竟压不住灵力，渡了雷劫，莫名其妙的就突破到存真境。
　　他之所以说我害他。
　　就是因为此事。
　　这炼体者的修行路数，和咱们正统咒法修士南辕北辙，练气境正是打基础的时候，他基础没打好。
　　在存真境，就要花更多时间去补回来...
　　为此，他与我大吵了一架，我的本意是，既然已经这样了，不如让他放弃炼体术，随我一起入通天坊修行。
　　反正他灵根资质也不错。
　　但他就是不愿意。
　　还因此和我赌气，从我山家位于中州灵域的家中搬出，一路跑来东土凤鸣国这祖地，寻我家二叔，在这地方厮混。
　　一瞬就是三十多年过去了，看他如今还压着修行不突破，怕是还在补回当初错过的基础，这样来说，确实是我当年不懂事。
　　害了他。
　　我两的关系，也是从那时开始，就变得非常紧张了。”
　　“三十多年？”
　　江夏眨了眨眼睛，放下茶杯，问到：
　　“那秋明兄今年...”
　　“五十三岁了。”
　　山秋骊回答说：
　　“他修的是我山家祖先留下一份龙虎秘典的副本，我家祖先和两仪微尘山的大能有些情谊，这炼体秘典也有青春常驻的奇效。
　　所以现在看来，他还是维持着二十岁时的容颜。
　　怎么？
　　山道友是不是以为，我那弟弟，和你是同龄人？
　　我也不瞒道友，我那弟弟啊，从小就是个顽劣性子，如今已近花甲，却还是个老顽童一样。
　　也算是初心不改。
　　当然，对我辈修士来说，五十三岁，也确实算不得老，能称一声年轻了。”
　　“我以为他是个热血年轻人。”
　　老江这一瞬感觉自己对世界的理解，又一次被冲击到。
　　他耸了耸肩，有些无奈的吐槽说：
　　“却没想，我那秋明兄，居然是个热血老汉，这修行之事，当真就是奇妙的很。
　　但他自己也不说，真是憋了坏心思，不只是我认为他年轻，他在本地修行圈名望很好的，那些正儿八经的小年轻们，都把他视作同龄人。
　　一口一个秋明兄，一口一个秋明哥哥。
　　彼此称兄道弟，叫的热切的很。”
　　“所以才说他是个顽童。”
　　山秋骊轻笑了一声，对老江说：
　　“你说说，江道友，就我弟弟如此心性，我又怎么感觉放手让他去闯荡？”
　　“此言差矣。”
　　江夏摇了摇头，就如过来人一样，对山秋骊说：
　　“这人啊，其实都是倔驴。你越是压他，他越是要跳起来，你越是否定他的天赋，他就越要证明给你看。
　　更何况，秋明兄一心走炼体之术，怕也是受了家族的刺激。
　　我今日听他说过山家的往事，据说山道友你的父母双亲，是在一次意外中去世的？”
　　“嗯。”
　　谈起这事，山秋骊也露出了一丝苦笑。
　　这财神山的美女修士带着一丝惆怅，轻声说：
　　“我父母，也是通天坊的修士，那一年，他们前去西海祭祖，结果遇到了罪渊魔气爆发，负责保护他们的修士被魔气侵染。
　　尽管有仙盟修士以最快的速度赶去。
　　但道友你也知道，我们通天坊的修士，实在是...怎么说呢，面对那种突发灾祸，真的是一点抵御能力都没有。
　　唉，整个苦木境都说我们空有境界，是一群贪图长命的老乌龟，其实说的也不错。
　　我这些年其实也有想过。
　　确实如道友所说，他之所以对通天坊的黄老修行很不屑，之所以极端到要走炼体术，大概也是不想让他和我，也遭遇到父母当年的悲剧。”
　　“可不止如此。”
　　江夏摇了摇头，认真说道：
　　“山道友与秋明兄多年未有好生谈过，我今日与秋明兄聊过一场，便是能感觉到，秋明兄求的，不仅仅是保护亲人。
　　他还想重振山家荣耀。
　　尽管他不说，但我能清晰的感觉到，他崇拜你家先祖的强大，而且对现在山家的情况非常不满。
　　他压力很大。
　　或许，道友你可以改一改和他相处的方式。
　　或许，你可以给他一些支持。”
　　“这也是我和江道友你，聊了这么多，铺垫了这么多，接下来要谈的问题。”
　　江夏的鸡汤还没灌完。
　　就被山秋骊挥手打断，这位黄老修士盯着江夏，说：
　　“我不想打听江道友你的秘密，但来凤鸣国之前，我也通过通天坊的消息渠道，收集了一些关于江道友的信息。
　　并不带恶意，只是对需要灌顶服务的客人的提前检查。
　　之前发生过有客人，故意拿我们通天坊弟子挡灾的事，因此这种背景的审查，是鸿雁会的规矩，请道友你不要介意。”
　　“不会，我能理解。”
　　江夏摇了摇头，说：
　　“小雅也多次提醒过我的，而且我是个商人，山道友，你有话直说吧，不必担心我会那这件事要挟你。”
　　“嗯。”
　　山秋骊组织了一下语言，她对江夏说：
　　“我得到的消息，虽不多，但也能拼凑出江道友你的为人处世，在我看来，道友你也不是个安分的人。
　　说的再直白一点。
　　如果可以的话，我甚至不会允许我弟弟和道友你这样的修士多来往。
　　昨夜和今日在淮东府云火洞的邪修大战，我也有所耳闻，虽然本地修士都在传说，是墨霜山和三雀山挑的头。
　　但从刚才你我闲聊时，我听到的那些蛛丝马迹来看，这件事，应该是江道友你在背后设计操纵的。
　　我弟弟已经知道了我的事。
　　他那个犟驴性格，根本拉不回来。”
　　山秋骊深吸了一口气，对江夏说：
　　“我想请你答应我，江道友，如果我弟弟找你帮忙去做一些危险的事...答应他，稳住他，但绝对不要帮他！
　　这是为了他好！
　　也是为了你好。
　　方青云的背景很强势。
　　那个浪荡子本身不值一提，但他背后的力量让我通天坊也得思索一二，我忍气吞声，也不只是为了秋明。
　　还要为我家宗门着想。
　　那不是我弟弟和你，单枪匹马就能对付的敌人。”
　　“Emmmm”
　　江夏听到这个请求，他立刻皱起了眉头。
　　几息之后，老江换了个姿势，坐在那里，他脸上露出了很熟悉的表情，在夜色中，老江点起一根香烟。
　　随着烟雾升腾，他伸手敲了敲卓子，对眼前修士说：
　　“山道友，你出身财神山，肯定对做生意的规矩很熟，如果你要请人帮忙，是要付钱的。”
　　“十万仙钱！”
　　提到钱，山秋骊脸上闪过一丝不以为然。
　　她随口报了个价码。
　　对于弟弟的安全着想，山秋骊花钱时，绝不会皱一丝眉头。
　　老江，是个商人，如他所说。
　　听到价格的一瞬，老江根本没有思考，便摇了摇头。
　　砍价。
　　是每个商人必备的能力。
　　“百万仙钱！”
　　山秋骊同样眉头不骤，直接将价码提升十倍，不愧是财神山出身，又是千年家族的最后血裔。
　　这位山姐姐的钞能力之强，绝非山秋明那个臭弟弟可比。
　　老江本还想再等。
　　看看山秋骊会不会再次把价格提高十倍。
　　不过抬头一看，就见山秋骊漂亮的脸蛋上，带着洞悉一样的笑容，显然，老江的小算盘，被她窥破了。
　　两人都知道。
　　这个价位，已是火候差不多了。
　　“成交！”
　　老江遗憾的叹了口气，当即起身，对山秋骊挥了挥两根手指，说：
　　“再加一个附加条件，我入修神境之前，所有的灌顶，都由山道友你来负责，并且，我不会再为这项服务，缴纳一分钱的费用！”
　　“成交！”
　　山秋骊也在这一瞬起身。
　　两人击掌为盟。
　　交易成立。
　　“不要赖账哦，江道友。”
　　山秋骊从手中如变魔法一样，翻出一枚传讯石，对江夏晃了晃，说：
　　“刚才我两人的交易，可是全程被我墨霜山大师姐旁听，那是一位寻道境大能的鉴证。”
　　“这也是我要对你说的，山道友。”
　　江夏耸了耸肩，语气悠然，神神秘秘的指了指天空，说：
　　“我这边也有鉴证。”
　　“如果你违反约定的话，你家大师姐，怕也护不得你。不过现在，不说这些了，我已为山道友准备了上好客房。
　　道友来一趟不容易，就在凤阳郡多留些时日。
　　我去劝劝秋明兄，看看能不能让他回心转意吧，你们毕竟是姐弟之间，又从小相依为命，现在闹的如此生分，成何体统？”

213.提醒【35/41】
　　“老板，秋骊仙子用了夜宵，这会已经休息了，她对我们的接待很满意，还说...呀。”
　　满足的rua了大猫一个时辰的秘书小姐，刚回到老板书房汇报，就被压不住内心喜悦的老江一把抱起。
　　如激动的少男少女一样，在原地转了好几个圈圈。
　　如月少见老板如此情绪外露。
　　在被放下来之后，还摸了摸砰砰乱跳的心脏，小声问道：
　　“老板为何如此高兴？”
　　“如月！”
　　江夏双眼发亮的伸出双手，放在如月肩膀上，他认真的说：
　　“咱们有钱了！”
　　这个回答，让如月愣了一下。
　　她一时间没反应过来老板的意思，而是说：
　　“咱们不是一直有钱吗？
　　自打我接手老板在修行界的生意账目之后，每个月都有大笔售卖灰烬宝药的收入，从鸿雁会过来呀。
　　用朱莉姐的话说，就是现金流健康，利润十足。
　　昆仑坊的利润也很不错，虽然收入模式单一，但短时间内，也没有暴雷风险。”
　　“不，不一样。”
　　江夏背着双手，在书房中来回渡步，他说：
　　“自己赚钱攒钱，和今天这像是买彩票中奖一样的事情能一样吗？我说的有钱，是有天降横财...
　　整整一百万仙钱！”
　　如月的小脑瓜子，在听到这个数字之后，也当机了一瞬。
　　她飞快的用自己最熟悉的等价物换算了一下，现在老板每三个月给鸿雁会提供一批灰烬宝药，就拿上次的交易来说。
　　一百二十袋灰烬，上品有三十袋，下品九十袋，按照上品一袋六千仙钱，下品一袋五百仙钱来算，一次交易可获利二十三万仙钱。
　　再除去购买大量丹药，符纸，转送到红月界。
　　以及老板给自己和下属们乱买东西的花销，上一次宝药交易的纯利润，大概在十三万仙钱左右。
　　当然不是每一次交易后，江夏都会大手大脚的买一顿东西。
　　所以正常来说，一次交易的纯利润，合理化后，应该在十五，到十八万仙钱之间。
　　这利润已经很夸张了。
　　但老板今夜一下子就入账一百万仙钱，相当于六次交易，十八个月的纯利润，从短期来看，今夜确实是天降横财一笔。
　　但放在长期交易中，这样的横财倒也不算什么了。
　　而且老板刚才说得清楚，他今夜的喜悦，或许比起单纯的获利，更多的是因为感觉到了“幸运”。
　　或者用他的话说。
　　这是属于“白嫖”的简单快乐。
　　“好吧，老板你高兴就好。”
　　如月这会完美的履行了秘书小姐的职责，等到老江的简单快乐消散一些，她便拿出了一份计划书，递给了老板。
　　说：
　　“这是老板你这一次‘游历’的时间安排，因为你额外又给自己揽了个活，所以咱们接下来几个月的行程会很密集。”
　　“嗯，让我看看。”
　　江夏坐回太师椅上，将双脚抬起，搭在书桌上，拿起如月制定的时间表看了看。
　　“距离第二次凤山墟市开启，还有二十天的时间，所以咱们的第一项工作，是调集可用人手。
　　回废土，帮黑手会打一场地盘争夺战争。
　　按照一比五的时间来算。
　　咱们入墨霜山到今日回来，那边已经差不多过了七个月左右，以罗格的行动效率，他对死亡沙漠周边的入侵战准备，肯定已经完成了。”
　　如月拨了拨头发，双手拢在腹部，对点了根烟看时间表的老板解释到：
　　“以我之前和罗格商议交谈了解到的信息，罗格对这场入侵战很重视，这是黑手会对永生会的反攻序曲。
　　按照他的估计，扫灭七个永生会据点的战役时间，会尽可能的控制在一个月左右。
　　再加上后期的接收与管辖，咱们从那边回来，休息几天，刚好能和凤山墟市开幕前的预备时间连接上。”
　　“嗯。”
　　老江点了点头，他对这个安排没有异议。
　　“而王长老也收集了上一次墟市的经验，对第二次凤山墟市的时间延长到了七天，在墟市结束之后，老四就要开始为进入南荒市场做筹备。
　　以目前昆仑坊人力短缺的现实来看，老四最快也需要半个月才能做好出发的准备。”
　　如月显然是打了腹稿。
　　各种信息信手拈来，这会汇报工作的她，全身上下都散发着一股自信的气息，像极了江夏记忆中前世的那些训练有素的业务精英。
　　“而老四整合资源的时间，我们正好可以用在红月界上，那边的时间比率是一比三，咱们在那边有差不多四十到五十天的自由行动时间。
　　上次老板说，想要体验一下红月界特有的异常现象，红月之梦，这段时间刚好可以满足老板的需求。”
　　秘书小姐看了看江夏的表情，老江已放下了手里的时间表，看着她，用眼神示意她继续说。
　　“当我们从红月界回来的时候，就可以再次无缝衔墟市开幕，然后接往南荒的游历。”
　　如月笑了笑，语气也变的温和一些。
　　她说：
　　“那时候，距离宗门小比，满打满算就剩下三个月，我们在路上和刘慧汇合，然后花一个月时间探索星谷，寻找那些阴魂教邪修的踪迹。
　　再花一个月，将顾淼送去雁荡池和她师父汇合，那时候刚好是石榴大沐休的时间，小山怪会带着它的兄弟回家探亲。
　　老板可以在雁荡池等它，在那里宣传一下你为石榴准备的生意。
　　最后花一个月，结束南荒游历后半段，这样就留出时间，用于协调可能发生的意外，按照这个规划，我们便有宽松的时间预留。
　　必然能在宗门小比前，回到墨霜山中。”
　　“很好！”
　　老江听完了秘书小姐的汇报，心中很是满意，他吐了口烟圈，想了想，说：
　　“只是你遗漏了一个细节。”
　　“嗯？”
　　如月眨了眨大眼睛，那眼镜会说话一样的询问。
　　“顾淼的那个星阵。”
　　江夏也没有打马虎眼，很直接的说：
　　“我们还要留出最少十天的时间，准备给那个星阵开启后探索新世界用，仙盟在南荒的监控力度要比东土小很多。
　　所以我打算在游历过程中，挑个时间，再把新世界探索一番。
　　或许。
　　它也能如红月界一样，给我一个大大的惊喜。”
　　“嗯，这样很妥帖。”
　　如月点了点头，拿起那张计划表，把这个事件也添了进去。
　　“好了，就按照你这个计划表去协调吧。”
　　江夏摆了摆手，对如月说：
　　“让老四在准备墟市的同时，就开始整合昆仑坊的资源，南荒那边的商业要抓紧点，再给苏他们去封信，让他们给老王请个假。
　　就说要返回昆仑坊，帮助老四准备去南荒的事宜。
　　还有山秋明和黑水的那个雇佣兵计划，既然要做，现在也得提上日程，山秋明那个人，敢打敢杀，但肯定不是个做生意的料。
　　所以这件事，提前给苏交代一下，如果雇佣兵计划能行，那么以后那个组织的管理权，我会交给他。
　　黑水会作为他的副官。
　　也让他给留在咱们这边的废土帮成员提前打打预防针。
　　如果有不愿意再上战场的，比如朱莉，马尔特和大胡子莫蒂那样，打算洗手上岸，好好过安生日子的。
　　就把他们留在墨霜山外门的体系里。
　　比如小茉莉，那丫头肯定是不想再打打杀杀了。”
　　“好的。”
　　如月点了点头，又把这事记在芯片的数据备忘录中。
　　末了，她在离开之前，又对江夏说：
　　“老板，我知道你一直在试图整合手头的资源，但你不觉得，现在咱们这个团体结构，还是有些太混乱了吗？
　　就比如老四。
　　我知道，老板你有意让他统管一切和凡尘有关的生意事务，但实际上，老板应该也发现了。
　　在咱们苦木境做生意，想要完全把凡尘和修行界分开，不现实的。
　　而且，随着老板你在修行界的生意比重变大，老四和废土帮，很可能会被边缘化，现在已经有这个征兆了。
　　但他们，却是对老板你最忠心的一群人。
　　是咱们最坚定的基本盘。
　　如果以后有新人进入咱们的组织，比如顾淼和梧桐这样的修士，不管老板你愿不愿意，这些新人在组织中的话语权，就会很快超过老四他们。
　　还有，红月界的海尔福德家族的猎巫人体系，他们迟早要和昆仑坊主体对接，到时候怎么安排他们？
　　任何组织要做大做强，内部山头主义，都是避免不了的。
　　这个事情弄不好，对组织团结就是个极大的隐患。
　　而且也不利于资源最大化利用，按照我在废土学习的管理学知识，咱们现在就有必要，对组织进行一次内部拆分了。”
　　如月的话说完。
　　江夏却没有立刻回答。
　　他双手撑在桌上，如某司令一样的名场面姿势。
　　就是少一副会发光的眼镜。
　　他用一种幽幽的目光，看着如月，直到如月全身发毛，不舒服的动了动身体之后，老江才慢悠悠的开口说：
　　“我知道，你一直在成长，而且速度很快。但我不觉得，一个苦木境的清倌人，在成了修士之后，一下子就变得如此老道。
　　这些话，不是你的经历能说出来的。
　　老实说吧。
　　这次你是谁的传话筒？
　　让我猜猜。
　　罗格？”
　　“嗯。”
　　如月坦然的点了点头。
　　她也从纳戒里，取出之前那副老江给她的圆框黑边眼镜，戴在脸上，拨了拨头发，又长出了一口气。
　　这才说到：
　　“我在那边接受训练的时候，罗格教官偶尔会在闲暇时，和我聊很多类似的话题，我一开始还没反应过来。
　　直到前几天，我才突然灵光一闪，意识到了罗格对我说这些的目的。
　　那个废土的黑狐狸，是在用这种方式，潜移默化的请我帮他传达这些信息，或许是黑手会经历过惨烈的背叛与分裂。
　　所以他对这些事情，很敏感。”
　　“嘁。”
　　江夏撇了撇嘴，发出了一声不屑的鼻音，他说：
　　“老罗是老傲娇了。”
　　“一直死撑着不愿叫我老板，一心想要保留黑手会在我麾下的独立权，但他也知道，他们融入我们是迟早的事。
　　所以就提前做了布置。
　　他也算是没找错人，确实，他经由你口说的这些，都是必要的警惕。
　　我知道了。
　　我会考虑的。”
　　“嗯。”
　　如月偷看了一眼江夏的表情，便拿着那份计划书，悄悄的退出了书房，在她离开之后，老江维持着那个双脚搭在书桌上的姿势。
　　他仰头看着头顶的木板，之前被刘慧撞出的那个大洞，已经被修复完成，天花板上还被装饰了好看的花纹。
　　一阵灵风从老江周身逸散，将房中火烛吹灭，在一片黑暗中，江夏向眼前吐出一口烟圈。
　　“狡猾的家伙，你是在用这种方式，向我表现你的能力吗？”
　　他低声说：
　　“那么，你又想在由我建立的这个体系里，获得一个什么样的地位呢？”
　　“啧啧，你可比老四胃口大多了，不过没关系，我就是需要你这样，有能力，又有野心的人。”
　　“欢迎入伙，罗格.菲塔尔斯。”

214.反击序曲【36/41】
　　“下一次灌顶的时间，在三个月后，我会在雁荡池等你的，江道友。”
　　三天之后，刘宅花园中，表情依旧有点落寞的山秋骊，正以很淑女的姿态，斜坐在自己的灵豹背后。
　　这三天，她和她那臭弟弟没聊几句。
　　哪怕老江有心说合，但山秋明那个倔驴脾气，显然是不打算在姐姐面前低头。
　　今天姐姐要走，他宁愿花时间在坊市里，和那些本地街溜子一起打街机，也死硬着不来送一送。
　　这姐弟关系，真的很紧张呀。
　　“好的，山道友，我会尽量准时到那里的。”
　　江夏对山秋骊点了点头，又将一个没有神念印记的小纳戒，递给了她，说：
　　“这是这一次给鸿雁会的货物，顺便替我向小雅儿问好，如果能劝说她下次别再固执的和我讨价还价，我就更满足了。”
　　“那估计不太可能。”
　　山秋骊这大前辈轻笑了一声。
　　她带上自己的面纱，拍了拍灵豹大猫的脑袋，对江夏说：
　　“宝瓶山那地方，日子过得无趣的很，小雅儿就指着每日和客人们斗嘴玩乐了，就算你是贵客，也不能剥夺她少有的乐趣。
　　还有，道友交给我鸿雁会售卖的灵枪法器，我也会一起送过去，第一批货物结算，会算到下一次的交易中。
　　但我作为鉴宝师，还是要给道友说一说。
　　你那灵枪法器虽有些优点，但估计销路不会比灰烬宝药好，毕竟，可以代替它的法器很多。
　　与其追求薄利多销，不如专做精品灵枪的生意，或许获利更多。
　　而且以我多年鉴宝的经验来看，这种新法器，或许在邪修那边会更受欢迎，毕竟，它真的太适合用来偷袭和屠杀了。”
　　“最少得先让道友们知道灵枪是什么东西，让他们对这种新式法器有点概念，以后做起精品生意才会更顺。”
　　江夏微笑着说：
　　“我本就没指望第一批灵枪赚多少钱的，任何事情都有个循序渐进的过程，我懂这个道理，而且我有耐心。
　　至于邪修...”
　　老江伸手摸出两枚仙钱铜板，放在山秋骊眼前，说：
　　“这两块仙钱放在一起，山道友难道能说出那一枚更高尚些吗？邪修的钱，难道就不是钱了？”
　　山秋骊一时语塞。
　　她很快摇了摇头，不再说这个话题，而是对江夏眨了眨眼，说：
　　“道友别忘了你答应我的事。”
　　“嗯。”
　　江夏后退一步，对眼前这位美人修士拱了拱手，说：
　　“把你弟弟交给我，就放心吧。
　　我对付熊孩子有一套的，我给他准备了一个很好玩的游戏，按照我的经验，他很快就会玩的不亦乐乎。
　　最少在他到修神境之前，大概不会冲动的跑去自杀。”
　　“这就够了。”
　　山秋骊笑了笑，说：
　　“炼体者的突破没那么容易的，更何况弟弟基础还有问题，如此一来，我便能再放心的修行几十年了。
　　便不再说了，江道友。
　　祝你生意兴隆，鸿雁会，也会竭诚继续为你服务。”
　　说完，她胯下大猫嗷的叫了一声。
　　四爪下升腾云雾，载着主人跳入半空，悠哉悠哉的冲入天际，很快消失在云端。
　　不得不说，这有貔貅血脉的灵兽外形就是好看飘逸。
　　比黑乎乎的傻妖怪刘慧卖相好太多了。
　　就是被养废了。
　　据说这大猫，这几天和如月玩的很好，被如月源源不断提供的食物引诱，甚至都允许如月帮它顺毛。
　　以及揉肚子了。
　　所以，从实用性的角度来讲，有上进心，肯修炼，渴求力量的傻妖怪，真的完虐这头卖相很好的灵豹。
　　老江目送着大前辈离开。
　　他转身走出花园，如月和苏，已经在门口等他了，苏这会全副武装，又换回了废土装束。
　　看得出来，他已是迫不及待的要回家，去打一场属于他的战争了。
　　“安排好了吗？”
　　江夏问了句。
　　苏点了点头，如月也点头说：
　　“我把顾淼支到了石榴那边，小山怪最近几天，一直在给本地邪修的事情收尾，刚好让顾淼跟着它跑一跑，长长见识。
　　那孩子现在对我们好感度很高。
　　或许该把为她植入芯片的事情提上日程了。”
　　“再等一段时间吧。”
　　江夏思索几秒，说：
　　“顾淼的情况，和梧桐不一样。
　　我总觉得那个丫头，还是没有对我们完全坦诚她的来历，尤其是她一直在刻意的避开，和她父母相关的问题。”
　　“这倒也是。”
　　如月想了想，说：
　　“我还记得入门的时候，她触摸命盘时的场景，那个命盘转动的速度，显然不正常，或许她的命格也有异常。”
　　“所以，再等一等吧。”
　　江夏笑了一声，说：
　　“好事多磨嘛。”
　　“唰”
　　黑色的幛目宝伞跳入江夏手心，随着伞面张开，灵力注入其中，老江撑着伞，唤动识海中的七宝妙树。
　　那星光铸造的枝桠摇曳，如空气中荡漾水波。
　　下一瞬，三人的身影，骤然消散在苦木境中。
　　“咦？”
　　远在墨霜山的尚同峰里，看大船的电影看得感性落泪，差点哭成泪人的施妍长老，这会突然愣了一下。
　　她暂停眼前视界中的电影，坐起身体，反复确认芯片通讯中的多频段交流。
　　茉莉和其他废土飞升者的信息流交互很正常，王六福依然沉浸在A-14数据分区的学术信息的海洋中。
　　但江夏和苏，还有如月的数据信号，却在这一瞬诡异的消失。
　　“他们去哪了？”
　　施妍眯起了眼睛。
　　她有心溯源数据信号消失的坐标，但刚有动作，江夏之下有第二权限的茉莉立刻注意到了数据异常。
　　那股如大能降临般，在信息流中的投来的注视与检索，逼得长老立刻将自己的信号，在数据流中隐藏了起来。
　　她的力量，对比没有灵根的茉莉。
　　简直像是霸王龙比一个手无寸铁的婴儿，但在数据信息安全这个领域，茉莉所掌握的手段，却又是百倍于施妍长老。
　　她到底是个初学者黑客。
　　现在黑进了废土帮的信息数据体系里，也只能依靠自学摸索，完全不是从小就接触数据信息，将其视之为本能的茉莉的对手。
　　“真难缠。”
　　近五息之后，随着茉莉在这个分区，抽离自己的信号，狼狈不堪的施妍长老，才又一次偷偷的越共探头。
　　“不过这种交锋，倒也挺有意思。”
　　在她乱糟糟的洞府里，距离寻道境只有一步之遥的大修士，轻笑了一声，好像是回忆起了当年自己刚入修行时的弱小样子。
　　她低声说：
　　“重走一趟修行路的心境。
　　哎呀，又好像是回到了年轻的时候，不小心惹了小心眼的老鬼们，不得不带着小楚儿东躲西藏。
　　小丫头真挺厉害。
　　可惜。
　　却没有灵根，在苦木境也成不得大事呀。”
　　“不过，我那顽劣的逆徒，到底去了哪？
　　这三宝！
　　给他什么不好，非要把幛目宝伞给他，若他一直撑着伞，本修也没办法感知到他。
　　小楚儿说我那逆徒有大秘密，现在看来，小楚儿果真是火眼金睛，点燃主星宫的狴犴命格也真的神妙无穷。
　　嗯。
　　得想个办法，把那逆徒的秘密套出来。”
　　---
　　“嗡”
　　三人的身影，于泛起波澜的空气中浮现。
　　苏还好，又回到废土。
　　那股熟悉的，凛冽的沙漠之风，让他感觉到久违的紧张和放松并存，脑海中响起的杂乱电涌，让他陌生又熟悉。
　　但江夏和如月，就有些难受了。
　　之前是凡人，无有灵气吞吐，来这里无所谓，但现在大小也是练气境修士，骤然来到一个没有灵气的地方，就像是鱼儿被丢到沙漠里。
　　难受是肯定的。
　　但还能坚持。
　　“给。”
　　老江丢了一袋子叮当作响的仙钱，给身边揉着脑袋的如月，自己也摸出几枚，像是投币一样。
　　丢入左臂义体的储存格里。
　　之前他在救助石榴的时候，就发现了，以很慢的速度汲取仙钱中的精炼灵气，让体内的灵力不断的运转。
　　就能抵消身体被枯竭的天地，抽取灵力的折磨。
　　不过这种取巧的办法也只适用于低级修士，一旦老江再突破到存真境，这个办法就不太好用了。
　　废土是个神奇的地方。
　　上次石榴就吐槽过这里，境界越高的修士和天地灵气的连接越是紧密，被送到废土就越难受。
　　按照石榴的估计，若是修神境的大修士被丢到废土，提前不做准备的话，其承受的折磨痛苦，怕是不亚于凌迟处死。
　　可惜，以老江现在对七宝妙树的操纵极限，也不可能强行把修神境大修士丢入这个鬼地方受苦。
　　就像是蚂蚁，再厉害也不可能举起巨人。
　　倒是可惜了一张好底牌。
　　“哟，瞧瞧这是谁！
　　尊贵的昆仑坊大BOSS驾临死亡沙漠这个鬼地方了，真是让我这里蓬荜生辉，大人你过来之前好歹通知一声。
　　好让我们这些凡夫俗子，提前做好接驾的准备呀。
　　瞧瞧您现在的样子...
　　啧啧，真是狼狈。”
　　阴阳怪气的声音，很快就伴随着门打开的响动，在老江身前响起。
　　他抬起头，就看到穿着废土风衣，头发乱糟糟的黑狐狸，正叉腰站在瞭望塔天台门口，手里还捏着三根雪茄。
　　“长官！”
　　苏立刻抬起手，手脚合拢，啪的一声，做了个黑手会的军礼。
　　如月也如之前受训时一样，条件反射的挺直腰杆。
　　至于江夏。
　　老板就是老板。
　　面不改色的拄着合拢的幛目宝伞，好像根本没听到那玩笑话，上前一步，毫不客气的从罗格手里夺过雪茄，叼在嘴边。
　　又从这瞭望塔顶部，向下看去。
　　沙漠黄昏的流光倒影，这处被风沙包围的基地，现在可热闹的很。
　　西北边的仓库被临时改成了休息区。
　　几十辆颇有废土风格的机车，正乱糟糟的停在那里，好像是开骑士大会一样。
　　一大群造型堪称群魔乱舞的废土游侠，也聚在那半露天的仓库边，嘈杂的重金属音乐当伴奏，一个个抱着穿着暴露的同伴，正畅饮这片沙漠里最好的烈酒。
　　没错、
　　就是从苦木境昆仑坊送过来的“军用物资”，再兑了少量的净水和色素之后，做成的“沙漠威士忌”。
　　别看被这样很没商业素质的处理过，但它们依然是废土里罕见的上好饮品，已成了在这片沙漠里讨生活的各路游侠们，最近一段时间风靡的宠儿。
　　还有些很凡尔赛的家伙。
　　不屑于和这些粗俗的同伴很没品的痛饮烈酒，他们用奢华的高脚玻璃杯，或者是一些奇奇怪怪的骨器器皿，盛放着一杯杯价格高昂的净水。
　　从他们此时高贵如废土贵族的姿态来看，此时这杯净水的装逼价值，要远高于它本身的饮用价值了。
　　这也难怪。
　　纯粹的，没有任何污染的净水，在废土已经“缺货”几十年了。
　　尽管罗格很贴心的降低了价格。
　　但它依然不是随便哪个小混混就能享用的东西。
　　不是身处这种鬼地方长大的人，真的很难理解，这些疯子们对于纯净之物的扭曲渴求，一杯净水的象征意义。
　　已远大于它的实用意义了。
　　就像是再怎么肮脏的人，在内心深处，也会有偶尔的渴望，希望能在梦中，看到一个完全干净的自己。
　　“这些就是你挥舞着我的钞票，雇佣来的炮灰？”
　　江夏趴在天台栏杆上，取下点燃的雪茄烟，喷出一口辛辣的烟气，对身边靠在那里吹风的罗格说：
　　“看起来很厉害的样子嘛，其中混了多少永生会的奸细？”
　　“不少呢。”
　　黑狐狸耸了耸肩，背靠在栏杆上，很随意的说：
　　“很多人大老远跑过来，就是为了我这颗值钱的人头。
　　但可惜，他们注定领不到艾玛的悬赏了，他们那疯疯癫癫的脑子里，甚至根本猜不到，我这次要在沙漠边缘做什么。”
　　“那边是我们的人？”
　　江夏又看向基地另一边。
　　相比西北角的混乱，那边就好了很多，十几辆锈迹斑斑，被改造的妈都不认识的大脚怪和重型卡车边，正有几十人在忙碌着搬运着东西。
　　还有一些人，正从地下仓库里，取出各种武器，架在这些被钢丝，铁板和尖刺装甲强化过的废土载具上。
　　他们很沉默。
　　彼此之间少有交流，比起更自由的废土游侠们，这些家伙，身上就有了一丝军队的齐整，和一些苦修的味道。
　　“是，一部分驻扎在这里，威慑那些无法无天的炮灰。”
　　罗格吐了口烟气，说：
　　“剩下的，都在之前那个基地里，等到明天一早，他们会比我们更早出发。”
　　“有必胜的把握吗？”
　　江夏站直身体，迎面感受着死亡沙漠粗劣的风吹打在娇嫩的脸上，他问了句，罗格则扭头看着他。
　　黑狐狸的眼睛中闪耀着光。
　　他说：
　　“之前的把握，七八成。
　　你们准时来了，那我就没什么好担心的了。如果有异界仙人相助还打不赢，那明天你最好一枪崩了我。
　　免得我被自己耻辱的失败弄得精神失常，丢掉最后的一丝体面。”
　　“然后呢？”
　　江夏弹了弹烟灰，在夕阳如血红般的光中，他语气温和的说：
　　“胜利之后，你准备做什么呢？”
　　罗格哈哈一笑，后退一步。
　　这个废土糙汉，这一瞬如演戏剧一样，很夸张的做了个古老的礼节，他对江夏微微低头。
　　说：
　　“然后，就是竭诚为您注定伟大的事业服务了。”
　　“我的...老板。”

215.出沙漠记【37/41】
　　“今夜我将举起屠刀，杀向已堕落的天堂~”
　　“明日黎明时的胜利，要献给我的宝贝~”
　　“我知道，后天下午就是分离之时~”
　　“让我们用子弹告别吧~”
　　怪模怪样的歌，混着怪模怪样的调子，以一种嘈杂的背景音，在死亡重金属音乐刺耳的旋律中，回荡在疾驰的废土卡车的车厢中。
　　江夏一点都不喜欢这种嘶吼的音乐。
　　哪怕前世干的是贩卖死亡的活。
　　但他完全欣赏不来这种能把死人吵活过来的音乐。
　　他觉得这种嘶吼的音调，像是一把烧红的剑，狠狠的从耳朵刺入脑子，把自己的脑子搅得一团糟之后，又带着血和脑浆拔出来。
　　但没办法。
　　废土就是这个吊样，你在这里不听这种东西，那就代表着你抛弃了最后的一点“温柔”享乐。
　　江老板这会面无表情的，坐在颠簸的后座上。
　　身边如月更是夸张。
　　顶着个钢盔，戴着副做成骷髅样子的半面具，遮着下巴和嘴，同时用耳塞死死的塞住耳朵，免得被这些“音乐”污染脑子。
　　罗格倒是不在意。
　　他早就习惯了。
　　这会抱着把改造过的脉冲步枪，坐在副驾驶上闭目养神，而开车的苏倒是一如既往的沉默，带着和如月同款的面罩。
　　不过从他不断踮起的脚尖能看出，他倒是挺享受这种久违的“家乡”风格。
　　这辆被他驾驶的重卡，似乎也随着激昂的音乐，踩着点在加速起伏，厚重的履带式车轮，在一望无际的荒漠中，带起铺天盖地的黄沙风暴。
　　同时在身后留下两道车辙。
　　领头车的车辙还没有被粗劣的风吹散。
　　又被卡车后面跟随的十几辆废土大脚怪踩过，它们的大车轮碾过时带起更喧嚣的尾流，把风沙扬向更远的地方。
　　庞大的车队就像是在沙尘暴中游动的蛇，不过有芯片定位的航向，倒也不至于迷失。
　　这还不是全部呢。
　　罗格有了昆仑坊的物资支援，大手大脚的挥舞净水和钞票，这一次几乎把整个死亡沙漠绝大部分游侠都招揽了过来。
　　他们的人数很多，足有三四百人。
　　除了一些开着废土报废改装车外，大部分都是骑着摩托车出马的。
　　在后方车队的沙尘风暴里，这些废土骑士们，就是散开阵型的骑兵，护卫在黑手会的装甲车队两侧。
　　但更像是一群贪婪的，没有廉耻心的蝗虫。
　　如果这一战黑手会输了。
　　他们改变阵营，趁火打劫的时候，绝对不会犹豫一秒钟。
　　老江扭过头。
　　从车窗向外看去，在被卷起的风沙边缘，正有七八辆打扮的花里胡哨的沙漠摩托车，大呼小叫的并排行驶。
　　那些废土游侠们穿着肮脏的风衣，带着面巾墨镜，或者干脆扣着如武士一样的铁面具，手里提着乱七八糟的武器，像极了一群无法无天的匪帮。
　　为首的那个兄弟可能是昨晚喝多了。
　　这会还是宿醉状态。
　　他壮的和一头熊一样，就穿着黑色的皮夹克，将满是毛发和肌肉的双臂外露，骑着一辆很古典的高头摩托。
　　在摩托车前，有个古怪的灰色颅骨做装饰，看着像是从某种大虫子的脑袋里取出来的，还有个大音箱，被架在摩托前方。
　　随着不断奔驰，那音箱也在不断的释放出更糟糕的音乐。
　　在驾车的醉汉身后，一个画着烟熏妆的婊.子，正用纹满乱七八糟纹身的双手，环抱着宿醉的大汉。
　　大概是感觉到了注视。
　　那女人还扭过头，对坐在卡车里的老江，做了个飞吻的动作。
　　骚气十足。
　　“我喜欢那辆车。”
　　江夏以欣赏的目光，打量着那辆高头摩托。
　　说：
　　“V22R，如果我没看错的话。可惜它不会喷火，不会变身，也不会在关键时刻的主动跑过来救我一命。
　　而且那辆车被改的太丑了。
　　如果它会说话，现在肯定是哭着喊着求我给它一枪，葬身在火焰中，也好过跟着现在这个没品的家伙。
　　完全是糟蹋经典。”
　　“它很快就会是你的了。”
　　闭目养神的罗格看也不看，说：
　　“那个家伙，是艾玛派来的，据说是永生会麾下最暴力的杀手。”
　　“唔，这倒是个好消息。”
　　江夏脸上终于了有了一丝笑容，他说：
　　“再没什么比大战之前许诺奖励，更好的提振士气的办法了，老罗你还真是懂我。还得多久才能到？
　　这一路颠的，让我差点把隔夜饭吐出来。”
　　“呃？你昨晚还吃东西了？”
　　罗格语气变得玩味起来，这个坏家伙说：
　　“我还以为你昨晚累了一宿呢。
　　我大概忘了告诉你，那房间隔音不太好，如月多好的姑娘，插在你这坨牛粪上，如果我再年轻个十岁，哪还有你什么事啊？”
　　“你想多了。”
　　江夏面无表情的说：
　　“昨晚只是在...嗯，总之是修行，你不懂的。”
　　“随你怎么说，反正我不懂。”
　　罗格哈哈笑了一句，笑声里尽是暧昧，但很快他就正经下来，一套沙漠边缘的地形图数据，被发送到江夏和如月的频段中。
　　随着老江在左眼视界中，将三维地形图打开，罗格的声音也随即响起：
　　“最多一个小时之后，我们会到达边界。
　　艾玛肯定已经准备好‘迎接’我们了，不过两个月前，那边的两个机器人工厂被我们炸毁了。
　　所以她能调动的武力，不到全盛的三分之二，还要分散到数个突破点防守。
　　先让炮灰冲一波，然后我们突入进去。”
　　“七个据点，这么分散？”
　　老江看着眼前标注好的目标和那起伏不定的丘陵地形，他说：
　　“你之前说，这里是永生会控制的边缘地带，是个混乱区，各种人渣聚集的地方，那么，交战时，那些人渣会帮谁？”
　　“他们不服从任何一方。
　　之前有法则兄弟会的人在这里‘传教’，那些食人者的疯狂教义很对这些家伙的胃口，他们奉行一种‘极端自由’的法则。
　　简单点说，没脑子。
　　而且一盘散沙，内斗不休。”
　　罗格语气平静的说：
　　“所以，他们大概会同时进攻双方，趁乱抢到足够多的东西，然后在双方打出结果之前，就逃之夭夭。
　　总之，不必担心他们。
　　构不成什么威胁的。
　　在我们占领了混乱区之后，他们还会回来，继续和以前一样，满足于当个老鼠，吃点残羹剩饭。
　　沉浸在虚拟享乐的同时，阴谋着敲掉身边人的脑壳。
　　他们倒是很忠诚于自己扮演的角色，‘认真’过好每一天，从不想太多。
　　其存在和死去的价值完全一致。
　　都是零。”
　　如忧郁的诗人一样，说完一大段话之后，罗格回过头，在颠簸中，看着皱起眉头的老江，他笑着问到：
　　“你理解不了，对吧？”
　　“我觉得你发疯了。”
　　江夏如实说：
　　“对，我确实有些理解不了。
　　从一进入废土的时候，你就告诉我，你厌恶这个世界的虚幻，但我毕竟，还没有亲眼见到你厌恶的东西。”
　　“所以，我才说，你没有适应这个世界。”
　　罗格耸了耸肩，说：
　　“不过没关系，打完这一仗，占领了混乱区，我们的芯片就能接入那个极乐空间，然后，我就带你去见识一下，建立在绝望之上的美好。
　　你一定会大开眼界的。
　　相信我。
　　那时候，你这样聪明的人，想来肯定就能理解我的绝望了。”
　　“介于我们马上要去打仗了，而只要一颗偏转的流弹，就能解决掉你，所以，别插旗，好吗？”
　　江夏瞥了罗格一眼，说：
　　“我睡一会，到了战场叫我。”
　　说完，江夏闭上眼睛，神魂沉入识海，封闭了听觉，在运转灵力中，很快进入了如禅定一般的冥想。
　　他在识海中学习那些晦涩的墨家符咒，这个世界有五倍的时间可以用，老江可不想浪费。
　　而独处的时候，时间总是过得很快。
　　“砰”
　　剧烈的爆炸，让废土卡车的前进猛地一停。
　　强烈的推背感，将江夏从识海中惊醒，他睁开眼睛的那一瞬，纳戒光芒一闪，一把电磁重狙跳入手中。
　　甚至不需要瞄准，三道银灰色导轨组成的枪口，已指向前方。
　　神念散开一瞬，便捕捉了目标。
　　“嗡”
　　轻盈的电磁涌动声中，钨金做的三角形弹丸，在兆安电流勾勒出的强磁场里，被瞬间加速，并赋予毁灭的动能。
　　这一枪打穿了废土卡车的挡风玻璃。
　　在破碎声中，弹丸以超音速的飞行，精准的击碎了一百五十米外，正从风沙里冲出来的永生会狂热者的胸口。
　　突然到来的死亡，让那家伙根本握不住手中的RPG。
　　但已经扣动的扳机可收不回来，于是那本该射向卡车的飞弹，随着射手的倒下，斜斜的飞上天空。
　　又在几秒的布朗运动之后，一头扎在了倒霉鬼身后，引发了一场惨烈的爆炸。
　　而电磁重狙射出的穿透力极强的弹丸，撕碎了第一个倒霉蛋的躯干之后，并未停止，它像是个暴躁的小恶魔，继续嚎叫着向前。
　　撕开眼前挡住去路的所有东西。
　　不管是血肉，钢铁。
　　还是其他什么玩意。
　　一路撕开最少六个人之后，它轰在了一辆轰鸣的大脚怪油箱上，然后在恐怖的爆炸声中，把上面坐的四个人炸飞出去。
　　这一波倒霉鬼们芜湖起飞，然后降落在了最少十七个不同的地方。
　　但老江这一轮精妙的射击，只是混乱开战中毫不起眼的一场杀戮，战场甚至没有为这一枪暂停欢呼一秒。
　　苏一脚踹开卡车的门。
　　用力过大，直接让卡车的门飞了出去。
　　年轻人跳到沙地里，随手抽出背后背着的反坦克火箭，抬手，瞄准，发射，一气呵成。
　　火箭弹飞出去的一瞬，发射筒便被丢掉，砸在地上，溅起尘土。
　　苏抓起腰间的两把射线步枪，如猛兽一样，朝着身前嘈杂的人群和混乱的战场就杀了过去。
　　罗格则如个老绅士一样，慢条斯理的提着脉冲步枪，很绅士的推开车门，跳了下来，然后举起手中步枪，叼着雪茄，朝着眼前混乱战场来了一发散射。
　　根本不在意会伤到自己人。
　　一击打空了能量弹匣的二十发射线，把身前冲来的亡命徒一瞬清空，又很娴熟的将身后能量背包引线，连接在步枪上。
　　这黑狐狸甚至有闲暇吹了个难听的口哨。
　　一挥手，在身后涌来的，沉默的黑手会战士的火力掩护下，在风沙漫卷中，朝着战场突进。
　　十几辆大脚怪已停在卡车四面，加在车顶上的重型镭射机车如镰刀一样扫过去，还有大口径火药武器开火的声响。
　　在死亡沙漠的边缘，对手很显然精心准备了伏击，在双方遭遇的一瞬，他们便拿出了最高火力作为欢迎。
　　在火箭弹巢发射的轰鸣中。
　　最少有二十枚火箭弹，朝着江夏所在的卡车攒射过来。
　　在卡车顶部，左右两边固定在边缘焊接的发射台上，两台火力十足的六管机炮被黑手会的奴隶战士操纵着。
　　在低沉的怒吼中扫向天空。
　　接连不断的爆炸在风沙中涌起，就像是恶劣的烟花绽放。
　　昆仑坊这几个月的矿石熔炼后的钢铁，有相当大的一部分，都被送到了废土，因而罗格在出发前，在火力层面，就已有了更大的优势。
　　“啪”
　　江夏在如月臀瓣上拍了拍，说：
　　“去吧，去战斗，小心点。”
　　“老板也小心。”
　　娇弱的如月，这会毫不费力的提着一把沉重的M249步枪跳出了卡车，江夏耸了耸肩，伸了个懒腰。
　　在跳出卡车的一瞬，便被三四道激光打在身前。
　　半透明的素衣灵盾泛起波澜点点，他抬起头，看着眼前那几个从混乱的风沙里冲过来的永生会杂碎。
　　后者也愕然的看着江夏身前涌动水波一样的灵盾，一脸见了鬼的不可思议的表情。
　　这家伙是谁？
　　他身前的玩意是什么？
　　某种新型的个人版能量矩阵？
　　不会吧！
　　没听说黑手会研究出了这种黑科技啊？
　　“嗨喽啊，各位。”
　　江夏轻笑了一声，很礼貌的向敌人问好。
　　在纳戒闪耀的流光中，一把赞新的，黑色的，沉重的六管机炮，跳入双手中，在这如魔术一样的表演之后。
　　老江的手，握住了发射柄。
　　眼前的几个人反应也极快，提起手中被涂抹的花里胡哨的脉冲步枪，就朝着江夏攒射，但射线飞舞中，素衣灵盾依然固若金汤。
　　它表面跳动涟漪点点。
　　就如小雨下的水面，煞是好看。
　　而在看到六管机炮黑黝黝的枪口对准他们，并且开始旋转的一瞬，这几个永生会杂碎眼中顿时闪过绝望。
　　他们知道。
　　他们完了。

216.神秘入侵【38/41】
　　“哒哒哒哒哒”
　　让人愉悦的震动中，嚎叫着飞出枪膛的小可爱们，带着不可被阻挡的死亡，忠诚的为自己的主人清开了道路。
　　在一群废土人们的混乱厮杀中，这个穿着古怪长衫，又提着六管机炮，闲庭信步的游走于战场的家伙。
　　真的很显眼。
　　就像是个画风不一样的家伙乱入。
　　这种战场上的“高调”，很快给江夏惹来了麻烦。
　　一台锈迹斑斑的巨大猎杀者，在引擎轰鸣中用双臂的大口径“拆迁炮”，毁掉了混乱的废土游侠们的十几辆沙漠摩托。
　　在制造出让人恶心的死亡之后，它又锁定了新的目标，将自己背后的火箭弹巢调整到了江夏的位置。
　　这台钢铁的杀戮机器，显然打算用一轮火箭弹的饱和火力洗地，把这个古怪的家伙清出混乱激烈的战场。
　　但...
　　“砰”
　　在芯片刺耳的“被锁定”警报中，老江脚下的沙土崩裂。
　　随着衣衫爆开的气劲，三分的舍身决激发，推着老江如疾影一样闪过轰炸区，在跳起的耀眼火光中，Z字形的寒芒一闪。
　　江夏便出现在了那台猎杀者的肩膀上。
　　在咔擦作响的刺耳声音里，这台机器人圆滚滚的脑袋，就在电弧乱窜中飞了出去。
　　左臂上的臂刀很有科技感的回收到义体里，又随着五指跳动，弹出一缕紫蓝色的电弧，打入被斩首的猎杀者机器人躯体里。
　　涌动的电弧，暴力过载了它的能量中枢，让自爆的程序终止。
　　精赤着上身的老江站在高处，向后方看去。
　　强横的火力压制下，永生会的伏击圈已经被破开，那些敌人也感觉到事情不妙，正在大呼小叫着撤退。
　　而更远方，在风沙遮蔽下，老江已看到了一片褐色的丘陵土地。
　　那里有处城镇一样的建筑群，但正在燃起火焰，黑烟冲天，显然是罗格雇佣的废土游侠们，已经趁乱绕过主战场，攻破了那防守空虚的地方。
　　这会，那些蝗虫们，大概在尽情劫掠吧。
　　嘁。
　　真是一群无法无天的家伙呀。
　　这战斗一开始，就进入了黑狐狸预设的节奏中。
　　战争的天平正在快速倾斜，眼前这场沙漠边缘的屠杀，只是黑手会这场出沙漠记的开始，那是许诺的胜利将至。
　　江夏摇了摇头，将手中六管炮的枪口下压，居高临下，如一个喷吐死亡的火力点，精准的在各个方向挥洒风暴。
　　“罗格很忌惮那个叫艾玛的疯子，但如果她就是这种水平，那就真的太让人失望了。又或许。
　　这场胜利，只是个诱饵？
　　真是好奇。
　　那个女人会拿出什么样的布置，来应付罗格的挑战？”
　　“吱吱吱”
　　芯片中再次响起的，被锁定警报，打断了江夏的思考，老江都不用抬头，就知道自己被更多的猎杀者机器人锁定了。
　　这些永生会制造出的老式机器人反应迟钝，但火力十足。
　　十几台猎杀者组成的火力网，就是这场伏击最主要的力量。
　　一个个去清除...
　　太麻烦了。
　　江夏跳下火花四溅的机器人残骸，在不断响起的被锁定警报的刺耳声中，用很蛇皮的走位，花了点时间，把这十几台机器人拉到了一个很靠近的范围里。
　　他估算了一下爆炸范围，然后将手里打空了弹药的六管炮丢入纳戒，又伸手，握住了挂在胸前的徽记。
　　“罗格，来，给你看个好东西。”
　　江夏的声音，在黑狐狸的芯片通讯里响起，正开枪打爆了一个脑袋的罗格，很配合的向旁边扭过头。
　　一息之后。
　　一道灼热的金色光柱，带着毁灭性的高温，如战镰拉起的刀锋，横扫过沙漠边缘。
　　它出现的如此突兀。
　　又是如此的耀眼。
　　像是一轮闪耀爆发的太阳，将一些距离很近，又鲁莽的敢于直视这金色天火的倒霉蛋们的双眼瞬间灼瞎。
　　这不该出现在这个世界的古怪力量，在三秒之后消散。
　　但已经吸引了整个战场的注意。
　　嘈杂的战场，在这一瞬安静下来。
　　连沙漠边缘的风，都也在这股爆发的伟力面前被撕碎开。
　　包括罗格在内。
　　死寂一瞬的战场上，所有人都目瞪口呆的看着那光柱源生的方向，在那一点四周十几米范围内，已成一片绚丽。
　　那是被高温瞬间融化成琉璃状固体的黄沙。
　　在那个散发着灼热烟气的琉璃大坑中，江夏面无表情的活动着左手，又一次经历了高温考验的银色义体，在阳光下升腾着惊人的残余热量。
　　而在已被融化一些的金属五指中，太阳徽记表面，还有金色的天火在浮动。
　　如流淌的火焰一样。
　　老江身前90°的弧形区域中，十几台猎杀者机器人在三秒之内，被横扫过去如剑一样的火柱完全摧毁。
　　用专门克制阴魂鬼物的法宝，来打纯粹的钢铁机械，有些太浪费了。
　　不过这近4000度的高温天火，在这个没有灵气的世界里，依然好用的很，毕竟，这个问题，已超过了绝大部分钢铁合金的熔点。
　　因而那些被摧毁的机器人，都几乎在三秒的高温直射中，被塑造成了一台台半融化的机械墓碑。
　　至于那些不幸被卷入火柱中的废土人...
　　很遗憾。
　　他们连残留遗骸的机会都没有。
　　血肉。
　　已被焚烧成灰。
　　这个场面，有些太惊人了。
　　在整个战场的注视中，老江的右手里，如变魔法一样，出现了一个瓷瓶，他将塞子打开，把里面的聚灵丹一股脑倒进嘴里。
　　这一次用太阳徽记，倒是没出现一下子被抽干灵力的情况。
　　山秋骊的灌顶之后，老江体内畜满的灵力，已能够勉强支撑太阳徽记的使用。
　　按照这个消耗度看来。
　　在第二次灌顶完成之后，他就可以一次性使用太阳徽记两次。
　　这东西，到底不算是真正的法宝，用起来没有那么苛刻，不过青丝甲和厌战的话，估计还是只能用一次。
　　那两个玩意的破坏力巨大，而且胃口大得很。
　　它们本就不是给练气境修士准备的。
　　“那是什么？”
　　罗格带着惊愕的询问在被干扰的通讯中响起，让老江撇了撇嘴。
　　他说：
　　“修士的东西，说了你也不懂，所以，理解成魔法就好了。看看现在，你那声老板，没白叫。
　　对吧？”
　　“还行。”
　　黑狐狸很傲娇的回了句，他立刻把握住了江夏创造的机会，在芯片中下达指令，很快，黑手会的战士们就一拥而上。
　　而对方，已经被这一发不科学的天火吓破了胆。
　　只是被随便一冲，整个阵型就在废土游侠们的欢呼中，彻底溃散开来。
　　“砰”
　　罗格还没来及享受这到手的胜利。
　　低沉的枪响，就从他背后响起。
　　黑狐狸的身体摇晃了一下，脖颈处一阵剧痛，他伸手，摸了摸脖子，手上满是鲜血，还有变形的高温弹丸。
　　罗格摇了摇头，活动了一下血肉淋漓的脖子。
　　回身看着身后的偷袭者。
　　那个号称是永生会麾下最残暴的杀手。
　　之前伪装的醉醺醺的壮汉，这会戴着墨镜，手里抓着把很大口径，但改造的如蜂窝一样古怪的手枪。
　　这武器倒是很有废土魔改的暴力风格。
　　离经叛道的很。
　　虽然填装麻烦，但威力极大。
　　这么近的距离，一枪打过去，就算加装了义体金属骨骼，也会被爆射的弹丸直接打穿，有十条命也死了。
　　但...
　　“你还真是挑了个好时候。”
　　黑狐狸看着偷袭者，低声说：
　　“艾玛给了你多少钱，来找我麻烦？你的命，又值多少呢？”
　　“你！”
　　眼前罗格明明被轰了一枪，在永生会给的情报里，黑狐狸可没有经过全身改造，而且袭击者是朝着他脖子和后脑勺开枪的。
　　这是人体最脆弱的地方！
　　这一枪本该是十拿九稳！
　　但眼前的黑狐狸，却只是流了血。
　　那可以轰碎钢板的弹丸，现在一颗颗的卡在他脖颈后面的血肉中，就卡在骨头上面，撕裂了皮肤，却没能打穿过去。
　　“啊，有点疼啊。”
　　黑狐狸晃动了一下脖子，他顺手从腰间取出一把左轮手枪，对眼前被吓得不断后退的壮汉杀手说：
　　“如你所见，我交了些新朋友，他们掌握着科技之外的另一种力量，那是很神奇的力量，我，已沐浴在那力量之中。
　　艾玛的情报该更新了。
　　现在，普通的子弹和射线，已带不走我的命了，下一次要偷袭的话，记得用大口径贫铀穿甲弹。”
　　“砰”
　　沙漠边缘的一声枪响，代表着这一战的最后余音。
　　几分钟之后，脖子上包着绷带的罗格，回到了卡车边，朝着正躺在后座上喝着水的江夏丢过来一样东西。
　　老江接在手里，发现是一串生锈的摩托车钥匙。
　　“那辆车，归你了。”
　　黑狐狸心情愉悦的指了指正被几个黑手会战士，抬到卡车车厢里的摩托车，江夏刚才说了，他喜欢这辆车。
　　罗格也不介意，送合作伙伴一件礼物。
　　“我精心给你挑选的神通，好用吧？”
　　老江笑眯眯的问了句。
　　黑狐狸耸了耸肩，摸了摸脖颈。
　　他能感觉到那被弹丸撕裂的血肉，已经在愈合了，而这个不科学的能力，来自于七八个月前，他在自己房间里，烧掉的那团古怪的灰烬。
　　那个过程充满了巫术一样的神秘主义，而且之后躯体如被点燃一样的痛苦，也让罗格记忆深刻。
　　这是他，没有告诉任何人的秘密。
　　这个秘密在今天，救了他一命。
　　“我准备大规模采购那种灰烬，要花多少钱？”
　　罗格跳上卡车，对江夏问了句。
　　老江则把玩着手里的钥匙。
　　说：
　　“我可以用内部价给你，但像你用的那种高级货，肯定不可能大规模供应，次级品可以给你手底下人用，就当是付给忠诚的奖励。
　　当然。
　　必要的时候，我也需要你们带好武器，保卫我那只会下金蛋的鸡。”
　　“没问题。”
　　黑狐狸毫无犹豫的答应下来，在亲身体会过这种神秘主义的力量之后，他愿意付出任何价格去追求它。
　　那些灰烬，也将成为黑手会不断壮大的力量之源。
　　“走吧。”
　　罗格看了一眼周围在打扫战场的废土游侠们。
　　他丢了根雪茄给江夏，说：
　　“第一个据点攻略完成，还有六个，前面那个城镇已落入手中，也是时候带你去见见除了绝望和沙漠之外的风景。
　　还有我刚才说的，那个极乐的世界...”
　　黑狐狸发动卡车，在引擎嘈杂的响声中，在这片还带着硝烟余火的沙漠里，他回头看着江夏。
　　说：
　　“不过我还是要提前问你一句，老板，做好准备大开眼界了吗？”
　　“带我去看看吧，我优秀的员工。”
　　老江眺望着眼前那座建立在褐色地面上的城镇，他眼中闪耀着好奇与探究的光，说：
　　“对于你反复渲染的那些，我已有些迫不及待了。”

217.极乐世界（上）【39/41】
　　“她过来了！那个女巫过来了！还是只有一个人！”
　　“开火！用致命火力！”
　　嘈杂中混着恐惧尖叫的响声，在沙漠边缘的城镇中回荡。
　　还有重型镭射枪嘤嘤嘤的发射声，同时混杂着防御炮台的火箭弹攒射，就好像是在对付一支军队。
　　沙漠边缘的伏击已经失败了。
　　占据着火力优势的黑手会的野狗们，攻入城镇只是个时间问题，但显然守在城镇中的永生会成员并不打算和平交接。
　　尽管已经有沙漠蝗虫从后方偷袭到镇子里，但在这设施布置的相当齐备的小镇之外，永生会建立的防线依旧在迅猛开火。
　　只是防线另一边的突破者，面对枪林弹雨冲过来的，却只有一个人。
　　一个带着钢盔，提着轻机枪，身材纤细的女人。
　　城镇的守卫者称呼她为“女巫”。
　　能让这些在废土混的大老爷们话语中充满恐惧，就代表了这个女人并不简单。
　　不管是穿透力超强的射线，砸在地面的电浆手雷，还是魔改版火药武器，甚至是火箭弹的爆炸洗地，都没办法伤害到她。
　　那女人在用正常人绝对没有的速度突进。
　　她身体周围缠绕着一层云雾一样的纱衣，破坏性的攻击落在纱衣上，溅起光芒点点，但却完全无法突破。
　　这一点都不科学！！！
　　城镇的三层哨所指挥部里，穿着黑色大衣，带着永生会标志性的全覆式呼吸头盔的指挥官，一拳砸在桌上。
　　看着眼前光学投影中投射的画面，他愤怒的，用带着强烈金属质感的声音，朝麦克风一样的通话器大喊到：
　　“总部，我们需要支援！猎杀者！飞弹！核武器！见鬼的，随便来点什么！我们遭受了灵异力量的攻击！
　　我们需要支...”
　　指挥官的话还没说完，就在投影上看到，那女巫动作矫健的，顶着枪林弹雨，像是跨栏运动员一样，跳过了两米高的防御工事。
　　在她落地的一瞬，两枚红色的，圆滚滚的，像是红水晶一样的东西，被丢进了身后临时挖出的壕沟中。
　　“轰”
　　下一秒，烈焰爆发。
　　怒吼的厉火，以完全颠覆科学定律的方式，从那女巫身后爆发，像是潮水一样，迅猛的火焰，沿着壕沟往两边流淌。
　　只用了不到两秒，就把他们精心构建的防线，武器，还有二十多个来不及逃跑的武装人员，统统卷入火海中。
　　指挥官前方投影上的己方生命信号，像是风中烛火一样，在一瞬熄灭大半，也将指挥官尚未说完的求援，堵死在了嘴里。
　　他如割断脖子的公鸡一样，只能在喉咙中发出咯咯作响的声音。
　　一秒之后。
　　在看到那个女巫从火海里冲出来，朝着三层哨所的方向冲锋之后，他又手忙脚乱的抓起手边的脉冲步枪，冲出办公室。
　　一脚踹在三层边缘的机枪手屁股上，用扭曲的声音大喊到：
　　“开火！快开火！拦住她！”
　　“嘤嘤嘤”
　　防御性镭射炮台当即启动，还有架在哨所顶部的自动武器系统，一门如小炮一样的脉冲炮灵活的调转方向。
　　配合下方如暴雨激发的射线，朝着来袭的女巫开火。
　　在地面上奔跑的如月未卜先知一样，在粗大的镭射光炮砸来之前，就猛地朝左边一个翻滚。
　　于地面崩裂的尘土中，她灵活的躲进了身边的一处地下掩体里。
　　“呼，呼”
　　如月抱着怀中的枪，急促的呼吸了几声。
　　她靠在掩体边，左眼义体中不断闪耀着被锁定的红色警报，那处三层哨所的强火力打在这掩体四周，弄得周围和绝境战场一样。
　　“四周没有灵气，龙火珠的威力被减弱太多，师父给的法宝好是好，但用自己的灵力，维持起来消耗太大。”
　　秘书小姐看了一眼腰间佩戴的一串漂亮珠花，有些无奈的摇了摇头，心中想到：
　　“得速战速决！”
　　她把手里的枪丢进纳戒，又从纤细的脖子上，取下一块黑色的吊坠，那是个被雕刻的惟妙惟肖的印章。
　　如月从掩体中越共探头，朝着三层哨所看了一眼，又猛地缩了回去。
　　攻击方位再次确认。
　　下一秒。
　　秘书小姐将自己剩余不多的灵力灌注到手中印章里。
　　然后从掩体后退几步，沿着左眼视界前勾勒出的虚线，如投掷手榴弹一样，将手里的东西狠狠的丢了出去。
　　石头做的印章丢出去的一瞬，如月就抓起一瓶聚灵丹，拉开面罩，一股脑的倒进嘴里。
　　这动作之娴熟，已有了江老板的几分风采。
　　“唰”
　　大拇指大小的石印飞到空中，其上铭刻的墨家符咒引动，随着如月灌进去的灵力爆发，整个印章迎着喧嚣的风飞速膨胀。
　　只是一瞬，就从拇指大小，变成了一座真正的“飞来峰”。
　　像是从山峰上整个切下来的正方形山石。
　　十米长。
　　十米宽。
　　十米高。
　　材质就是普通的玄武岩，其密度大概在3.3吨每立方米，于是用初中数学知识简单计算一下。
　　就知道这块石头的重量，最少也在3000吨以上。
　　至于它砸过来时附带的动能，这个就要涉及到高中物理知识，不过介于这不是一本科普小说，所以就请大聪明们自己算吧。
　　总之，此刻站在哨所边缘，正指挥火力开火的指挥官这一瞬的呼吸都停了下来。
　　他和哨所中的其他顽抗分子，只能用一种茫然中混杂着无措的目光，眼睁睁的看着这块突然出现的巨石，以极其不科学的方式，从半空呼啸着朝三层哨所压了下来。
　　“轰”
　　一声巨响，整个城镇的地面，都在这一刻猛烈的抖了一下。
　　一切喧嚣都安静下来。
　　脸色惨白的如月，从掩体里爬了出来，往眼前看了看，火力强劲的三层哨所的位置上，只剩下了那块四周刻满了神秘符咒的“泰山印”。
　　它落地处周遭，则被剧烈的尘土风暴簇拥。
　　已再无人阻拦她前进的脚步。
　　这是她从墨霜山临走前，三宝长老交给她防身的法器之一。
　　威力巨大，无坚不摧。
　　但只能用一次。
　　长老那里还有一枚能反复使用，用罕见灵玉制作的正品“泰山印”，他本能想把那东西也给自家的好弟子。
　　但无奈，那是一件最少也是存真境才能使用的法宝。
　　“咦？”
　　如月拨了拨头发，正要给老板发消息，却突然检测到了前方还有生命活动，她从纳戒里取出一把半自动重狙提在手上。
　　迎着飞舞的沙尘往前走了十几步，就看到一个穿着永生会长袍，带着全覆式呼吸头盔的家伙，正狼狈的在地面上爬行。
　　他的下半身都被压断了。
　　在腰部的伤口处，有跳动的电弧，支离破碎的机械中，还有乳白色的营养液和黑色的油渍流出。
　　就像是变异的鲜血...
　　这或许解释了，为什么他能在泰山印的重压下留了条命。
　　“全身义体化的疯子。”
　　如月将手里的半自动重狙垂下，枪口抵在那永生会指挥官的头盔上，在风沙吹拂中，她说：
　　“我听茉莉说过你们，我以为那只是个谣言，但凡是个正常人，怎么会把自己的身体都换成金属...
　　但没想到，你们这些机械狂热者，居然真的存在。”
　　“艾玛不会放过你们！”
　　那指挥官没有挣扎。
　　相反，他以一种很平静的，带着强烈金属音质的声音，抬起头，正面迎着如月的枪口，说：
　　“永生会注定改变世界！”
　　“砰”
　　回应他的，是一枚12.7毫米口径的穿甲弹。
　　指挥官的金属脑袋直接炸开，但没有像血肉颅骨那样，炸的七零八落，而是如内部塞了鞭炮的金属罐一样。
　　在那爆炸式的破口里，有红白相间的恶心玩意喷出来。
　　“金属的身体里，也还是有一坨正常的脑子，但你们肯定已经疯了。”
　　如月吐槽了一句。
　　收起步枪，又往四周看了看，城镇里还有很多生命信号，但应该不是永生会的狂热者，如月也很是很诧异。
　　这门口都打出狗脑子了。
　　这些人为什么还要躲在镇子里，假装无事发生，甚至连个看热闹的人都没有。
　　“嗡嗡”
　　履带式卡车碾过大地的嘈杂声音，在硝烟已散的镇子之外响起，在同样散去的风沙中，如月拨了拨头发，回头去看。
　　就看到那挡风玻璃碎开，前方加装着锈迹斑斑的铲车组件，在几台武装大脚怪护卫下的废土重卡，以蛮横的姿态，撞进镇子里。
　　外围残留的防御工事，被这废土的钢铁巨兽轻松撞碎开。
　　在机械和砖石崩碎中，卡车顶部和两侧焊接的火力平台上，也有黑手会的沉默战士手握武器。
　　这一幕，暴力极了。
　　充满了一种废土该有的狂野。
　　但开车的并不是罗格，叼着雪茄烟的江老板这会抓着方向盘，正在重温自己过去少数几次的飙车生涯。
　　“那块石头哪来的？”
　　待卡车摇摇晃晃的，以一个急刹车，在如月身前几米处挺稳，车门打开，罗格跳了下来，他一眼就看到了原本哨所位置上的碾压巨石。
　　便疑惑的对如月问了句。
　　秘书小姐耸了耸肩，没有回答，和这些科学主义者解释泰山印的工作原理，太麻烦了，所以她选择了让他们自己脑补。
　　“三宝长老也太抠门了。”
　　老江也跳下车，吐着烟圈，走到被硝烟笼罩的秘书小姐身边，伸手抱着她的纤腰，拉下面罩，以一记蜻蜓点水的轻吻作为感谢。
　　又往激发形态的泰山印瞅了一眼。
　　对如月吐槽说：
　　“他就把这种一次性的玩意，给自家关门弟子？”
　　“师父想给我更好的，但我用不了。”
　　如月脸颊微红，低声说：
　　“这东西的威力刚好合适，师父的眼光很准，但就是被抽干灵力的感觉太糟了，尤其是在这个没有灵力恢复的世界里。”
　　“你去休息吧。”
　　江老板很体贴的在秘书小姐玉背上拍了拍，说：
　　“用丹药尽可能的恢复灵气，初战告捷，接下来交给老罗发挥，也不用我们再战斗了。不过，这地头蛇说要给我展示一下废土的另一面。
　　你有兴趣一起来吗？”
　　“那个极乐空间呀...我就不了。”
　　如月轻笑了一声，伸手将老板整了整歪斜的衣领。
　　说：
　　“我之前跟着他们来沙漠边缘侦查作战的时候，已经见过一次了，虽然真的很好玩，但我不想再体会那个虚无幻境第二次。
　　那里对修士的心境修行，很不友好。
　　老板你就慢慢享受吧。
　　还有，你现在修为已比我高了，要让我快速恢复战斗力的话，今晚要不...双修？”
　　“正经点。”
　　老江目不斜视的说：
　　“正打仗呢。”
　　“嘁”
　　秘书小姐哼了一声，便往身后卡车去，她这会体内灵力枯竭，正需要好好休息一下。
　　“今晚三点，沙漠边。”
　　芯片通讯里传来江老板的回应，让如月嘴角露出一丝笑容，向前行走的腰肢，扭动的也更诱惑了一些。
　　但不要多想。
　　只是双修而已。
　　修行！懂吗？
　　正儿八经的修行。
　　“那又是那种不科学的法器，对吧？”
　　等如月走后，罗格也从泰山印那边走了回来，他对老江问了句，后者点了点头，没有多说，黑狐狸也没有多问。
　　他怕自己问多了。
　　会对自己花了三十多年建立起的科学世界观造成冲击。
　　便也不多说，做了个“请”的姿势，带着江夏就往前方最近一排低矮逼仄的房间走去。
　　“砰”
　　黑狐狸很粗暴的一脚踹开眼前房间。
　　顿时一股混杂着食物腐烂，脚臭和酗酒之后的酒臭，以及不见阳光的房子四周霉味的味道，就冲进了江夏鼻孔。
　　差点让修士大人吐出来。
　　他立刻封闭了嗅觉，这才感觉好了一点，眼前这个不到五平米，却堆满了各种垃圾的屋子，让江夏根本不想迈步进去。
　　他就站在门外，顺着罗格的手指看去。
　　在墙角的一坨不知道该怎么形容的“被褥”中，正躺着一个衣裳不整的家伙，他好像是被从睡梦中惊醒。
　　看到罗格进来，正要尖叫。
　　但下一瞬，黑狐狸手里镭射手枪顶部微红的光点，让他理智的闭上了嘴。
　　“啪”
　　罗格上前，粗暴的一把将那人左耳上方，固定在芯片信息器上的外挂小装置抓了下来，电弧的跳动让那人惨叫一声。
　　但没人关注他。
　　罗格转过身，将那东西递到江夏身前，他用一种带着厌恶与无奈的复杂语气说：
　　“想看到废土世界表象之下的‘真实’吗？”
　　“带上它，跟我来。”

218.极乐世界（下）【40/41】
　　不到五平米的小屋，没有窗户。
　　自然也就不会有窗帘。
　　制造的材质低劣的很，就是用普通的砖石搭建，又在顶棚上盖了一层钢铁废料的铁板，水在这里是奢侈品，当然也不会有盥洗台。
　　倒是有个马桶一样的金属厕所固定在墙角。
　　这玩意的原理在核大战之后也没有创新太多，从镇子中制造车间的废水池里抽来味道恶心的废水，来作为清理的手段。
　　不过废土人们大都自由狂野，因而这马桶四周的地面墙上，到处都有恶心的尿渍，还有些很可疑的残痕斑点。
　　散发着臭味的屋子里，谈不上有能称之为装饰的东西。
　　不过老江还是发现了，挂在剥离墙面上的一张泛黄的海报，上面是一个搔首弄姿，穿着科技感十足，但又简单异常的衣服的女人。
　　她染着一头很古怪的头发，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，聚集于那一头短发上，还画着浓重的烟熏妆。
　　身材倒是不错。
　　该露的，不该露的反正都在。
　　海报上，也布满了可疑的白色斑点。
　　其数量之多，甚至让柔软的海报本身都变得僵硬。
　　地面上丢着瓶瓶罐罐，看着像是本地的“饮品”，到处都是烟头，还有破裂肮脏的衣服，老江甚至找不到一个落脚点。
　　但他巡视这个“地狱”几圈，却还是发现了有意思的东西。
　　就在那个蜷缩在墙角“床”上的家伙身边，那个只有三条腿的废铁桌上，唯一的一处没有烟头烟灰的地方。
　　摆着两三张小卡片。
　　“彩票...穷人的止痛剂。”
　　江夏看着那东西，又看了看惊恐的房间主人，他将那三张没刮开的彩票捏在手里看了看，劣质的纸张，涂抹的乱七八糟。
　　几秒之后，他对身边的罗格，说：
　　“这玩意中奖率怎么样？”
　　“糊弄傻子的。”
　　罗格倒是不在意这个鬼地方的肮脏。
　　他一把将废铁桌上的所有东西都扫落在地，自己坐在上面，靠在墙边，翘起腿，换了个舒服的姿势。
　　抽着雪茄，在这老鼠生活的阴暗之地，对江夏说：
　　“永生会垄断，永生会发行，永生会开奖。七天开奖一次，最高奖是自由公民城的一套胶囊房。
　　特等奖，是和公民女神艾薇的一顿烛光晚餐。
　　但据我所知，连着七八年，特等奖的得主，似乎都是永生会高层。
　　你懂吧？
　　烛光晚餐，一起共浴，然后，合法娱乐。”
　　“艾薇是谁？”
　　老江丢下彩票，又被那个蜷缩在墙角的家伙，眼疾手快的抓在手里。
　　他紧紧抓着那三张劣质彩票，仿佛抓着未来。
　　“就是她。”
　　罗格指了指墙壁上那布满可疑斑点的海报，语气讥讽的说：
　　“永生会官方组建的‘自由’乐队主唱，一个地地道道的婊.子，我十七岁那年的前女友，也是我的第一个女人。
　　当然事后我才知道，我大概是她的...嗯，第六十九号‘收藏品’。
　　你知道最见鬼的是什么吗？”
　　黑狐狸弹了弹烟灰，一脸生无可恋的说：
　　“那年，她才十四岁。”
　　“唔。”
　　江夏眯着眼睛，连吹了好几声口哨。
　　充满了讥讽和同情。
　　不过也没什么好问的了。
　　在亲眼见到了正常状态下的废土底层人的生活品质之后，老江只想赶紧离开这个肮脏的五平米地狱里。
　　“这东西怎么用？”
　　他把玩着手里那个外挂小装置。
　　黑色的，长方体，有食指长短，像是一个U盘一样，靠内部的一侧有银色的接触器和滑轨。
　　“卡在你耳朵上就好了。”
　　罗格也不知道从哪里摸出来一个同样的东西，他上下抛了抛那玩意，对老江说：
　　“芯片自带连接激活程序，这玩意你可以理解为一个外部信息接收器，或者一个个人网络节点。
　　只有用它，才能连接到极乐空间的数据系统里。
　　民用版的不带身份锁，但权限最低，不过作为偶尔‘旅游’倒也挺合适的。”
　　“咔”
　　在老江的注视中，罗格将那个东西卡在了耳朵上方，有幽蓝色的小灯亮起，江夏也抬起手，在芯片信息接收器的小铁片上轻轻一推。
　　那东西就稳稳的卡在了那里。
　　一个初次链接的进度条，出现在老江左眼视界中，随着进度条推进，他能感觉到，脑部的电涌声越发清晰。
　　好像有种力量，在牵引着他的灵魂和思维，往一个未知处去。
　　在识海已开，神魂显现的情况下，老江对于这种感觉一点都不喜欢，凡人察觉不到灵魂的存在，自然无所谓。
　　但他，是能清晰的感知到自己灵魂活动的。
　　“不要抗拒。”
　　罗格的声音，在芯片通讯中响起。
　　叮嘱到：
　　“这个过程不是意识上传，只是量子思维科技，借助你的芯片刺激脑电波活动，创造出的一个类似于全息投影的虚拟场景。
　　就相当于做梦。
　　一个汇聚整个世界生灵所有想象力的梦。
　　你在其中不会受到任何伤害，芯片的安全过载装置，会避免你的大脑受到冲击，放心吧，我虽然很讨厌这个东西。
　　但它在安全性方面，确实无害。
　　除非艾玛已经完成了灵魂编码和上传技术，否则你在极乐空间里，完全可以放心大胆的做任何事。”
　　罗格的声音在变弱。
　　因为老江在闭上眼睛的那一瞬，思维中已出现了一道白色的光，飞快的填充到他眼前的每一处。
　　还有个很好听的，中性的声音在他思维中响起。
　　“欢迎来到，极乐世界。”
　　“嗡”
　　遮眼的白光在下一瞬消散。
　　就像是睡醒时的第一次睁眼，老江还尚未睁开眼睛，就听到了若有若无的悠扬小提琴声，在耳边回荡。
　　他敏锐的思维，让他第一时间感受到了四周的气息。
　　通过数据的全息化模拟呈现，雨后的泥土散发出的清香与植物的香气混在一起，萦绕在老江四周。
　　在他彻底睁开眼的那一刻，他看到了一片洁白的天空，蓝色的晴空万里，还有云朵飘摇，头顶上的树枝斜斜的垂下。
　　又有清风吹过。
　　就像是回到了前世的记忆中。
　　丝毫再不见真实废土那阴霾死寂的天际，还有无时不刻不存在的脑中杂音。
　　江夏在一片绿草茵茵中坐了起来。
　　他好像是身处在一个城市修缮完美的中央公园中，眼前不远处，就有一群人正坐在椅子上，开怀畅饮。
　　还有一个乐队，在为他们演奏抒情的音乐。
　　更远的地方，在公园中心的石台上，还有更大规模的宴会正在举行，男男女女穿着笔挺优雅的素色西装长裙，像极了一群体面人的下午茶。
　　当然也有维持着废土形象的家伙，穿着皮夹克，留着夸张的头发，踩着滑板吆五喝六的穿行在这片美好的不像样子的地方。
　　江夏站起身。
　　他低头看了一眼自己的双手，右手维持着血肉，左手是银色的，稍显狰狞的机械义体，身上的衣服也得到了完美的还原。
　　触感还在。
　　听觉嗅觉也没有被影响。
　　一切都模拟的几乎完美，根本分不出真实与虚假的差别。
　　他没有说话。
　　而是继续观察四周。
　　很快，江夏就发现，这个大公园的轮廓，是按照现实中的城镇轮廓划定的，只是更改了建筑物的外形和周遭环境。
　　“第一次进入极乐空间，可以自由改变外形，但一旦确定下来，想要再改，就得经过复杂漫长的申请。”
　　熟悉的声音，在江夏身后响起。
　　他回过头，看到了罗格从小树林中漫步走出。
　　但不再是那副废土匪帮大佬的邋遢样子，而是穿着一套很合体的灰色休闲西装，头发摸了头油，偏分梳的油光发亮。
　　杂乱的胡须，也被修建成非常得体的口字须。
　　最重要的是他的脸。
　　从老江印象中如七老八十一样的皱纹丛生，变的很年轻，也没有了疤痕，更像是一个三十多岁的男人该有的一张脸。
　　坦白说，挺帅的。
　　经历塑造的气质，给这张脸带来了中年男人的稳重与吸引力。
　　“欢迎来到极乐世界，江。”
　　罗格双手插在裤兜里，彬彬有礼的对老江问候了句。
　　江夏没有回答。
　　他忙着给自己“捏脸”呢。
　　就以现在这张脸作为蓝本，加上亿点点特效和修改，身上那套古风的长衫也很快改变外形，化作一件黑色长风衣。
　　内衬也变作灰色格子的休闲西装。
　　不带领带，脖子下面的两颗纽扣打开，脖子上挂着银色的小细链，尾端是一颗细长的子弹。
　　最后老江抬起手，一面蛤蟆镜在数据模拟里，凭空出现在手中，又被他戴在了眼睛上。
　　“啪啪啪”
　　罗格的掌声从身前传来，他以一种欣赏的目光，打量着江夏修改后的形象。
　　说：
　　“你这打扮，让我想起了祖父给我描述过的，核大战之前的那些男模特，我倒是很奇怪，你一个来自异世界的漫游者。
　　是怎么一下子抓到这种经典怀旧风格的？”
　　“因为我是个懂得欣赏美，又慧眼独具的人。”
　　江夏弹起一根香烟，叼在嘴上。
　　又从兜里摸出那个自己很熟悉的黄铜打火机，放在眼前看了几秒，然后带着一丝怀念，给自己点燃了香烟。
　　第一缕烟气升起时，他转过身，在风衣衣角摇摆中。
　　他说：
　　“我只是在模仿自己...本色出演，哟，那地方看着不错呀。”
　　江夏抬起手指，指了指公园之外的一处别墅区。
　　从他这个角度，正好能看到在几颗大树的遮掩中，那处别墅的二楼玻璃房边缘正在发生的事。
　　一个身材健硕完美的男人。
　　一个体态婀娜，诱惑万千的女人。
　　两个人在别墅二楼的边缘，就在阳光之下，赤裸着做着一些本该很私密的事，但他们却毫不在乎来自他人的关注。
　　就像是全身心的投入其中。
　　阳光撒下来，让这一幕竟意外的多了些人体艺术该有的感觉，和四周平和的气氛完美融合，没有一丝一毫的突兀。
　　“那个男人，现在就在我们隔壁。”
　　罗格上前一步，在草地上，和江夏并排站着，他看着那地方，看着那对男女，语气平静的说：
　　“用你的话说，身处一个五平米的地狱里。那个女人应该在更远的地方，可能是其他城镇。
　　你可别误会了。
　　他们不是什么情侣。
　　他们的关系，非常纯粹。”
　　罗格扭过头，拍了拍江夏的肩膀，指着身后公园中正在享受下午茶的“体面人”们，他伸出手指，环绕一圈。
　　用一种哀莫大于心死的语气，对老江说：
　　“而这些人，现在都在城镇里。
　　你死我活的战争，就发生在距离他们不到一百米的地方，或许下一刻就有流弹飞进来，打爆他们的脑袋。
　　但你看。
　　没人在乎。
　　他们为了这一刻的安逸，宁愿去死。
　　如果不是身体还需要食物和饮水。
　　相信我，他们会一天二十四小时泡在这里，享受自己的下午茶，享受自己的晚宴，享受自己的音乐会。
　　享受自己的飞机杯...
　　假装一切都很美好，假装那场核大战根本没发生过，假装他们不是生活在废土，而是生活在一个无忧无虑的世界里。
　　在这里。
　　他们可以享受富足与和平。
　　他们可以自由的享用，早已在现实世界灭绝的美食饮品，数据模拟的味觉不差分毫。
　　他们可以把自己改成俊男靓女，把一切美好的东西都抓在手中。
　　他们可以整夜整夜的宴会跳舞。
　　他们可以驾车远行，欣赏早就毁掉的名胜古迹。
　　他们可以互相慰藉。
　　甚至超越性别。
　　反正一切都是假的。
　　但这种假，又是这么的真。
　　只要你不断的告诉自己，这里才是真实世界，外面的一切都是一场间歇性发作的噩梦，你就能心安理得的，在这里活的很好。
　　没错。
　　只要，你能骗过自己。
　　但这一点都不难。
　　看看眼前这些人，江。
　　他们很轻松的就骗过了自己。”
　　罗格扣着江夏肩膀的手指，在这一刻扣得很紧。
　　他闭上眼睛。
　　低声说：
　　“祖父告诉我，当初六大城邦联手制作极乐空间协议时，是要把它当成人类文明的坟墓，是给我们在消亡前准备的最后一丝体面。
　　如果灭绝不可阻挡。
　　那我们最少可以在美好的回忆中，举杯迎接末日。
　　但可悲的是...
　　生命，总会找到出路。
　　我们把自己的坟墓，打造成了一个‘天堂’。
　　我们在绝望中选择了逃避，用科技的力量搭建了一个新世界，我们自豪的宣称自己在末日后，建造了天堂。
　　在我们的天堂之外，依然有可怕的事情在发生。
　　但，却已无人关注了。
　　废土已经完了。
　　在极乐空间程序搭建好的那一刻...它就失去所有希望了。”

219.来自艾玛的问候【41/41】
　　“你似乎很讨厌他们。”
　　按照实际时间，背景季节被设置在秋日的极乐空间中，两位游客正如寻常的老头，在充满了祥和与平静的城市花园中溜着弯。
　　江夏用放松的姿态，倾听着周遭那舒缓的小提琴音乐。
　　时不时往这大公园的小树林里瞥一眼。
　　那里也会传来“伴奏声”，看来哪怕在这个人人都有大豪斯大别墅住的“天堂”里，还是有人喜欢传统一点，刺激一点的娱乐方式。
　　在看到老江的注视后，那个被压在树枝上，承受着冲击，衣衫半露的金发女人，甚至满脸笑容的对老江招了招手。
　　毫无疑问，这是邀请...
　　真是见鬼！
　　人类。
　　果然是丑陋的生物。
　　老江很有礼貌的对那女士摆了摆手，示意自己没兴趣，同时祝福她们三个人玩的愉快，然后回过头，伸手握住身前飘落的树叶。
　　他摩挲着那模拟到完美的树叶，对身边沉默的罗格说：
　　“就没想着改造他们吗？就像你对我那些‘老乡’做的，把他们从这个‘天堂’里拽出去，换一颗奴隶芯片给他们。
　　再许诺给他们一个有意义的未来。
　　承诺又不花钱，奴隶芯片也很便宜。
　　何乐而不为呢？”
　　“江，你还是没适应这个世界。”
　　罗格无奈的叹了口气，他睁开眼睛，看着眼前完美的一切，几秒之后，他从路边的自动贩卖机里，取出一罐可乐。
　　打开，往嘴里倒了一口，又邀请老江坐在一处长椅上。
　　他说：
　　“奴隶芯片不是万能的。
　　它不能生造出一个合格的士兵，尤其是在这些人的脑子里都充满了虚幻的美好之后，哪怕是再美好的谎言，都没有存在的空间了。
　　我倒是希望他们是一具具行尸走肉。
　　我甚至希望我们冲进城镇的时候，他们能拿起步枪，和永生会一起朝我们进攻。
　　那样最少代表着，他们还可以被许诺一丝希望。
　　但很遗憾。
　　你亲眼看到了。”
　　罗格端着可乐，看着前方公园栅栏对面，几个穿着运动短裤，青春靓丽的，正在慢跑的姑娘。
　　她们有说有笑，进行着健身。
　　就好像是真的在过自己平凡无奇的日子。
　　就好像这一幕真的发生在一个平静普通的秋日午后。
　　就好像，这真的是她们的生活。
　　“她们，是标准的虚无主义者，已患上了无可救药的顽疾。”
　　罗格看着那些慢跑的，说笑玩闹的姑娘们。
　　他对身边抽着烟的江夏说：
　　“你肉眼所见的这些廉价的，低俗的，没意义的娱乐，让他们的感官不断的被放大。
　　没有愤怒。
　　也不会愤怒。
　　只有快乐。
　　无数的快乐。
　　被眼前这些平凡的，在现世无处可寻，在这里到处都是的快乐包围，他们已经没时间去思考。
　　那为什么还要去想以后呢？”
　　黑狐狸笑了笑，笑声中透露着一抹落寞。
　　他看着手中的罐装可乐。
　　低声说：
　　“他们会说，把握现在吧，娱乐至死吧，平凡的过一辈子吧，他们的父母就是这么做的，于是他们从父母那里，学会了‘生存法则’。
　　躲在这片美好中，从不去看现实。
　　外界对他们来说，才是见血封喉的毒药。
　　我不恨他们，也不讨厌他们。
　　因为说他们是垃圾。
　　都是抬举他们。
　　但这也不怪他们，因为废土上的所有城邦，除了法则兄弟会那些过分清醒的食人者之外，这个战后新文明，就是这么运作的。
　　他们存在于此的价值，就是为极乐世界的程序数据流提供更多的计算节点，用他们的脑子作为计算器。
　　进入此地的人越多，这个世界就越被模拟的真实，就越发诱人。
　　就如我祖父所说。
　　这是心，而非身的堕落。
　　出生在这个世界...
　　对于普通人而言，本身就是个错误。”
　　江夏耐心的听完了罗格的这一番很感性的描述，他弹了弹烟灰，说：
　　“你说得很好，但我还是要问，就这？”
　　他翘起腿，伸出手搭在座椅边，靠在长椅上，说：
　　“模拟出一个拟真度百分之百的虚拟世界，确实很厉害，它对于爬行在这片废土上的普通人吸引力有多大，我能理解。
　　但我想。
　　就这点诱惑，还不至于把所有人都拖进来。
　　你刚才说了权限。
　　如果我没猜错的话，眼前这个，只是极乐空间的第一层，对吧？更上面，还有更绚丽，更自由的的世界。
　　以及那个极乐之城，号称废土明珠，据说是保存文明特征最完美的地方。
　　就眼前这个世界。
　　还不足以让那边见多识广的市民们如此追捧吧？”
　　“当然有。”
　　罗格没有隐瞒。
　　他指了指自己的脑袋，在左耳之上跳动的蓝色幽光里敲了敲，说：
　　“你在极乐空间里的权限很低，只能来这个表层，借助一些数据外设，你便可以进入极乐世界的更深层。
　　那里是个真正群魔乱舞的地方。
　　战争，奇幻，未来，过去，色孽地狱等等...只要你在每个城邦的贡献足够多，你在这个虚拟世界里能享受到的快乐，也是无限多。
　　它之所以能让如此多的人沉迷。
　　不仅仅是因为它能逃避现实，还因为它可以根据你的权限，给你塑造你想要的一切，别露出那种表情，我知道你在想什么。”
　　罗格轻笑了一声，他说：
　　“如果你有脑插接口。
　　那么在那个无数男人渴望的色孽地狱里，你可以把自己玩到****，我可以保证，那种回荡在你脑仁上的快感。
　　绝对不比你和如月玩耍的时候虚假一丝。
　　但我觉得，你或许会更喜欢战争的世界。
　　无尽的屠杀。
　　无尽的掠夺，你可以一个人，杀光一个世界，你可以在这个虚拟之地，组建一支属于自己的毁灭军团。”
　　“不，我没你想的那么浅薄，也没有他们这么可悲，我的现实生活已经足够充实精彩了。”
　　江夏吐了口烟圈。
　　他闭上眼睛，很无聊的说：
　　“而且我还能分清做梦和现实的区别。
　　我也没有软弱到，需要在梦里才能给自己一些可悲的慰藉，我知道，我想要的东西，我会靠自己拿过来。
　　而不是对现实举起双手，彻底放弃抵抗，说什么梦里什么都有。
　　真男人，永远不会说那句话！
　　如月说的不错。
　　这个地方糟透了。
　　我已经对它失去兴趣了，走吧，我们回去，那边还有场仗要打呢。”
　　说完，老江踩灭烟头，站起身，就要离开极乐空间。
　　罗格也一脸笑容的起身，江夏的反应让他很满意。
　　不过就在两人准备脱离的时候，一声刺耳的刹车声，将他们又拉回了极乐世界里。
　　在两人眼前，公园的栏杆墙外。
　　一辆造型科幻感十足的黑色跑车，在地面上拉出一道黑色的车辙，以一个漂亮的摆尾，正停在两人前方。
　　车辆还未挺稳时，剪刀车门就向上弹起，随后，一只踩着黑色水晶高跟鞋，穿着白色丝袜的大长腿，从车里伸了出来。
　　一个头上染着赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的短发女人，就那么穿着一身优雅的晚礼裙，从车里走了出来。
　　除了她那糟糕的头发之外，她那张诱惑的脸上，也画着独特的烟熏妆。
　　江夏认得她。
　　就在现实中那个五平米的地狱里的墙壁上，还挂着她被反复亵渎的海报。
　　这女人叫艾薇。
　　自由公民城的自由乐队的主唱，这鬼地方很多男人的梦中女神，罗格的前女友，一个真正的婊.子。
　　尽管罗格没有说太多关于她的事。
　　但江夏能理解，他和这个女人之间的故事，肯定没有罗格说的那么简单。
　　“好久不见了，我的罗格。”
　　那女人很有气质的拨了拨头发，就站在跑车旁，隔着栅栏墙，对面无表情，双手插兜的罗格说：
　　“我之前听说你带着你的人，逃进了死亡沙漠，一两年都没有消息，我差点以为你死了，我还很痛苦为你落泪过。
　　甚至写了首歌怀念我们过去的那些日子。”
　　她捂嘴轻笑了一声。
　　那姿态，十足的绿茶得意。
　　她说：
　　“看来死亡沙漠的环境对皮肤真的有害，瞧瞧你，当年精力十足的帅小伙，现在都需要用数据来伪装了。
　　我猜，你现在脸上皱纹肯定很多，不复当年的英俊，真是可惜。”
　　“艾玛想对我说什么？”
　　罗格毫不生气。
　　他对出现在眼前的这个女人，真的是一点反应都没有，就像是和路边的一个破罐子说话一样。
　　回应时也直入主题，毫不拖泥带水。
　　这个反问，让艾薇的脸上闪过一丝阴沉。
　　她很显然被罗格的无视激怒了。
　　下一秒，她又带着那标志性的假笑，拨了拨头发，说：
　　“这么快就要谈正事吗？或许，你可以先和我重温旧梦，我很乐意像过去那样...”
　　“别浪费时间，飞机杯！”
　　带着蛤蟆镜的江夏，很不耐烦的说：
　　“艾玛挑人的眼光可真不怎么样，你一个传话筒，连自己的地位都摸不清楚吗？再唧唧歪歪，小心我给你老板投诉你！
　　还是说，你这装腔作势，表现欲爆棚的小狗，真的觉得，你有浪费我们时间的资格？”
　　这话...
　　嘲讽力MAX。
　　“你！”
　　艾薇那副绿茶姿态这一瞬瞬间绷不住了，她正要尖叫反击，但下一瞬，背后的无人跑车引擎嗡鸣一声。
　　似乎代表着某种不满。
　　这女人的身体，立刻僵硬下来，脸上的尴尬根本掩饰不住，惹得江夏哈哈大笑，身边的罗格也露出了温和的笑容。
　　“艾玛女士说，如果你现在愿意接受和平，那么...”
　　艾薇的话还没说完，罗格就摇了摇头。
　　他直截了当的回答到：
　　“你替我带句话给我那位导师。”
　　“让她接下来这段时间吃点好的，舒缓一下心情，享受一下最后的丁点人生，很快，我就会回到我的城市。
　　当面和她谈一谈。
　　关于‘和平’。”
　　“你应该称呼她一声‘祖母’！”
　　艾薇很认真的强调说：
　　“艾玛女士一直把你当成她的亲生血裔，你应该知道这一点。”
　　“祖母？”
　　罗格抬起头，脸上是毫无保留的鄙夷。
　　他说：
　　“我祖父深爱一生的那个女人，唯一有资格被我称为祖母的女人，在五十年前的核大战里就已经去世了。
　　艾玛不过是祖父填补感情的替代品，就如你一样，一个无趣的飞机杯。
　　她想从我祖父那里得到什么。
　　我一清二楚。
　　而你，要我称呼这样一个女人为祖母？
　　你觉得，她配吗？”
　　“好吧。”
　　作为代言人和传话筒的艾薇，这一瞬表情遗憾，她转身坐回车里，在剪刀门落下的那一瞬，她恶意满满的对眼前两个人说：
　　“罗格...”
　　“在你死后，我会亲自赶去那个穷乡僻壤。
　　为你带去一具符合你身份的棺木，在你灵前为你虚伪的哭泣一场，然后把你的棺材当床，和我的新男友们纵情快乐。
　　下地狱去吧。
　　我的前男友。”
　　这个恶毒，但没脑子的女人在那跑车里，抓出一个通讯器，尖叫到：
　　“谈判失败！反击程序启动！”
　　“执行者，杀光他们！”
　　这句话当然不是在给极乐空间里的埋伏者下命令，这个地方发生的一切，都不会伤害到罗格和江夏。
　　艾薇的这个指令，肯定是下达给现实中的某些武器。
　　老江和罗格对视了一眼，两人的身形飞快的在极乐空间中消散，就如数据流组成的蓝光消亡。
　　意识在飞快回归躯体。
　　又是白光遮目一瞬，江夏语气玩味的对罗格说：
　　“这就是你的前女友？看上去不怎么聪明的样子，老罗，你挑女人的眼光，真差。”
　　“嗯。”
　　罗格深以为然的点了点头，回应到：
　　“我当时年少轻狂，只追求肤浅的美，那时候，大概是眼睛瞎了吧。”
　　“但我倒是还有个问题，艾玛为什么不自己来？非要派一个脑子不好用的人传话，她这么看重仪式感吗？”
　　江夏问了句。
　　罗格回答说：
　　“不，原因很简单，没你想的那么复杂，艾玛从不来极乐世界，她说过，就算死，她也要死在现实里。”
　　“嗯，这话听起来，倒像个聪明人了...过来！靠近我！”
　　“轰”

220.执行者
　　“轰”
　　低矮逼仄的五平米地狱，在老江和罗格的思维回归躯体的一瞬，就被一枚飞弹正面击中。
　　火光暴起。
　　在不到一秒之内，就将这一整排房屋彻底吞没。
　　炸的碎石四溅，地面摇晃。
　　刚刚平静了不到十分钟的城镇，这会已是战火再起，不知道从哪里跳出来的袭击者，正以重火力横扫过城镇四周。
　　黑手会第一批过来的战士腹背受敌。
　　这是个陷阱！
　　真正的伏击圈不在沙漠边缘！
　　那些被鼓动着前去送死的永生会狂热者们，只是引诱罗格踏入真正陷阱的炮灰。
　　艾玛用送上门的死亡放松了黑手会的警惕，然后又在与罗格的谈判失败后，果断的发动了突袭。
　　但奇怪的是。
　　黑手会之前明明用仪器探索过城镇，并没有发现攻击型机器人的信号，这些家伙，到底是从哪里冲出来的？
　　突然的混乱，也惊醒了正在休养的如月。
　　秘书小姐在卡车后座上一翻身，一把HK自动步枪跳入手中，芯片完全捕捉不到袭击者的信号。
　　但如月散开的神念，却感觉到了有隐身的敌人在接近。
　　“砰、砰、砰”
　　枪口外移，标准的三点射，子弹飞出车外，在不到五米的地方，有火花跳动，还有利刃切开空气的嗖嗖声。
　　在如月惊讶的注视中，自己射出的子弹，竟被凌空切开。
　　但动能撞击也让无声的袭击者暴露，外表的光学迷彩被破坏，如空气出现波动，露出了袭击者的真面目。
　　身高在2米左右。
　　人形。
　　有四肢，脑袋。
　　穿着件黑色的紧身风衣，手中抓着一把高速振动的切割剑。
　　它就是用这玩意，切开了如月射来的子弹。
　　不光如此，这家伙在光学迷彩被破坏后，也没有停下突进，它距离如月不到五米，这个距离上的子弹速度，就算有芯片计算也根本躲不开。
　　但是在如月扣动扳机时，她看到那袭击者以极其灵巧的动作一跃而起，双脚在旁边的武装大脚怪上借力两次。
　　就像是跑酷高手，险之又险的躲开了所有子弹，又在一次双腿义体的爆发中，整个人冲入卡车车厢。
　　“铛”
　　如月举在手中的突击步枪，被高速振动的切割剑在火花四溅中，平滑切开，利刃带着死亡的锋芒，朝着秘书小姐的脑袋砍了下去。
　　这一瞬，如月看到了风衣兜帽之下的“脸”。
　　或者叫一个头盔更合适。
　　充满了科技感的骑士型头盔，在脸颊和脖颈处，有四个点亮的能量环，散发着危险的红光，而在这张脸正面。
　　没有眼睛，鼻子，或者嘴巴。
　　只有一个Y字型的凹槽，有一个红点在其中活动，这应该是这人的“眼睛”。
　　或者用科学的叫法。
　　多模式，多频段，全天候，全地形作战用雷达信息收集器。
　　这...
　　是个机器人！
　　机器人当然没有感情。
　　也不会因为如月那张俏丽到国色天香的脸，就对她手下留情，机械义体双手紧握的切割剑，在下一秒就砍入了如月的脑袋里。
　　然后，划了过去。
　　神通.虚无！
　　那把高速振动的切割剑沿着如月的额头，划过她大半个脑袋，一路砍破卡车的金属内饰，最后插入了车座下方。
　　沿途的一切都被轻松切开，平滑的如切开黄油。
　　但却没有伤害到目标一丝一毫。
　　这种奇特的景象，让袭击者机器人这一瞬也不知该如何反应，好像是宕机一样，但如月的反应却不慢。
　　在虚无启动一瞬，纳戒光芒闪耀。
　　便有她用的最顺手的大口径半自动重狙跳入手中，又顺着手臂上抬，抵在了袭击者机器人的Y字形面盔正中央。
　　下一瞬。
　　“砰”
　　低沉的巨响中，12.7毫米口径的贫铀穿甲弹，如一记重拳，狠狠的锤在袭击者的脸上，将它整个身体都撞飞出去。
　　在零件乱飞和低沉的爆炸中，大半个脑袋都被打碎的机器人砸在后方的武装大脚怪上，又被弹到地面。
　　在胸口处有危险的红光跳动，内部的高爆炸弹已蓄势待发。
　　“噌”
　　就在它爆炸的前一秒，手持黑色切割剑的如月从车厢里跳出来，双手持剑的秘书小姐，以跪姿落地。
　　手中切割剑精准的刺入袭击者胸口。
　　又在刀刃向外偏斜一挑，将高爆炸弹整个从机器人的胸口挑了出来，斜斜丢向远方高空。
　　“轰”
　　巨大的火球在空中爆开。
　　如月摇了摇头发，提着切割剑站起身，向老板所在的地方看了一眼，正好就看到老板在那爆炸的五平米地狱的残骸里现身。
　　江老板手里抓着撑开的幛目宝伞。
　　这法宝坚固的惊人，正面怼上了暗杀用的破片火箭弹，却还是毫发无伤，数以千计的破片乱飞，也没有在它看似脆弱的伞面上，留下一丝划痕。
　　“唰”
　　老江收起宝伞，看了一眼躲在自己身后，同样毫发无伤的罗格，以及那个在最后时分，被罗格一把抓过来的废物。
　　那废物手里，到这会了，居然还死死抓着三张劣质彩票。
　　真没救了！
　　“嗡嗡嗡”
　　老江收起宝伞的同一时刻，在前后左右三个方向，都有同样迅捷的袭击者现身，手持危险的切割剑。
　　如机械鬼魅一样，朝着老江身后的罗格劈砍下去。
　　它们的目标非常精准。
　　包括现在这场城镇暴乱在内，一切都是为了击杀罗格而服务。
　　机器人不会畏惧。
　　它们不会出现意外。
　　更不会因为破损就停止攻击，目标就在眼前，三个机器人兜帽下Y字形战盔中的红色光点跳动的异常剧烈。
　　就好像...
　　它们这样的钢铁之躯里，也有剧烈的情绪在舞动。
　　“撕啦”
　　电弧击穿空气的特有音效，亦在这一瞬响起。
　　蓝紫色的电弧从老江左手中闪出，就像是一溜火苗，在一闪而逝的下一瞬，就在江夏周身凝结成一道刺眼的电网。
　　驭电神通作为江老板的底牌之一，自从得到之后，就一直在被用心练习。
　　这一刻，江夏也终于暴露出了这神通除了放电伤人之外的第二种用法。
　　“哗啦”
　　刺眼的电网缠绕在江夏周身，就如密密麻麻的蛛网一样，一瞬连接到三台袭击者机器人身上。
　　但并未做过载攻击。
　　而是在下一秒，反向抽取能量。
　　三台机器人的能源快速流失，根本控制不住体表的电弧逸散，就像是破掉的水坝，只能任由水流奔涌。
　　那些能量以电弧的形式，被反向抽取到老江手中，能量的快速流失，让来势汹汹的袭击者举步维艰。
　　体内运转的模块，一个接一个失效。
　　三秒之后，三台出场酷炫的暗杀者机器人，就如关机的大玩具，狼狈的砸在罗格脚下，溅起尘土几缕。
　　又在最后的挣扎中，被老罗抄起掉落的切割剑，一剑一个，干脆利落的砍断脖子，其躯体能源被抽干，连带着自爆装置也被断电了。
　　“我觉得我现在像奥丁，或者宙斯，你觉得呢？”
　　江夏很骚气的问了句。
　　罗格抬起头，就看到江夏的左臂义体的五指中，正扣着一团刺眼到过分的蓝紫色电球，他自己的驭电神通，肯定弄不出这么夸张的场面。
　　但这会抽掉了三个机器人的能源，让老江能操纵的电弧威力，翻了好几倍的上升。
　　这一幕酷炫极了。
　　把那个趴在地上的废物都看呆了，在他的注视中，老江的左臂每一寸金属上，都跳动着扭曲缠绕的电弧。
　　那种刺眼而危险的光，把老江衬托的犹若神人一般。
　　“传说中的神灵们，都会用闪电惩罚不敬者。”
　　江夏对罗格挤了挤眼睛，将左臂抬起，对准了二十多米外，正在被两个机器人围攻的苏，他说：
　　“就像这样！”
　　“嗡”
　　左手五指上的远程放电模块启动。
　　那团能级极高，极不稳定的电球，这一瞬沿着老江分开的五指，化作五道雷枪，刺穿空气，打在眼前三个人身上。
　　两台袭击者机器人全身上下都暴起火花电弧，让它们的能量核心如被雷击一样，当场过载，冒着黑烟倒了下去。
　　苏就更惨一些。
　　这个废土小伙完全没料到自己也会被卷入，全身抽搐着也倒在地上，四肢义体不正常的抽搐。
　　大概是被这电击弄坏了义体模块。
　　“你这误伤自己人的习惯，什么时候能改一改？”
　　死里逃生的罗格狠狠瞪了一眼江夏，提着切割剑就往苏那边跑了过去，江夏耸了耸肩，对罗格的背影说：
　　“不用谢。”
　　然后，他回过头。
　　看着身后那个瑟瑟发抖的废物，后者穿着肮脏不堪的衣服，目睹了神仙打架之后，脸上完全是一抹呆滞。
　　他手里死死捏着三张劣质彩票。
　　老江蹲下身，从口袋里取出一根香烟，叼在嘴上，还带着电弧的义体抬起，手指窜出一溜火花，点燃了香烟。
　　他朝着那个废物喷了口烟气，让后者回过神，猛地咳嗽几声。
　　“这个还给你。”
　　老江把那个接入极乐空间的小外设，放在了废物身前，又从纳戒里拿出一把经典款的银白色伯莱塔92F。
　　咔的一声子弹上膛。
　　然后，对那个颤抖的想要伸手去拿外设的废物说：
　　“要么回极乐空间去嗨皮。”
　　“要么去帮我个忙，收拾一下现场，你看这里乱的，简直一团糟。”
　　他举起手里的枪，将冰冷的枪口抵在那废物额头。
　　在烟气升腾中，他说：
　　“你们蒙着眼睛，假装现世只是个噩梦，现在嘛，我把你从天堂拽回了噩梦里，让你没办法再把脑袋埋进沙子。
　　我真的很好奇，你现在会怎么选？
　　要安逸？
　　还是要活命？”
　　“呐，你看现实多美啊，这种嘈杂的，带着血腥味的风，这不比你躲在梦里玩女人更刺激？
　　我也不知道，你需要多久才能整理好心情。
　　但我很忙。
　　所以，只给你三秒...”
　　“3”
　　“2”
　　老江的手指放在了扳机上。
　　他的嘴唇即将说出最后一个数字，然后就听到那废物尖叫一声，连滚带爬的朝着旁边的废墟扑了过去。
　　双手拖着被罗格斩首的袭击机器人，就往如月的方向跑了过去。
　　他拖得很吃力，显然是长期营养不良让他很虚。
　　脸上鼻涕眼泪挤作一团。
　　但根本不敢停下。
　　“你看，这不是很容易嘛。”
　　江夏站起身，手枪在手心转了一圈，又用枪口蹭了蹭额头的痒，他说：
　　“说什么没希望了...”
　　“这么悲观干嘛？压力在前，越惜命，就越有动力，这不还是有希望的吗？喂，那个谁，把你手里的彩票丢了！
　　耽误干活呢！
　　愣着干嘛？
　　要不要我再给你倒数三个数，帮你戒掉赌瘾？免费的哟。”

221.感谢艾玛老铁送的火箭
　　“这镇子地下很可能有个加工车间，它们的数量在增多，让普通人去对付这些家伙简直是送死。”
　　站在卡车顶部的火力平台上的罗格，看了一眼手边丢着的黑色切割剑，他粗鲁的啐了一口，在芯片通讯中下达了新的指令。
　　“王！带着你的战斗工兵顶上去！”
　　“哐”
　　作战指令一下达，已经报废的卡车后方，立刻就有两辆狰狞威猛的武装大脚怪怒吼着冲进城镇当中。
　　车顶上架着的火箭弹巢先来了两轮狂暴的火力洗地。
　　在重火力的掩护下，车门被粗暴的踹开，十个全副武装的肌肉猛男，提着乱七八糟的大背包就跳了出来。
　　他们就像是古希腊雕塑中走出的健美者，一个个身高普遍在2米以上，穿着沉重的全覆式作战服。
　　在胸口，肩膀，腰部，双腿，手臂上，都有沉重的钢甲防护。
　　头部更是夸张的带着如焊工面具一样的重型铁头盔，只在眼睛处留了一条缝隙用作观察。
　　这玩意重量惊人，但相应的防御力也很夸张。
　　特种钢材能在远距离挡住大口径的穿甲弹，对于射线也有一定的防御。
　　别的不说了。
　　就这身重甲，就算有义体替换，普通的废土战士穿上之后，估计连做战术动作都难，但落在这十个战斗工兵身上，简直就和没有重量一样。
　　为首的原苦木境矿工王亚，和他的几个兄弟手里，还抓着能护住全身的防爆钢盾，一下车，就把底部尖锐的钢盾插进土里。
　　做成了临时防线。
　　后面几个大块头则埋头在背包里，抓出一大把用钢丝串在一起的原板型反器材地雷。
　　还有个背着多功能工兵铲的肌肉兄贵，手里抓着把口径大到让人毛骨悚然的废土霰弹枪。
　　“快！再快点！”
　　这十个人分成两队，在大盾的掩护下，冲进被火箭弹洗了一次地的交战区，动作麻利的将背包里的地雷以全覆式的方式，埋在出入区域。
　　这个过程只用了三分钟不到。
　　他们一个个都曾是如意坊的灵矿矿工。
　　挖土挖坑这一行，他们是绝对的佼佼者。
　　当然，袭击者没有让他们悠哉悠哉的完成关门打狗的工事，机械忍者们很快发动了反击，但这一次，它们那种干扰芯片火控系统的模块，却完全没有起动作。
　　开启光学迷彩的袭击者刚冲过来，迎面就被对方躲在大盾后的“火枪手”，用大口径霰弹“洗了脸”。
　　冲的最快的倒霉蛋，就像是被无形的拳头迎面打在胸口，火光四溅中，整个身体被打的向后翻起。
　　它砸在地面上，胸口，脖颈和面盔上，布满了小破片划出的伤痕，左臂连接处更是被暴力的钢珠轰断，手中切割剑脱手而出。
　　但它还能战斗，挣扎就要起身，但只见迎面冲过来的肌肉兄贵，抄起手里的多功能工兵铲，一铲子打在面甲上。
　　砰的一声，袭击者的合金脑袋，便被砸扁进去，火花四溅中，又被如踢足球一样，踹到后方。
　　“轰”
　　惨烈的自爆以火球升腾收尾。
　　至于其他几个冲进雷区的机械袭击者，它们下场也并不太好。
　　这些战斗工兵转行前，个个都是修过淬体秘法的半修士。
　　他们的感官在远距离上远不如芯片好用，但一旦近身，靠着淬体后练出的敏锐直觉，和那一腔远超常人的蛮力，分分钟就能把机械忍者干懵逼。
　　如果不是有更方便快捷的驱敌手段。
　　让这伙感官敏锐，暴力十足废土兄贵一个点一个点的肃清袭击者，会是非常好的作战方式。
　　“你把这些矿工练得真不错。”
　　江夏这会也站在卡车顶上，看着十个战斗工兵行云流水的完成了雷区布置，又在大盾掩护下退了回来，对身边罗格说：
　　“所以，他们现在是你的底牌了？”
　　“嗯。”
　　罗格点了点头。
　　他在芯片通讯中下达了新的指令，黑手会的沙漠基地中留守的人员收到命令，不到三十秒，一枚魔改版战斧便拖着长长的尾焰冲入天际。
　　“我去东边守着。”
　　老江芯片中，也有飞弹升空的提示，还有个轰炸倒计时，他活动了一下肩膀，对身后如月说：
　　“你去西边，遇到从轰炸中活下来的，别弄死，留几个活体样本，这些新式机器人，看着很有意思。”
　　“嗯。”
　　秘书小姐点了点头，飞快的跳进一辆武装大脚怪里，油门起步，如飙车一样，朝着城镇西侧飞驰而去。
　　老江也一样。
　　他两人离开后，黑手会的人也飞快后撤到轰炸安全区。
　　至于城镇的南边，不必防守。
　　那里是个大丘陵地形。
　　斜斜的山坡挡住去路，除非这些神出鬼没的袭击者能插翅膀飞出去，否则它们就得在飞弹的审判中忏悔了。
　　一分三十秒之后，天际出现了一缕光芒，坐在大脚怪引擎盖上的老江吐了口烟圈，他看向天际，目光又顺着那飞速坠落的光一路向下。
　　就像是巨人的战锤从天而降，狠狠的轰在地面。
　　一团火跳动起来。
　　那是末日宣告。
　　随后，就有震耳欲聋的爆鸣，灼热的火海推着气浪的冲击波，在城镇中心窜起，又向四面八方扩散开。
　　像极了熊孩子的手在沙地上涂抹，将一切屹立之物都撕碎，推平。
　　“也不知道这现实的轰炸，会不会连带着极乐空间的城镇一起抹平？嗯，大概率应该不会。”
　　江夏将烟头弹飞出去。
　　那燃烧着余烬的烟头刚飞出去一秒，就被迎面而来的沙尘冲击波彻底吞没。
　　像极了一场小型沙尘暴。
　　烟雾的巨兽将江老板一口吞了。
　　但下一瞬，在素衣灵盾如水波的跳动中，他又从引擎盖上站起身，活动了一下肩膀四肢，神念如水银泻地一样散开来。
　　银灰色的浑天魔方，也从老江兜里悬浮而起，垂在他左肩上方。
　　魔方在旋转。
　　横排，竖排。
　　看似毫无规律，但又充满了一种精致的，带着逻辑的美感。
　　“轰”
　　跳动的火光在烟尘中一闪，代表着一个冲出来的袭击者被击倒，又有极寒的冰流涌向前方，将另一个被轰炸轰然大半的袭击者封冻。
　　地面如泥坑一样扩展，又在下一秒重新固化。
　　悄无声息将一个试图偷袭的敌人，埋入大地。
　　只剩下了一个脑袋在地面。
　　就像是低级咒法的大汇演。
　　浑天不断的亮起微光。
　　每一次短暂停滞，都会塑造一面墨阵灵咒，五行咒法激发带起绚丽的效果，就是这个世界没有灵气，让咒法威力下降的厉害。
　　不过最妙的是，这玩意不需要老江的灵力支持。
　　它内部的上品灵石，就是这个小可爱施法的“电池”。
　　四十五秒之后，老江伸手抓住掉落的魔方，又给它换上了新的灵石，让它继续发威。
　　这东西，什么都好。
　　就是“耗电量”有点大。
　　上品灵石可不便宜。
　　昆仑坊如今掌握的几处灵矿里，都产不出这样灵气满满的好东西，如果用浑天长时间战斗，这东西就是个不折不扣的吞金兽了。
　　寻常散修根本用不起它。
　　但好在，江老板有钱任性。
　　他完全不在意这么点损耗。
　　几分钟之后，飞弹轰炸的烟尘散去一些，在老江眼前，那个矗立在沙漠边缘的小镇已经没了。
　　只剩下了一片被彻底夷平的褐色大地。
　　充满了残垣断壁，其荒凉的姿态，更符合江夏心中对废土这个概念的想象。
　　而关于这个镇子的故事，该到此结束了。
　　不过就在江夏提着被活捉的七八个机械袭击者，丢入大脚怪的车斗里，准备回去和罗格汇合的那一瞬。
　　在他的芯片中，突然跳出了一个他之前从未见过的红色警报。
　　“检测到在途的核打击！”
　　“规避警告！请迅速前往附近的核掩体！”
　　随着警告一起出现的，还有附近的地形图，其上清晰的标志着就在镇子下方，就有个深入地下的掩体。
　　芯片还很贴心的，给老江规划出了去那里的最近路线。
　　“WTF？”
　　但这个提示出现的一瞬，老江就瞪圆了眼珠子，大眼睛里尽是问号，不需要他发问，罗格那边暴躁的声音就响了起来。
　　“艾玛彻底疯了！六大城邦不会放过她的！江，快来镇子里，往地下掩体里跑！别怕，她手里的核弹头都是小型的。
　　不足以炸开核大战时挖出的军用掩体，快来！
　　你还愣着干什么？”
　　“别去！”
　　江夏的反应极快，伸手在纳戒一拨，一样东西就出现在了他脚下，他一边骑上去，一边对罗格说到：
　　“你能想到的，艾玛都想到了。
　　那掩体里肯定还藏着其他东西，就算躲过核爆，你的下场也注定不会好。你那位祖母，真有点厉害了。
　　这环环相扣，就为了干掉自己孙子。
　　啧啧。
　　你家的家庭关系真是既狗血又紧张啊，老罗。
　　我问你。
　　艾玛手里的核弹用的计时装置是什么型号？”
　　“这都什么时候了，你问这个干吗？”
　　黑狐狸明显有些着急上火。
　　但他还是很快回答到：
　　“我祖父说过，当年核大战没有波及到自由公民城这边，但我们当初所在的国家也做了准备，为了避免被干扰信号。
　　那些小型核弹头的所有组件，用的都是最保险的机械式启动。”
　　“确定是机械式？那没事了。”
　　一颗核弹即将砸过来，老江这会却出奇的冷静，他还有心情点了根烟，不理会灵力消耗，操纵着胯下大蝴蝶木鸢油门起步。
　　如飙车老司机一样，一瞬冲入高空。
　　速度极快，吹的老江身上长衫乱舞，在芯片的视界中，核打击的警告越发急促，但立刻就被江夏屏蔽掉。
　　很快，他就看到了一枚银色的，流线型的，尖锥一样的大可爱，正拖着长长的尾焰，如神灵之箭划过天际。
　　芯片算力这一瞬被压榨到极致。
　　一条飞行轨迹虚线出现在江夏视界前方。
　　他算准了时间，也不顾灵力逸散，将施睿这架蝴蝶木鸢的速度也推到极致，在两条线的交叉点即将到来时，江夏深吸了一口气。
　　舍身决一瞬被推到九分。
　　脚下木鸢砰的一声撞在超音速巡航的飞弹之上，撞得支离破碎，江夏本人，也如树袋熊一样，骑在了疾驰的核飞弹背后。
　　这个骑着火箭的拉风男人左右看了看。
　　就像是做贼一样。
　　他从口袋里抓出一枚没启用过的纳戒，神念探入，打下印记，然后将右手贴在了胯下冰冷的飞弹表面。
　　“幸亏你不是法器，要不然也不会这么容易。”
　　江夏咧嘴笑了一声。
　　悬浮在左肩的浑天魔方猛地横转一次，竖转一次，面朝下的那一面，九个方格都被转入二阶墨符组成的墨阵中。
　　五行灵阵.二阶.庚金斧钺。
　　“唰”
　　聚起五行至锐的金行灵气，在九个墨符的依次闪耀中化作无形斧钺，模拟出一丝分割万物的庚金之气。
　　随着老江左手并起双指，轻轻一划。
　　整个飞弹钢铁制作的后半部分，立刻就被如热刀切黄油一样，悄无声息的划开。
　　随着老江神念收回，以超音速巡航飞行的核飞弹失去动力，一瞬失控，但就像是大变活人一样。
　　开始布朗运动的核弹头，下一瞬消失在空中，被丢入了那枚新纳戒里。
　　他一秒都没耽搁，飞弹被收入纳戒后，身前空气就如水波生出波澜，那装着核弹的纳戒被他轻轻一弹，丢入空气水波之中。
　　与此同时。
　　苦木境，凤阳郡城，刘宅，江夏的书房里，那张灵木制作的大气书桌上方，空气如水波流动。
　　随即便有一物落下。
　　铛。
　　一声轻响。
　　那装着核弹的纳戒砸在桌面上，跳动了一下。
　　然后，便归入沉寂。
　　“感谢老铁送的火箭！”
　　四肢张开，在空中做自由落体运动的老江咧开嘴，发出一阵鬼哭狼嚎一样的狂笑声，这种在刀锋上游走的体验并不好。
　　但那种脑壳子和整个灵魂都在颤栗的感觉，却让老江食髓知味。
　　他看着那被切开的火箭助推器，在空中爆炸成绚丽的火花，在此时的脑海里，他便开始思考最后一个问题...
　　尽管被“打赏”了一枚核弹头，很好很棒。
　　但现在这距离地面三四千米的高空上，施睿的蝴蝶木鸢被他弄坏了，他又没带降落伞，更没有如石榴那样的翅膀。
　　这...
　　该怎么下去啊？

222.好消息与坏消息
　　死亡沙漠边缘，突然出现的机械袭击者，将黑手会刚占下的城镇弄得一团糟。
　　但随着黑手会的一发战斧洗地，这些袭击者带来的小麻烦，很快就被一扫而空，不过废土的事情，总是这么糟糕。
　　还没等他们享受胜利的喜悦，永生会的首领就给他们带来了“大惊喜”。
　　一枚装载着小型核弹头的飞弹，正朝着死亡沙漠边缘急速飞来，这个小可爱甚至不需要精准锁定黑手会的行踪。
　　它只需要在来到城镇上方时，来一次精妙的空爆，就足以解决所有问题。
　　这其实还是老江念念不忘的那个思路。
　　只要爆炸半径足够大。
　　只要当量足够大。
　　就不存在炸不到的目标。
　　粗暴简单的思路，但在实际应用里却相当好用。
　　“嗯？核打击终止了？”
　　这会正在地面上进退两难的罗格，突然觉察到了芯片不断响起的刺耳警告声的消弭，他一脸愕然的叼着雪茄抬起头。
　　就看到在后方天际尽头，有一团火光亮起，但那绝对不可能是核爆的蘑菇云...
　　威力太小了。
　　而且爆炸方位也不太对。
　　不仅是罗格一脸惊愕，他身边的所有人都在这一瞬傻乎乎的看着天空，还有些家伙已经跪在地上。
　　以从未有过的诚挚姿态，向他们道听途说来的某个神灵祈祷。
　　尽管以他们的年纪，不太可能经历过核大战，但在这片由核大战创造出的废土上，核武器这个概念，是绝对的禁忌。
　　它被形容为撒旦，阎王或者一切神话中代表死亡的神祇，又被无数人，无数种思潮批判辱骂。
　　还有些脑子不好用的家伙，疯狂崇拜这种毁灭的力量。
　　甚至在废土的六大势力中，就有一个****，信奉原子之力的古怪城邦，他们自称为秩序绿洲。
　　但不管是什么样的人。
　　信奉什么样的观点，都不会希望有一颗核弹在自己脑袋上再次炸响，从这思路出发，在眼下这种被核弹锁定的处境下，这些废土人的祈祷就不难理解了。
　　“江做了什么？”
　　罗格回过头，死盯着身后脸色苍白的如月。
　　他质问到：
　　“你们这些修士，都是怪物吗？核弹都能顶？”
　　“呃，应该不是你想的那样。”
　　如月这一会，很难用语言去形容自己的感觉，她只能含糊说：
　　“肉身顶核弹最少也该是修神境，不必在意这个境界概念，老板可能用了其他的方法...还有。
　　你也该叫他老板！”
　　“哈哈哈哈”
　　罗格这一瞬放声大笑，心中所有的压力都宣泄出来，他一身轻松的回头看了一眼身后的城镇废墟，便打了个响指。
　　冷声对身后人说：
　　“苏，带着咱们的人，去守住地下掩体的入口！再去找你们能找到的所有EMP武器，统统给我丢下去！”
　　之前被老江的电击弄得满脸黑灰的苏，这会应了一声，带着战斗工兵和黑手会的战士，就顶着未散去的沙尘，往城镇冲去。
　　“至于你。”
　　罗格回头看了如月一眼，又看了看天空。
　　他喷出一口浓郁的烟气，说：
　　“走吧，我们去把创造了奇迹的老板接回来。”
　　说着话，黑狐狸往旁边的大脚怪走了一步，结果在如月诧异的注视中，脚下一软，差点跪倒。
　　罗格很尴尬的摆了摆手，扶着车门说：
　　“那个...第一次被核弹炸，有点不适应，又不能在小弟面前露怯，算了，你来开车吧，我缓一缓，腿还有点软。”
　　另一边，江夏在空中做自由落体。
　　从三四千米的高度，不带降落伞，一路下坠到最后的速度是相当惊人的，但老江这会已经下坠了一半。
　　他的速度，却没有想象中那么快。
　　“地面高度2874米，开启滑翔义体模块！”
　　“错误！未检测到滑翔义体！”
　　“地面高度2754米，开启喷射减速模块！”
　　“错误！未检测到喷射减速模块。”
　　“地面高度...”
　　“闭嘴！”
　　脑海中不断响起的警报和义体缺失错误信息，把江夏弄得不厌其烦，他恶狠狠的喊了句，屏蔽掉所有错误信息。
　　然后将注意力，重新放在手中的浑天魔方上。
　　老江的双手不断的摆弄魔方，发出咔咔作响的声音。
　　他在计算着高度和下坠速度。
　　几秒之后，用左手义体扣着魔方，右手又将一瓶聚灵丹倒进嘴里，压榨一丝灵力出来，注入魔方之中。
　　不是为了激活墨阵。
　　而是为了更精准的操纵方向。
　　面对地面的一面，九个方格的一二阶墨符组合，被激活一瞬，微光跳动。
　　五行灵阵.一阶.大风锤。
　　“砰”
　　一声闷响。
　　灵力被以强化风锤的姿态轰向地面，带起的猛烈反作用力推着老江一瞬在空中悬停，速度彻底清零。
　　然后继续下坠。
　　他周而复始维持这个过程，花了整整十分钟，才将自己下降到了三百米左右的安全高度，不过他很快注意到。
　　自己落入了一片未知区域中。
　　这里应该是死亡沙漠去自由公民城的中间位置，在一片如小山脉的大丘陵中心处，这里的地形不是沙漠，也不是城镇那边古怪的褐色。
　　而是一片泥沼。
　　面积还很大的样子。
　　在高空之上，老江都能闻到风吹过来时带起的恶臭气息，就像是一堆尸骨堆在一起，发酵了几十年的味道。
　　这玩意已经不是单纯的恶心。
　　它是真正的生化攻击。
　　芯片中甚至跳出了毒素入侵的警报，好在老江右手带着楚乔师兄“赠送”的青丝十六叶法宝。
　　这法宝有个很好用的被动效果。
　　百毒不侵。
　　听着厉害，实际效果也很厉害。
　　存真境以下的所有毒素，不管是自然的，还是毒师们合成的，亦或者是混着灵气的毒物功法的效果，都会被压制到最低。
　　这点生化攻击除了恶心之外，对老江的杀伤力有限的很。
　　但糟糕的是，泥沼不是无人区。
　　在老江继续下坠到一百米的位置时，左眼义体缩放几次，看清楚了下方的情况，他的表情越发诡异。
　　因为在下方泥沼中，正有一群形状古怪的玩意注意到了他。
　　而且这些外观很难形容，很像是直立蜥蜴的家伙，似乎已经摩拳擦掌的，准备接收从天而降的‘外卖’。
　　然后，大快朵颐一顿了。
　　三十分钟之后，大脚怪引擎的嗡鸣，在泥沼边缘响起，随着如月踩下刹车，坐在副驾上的罗格就推开门，跳了下来。
　　他向前走了几步，看着眼前的江老板。
　　后者正坐在十几头“蜥蜴人”堆砌的尸体上，身前还放着一个被切下来的怪物脑袋，看样子老江等的无聊，便顺手做了个解剖试验。
　　和一群怪物在泥沼里摔跤的体验毫无疑问很糟，这一点从罗格捂住鼻子的举动就看得出来。
　　“这些东西是什么？”
　　江夏臭着脸，吐了口烟圈，问了句。
　　罗格则走上前，捎带嫌弃的打量了一下江夏，然后朝着他伸出手。
　　说：
　　“它们有个很复杂很繁琐的学名，但我们一般都叫它们‘辐射虫’，这个东西的来历解释起来很麻烦，所以你可以把它理解为一个‘历史遗留问题’。
　　现在先不说它们了。
　　该回家了，老板。”
　　---
　　凌晨四点，废弃的城镇外，大片大片的帐篷撑在那里。
　　苏和一帮战斗工兵临时搭建了个仓库，用来安置武器和载具，罗格也把这里征用了，正在进行一些研究。
　　此时深夜很安静。
　　大部分人累了一天，都休息了。
　　那些被雇来的废土游侠们，则被差遣着去其他几个正在被黑手会另一路军团攻击的城镇帮忙。
　　这些家伙有坏心思的。
　　他们中很多都是暗中接了自由公民城的悬赏，要拿到罗格等人的脑袋，但今日一战，黑手会的恐怖战斗力。
　　还有传的神乎其神，被很多人看到的“灵异”力量，把这些既野蛮，又迷信的废土暴力分子吓坏了。
　　他们立刻就从心怀不轨的混蛋，变成了忠诚无比的雇佣兵，执行力十足的连夜带着罗格的命令，逃离了这个被夷平的地方。
　　当然这其中也有对永生会的抱怨和憎恨。
　　之前那枚核弹飞来的时候，他们可也是在爆炸范围之内的。
　　见鬼！
　　艾玛那个疯子，是在把他们当炮灰用。
　　永生会付的那么点钱，可不够自己把命也豁进去！很好，所以从现在开始，这场战争，就从拿钱办事，变成私人恩怨了！
　　不连夜去开几个永生会狂热者的脑壳，实在是出不了心里那口恶气！
　　“瞧瞧，一个孤独的老男人，大晚上不睡觉，在用自己的双手排遣寂寞，真可怜。”
　　带着调笑的声音，从仓库门口响起。
　　正在拆解一台袭击者机器人的罗格，则头也不抬的回怼道：
　　“你爽了？在摩托车上和女士玩乐，体验不错，对吧？”
　　“都说是修行了，你不懂的事，莫要发表意见，好吗？”
　　穿着废土风格背心，宽松长裤和作战靴的老江，一边吐着烟圈，一边走近仓库里，他走到罗格的工作台前，瞅了一眼上面拆成零件的机器人。
　　便皱着眉头，说：
　　“这东西，和我想象中不太一样啊。”
　　“对，不一样。不止你没见过，我也没怎么见过。”
　　罗格甩了甩手指上的机油，从手边拿起一颗机械脑袋，放在身前，又抄起了小型冲击钻，对江夏努了努嘴。
　　说：
　　“帮我按住，我要看看它的数据核心模组。这些东西太奇怪了，如此高程度的仿生设计，让我有种不祥的预感。”
　　江夏伸出左手，暴露在灯光下的机械五指精密的活动几分，扣住了眼前这个人头大小的机械脑袋。
　　永生会的艺术细胞看来挺足。
　　这个战盔时的机械设计，尤其是那个Y字形的信息雷达运转凹槽，让江夏想起了一些很熟悉的回忆。
　　“嗡嗡嗡”
　　随着小型冲击钻在颅骨四周，以相当精巧的手法，卸下了几个隐藏的自适应螺丝，又小心的把能量环褪出之后。
　　随着老江手指用力，咔擦一声，战盔型机械脑袋就被从中央打开。
　　这让老江有点惊讶，他原本以为这个头颅是一体化的，没成想，外面的这个酷炫的战盔，却真的是如面具一样的防护外壳。
　　“咦？”
　　内部构造暴露的一瞬，江夏和罗格同时发出惊呼。
　　机械颅骨的内部模块很多，很复杂，一看就是高科技产物，各种模块和数据线，以非常精准的方式，被排列在颅骨之中。
　　但应该有中央数据处理核心的位置上，却并没有常见的芯片和插槽，取而代之的，是一个半椭圆形，如切开的鸡蛋一样的黑盒子。
　　那个熟悉的形状，让罗格眼睛眯起。
　　他看了一眼江夏，后者的脸色也不好看，显然是大概猜出了这个东西是什么。
　　“咔”
　　罗格带着粗暴的动作，将那个黑盒子从颅骨里抽了出来，下方连接的，密密麻麻的黑色数据光纤，也被粗暴的扯断。
　　江夏则抄起一把扳手，喷出一缕烟气，轻轻的敲在上面，发出了金属碰撞的声音，还有内部液体震动的声音。
　　深夜的仓库里，两个男人心中不详的预感愈发强烈。
　　“你来？还是我来？”
　　江老板的左手食指前，喷出一缕蓝色的等离子切割火焰，他看了一眼罗格，后者抿了抿嘴，后退一步。
　　做了个“请”的姿势。
　　“嗡嗡”
　　随着等离子火焰，一点一点的沿着完全密封的黑盒子的边缘滑动，罗格那边也摸摸的抽出一根香烟，叼在嘴边。
　　他坐在椅子上，目不转睛的看着那个正在被打开的盒子。
　　一分钟之后，随着盒子内层也被切开，一股强烈的，很像是福尔马林的味道从其中涌了出来。
　　江夏像是开罐头一样，将切开的铁片拉开。
　　往里面看了一眼，便摇了摇头，把它翻转过来，给罗格看了一眼。
　　“砰”
　　黑狐狸的拳头，这一瞬狠狠的砸在工作台上。
　　代表着这废土生物学家内心的愤怒与不甘，而江夏则耸了耸肩，等待着罗格这位专业人士的总结。
　　好几分钟的沉默之后，罗格叹了口气。
　　他摘掉手上的橡胶手套，有些烦躁的对江夏说：
　　“好消息是，艾玛还没有完成灵魂编码工程，这些‘执行者’只是试验品。”
　　“坏消息是，她虽然还没攻克人脑神经信号和机械数据信号的无缝转换，却用一种很狡猾的方式，完成了这个课题。
　　这一次的伏击，显然是一场新武器测试。
　　她已经拿到了她需要的数据。
　　如果我们再不加快速度，她很可能就会开始大规模的制作‘执行者’。”
　　“我只有一个问题。”
　　江夏将烟头丢在地上，踩灭，抬起头，看着罗格。
　　说；
　　“自由公民城里，现在有多少人？”
　　“五十七万。”
　　罗格抿了抿嘴，说：
　　“除去思维不健全的儿童和大脑已经开始老化的老人，保守估计，艾玛最少可以找到四十五万适格者。”
　　“啪”
　　老江打了个响指，语气轻松的对罗格说：
　　“呐，别说我不照顾你。
　　我之前把星阵存放在你们的基地里，就是为了预防这种情况，红月世界虽然也很操蛋，但最少比你们现在面临的情况好一些。
　　考虑一下吧，罗格。
　　在艾玛的四十五万执行者大军毁灭废土之前，现在移民去异世界，还来得及。”

223.废土点子王
　　老江当然是在开玩笑。
　　虽说敌方很可能会多出四十多万战斗力不错的执行者，是个很糟糕的坏消息，但这还不足以让老江就这么干脆利落的，放弃自己已经开发出的市场。
　　更何况，从罗格的脸色就看得出来，黑狐狸显然还不打算认输。
　　于是在这一夜的后半段，两个男人便继续拆解工作。
　　他们把之前俘虏的执行者都拆掉了。
　　除了那些速度飞快，用切割剑攻击的“机械忍者”之外，还有另一种型号的机器人，外形没有太大差别。
　　但它们的武器更“现代化”一些。
　　激光，音波，火箭弹，定向巡航鱼雷等等。
　　火力十足。
　　但内部结构千奇百怪。
　　确实如罗格所说，这些机器人都是试验品，以老江的机械学知识，他能分辨出，这些机器人最少采用了七种不同理念的设计。
　　艾玛很显然是打算通过这场实战，寻找出最适合作战的设计，然后再加以量产。
　　它们与永生会之前的作战主力，过时的猎杀者机器人形成了鲜明对比，抛弃了沉重的装甲和落后的动力系统。
　　作战理念也从大功率火力平台，转换到了小型化的兽群猎杀。
　　这伙袭击者最难缠的是速度。
　　通过拆解，江夏发现，这些执行者的四肢装载的行动模块非常先进，三挡超频，无缝衔接，让这些执行者在突进刺杀时的瞬时速度，能突破音速。
　　这可比苏他们用的义体科技，还要再上一个层次。
　　永生会本就以机械知识为立身之本，现在看来，在黑手会被放逐的这一段时间里，那些匪徒机械狂人们，并没有停下这一方面的研究。
　　在这些执行者的脚底，罗格还发现了一种他之前没见过的装置。
　　可以在奔行时，将一部分动能转化为抓地力。
　　帮助这些执行者在各种平面上维持平衡，之前看它们如跑酷一样在近乎直角的墙上无声的飞檐走壁，就是这种装置造成的效果。
　　普通的废土战士在近距离格斗时，根本捕捉不到它们的攻击轨迹。
　　在远距离对射时，也会被这些家伙飞檐走壁的灵巧弄得无所适从。
　　它们的本体是机器人。
　　但其动作之灵活，反应之迅速，完全没有机器人该有的迟滞僵硬感，就如训练有素的特种战士。
　　快，准，狠。
　　之前执行者登场不到三分钟，黑手会的先头部队就已损失惨重，往往是混乱的枪林弹雨中，有刀光一闪，反抗的战士就会被切割剑一刀两断。
　　就算集群成小队，以密集火力乱射。
　　也会被灵活的袭击者，从意想不到的方向突入进来。
　　这些家伙身上肯定搭载着能干扰芯片锁定和火控系统的模块，它们速度本来就快，在对手还被干扰的情况下，简直如猛虎进羊群。
　　可惜，制造混乱反击进行的很顺利，但精准斩首的行动，在一开始就失败了。
　　艾玛算准了一切。
　　可惜算漏了江老板这个意外因素。
　　“一场武器层面的科技革命，毫不夸张，艾玛的新发明足以重新诠释‘武器’这个概念。”
　　黎明时分。
　　忙了一夜的罗格靠在仓库外墙上，忧愁的抽着烟，对江夏说：
　　“她大胆的放弃了传统机器人的设计理念，用高拟真度的仿生设计，制定了机械人体，在保留机器人的力量和精准的同时，将灵活和速度性能提升数倍。
　　最关键的是，这种改进是理念层面的，它所需的技术，并没有超过现有的制作水平。
　　又用脑插改造原理，保留人类思考和操纵力的同时，把人脑变成了这世界上最好的数据库和CPU。
　　通过学习机粗暴的给人脑灌输战斗经验，再辅助永生会本就强大的电子操纵系统，天才般的用人脑和机械的结合，制造出了新一代的单兵武器。
　　如果不是我身边还有你...老板。
　　我想我会在亲眼看到执行者，并经历痛苦的思考和抉择之后，选择自杀，或者投降。”
　　“她今天用了核弹。”
　　江夏弹了弹烟灰，看了一眼头顶远方的黎明之光。
　　他说：
　　“你们这里的六大城邦，都不管管吗？”
　　“除非他们也用核弹。”
　　黑狐狸看着地面，低声说：
　　“否则就以执行者未来的战斗力和数量，艾玛怎么会怕他们？而且执行者可不怕核爆之后的电磁干扰和污染。
　　它们没有CPU。
　　它们是用人脑计算和发布指令的。
　　一旦再打一场核大战，六大城邦所谓的人数优势...呵呵，简直是个笑话。
　　甚至不等他们来制裁，艾玛就会主动打出去，她已经有了张王牌在手，或许自由公民城，很快就会成为废土的第七大城邦。
　　不过话说回来了，你今天把那枚核弹丢到哪里去了？”
　　“丢到我的世界里了。”
　　江夏丢掉烟头，说：
　　“就在我那书房里，等着我回去拿呢。”
　　“你疯了！”
　　听到这话，罗格猛地直起身体，他对江夏喊到：
　　“把一枚快爆炸的核弹丢到自己的世界？朱莉和马尔特还在那里！你...”
　　“看这个。”
　　江夏耸了耸肩，抬起左手，让罗格看他手腕上的机械手表，那表盘上的指针，还停在昨天他进入废土的时间点上。
　　“我那位前辈，鸦先生告诉我，要做一个群星漫游者，最重要的首要法则，就是要弄懂时间。”
　　“时间，是个很神奇的东西。
　　它在每个世界的流速都不一样，甚至连时间这个概念，都是我们用浅薄的智慧竭尽所能的，试图解释这种伟大的现象。
　　但很显然，我们这些凡人的智慧，理解不了时间的伟大。”
　　老江打了个哈欠，说：
　　“我很早就注意到了，每一次穿越不同的世界，我手上的机械表都会停下运转，哪怕它还有发条给的动力。
　　当然，手表的分针走动，本身只是对时间的刻度解释，在我们思维中投影时间概念，不代表着时间本身。
　　但它却意味着另一个很神奇的现象。”
　　江老板看了一眼若有所思的罗格，说：
　　“任何计时器，只要不涉及到时间本源，在穿越不同世界的时候，都会失效，一个普通的计时器，是没办法承受两种不同的时间流速的。
　　这会让它产生概念上的数据溢出，进而停止工作。
　　这就是为什么我问你，那核弹的计时器是什么结构。
　　我还不确定量子技术定义的时间装置会不会被影响，但如果它是机械结构，那么在我把它丢过去的那一瞬...
　　核弹的倒计时就会立刻终止。”
　　“但你这还是在冒险！”
　　罗格皱着眉头说：
　　“万一那核弹是量子计时呢？万一它的计时器不受影响呢？”
　　“我们那个世界是有仙人的！区区核弹罢了，又不是什么毁天灭地的可怕玩意。”
　　江夏指了指自己的脑袋。
　　他如吐槽一样，低声说：
　　“那个大糊涂，还以为她藏得很好，还以为茉莉和我没发现她...嘁，就让她继续玩这个危险的猫鼠游戏吧。
　　迟早有一天，我要好好挖个坑给她，如果能把她埋了，最好！”
　　说完，江夏揉了揉肩膀，对罗格说：
　　“你去指挥接下来的战斗吧，我去休息一会，顺便想一想，怎么在艾玛的疯狂面前，帮你拖一拖时间。
　　反攻自由公民城的计划，得修改一下了。
　　现在这事的难度，只靠黑手会显然是做不成了。但你这幸运的混蛋，找了个好老板，如果你运气够好。
　　说不定，还能给你再找来一支援军。”
　　---
　　老江这一觉睡得时间相当长。
　　不过还是和以前一样，没有做梦。
　　成为修士之后，做梦这种事就很罕见了，听王六福之前打屁吹牛时的说话，说是修士修为越高，和天地大道越是靠近，就越不会产生做梦这种事。
　　但修士不做梦则矣，一旦真做了梦，那就要小心。
　　这种梦境往往会带着一些玄而又玄的信息，可以理解为天地的示警，或者是因果缠身的某种后遗。
　　在苦木境，甚至有专门的解梦师，还往往都是一些修行有成，或者专修命理法术的大前辈。
　　总之，在夕阳西下的时候，老江才迷迷糊糊的在帐篷中睁开眼睛。
　　废土是个没有灵气的世界，修士在这里睡觉真的很难受，所以旁边帐篷中的如月，就没有选择睡眠。
　　而是用二十七枚仙钱，摆出了一个简易的汲灵阵。
　　自己在那小阵中打坐修行，维持灵气不散。
　　江老板没有打扰用功的秘书小姐，他刷了牙，很奢侈的用纳戒中的净水洗了脸，这才溜溜达达的叼着根烟。
　　在已经忙碌开的城镇中游走。
　　黑手会的工兵们，正开着加装了大铲车的大脚怪，在清理废墟，中心的地方，已经有几件房子被用铁材和砖石搭建起来。
　　如月丢在那里的泰山印，那块3000吨重，已经无法被回收的花岗岩，成为了这会最好的建筑材料。
　　罗格显然是打算把这个城镇建设成黑手会在接下来一段时间里的基地，因此将建设工作，交给了自己新的左膀右臂负责。
　　便是来自苦木境的矿工王亚。
　　那个肌肉老头，他这会已把家人送回了苦木境，自己则留在废土打拼。
　　都是昆仑坊江老板麾下的产业，在这里工作，和在苦木境老四手下工作是一样的。
　　而且在废土干活，还能多拿好几份危险工作津贴，他的大儿子王坤也留在这，已被锻炼成了合格的废土战士。
　　现在正在芯片辅助下，帮老爹画新城镇的建设图。
　　江夏没费多少力气，就找到了城镇中心那个通往地下的战前核掩体，苏正带着一群肌肉兄贵，不断的往里面运送电磁干扰设备。
　　老江之前的猜测是对的，艾玛果然在核掩体里，埋伏了一帮执行者，打算杀罗格一个措手不及。
　　但现在，那些家伙却成了瓮中之鳖。
　　如果不是罗格有想法对执行者进行“逆向工程”的话，那么用巨量爆炸物，炸掉这个掩体，就是最方便的选择。
　　“首领打算把这个掩体改造一下，作为黑手会的试验基地。”
　　看到江夏过来，坐在弹药箱上休息的苏，立刻起身，他对已经心服口服的老板说：
　　“其他几个城镇的攻击很顺利，沙口镇那边，永生会雇的废土游侠倒戈了，我们的人发现了永生会的生物实验室。
　　首领收到消息，便去了那边巡查。
　　看来之前的消息是真的，永生会那些机械师，这几年也在尝试复刻我们当年的生物学试验。
　　还有，老板，首领说请你等等再走，他说现在既然有了生物实验室，那么过几天，他会送你一件好东西，作为帮忙的酬谢。”
　　“唔，这多不好意思啊。”
　　江夏眼前一亮，嘴里说着不好意思，实际上双手已经搓了起来。
　　他当然知道罗格说的好东西是什么。
　　黑手会是一个生物学研究组织。
　　他们当年没有被流放时，在自由公民城做的就是基因科技的活，据说已经研究出了很靠谱的基因强化技术。
　　这会既然在永生会的其他据点，发现了合用的材料和仪器，那不必多说，罗格要给江夏展示的，肯定就是他们的老本行了。
　　基因改造，听起来就很酷炫。
　　“把你们从下面拖出来的执行者，拆掉黑盒子之后，给我留几具。”
　　江夏和苏又聊了几句，对他说：
　　“我要用它们做点试验。”
　　“嗯？老板你打算把它们做成傀儡？”
　　苏一下子就反应过来，问了句。
　　这倒是让江夏愕然，他说：
　　“你什么时候也懂这个了...哦，每次看你全副武装的样子，我都会差点忘记，你也是在我们墨霜山外门进修过的‘高级人才’。
　　机关术和傀儡术你也懂一些。
　　不过，这次你可说错了，苏，我不只是要把它们做成傀儡。”
　　江夏眼中浮现出一抹感兴趣的光，他说：
　　“我要把它们做成，真正的‘武卫’，它们很有潜力，我已经看到了。另外，苏，之前给你的那个建议，你考虑的怎么样了？”
　　江老板抽出一根香烟，在鼻子下面嗅了嗅，对苏说：
　　“帮我在苦木境搞个佣兵团，很合你胃口，对吧？”
　　“做，肯定能做。”
　　苏冷峻的，黝黑的脸上，浮现出一抹迟疑，他对江夏说：
　　“但老板，你那个世界能级太高，就我这点水平，怕是做不得大事。”
　　“没关系。”
　　江夏用脚踢了踢身前失去意识的执行者，他说：
　　“这些家伙身上的新技术，等到罗格‘逆向工程’结束，不，我突然有个天才般的好点子。
　　咱们甚至都不用等他研究出来原理，现在就能给你换上。
　　不要妄自菲薄，苏。
　　任何力量走到尽头都必有伟大之事，你觉得自己不行，不是科技这条路走不通，而是你还没有走到尽头。
　　自我改造这条路没有尽头。
　　你还差得远呢。”
　　“噌”
　　江夏左手义体指尖，弹出一把螺丝刀。
　　他露出危险的姨母笑，对已经感觉到不妙的苏说：
　　“来嘛，让江医生帮你换上更厉害的军用义体，别跑...砰！”
　　“都说了，让你别跑了。”

224.礼物
　　在废土，义体科技诞生已经有快四十年的历史了。
　　这么长的时间，再加上核大战之后，活下来的人，对于义体的需求暴增，就导致义体更新换代的速度非常快。
　　以往自由公民城这边，义体的更新都是由机械学者永生会负责的。
　　不过黑手会被放逐到现在，都快二三年的时间了，苏他们用的义体，已经过时了，虽然还勉强能赶上潮流。
　　但这种相当于武器的玩意，肯定要跟上节奏才行。
　　哦，这里额外说一句。
　　大部分人对义体的理解，还停留在手臂，手指，四肢上，但废土的义体科技非常发达，他们已经可以轻松实现全身义体化。
　　还有私人定制服务，加一些奇奇怪怪的功能进去。
　　换句话说。
　　小丁丁这样的义体，也是可以订制的，而且依托芯片的脑电波刺激，义体小丁丁的感觉，并不比原装货差。
　　在持续刺激性上，甚至还要好过原装货。
　　因而，可以这么说，废土上并不存在ED症患者，而且每个稍有点钱的废土哥们，都是正儿八经的电动小马达。
　　从这一点上来说，说眼前这片没有希望的废土，是男人们的天堂，其实也没错了。
　　不过，苏这个家伙，是个很传统的男人。
　　这样的性格，或许是源于他从小就被罗格的祖父，经历过核大战的杰出生物学家，刘易斯.菲塔尔斯先生亲自教导的结果。
　　苏虽然在黑手会被流放之后，接受了很激进的四肢义体改造，更方便作战，但他的其他位置，却没有被改造过。
　　苏的小丁丁，还是原装货。
　　但这个年轻人本钱雄厚的很。
　　“我听说老四手下的掌柜，原来开绸缎庄的那个朱老板，他有个远近闻名的漂亮女儿，每个月来求亲的媒人络绎不绝。
　　但朱家小姐就像是患了相思病一样，不管对方背景如何，都一个劲的不同意。”
　　江夏站在仓库的工作台前，双手忙碌着。
　　如月在旁边给他打下手，一边听老板讲八卦故事。
　　“我之前回去，和朱莉聊天，就听朱莉说，那朱家小姐还偷偷找到她，向她打听咱们家苏的故事。
　　还问苏什么时候回去昆仑坊做事。”
　　江夏对如月挤了挤眼睛，又朝着身前躺在工作台上，四肢都被卸掉，又被固定住躯干，封住嘴巴，只能以眼神抗议的苏努了努下巴。
　　他意味深长的说：
　　“哎呀，这果然是有本事的人，在哪里都能出头，咱们苏不过是在如意坊市待了一个月不到，就已经有小姑娘主动送上门了。”
　　“老板说的是朱栀子朱小姐吗？”
　　如月眨了眨眼睛，将旁边从执行者身上拆下来的，带着四个能量环的左臂，递给老板，一边说：
　　“我在朱莉大先生手下做事的时候，见过那姑娘几次，确实是个美人胚子，而且从小被父母教的很好。
　　大家闺秀算不上，但绝对是小家碧玉了。
　　而且小姑娘性格不错，看着温婉，实则有股子气节在，是能撑起家门的贤良之人。”
　　“你也觉得不错？”
　　江夏笑呵呵的接过稍显沉重的机械左臂，拿起冲击钻，把它接口处拆开，又在芯片引导下，为它做义体连接前的最后改装。
　　他一边忙，一边对如月说：
　　“朱莉也觉得那姑娘不错，还说配咱们家苏是绰绰有余，她很热心呢，一个劲让我把苏带回去。
　　和朱小姐见个面，谈谈事。”
　　“嗯，我觉得行。”
　　如月思索了几息，无视了苏求救的眼神，对江夏说：
　　“或许下次回去，就可以试一试，找老四做个媒人，朱掌柜可是第一批投靠昆仑坊的，又有能力，肯有心做事。
　　由老四出面说媒，这就是十拿九稳的事。”
　　“唉，以前啊，我是觉得苏在废土的习惯很差，草菅人命，不敢把他单独放出去，现在看他也好了。
　　身上也有点人味了。
　　找个姑娘看住他，免得他一天到晚，都总想着往废土跑，罗格手下又不都是废物，缺了他一个，难道世界就不转了？”
　　江夏嗤之以鼻的伸手，在苏乱转的眼睛边敲了敲，又拿起一个圆形的封装盘，将改装完毕的义体连接处封装起来。
　　然后如罗格给他装上义体一样，将那左臂调整了一下，插入了苏肩膀处的连接口中，又拿起冲击钻，将自适应螺丝打进去。
　　“唰”
　　酷炫左臂上的四个能量环逐一亮起，发出非作战模式下的绿色幽光，苏芯片中的义体控制程序上线。
　　先进的程序接入，操纵程序下载完成。
　　几秒之后，随着手指活动，苏猛地抬起左手，一把拉开嘴边的布条，对江夏和如月喊到：
　　“别插手我的事！”
　　“哎呀，年轻人，激动什么？”
　　江夏眯着眼睛，一拳把苏打回工作台上，又接过另一条机械左腿，慢条斯理的说：
　　“男人只有成家之后，才能真正稳下心思，你这样子，一点都不成熟，就得有个女人管着你，怎么？
　　不想要朱小姐，难道还怀念你朱莉妈妈不成？
　　看不出来啊，苏。
　　你个浓眉大眼的，还喜欢这种调调。”
　　“就是，就是。”
　　如月在一边帮腔说到：
　　“像是苏这么大的人，在咱们那边，都该有个孩子了，你也老大不小了，这一生大事，你也该好好考虑考虑了。”
　　“你们，闭嘴！”
　　苏一个废土青年，论起斗嘴，哪里是嘴炮王者江老板的对手，被眼前这对狗男女三两句话说的，黑黝黝的脸颊就通红起来。
　　正要反驳，就听到仓库那边一声响动。
　　江夏回过头，看到风尘仆仆的罗格正摘掉墨镜，瞪大眼睛，往这边看。
　　“你们这是在干什么？”
　　黑狐狸看了一眼工作台边，被拆掉四肢的执行者，又看了看苏刚换上的酷炫义体，他眨了眨眼睛。
　　说：
　　“这是，更新换代呢，这法子我倒是没想到，但这军用义体加上之后，苏的民用芯片控制得住吗？
　　还有能源问题。
　　更大的功率，更粗暴的力量，代表着更多的能量消耗。
　　苏身体里只有个小型能源装置，怕是没办法供应这先进义体的全力运作。”
　　“这个不必担心。”
　　江夏挥了挥手，说：
　　“那边已经有个制器大师，在研究灵石和电能的转换公式了，估计用不了多久就会出成果。
　　到时候给苏改造一下，让他直接用灵石充能。
　　另外，我们给苏说了门婚事，老罗你也过来参详参详。”
　　“是吗？”
　　罗格脸上露出了感兴趣的表情，他过来听江夏说了一通，又从老江的信息频段里，拿到了那位朱栀子姑娘的照片。
　　几分钟之后，罗格一拍工作台，大声说：
　　“就这么定了！”
　　“这姑娘看着不错，苏和人家待在一起简直跟一个黑炭头一样，这完全就是高攀了，难得人家还对我们黑手会这傻小子情根深种。
　　也不用问他意见，我替他做主了。
　　这次回去，就请老四兄弟帮帮忙，赶紧给定下来。”
　　“我不同意这门婚事！”
　　躺在工作台上的苏看着罗格和江夏讨论的激烈，心中绝望大作，便大喊了一声，他尖叫到：
　　“刘易斯的仇还没报！皮特的仇也没报！我不会同意的！你们别想赶走我！不亲眼看到艾玛的败亡，我哪里也不去！
　　我答应过朱莉的！”
　　没人理他。
　　罗格甚至没有往他这边看一眼，只是语气寻常的说：
　　“二十多岁的小毛头，想学人报仇，后面老实排队去！那些血仇是我该承担的，至于你，你就老老实实的给我回苦木境去。
　　到时候朱莉会替我看着你。
　　敢乱说话，敢挑事，回来我就打断你的腿！
　　祖父曾经说他有两个孙子，一个已经没救了，注定没办法安稳一生，但另一个还有救...如果你真的想让刘易斯安息。
　　就从现在开始，学着承担起你的责任吧。”
　　工作台上的苏，还想反驳。
　　但下一瞬，罗格移过来严厉的目光，让苏终于闭上了嘴。
　　---
　　三个小时之后，苏的新义体测试完成，结果证明艾玛新设计出的这种仿生学机械体，误打误撞的基本实现了义体的所有功能。
　　只需要在信号和操纵系统上稍作修改，就能当成标准的战斗用义体，或者叫军用武装级义体。
　　但罗格的考虑也是正确的。
　　以苏身体里的那个小型动力源，根本撑不起这种战斗用义体长时间的作战，尤其是四肢上都采用三段超频的组件之后。
　　一旦开启第三档超频，苏最多三分钟就会被抽干。
　　但这三分钟里，他的突进速度，可以达到音速，随手一拳的力道，达到了惊人的2000磅，也就是一吨左右。
　　在全力爆破模式下，极限的出力接近两吨。
　　遗憾的是，苏的躯干还是血肉骨骼，强度也不够操纵那么大的力量，因此不是拼命，不能用这种极限超频。
　　总的来说，苏变成了个小超人，而且只要有足够的执行者残躯，废土帮的战士都可以完成力量升级。
　　这是不折不扣的意外之喜。
　　苏得到了新礼物。
　　江夏在晚些时候，也得到了自己的新礼物。
　　“这个！我在沙口镇的永生会实验室里找到的，是他们模仿我们黑手会的生物科技，做出的成果。”
　　罗格将一个细长的，用特种玻璃制作的注射瓶，递给了江夏。
　　江老板将那东西拿在手里，抬起头，放在眼前看，夕阳照下来，通过瓶中粘稠的液体折射出彩虹般的光。
　　那些液体很像是血清。
　　但其粘稠程度绝非普通的药剂造物，随着江夏上下摇晃，那药瓶里的液体还会跳动出一点点微妙的光点。
　　“这是...基因强化药剂？”
　　老江问了句。
　　“这个说法太不专业了。”
　　罗格立刻嗤之以鼻，他用很专业的语气说：
　　“它的学名叫‘亚单位基因重组与核酸编码型人体功能强化靶向试剂’，当然，对你这不学无术的家伙来说，你叫它基因强化药剂也没错了。
　　尽管它们完全是两样东西。
　　你手里的这个，是比较初级的产品，它才刚刚完成亚单位基因重组，还没有进行核酸编码。
　　所以它只能算是蓝本药剂。
　　只有加入了特别编码的生物核酸信息后，它才能真正成为你理解中的那种强化药剂。
　　这就是我要送给你的礼物，朋友。”
　　黑狐狸大概是找到了能做老本行的实验器材，所以这会表情放松的很，他拿起一根雪茄，点燃，施施然的对江夏说：
　　“你这家伙真的很幸运。
　　在沙口镇的基因蓝本库里，我找到了尚未被污染的改良型电鳗基因组，那是我祖父当年亲手完成改良的基因序列蓝本。
　　只要把基因信息加入到你手里的蓝本中，很快，你就能得到一剂属于你的‘电鳗药剂’了。
　　你之前说，你想成为奥丁，或者宙斯？”
　　罗格笑了笑，认真的说：
　　“我当然没办法把你变成神，但如果只是加强你控制电流的能力，那么，等我七天！”
　　“黑手会，竭诚为您服务！”

225.电人老江
　　“现在手头没有多节点同步注射仪，所以只能用单点注射来为你注射基因药剂，这会拉长它嵌入并改变你基因序列的时间。”
　　罗格瓮声瓮气的声音，在老江耳边回荡。
　　不只是因为黑狐狸带着医用头盔，还因为老江这会躺在一个像是冰棺一样的实验台上，四周的无菌防护玻璃已经升起。
　　这个造型，真像极了一台棺材。
　　已经被全身麻醉的老江，这会身体的感觉很迟钝，但神魂居于识海，让他的感官并未被影响，人类修士修行神魂元神。
　　在进入练气境后，他的躯体和灵魂就已成了相互依赖并存的两个个体。
　　大部分情况下，这是好事。
　　但偶尔也会是坏事。
　　江夏以神念观察四周，如月和苏正在旁边的生物工程工作台上忙碌着，他们也穿着和罗格一样的全覆式医用防护服，带着医用头盔。
　　而罗格这会手持一台如冲击钻一样的精密注射器，在其中部，那管深红色的“亚单位基因重组与核酸编码型人体功能强化靶向试剂”已经准备就绪。
　　因为加入了改良型电鳗基因蓝本的缘故，本来细腻粘稠的深红液体，这会已变的清澈起来，像极了一管加了色素的上品威士忌。
　　“我要睡多久？”
　　老江的神念，透过玻璃，在罗格耳边响起，带着一抹放松与期待。
　　他说：
　　“我又需要多久，才能成为你许诺的那种‘超级战士’？”
　　“不会太久的。”
　　黑狐狸轻笑了一声，将手中银灰色的注射器，卡入无菌玻璃的凹槽中。
　　工作台程序随即被启动，六个活动的机械臂针头探出，在苏的操纵下，精密的向下延伸，最终刺入老江身体四周。
　　在这个寂静的地下核掩体里，工作台散发出温和的光圈，将四周照亮。
　　江夏感觉自己就像是玻璃展柜里的展示品，四周都有光线打过来，让他眼前的视界都有些模糊。
　　那管药剂被分为六部分，同时注入他体内，并没有什么特殊的感觉，就像是蚊子叮了一下。
　　“对基因序列的编码是个很精密的工作，拖的时间越长越危险，你大概会在六个小时之后清醒。”
　　罗格抬起左手，看了看手表，他后退几步。
　　说：
　　“但基因层面的改变，作用于全身细胞生效，又是个稍显漫长的过程，我手头没有催化设备。
　　因此你只能靠人体细胞的自然更新，来完成躯体改造。
　　这个过程一般会持续200天左右，不过你身体里有‘灵气’这种不科学的东西存在，它对于细胞活性刺激的作用相当明显。
　　所以我估计，你的人体细胞被全面更新，估计最多会在两到三个月内彻底完成。
　　现在距离你进入深度睡眠，还有几分钟，需要我给你科普一下，这管药物的工作原理吗？”
　　“说吧，说吧。”
　　江夏的神念回答到：
　　“就像是个枯燥无聊的睡前故事，故事本身不重要，重要的是它要足够枯燥，能让我更快的闭上眼睛。”
　　“唔，你一下子就抓住了重点，你总是如此。”
　　罗格摘下医用头盔，露出那张沧桑的脸，他摩挲着胡子拉碴的下巴，对江夏说：
　　“如果你有粗浅的生物学知识，你就该知道，电鳗这种早已经在核大战前灭绝的奇特生物，有天生自然的放电能力。
　　这种我从未见过实体的生物的特殊能力，来自于特化的细胞结构。
　　它的肌肉组织有数以千计的放电体，每个放电体能制造0.15伏特左右的电压。
　　当数千个放电体一起全力放电时，其电压甚至能达到600-800伏特，真是大自然的奇迹之物。
　　不过，它的放电能力会随着疲劳，或衰老的而减弱。
　　我曾跟着祖父一起，克隆过这种特殊的放电细胞，它们就像小型的叠层生物电池，被神经信号激活时，能使离子流通过细胞膜。
　　其构造相当精密，许多这样的生物电池并联起来，就能轻松产生足够大的电流。
　　这就是这基因药剂的工作原理。
　　它会在不影响你生理构造的情况下，把你体内百分之九十的细胞，强化成这样的特化细胞，让你拥有电鳗一样的放电能力。”
　　罗格看了一眼工作台上昏昏欲睡的江夏。
　　他继续说到：
　　“但根据你的建议，我在这几天里，又对基因药剂做了微调，取消了它的‘限制器’，在强化了放电能力的同时，不再让你的细胞有电阻能力。
　　你不需要这个限制器来保护你。
　　你本身就有驾驭雷电的灵异能力，这管我祖父研究出的基因药剂，简直是为你量身定做的。
　　它还会加强你的体细胞强度，来承受更高的电压，这样也会强化你的力量，速度和反应能力。
　　但其效果比不上专用的躯体类强化...”
　　“呼，呼”
　　黑狐狸还没说完，就听到了低沉的鼾声。
　　他向前侧了侧脑袋，看到老江已经进入了深度睡眠中，便无奈的摇了摇头。
　　这就是科学的力量啊。
　　不但能改变世界，还能有效的治疗失眠。
　　真是神奇。
　　“罗格教官。”
　　如月的声音，在罗格身后响起，秘书小姐摘下自己的医用头盔，又甩了甩披肩的长发，她看了老板一眼，低声说：
　　“我看到你的生物冷库里，还有其他几种制作完成的基因药剂，虽然老板并没有提及，但我还是想问一句。
　　那些东西，卖吗？”
　　“它们做出来，自然就是要售卖的呀。”
　　罗格回过头，对如月笑了笑，他说：
　　“但现在产能有限，你也看到了，我们缴获的生物基因样本太少，能做出的基因药剂，效果都很有限。
　　如果老板想要效果更棒的药剂，那么就得先等到我们攻下自由公民城。”
　　“你撒谎！”
　　如月很直白的戳穿了罗格的谎言，她说：
　　“你手里有刘慧那傻妖怪的血液样本。
　　我虽然对科技了解不多，但你们已经能做出这种神奇的药物，想来分析一头妖怪的血液，应该也不是难事。
　　以刘慧的纯粹武力，我想在废土上，应该没有自然降生的野兽能超过它的威能。”
　　“那是一头妖怪。”
　　黑狐狸笑眯眯的说：
　　“是我们的生物科技尚未涉足的领域，它的基因很神奇，充满了我尚未探索的奥秘，如你所见，我是个负责任的生物学家。
　　我不会把未经过验证的基因药剂，卖给我的客人。”
　　“验证？”
　　如月面无表情的说：
　　“地面上有几百人能供你验证，我个人希望你能加快验证速度，老板...不，我们的事业需要这种强有力的商品！
　　而且，如果你需要的只是单纯的妖物血液的话...”
　　秘书小姐的左手，在实验桌上摆动，纳戒有微光闪耀，十几个瓷瓶被丢出来，她对罗格说：
　　“这些，都是我们在苦木境收集到的妖物血液，还有另一个世界的异化魔物，如果你需要的话。
　　它们的样本，也会被很快送过来。”
　　“我当然需要！”
　　罗格双眼放光的上前一步，抓起一个细长的瓷瓶，拨开盖子，放在鼻下嗅了嗅，一股刺鼻的味道涌上来，让黑狐狸的身体摇晃了一下。
　　如中毒一般。
　　脸色很快变的青白，身形摇摇欲坠，如月眼疾手快的取出一枚师父给的百草丹，塞进罗格嘴里，化解掉升腾的毒素。
　　她说：
　　“这是来自南荒异化魔蟾的血，内附水行奇毒，能轻松融化钢铁，你真是疯了！”
　　“但这就是我要的！”
　　罗格摇晃了一下晕晕乎乎的脑袋，他如看着奇宝一样，看着手中被塞紧盖子的瓷瓶，双眼放光的说：
　　“给我带来越多越好，你们带来的越多，我验证出的基因蓝本就越快。冰库里的那些药剂，你可以带走了。
　　那些是属于我祖父制作的奇迹。
　　现在，我也该尝试着脱离祖父的伟大阴影，制作出属于我的奇迹了。”
　　如月点了点头。
　　转身走入身后的冷库中，不多时，她就提着一个蓝色的小冰箱走了出来，手里还捏着一管寒气森森的药剂注射瓶。
　　她对黑狐狸晃了晃手里的瓶子，又看了一眼老板，说：
　　“给我注射这个。”
　　“嗯？你确定？”
　　罗格接过那药剂瓶，看了一眼标注，他眼神诡异的对如月说：
　　“我提前告诉你啊，这瓶药剂很特殊，以我祖父和我们在实验室之前的试验结果来看，它一旦生效，就会让你产生躯体特化。
　　如果你听不懂，我就说的再直白一点。
　　它可能会让你失去现在貌美的人形，会破坏你的这张脸，甚至会让你多长出一些东西，这对于你这样美丽的女人来说，可是很恐怖的事。”
　　“我确定。”
　　如月耸了耸肩。
　　说：
　　“我还知道，你们这种药剂，和灰烬宝药一样，在身体能承受的情况下，是可以多次注射的。
　　我已经制定好了我的躯体强化计划，就如老板决意用这种方法，掌控雷电。
　　我也有我的追求。
　　不必说了。
　　现在就开始注射吧。”
　　黑狐狸的目光变了变，他上下打量了一下如月，似乎对这个看着幽静的女子，有了新的认识。
　　“苏！”
　　“把第二个生物工作台推出来...算了，直接摆出三个吧，你在那边孤身一人，和一群神仙过招，我实在不太放心。
　　顺便，也给你做个强化。”
　　---
　　五天之后，黄昏时分。
　　沙漠边缘的小镇经过三天的建设，已搭出了一片很有废土风格的地堡，黑手会的战士抽调了一部分，前去支援其他几个镇子的攻势。
　　但留在这里的还有一百多号人，这个城镇已被重新命名为“黑手镇”，它接下来很长一段时间，会作为黑手会的前进基地。
　　死亡沙漠中的两个据点也不会被放弃，那里会成为后方大本营以及新兵训练的场所。
　　地下百米处，幽静死寂的核掩体中，穿着背心和宽边裤的老江，这会正在锻炼。
　　他的左臂空荡荡的。
　　右手五指不断的张开，合拢。
　　蓝紫色的电弧缠绕在江夏的每一根手指上，就像是点燃的火烛，不断的跳动，偶尔会带起刺眼的光芒。
　　又在手指合拢中，一团雷光球在手心汇聚。
　　狂躁的电弧，在被压缩后，在那依然狂躁的节奏里，又维持着相对的恒定，大自然最狂暴的力量，在老江的注视下，如臂指使一样不断的聚拢。
　　随着体内灵力的温和注入，这团雷光球的能级越来越高，左眼义体的能量探测读数，很快上升到了一个极高的程度上。
　　“嗡”
　　嗡鸣的电涌声中，老江后退一步，右手抬起，做出一个投掷标枪的动作，手心的雷球飞快的向两侧延伸。
　　一瞬组成一把一米多长，电弧跳动的长枪光刃。
　　又在助跑一步后，被狠狠投掷出去。
　　跃动的闪电从老江手心飞出，眨眼间就轰在核掩体厚重的墙面上，本该制造出一场剧烈爆炸。
　　但在光刃接触到墙壁的一瞬，却又悄然化作漫天飞舞的电弧。
　　如蛛网密布，最后又被收回老江探出的五指中，又变回了之前在指尖跳动的样子。
　　很显然。
　　江夏在用这种方法，锻炼自己的驭电神通的精密度和操纵力。
　　散射的闪电看着绚丽，却严重分散了破坏力，任何武器只有聚于一点，才能发挥完美的威能，这才是老江所追求的。
　　轻盈的脚步声，在江夏身后的过道里响起，江老板在电弧萦绕中散去神通，回头看了一眼。
　　自家秘书小姐，正双手托着一个银灰色的左臂义体走过来。
　　“你还好吗？”
　　老江问到：
　　“我听说你也做了改造？”
　　“嗯。”
　　如月有些不舒服的活动了一下肩膀，她说：
　　“罗格还吓唬我，说我以后会变成一个丑女...”
　　“我就是那么肤浅的人吗？再说了，马提书都做出驻颜丹了，回去吃一粒，驻留容颜三十年呢。
　　你大概永远都会是这副完美的样子。”
　　江老板低声说了句。
　　任由如月帮他装上新做出的义体，随着左臂的自适应螺丝打入合拢，江夏的身体猛地向左边倾倒一分，又很快站直。
　　他看了一眼银灰色，制作精良的左臂，又活动了一下五指。
　　说：
　　“这玩意真沉，比我想象的要重很多。”
　　“毕竟用了宝砂陨铁，还加了师父给的夜塑金进去，罗格他们光是融化这些材料都费了好大的功夫。
　　但确实是值得的。”
　　如月说：
　　“刚才测试成品，它的能量传导性已提高到了百分之八十三，去掉了放电模块，换成了碾碎的御雷石碎片。
　　让它对雷电还有微弱的增幅。
　　这是专为老板你订制的义体，估计可以用很久，之前的武器系统都得到了保留，但我很怀疑，老板你是不是还需要它们？”
　　“有备无患嘛。”
　　老江适应着沉重的义体，取了根烟，叼在嘴上，如月恰到好处的举起打火机，为老板点燃香烟。
　　在烟气升腾中，江夏说：
　　“这边的事完了，该去女爵那边看一看了。”
　　“罗格准备好和他的同事见面了吗？”

226.军事缓冲区
　　之前江夏和鸿雁会做生意的时候，他的专属客服，小雅儿曾旁敲侧击的询问老江，这些灰烬宝药的来历。
　　她笃定老江是从某个小灵界里找到的宝药，还问过老江要不要出售这个星阵。
　　但被江夏果断的拒绝。
　　老江还放下豪言，说只要他不愿意，苦木境再厉害的大能，也别想拿到星阵，这倒不是江夏在吹牛。
　　他确实有这个底气。
　　因为他并没有把通往红月界的星阵，藏在苦木境里，而是把它放在了黑手会这边，藏在废土上。
　　而通往废土的星阵，已经被老江亲手毁了。
　　除了他用七宝妙树穿梭世界之外，再无人能寻到废土秘境，除非苦木境突然再多一个群星漫游者，但以鸦先生之前的说法，这种可能不是没有。
　　却无限接近于零。
　　“嗡”
　　死亡沙漠深处，黑手会后备基地，四层瞭望塔地下室中，随着并联的庞大电池组启动，耀眼的电弧顺着粗大的电缆，一股脑的涌到电缆尾端镶嵌连接的古朴星阵上。
　　能量注入，让星阵阵盘启动。
　　随着阵盘上嵌套的两个大小石环的相对移动，就像是密码箱开锁一样，它们转到特定的方位停止，便有墨符点亮，在阵盘上方形成白光聚拢。
　　以前老江是个门外汉，只是看个热闹。
　　现在，他对墨符也有了自己的研究，这会星阵开启的全过程，都被他用心观摩，这星阵用的墨符每一个他都认识，但结合在一起，却让老江一脸懵逼。
　　就像是一个刚读完三年级数学课的小学生，尝试用自己的数学知识，去解答数学系博士的作品一样。
　　看不懂是肯定的。
　　他甚至连阵盘上的数百个墨符组合，各自代表的含义是什么都理解不了。
　　但可以肯定的是，这种知识，在墨霜山也没有传承下来，掌门墨君或许知道一些，但他肯定不会分享出来。
　　江夏和如月对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　这完全不是他们现在能解析的作品。
　　至于罗格。
　　黑狐狸这会正在整理衣装，他换掉了那身废土风格十足的狂野匪帮装束，穿上了一身骚气的，据说是他祖父留给他的商务西装。
　　皮鞋擦得噌亮，还专门修建了一下头发，修了修胡须。
　　一下就变的人模狗样起来。
　　之前老江就有种感觉，罗格很像是他脑海中的某个经典形象，但一直想不起来具体是谁，这会罗格稍稍一打扮，江夏立刻就认了出来。
　　这家伙，和斯内克大叔真的很像。
　　不只是那张饱经风霜，很有男人味的脸，还有身上那股无数次厮杀后塑造的气质，都和那名传奇佣兵如出一辙。
　　当然，相比皱纹横生的罗格，斯内克大叔显然更帅一点。
　　“或许你该再给自己喷点古龙水什么的，瞧瞧你，罗格，明明是场求援行动，被你整的和老年人相亲俱乐部聚会一样。
　　穿这么正式做什么？
　　我觉得你之前那套匪帮风衣就很帅嘛。”
　　江夏打趣了一句，却被罗格狠狠瞪了一眼，黑狐狸伸手整了整衣领，想了想，又把衬衣的第一颗纽扣解开。
　　他看着眼前开启的星阵，那白色的光茧如巨人睁开的竖瞳。
　　他说：
　　“我不是代表自己过去的，我看过苏拍摄的那个世界的影像，那里还有文明的存在，我...我是代表这片废土去和新文明交流。
　　我的世界虽然已经落魄，但身为其中一员，我可不想给我的世界丢人。
　　就如我祖父所说，末日下，坚持最后的体面，不会让你生活的更好，但会让你不至于绝望沉沦。”
　　“随便你咯。”
　　江夏撇了撇嘴，向前走出一步，在那通往异世界的白色光中，他回头对罗格说：
　　“但我要纠正一点，罗格，穿过这道门，你看到将不是一个文明，他们和你们一样都在末日里，只是绝望到来的表现形式不同。
　　也不要放低姿态，让他们小瞧你。
　　我带你过去，不是给那个世界的粗鲁家伙们摇尾乞怜的，你们可以互相帮助...相信我，你们和他们，都迫切的需要一支援军。
　　走吧。
　　别让他们等急了。”
　　说完，老江抽着烟，大步走入光茧之中。
　　秘书小姐紧随其后，然后是罗格和苏，穿越星阵带来了微弱的眩晕，但并不严重，在脚踩到坚实大地时，罗格立刻就睁开了眼睛。
　　他迫切想要看一看新世界的模样。
　　但乍一看下，却让人大失所望。
　　眼前就是个昏暗的地下厅，四周墙壁上点着中世纪模样的壁灯，挺昏暗的，不过在他身前，却有两位“本地同事”，正在等待他们。
　　赫尔雅女爵还是一如既往的漂亮优雅，今日她换了一套贵族猎装，黑色的马裤贴在大长腿上，还穿着黑色的长筒马靴。
　　上身也没有太繁琐，就是一件深灰色的小马甲，勾勒出优雅的线条。
　　大概是为了方便战斗的缘故，女爵的那一头长发现在已被束成简单的马尾，带着一顶牛仔帽，上面插着根鲜艳的羽毛。
　　冰蓝色的左眼义体，和蓝色的右眼有点微微差别。
　　但却没有影响女爵小姐的优雅中带着英气的气质，尤其是她牛仔腰带左右插着的附灵猎魔枪，让她一看就不好惹。
　　在女爵身侧，同样穿着贵族猎装的老萨恩，给自己披了件斗篷，他没有戴帽子，一头白发梳的整整齐齐。
　　这会带着个单片眼镜，遮住左眼的异常，带着黑色皮手套的手里，还抓这把伞，完美的扮演着一名贵族管家应有的姿态。
　　“欢迎老板前来视察。”
　　女爵看到江夏从光中走出，顿时嘻嘻一笑，伸手摘下牛仔帽，放在高耸的胸口，微微弯腰致敬。
　　老江则摆了摆手，笑眯眯的打趣说：
　　“怎么这次不让我行吻手礼了？女爵大人。”
　　“因为那时候我还是个什么都不懂的小菜鸟，现在我懂了。”
　　赫尔雅是个年轻的姑娘，这会嘻嘻哈哈的挽住如月的手臂，俨然一副好姐妹的样子，如月之前在红月界训练过几个月，那时她和年纪相仿的女爵就成了好朋友。
　　女爵回头，对江夏说：
　　“我那会还不懂老板你拥有的力量，但现在我知道了，你这样的人，是不会被古板的礼仪所束缚的。
　　我也不能用贵族那一套来接待你，毕竟，海尔福德家族能有现在复起的荣光，都是靠老板的支援。
　　既然是做下属，那就得有做下属的样子。”
　　老萨恩也开腔，四平八稳的说到：
　　“小姐说的不错，能有幸追随一位伟大的群星漫游者，这是海尔福德家族的荣光。嗯，这位客人，倒是有些面生。
　　老板不为我们介绍一下吗？”
　　老猎人的目光，落在了罗格身上，罗格也在关注着他，左眼义体里的能量读数相当平稳，没有任何变化。
　　就好像眼前这位女爵，和那个老管家都是真正的普通人。
　　但罗格自己也用了灰烬宝药，得了神通的，他自然很清楚，红月界的猎巫人们，是相当特殊的群体，不能用简单的能量数据测探结果为准。
　　也不用江夏介绍。
　　罗格上前一步，朝着老萨恩伸出手，借由芯片中转换的语言系统，用最纯正的伦敦音，问好说到：
　　“你好，我叫罗格.菲塔尔斯，我代表废土文明而来。”
　　老萨恩的面色也变得严肃。
　　他轻咳一声，也以相当标准的迎客姿态，握住罗格的手，上下摇晃两次，回答说：
　　“你好，贵客，我叫萨恩，萨恩.K.海尔福德，我听说过你们的故事，能在末日之后重建文明，这已是我无法想象的奇迹。
　　能亲眼见到传奇故事中的主角，是我的荣幸。”
　　“咔擦”
　　两个文明的第一次相遇，这等史诗般的会面，自然要被保留下来，老江很应景的用嘴模拟出照相机按下快门的声音。
　　实际上只是用左眼义体，拍摄下了两个硬汉握手的画面。
　　“好了，不要再商业互吹了。”
　　江老板舒展了一下身体，对自己的员工们说：
　　“这次来是谈正事。
　　我想贵族之家，肯定会有一场宴会什么的，废土那边的食物实在是一言难尽，所以，接下来的事，咱们边吃边说吧。”
　　“嘻嘻，早就准备好啦。”
　　女爵拉着如月的手，对老板笑了笑，她在前方脚步情况的引路，说：
　　“诸位请随我来，宴会已准备就绪了。”
　　---
　　贵族宴会，听着很高雅，但实际上也就那么回事了。
　　红月界毕竟有国情在此，魔物带来的末日压力下，原本旧大陆的贵族体系早已经被摧毁的差不多了，残存者来到新殖民地，也是苟延残喘。
　　普通人活着都难，再去穷讲究，那就真的不合时宜。
　　海尔福德家族情况好些，但也不再像过去那些欢乐日子那么悠闲，所以这场在庄园的大花园里举行的宴会，也就没有了传说中的乐队演奏，和仆从们络绎不绝的上菜场面。
　　以牛仔哈克为首的一帮本地狗腿们，这会充当仆人。
　　他们装模作样的穿着庄园仆从的衣服，尽可能的表现出“高雅”，不想给主家丢人，但问题是，这些家伙之前都是刀口舔血的猎巫人。
　　他们再怎么伪装，那股粗鲁也是掩饰不住的。
　　一些细节动作，看的老萨恩直皱眉头，不过好在，罗格的废土世界也是半斤八两，黑狐狸并不在乎这些繁文缛节。
　　他对眼前大圆桌上摆放的精致食物赞不绝口，对窖藏的正宗贵族白兰地酒，更是喜爱至极。
　　一时间，倒也算是宾主尽欢。
　　待作为主菜的魔力鹅肝，和普罗旺斯鱼汤被品尝之后，江夏看着已经有些微醺的罗格，便放下了手里的雪茄烟，敲了敲桌子。
　　他说：
　　“罗格那边，遇到一些麻烦，有个强大的势力与他们敌对，原本的反攻计划不得不被推迟，而在想出破局之策前。
　　他必须在他的势力和敌方之间，布置出一条绝对的军事缓冲带，来给他们的发展赢得时间。
　　我和他，就是为此而来的。”
　　“军事缓冲带？”
　　老萨恩作为猎巫大师，自然理解这个名词，他放下手里的高脚玻璃杯，皱着眉头说：
　　“这段时间，海尔福德家族麾下，确实多了些投靠的游兵散勇，再加上哈克的萨尔斯猎团，我们能凑出近五百人。
　　但这么点军力，要做军事缓冲带，显然不够，海尔福德庄园的名声才刚打出去，就算花钱雇人，估计也...”
　　“不不不，你理解错我的意思了。”
　　江夏摇了摇头，拿起雪茄烟，抽了一口，对老萨恩说：
　　“我不是让你们这些猎巫人去玩命，你们的数量相比于这个世界的人口基数，太少了，既然是精锐，就不能被这么当炮灰用。”
　　“那，动员平民？”
　　老萨恩的眉头皱的更深，他说：
　　“我知道，罗格的世界有过剩的武器生产能力，足以给平民每个人配上一把精良枪械，但他们的组织度很差，打不了仗的。”
　　“唉，你的思维还是不够开阔。”
　　江夏叹了口气，摇了摇头，而正在和女爵低声说话的秘书小姐，这会拨了拨头发，轻声提点到。
　　“萨恩大师，你们的世界里，什么最多？”
　　老萨恩眼前一亮，拳头也在这一瞬握紧。
　　他已知道江夏的想法了。
　　“你是打算，把魔物，送去废土？”
　　“嗯。”
　　老江靠在填充天鹅绒的高背椅上，他弹了弹烟灰，抬起头，语气温和的说：
　　“这样就一举两得了，这是个天才般的点子，对吧？”

227.海尔福德作坊
　　“星阵开启的那个光茧，看着只能通行一人，实际上它具有很强的可控性。”
　　海尔福德庄园的花园中，一桌人这会鸦雀无声，都在看着自家老板诉说接下来的计划。
　　江夏舒舒服服的靠在椅子里，对其他人侃侃而谈的说到：
　　“我之前已做过一些实验，只要提供给它足够的能源，单个星阵可以塑造出允许二十人同时通过的空间。
　　能源问题，废土那边有核发电设备可以解决，长期供能不存在问题，所以在红月界的问题就是，我们得想办法，把魔物赶进去！
　　这几天可以先找个魔物巢穴做实验，如果计划可行，那我们就要提前去旧大陆设置包围网了。”
　　“不，不用去那边。”
　　老萨恩摇头说到：
　　“现在以我们的力量，贸然进入旧大陆太冒险，老板你离开这个世界已有数个月，并不太清楚这数个月里，新殖民地发生了一件大事。”
　　“新约克郡海岸线上的守望灯塔，被海中涌出的魔物突破了一座。”
　　女爵接话说到：
　　“就在如月刚离开之后几天发生的事，这突发事情惊动了瓦斯洛猎巫会，他们已经大规模组织猎巫人，前往新约克郡，要阻击魔物进入新殖民地。
　　我们也收到了邀请，但还并未动身过去。”
　　“守望灯塔被突破了？”
　　江夏很意外的挑了挑眉头，他说：
　　“是旧大陆那座雾之都的封印出了问题？魔潮将起？”
　　“应该不是。”
　　老萨恩摩挲着手中酒杯，说：
　　“猎巫会的四位大师，在灯塔被突破的第二天，就往旧大陆去了一趟，根据他们带回的消息，雾之都的封印依然稳固。
　　这次应该是真正的意外事件，在弗莱明离开新殖民地后，当初由我们父辈在海岸线设下的守望灯塔，已多年未有专业人士前去维护。
　　它们的驱魔法阵已年久失修的厉害，这次被魔物突破，本就是意料之中的事，前几年也有类似的事情。
　　只是没想到，这次会闹得这么大。
　　猎巫会现在最担心的，是马上要到来的新一轮红月之梦，这场三月一次的噩梦无法推迟豁免，在三天后的那个夜晚里，猎巫人们的力量会被削弱到最低。
　　但魔物们却会被黑暗魔力强化。
　　如果这一次的红月之梦引发连锁效果，让魔物突破猎巫会的防线，那整个新约克郡，怕是会在一个月内，变成人间地狱。”
　　“很好，那就把那里，作为第一场军事缓冲带布置的试验场。”
　　江夏点了点头，对罗格说：
　　“到时候真介入那场魔物大战，还需要你组织起你的战士过来帮忙，除魔用的武器，昆仑坊已经准备了一批。
　　到时候我的人，也会来帮忙。”
　　“嗯。”
　　黑狐狸稳重的点了点头，他也提出了自己的问题，他说：
　　“我没有见过魔物，但我听如月小姐说过，魔物的诞生也是靠黑暗魔力的异化，我那个世界没有丝毫灵气，它们在这里很凶狠，但过去之后，会不会变弱？”
　　“变弱是肯定的。”
　　江夏慢条斯理的说：
　　“刘慧那样的妖怪，去废土都会变弱，更何况这些魔物？但黑暗魔力已改变了它们的身体结构，让它们远比一般的野兽厉害太多。
　　只要赶过去的数量足够多，分散在黑手镇和自由公民城之间的大片区域里，就足以阻拦艾玛派出的军队。
　　相信我，那些执行者也会面临数量上的被碾压。
　　如果艾玛有点战略眼光，她就不会把自己的军队消耗在这样没有意义的战斗里。”
　　“但艾玛手里有足够多的投射武器。”
　　一直沉默的苏，这会也开口说：
　　“我见过魔物的强度，下级魔物根本挡不住火箭弹攒射，更遑论飞弹轰炸，我们赶过去几千名魔物，艾玛也只需要一颗飞弹，就能彻底摧毁它们。”
　　“那不是更好吗？”
　　老江的嘴角，咧开一抹古怪的笑容，他举起酒杯，放在眼前摇晃着，说：
　　“靠猎巫人去追猎魔物，得到灰烬的速度太慢了，这个收集效率完全无法满足鸿雁会那边越来越大的胃口。
　　我其实很希望艾玛能送我一些飞弹。
　　我希望她失了智一样，疯狂的屠杀那些魔物，给我带来更多的灰烬，虽说下级灰烬用处不大，但也是上好的制器材料。
　　等她屠杀一轮之后，黑手会的拾荒者们，会帮我们拿回那些灰烬，一部分给你们自用，最好把你们的战士都用上灰烬强化。
　　剩下的，都要送到苦木境为我赚取更多的利润。
　　至于魔物的消耗...”
　　江老板撇了撇嘴，他对苏说：
　　“旧大陆最少有十几亿魔物盘踞，别说艾玛手里的那点飞弹，就算你们废土六大城邦的火力加起来，也别想短时间覆灭它们。
　　再说了，高级魔物一旦过去，哪怕被弱化，那也不是寻常的废土游侠能对付的，要用飞弹炸它们，怕是没那么简单。
　　而我们赶过去的魔物越多，他们屠杀的越多，红月界这边的压力就越小。
　　这是个极好的良性循环。”
　　餐桌上的所有人，这一刻都点了点头，江老板的计划确实很完美，
　　“所以，接下来，海尔福德庄园，要加紧和猎巫会联系，准备大干一场，而黑手会这边，要开始集结人手，做武器原胚送到苦木境。”
　　老江站起身，一锤定音的对自己的下属们说：
　　“这是咱们昆仑坊三个分部第一次联合作战，集合了三个世界的力量，务必要马到功成！最后，罗格，你那边估计要准备建一堵墙了。”
　　江夏说：
　　“还要做好火力阻击网，提前准备不能让放过去的魔物，反过来搅乱你们的防线。”
　　“唔，那估计就需要建一堵大墙。”
　　黑狐狸笑了一声，他仰头喝干了手里的酒，语气畅快的说：
　　“相信我，我会做好万全准备的。”
　　“赫尔雅，还有萨恩。”
　　江夏又看向其他两人，女爵和老萨恩当即起身。
　　“你们两也要抓紧时间，和猎巫会高层做好联系，但不必去求他们，这次应该是他们求我们！虽说趁火打劫这回事不太体面...
　　但我们的事业才刚起步，要争取到的利润，一分也不能少！”
　　“好的。”
　　老萨恩脸上也有一抹期待，他说：
　　“等三天后的红月之梦过去后，我和小姐立刻动身前去接洽。”
　　“三天后，红月之梦...”
　　江夏本来是打算谈完事情，就回去苦木境的，那边第二阶凤山墟市也快要开始了，但这会听到红月之梦，他便来了兴趣。
　　对于红月界特有的这种现象，他也非常感兴趣，想要亲身体会一下那种身处噩梦世界的感觉。
　　“如月，更改一下行程计划，我们再多留三天。”
　　他对秘书小姐吩咐了句。
　　如月很温婉的点了点头，并没有反驳，得益于不同世界的不同时间流速，这会的时间还是很充裕的。
　　“老罗，你也留下体验一下呗。”
　　江夏扭头对罗格说：
　　“别急着走，这边的时间流速和你们那边是三比五，留三天，那边才过去五天而已，艾玛的核弹被我们取走，应该足以让她学乖了。”
　　“嗯...好吧。”
　　罗格想了想，点了点头，又看了一眼自己眼前拜访的正宗白兰地美酒，他语气愉悦的说：
　　“就当是大胜之后的放松。”
　　“对了，我还给你们带了礼物。”
　　江夏打了个响指。
　　如月便将纳戒中的小冰箱取了出来，放在桌上，打开，在寒气森森中，其中拜访的十二瓶基因药剂，散发着不同的色泽，就如小罐美酒一样。
　　他指着这些药剂，对女爵和萨恩点了点头，又对站在一边的狗腿子哈克招了招手。
　　说：
　　“留六瓶给你们，你们三个各自来一瓶，作为用心工作的嘉奖，剩下三瓶，可以奖励给下属，也可以高价卖出去。
　　就当是给下一件好商品做预热。
　　罗格手里已有了专业的器材，只要你们提供给他足够多的魔物样本，或许用不了多久，海尔福德作坊，又会有新的拳头产品了。”
　　---
　　或许真的是久违的胜利喜悦，让一向挺克制的罗格，今日下午罕见的放纵了一把。
　　他狂饮了几桶女爵私人收藏的好酒，都是百多年的佳酿，喝得醉醺醺的不省人事，又被送到庄园的贵客停中休息。
　　苏在照顾他，顺便给黑手会接下来的行动做规划。
　　老萨恩的酒量不错，下午时分又带着家族扈从的几十名猎巫人，浩浩荡荡的往庄园外的森林巡查猎杀。
　　红月之梦会在三天之后到来，那一夜的黑暗魔力从梦中逸散，会将猎巫人压制到最弱，而魔物则会被黑暗魔力增强，变得极其狂暴。
　　如果不赶在红月之梦到来前，将周遭森林清理干净，那么三天后的夜晚，绝对会弄出很危险的场面。
　　女爵和如月，也加入了这场武装游行，权当是散心解闷。
　　哈克的萨尔斯猎团和其他投靠过来的猎巫人，已经让海尔福德家族的武装力量大大提升，他们每日高强度的巡查，已经让这片森林，成了福熙郡最干净的地方。
　　但哈克本人没有去。
　　这个精明的牛仔很懂这时候该做什么，在宴会结束之后，他就陪着江老板，在庄园和四周游逛起来。
　　“城堡还没修起来，女爵小姐要求复原海尔福德城堡应有的姿态，这绝对是个大工程，没几年的时间是建不好的。”
　　哈克骑在马上，落后同样骑着马的江老板一个身位，如今也人模狗样的哈克大人，指着不远处的城堡遗址，对自家老板说：
　　“但现在依附过来的平民越来越多，小姐也是善心人，对他们收租很轻薄，所以我们可用的人力也越来越多了。
　　上个月，还有几名落魄的药剂师加入了家族。
　　萨恩大师让他们去调配魔药，就是把老板你带来的宝药切分，再用劣质的威士忌和一些炼金药水调配起来。
　　味道不错，效果也不错。”
　　哈克从马兜里，拿出一瓶红色的药剂，递给老板，说：
　　“现在卖的很好，很多猎巫人都是慕名而来，点名要买我们的魔药。”
　　“这瓶子太大了。”
　　江夏很专业的把玩着手里的药剂瓶，遗憾的叹气说：
　　“成本问题还是要注意啊，哈克，你们做得很好，但还不够好。
　　之后要换小瓶子，容许他们一口就能喝干净，还方便携带，回春丹的效果我知道，就算平分成十分，也能有明显的愈伤效果。
　　这种五等分的大瓶魔药，要作为效果更好的精品出售，价格可以适当的提高一些。”
　　“嗯嗯。”
　　哈克一个劲的点头，将老板的吩咐，记在芯片中。
　　“卷轴和武器卖的怎么样？”
　　江夏催动胯下漂亮的红色骏马，让它快步向前，哈克跟在身后，这马术不错的牛仔立刻回答到：
　　“上个月有一伙不知天高地厚的菜鸟猎巫人，去森林南边的废弃庄园讨伐狼人巢穴，差点团灭，就是用了咱们的防护卷轴，才狼狈的逃出来。
　　他们很惨，但他们从魔物追击中跑出来的事，给咱们的卷轴打了个极好的广告，这个月到今天为止，已经卖出去近百份卷轴了。
　　至于武器...”
　　哈克坐在马鞍上，一脸得意的说：
　　“咱们海尔福德庄园制作的猎巫武器，如今已成了福熙郡厮混的猎巫人的新宠，但凡有点追求的猎巫人，都会在咱们这里下单订制武器。
　　那些有名望的猎物团，更是大规模的采购，订单已经排到了三个月后。
　　甚至惊动了瓦斯洛猎巫会。
　　他们前几天派了使者过来，想要取一些武器样本拿回去测试，还说如果真的极好，就要替换掉现在猎巫会使用的各种武器。”
　　“这个，我不在意。”
　　江夏摇了摇头，感受着迎面吹来的风，说：
　　“猎巫人的数量，相比新殖民地的平民还是太少，他们的市场也很小，我更关注的是民用武器。
　　那些没有篆刻印刻的枪械，对付不了大魔物，但对付低级魔物绰绰有余。
　　平民们不能指望着猎巫人保护他们。
　　他们必须学会拿起武器，自己保卫自己的家人和财产。
　　那个，才是真正的大市场。”

228.赫尔雅的未来
　　从庄园离开的路上，哈克和江夏骑着马悠哉悠哉的慢行，一路上遇到了很多在庄园工作的平民，他们的状态都挺糟的。
　　一个个穿着破旧的衬衫长衣，有的穿牛仔服。
　　各个身体消瘦，也谈不上有修养。
　　还有些半大孩子也帮忙推着车，或者背着一些木柴，这些孩子干脆就是身上蒙块布，掏出三个窟窿，腰间用绳子绑起来。
　　连像样的鞋子都没有。
　　江夏看着他们，就像是看着一群中世纪的贫苦下层，他们眼中都有愚昧的光，神态也是畏畏缩缩，但这不怪他们。
　　这真正是这个世界的错。
　　而平民们不认识江夏，但他们认识哈克队长。
　　他们知道，哈克是女爵麾下的护卫队长，还被封了个家族骑士的封号，在本地地位尊贵，又是保护他们不受魔物侵害的强大猎巫人。
　　因此看到哈克骑马过来，一路的平民都聚在路边，对老爷俯身行礼。
　　哈克平时兴致来了，还会和这些平民打个招呼，这个牛仔有些小毛病，但并不是那种欺压平民的恶人。
　　他自己就是从这个阶级升上来的，他很懂这些平民百姓的苦楚。
　　但这会，哈克骑士，可没有兴致和百姓聊天。
　　他有些茫然。
　　因为无法理解老板刚才说的话。
　　便小心翼翼的问到：
　　“老板，我知道你一直在让萨恩大师卖给平民枪械。
　　但平民拿不出灰烬来购买，他们用的钱，或许对女爵小姐的财富增长有帮助，但对老板您的事业，没有太大的用处。”
　　“我也不需要他们用钱来买。”
　　江夏回头看了一眼哈克，他说：
　　“矿石，草药，食物，甚至是手工作品，衣物之类的，我都要！你已见过了罗格，知道了废土的存在。
　　哈克，你为何还如此迟钝？
　　你们这里看似寻常的东西，在那个百废待兴的末日世界里，可是能换回很多东西的...价值！
　　明白吗？
　　任何东西都有价值，它们能不能赚取正确的利润，取决于你能不能看到他们正确的价值。
　　唉。
　　你在这方面还是太嫩了。
　　过一段时间，等老四过来之后，让他好好教教你。”
　　“哦。”
　　哈克不敢再问，生怕再被老板呵斥。
　　他和老四很像，尤其关注自己在上位者心目中的印象，这会看老板有兴致打量庄园之外刚开出的农场和一些聚落，便主动介绍到：
　　“老板你看，这几个村庄，都是最近聚过来，主动申请成为海尔福德家族领民的平民们建起的，他们在福熙郡其他地方，都会有魔物侵袭的风险。
　　听说女爵招募流民，还能保证安全，便都一股脑的过来了。
　　女爵给他们分了第一年的种子，又允许他们在庄园做工来换取粮食，消息传出去之后，来的人越来越多。
　　估计再过个一两年，这里就会形成繁华的市镇。”
　　“嗯。”
　　江夏骑在马上，向远处农场打量，左眼缩放几次，就清晰的看到，还有些黑皮肤的本地人，正在开垦新的田地。
　　这幅场面给老江带来了强烈的既视感，不过好在，周围倒是没有监工挥着皮鞭压榨他们。
　　“武器交易的地方呢？”
　　老江问到：
　　“离这里远吗？带我去看看。”
　　“不远，就在前面了。”
　　哈克立刻回答到：
　　“那里是第一批流民建起的村庄，我和杰克的家人，也生活在那里，但我们的家人不必做农活，女爵已经给了他们新的工作。
　　只要他们维护好村中的交易所，每个月都有工钱。
　　另外，那个村落，还是女爵封给我的骑士领。”
　　说到这里，哈克顿时有股扬眉吐气的感觉，他带着稍稍的得意，对江老板说：
　　“海尔福德家族理论上拥有整个福熙郡，所以女爵是可以册封自己的骑士的，我还听女爵说，如果不是老板地位尊贵的话，她也有心给老板册封一个贵族头衔。
　　新殖民地的人，都知道现在这时候，一个贵族头衔根本没什么用，但最少听着威风些。”
　　“哈哈，一个骑士头衔可打发不了我。”
　　江夏也笑了笑，扬起马鞭，说：
　　“比起空荡荡的头衔，我倒是更想看到一座任我取用的金库...算了，不想这些了，走吧，带我去交易所看看。
　　顺便拜访一下你的家人。”
　　“哎呀，那我得先让我妻子收拾一下家里。”
　　哈克又惊又喜。
　　他很谄媚的说：
　　“招待老板这样的大人物，必须得有所准备，老板稍等，我这就让杰克骑士先赶回去准备一番。”
　　---
　　老江“微服私访”的同时，在庄园之外大片大片的森林边缘，海尔福德家族的猎巫人们，已经在老萨恩的指挥下，做好了追猎准备。
　　他们一个个从马兜里取出各类卷轴，又把红蓝魔药放进兜里，最后检查自己手中制作精良的猎巫武器。
　　在他们前方几百米外，是一座废弃的小庄园，被一群狼人魔物占据着，是本地让人很头疼的魔物巢穴。
　　也是海尔福德庄园周围，最后一个要被清除的安全隐患。
　　家族为了今日的追猎，已准备了好多天，如果没有江夏突然来访，他们现在应该已经攻入狼人巢穴之中了。
　　老萨恩这会换上了猎巫人装束。
　　在背心上挂着条弹链，腰间插着两把伯莱塔手枪，背后挂着一把雷明顿M870，手里提着一挺轻机枪。
　　宽大的牛仔腰带两侧，挂着八枚高爆手雷。
　　都是他亲自附灵的武器，杀伤力十足。
　　在他身后，一众猎巫人都抓着标配的M4突击步枪，还有两个人提着分解开的M2重机枪，绝对武装到牙齿。
　　“按照原定的计划！”
　　老萨恩摸出一个怀表，看了看时间，对身后人吩咐到：
　　“四人一组，冲入庄园之后，往四边清理，遇到麻烦就用烟火信号，弗兰克和鲁索负责火力压制。
　　如果我没记错，这庄园中心有个废弃的大厅，上面刚好可以当制高点。
　　赫尔雅！”
　　“到！”
　　女爵小姐听到召唤，立刻应了一声。
　　萨恩叔叔这个人在战斗的时候很严格，这会就没有什么小姐和管家的区别了，她现在也是一名猎巫人，要被萨恩叔叔指挥。
　　“你和如月，在庄园外找制高点，来精准狙杀，提供火力支援。”
　　萨恩吩咐了一声。
　　不等赫尔雅反驳，便头也不回的带着猎巫人，朝着已经传出急躁狼嗥的庄园扑了过去，如月抬起手，手中榴弹发射器砰砰连响五声。
　　五枚榴弹被射进庄园，火焰腾起的大爆炸后，庄园废弃的墙壁直接被轰塌开来。
　　秘书小姐往那边瞅了一眼，将打空的榴弹发射器丢入纳戒，微光一闪，两把附灵半自动重狙出现在手中，又被丢了一把给身边叉着腰，一脸不满的女爵小姐。
　　“萨恩叔叔就是这样！”
　　赫尔雅接过黑色的M107重狙，娴熟的拉开枪栓，这样一个纤细女子，看着弱不禁风，但这20KG的枪在她手里却和没有重量一样。
　　她一边和如月找制高点，一边给好朋友吐槽道：
　　“我明明已经是很厉害的猎巫人了，但他总是不让我参加到猎巫行动的一线，我知道他担心我受伤。
　　但...”
　　赫尔雅朝着如月挤了挤眼睛，挥手轻轻一拨，半透明的素衣灵盾便覆盖在她周身。
　　她说：
　　“我觉得，我已经不是那个弱小的姑娘了。”
　　“哦？是吗？”
　　如月歪着脑袋看了一眼自信的赫尔雅，她摇了摇头，伸出一根手指，在红月界这个有灵气的地方，随着秘书小姐调动灵力。
　　在她手指上有光芒亮起，然后轻轻一戳。
　　“啪”
　　肥皂泡破碎的声响，让赫尔雅的脸色，立刻变的尴尬起来。
　　她的素衣灵盾，被如月一指头戳破了。
　　“你还差得远呢。”
　　如月动作敏捷的跳到一棵大树上，以跪姿抬起手中的重狙，用火控系统捕捉目标，她脸色平静的对树下面的女爵说：
　　“灵气虚浮，识海未开，淬体也未完成，功法运转的精确，但不够凝实。素衣灵盾理论上是可以抵挡子弹攒射的。
　　但你看看你的，连我一指头都接不住...砰”
　　低沉的枪响中，几百米外燃烧的庄园中，一头试图偷袭家族猎巫人的狼人，刚从藏身地扑出来，就被凌空爆头。
　　“咔”
　　如月拉动枪栓，退出一枚弹壳，继续寻找下一个目标。
　　她毫不留情的打击着赫尔雅。
　　“你或许觉得你的幻影和异火神通很厉害，但在我看来，你只是个初入修行的小鸟，这个世界的灵气浓度不太行。
　　你都修行素衣经这么久了，但却还只是这个半瓶水的程度，看来老板对你的预计有些乐观。
　　或许，该找个时间，把你带去我们那里，接受系统性的训练...砰，砰”
　　又是两枪连射。
　　如月偏了偏脑袋，往下看了一眼，又抬起头，眺望庄园内部，正好就看到一道无形风剑窜起，连带着两头狼人和燃烧的房屋一起切开。
　　在火光翻腾中，老萨恩面无表情的走了出来。
　　在他带着黑色手套的左手上，还残留着追风灵决运作时逸散的灵风剑气，迎面又遇到一头燃烧的大块头狼人吼叫着扑过来。
　　萨恩没有拔枪。
　　只是将左手并成剑指，向前狠狠一划，猎巫人体内的魔力涌动出来，以特殊的方式运作开，再束成锐利的灵剑。
　　无形的风极端锋利，一闪之间，压灭周遭火焰，把那狼人的小半个身体都切开来。
　　这属于散修朱白风的独门功法，在红月界，被老萨恩叫做“风魔法”。
　　一方面是掩人耳目。
　　另一方面，老萨恩也确实很难理解苦木境对于修行功法的繁琐区分，只能用本地化的思维，来给这个可以将魔力化作风剑的技巧起个本地名字。
　　不过，这功法运转起来，最少在表现形式上，真的和传说中的魔法没什么区别就是了。
　　“你看看老萨恩。”
　　如月这一刻很毒舌的对赫尔雅说：
　　“他拿到的那卷功法，远不如老板给你的素衣经厉害，但他花了比你更短的时间，就完全掌握了这种新力量的运作。
　　这甚至不是天赋问题，这是战斗经验和见识带来的区别。
　　你说萨恩小看你。
　　在我看来，萨恩对你的安排很准确，现在的你就像是跃跃欲试的雏鹰，以为自己可以征服天空，但你不行。”
　　“喂！你再这么说下去，我可要哭了。”
　　赫尔雅笑嘻嘻的仰起头，也纵身跳上大树，敏捷的和豹子一样，她稳稳的站在树梢上，也将重狙抵肩，瞄准前方。
　　她对如月说：
　　“其实我也知道...砰”
　　“我自己不怎么行，但萨恩叔叔确实把我保护的有点太好了，他不允许我去冒险，大概是出于他对我父母的愧疚。
　　我这段时间也在想，或许我离开他的视线和保护，会让我更快的成长起来...砰”
　　“所以，我想请你帮我给老板说说，带我去你们的世界转一圈，就像是游历了，我也很想看看，一个正常的世界是什么样的...砰。”
　　“我们那边？”
　　如月面色古怪的看着好朋友，她说：
　　“我们那边可无论如何都算不上正常，再者说，这事你怎么不自己和老板说？非要我转达？”
　　“因为你们两...嘿嘿。”
　　赫尔雅语气玩味的嘿嘿笑了两声，她那古怪的目光看的如月一头雾水。
　　“别以为你们藏得很好，但我可看得出来。”
　　女爵小姐哼了一声，小声说：
　　“你成了他的情人，对吧？
　　别不好意思，别忘了我的家世，虽然我父亲和母亲很恩爱，但我知道，我老爸遇到老妈之前，在外面也有很多情人的。
　　贵族嘛，都这样的。
　　甚至是萨恩叔叔，别看他是个老古板，但直到现在，每几个月，他都会收到几封带着香味的书信呢。
　　我甚至怀疑，萨恩叔叔很可能有私生子流落在外面。这些乱七八糟的事，我很清楚的，家族的手札里，我的祖辈并不认为滥情是一种过错。
　　他们甚至以此为荣，嘁，男人，恶心。”
　　“砰”
　　最后一枪打出去，带着女爵满满的恶意，却没打中目标，被那头狼人躲了过去，但它没躲过如月补的第二枪。
　　这些黑暗化的野兽动作敏捷的很，残暴的很。
　　但可惜，它们到底没有超越音速的能力。
　　“行吧，我帮你说一说。”
　　如月收起枪，拨了拨头发，揉了揉脸颊，瞪了一眼嘿嘿直笑的赫尔雅，她无奈的摇了摇头，说：
　　“但别到处乱说，老板不喜欢把我们的关系弄得人尽皆知。”
　　“嘿嘿，我就知道你最好了。”
　　女爵小姐满脸喜悦的伸手过来，将如月挽住肩膀，正要说话，却突然惊呼了一声。
　　“咦？”
　　“你背上这是什么？你要长出...”
　　“嘘！秘密！别乱说！”

229.红月之梦
　　三天之后，傍晚时分，整个海尔福德庄园一片安静，以往这个时候是一天最闲暇最热闹的时间，总有干完活的农夫们到处游逛。
　　他们会聚在庄园附近村镇的酒馆里，买最劣质的麦酒，和朋友们吹牛聊天。
　　孩子们也会在每天的这个时候尽情嬉闹，也无人会管。
　　但今天不一样。
　　不管是最顽劣的孩子，最胆大的猎人，还是寻常的农夫，都在距离夜色降临还有一个多小时的时候，将自己和家人锁在屋中。
　　父母会抱紧孩子，孩子也会死死的抓住父母的手臂。
　　所有人的目光里都充满了畏惧，他们会在窗户边，警惕的打量每一个还在外闲逛的人，并且低声诅咒他们是魔鬼的先锋。
　　还有些残存着旧信仰的老人，会在这个时候，诚心诚意的向并不存在的神祈祷，请那根本不存在的力量庇护他们与他们的家人。
　　尽管夜色未至。
　　但灾难的舞台已经搭起，恐惧的幕布也已放下，无声的诅咒如幽魂在天际旋转来回，还有藏匿其中的不安，也正在桀桀狂笑。
　　惶惶不安的气氛如暴雨。
　　随着夜色一分一秒的到来，正在疯狂的冲刷所有人的心智，深藏于无名深渊之下的恐怖之物尚未现身，就已有很多人抵不住心中的畏惧而瘫软在地。
　　那些压抑的抽泣，粗鲁的嚎叫，还有诡异的歌声，从庄园每一扇紧闭的门后响起，它们和恐惧汇聚在一起，像是一道看不见的浊流。
　　又在越发暗淡的天色映衬下，像是低气压一样，盘旋在庄园四周。
　　压抑。
　　低沉。
　　让人有些喘不过气。
　　除了庄园中的一些猎犬神经质的狂吼外，整个天地似乎都安静下来。
　　“嗷呜”
　　乌鸦们刺耳的声音，在黄昏与夜色交替的光中回荡，这些寓意不详的鸟，也似乎被某种力量唤引着，从四面八方拍着翅膀飞过来。
　　它们停在屋檐上，树枝上，井口边，甚至在静止的磨坊风车顶端，也站着几只乌黑的家伙。
　　它们用黑乎乎的眼珠子上下打量，似是充满了某种满满的恶意。
　　传说，乌鸦能嗅到死亡到来的气息。
　　或许，它们今日如此不寻常的集结，就是被将来的死亡所唤引。
　　乌鸦越聚越多。
　　尖锐的声音越发嘈杂了。
　　就像是一群不请自来的恶客，正在低声商量着该怎么打劫本地的主人，没人会在这个时候冲出屋子驱赶它们。
　　于是这些叫声刺耳的家伙们，得意洋洋的四处乱飞，好像它们才是这处正在重建的庄园的主人。
　　“砰”
　　突然间，一声低沉的枪声响起，那只个头最大，叫的最刺耳，最没警惕心的胖乌鸦，被飞射的子弹打的漫天血雾。
　　带血的羽毛乱飞，它们期待的死亡来了！
　　来的毫无征兆。
　　惊得群鸦飞起，只是一瞬，整个庄园又一次安静下来，又陷入了那种凝滞的死寂中。
　　“呋”
　　江夏吐了口烟圈，放下了手里的老式猎枪，又端起了放在手边的红酒，继续打量眼前庄园的变化。
　　那群乌鸦太吵了。
　　它们吵到老江欣赏“风景”了，于是，老江用一颗子弹回应了它们。
　　他这会就站在自己屋子的窗户边。
　　这处是庄园目前修好的房屋中最豪华的一间。
　　女爵留着它，给它内部装饰着本地能弄来的最豪华的装饰品。
　　小羊毛鞣制的地毯，真正水晶磨制的吊灯，具有强烈贵族风格的床榻，修砌的极为精美，这会正在燃烧着火焰的壁炉。
　　还有墙壁上挂着的，海尔福德家族过去几百年收集到的画作。
　　这件屋子自修好起，就从不开放，它本就是为海尔福德家族最尊贵的客人准备的，老江嘛，不是个喜欢享受的人。
　　但他也不得不承认，这间专门留给他的屋子，住起来非常舒服，而且从那个外凸出的小阳台，正好能看到整个庄园的全貌。
　　站在这里，俯视四周，就像是在巡视自己的领地一样。
　　“唰”
　　一股冷幽幽的风，在黄昏的最后一缕光消散时分吹起，吹的远处的磨坊风车，又开始吱吱的旋转。
　　这一瞬，所有的犬吠戛然而止。
　　庄园里最后的声音也消散了。
　　夜色降临。
　　老江若有所感的抬头去看，还未完全黑暗下来的天际，云雾散开时，那轮幽红色的月亮已如约而至。
　　以往它是在月光周围，萦绕着暗红色的不详雾气。
　　但今夜。
　　它却是整个月盘，都被染成了猩红，就像是被丢入鲜血中沐浴。
　　“‘它’要来了。”
　　芯片通讯中，老萨恩低沉的声音，在公共频段里响起，老猎人以警示的语气说道：
　　“异变即将发生，都做好准备。
　　在第一缕猩红月光照耀到大地的一瞬，这个世界就会被拉入噩梦中，不管遇到什么变化，都不要慌张！
　　那些异变，都是基于每个人的经历和心灵中的阴暗产生的，那些诡异的梦境就是你们自己。
　　不要试图和它们对抗。
　　只要你保持清醒，它们就伤害不了你。
　　更不要外出！
　　都待在屋子里，千万不要贸然走入他人的梦境中。”
　　老猎人的声音变的缥缈起来，就好像是芯片通讯遭受到了某种未知力量的干扰，他的声音变的断断续续。
　　“保护好...自己！不要盲从...力量，在...红月之梦里...被击溃了...你们...就完了...”
　　“嗡”
　　通讯中只剩下了一片嘈杂的忙音。
　　江夏摇了摇头，主动关掉了芯片的所有通讯频段，他将手里的红酒放在嘴边，待酸甜的液体流入嘴中的那一瞬。
　　一缕猩红色的月光，便从天际洒下。
　　江老板眼前的一切，都在这一瞬变得模糊起来，就好像是他本身就处在一个雾气凝造的世界里，而现在，这个世界开始崩溃了。
　　现实和虚幻被强行融合在一起，以老江亲眼所见，整个夜色下的庄园，都如同蒸发一样，被快速的“消融”。
　　低矮的民居，空无一人的街道，刚盖了个地基的城堡，还有远处吱吱作响的磨坊风车，这些真实存在的物体，都像是沾了水的水墨画。
　　不断的被扭曲，被抹掉。
　　几息之后，江老板眼前就只剩下了一片浓郁的雾气，还有幽红色的月光洒在其中，就好像雾气会发光一样。
　　坦白说。
　　这场面其实挺唯美的。
　　“我还没睡...所以，红月之梦，其实只是个形容词？”
　　江夏放下酒杯，伸手捏了捏自己的脸颊，还能感觉到清晰的疼，识海中的神魂也未有被刺激到，说明自己还维持着清醒。
　　但肉眼所见的场面，肯定算不上正常。
　　他皱着眉头，从纳戒里取出一串华美的珠玉手链，待在右手手腕上，又把那手链最下方的浑圆珍珠放在眼前，用手指弹了一下。
　　这是他从鸿雁会那里高价买来的蜃珠。
　　一个可以制造出小型幻境的法器，没有境界限制，使用非常方便，唯一的缺点就是...贵。
　　他观察着蜃珠内部流转不停的云雾，又看了看眼前将自己彻底包裹的猩红色云雾，两者在细节方面有些区别，但其中灵气流转很相似。
　　“所以，这是个大型幻境咯？”
　　江夏抬起头，想要从天空找到那轮红月亮，但抬头看去，头顶上已没有了天空，只剩下了一团笼罩一切的云雾。
　　他此时好像就置身于云层中，不管看向四面八方，都只有那一团云雾缭绕，将他和整个世界，整个现实都隔绝开来。
　　“一个范围大到可以笼罩整个红月世界的幻境，似乎要借助月亮作为载体，但却又无视了整个星球的时区划分。
　　听老萨恩的意思，每一次红月之梦，都会在世界各地的同一时间爆发。
　　所以，红月之梦爆发时，其实只是某种和梦境有关的力量，给现世的月光赋予了一种晦涩的象征性？”
　　江夏摩挲着下巴，试图看出眼前这红月之梦的真相。
　　但没过几分钟他就放弃了。
　　练气境修士法眼不开，肉体凡胎的，根本看不出眼前这团猩红雾气的任何端倪来，但有用过蜃珠的经历，让老江可以肯定的是，幻境此时已经彻底展开了。
　　要么，找到阵眼摧毁。
　　要么，就只能在幻境中坚持到它结束。
　　呃，这两种选择是对常人而言，对于江夏来说，他还有第三种选择，神念沉入识海，扫过那颗并无变化的，开出了两朵小花的七宝妙树。
　　这星光铸就的怪树丝毫不受外界幻境影响，只要老江心念一动，他依然可以脱离红月界，回到苦木境，或者回到废土。
　　有了万全的退路，江老板自然心中不慌。
　　他随手一扯，将脖子上那个还能再用两次的太阳徽记握在手中，微微注入灵力，一股灼热的火光，缠绕在他左臂上。
　　还有被激发的电弧，也如一层电衣一样，蒙在了江夏体外，时不时就有几率蓝紫色的电弧，顺着他躯体跳跃。
　　这个神通真的好用。
　　就是有个小小的缺点，在激活驭电神通时，老江的头发会被电弧刺激的根根竖起，幸亏他不留长发。
　　否则就会形成传说中的“反重力头发”了。
　　江夏转过身。
　　身后本该和这个小阳台相连的房屋，已经没有了，身后也只剩下了一团影影幢幢的烟雾，老江还注意到，在眼前的烟雾中，站着一个人影。
　　他或许不该踏入眼前烟雾中。
　　但老江只是冷笑一声，毫不畏惧的迈开脚，一脚踏入烟雾，下一瞬，周遭的场景立刻旋转变化，迷离的烟雾，被飞快的塑造成另一幅景象。
　　他已经认出了，烟雾那个熟悉的人影是谁。
　　“唰”
　　红月之梦的变化异常迅捷，在老江抬起的脚落在地面的那一刻，周遭场景就已变幻完毕。
　　夜风吹拂，吹的老江头发摇晃。
　　头顶上一轮明月高照，周遭死寂无人，但月光下的山麓是那么的熟悉，江老板就好像是一步从红月界，踏回了苦木境的凤山街。
　　在他身后，是一片散发着颓废臭味的窝棚。
　　在他身前，在那轮明月照耀下，一个身穿粗布长衫，衣服打满补丁，手里捧着一卷书的年轻人，正以欲择人而噬的目光，恶狠狠的瞪着江夏。
　　他恨不得扑过来，一口将江老板彻底吞掉！
　　那完全就是杀父仇人，不共戴天的目光。
　　“恶鬼，今日，我便要...”
　　“砰”
　　那人的话还没说完，老江右手微光一闪，一把黑色柯尔特跳入手心，抬手，瞄准，发射，一气呵成。
　　飞舞的子弹射来，将那人还未说完的话，连同他的脑袋一起打爆开。
　　无头的尸体摇晃着砸在地上，溅起温热的血。
　　两人的距离很近，那血光打在老江脸颊上，又被他伸手轻轻擦掉，他歪着脑袋，看着眼前那具飞快的化作雾气消散的尸体。
　　他眨了眨眼睛，带着一股“故友重逢”的温和，甚至带着一丝丝古怪的喜悦。
　　他说：
　　“好久不见了，废物。我当时还遗憾，没能亲手教会你什么叫以理服人呢，今天，总算能弥补了。”
　　“你！”
　　又在月光下重新现身的“江书生”，听到江老板的话，正要呵斥，结果又看到老江抬手射击。
　　“砰”
　　刚才的经典再次复刻。
　　这一次更惨，他连半句话都没说完。
　　江书生第三次现身，也学乖了，转身就跑，但被老江从背后一个飞踹，狼狈的扑倒在地，紧接着就被老江骑在背后。
　　灼热的枪口抵在了他的后脑勺上。
　　还有江夏低沉的声音。
　　“别急。”
　　“夜还很长呢，我们有足够的时间‘叙旧’...江梓恒！或者，我换个更合适的名字称呼你。”
　　“你好啊，我装模作样的‘心魔’...”
　　“砰”

230.心魔无惨
　　幻境，幻术。
　　这种咒法在苦木境并不罕见，不管是人族，妖族还是精怪，都有修行这种道法的修士，它一般都很精妙。
　　立足于“真亦假时假亦真”这一句幻术真理。
　　低级的幻术师沉迷于迷惑感官。
　　但高明的幻术修士，能在呼吸间，打通感官与神魂，塑造出一座不存在的城市，还能保证城中有百姓安居，红尘滚滚。
　　凡人若误入其中，绝不会察觉到丝毫怪异。
　　但假的就是假的。
　　除非老江不幸闯入了一个寻道境或者更高境界的老怪物，亲手塑造的“幻界”里，否则只要他坚定本心，不主动作死。
　　那些虚假之物，也无法在击溃他心防前，就伤害到他本体。
　　至于老江这个初入修行的小修士，为什么对幻术这么了解，其实原因也很简单。
　　江夏的师父，修神境大修士施妍，她主修的大梦功法，就是极为高端的幻术，尽管在入门之后，施妍从未教过老江一天。
　　但江夏有施睿这个备受施妍宠爱的师兄，因而也能听说许多和幻术有关的秘辛。
　　“这红月之梦真是有点东西。”
　　幻境塑造的凤山街中，空无一人的月光下，一身舒爽的江夏，坐在石头上，点燃了一根香烟，美美的吐了口烟圈。
　　他打量着四周，语气怪异的说：
　　“我还没听说过，有哪个幻境，能引出修士心魔的，大糊涂施妍那样厉害的幻术师，估计也做不到。
　　喂，你是被这红月之梦具象出来的。
　　你知不知道一些内幕消息啊？”
　　江夏弹了弹烟灰，朝着脚下蜷成一团的江废物踢了一脚，后者身体一阵抖动，将那张被打的鼻青脸肿的脸，往怀里埋得更深。
　　他全身都在颤抖。
　　在被老江开枪杀了十七次，又被用拳头狠揍了六次之后，这个可怜虫现在已经被折磨的快要失去意识了。
　　呃。
　　或许称呼为“它”，更合适。
　　江梓恒已经死了。
　　他还不是死在苦木境那个有灵气，人死后有几率会化作鬼物的世界，而是死在废土的沙漠里。
　　那个世界根本没有灵气，自然不可能支撑一个死人变成幽灵。
　　眼前这个，虽然有和江夏一模一样的脸，也有江书生那种穷酸固执的气质。
　　但它不是江梓恒。
　　它只是这个诡异的红月之梦中，被以诡异的力量，借由江夏心灵的阴暗，在这个诡异的现实和虚幻交织之地，具象化出的一个很难形容的存在。
　　老江把它叫“心魔”。
　　这是个修行的名词，代表着一种对修士而言，很可怕的灾难。
　　“怎么不说话？”
　　老江低头看着那个蜷缩着，抱头哭泣的家伙，他吐了口烟圈，皱起眉头，说：
　　“老萨恩说，红月之梦的幻象，是基于心灵阴暗而诞生的，你也是因此诞生，你代表着我心灵的一部分...
　　但你既然是我的一部分，怎么会这么懦弱！
　　不许哭了！
　　站起来！
　　否则就揍你！”
　　老江脚下的心魔猛地打了个寒颤，它如装了弹簧一样，从地面上跳了起来，老老实实的站在江夏身前，低着头，束着手。
　　烟雾汇聚的身体，还在一个劲的打颤。
　　“说吧，你是怎么被塑造出来的？”
　　老江翘起腿，看着它，问到：
　　“这个红月之梦又是怎么回事？”
　　“我...”
　　那心魔抬起头，用青肿的左眼，偷偷打量了一下老江，又猛地低下头，它秉承着恶意诞生，本承载的使命，就是要用自身显化的黑暗，彻底摧毁老江的心防。
　　但很显然，它那么点恶意，在江老板面前什么都不是。
　　它使尽了浑身解数，都没有能让老江痛苦一分，反而是它自己，被连杀了二十二次，它已经被老江摆平了。
　　一点脾气都没有了。
　　只能老老实实的低声说：
　　“我不知道。”
　　“嗯？”
　　这个回答显然不能让老江满意，他用危险的目光，扫了一眼眼前这个怂怂的心魔，冷幽幽的说：
　　“你觉得我会信吗？”
　　“我真不知道！”
　　心魔的身体又抖了一下。
　　它用一种祈求的语气说：
　　“我也是刚刚出生的，就在你被拉入这个幻境之后，它感觉到了你心灵里的那些阴暗，我便出生了。
　　我就是你啊！
　　你都不知道答案的问题，我怎么会知道？老大，求你别折磨我了，我知道你有办法脱离这个梦境。
　　你赶紧走吧。
　　你只要离开这个幻境的范围，我就消散了。”
　　“它？”
　　江夏敏锐的从眼前这个怂货嘴里，捕捉到了一个关键词，他抬起头，看着心魔，冷声问道：
　　“它是谁？那个塑造出你的存在，是谁？”
　　“红月亮呗。”
　　哀莫大于心死的心魔，扯了扯嘴巴，伸手指了指天空。
　　它这会已经彻底抛掉了江书生那身穷酸的气质，用一种很直白，很老实的语气，对江夏回答到：
　　“它是这个世界的魔物之源，这个世界的一切灾难都源于它，它亦是这个世界的魔力之源，笼罩整个红月界的黑暗魔力，都是由它散发出来的。
　　它现在被一群蝼蚁，困在梦境与现实的夹缝里。
　　甚至失去了对魔物的统帅，便只能用红月之梦这种方式，借着月亮为载体，将它的邪恶威能散布到整个世界中。
　　这个世界的所有魔物和一切灵异，都是它创造的。
　　我自然也是源生于它。”
　　说到这里，心魔迟疑了一下，又偷看了一眼老江，低声说：
　　“但它也只是给我提供了一个具象化的可能，我之所以会以这种形态出现，也是因为老大你心里确实有黑暗存在。
　　所以换句话说，其实是你创造出我的。
　　你...
　　你虽从不提及，对占了江梓恒身体，却没能救下那个废物这件事，心里虽然没有愧疚，但你却是个遵从公平交易原则的人。
　　因而，你心里其实觉得有些亏欠...”
　　“你很懂嘛，应该说不愧是心魔。”
　　江夏幽幽的回了句，这种心灵窥探让他相当不爽，便一拳打在眼前心魔的腹部。
　　用的是左手。
　　钢铁义体发力，蓝紫色的电弧涌动，这一拳打出去，如攻城锤撞击，直接将身前的心魔打的四散崩溃。
　　几息之后，在老江阴冷的注视中，心魔又一次以烟雾的形态现身。
　　这一次它干脆利落。
　　现身一瞬，就以一个猛虎落地的姿态，四肢趴在地面，很有气势的直接给老江跪了。
　　“求你别折磨我了，老大！”
　　心魔将双手合十，放在头顶不断摇晃，语气凄苦的哀求说：
　　“我出现在这里，也不是我想的，我只是个可有可无的小人物，因为意外出现在了你眼前，我也不想惹你生气的。
　　你大人有大量，就把我当个屁放了吧。”
　　老江并未回答。
　　但也没有再去揍这个可怜的家伙。
　　他只是坐回了石头上，在那里翘着腿抽烟，气氛一度变得沉默死寂，心魔也不敢搭话，它从江夏的心灵中诞生，共享着江夏所有的过去和记忆。
　　它也能感知到江夏心中掀起的波澜，这会更不敢说话，生怕惹怒了老江，再把它揍上一顿。
　　十几息后，江夏面无表情的将手里的烟头丢在地上。
　　他对眼前的心魔说：
　　“你既是心魔，却又为何如此弱小？这不应该，也不符合我听说的那些大能老鬼被心魔折磨的欲仙欲死的故事。
　　要么是王六福骗我。
　　要么就是这中间肯定出了什么问题。
　　解释一下吧。”
　　面对江夏这个问题，心魔眨了眨眼睛。
　　它露出一抹很难形容的苦涩笑容，对江夏结结巴巴的说：
　　“老大，那个...我刚才说了，我是你的一部分，我就是你，那个...你都不懂的问题，我一个刚出生连一个小时都不到的菜鸡...
　　我怎么可能知道啊？
　　再说了，我又不是诞生在苦木境的，或许，是因为红月界的力量上限本身就很弱？”
　　“不是。”
　　江夏摇头，很认真的说：
　　“老萨恩告诉过我，这个世界最强大的猎巫大师，都有在红月之梦中翻车的前车之鉴，这说明这个幻境塑造出的心魔，可以很强大。
　　你这弱的如此过分，肯定不是因为世界上限的缘故。”
　　“啊！我知道了！”
　　那心魔听完江夏的说话，也是迟疑了片刻，又像是恍然大悟一样，双手一拍，仰起头，对江夏说：
　　“是老大你心中的黑暗太少，不，这么说不太准确，应该是老大你事事问心无愧，做事又果断，不被心中疑思蛊惑心神。
　　自然能一路披肩斩荆...”
　　“你与我心神相连，那你就该知道，你故意拍马屁，我听的出来，还拍的如此拙劣，别说和老四比。
　　你这马匹术的段位，连哈克都比不上。”
　　老江又点起一根烟。
　　看也不看那脸色尴尬的怂货心魔，柯尔特手枪在他手心旋转，他说：
　　“你显然在隐瞒一些东西，你很不老实，我会再给你一次机会，说吧，为什么你这么弱？说清楚了，我就放过你。”
　　怂货心魔那张和老江一模一样的脸上，顿时露出一抹无奈。
　　眼前这本体，还真是精明难缠，但事到如今，它对暗害江夏这件事已不抱希望，又想要赶紧结束这趟无妄之灾。
　　便很快意兴阑珊的坦白说到：
　　“好吧，我不装了，我坦白了，我如此弱的原因很简单，因为你太弱了。”
　　“嗯？”
　　江夏发出鼻音一声，意思是让心魔解释解释，什么叫自己太弱了？
　　心魔叹了口气，说到：
　　“你一个小修士，自然不懂我辈心魔的本相，我辈是与修士神魂元神一起诞生的，你们越强，我辈具象时的破坏力就越强。
　　而以苦木境的修行规则而言，你在修行前三境，本就都接触不到我辈。
　　寻道境伊始，心魔才真正具象滋生。
　　迈入苦海，便是与我等心魔一路抗争，唯有以自悟的大道之力，斩去心中魔念，得大自在，大解脱后，才能登临彼岸。
　　这修行啊，前半段修身修魂，后半段就修的是心了。
　　我辈心魔劫之恐怖，由此也可见一斑。
　　但你只是个练气境的小修士，你有的也只是凡人尚未褪去的七情六欲，还未经历存真去妄，更别提修出元神。
　　根本就不可能凝结出我辈心魔，这种高端恶念了。”
　　“等等。”
　　老江伸手打断了怂货心魔的话，他揉着额头说：
　　“你才刚诞生不到一个小时，你是怎么知道这些的？”
　　“因为我辈真的是你的心魔啊。”
　　心魔无奈的耸了耸肩，指了指自己的脑袋，对江夏说：
　　“我辈诞生之时，就已知晓我辈诞生的意义，便是要用尽一切办法，毁掉你的修行，把你拖入心魔地狱，让你不得解脱。
　　我辈是源于你心中的黑暗，在向他人释放恶意之前，第一个便要先打垮你。
　　这就是我辈心魔诞生的使命，也是天地大道对你等修士，在天地雷劫，和追寻大道之外的第三重考验。
　　只要有修行在的地方，就有我辈在。
　　也有些修士把我辈叫‘域外天魔’，其实这么说也没错，我辈确实是自大千世界诞生的那一瞬，就已存在的亘古之力。
　　光暗相生，有光的地方就一定有影子。
　　这个道理，你总能理解吧？
　　只要你们还要修行，我辈就不会断绝。”
　　“行吧，我懂了。”
　　江夏点了点头，他揉着额头说：
　　“但我听说凡修士，战胜心魔后，都能得到天地反馈，修行大涨，我已击败你二十二次，为什么我的修为没有丝毫长进？”
　　“你倒是想得美。”
　　心魔这会也不装那股怂怂的姿态。
　　它如老江一般抱起双臂，一副老前辈训斥弟子的姿态，冷哼了一声。
　　说：
　　“这个过程真正解释起来很麻烦，我辈也懒得和你解释，用你能理解的话就是，我辈像是高级电脑病毒。
　　只有在相匹配的数据系统里，才有可能出现。
　　你一个刚开始玩XP系统的初学者，怎么可能接触到苹果系统专用的病毒呢？
　　硬件都不匹配。
　　此时借着红月之梦这个‘虚拟机’，强行跑出我这段病毒的结果，也就是现在这样。
　　我辈确实被你折磨的很难受。
　　但你也不可能通过击败我辈，得到什么好处，因为你硬件不达标，懂了吗？
　　懂了，就放我辈走。
　　我辈已经懒得再和你多说什么了。”
　　完全和江夏共享记忆的心魔，用江夏脑海中的知识，做了个很形象的比喻。
　　又打了个哈欠，又对江夏说：
　　“你不用担心我辈使坏，只要脱离红月之梦，我辈就会消散掉。
　　现在的你，还支撑不了我辈在现世的具象，
　　但等你踏入寻道境的那一刻，你我还会再次相见的，到那时候，江夏，你就会看到我辈真正的威能了。
　　但愿你提前做好准备，别吓尿裤子了。”
　　心魔桀桀冷笑道：
　　“你今夜对我辈所做的，等那一日到来时，我辈会加以十倍百倍的还你，我辈会...砰”
　　心魔的狠话还没说完，就被老江干脆利落的一枪爆头。
　　待到它再次具象后，就看到江夏活动着肩膀，脸上带着危险的笑容，手里提着枪，朝着它大步走来。
　　“这位得意忘形的心魔先生，你看起来不太聪明的样子，也不太会放狠话，更不知道该怎么威胁别人。
　　所以，让我教教你吧。”
　　老江低下身，伸手将毫无反抗之力的心魔抓起衣领，拉到身前，他看着心魔那双惊慌的眼睛，低声说：
　　“我不知道我修行到寻道境需要多久，但我真的不想把我们的再见拖延到那个时候，我想从现在开始，就和我家心魔宝宝好好‘亲近’一下。
　　托了红月亮的福，咱们每三个月就能亲近一晚。
　　哦，不对！
　　用苦木境那边的时间来算，咱们每个月都能有一晚相见，你猜在我到寻道境，把很厉害的你具象出来之前，能杀你多少次？
　　今晚夜还很长呢。
　　宝贝。
　　另外，从现在开始，不要再‘我辈我辈’的自称，你就叫江梓恒，记住了吗？”
　　“砰”

231.噩梦化身
　　红月之梦会持续一整晚的时间，要到第二天黎明时分，这个笼罩世界的幻境才会消散。
　　它在这个世界，更像是一种奇特的自然景观，每三个月一次，已持续了二十多年，尽管对于平民百姓而言，每次经历红月之梦都是躯体与心灵的双重折磨。
　　但实际上，在二十多年的“筛选”之后，新殖民地这些还活着的人们，其实都已经适应了红月之梦。
　　就像是残酷的优胜劣汰，心智不坚定的，心中黑暗面极大的那些人，早在过去二十多年里，就已经被尽数转化为魔物。
　　剩下的这些，哪怕是最卑微的乞丐，都有属于自己的，应对红月之梦的办法。
　　当然，适应了不代表安全。
　　按照老萨恩的说法，每次红月之梦后，各地依然会多出少量被幻象击溃转化的魔物，毕竟，人的情绪，是很神奇的东西。
　　不是每个人都能控制好它，而红月之梦这种基于个人心灵延伸出的幻境，会把负面情绪放大并具象。
　　假如某个倒霉蛋在红月之梦到来前，刚经历了很糟糕的事情，那么他就很难在幻梦中坚持下去。
　　还有儿童。
　　最关键的就是儿童。
　　儿童的心智尚未发展完全，他们心中有多有古怪幻想，在红月之梦中，想太多绝对不是好事。
　　这就导致新殖民地的儿童存活率，一直维持在一个很悲观的水平上，也让这二十多年中，新殖民地的幸存者人数，一直在降低。
　　这也是这个世界的猎巫人们，普遍对于未来很悲观的主要原因。
　　得不到新鲜血液的补充，就算猎巫人们再厉害，红月界人类文明的崩溃，也是迟早的事情。
　　但并非所有人都厌恶这个幻境。
　　也有一些很奇特的家伙，会选择“享受”它。
　　比如...
　　“哈！”
　　江夏如拳击手一样，只穿着小背心，活动着双脚，还模仿着拳击手的怒吼，挥手打出一记标准的刺拳。
　　“砰”
　　眼前被悬挂在木架子上的心魔的脑袋，就被再次锤爆，整个身体都散做灰黑色的烟雾，又在烟雾聚拢中重新现身。
　　心魔江梓恒已经麻木了。
　　那张和江夏一模一样的脸上，已看不到任何情绪的变化，仿佛彻底认命，它在现身的一瞬，甚至主动的抓起眼前的绳子，把自己绑在木架子上。
　　充当老江的人肉沙包。
　　这种娴熟的动作，透露出极端的凄苦，很难想象，在这幻境里，这个“被迫营业”的心魔，到底经历了什么样的事情。
　　过去七个小时里，它被干掉了多少次？
　　很难计算了。
　　被用来测试浑天魔方的杀伤力、被当做各种枪械的靶子测试弹道、被当做人肉沙包帮老江练习格斗、被用来练习驭电神通等等。
　　简直就像是个花样送死大赏，各种死的稀里糊涂。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　看心魔江梓恒乖乖的把自己绑在木架上，双手还残留着血迹的老江，却摆了摆手，他从怀中取出一个怀表，打开看了看。
　　便对眼前麻木的心魔说：
　　“还有最后半个小时就到黎明了，我要去看看其他人的情况，你走吧，三个月之后，咱们再来玩。”
　　“呃？”
　　心魔愣了一下，它手脚麻利的把自己从木架上放下来，活动着手腕，也不顾老江话还未说完，转身就跑。
　　随着它飞也似得逃离，江夏周遭那个被幻化出的凤山街背影也很快消散，又回到了之前绯红色云雾笼罩的情况中。
　　因为心魔溃败的缘故，之前被扭曲的房屋也重新出现，温暖的壁炉还在燃烧，还有火焰燃烧剥离的脆响。
　　尽管老萨恩警告过，千万不要介入其他人的幻梦，但老江这会，对于红月之梦的运作原理，已有了更深刻的认识。
　　他从手边桌子上拿起一根雪茄烟，放在手中把玩，上前几步扭开了门锁，推开门的一瞬，入目之处尽是烟雾缭绕。
　　只有他这里恢复了正常，但幻梦还在影响其他地方。
　　江老板左右看了看，手握太阳徽记，向左转了几步，一脚踏进烟雾中，这可见度极低的幻境前方，便露出一抹影影幢幢的场面来。
　　是如月。
　　秘书小姐和江老板一样，也在这个红月之梦里，被提前具象出了心魔。
　　江夏没有贸然再前进，并未真正进入如月的幻梦中，他站在边缘的烟雾里，向外打量，如月正在和一只巨兽搏斗。
　　如狮子一般的躯体上有火红的鬃毛，如燃烧的烈焰缠绕在脖颈。
　　全身如玉般洁白，蓬松的尾巴摇曳流转。
　　头生一角，孕育流光。
　　在狮头之下，还有如山羊般的胡须。
　　神兽白泽。
　　赫然就是如月的命格异兽，但如月对这瑞兽却没有丝毫喜爱温柔，手中提着两把速射手枪，不断的朝着那巨兽开枪射击。
　　俨然一副憎恨之态。
　　“这是她父亲...”
　　江夏沉默的抽着雪茄烟，他对于如月的过去很了解，自然知道秘书小姐的心魔，为什么会呈现出这样的姿态来。
　　她嘴上说着不恨，但实际上，对于那个害了她母亲的异妖，心中显然是怀有不善的。
　　而且如月这个心魔，不像江老板的心魔那么弱小。
　　它基于如月心中黑暗所生，如月越是恨它，它具象后的威能就越强，不过同样因为如月只是个练气境小修士。
　　这个被强行催发的心魔，其实力也并没有强到如月无法对付的程度。
　　从地面的鲜血碎肉来看，狂暴的秘书小姐，刚才就已经杀死了它不止一次。
　　“这是个隐患。”
　　老江摇了摇头，悄无声息的退出如月的幻梦。
　　“幸好提前发现了，如果一直置之不理，以后如月突破到寻道境时，被蓄养的心魔，绝对会变的极端强大。
　　甚至极有可能，会直接毁了她。
　　憎恨...
　　果然是可怕的情绪。”
　　他一边在心中思考，一边又往更左侧行走，在烟雾缭绕中，老江如走迷宫一样，红月之梦的幻境，毫无疑问扭曲了空间。
　　他们今晚都住在这三层房屋中，彼此房间的距离没有这么远。
　　行走数分钟之后，江夏听到了若有若无的枪械开火声，他加快脚步，再次冲进一团烟雾，和之前一样，并未涉足幻梦本体，站在边缘眺望。
　　罗格。
　　废土的黑狐狸，这会正咬牙切齿的提着自己的脉冲步枪，独自守在一个破破烂烂的实验室前方，朝着眼前不断滋生出的黑衣暴徒开火。
　　“嗯？”
　　江夏的眼睛这一瞬眯了起来。
　　不一样了。
　　罗格的幻梦和他，还有如月的完全不一样，这里根本没有具象出任何实体的心魔，更像是一场真正的梦境。
　　一个噩梦，不断循环重演着罗格心中最痛苦的那一日。
　　即他们被永生会突袭，黑手会彻底沦为逃难者的那一日，江夏还注意到，在罗格身后，已经横七竖八的躺了一地尸体。
　　他皱着眉头，轻轻的操纵着神念，探入眼前幻梦，随着神念进入，老江眼前的场景立刻被分开。
　　他眼中所见，依然是罗格大吼大叫着屠杀那些暴徒。
　　但在神念的感知中，罗格本人，却正躺在房间地面上，呼呼大睡，时不时还抽搐一下。
　　“他真的被拉进噩梦里了，思维和身体被分开了。”
　　江老板默默的吐了口烟圈，没有贸然将罗格从睡梦中唤醒，而是认真的打量着眼前黑狐狸在噩梦中开无双的场面。
　　“罗格虽然通过灰烬，强行感知到了灵气，但他没有灵根，无法修行，识海不开，神魂未生，灵魂和躯体并未被连接在一起。
　　所以，红月之梦能给他塑造出这样真实的噩梦，用一次次的苦难轮回折磨他的心灵和意志。
　　这个世界的普通人，在红月之梦里，经历的应该也是同样的场景。
　　我和如月是个例外。
　　不！
　　所有进入练气境，又生出神魂的修士，都是例外，我们的神魂和躯体是紧密联合的，所以才不会被拉入虚幻的噩梦。
　　但却会被催生出实体心魔来。
　　原来如此。”
　　江夏又理解了红月之梦的另一重变化，他退后几步，没有打扰罗格的厮杀，再次向前行走，到达苏的幻梦时，他探头看了一眼。
　　这边也如罗格一样，苏的意识也被拉入噩梦中，同样在面对黑衣暴徒开无双。
　　不过苏不太用枪械，而是用自己新换的强化义体，疯狂的屠戮那些不断滋生的黑衣暴徒，这两人的噩梦都是一模一样的。
　　都是在那个残破的实验室里。
　　“下次你两可以组个团。”
　　江夏撇了撇嘴，低声说：
　　“不，或许你们黑手会可以一起过来，一起组团，你们的噩梦大概都是一样的，真可怜。”
　　他又退了出去。
　　然后加快脚步，往老萨恩和赫尔雅的幻梦冲过去，他很想看看，这个世界的猎巫人的噩梦是什么样子的。
　　“砰”
　　一声巨响，在前方烟雾中响起，让老江前进的脚步立刻停下，他顺手抽出幛目宝伞，刷的一声打开，隐匿住自己所有的气息，然后停在原地。
　　很快，一个古怪的东西，就从迷雾中走了出来。
　　它还维持着人形。
　　但四肢都已异化，像是个扭曲的血肉生物，双腿一条粗，一条细，步履有些蹒跚，但很沉重，血肉狰狞的胸口上布满了不断活动的大小眼睛。
　　左臂呈黑色，如皮包骨头的狰狞鬼爪。
　　右臂又极端粗壮，就像是血肉凝聚的攻城锤，甚至堪比躯干粗壮，就那么拖在地上。
　　在右臂肩膀上，还有个大大的眼球，不断的左右活动，时不时闭上又睁开，搭配身上那密密麻麻的眼睛，简直就像是精神污染一样。
　　它在索敌！
　　它感觉到了迷雾中有其他气息，正朝着江夏的方位走过来，但老江就站在那里，站在幛目宝伞之下。
　　这个怪物根本捕捉不到他的气息。
　　“嗯？老萨恩？”

232.不安的预感
　　“老萨恩？”
　　红月之梦的烟雾里，江夏的眉头这一瞬皱的很深。
　　他打量着眼前这个异化的怪物，从那膨胀的，还带着半覆式铁笼头盔的脑袋上，他捕捉到了属于老萨恩的一些特征。
　　“这...”
　　这个突如其来的变化，让见多识广的江老板这一瞬也很愕然。
　　在红月之梦里，这个老猎人竟变成了这样！说他是魔物，一点问题都没有，而且它散发出的气息很强。
　　已经比得上之前的萨米娜夫人。
　　一头领主级的魔物？
　　不，不对！
　　不是这样的。
　　江夏撑着宝伞，不理会身前左右巡查的变异魔物，他快步冲进后方烟雾，很快就赶到了老萨恩的存身之处。
　　探出神念去看，果然，老萨恩也如罗格和苏一样，正躺在床铺上，已进入了深度睡眠。
　　“所以，刚才那个东西，是你的噩梦...不，是你在噩梦中的形态？介于噩梦和心魔之间的一种变化。
　　难怪你反复强调，不许我们进入其他人的幻梦里，你是怕，你的噩梦化身，伤到我们？”
　　江夏揉了揉眼睛，低声说：
　　“难怪你们这些猎巫人被杀死之后，也会留下灰烬。唉，和怪物作战的人，要时刻警惕自己化作怪物。
　　直视深渊的时候，深渊也在直视你。
　　灵魂，总是先于躯体堕落的。
　　你一直在承受这样的折磨与压力吗？
　　萨恩...你们这些猎巫人，还真是可怜。
　　你们已被这个世界的黑暗魔力侵蚀的太深了，灰烬让你们得到力量，却也给你们埋下了往魔物转化的种子。
　　所有的猎巫人，都是一群怪物预备役。
　　在你们被堕落的意志压垮的那一瞬，你们就会成为红月世界能诞生出的，最可怕的魔物。
　　等等。
　　那我把灰烬在苦木境卖的到处都是...会不会也...啧啧，这算不算是销售事故？
　　应该不会吧。
　　苦木境毕竟没有一个红月亮引诱他们堕落。
　　而且那个世界的灵气，很纯净。
　　如月用了灰烬。
　　但她刚才的心魔也没有异化出噩梦化身，嗯，这样来看，黑暗魔力的侵蚀才是你们变成这样的主要原因。”
　　微微的不安，在老江心中升腾起来，尤其是在亲眼看到老萨恩的噩梦形态之后，他对于灰烬也产生了一分警惕。
　　这玩意不是无害的，带来力量的同时，也会带来隐患。
　　带着这种思考，江夏继续向前，很快来到了赫尔雅的幻梦边缘，他探头一看。
　　女爵小姐倒是没有产生噩梦化身，大概是刚成为猎巫人不久的缘故，但她的幻梦却很奇特，很平和。
　　在一个布满了玩偶的小女孩一样的房间里，赫尔雅正在和两个人相拥哭泣。
　　那两人一男一女。
　　男的英俊帅气，女的温婉美丽，都穿着猎巫人的装束，正满脸微笑的，将自己的女儿抱入怀中，而赫尔雅没有丝毫的怀疑。
　　就那么接受了这拥抱，似乎还打算和梦中的父母长谈思念。
　　这场面，温馨极了。
　　但在温馨之外，笼罩梦境的烟雾中，绯红色的光点正如群星跳动，一丝丝不详的微光，也如蛛网一样，蔓延在这温馨的梦境四周。
　　“蠢货！”
　　江夏骂了一句。
　　这一瞬起步冲入这已经开始生出绯红色流光的幻梦中，一把冲到熟睡的赫尔雅身前，提着她的睡衣领子把她拽了起来。
　　“啪啪”
　　两记耳光，打在女爵娇嫩的脸上。
　　随着赫尔雅茫然的睁开眼睛，之前和父母相拥的温馨梦境，也在这一瞬如肥皂泡一样，破裂开来。
　　就好似真的是一场美梦消散。
　　但实际上，却是噩梦的终结。
　　“你之前都是这么度过红月之梦的？”
　　江夏看着眼前那双茫然的眼睛，他厉声质问道：
　　“老萨恩就没有教过你，不要相信梦中的任何事物吗？”
　　“老板，你...”
　　被从睡梦中惊醒的赫尔雅，这会还有些茫然，她脸颊传来刺痛，让她忍不住抽了抽嘴巴，刚想询问江夏为什么会出现。
　　就被老江粗暴的打断，他说：
　　“回答我的问题！你之前是怎么度过红月之梦的？这种和父母相见的美梦，持续了多久？”
　　“小时候，每个红月之梦，萨恩叔叔都会护着我。”
　　大概是被老江严厉的语气吓住，女爵便立刻回答到：
　　“我们在福熙郡另外一处庄园里，也有附灵术制作的防护，能减弱红月之梦的侵袭，我之前会做噩梦，但并不吓人。
　　直到我用了灰烬，成了猎巫人后，才出现了这种梦境。
　　我和父母相见，这是第二次...”
　　“哗啦”
　　赫尔雅的话还没说完，周遭翻腾的烟雾中，就响起了刺耳的火焰爆裂声，她和江夏同时回头，便看到四周烟雾像是被激怒了一样，飞快的翻腾起来。
　　一个和赫尔雅极其相似，身形高挑，但身体虚幻，悬于半空的人影，也在翻腾的烟雾中现身。
　　噩梦化身！
　　属于赫尔雅的噩梦化身，大概是被江夏搅乱幻梦所激怒，这个化身便在赫尔雅清醒之后，重新浮现出来。
　　它比老萨恩的噩梦化身弱太多了，也不如老萨恩那般狰狞异化。
　　和萨米娜夫人的幽魂非常像。
　　双臂张开，两团白色烈火在它手心摇曳，那一双纯白的瞳孔，正恶狠狠的瞪着江夏，对于江夏的行动，它非常不满。
　　那变幻不定的脸颊向上扬起，嘴角张开，下一瞬就会有刺耳的尖叫吼出。
　　“闭嘴！”
　　老江抬起左手，在寒意满满的呵斥中，跳动的蓝紫色电弧飞快的在手指上聚集，又在下一瞬化作雷枪刺出。
　　刺眼的光一闪而逝，那幽魂的噩梦化身被电弧打爆躯体，如烟雾缠绕着想要重聚。
　　但它没机会了。
　　一颗火红色的晶石宝珠，从老江手里丢出来，飞入半空爆炸，灼热的厉火如潮水翻滚，一瞬将周遭万物卷入其中。
　　火龙珠对于这类阴祟之物，有极强的克制，火光在几秒后消散，那噩梦化身也在一声尖叫之后，消散无形。
　　江夏回过头，看着抱着他的手臂瑟瑟发抖的赫尔雅，他脸上的表情绝对算不上好。
　　对脸色惨白的女爵说：
　　“你想变成它那样吗？”
　　赫尔雅这会疯狂摇头，她已知道了自己的错误，也知道如果没有老板的介入，自己再这么沉迷于虚幻的美好。
　　或许再过几次红月之梦，她就会被击溃心防，从猎巫人，转化成可悲的魔物。
　　“你的天赋很好。”
　　江夏叹了口气，说：
　　“但你的心性太差！老萨恩把你保护的太好了，或许之前让你接受灰烬是个错误，但木已成舟，现在想退出也晚了。
　　明天！
　　明天你就跟我离开红月界，去我的世界修行！不到练气境，不许回来！”
　　“砰、砰”
　　低沉的脚步声，亦在这一瞬，从赫尔雅的房间之外传来，就像是某个沉重的怪物被刚才的混乱惊动。
　　“嘘。”
　　老江对赫尔雅做了个禁声的动作，又将手中幛目宝伞撑开，笼罩在两人头顶上，灵力流入，两人的气息被飞速遮蔽。
　　他对跟在身后起身的女爵做了个“跟随”的动作，带着她快步离开这片烟雾，往自己的房间走去。
　　在看到老萨恩的噩梦化身时，赫尔雅瞪大了眼睛，刚想要惊呼，便立刻伸出手，捂住了自己的嘴巴。
　　这是她第一次见到噩梦中的萨恩叔叔。
　　“怎么？怕了？”
　　江夏看了一眼赫尔雅的脸色，他说：
　　“不需要怕！萨恩就算变成了这样的怪物，也会本能的在你的梦境周围巡视，阻止其他人伤害你。
　　你这丫头，真是幸运。
　　两个父亲，都愿意为你做出这样不求回报的付出。”
　　“那我叔叔他...”
　　穿着睡衣的女爵小姐一脸悲痛，她抓着老板的手腕，低声问到：
　　“他会不会...”
　　“会。”
　　江夏撑着宝伞，带着赫尔雅在烟雾中一路疾行，他知道女爵担心的是什么，这会也没有隐瞒残酷的真相。
　　他对赫尔雅说：
　　“萨恩的心中有解不开的黑暗，他的噩梦化身被愧疚和无能的情绪不断刺激，现在已很强大了，萨恩堕落为魔物，只是个时间问题。
　　这甚至和他的意志强弱都无关。
　　解不开心结，就只能往那个可悲的未来狂奔。你想救他？”
　　“嗯！”
　　女爵狠狠点了点头，如发誓一样说：
　　“我会救他，就如我会去救我的父母，我不会放弃他们每一个。”
　　“那你从现在开始，就给我好好训练！”
　　江夏厉声说：
　　“弱者的梦想与誓言是毫无意义的东西，没有力量你什么都做不到，你谁都救不了！这不是什么童话故事，会有个白马王子来帮你完成一切。
　　你给我听好了，赫尔雅。
　　我现在所有的员工里，就你表现最差！如果接下来你还是这样，我会毫不犹豫的把你赶出去，听懂了吗？”
　　被凶了一顿的女爵没有回答，江夏也不需要她的回答。
　　他推开房门，收起宝伞，大步走了进去，女爵低着头跟在身后，这处房间因为心魔逃走，已被从红月之梦的幻境中解脱出来。
　　在这里是绝对安全的。
　　江老板从酒柜里取出一瓶酒，倒了一杯给惊魂未定的赫尔雅，他自己走到小阳台边，向外眺望。
　　这会距离黎明只剩下几分钟的时间，外侧的烟雾正在快速消散，那些被扭曲的现实也在重组，正在被从现实和虚幻的裂痕中推出来。
　　江夏看到了磨坊风车的重现，看到了庄园大地的复原，还有那些房门紧闭的房屋一个接一个的被重组。
　　最后，他看到了阳光。
　　第一缕阳光从天际射下，就像是驱散了所有的阴霾，昏暗不在，最后一丝绯红色的烟雾也消散于无形，整个世界都像是活过来一样。
　　还有欢呼！
　　幸存者的欢呼从四面八方响起，他们又度过了难熬的一夜，接下来三个月都不必再担心，这种幸运之事，难道不该欢呼吗？
　　不过，也有不和谐的惨叫。
　　在阳光的照射下，手握酒杯的江夏看到几名猎巫人，正提着枪快步从他们居住的地方冲出来，往平民所在的区域赶去。
　　有几个倒霉蛋没熬过去。
　　他们已被转化为魔物，必须赶在它们大肆破坏之前，把它们除掉。
　　幸亏这片庄园和森林提前都已被肃清，否则这会阳光降临，这些熬过了灾难的人们，还要面对四面八方冲过来的狂暴魔物。
　　红月之梦残留的黑暗魔力，会让这些魔物进入焦躁不安的狂暴，主动离开巢穴，因而每一次梦境之后，都是猎巫人大肆出动狩猎的好日子。
　　“懦夫，在这个世界根本活不下去。”
　　江夏喝了口酒，看着眼前的阳光，他感叹道：
　　“能在这样的灾难里，熬到现在的，不管身份如何，每一个都是英雄。”
　　说完，老江在阳光中，抬起手中的酒杯，就如和无形之人碰杯一样。
　　他说：
　　“这一杯，敬英雄。”

233.南荒行
　　“咔”
　　黎明之后，紧闭的房门在背后被推开。
　　一脸疲惫的如月推门进来，结果一眼看到了只穿着睡衣，坐在床上，低头思考人生的赫尔雅小姐。
　　女爵的大长腿外露，头发乱糟糟的，就好像是刚打了一架。
　　脸上还残留着巴掌印。
　　眼角还有泪痕。
　　就好像是被欺负了一样。
　　这让如月的表情变化了一下，她看了一眼赫尔雅，又看了看站在阳台上喝酒的老板，似是若有所思。
　　“别用那种眼神看着我，我知道你在想什么。”
　　江夏没有回头。
　　他低声说：
　　“不是你想的那样，如月，我已经有你了，我不是个贪婪的人。”
　　“现在去收拾东西吧，今天下午，我们回去，顺便给赫尔雅打包一份，她跟我们一起回去，之后，她归你管。
　　我不管你用什么办法，必须把她给我训练好了！”
　　“好的，老板。”
　　如月拂了拂头发，上前搀扶着赫尔雅离开，但几分钟之后，房门又被推开，这一次进来的是老萨恩。
　　老猎人关上背后的房门，他看着站在阳台上，沐浴阳光的老江。
　　他说：
　　“你...看到了？”
　　“嗯，看到了。”
　　江夏抿了口酒水，轻声说：
　　“很大，很丑，很狰狞，长满了眼珠子，感知惊人，看样子破坏力也惊人。从噩梦中现身的怪物在嚎叫着压迫你，萨恩。
　　可能它的下一次现身，就会把你连皮带肉一口吃掉，那就是你坠入深渊之时。
　　但你却从未告诉过我这些。
　　我也从不知道，一个可怕的隐患，一直就在我身边潜伏，或许，我现在就该一枪打爆你的头，免得以后你给我惹来麻烦。”
　　“不会的。”
　　老管家整了整自己的衣领，他语气平静的说：
　　“十年前，它就是那样了，十年后，它还是这样，我压得住它，你不必担心。我一辈子杀了无数魔物，就算死，也不会死在这样的家伙手里。
　　我还有很重要的事情没做完呢。
　　在亲眼见到他们之前，我不会倒下去，你应该知道。我刚才听小姐说，你要带她离开？”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，回头对老萨恩说：
　　“她远不如你坚定，还残留着年轻人对于世界不切实际的美好幻想，这种愚蠢会葬送她。她不适合待在这个世界。
　　我会把她训练成真正的战士，然后再让她回来，肩负她该肩负起的使命。”
　　“别送回来！”
　　老萨恩认真的说：
　　“把小姐带走，让她在你们那边好好生活，隐姓埋名也好，做出事业也好，总之，让她忘记这里的一切。
　　这个世界已经欠她太多了。”
　　“所以，你是故意让我看到的。”
　　江夏眯着眼睛，对老萨恩说：
　　“你想向我揭示这个世界的可悲真相，好让我下定决心？但你太小看我了，萨恩，不过是一个玩弄幻境的大魔物罢了。
　　对于赫尔雅，我自有安排，你不必管了。
　　今日下午我就要离开，罗格也会一起离开，他会在废土做准备，我带走了女爵，和瓦斯洛猎巫会联系的事就交给你了。
　　计划就是计划，已经定下，就不容更改。
　　下一次红月之梦开始前，我会带着我承诺的援军过来。
　　你们也要做好准备。”
　　---
　　“嗡”
　　空气如流水般泛起波澜。
　　在刘宅的书房中，撑着幛目宝伞的江夏，带着如月和苏，落在了地面上，在他们身后，穿着牛仔装，长筒靴，带着牛仔帽的女爵小姐，也睁开了眼睛。
　　她本以为会通过星阵来到这个新世界，但老板却又一次向她展示了神秘的伟力。
　　她打量着眼前这个装饰淡雅，但并不简单的书房，一股东方式的品味迎面而来，让她如一个背包客一样，看什么都稀奇。
　　还伸出手，去触摸那个造型很漂亮的鹤嘴香炉。
　　老江没有理会下属的动作，他上前一步，从眼前的书桌上，拿起一枚纳戒，又将神念探入其中，艾玛老铁送的核弹头，正安静的躺在纳戒的空间中。
　　这让江夏嘴角泛起一丝满意的笑容。
　　“如月，带她去换身衣服，她这打扮太显眼了。”
　　江夏舒舒服服的坐回自己的灵木椅子上，对如月吩咐了句，秘书小姐便带着看什么都新鲜的女爵离开书房。
　　苏还是那副冷漠的姿态，身体站得笔直，等待着命令。
　　“苏，你回一趟墨霜山外门。”
　　江夏点了根烟，对苏说：
　　“把你带回的那些军用义体，给你的兄弟们换装，再去找茉莉，让她通知刘慧下山，等到凤山墟市结束后，我们就会出发去南荒。
　　你们和傻妖怪，在大莽林那边耐心等着。
　　顺便从王六福那里，取一些克制阴祟鬼物的法器带着。”
　　“嗯。”
　　苏也干脆利落的转身要走，但刚走出一步，就听到江夏在背后对他说：
　　“还有你的那个噩梦...你应该知道，就算让你再经历一次，你也救不下所有人吧？或许你该抽时间想一想。
　　你在噩梦里杀再多的黑衣暴徒，也改变不了已经发生的事。
　　朱莉都抛掉了过去的包袱，开始了新生活，或许你也该尝试着这么做，这次凤山墟市，你不必去了。
　　就留在如意坊市里，和朱栀子小姐好好相处一下。
　　这是命令！
　　你如果敢乱搞，我就拆了你。”
　　苏黑黝黝的脸上闪过一丝纠结，但他最终没有反驳，沉默着推门离开，结果正遇到一脸美滋滋过来的老四，差点把老四撞得一屁股坐在地上。
　　“苏壮士的力气怎么一下子大了这么多？”
　　走入书房的老四揉着手臂，低声吐槽了句，但很快，他就一脸喜色的对老板汇报到：
　　“老板，墟市那边已经准备妥当了！三雀子前辈真的给力，这一遭给咱提供了各色好丹药，而且质好量足。
　　梧桐那边的‘改良版’法器，也已经准备了一批。
　　咱们已经把请帖发出去了，云火洞那群死剩仔被干掉之后，周遭修士都表示一定会前来参加，王长老昨天还遣了弟子来送信。
　　说这一遭，武陵国和南荒的一些修士，也会过来，规模必然要比上次更大。
　　老板，咱们这墟市，真算是办起来了！”
　　“嗯，这确实是好事。”
　　江夏也露出了一抹笑容。
　　墟市的发展速度很快，他原本估计还要赔钱再办几次，才能形成规模，但之前云火洞邪修的事，却阴差阳错的推动了这事。
　　看来这一次墟市的收入，就会实现盈利了。
　　“去南荒的商队准备好了吗？”
　　江夏又问了句。
　　老四自信的拍了拍胸口，回答到：
　　“老板放心，人已经齐备了，由我老四亲自出马带队，其中都是咱昆仑坊最忠心最能干的各路掌柜统帅。
　　按照您的吩咐，人数控制在100上下，各类交易用的物资也已筹措完成，就是这一趟过去，需要的骡马车太多，还得...”
　　“不用那个了。”
　　江夏一挥手，说：
　　“把那几辆卡车开出来，这次坐这些东西过去，昆仑坊既然已是墨霜山的外门组织，咱们就可以把这些机关术造物大大方方的拿出来用了。
　　对了，之前吩咐你在凤鸣国这边寻找油田，找到了吗？”
　　“找到了。”
　　老四回答说：
　　“就在盐池郡，老莫去那里坐镇两个商号之余，也会在四周寻找，最后在一处荒山野岭，发现了一个小油田。
　　马尔特大匠已抓紧做了开采和炼油设备送过去了，虽然产能还很小，但如果只是咱们自己用，肯定足够了。”
　　“好，一切都很顺利，这很棒，我很满意。”
　　江夏站起身，绕过书桌，在老四肩膀上拍了拍，说：
　　“你是越来越能办事了，没有辜负我的期待，从南荒回来之后，记得在附近找一个好地方，马尔特那边的武器作坊也得扩大一些。
　　既然要用卡车这一类的东西，那自给自足还是很重要的，不能总从罗格那里取，咱们自己盖一个工厂吧。
　　如果有人询价，先告诉他们，这东西不卖。
　　不过洪太守那边如果来询价，可以吊吊胃口，签份合同，一年之后，再卖给他们最简单的那种。”
　　“了解！”
　　老四当即点了点头。
　　“走，先去凤山看看。”
　　江夏对老四说：
　　“你也做好准备，一个月后，我带你去一个好地方见见世面，看看你现在整天享福，肚子都大了，这可不行。”
　　---
　　“咦？那孽畜又出现了？”
　　墨霜山中，尚同峰顶，正迷迷糊糊的进行制器工作的施妍，突然又感觉到了江夏的数据信号，在芯片频段中浮现。
　　她放下了手里正在打磨的星尘珠，小心翼翼的躲在公共频段，偷听江夏和墨霜山外门一众废土帮飞升者的闲聊。
　　但都是些没有营养的话题。
　　说什么，有“新货”被制作出来，要飞升者们做好“换装”准备，还说接下来，要对飞升者有其他的安排。
　　让他们做选择是继续留在墨霜山学墨家制器术，还是下山去做点“生意”。
　　就像是加密的黑话。
　　但施妍长老好歹也是修神境的大修士，思维之灵活，绝非常人可以想象，她通过这段时间的练习，隐匿自己的数据信号已做的非常娴熟。
　　就像是个深海潜水兽一样，就那么躲在频段里，偷听一些有意思的内容。
　　但施妍长老并不知道，就在她偷听的同时，在另一个多重加密频段里，茉莉正在向江夏汇报这段时间的变化。
　　“老板，你那个师父好聪明！她只用了十几天，就无师自通的学会了数据加密，我现在要追踪她已经有点难度了。
　　她还在不断的试图破解其他数据分区的防火墙，技术手段越来越娴熟了。”
　　茉莉在通讯中抱怨道：
　　“这太不公平了，我当年可是花了好久才学会这些的，她就和玩一样，但却已经掌握了很多她不该懂的东西。
　　再这么下去，你师父会成为一个很厉害的黑客，我可能就挡不住她了。”
　　“但你现在还能拦住她，就说明小茉莉也在进步，这让老板我很欣慰。”
　　江夏慢条斯理的回答到：
　　“继续和那大糊涂玩吧，就让她以为自己已经很厉害了，然后我们会在必要的时间，给她一个大大的惊喜！
　　这是我们的领域，不是她可以随便撒野的地方！”
　　“好吧。”
　　茉莉无奈的回了句，几秒之后，她又说：
　　“但那个施睿好讨厌啊！
　　他昨天和小胖子合伙偷了我的备用义体，还给我拆开了，结果装不上去，被我发现，还揍了一顿，但他那套战甲，已经做出个雏形了。
　　还说要跟着老板你去南荒，测试一下他那战甲的性能。”
　　“嗯？挺快的呀。”
　　江夏挑了挑眉头，对茉莉说：
　　“预留的插槽，留了吗？”
　　“嗯，按照你的吩咐，都留了，他们都没发现。”
　　茉莉回了句。
　　“另外，老板，那个...我下定决心了，要拜入老王门下，认真学习制器术，虽然我没办法修行，但他还是愿意收我。
　　老板，你说我做得对吗？”

234.礼物
　　江夏听到了茉莉那带着几丝期许的问题。
　　他知道，这是茉莉在向他请求许可，这个被他从废土带回来的丫头，一直是最乖的那个，做什么事情之前，都要老板同意。
　　他也知道，茉莉其实对于修行挺感兴趣的。
　　可惜，虽然烧了灰烬，能感知到灵气，但茉莉本身出生在废土，并没有灵根，就算王六福愿意帮她洗髓蜕凡，小茉莉也注定无法突破练气境。
　　她无法成为真正的修士。
　　资质问题，这是先天决定的，老江也在鸿雁会询问过，有没有能给人改变资质的天材地宝或者丹药，也问过三宝长老同样的问题。
　　但得到的回答，都让人很遗憾。
　　解决问题的办法只有一个，让茉莉尸解转生，在苦木境重活一遭，或许有可能诞生出灵根，但茉莉修不得元神。
　　一旦转世，就彻底失去这一世的记忆。
　　所以这个办法，其实一开始就没办法用。
　　“挺好的。”
　　老江对茉莉说：
　　“修行也不是一定要成修士，只要你感知到灵气，身体里能存住灵气，就能学会制器术，虽然成不了修士，但做个制器师也是修行嘛。
　　难得你和老王投缘，这也是个好机缘。
　　就拜入他门下吧。
　　如果以后老王敢欺负你，自然有人帮你讨回公道。”
　　“嘿嘿，那就好。”
　　茉莉嘻嘻笑了几声，兴高采烈的对老板说：
　　“谢谢老板，我这就去找老王说一说，老板再见。”
　　通讯频段关闭，老江也笑了笑，心里直说这王六福就是个心口不一的人，之前好多次都说自己绝了收徒的想法。
　　但现在，还不是真香？
　　说起来，老王确实和茉莉很投缘，他的世界早就毁灭了，来苦木境也是孑然一身，又不好女色，至今没有个子嗣。
　　看他平日和茉莉相处的样子，好像是把茉莉这丫头，当成是自己的后辈，存个寄托。
　　算起来，老王也是快六十的人了。
　　虽然保养有道，看起来和三十多岁差不多，但老头子该有的性格，他基本都有，人老了，就会变得温柔而感性。
　　想要一个后辈在身边陪着，这是无可厚非的事。
　　就如老江所说，王六福这个存真境修士，愿意收茉莉这个没办法修行的丫头为徒，这也算是茉莉的一份缘法。
　　“老板你笑的这么开心，是有好事吗？”
　　江夏脸上的笑容，被身边的墟市主管梧桐注意到，这个女修便低声问了句，老江点了点头，也没有多说什么。
　　他迈开脚步，继续向前巡查。
　　这会他正在凤山墟市的地下仓库中，这个仓库占地面积极大，被塑造成四四方方的样子，还被分成数个隔间，堆放着不同的货物。
　　而且四周没有开凿的痕迹，很像是自然诞生的，但问题是，自然诞生的溶洞不会呈现出这样光滑的姿态。
　　这个仓库，其实是石榴大人用控土神通，帮着做出来的，就在墟市地下，入口隐秘。
　　“这次做的龙火珠，应该没问题了吧？”
　　江夏随手打开一个木盒，从其中摸出一颗温热的龙火珠，放在手里把玩，随口问了句。
　　跟在他身后的梧桐立刻回答到：
　　“我用了其他材料做替代，按照老板的要求，没有降低威力，但成本缩减了四分之一。”
　　“嗯，很好。”
　　江夏看着手里的龙火珠，从外表上，他几乎分辨不出这改良版的东西，和原版的差别，但他知道，现在存在仓库里的各种法器，在成本上，都已经过梧桐的改良。
　　这个女修真的是有天赋。
　　她对于“成本控制”这件事，有自己独到的理解和敏锐的直觉，如今的作品，已经让江夏非常满意。
　　“你自己的修行呢？”
　　老江将龙火珠放回盒子里，又拿起一张黑色的啸音弓，拉开时，有墨符在弓身流转，一道风灵气聚集，还发出鬼啸的箭矢，便自动搭在弓弦上。
　　他问到：
　　“墨经入门了吗？附灵术学的怎么样？五行墨符呢？”
　　“已经入门了。”
　　梧桐带着一抹感激，摸了摸自己的手臂，她说：
　　“体内的灵气也被重新梳理了一遍，还治了暗伤，附灵术我已掌握大半，只剩下最后几个最上级刻印还未掌握。
　　但墨符...这个太难了，我正在学。
　　可惜学的很慢，或许是我天赋不足。”
　　“不，那东西本来就很难，不怪你。”
　　江夏放下啸音弓，又拿起一枚碟形法器，在手里轻轻旋转，当即就有如繁花飞舞的灵盾被激活，两重叠加，撑在老江身前。
　　他观摩着碟形法器上的墨符印刻，对很不自信的梧桐说：
　　“要学会利用你脑子里芯片的算力，来辅助你完成墨符的学习和使用，那东西相当于你的第二大脑，能让你比其他弟子有更多的计算能力。
　　如果你不会用，就抽时间去找朱莉，让她教你。
　　墨符这个体系很晦涩。
　　但一旦建立好适合你的数据模型，它的秘密就会展示在你面前。马提书送来的灵丹在哪？你检查过质量吗？”
　　“就在那里！”
　　梧桐若有所思的点了点头，又指着另一边的隔间，对老板说：
　　“马修士这一次送来的丹药种类很多，除了聚灵丹，回春丹之外，还有些平日用不到的丹药，马修士之前从凤山会支取了一些仙钱，据说在鸿雁会买了新的丹方。
　　这一次也有新的丹药被送过来。
　　我已经抽查过。
　　这些丹药效果都很好，我怀疑马修士肯定掌握了某些秘法，这次经他手炼制的丹药，药力要比寻常多出几分，已是难得的珍品。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头。
　　梧桐是不知道内情的，但他知道，上次马提书从他这里拿到了淬炼草木精华的神通，这能力对丹修来说简直是神技。
　　有了凝缩的仙草灵材的精华，炼丹时自然事半功倍。
　　“明日就要开启墟市，你今天再受累一番。”
　　江夏取了几名聚灵丹揣在怀里，对身后梧桐说：
　　“每次墟市收入，都有你一份，用心一些，或许你很快就能从我这里换取回天宝药，来修复你的灵根和躯体了。
　　我先走了，明天见，梧桐主管。”
　　“再见，老板。”
　　梧桐很恭敬的弯腰鞠躬，送老板以土行盘离开地下仓库，待江夏离开之后，梧桐站起身，又在胸口处摸了摸。
　　隔着衣服，她都能感觉到身上的陈年旧伤留下的疤痕。
　　但仇已经报了。
　　那该死的云火道人已经死了，被她亲手打死了，沉溺过去已经没有意义，好日子就在前方。
　　梧桐露出了一抹期待的笑容。
　　她拿起一把检测灵气用的手杖，又开始在仓库中巡查，这些货物平日都要送入墟市，不能有丝毫差池。
　　“咦？石榴不在吗？”
　　江夏用土行盘，从墟市山谷，一路挪移到凤山顶部，他走入石榴那个水帘洞一样的巢穴里，却只看到了石毛正躺在石榴的床上，翘着腿玩游戏机。
　　看到江夏进来，石毛一骨碌飞起来，它笑嘻嘻的对江夏说：
　　“石榴去武陵国，和石九老大哥打游戏决斗去了，石豆和石皮跟它一起去，它们还要顺路把其他大哥大姐订做的游戏机送去。
　　要转一大圈呢。
　　估计没十几天回不来的。
　　石榴走前，还叮嘱我，说是如果江夏你来了，就告诉你，让你先去南荒游历，过一个月，它会有大沐休，到时候带我们回雁荡池。
　　顺路会去找你一起玩。”
　　“好吧，它倒是跑得远。”
　　江夏耸了耸肩，顺手把石榴养的那一窝小兔子抱在怀里，一边抚摸，一边对留守的石毛说：
　　“这都过去这么多天了，桃符院的嘉奖还没下来吗？”
　　“嘿，那些人族办事慢着呢。”
　　石毛嘿嘿一笑，那丑萌丑萌的脸上露出一丝不屑，它打着响鼻说：
　　“石榴之前的上官被抓了，那货据说也是个被邪修买通的坏蛋，现在新上官还没派下来，石榴自由的很，根本没人管。
　　那个...江夏，你那里还有游戏机吗？我玩腻这个了，你给我换个新的呗，我不白拿你的，我用仙钱换。
　　之前大哥大姐订做游戏机时的钱，和灵材都送来了已经。”
　　石毛指着巢穴边缘堆放的一堆东西，说：
　　“你现在就可以把它们带走了。”
　　“哟，收益不错嘛。”
　　江夏抱着摇头晃脑的兔子，走过去看了看，发现上面堆的仙钱其实很少，山怪们不怎么用这东西，所以大部分都是灵材。
　　一些石头，竹子，玉石，还有灵矿灵果，很多都是江夏没见过，也不在凤鸣国周边生长的好东西。
　　“行吧，你去昆仑坊那边，找朱莉要，那边还有新做出来的街机，你可以搬回来一台玩。”
　　老江摆了摆手，将灵材收起。
　　他身后石毛欢呼一声，拍着翅膀一头撞进山壁里，用地脉游走，往凤阳郡城去了。
　　“倒是小看了石榴的生意。”
　　江夏一脸满足的走出山怪巢穴，正要走，却又感到一阵风，他回过头，就看到之前见过的那头斑斓猛虎，正从林中跳出来。
　　这大脑斧也是好玩，它也不喊不叫，跳出来之后，就趴在江夏身前，双爪如人一样合拢，上下摇摆，大眼睛里尽是祈求。
　　“唔，你这是...求我带你走？想去好地方修炼？”
　　老江问了句。
　　那大脑斧嗷了一声，上下点头，真如温顺的大猫一样。
　　“你倒是识货的很，知道在凤山这个地方没有灵气，修行太难，可惜我已经有刘慧了，又不是专门驭兽的。
　　多个你我也管不过来。”
　　江夏摩挲着下巴，看着眼前这只威武大猫，他说：
　　“这样吧，我让石毛送你去墨霜山，刚好小茉莉要拜师，我得送礼物过去，你以后就跟着小茉莉，做她的护身灵兽。
　　你可愿意？”
　　大脑斧是懂得修行的，又能懂人言，自然知道墨霜山这三个字代表什么，它兴奋的人立而起，真如人一样，双手合十，对老江弯腰鞠躬。
　　能去仙山修行，别说让它给小茉莉当护身灵兽，就算是当战兽，它也愿意。
　　“还有你们...”
　　江夏回头去看，发现石榴养的那一窝有灵气的兔子，这会也探头探脑的趴在巢穴边，往这边打量。
　　看到老虎交了好运，这几只兔子红眼睛里也满是羡慕。
　　“石榴把你们当宠物放养呢，但在这里又能成个什么精？”
　　老江说：
　　“你们也跟我一起走吧，一个是送，一窝也是送，去了那边，帮茉莉解个闷也好，那孩子拜师之后，估计也很难和我们一起冒险了。”
　　这话音刚落，一窝兔子就火急火燎的冲了出来，围着江夏跳舞转圈圈，显然是喜悦的很。
　　“好，那就跟我下山吧。”
　　江夏哈哈一笑，随手一招，几只兔子便被托着落在他肩上怀里，大脑斧很懂事的俯下身，江夏侧坐在它腰杆上。
　　这斑斓猛虎长啸一声，似乎在和自己出生的地方告别，然后载着江夏，化作一道疾影，往山下冲去。
　　今日它们都交了好运，要去仙山修行啦！
　　这对于它们这种连小妖都不算的灵兽来说，完全就是天降洪福，几世都难修来的福气，也算是沾了石榴的光。
　　毕竟，修行啊。
　　何其艰难。

235.第二次凤山商业交流会
　　第二天一早，风和日丽，清风阵阵。
　　凤山墟市正式开启。
　　这一次和上次不同，已再无姗姗来迟的修士自云端降下，本地修士是早早的就来了凤山，在墟市山谷外修建的宅院中休憩。
　　这地方就像是个小镇一样，有食物茶水供应，都是凤山街的乡亲们在经营，也算是给他们在挖矿之外，重新找了份活计。
　　这是老江特意吩咐给老四的，昆仑坊毕竟是从凤山街走出来的，不能忘本，除了修这个小镇给乡亲们赚钱外，昆仑坊还在凤山风景雅致的地方，修了座疗养院。
　　这是给内部员工外出踏青游玩的福利了。
　　总之，在墟市山谷开启时，山谷外已有大群修士在等待，一些境界低的还在窃窃私语，人群中有上次来过墟市的，正在给新人讲见闻和规矩。
　　本地有名的几个小宗门和散修，都在人群前方，上次有些人没来，但这一次悉数到场。
　　不仅仅是因为凤山墟市的名气打出去了。
　　更因为昆仑坊之前联合墨霜山，三雀山，捣毁了云火洞邪修，给本地修士亮了亮肌肉，虽然邪修可恨该死，但却有小道消息传出。
　　说凤山墟市和昆仑坊的幕后掌控者，是个很小心眼的修士，之所以要搞云火洞，就是因为上次他们给云火洞发了请帖。
　　但云火道人仗着身份，耍大牌没来，结果恶了那位，这才引来了灭门之灾。
　　虽说传言不可尽信。
　　不过云火洞的悲剧下场，还是给本地修士敲了警钟，因而这第二次墟市开幕，大家能来的，都来捧场。
　　真有事来不了的，也派了弟子过来。
　　现在眼前这三四百号人，也就差不多是凤鸣国所有的修行了，质量当真是惨不忍睹，存真境少，练气境也少，大都是练气都不到的小修士。
　　人群之外，还有些他处来的。
　　十几名从武陵国赶过来的修士，穿着和本地不太相似的道衣，看着像是个小宗门，还有披着皮草，脸上画的乱七八糟的南荒巫师。
　　他们的数量多一些，也带着刚入修行的弟子，用他们的家乡话在说着什么。
　　“用幻境当入口，场面挺大。”
　　一名南荒巫师拄着骨杖，上下打量着眼前山谷弥漫的云雾，他对身边一名老妪说：
　　“按乌合大巫的说法，这墟市乃墨霜山所办，好东西很多，就算不买，结个善缘也好。不过，本巫却听说，他乌合的弟子，好像已入了墨霜山内门？”
　　“嗯。”
　　那垂着腰杆，满脸皱纹，还涂着红色颜料在脸上的老妪巫师点头说：
　　“龙辛乾铎嘛，龙辛氏的幼子，在族中不受重视，甚至差点被暗害，乌合那人，你也知道，心肠软些。
　　据说是走了他当年游历时结的善缘，托墨霜山外门长老，把他的弟子送进了仙山，怕也是存了避祸的心思。”
　　老妪摇了摇头，叹气说到：
　　“龙辛氏威震大莽林，族中大巫有十三位，精壮勇士上万，可惜龙辛玛哈是个不善决断的性子，仗着先祖留下的恩惠张牙舞爪，却连自家孩儿内斗都压不住。
　　他家那些破事，已闹出多少笑话？
　　儿子与女儿苟合，几个姑娘生活糜烂，蓄养男宠，这等放在其他氏族，可是要被祭天的恶行，却还被龙辛玛哈压了下来。
　　啧啧，如此行事，已是让人离心离德，本巫来看，就算有常山大神的庇护，它龙辛氏的衰败，怕也就在下一代了。”
　　“那也轮不到我等小部落操心。”
　　最开始说话的巫师叹了口气，又很是羡慕的看了一眼云雾笼罩的山谷，说：
　　“龙辛氏倒了，也有其他饿狼分食它们，我辈能在乱中护住自己族人，已是千难万难，咱南荒那地方，可没有修士不得干涉凡尘的规矩。
　　更何况又是部落内务，仙盟也插手不得，怕是到时候，还得去雁荡池，求精怪庇护，唉，若是咱们也能得常山或者京墨两位大神的庇佑...”
　　“嗡”
　　这巫师的话还没说完，眼前山谷笼罩的云雾，就如风吹漫卷一样，在翻滚中露出一条通道来，由蜃珠制作出的幻境这一瞬消散开。
　　那些云雾不断的勾勒化作瑞兽飞舞，又有彩霞降下，流光溢彩中，老四的身影，也出现在山谷入口。
　　这已有了几两肉，但还是很消瘦的昆仑坊大掌柜，很乐呵的朝着四周做了个罗圈揖，带着商人特有的温和笑容，大声说到：
　　“我凤山墟市已开启，欢迎诸位仙人前来捧场，快随我来，各类珍奇好物已摆上妥当，正等仙人过目一观。”
　　说着话，老四拍了拍手，便有昆仑坊穿着雅致的侍女们，从四方云雾中走出，手中手持玉牌，在前领路。
　　这些女子都是正儿八经的清倌人。
　　都是如月的那位妈妈麾下的良人，现在如月出身的院子，已是昆仑坊的一部分，便再也不用去洪太守那里借歌姬舞姬来撑场面了。
　　一入山谷，众修士立刻愕然，眼前山谷的主体建筑已经修建完毕，不必再用蜃珠制造幻境，这些房屋修的极其雅致。
　　分作五六处，都做成了很现代化的花鸟园林的造型，有石榴相助，还引来了山泉做成瀑布，又有真正的小湖小溪连接其中。
　　亭台楼阁，隐藏在花卉绽放之中，还有各类观赏用的树木，也被移植的妥帖。
　　虽然没有了之前那幻境鸟巢的未来感，但如此做东方式园林景观，却也符合了这群修士的口味，让他们赞不绝口。
　　“呵，城隍阴兵竟也在此？”
　　有眼尖的，当即发现，在墟市主体大厅前方，正有一排威武的阴兵站岗，手握灵刀灵枪，一个个不怒自威。
　　寻常阴兵，是不能在阳光下自由活动的，但这些阴兵身上明显有香火愿力的痕迹，它们从哪来，已不必再多说。
　　“是咱本地崔城隍听闻墟市已建，便想着为本地修士们做些力所能及的事，这次便派了阴兵前来维持。”
　　前方带路的老四笑盈盈的对身后修士们解释到：
　　“还有本地淮安公，也以土地神异，在谷中做了通往各处的临时挪移处，方便各位拿了好物，能放心的离开。”
　　“好！”
　　这话当即引来一群修士赞赏。
　　大家都知道，这墟市买了好东西，最要紧的，就是不被有心人盯上，虽说东土安全些，但杀人夺宝这回事，只要不被发现，又有谁知道呢？
　　“诸位前来，可莫要带坏心思。”
　　老四话音刚落，主厅那边就传出一声，只穿着简单长袍，身上不带任何法器的炼体修士山秋明大步走出，站在台阶之上。
　　他也很不客气的喊到：
　　“若有图谋不轨，若有杀人夺宝之事，山某今日定不饶恕！”
　　这个存真境的炼体修士并不收敛自己的气息，他这次是客串墟市保安，这几句话说出，也让人群一阵骚动。
　　“呵呵，诸位莫要害怕，山道友说话直白，老夫在这里替他说句抱歉。”
　　又有三雀子马提书和墨霜山外门长老王六福两人，联袂而来，他两人提着拂尘，走到台阶边，对下方修士行礼欢迎。
　　一连三个存真修士现身坐镇，在本地已算是绝对强势，让修士们对于凤山墟市的背景也越发好奇起来。
　　“这六处院子，分别售卖不同好物，诸位道友且听本修说明。”
　　王六福一摆拂尘，声音便传入人群，他朗声说道：
　　“灵石采买在一号昆仑院，灵丹药物在二号三雀院，三号墨霜院专做法器买卖，四号神武院则出售各类功法，还有近来很出风头的灵枪。
　　五号秘藏院，是此次墟市的新商品，数量少，所以只做展示。
　　六号多宝院，则是每日戌时开启的拍卖会所在地。
　　这里要对诸位道友说明，前三号院子，大家可以随意进出，四号神武院，就只许练气境修士进入。
　　而五号和六号，则必须要是凤山会的正式成员，才能入内观赏，这些规矩，在我东土有名的墟市中都有，因而还请大家莫要见怪。”
　　王六福说完，人群中传来一阵应答声。
　　墟市的规矩，大家都懂的。
　　真正的好物，肯定是不能放在光天化日之下交易，这不仅仅是为了墟市打出名头，更是为了保护修士的安全。
　　“还有此处主厅。”
　　老王笑呵呵的摆了摆拂尘，说：
　　“墟市即是交易，便有卖有买，若是诸位道友身怀好物，欲要交易，便可在主厅中寻摊位，这里地方够大，也百无禁忌。
　　若是吃不准手中好物价值，我凤山墟市还有墨霜山的鉴宝师出手相助，绝对公平，只是每个摊位不管生意做成与否，都要缴纳百分之一的交易金。
　　若大伙再无疑虑，便可各自前去。
　　若有需求，便向附近的昆仑坊伙计求助，主厅之后，还设有休息区和临时宅院，供大伙休息交流。
　　本修也不再多说了，大伙是为采买而来，就祝愿大伙，都能寻到心仪好物。”
　　---
　　“老王说他给我找了个鉴宝师，我还好奇呢，是哪位师兄师姐愿意纡尊降贵过来这里。却没成想，他请来的居然是你！”
　　墟市后方，一处环形大湖边，江夏靠在石质拱桥边缘，看着眼前慢步走来的月白色长衣公子。
　　这两人一间，四目相对，顿时在空中崩出一缕火花。
　　“怎么？江师弟这墟市，他人能来，我就不能来了？”
　　帅的惨绝人寰，气质出尘的楚乔语气平静的对江夏说：
　　“再者说，这次前来墟市鉴宝，为的也是我墨霜山的名誉，这凤山墟市乃是宗门...”
　　“好了，不必解释了。”
　　老江摆了摆手，语气温和的对楚乔说：
　　“我只是惊讶，并没有赶你走的意思，上次多谢你提醒，才能察觉到邪修之事，你这人，当真是有意思的很。
　　但别以为你帮了忙，宗门小比，我揍你时就会手下留情...”
　　“不必。”
　　楚乔挥了挥衣袖，背负着双手，如公子哥一样走过江夏身边，他也语气温和的说：
　　“到时，江师弟务必拿出实力，与我好生做个对搏，不管谁输谁赢，如意师弟的事，也就算过去了。
　　在那之后，我再与江师弟，好好探讨一番制器之道。”
　　“你如此耿直，活的累不累啊？”
　　老江歪着脑袋，眼中闪过一丝坏笑，对楚乔说：
　　“另外，按辈分来说...唉，你别走啊，我话还没说完呢，楚师侄！”
　　楚乔大概是猜到了坏东西江夏要做什么，当即加快脚步，双脚下如踩着云雾一样，一闪身就不见了踪影，闹得江夏一脸遗憾。
　　还没听这家伙叫自己一声师叔呢。
　　“咦，那人是谁？”
　　墟市大厅二楼，正抓着个糖葫芦吃的香甜的女爵赫尔雅，就如发现了新大陆一样，拍着身边正在调整古筝音色的如月的手臂，双眼发亮的小声说：
　　“那小子，好帅啊！”
　　如月扭头看了一眼，摇了摇头，对女爵说：
　　“那人叫楚乔，墨霜山的天才，存真境修士，实力不详，但肯定不弱，别太在意他，他现在和老板是敌人。”
　　“所以，也是你的敌人。”

236.三雀子，有钱银
　　相比第一次凤山墟市的大杂烩，第二次墟市开启就专业了很多。
　　按照商品的不同，整个墟市被划分为了七个区域，彼此相连，让参加墟市的修士们不必浪费时间左右寻找。
　　灵石区那边自不必说，这东西寻常修士用的比较少，都是宗门前去采买，但其他几个区域就热闹很多了。
　　修士修行，除了自身所用的功法和秘术之外，法器，丹药这两物是绝不可少的，就如打游戏一样，前者代表着装备，后者提供各种BUFF。
　　虽然不是每个修士都热衷于战斗，但要长久修行，肯定要天南地北各处跑，一来增长见闻，二来寻觅机缘。
　　而如今的苦木境，也就东土有仙盟坐镇稍微安全点，一旦去了南荒，北境和西海，那里的修行环境就要复杂很多。
　　害人之心可以没有，但防人之心不可无。
　　“此处丹药都由我三雀山提供，诸位不必担心品质问题，师尊已告知我等，只要诸位道友能在这三雀院里找到一瓶劣质丹药，那我三雀山就以十倍赔偿。”
　　三雀院入口处，一名穿着大方得体，面容姣好的女弟子，不厌其烦的对进入此处采买丹药的道友们强调着品质问题。
　　在这个装饰雅致的小院中，各处厢房外都有准备好的摊位，三雀山的弟子几乎全部出动，将师父制作的各类丹药摆在桌上。
　　还有专门安置的，能说会道的弟子，为摊位前停留的道友讲解丹药的效果和用法。
　　聚灵丹，回春丹这样的基础丹药自不必多说，三雀子自从加入凤山会后，就得了好处，江夏许他可以提前支取大量仙钱，用于购买各色丹方。
　　因而这一次三雀山提供的丹药种类便多了很多。
　　“这丹药，本修之前还未曾见过。”
　　一名练气境后期的女修，驻步停留在一处摊位前，手里拿着一个紫色瓷瓶，将那瓶中的朱红丹药放在鼻下轻嗅。
　　一股少有刺鼻，但带着蜜花香气的味道，让女修有些诧异，她看着眼前的三雀山弟子，很有礼的询问道：
　　“这丸药，叫什么？又有何效果呢？”
　　“这位仙子，此丹药名为虎力丹，乃是我家师尊花了数月，才从北境寻来的稀有丹方，整个东土都罕见，更是首次出现在咱凤鸣国地界。
　　它的效用亦很单纯。”
　　那弟子稍带夸张的渲染了一下这丹药的来历，便有捻起一丸，小心的用银刀切下十分之一，递给仙子，说：
　　“服下此药，能让道友灵力暴涨，加强各色咒法威能，亦能强壮蛮力，同样适合炼体者服用，其效用持续两炷香。
　　但用完之后，会有短暂脱力与疲惫，因而是搏命用的丹药。
　　仙子可以先尝试一下。
　　这试用，不用钱的。”
　　这会摊位边已聚集了十来人，大家都对这新丹药有些好奇，那询价的仙子亦很大方，伸手便接过试用的丸药，放入嘴中。
　　味道有些辛辣，但随着热流融入躯体，几息之后，那女修周身灵力，就如波涛涌动，带起一波波怒潮环绕。
　　让那感受着体内灵力流动的仙子美目中，也有异彩连连。
　　“不错，不错。”
　　她颔首说到：
　　“一丸可使灵力增多三成，正是搏命护身用的好物，给本修来十丸！”
　　那弟子喜悦的应了一声，不多时，就有十丸一装的精致木盒被送出到仙子手中，上面还盖着凤山墟市和三雀山的戳记。
　　那机灵的弟子又对出手阔绰的女修指了指旁边的摊位，说：
　　“仙子，那边售卖的玉琼丹药，与这虎力丹一样，都是用于护身搏命，但它的效用却是在两炷香内，加强五行御守。
　　服用可如御守神通，大大降低咒法打在身上的威能，还有健壮根骨，抵御利器之效，以我师尊所说，这两丸配在一起用，能让我辈修士躲过劫难。
　　还有，我院中也出售师尊前几日，苦心孤诣，才练出的驻颜宝丹，最是适合仙子这样风华正茂的道友。
　　一旦服下，就可让美颜驻留，时光不侵，一丸能驻颜三十年呢。”
　　“嗯？”
　　那女修听到这话，顿时双眼放光，转身对众道友拱了拱手，便快步走向驻颜丹的摊位，但那里已聚了好多女修，乃是此院中最火爆之处。
　　从初入修行的，到存真修士，甚至连南荒女巫都被吸引过来。
　　由此可见，对于女人而言，不管是凡人还是修士，追求美貌永远是第一准则。
　　但也有不走寻常路的修士。
　　比如那几名南荒男巫，他们对于寻常丹药兴趣不大，皆因巫师修行，与修士不太一样，他们学精怪祭拜天地圣灵，又得神秘传承。
　　其体内灵力，普遍要比同境修士浑厚很多，补气补血的丹药，实在是用处不大，至于虎力丹和玉琼丹，他们也不用。
　　他们的巫蛊之术，多是不经意间发动，走的是诡秘杀伐，轻易不会和人正面缠斗。
　　不过，南荒巫师，在这三雀院里，却也寻到了自己心仪之物。
　　“这六毒丹炼的真好！”
　　之前在山谷外交谈过的老迈男巫和老妪女巫两人，这会正在院中边缘一处无人过来的摊位上，细细品鉴手中散发恶臭与腥气的黑色丸药。
　　那老妪将毒丹放在手中查看，很专业的评价说：
　　“取五行之毒，再以天生毒物做药引，集合六毒精华，乃是毒中上品，本巫以为这六毒丹只在我南荒存有，却未曾想到，东土修士，也制有如此宝物。
　　就以此丸，配合我南荒巫蛊咒术用出，灭杀千人，也是弹指之间。
　　不错，不错！
　　小哥，你这里的六毒丹都是上品，本巫全要了！”
　　她身边的男巫也连连点头，又以带着口音的语气，对眼前惊喜的三雀山弟子问到：
　　“敢问小哥，你们这里，可还有如这六毒丹一样的奇药？来都来了，就都拿出来让本巫长长眼吧。”
　　“唉，两位前辈稍等！”
　　那小哥被分配来买奇药，一早上没有一个客人，他本已绝望了，却未成想，这两位南荒巫师拯救了他。
　　眼见来客出手阔绰，小哥顿时来了精神，返回厢房中，不多时便提着个箱子走了出来。
　　他在两位巫师眼前打开箱子，顿时一股奇异恶臭混在一起，让旁边几个摊位的修士怒目而视，但那两名巫师，却如同嗅到天地异香。
　　一下子来了精神。
　　“这丸叫溶血丹，亦是师尊练出的上好毒丹，还有此丸，名唤森罗丹，乃是搭配幻术使用，能唤引百鬼森罗幻象。
　　亦有这一味奇药，叫幽冥毒丸，其毒性之烈，让我师尊练出一丸后，也不敢再去练第二丸了，此药非毒功大师不可用！”
　　“嗯，嗯，都是好物！”
　　两名南荒巫师皱纹横生的脸上惊喜满满，他们也不多说，就用手中仙钱，又加了些南荒那边的灵材好物，将摊位上的毒丹全买了下来。
　　如此之后，那老妪还有些意犹未尽，她拄着龙头拐，又问到：
　　“毒物虽好，然都是些寻常之物，你三雀山既以丹修闻名，可还有罕见宝物出售？”
　　“这...”
　　这个原本很倒霉的三雀山弟子，本以为自己这趟前来要颗粒无收，但没成想，自己竟走了好运，居然是所有师兄弟中，第一个完成“销售任务”的。
　　这会听贵客询问，他有些迟疑，但想到眼前两位如此大手笔，便心思微动，左右看了看，压低声音，对两名南荒巫师说：
　　“两位若真求毒道好物，不如在明日戌时，往多宝院拍卖会走一趟，只是要提前备好仙钱，我师尊闭关两月炼制回天宝药，炸了八个丹炉也无所成。
　　结果却意外炼出了一味...‘毒灵’。”
　　“嗯？”
　　两个巫师顿时对视一眼，也不多说，对小哥拱了拱手，便急色匆匆的快步离去。
　　这毒灵。
　　其实不算是丹药，它是炼丹过程中的副产品，往往是毒灵气高度凝练之处才会诞生的一种特殊灵体。
　　其神智不多，但可如灵兽仙宠一样，以神魂认主。
　　因其自身可以源源不断的产出毒灵气，因而对于任何修毒功的修士而言，都是极好的辅助。
　　但这毒灵，又和五行灵体不太一样。
　　它少在自然诞生，往往都出自丹修大师之手，这苦木境丹修本来就少，练毒丹的更少，毒灵自然稀罕的很。
　　以往这毒灵之类的丹药灵体，都是被仙盟三十三宗之一的炼药宗门丹鼎宗垄断的，多年放出一两位，那价格...
　　啧啧，反正寻常修士，最多也就是在梦里想想。
　　以三雀子存真境的修行，他意外炼出的毒灵自然高端不到哪里去，无法和丹鼎宗的高级毒灵媲美。
　　但对于同为存真境的两位巫师而言，这样的低级毒灵却正当合用。
　　而且，本地少有毒修，在拍卖会上很可能拍不出高价，正好给他两人捡个漏，至于拍到之后该怎么分配，那是以后的事了。
　　不过这凤山墟市，明明只是一个区域墟市，才开了两届，却又有如此奇宝...
　　嗯，之前还犹豫要不要缴纳高额钱财，加入这凤山会，现在看来，亦不用犹豫了，花点钱，买个有助修行的路子。
　　不亏的。
　　---
　　“今日这收成...呵，真是惊人。”
　　第一天墟市黄昏时，三雀子便拿到了三雀院那边的收支账本，他这几个月里疯狂炼丹，尝试各种新丹方，几乎把三雀山几十年的底蕴全花光了。
　　这一波墟市能不能起飞，直接决定着三雀山之后十多年的运势，说实话，三雀子心里也是没底的。
　　不过在看到账本的一瞬，仙风道骨的三雀子，立刻就放下了心。
　　只是第一天，他炼出的丹药就卖掉了一小半，所得财物，已足够将三雀山宗门前后修缮一遍，再多买几个护身大阵，还有盈余。
　　按照这种利润，三天之后，墟市闭幕的时候，他三雀山，绝对会一跃成为本地最富有的宗门之一。
　　这三雀子一生都清心寡欲，但这会手里终于阔绰起来，便也有些心情摇曳，他放下账本，左右转了几圈，心里盘算着。
　　那一味意外练出的毒灵，待明日拍卖后，又是一笔钱财到手...
　　“嗯。”
　　马提书左右看了看，偷偷摸摸的拿出一枚传讯石，注入灵气激活，然后轻咳几声，对那边说：
　　“前些日子，本修询价的那个元晶丹炉，可还在？”
　　传讯石那边，飞快响起一个慵懒的声音。
　　说：
　　“在的，在的，马道友是终于下了决心？哎呀，本修之前就说，对于道友这样的丹修而言，一个好丹炉乃是立身之本。
　　咱鸿雁会也是好不容易才淘来一个上品元晶丹炉，求购的人很多，这还是看在马道友乃是会中老客的份上，才给道友保留几日的。”
　　“嗯。”
　　马提书抿了抿嘴，说：
　　“本修确实有意购得那好丹炉，但就是价格嘛，能不能再低一些？若是能到两万仙钱，本修就...”
　　“不必多说了。”
　　马提书这边话还没说完，房门就被推开，老江背负着双手，满面红光的走进来，劈手躲过马提书手里的传讯石，对那边说：
　　“小雅儿，把那个丹炉给我马道友备上，用最快的速度送去三雀山，我来付款。”
　　“哟，鸽道友真是出手爽快。”
　　那边小雅儿哈哈一笑，说：
　　“安排上了已经，诚惠仙钱三万三千零四十枚，祝两位道友修行顺利，鸿雁会竭诚为两位服务。”
　　传讯石声音低沉下来。
　　老江把玩着手里的传讯石，对眼前三雀子说：
　　“不是我说你，马道友，你都是咱凤山会三巨头了，怎么给自己修行花钱，还如此精打细算？好了，不说这些了。
　　咱们来，说说正事吧。”

237.三雀山的未来规划（上）
　　“唉，你真是大手大脚惯了，那元晶丹炉说是好物，其实也就是用到存真境巅峰，一旦到了修神境，丹修用料都更浑厚暴戾。
　　到时又得换更好的丹炉，才能消去杂质，继续炼丹。
　　听它鸿雁会说的天花乱坠，但实则就算是上品元晶丹炉，最多价值也就两万仙钱上下，你却不讲价，一口买下。
　　这是平白浪费。”
　　马提书的房中，三雀子收了传讯石，一个劲的抱怨江夏不懂持家，而老江却一脸无所谓，手里捧着灵茶，一口一口喝着。
　　等到絮絮叨叨的马提书说完，江夏才开口说：
　　“马道友是小看我了，我好歹也是和三宝长老那样的丹修宗师谈笑风生过的，对于这元晶丹炉的效用，我也是有所耳闻。
　　我就问道友你一件事，之前，我把回天宝药的丹方交给你之后，你这几月开炉炼丹，炸了几个丹炉了？”
　　听到江夏满含深意的询问，三雀子顿时有些尴尬。
　　他轻咳了几声，摆了摆拂尘，又捻着胡须说：
　　“那回天宝药，炼制复杂，用料太多，饱含五行之礼，仅是调节五行药力均衡，就让本修大伤脑筋，不怕道友笑话，这些时日，我已炸了八个丹炉。
　　差点把我三雀山合用的丹炉都霍霍掉了。”
　　“这就是了。”
　　江夏笑了一声，左右看了看，压低声音说：
　　“这可不是道友你的问题，能练出毒灵，已证明道友的丹修技艺近大师行列，之所以总是练不出回天宝药，除了道友你运气不好，手生之外。
　　最大的原因，就是你没用对丹炉。
　　这可是三宝长老亲自告诉我的，这回天宝药，虽说是仙道宝药中门槛最低的一种，但可是非常挑丹炉的。
　　只有元晶丹炉那种足够坚韧，还有自动提纯各处药力功效的上品，才有可能炼出回天宝药来。
　　这个小诀窍，寻常丹修是不知道的。
　　而以三宝长老的经验来看，丹修之法，越往高深处，对丹炉的要求就越苛刻，我已向三宝长老求购他曾经用过的几个上好丹炉。
　　等到马道友踏足修神境时，本修自有好礼送上。”
　　老江托着茶杯，对眼前三雀子说：
　　“再说了，我还指望着下一次墟市，有马道友的回天宝药给咱凤山会撑场面呢，所以这个上品元晶炉，就当是本修给道友的投资了。
　　工欲善其事，必先利其器，你也莫要拒绝。”
　　“嗯。”
　　见江夏说到这等秘辛，马提书沉默几息，便点了点头。
　　作为一个丹修，老江故意给的“诱惑”，他实在是抵挡不了，一位丹修宗师用过的上好丹炉，若是在鸿雁会求购，那价格自然不必说的高昂。
　　眼见谈话火候够了，老江便放下茶杯，浑天魔方从怀中悬浮而起，左右回转几次，便有墨符流转，将一个隔绝神念窥探的灵阵布下。
　　周围万籁俱寂之后，江老板抽出一根香烟，放在鼻下轻嗅，他看着马提书，说：
　　“道友可收到消息，关于仙盟给三雀山剿灭邪修的嘉奖？”
　　“嗯。”
　　提到这事，三雀子顿时笑容满脸，他捻着胡须，悠然说到：
　　“本修联系了几位在仙盟供职的老友，探出了一些口风，说是再等几月，仙盟的文书就要送达我山门之中。
　　我这三雀山也将成仙盟承认的正式宗门，虽比不得墨霜山位列三十三宗高位，但于本修而言，也算是圆了一生梦想。
　　想当年，我师父一介散修，到寿元终老之日，还叮嘱本修一定要把三雀传承发扬光大。
　　如此蹉跎几十载，今日总算是可以告慰师父遗愿了。”
　　他说着话，语气中也透出一抹放松和欣慰。
　　马提书是散修出身。
　　他师父也是一名存真境的散修，师徒二人花了两代近七十年，才在三雀山建了小宗门，光收弟子，为的就是今日被官方承认的名号。
　　散修之苦，也只有散修才懂的，说是逍遥自在，不受管束，但除了个别天才之外，又那里有背靠大树好乘凉的福气呢？
　　“不瞒道友，我今日前来，就是为了这事。”
　　江夏舒了口气，对马提书说：
　　“三雀山正式入仙盟，乃是极大的好事，也确实值得高兴，但道友可曾想过，这一入仙盟，便是正式入了修行主流。
　　这仙盟正式宗门林林总总数百个，除了三十三宗之外，大都是泯于众人，只在各自区域有些影响力，但我想，以马道友的心智，肯定不会满足于做个土霸王的。
　　入了仙盟，对三雀山而言，只是个开始。
　　这修行，从来都是如逆水行舟，不进则退，宗门发展也一样，若是现在不定下以后发展路线，三雀山的影响力，迟早也会被局限在凤鸣国一地。
　　我今日便是来问问道友，对此可曾有想法？”
　　听到这问题，马提书点了点头，他甩动怀中拂尘，说：
　　“本修确实想过，以我三雀山那卷灵雀舞火图，修到存真巅峰已是极限，以后宗门想要发展，就必须先寻到更好的功法替代。
　　这是其一。
　　其二，从我师父传承的火行丹修之术，亦是我三雀山的第二到立身之基，这些年，本修收徒时，除了寻找火灵根外，还要考校弟子的丹修天赋。
　　所以，一旦入了仙盟，这火行丹修之法，也要发扬光大。
　　其三。
　　我那三雀山宗门，是本修沿着地脉，寻到的小洞天，灵气充盈，但也只够存真修行，若要将门派发扬光大，另寻一处洞天福地，亦是现在就要着手之事。”
　　听到马提书所说，老江当即摇头。
　　他伸出三根手指，放在马提书眼前，一句一句的反驳到：
　　“先说功法，凡仙盟三十三宗，不管人数多少，不管宗门何在，其立身之功法，最少也都是直入苦海境。
　　且就以我墨霜山为例，一本墨经为主，下延五行、幻术、制器、武技、灵技分支不下七列，包容万象。
　　就这样的绝品功法，道友想要寻到怕是难如登天，就算神通广大的鸿雁会，这些年可曾淘到过此类功法？
　　咱们降低一下水准，就让宗门传承功法丢到寻道境。
　　道友可知，上一次鸿雁会拍卖的寻道秘卷，最后是以多少仙钱成交的？
　　而且道友三雀山本就有传承，就算寻到合用功法，也要考虑一个灵力转换继承的问题。”
　　马提书的脸色垮了垮。
　　老江说的直白，但这是事实，越往高境界的功法越是稀有，鸿雁会又不是做慈善的，要买一本寻道境的火行功法。
　　用屁股想，都是个可怕的天文数字。
　　“其二，咱们说丹修。”
　　江夏耸了耸肩，说：
　　“我墨霜山有三宝长老这样的丹修宗师，却都没有专门设下丹修之道，皆因为咱这苦木境高端丹药炼制，几百年前，就已被南荒丹鼎宗垄断了。
　　若是道友一直要在低级丹药这个圈子里打转转，那就当我没说。
　　但只要道友有心试水高端丹药，那丹鼎宗就是道友你绕不开的麻烦，天下高端丹方，最少有七成都是丹鼎宗秘传...
　　道友的三雀山想要走丹修之法，就只能迁去南荒，心甘情愿的交出宗门主导权，成为丹鼎宗的附庸。”
　　马提书的表情更痛苦了。
　　老江搬出了三宝长老这个例子，让他无法反驳。
　　“最后，说洞天福地。”
　　江夏慢悠悠的收回第三根手指，他说：
　　“我之前对洞天福地的理解，还是从马道友你这里知道的，我现在还记得，道友告诉我，这天下有助修行的好地，都是有主的。
　　想要寻得更好的洞天福地，要么就是从精怪妖兽邪修那里抢！要么就得从其他宗门那里抢！但就以三雀山现在的实力，抢得过哪个仙盟正式宗门？”
　　马提书的表情，已变成了真正的痛苦面具。
　　房中已是一片死寂。
　　好几息后，马修士才无奈的叹气说：
　　“唉，若道友这么一说，本修才明了，本修是困于小宗门的想法，把这宗门发展想的太简单了。”
　　随后，他眼转一转，这个仙风道骨，卖相很好的修士，咳嗽几声，对江夏说：
　　“但我也知，道友不是个只会夸夸其谈的性子，既然已指出了我三雀山的弊病，想来，道友心中，肯定已有解决之法。”
　　说到这里，马提书站起身，整了整衣服，很是认真的对江夏弯腰行礼，说：
　　“我一向知道，江道友是个善谋的性子，今日便请道友为我三雀山解惑，破去这发展弊病。”
　　“不必客气，马道友。”
　　江夏起身，将马修士虚抚起来，他倒也不客气，从纳戒中取出一卷地图，在马提书眼前展开，马修士看了一眼。
　　发现那地图上，有四个地方被画上了红色的X号。
　　分别是他三雀山此时宗门所在，还有淮东府的落蛟涧，以及云火洞，最后一个X号，则深入南荒大莽林边缘，在星谷那里。
　　“丹修之道，正面和丹鼎宗对抗，没有丝毫胜算，所以我劝道友换个思路。你看仙盟三十三宗，每一个都有独门秘术。
　　这才能在仙盟站稳脚跟，三雀山想要一鸣惊人，就得找到他人尚未涉足的领域，也做到垄断，打响名声。
　　一旦事成，三十三宗里，自然有你三雀山一席之地。”
　　江夏指着地图上的红X，对马提书说：
　　“所以，马道友，听我句劝。”
　　“咱，转行做房地产生意吧。”

238.三雀山的未来规划（下）
　　之前江夏尚未入修行时，就听马提书说过，这苦木境四方天下，但凡灵山好地，都已经有主了。
　　三十三宗这等顶流宗门不必多说，其宗门都是直接建在大地脉上，灵气之浓郁远超外界，而各处地方都有地头蛇的宗门，也都是占据着最好的修行地。
　　东土尤其严重，毕竟仙盟大部分宗门，都在这里。
　　南荒，北境和西海好一些，但那些地方治安很差，又不是人族之地，低阶修士别说在那里修行，敢不敢过去都是个问题。
　　所以近些年来，这东土修行界就越发内卷。
　　修士越来越多。
　　但能有足够灵气供应的，就那么点好地方，都被其他人占了，后来者要么加入人家，要么就硬骨头的风餐露宿，追寻灵气流转。
　　“我问你，马道友，这仙盟三十三宗里，可有擅长堪舆的宗门？”
　　老江问了句。
　　马提书立刻回答到：
　　“有。论起堪舆仙道，整个修行界无人能与仙盟钦天院的高功们相比，他们掌握...啊，我懂了！”
　　三雀子的话还没说完，立刻就恍然大悟。
　　他看着江夏的笑容，说：
　　“钦天院乃是仙盟直属，不列三十三宗，且主管和星阵有关的事务，他们虽是仙盟成员，但却地位特殊。”
　　“明白了吧？”
　　老江笑眯眯的靠在桌上，点了根香烟，在烟气升腾中，慢条斯理的说：
　　“只要是做生意，有点脑子的商人，都不会挤破头加入已经开发成熟的市场，想要做大生意，就得有前瞻的理念和眼光。
　　寻找一片很有前途，但还无人涉足的领域，这是赚大钱的基础。
　　大道三千，堪舆仙术，也是其一，但现在既然无人涉足，那道友只要做第一个吃螃蟹的人，就一定能获利丰厚。
　　再者说，道友你之前也讲过，你那三雀山，就是你顺着地脉游走时，意外发现的洞天福地。
　　能观地脉走势，还能寻到洞天，就说明，你三雀山本就有堪舆传承，对吧？”
　　“嗯。”
　　三雀子点头说到：
　　“我师父...他入修行之前，是一位风水师，据说是在某次为贵人堪舆寻灵穴时，意外发现了一位上古修士的洞府。
　　这才有了我三雀山的传承起始。
　　师父他也算是有灵根资质，花了些年入了修行，成了修士，但老本行也未放下，还曾专门寻了些堪舆仙术秘卷，也总结出了自己的一套法门。
　　不怕道友你笑话，当年我师徒修行所需的资源，很大一部分，都是靠我师父寻龙堪舆，寻找修士墓葬才凑齐的。
　　我师从师父修行多年，便从他那里学会了这套法门，但毕竟是野路子传承，便没有教给我的弟子们。”
　　“那就是了！”
　　江夏一拍巴掌，指着地图上的落蛟涧和云火洞说：
　　“这两个地方都是灵地，而且朱白风和云火道人的死，让它们成了无主之地，我已让昆仑坊占了那里，驱赶了一些有想法摘桃子的散修。
　　还在那里新盖了洞府。
　　道友你听我说，就从这两个地方开始，我教你如何运作，就在本地试水，和无处修行的散修们签下契约，把这地方的洞府租给他们。
　　或者干脆让他们买下来...”
　　“这不行。”
　　马提书立刻摇头说到：
　　“这天下灵地，可没有地契一说，俗话讲，好物有德者居之，不能说咱们占了就真的归咱们，咱们也没有权力去买卖灵地。
　　最现实的问题是，就算真有道友买了，若是被他人强占，那这一份契约又有何用呢？”
　　“你听我说完嘛。”
　　江夏解释到：
　　“肯定不只是空口白牙的说，他们租了或者买了洞府修行，咱们会用凤山会的渠道，给他们提供法器，丹药，还有优惠。
　　而且安全问题，也会有墨霜山外门负责，保证他们能不受打扰，安安心心的借宝地修行。
　　至于地契...
　　以前没有，不代表现在没有！
　　咱们圈了地，还盖了洞府，每处洞府都设纳灵阵，这已算是先期投资，再者说，道友是不是忘了？
　　苦木境所有灵山，追溯本源，都可以溯源到一位仙灵身上。”
　　“你是说，常山大神？”
　　马提书捻着胡须，若有所思的说：
　　“确实，按照精怪们的说法，这天下灵山，都是仙灵常山大神的躯体显化，真要用咱们人族的说法，各地灵山，确实是有主的。
　　都是常山大神‘借’给修士们修行的。
　　但这也没用啊。
　　那位仙灵用咱人族境界说，已是苦海大能，咱们两个小小修士，根本拜见不得，更别说找门路了。”
　　“是你没有门路。”
　　老江神神秘秘的笑了笑，说：
　　“我有门路！如果我运气不差，这遭往南荒游历，大概率能拜见到常山大神的女儿...那可是亲闺女！
　　就算常山大神不在意这些小事，但作为它的女儿，也是有权处理父亲大人的‘产权’问题吧？
　　以前倒也罢了，是精怪们不在意。
　　但现在既然咱们要做这门生意，和主家联系好就是名正言顺的事了，只要打通镇山婆婆的门路，之后道友你用堪舆寻的灵地，就能拿到光明正大的地契。
　　谁人敢来多嘴多舌，就让他们先去找常山大神评评理！”
　　“嗯，这个说法有点怪，但符合常理。”
　　马提书的表情变得深邃起来，他眯着眼睛思考这事，又对老江说：
　　“江道友你继续说，我还有点没太明白。”
　　“这很简单的道理嘛。”
　　老江摊开双手，解释到：
　　“马道友你寻到灵地，拿到地契，便开始盖洞府，再用鸿雁会的渠道，向天下无地修行的散修发布招租信息。
　　和他们签下契约，许他们在咱们的‘楼盘’里修行。
　　再顺便搞搞物业，提供给他们丹药，法器，这样一来，咱们凤山会的商业就串起来了，先期或许发展慢点，但口碑只要起来，那就是滚雪球了。
　　只要道友能不断找到好地方，散修们绝对会络绎不绝的赶过来，还有些古怪功法，是需要特定环境修行的。
　　那些特定灵地都难找的很，但道友靠堪舆术，寻得它们却并不难。
　　赚钱都是其次。
　　打出名气，以及圈地才是大头，以后找到好地，甚至可以卖给那些小宗门，获利颇丰，当然也要分出一部分利润给人家雁荡池的精怪。
　　维持住门路关系，这一点很重要。”
　　老江越说越激动，他张开双臂，对马提书说：
　　“以后只要有三雀山地产的地方，就有咱们凤山会的商路商铺，如果一切顺利，或许多年之后，咱们就不必再借鸿雁会的平台。
　　咱们就会有自己的销售渠道...
　　那时候就靠抽成，都能赚的钵满盆满。”
　　“嗯，我大概懂了。”
　　马提书点了点头，双眼中也有光芒跳动，但他很快就意识到一个很现实的问题。
　　“可是东土这边，能发现的灵地已经很少了，这边宗门太多了。”
　　“所以，咱们第一个去的地方，在南荒！”
　　江夏指着星谷上的红X，对马提书说：
　　“星谷这里，有鬼物邪修盘踞，已有多年混乱，但这里确实是南荒地脉节点，我听我那出身大莽林的师弟说，这里的灵气浓度，不比墨霜山差。
　　实不相瞒，马道友，我这次去南荒游历，星谷是必须要去的。
　　我和盘踞在那里的邪修阴魂教，有些必须解决的矛盾，其实也是咱们上次覆灭云火洞的后续事务。
　　如果道友愿意随我一起去冒险的话，事成之后，这星谷一地，就送给道友做新的宗门！
　　你看。
　　星谷距离雁荡池虽然有点距离，但大体还是在雁荡池的势力范围边缘，到时候道友和精怪们打好关系，就相当于抱上了一条金大腿。
　　这南荒一地，有谁敢惹那群抱团的精怪呢？就连鬼道大宗凄煌谷，也不敢和精怪们正面交锋不是？”
　　老江巧舌如簧的说：
　　“人家精怪虽然傻乎乎的，但上头有人，只要天地圣灵，彼岸大能细辛娘娘还在一天，这精怪一族就能横行苦木境。
　　按照我的计划，如果一切顺利，在雁荡池庇护之下，你三雀山发展壮大，那也只是个时间问题。
　　而且星谷面积很大。
　　除了三雀山自用之外，还能在这里堪舆寻龙，找到更多的灵地加以开发，最少数年之内，道友的楼盘生意，都不缺房源的。”
　　“哎呀，江道友果然好算计。”
　　三雀子笑眯眯的说：
　　“你这是要把老夫绑到你战车上，那阴魂教我也听过，在邪修里已算是大户了，这趟就是要让本修跟你一起去拼命的。
　　但...
　　咱们既然已都是凤山会兄弟，有事自然要一起扛下，道友都为我计划到如此了，若本修还不答应，未免就有些虚伪。
　　行吧。
　　道友出发去南荒前，记得通知本修一声。”
　　“马道友果然是老修行了，我这点小算计，还是瞒不过你。”
　　江夏哈哈一笑，伸手在桌上轻轻一抚，三卷功法道书，就出现在了桌子上，他对马提书说：
　　“堪舆仙术，在修行界算是奇门，修的人不多，鸿雁会那边出售堪舆秘典的价格也很低廉，我已为道友寻得三册宝书。
　　这‘三元总录’专用于存真境地脉修行，除了记载秘术外，还有配套的地脉杀伐功法，与道友所修的火行功法并不冲突。
　　剩下两本‘天歌决’和‘撼龙经’，分别记载寻龙封穴秘法，以及用于修神境的地脉堪舆修行，算是给三雀山的堪舆之道铺好了传承路。
　　至于三雀山的丹修之道和传承功法，这个就得道友你自己慢慢找了，若是寻到了好物，钱财不称手的话，大可去凤山会金库支取。
　　我已给梧桐说过此事，她会帮道友你办好的。”
　　“那就多谢江道友了。”
　　马提书再鞠躬拜谢，他回头看着那张地图，捻着胡须说：
　　“本修先回去想想，该怎么启动这事，以道友所说，此法大有天地施展，让本修也有心潮澎湃，不过云火洞好说，那里灵气偏向火行，也算充盈，对散修有吸引力。
　　但这落蛟涧...
　　灵气就差一些，怕是难以引起道友们的兴趣。”
　　“那里啊，那里不是给散修准备的。”
　　江夏探头看了一眼，拍着马提书的肩膀，说：
　　“那是给有心向修行的凡人准备的。”
　　“？”
　　听到这个回答，三雀子顿时满脸问号。
　　凡人？
　　住灵地？
　　这么奢侈的吗？

239.神武宝药.营销
　　“这人啊，总有种从众心理，总是会去学习上流社会的一些特征，以此来展示自己的卓尔不群。”
　　这会老江看马提书一脸疑惑，便再开口说道：
　　“就拿咱们修士举例子，咱们都知道，练气境修士根本用不了法宝，只要激活就要被抽干灵力，连一发都丢不出去。
　　但人人还都以身上有件法宝为荣。
　　这就是在模仿那些大修士的举动，幻想自己有一天，也能成大修士，人前显圣。”
　　江夏撇了撇嘴，靠在椅子上，慢悠悠的说：
　　“咱们这些本该六根清净的修士都这样了，凡人肯定也一样的，马道友不妨想想，这苦木境里，什么职业最受追捧啊？
　　不就是修士吗？
　　但凡有点追求的凡人，都会想尽办法淘来一两本末流功法，整日钻研，还胡乱炼丹，试图入修行。
　　就拿咱们凤鸣国来说，乱吃丹药吃死的豪商贵人，这些年还少了？”
　　江老板弹了弹烟灰，对马提书说：
　　“所以，落蛟涧这个地方，虽然在咱们看来，只是灵地中的末流，但一旦对凡人开放，绝对有人愿意付出高价，买一套洞府。
　　修行不修行的都不说了。
　　就为了那个面子，这里的房源销售也绝对差不了。你想想，若我是个凡尘贵人，出门便对好友说，哎呀，今日不在这破地方宴饮了。
　　诸位随我来，去我那仙家洞府好好参研一番修行仙术。
　　啧啧。
　　多有面啊，对吧？
　　而且往深里去说，咱们修士都是脱胎于凡夫俗子，咱们是知道的，有心修行的凡人太多太多了，但不是每个人都有门路的。
　　这修行何其艰难？
　　若没个人带着，踏入修行，引灵气入体都难，胡乱去练，八成要练个半身不遂，一命呜呼都有可能。”
　　江夏停了停，对眼前渐渐理解的马提书说：
　　“所以，落蛟涧的仙家洞府，说是卖洞府，其实卖的是修行的门路！马道友也别怕定价高，就听我的！
　　那处大概能建十处小洞府，一院定价十五万白银，租半年！若要买下，一口价五十万白银！这凡尘财货，对咱们无用。
　　但宗门修缮，日常补充米粮菜蔬，订做衣物器皿，总能用到的，就当是试试水了。
　　若道友觉得贵，觉得过意不去，不妨每个月派个弟子，前去那里，给那些凡人讲解修行养生之术，偶尔派点丹药给他们。
　　就当是引他们入修行，有缘者自然有得，无缘分的，也无法强求，毕竟这修行事，本就是个讲缘法的事。
　　而且这落蛟涧洞府的说法，我都给你拟好了，马道友，你就告诉那些凡人，只要租了你的洞府，绝对能入修行！”
　　“这...”
　　马提书一下子没反应过来，他瞪着眼睛说：
　　“有灵根的凡人倒也罢了，有功法就能修行，无非是花点时间，用点丹药，但若是没有灵根，再怎么苦修，可也没办法入修行。
　　这不是骗人吗？”
　　“怎么能是骗人呢？”
　　江夏这会见马提书不开窍，顿时吹胡子瞪眼的说：
　　“你自己不是用过吗？
　　那灰烬宝药，就算没有灵根资质，也有办法让凡人感知到灵气，还能多一份神通在身，凡人所求的，不就是这点人前显圣吗？
　　满足他们的社交需求就好啦。
　　能感知到灵气，就算无法突破练气境，但有灵气随身，淬炼躯体，延年益寿，百病不侵总不是假的吧？
　　那宝药给他们的神通，虽然弱势，但也有别于凡人，总也不见得是假的吧？
　　你怎么能说我们骗人呢？”
　　“可是...可是...”
　　老江这一番资本主义气息爆棚的发言，让“仁厚”的三雀子一时无法接受，但细细品来，好像也确实是这个道理。
　　他接触的凡人并不少，他也是在凡尘中生活过的。
　　他也知道，凡人一心求仙，并不是真的为了追寻大道，更多的，都是恐惧死亡到来，想要求得长生。
　　越是有钱，越是富贵的人，越是恐惧失去一切。
　　从这个角度出发，老江的这一番发言看似离经叛道，但确实符合他们的需要，哪怕只是延年益寿十年...
　　也多得是凡尘贵人削尖了脑袋要挥舞银票求购的。
　　三雀子也沉默下来。
　　他想通了这一点，便挥动拂尘，说：
　　“那不如，一宅洞府，定价五十万白银，入住当日，就由我三雀山送一枚‘延寿丹’作为乔迁贺礼。
　　那丹药炼制并不复杂，本修就能炼，一丸能延寿五年。”
　　“嗯，道友这是终于明白了。”
　　江夏用一种孺子可教也的目光，看着三雀子，说：
　　“这就是咱们以后做这地产生意的规矩，好灵地，给修士，差一些的灵地，也要废物利用，给凡人，让他们也体验一把修行的‘乐趣’。
　　这是什么？
　　这都不是做生意了，道友，咱们这是在贩卖梦想，是在补全遗憾啊！多么崇高的产业，这就是站着把钱赚了！
　　多好。”
　　“但...你之前不是说，那灰烬宝药，鸿雁会不许你再外销吗？”
　　马提书又想到一事，便问道：
　　“如此卖给凡人，哪怕是品质最差的宝药，怕也要引来鸿雁会的追责吧？”
　　“不是卖！”
　　江夏一本正经的摇头说：
　　“是送！待他们卖了洞府，便送延寿丹和灰烬宝药一份，这是回馈客户。我既不收他们钱，就谈不上买卖了，对吧？
　　散修那边也是一样的，有神通鼓舞，不怕你这生意做不起来，当然，只有全款买房的，才送这两样好物。
　　那些租房住的，就算了。”
　　“但如此大规模的送出去，怕是要引来神通泛滥。”
　　马提书还是有些担心，他说：
　　“这等异象，怕是瞒不过有心人的。”
　　“那也不怕。”
　　江夏转着眼睛，说：
　　“都是从鸿雁会高价买来的，我愿意赔本送出去，那是我的自由，真有人盯上，那也该先去找鸿雁会才对。
　　我一个二道贩子，他们寻我作甚？
　　我既给了钱，那鸿雁会赚了钱，这个黑锅，就得他们帮我背着！”
　　“嗯。”
　　马提书点了点头，他将桌上的地图收起，对江夏拱了拱手，说：
　　“本修回去再想想，最迟到出发去南荒前，本修定然给道友一个答复。”
　　“好！”
　　江夏也站起身，送马提书离开房间，他说：
　　“修士们，不太好骗，与他们说话，不能如此直接，就换点文绉绉的给他们。
　　你就对修士们说，三雀山立志于天下大同，想要天下修士人人有功练，人人有好地修行。正所谓，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜...
　　怎么样？
　　这词大气吧？”
　　马提书捻着胡须，品味着那两句词，一脸认同的对江夏竖了竖大拇指，然后推门离开。
　　江夏也一脸舒适的坐回了椅子上。
　　直到几息之后，三雀子又黑着脸推门进来，江夏也后知后觉的左右看了看，顿时一脸尴尬的站起身。
　　“呃，这是道友你的房间，那个...该是我走，哈哈哈，道友不必送了，我这就走了，那边还忙着呢。”
　　---
　　就在江夏和马提书商量“大事”的同时，凤山墟市五号秘藏院中，一群刚入凤山会，成为了会员的修士们，正在这里观赏“新商品”。
　　人也不多。
　　毕竟要加入凤山会成为会员，先得在墟市中消费超过一万仙钱，以本地修士贫弱的购买力，能达到这个标准的人，着实不多。
　　十多名修士聚在一处光线阴暗的大厅中，他们大都是存真境，有本地的几名，也有来自南荒的，或者武陵国那边的小宗门长老。
　　在这大厅中，也无更多奢华装饰，弄得和密会一样，气氛深沉而肃穆。
　　在众人座位前方，有一处石台。
　　像是展览台一样，上面以精致的玻璃做了个展柜，里面寒气森森，放着六管颜色不同的药剂，在黑暗中的烛火照耀下，这些药剂表面都发射出截然不同的光。
　　而主持这场新商品展销会的，是如月。
　　她带着个面具，又有师父给的隐匿气息的法器，众人只能看出她是个女修，却不知她境界到底如何。
　　“诸位贵客。”
　　如月见人来的差不多了，便挥了挥袖子，对眼前众人说：
　　“本修先说明，今日要展示的宝药，乃是我昆仑坊秘制，源于一位制药宗师多年秘法参研，诸位在苦木境其他地方，决计见不到如此好物。
　　就如近来修行界突然出现的灰烬宝药一样，有神通加持之效，可惜那灰烬宝药已被鸿雁会垄断，我凤山会虽也购得一些自用，却无法转卖给诸位。
　　又因此神武宝药刚刚参研成功，还未有进入量产，因而今日只是给诸位展示此物，真要求购，还得再等数月。”
　　“这不就是吊人胃口吗？”
　　人群中响起一个阴阳怪气的声音，不辩男女，桀桀笑了一声，讥讽道：
　　“你这小小凤山墟市，玩的倒是花，本修在东土经历大小墟市，不下数百，还未曾见有如此做生意的。
　　牛皮倒是吹的大！
　　就怕你那所谓宝药，也是个不伦不类的废物，这才不敢拿出来，给我等开眼吧？”
　　这话说的很不客气。
　　但人群一阵沉默，似乎也代表着其他人心中的不满。
　　确实。
　　你一个不卖的东西，为何还要搞出这么大的排场？这不是玩弄别人吗？
　　如月却没有慌神，也没有解释，只是拍了拍手。
　　下一瞬，安置在房顶上的光学投影激活，在蓝光跳动中，于空气中凝结出一副清晰的画面，这种投影术，倒是让人群里窃窃私语几句。
　　在那很清晰的画面上，以苦木境文字标注着时间。
　　是一卷录像。
　　最开始时，是一个瘦弱的男人，只穿着短裤躺在一个棺材型的古怪器物里，然后有覆盖住全身的古怪医师上前，将宝药药剂，以特殊的方式，注入那男人体内。
　　然后画面流转，加速。
　　在一个月后，那瘦弱的男人已变得虎背熊腰，正如凶狠的斗士，赤手空拳的打爆了数个沙袋。
　　这还没完。
　　又过一个月后，那虎背熊腰的实验者身上竟长出了如野兽一样的鬃毛，还有利爪，随着他不断挥舞，一个个石柱被轻易砍碎。
　　就连精钢都被轻易切开。
　　画面到此结束。
　　大厅中窃窃私语的声音更大了些，修士们都不笨，他们能理解这录像中的变化，肯定和这神神秘秘的神武宝药有关。
　　“胡吹大气！”
　　还是之前那个阴阳怪气的声音响起，他说：
　　“无非是让凡夫俗子强健根骨，还说什么宝药！这等技法，我辈修士多得是，有何奇怪的？若你们凤山会拿出的好物就是这个。
　　那可真是让本修失望的很。”
　　如月这一次有了些反应，她往人群看了一眼，面具之下传来清冷的声音。
　　她说：
　　“我凤山会一向不喜欢和他人做无谓的口舌之争，这宝药的效用如何，我辈更愿意用事实说话。诸位所见，眼前有神武宝药六份。
　　今日便请有胆识的道友试药，这宝药需要两到三月才能完成脱胎换骨的变化，期间不需要道友做任何特殊修行。
　　就耐心等待。
　　待下一次凤山墟市开幕时，六位用了药的道友，大可大大方方的过来。
　　若是我辈宝药有效，再付款也不迟。
　　若是无效，我辈只会赔偿试药者一人百万仙钱，诸位也尽可砸了我凤山会的招牌！
　　且此事，我辈也请桃符院在本地的城隍做见证，诸位不必担心违约，当然，若是宝药有效，诸位也不能赖账！
　　仙盟见证，万无一失，如此对赌，诸位可敢？”

240.黑客施妍（三）
　　“呵呵，有何不敢？”
　　秘藏院大厅中，听闻如月发出对赌邀请，人群里那阴阳怪气的声音便如呛火一样，起身大喊到：
　　“这百万仙钱来的如此容易，本修若是不拿，岂不是痴傻了？”
　　这般讥讽说完，“他”便往前走去。
　　众人这才注意到，那是个个子矮矮的姑娘。
　　带着个面具，古灵精怪的，看着年纪不大的样子。
　　她大步上前去，随手抓起一瓶寒气森森的宝药，又看了一眼如月。
　　后者也看着她。
　　“给本修用药吧！”
　　带着面具的姑娘，故意沉着嗓子，厉声说：
　　“若是无用，本修下次过来，定然要砸了你凤山会的招牌！诸位道友，也请鉴之！”
　　“嗯。”
　　如月也朝人群拱了拱手，说：
　　“请诸位道友鉴之，今日这六瓶宝药，都适应于练气境，若诸位下次前来，认可了此药功效，我凤山会，也会陆续放出更高品质的宝药。
　　还请大伙耐心等待。”
　　人群中响起一阵窃窃私语，所有的目光，都落在了那个主动上前试药的姑娘身上。
　　有敏锐点的，已感觉到了这呛火之人和凤山会之间，怕不是在演双簧，但并无人说破此事，而几名年轻点的修士，更是已经跃跃欲试了。
　　百万仙钱啊！
　　那可是一笔大财，更何况，就算拿不到，也证明神武宝药确实有用，自己横竖不亏的。
　　“这位道友所选宝药，乃是‘御守’特化。”
　　如月从呛火者手里接过那寒气森森的药剂，举在手中，对其他人说：
　　“此药效用，能为修士增添鳞甲御守神通，取自异蛇之力，除御守之外，还能强健根骨，让道友具备万夫不当的狂勇。
　　以及蛇类特有的敏锐和温差感官。
　　三个月之后，道友还会有一手制出毒液的神通...”
　　“废话少说，快给本修用药！”
　　那个子矮矮的姑娘大叫了一声，似乎很不耐烦的样子，如月也不以为意，很快就有同样带着面具的仆从，推来棺材一样的器皿。
　　在所有人的注视中，那矮个子姑娘躺了进去。
　　如月又拿起了如冲击钻一样的特殊注射器，将那管宝药注入矮个子姑娘体内，紧接着，众人就听到了低沉的鼾声。
　　这又引得一众人哄堂大笑。
　　可惜被深度麻醉的呛火姑娘，却是听不到了。
　　“还剩下五剂宝药！”
　　如月完成了注射，回头对众人说：
　　“还可有五人前来试药，本地崔城隍就在主厅等待，诸位大可先去签下桃符院见证的契约，再来试药。”
　　当即就有几个年轻人站起身，往门外去。
　　坐在最后排，带着猛虎面具的山秋明也有意动，他正要起身，却看到如月对他隐晦的打了个眼色。
　　这富二代氪金修士愣了一下，随即又坐回了椅子上。
　　“咳咳，本巫来吧。”
　　最后一名试药者，是南荒老妪女巫，这位拄着龙头杖的老婆婆，倒是不掩饰自己的来历，她拄着拐杖上前，对如月说：
　　“本巫和乌合是好友，这次也是听乌合所说，才来凤山墟市逛一逛，小丫头，你们这个墟市办的真不错。
　　本巫此次满意的很，以后你凤山会若想要在南荒发展，我仰波部落，随时欢迎大驾。
　　唔，丫头且为婆婆我说说，这最后一剂宝药的效用。”
　　“嗯。”
　　如月很耐心的取下最后一剂幽绿色的神武宝药，低声解释到：
　　“婆婆，这味宝药乃是我凤山会大师，从毒蟾体内萃取，能予你毒雾神通，还能有攀行能力，更有延年益寿的功效。
　　又有明目，深潜之能。
　　据说还能诞生灵舌之法，虽然不太好听，但用到娴熟，也是一门杀伐异术。”
　　“无妨，无妨。”
　　南荒老妪笑呵呵摘下面具，露出一张恐怖的脸，她如阴鬼一样笑的恐怖，却很慈祥的对如月说：
　　“本巫年轻时修毒功出了岔子，已是早已毁容，这难听不难听的，本巫一点都不在乎，只是有一事要问清楚。
　　你这神武宝药，现在只有练气境，那以后有更高品质的宝药，可还能再用更多？”
　　不愧是老修行，见多识广。
　　这一下子就问到了点子上。
　　如月点了点头，朗声说：
　　“婆婆不必担心，这神武宝药可以多次服用，且听大师所说，每一系宝药都有继承强化之能，如婆婆要用的这剂毒蟾药。
　　若以后再有毒蟾类强化宝药，婆婆再用，各项神通均有增长，亦能事半功倍！”
　　“嗯，这就好。”
　　南荒老妪笑呵呵的点了点头，她也不去找城隍签契约，就那么左右看了看，对如月说：
　　“那就为本巫用药吧，另外，若是乾铎那个小胖子也在这里，不妨让他来见见本巫，本巫与他生母部落，还有几分姻亲呢。”
　　这后半句话，是压低声音说的。
　　如月顿时了然。
　　难怪这位女巫如此给面子，原来是自己人，她肯定已经猜到了凤山会和墨霜山的关系，不过说起来，乾铎那个小胖子，这背景有点厉害啊。
　　算上乌合大巫的话，他已有两位存真境长辈现身了，他母亲的那一族，到底是什么来历？
　　当天晚上。
　　如月守在凤山墟市后方的一处宅院中，她手里捧着一本三宝长老手书的制器经验手札，眼前桌子上摆放着一件未完成的法器。
　　在熬夜苦学。
　　而在她身后，顾淼丫头正睡得和死猪一样，很是香甜，还时不时说两句梦话，就如此到了后半夜。
　　顾淼才迷迷糊糊的睁开眼睛，从深度麻醉里苏醒。
　　她眼珠子转了转，从床铺上一骨碌坐起来，有些紧张的摸了摸自己的手臂和脖子，发现还没有鳞片长出时，这才松了口气。
　　这鬼机灵的丫头从床上跳下来，跳到如月背后，撒娇一样的抱着如月的纤腰，磨蹭来磨蹭去，结果不小心碰到了如月后背上的伤口。
　　让秘书小姐痛呼一声。
　　“哎呀，如月姐，我不是故意的，你还好吧？”
　　顾淼紧张的看着如月。
　　后者对她摇了摇头，喝了口水，说：
　　“无妨，只是神武宝药在生效，避不了有这些麻烦，或许再过些时日就好了，你也一样，记得我给你的叮嘱。
　　这宝药虽然有效，但神异生出时，身体会稍稍难受，一定要忍下去，千万不可随便触碰。”
　　“嗯。”
　　顾淼使劲的点了点头。
　　这机灵丫头眼珠子转了转，又对如月说：
　　“如月姐，你看我现在都主动当托，还第一个用了神武宝药，也算是给老板证明了忠诚可用了。你们什么时候把我算到自己人啊？”
　　“嗯？”
　　如月扭头看了一眼顾淼，她取下脸上的黑框圆镜，伸手摸了摸顾淼的头发，说：
　　“你怎么会觉得，我们不把你当自己人呢？”
　　“哼，你们就是没有！”
　　顾淼抱着双臂，挺着搓衣板一样的身材，很孩子气的对如月说：
　　“我多聪明啊，我怎么可能感觉不到？虽然都把江师叔叫老板，但你们和我之间，是有隔阂的，就比如茉莉。
　　我和她都是朋友了，但有些事她就是瞒着我，不让我知道。
　　我觉得你们就像是个秘密团伙，只有经历了一些事，你们才会把我算成自己人，我才能知道你们的秘密。
　　你们肯定有很多大秘密！”
　　西海来的丫头撅起嘴，她对如月说：
　　“这次我主动要和姐姐你演双簧，主动试药，就是想给老板表明态度，你们不用怕我来历神秘，更不用怕我惹来麻烦。
　　我就是个普普通通的西海丫头，从小没了父母，只有个不怎么管我的叔叔，我背景很清白的。
　　而且我也想不被人欺负。
　　老板做得都是大事！”
　　顾淼眼中浮现出一抹向往，她挥舞着拳头说：
　　“有昆仑坊这么大的产业，还去杀邪修，杀妖兽，又能办起凤山墟市，还敢当面和存真境修士打架，一点都不带怕的。
　　老板肯定很厉害，以后前途无量，我现在成了他自己人，那以后我在修行界，那就是横着走了，就不会有人敢欺负我了。
　　如月姐，你给老板说说呗，我真的想加入你们，被你们排除在圈子之外，很难受的。”
　　“好啊，你这个小机灵鬼。”
　　如月伸出手指，在顾淼鼻子上弹了弹。
　　她叹了口气，说：
　　“之后两天也没什么事了，你去找淮安公吧，让她把你送回凤阳郡城，再去找朱莉姐，她会帮你装芯片的。
　　另外，既然你今夜把话说明白了，那我也要直白的告诉你。
　　就算装了芯片，你也不是自己人。
　　我们有些秘密很可怕。
　　你想让我们都信任你，可不只是试个药这么简单，去吧，或许用不了多久，你就有机会向老板证明你的忠诚了。”
　　“哦。”
　　顾淼兴高采烈的点了点头，她知道，老板麾下的自己人，脑子里都有芯片的，虽然如月姐明说了这些，但她还是很高兴。
　　最少已经踏出了一步，被大家接受了，不会再和以前那样孤独了。
　　这是好事。
　　目送着顾淼哼着歌，快快乐乐的走入夜色里，如月站在窗户边，也是抚着头发，笑了笑，几息之后，一双温暖的手，从背后抱住了她。
　　老江身上特有的烟草味，让如月这一瞬眯起眼睛，靠在了老板怀中。
　　“你让罗格给你注射了什么药剂？为什么一直不告诉我？”
　　江夏的手在如月身上游走，最后停在了她背部，在那里，有两个明显的鼓包，就好像是有些东西，正从如月体内长出来。
　　他带着责备的语气说：
　　“身为下属，这些事不应该瞒着老板的。”
　　“我也没想瞒啊。”
　　如月轻笑了一声，她说：
　　“之前和老板双修的时候，你不就发现了吗？你也别多想，在红月界，老板你应该见过我的心魔...
　　若那个害我母亲一生流离的妖怪还在的话，我和它之间，迟早都有一战。
　　这不只是为了你，老板。
　　这也事关我的修行。”
　　“我知道。”
　　江夏将下巴放在如月光滑的锁骨上，长裙轻盈落下，他说：
　　“你不必一个人去扛着那些压力，我们已是自己人了，有人伤害我们一个，就是伤害我们所有...
　　放心吧。
　　它注定不会好过的。
　　我累了。
　　我的秘书，服侍我吧。”
　　---
　　“咦？怎么又多了一个？”
　　墨霜山，明鬼峰，人去楼空的王六福的院子里。
　　很戏精的穿着一身夜行衣，正在王六福的制器室中大肆乱翻各种图纸的施妍长老，突然感觉到脑子里的芯片通讯中，又多了个新的信号。
　　“唔，这么活跃，一看就是小淼儿那个鬼丫头了。”
　　施妍眯着眼睛，自言自语的说：
　　“看来小淼儿已成了我那逆徒的心腹，嗯，很好，小淼儿还没发现，本修之前在她身上放置的监听咒法。
　　小细作已经就位了。
　　江夏啊江夏，就让本修看看，你这逆徒到底藏着什么秘密吧！唔，找到了！”
　　大糊涂长老一把抽出王六福尚未完成的制器图纸，放在眼前看了看，那是个挺复杂的法器，还做了分段式的标注。
　　但施妍何等人也。
　　她的制器经验，百倍于王六福，一眼就看出了这个法器的作用。
　　“咦？将灵气转化做其他形式的能源？这是，要把灵气和雷电互相转化吗？看来，我那逆徒拜托六福所做的，应该就是这个了。
　　倒是有点新奇，他要做这个干甚？
　　只是六福...这么多年了，怎么还没点长进？本修一眼扫去，这图纸错误就不下十七八个。”
　　大制器师看着眼前这个错误满篇的图纸。
　　她深深的皱起眉头，专业的本能促使着她要把眼前的错误都改掉，对于一名专业人士来说，这种习惯就和强迫症一样。
　　穿着夜行衣的施妍犹豫了几息，便抓起旁边的笔，开始涂涂画画。
　　“按照你们这个进度，怕不是还得花一两年的时间，本修可不想等那么久，逆徒啊逆徒，本修就帮你一把。
　　唉，越是研究这晶片奥秘，本修对那个机关术主导的世界就越是好奇，真想去那里看看...”
　　施妍眨了眨眼睛，她轻声说：
　　“本修也很好奇，那通往神奇废土的星阵，当真如你所说，被毁了吗？”
　　“呵呵，不见得吧？”

241.新的项目
　　第二次凤山墟市要开七天，以后不出意外的话，应该每届都会维持七天的规矩，据说在最后一天，还会有特殊活动。
　　墨霜山外门弟子表演制器与机关术，还有烟火大会，以及给小辈们放松切磋的小擂台，据说胜利者还会有凤山会的奖品。
　　这些都是促销手段，都是老四和朱莉弄出来的，江夏没有参与。
　　他不但没有参与，还在墟市第二天，就返回了凤阳郡城，老四和梧桐已经证明了，他们在马提书的帮助下，可以妥善的完成墟市的管理。
　　老江也要放权给他们。
　　否则下属们难以快速成长。
　　他还把如月留在那里了，以秘书小姐如今的能力，遇到突发事情也能处理的很好。
　　“机灵鬼，过来书房一趟。”
　　用土行盘回到郡城，江夏先洗了个澡，没有如月陪着，这澡洗的时间很短，换了身衣服，便在通讯中呼唤了一声。
　　几分钟后，顾淼就鬼头鬼脑的来到了老江的书房里。
　　她还时不时揉一揉脑袋，看样子对新植入的芯片，还有些不太适应。
　　“课后作业做完了吗？”
　　江夏也不客气，面对这机灵丫头，开口雷击。
　　顾淼的脸色一下子垮了下来。
　　这熊孩子磨磨蹭蹭的从纳戒里，取出一双还没完成的手套，双手递给了江夏，后者接在手里，扫了一眼，便皱起眉头。
　　手中的手套是用某种火红色的蚕丝编制的。
　　主体部分加了雕琢成型的小玉球，每一颗玉球上，都刻着一阶墨符，火符七道，水符两道，组成一个微型的“水火相济”法阵。
　　通过九枚玉秋的组合，能给这件法器带来隔绝热量，以及操纵厉火的能力。
　　顾淼的编制技巧挺精妙的，是一板一眼的按照制器图纸去做的，将细细的蚕丝彼此交缠十七圈，让手套的坚韧性能达到最强。
　　小玉球的雕琢和篆刻，也做的挺秀气。
　　但就是这个进度，让老江非常不满意。
　　他板着脸说：
　　“自我们下山到现在，已过去快二十天了，一个红云手罢了，又不是多难的法器，你竟连主体都没完成！
　　小小年纪，就如此倦怠！以后岂能成事？”
　　“不是啊，老板。”
　　顾淼摇着脑袋，扎着的丸子头和头发系的红绢摇来摇去，这个“小哪吒”瞪大眼睛，念念有词的说：
　　“虽说是二十天了，但我跟着如月姐打邪修都花了三四天呢，之前又跟着朱莉大先生跑来跑去，后面还去了墟市演双簧帮忙呢。
　　真正用于制器的时间，也就七日不到，能做到这个进度，已经很快了，老板你不能昧着良心说话。”
　　“嗯？”
　　老江的目光变得危险起来。
　　他盯着顾淼，说：
　　“还敢顶嘴？我辈制器师，首要一条，便是合理安排时间，你这孩子，性格本就在西海浪荡时野惯了，如今又有如月带你，便放浪形骸，固态萌生。
　　明明是个有天赋的，却不知抓紧时间。
　　罢了，我也不说你，毕竟我也不是个勤学苦练的性子。
　　知道你心里不服气。”
　　江老板将手里未完成的红云手丢在桌上，又施施然从纳戒里，取出一枚同样未完成的太阳徽记，放在手心里上下抛动。
　　顾淼的眼睛都直了。
　　她看着那枚在空中翻滚的法宝原胚，心里便明白，那应该就是老板答应给她的烈阳印法宝了。
　　“我完成这枚法宝的炼制，还需要大概五天左右。”
　　江夏慢条斯理的对顾淼说：
　　“那一天正好是凤山墟市的最后一天，如果到我完成烈阳印时，你的红云手还没做完，那这枚答应给你的法宝，我就放到墟市的拍卖会里去。
　　你也可以拿到它。
　　前提是你能抢过那些不差钱的存真修士，一枚法宝呢，我觉得他们不太会放过这样的好东西，所以你也不必紧张，小顾淼。
　　只要你和我一样有钱，你就能学习我的修行方法，你也能轻松拿到属于你的东西。
　　明白了吗？”
　　“五天哦！”
　　顾淼上前一把将放在桌上的红云手抓在手里，她眨着大眼睛，对老板说：
　　“说好了五天哦，不能反悔的！谁反悔谁是小狗！”
　　说完，她就抱着未完成的法器，兴冲冲的冲出了书房，看那雄赳赳的样子，估计接下来几天，她都要熬夜制器了。
　　这才对嘛。
　　江夏满意的点了点头。
　　如月太娇惯这丫头了，顾淼是从小一个人长大的，这姑娘本就有股子野性，又懂的察言观色，如月想把她变成文气的乖丫头，是不可能的。
　　对付顾淼这样的熊孩子，就得用更直接的办法。
　　打发走了顾淼之后，江夏也活动了一下手指，继续处理手头的烈阳印原胚，之前已经有过一次制作经验了，第二次做自然速度更快。
　　又有芯片中存储的流程，老江不必操纵左臂，将它交由芯片控制，就如机械手自己运作，不管是刻印，还是点金，每一个步骤都极其精准，且速度飞快。
　　按照这个速度，老江估计用不了三天，就能完成烈焰印的主体制作。
　　但他返回郡城刘宅，可不只是为了做这枚烈阳印的，他还有更重要的一件事要处理。
　　“马尔特，你那边准备好了吗？”
　　江老板在芯片中询问了一句。
　　下一刻，昆仑坊武器大匠的声音，就在通讯中心响起：
　　“精密机械实验室的机床已经搭建好了，老板，就在刘宅武器作坊地下，那里原本就有个地窖，面积挺大的。
　　咱们什么时候开始？”
　　“下午吧。”
　　江夏看了一眼时间，说：
　　“今日下午，给你的学徒们提前放个假，刚好快到端午了，让他们回家去和家人团聚去，接下来三天，武器作坊封闭起来。
　　三天之内，咱们想办法搞定它！”
　　“呃...老板，那个，时间，要不放到晚上吧。”
　　一向夯直的马尔特，这会说话却有些断断续续，不太好意思的样子。
　　他这个回答，让老江挑了挑眉头，便问道：
　　“你有什么事吗？”
　　“那个...我昨天，那个，和朱莉说好了。”
　　马尔特有些窘迫的说；
　　“今天下午，要抽时间，陪她去逛街，可能还要吃顿饭...我这会正挑衣服呢。”
　　“啊，我懂了。”
　　老江哈哈一笑。
　　看来朱莉接受了他的建议，给她未来要出生的孩子找了个文化相同的后爹，其实说起来，马尔特那憨厚的性格，确实要比老四更适合朱莉的。
　　“你去吧，你去吧，这是大事，耽搁不得。”
　　江夏抽着烟，对马尔特说：
　　“给你放一天假，必须把朱莉伺候好了，她现在正处在开始新生活的节点上，我可不想让她再变回原来那个样子。
　　至于机械实验室的工作，我先处理吧，一天之后，你再过来，也不是特别急的。”
　　和马尔特那边说好了时间，老江心里也是挺放松的。
　　朱莉现在可是和老四一起管理偌大的昆仑坊，她的心情很重要，直接影响工作效率的，再者说，那个女人的经历也太惨了些。
　　时间一晃，就到了下午，江夏按照时间计划，收起烈阳印原胚，在书房吃了顿饭，便来到了被封闭的武器作坊。
　　顺着马尔特的私人工作间的地下室，推开一个暗门，便来到了被装饰过的地窖里。
　　这里被休整了一番，四周都用了钢板加固，还装了大功率的照灯，把里面弄得有如白昼，在角落放着几台从废土拿过来的精密机床。
　　还有一台操纵机床的数据工作台，堆着几个箱子，里面放着马尔特亲自加工出的合金，至于供电，用的是被埋在刘宅地下的发电机组。
　　有大量预存的高能电池。
　　必要时也能烧煤炭的那种。
　　“建立新任务项目，需求量级，中等。”
　　江夏走到工作台前，手指在上面一甩，纳戒微光闪动，便有个一人高的木箱，被丢在台子上，发出哐的一声撞击声。
　　他在芯片任务管理器中下达了新指令。
　　说：
　　“代号设置：‘初号机’，数据系统建立A-42分区，专门存储此项目资料，权限等级，最高。再把项目进度实时分享给茉莉。
　　我需要她在永生会的工作经历帮忙。”
　　“新项目建立完成，数据共享完成。”
　　芯片中传出语音提示。
　　江夏打开了工作台边的通讯系统，一分钟的数据微调连接之后，茉莉那张脸就出现在了光学投影上。
　　“哟，老板，又要做大活了吗？”
　　废土丫头看着心情不错，她的背影好像是在王六福的制器房中，背后有乱糟糟的一堆图纸和灵材，又笑嘻嘻的抱起脚边乱跑的兔子，对老板说：
　　“老板，你的礼物我收到了，我很喜欢，谢谢你，就是希瑞不太好安置，我把它送去三宝师祖的尚贤峰了。
　　刚好让刘慧教教它做妖怪的规矩。”
　　“希瑞？”
　　正在开木箱的老江愣了一下，他反问到：
　　“那是谁？”
　　“那头大脑斧啊，就是你托石毛送来的那头，很聪明，很灵气呢，过来之后，还一个劲的给我鞠躬，就是不会说话。
　　还是头母老虎，嘿嘿，我给它起名字叫希瑞，本来想叫太空虎的，但感觉怪怪的。”
　　茉莉一股脑说了很多。
　　让老江也有些诧异，他自言自语的说：
　　“没想到你也看过那个...看来废土的文明模板，和我老家很像嘛，好了，不说这个了，你先来看看这个。”
　　江夏弹了弹手指，指令发出，光学投影的视角变化几分，让茉莉也能看到工作台上被打开的木箱。
　　里面放着个“人”。
　　全机械躯体，高度仿生结构，除了没有脑袋之外，和正常人一模一样。
　　它的脑袋，被专门放在另一边。
　　还是那个战盔一样，有Y字观察孔的机械脑袋，但里面装大脑组织的黑匣子，已经被取出来丢掉了。
　　老江不打算沿用艾玛那种丧心病狂的“新科技”。
　　在苦木境，他有更好的替代选择。
　　“咦，这个就是永生会研发出的新型作战用机器人吗？”
　　茉莉仔细观察了这机器人的构造，她说：
　　“我之前在永生会当学徒工时，好像确实见过类似的实验体，那时候他们说这东西是用于维持城市秩序的警用型。”
　　“我打算把它改造成墨家傀儡，战斗用的傀儡。”
　　江夏抓起这机器人配套的切割剑，放在手中用手指摩挲，他对茉莉说：
　　“这个需要你帮忙，老王现在主持墟市，走不开，我需要你在他的制器房里，帮我找一下通灵玉的植入方法。”
　　“好的，老板，请稍等。”
　　茉莉飞快进入工作状态，光学投影关闭，几分钟之后，一份被拓印成数据的资料，就被送到了江夏芯片中。
　　老江抄起一把扳手，看着眼前的机器人。
　　他眯起眼睛，说：
　　“来吧，宝贝，你睡得够久了。”
　　“该起来为我战斗了！”

242.初号机
　　江夏在墨霜山亲眼见过那里的灵木傀儡。
　　那些用作制作低级法器的傀儡，做的很粗糙，仅仅是能满足自由活动与模式化的工作，很像是初级的工业机器人。
　　老江不能断定，墨霜山是不是有战斗用的傀儡，但他猜，应该是有的。
　　只是墨武之术已经遗失了。
　　就算墨霜山真做出战斗用的傀儡，肯定也不是正版的墨家武卫，也并不能配合墨者作战，顶多是遇到袭击时，用来打人海战术。
　　那遍布墨霜山各处，形态各异的灵石俑，也是用作同样目的。
　　但那明显不是老江需要的。
　　他追求宁缺毋滥，既然手里有正版武卫的制作方法，那为什么还要用残次品？
　　“咔”
　　机械碰撞声中，执行者机器人的左臂，被整个取了下来，这是最后一个被取出的部件，现在躺在工作台上的，就只剩下了机器人的躯干。
　　在旁边另一处工作台上，江夏正坐在那里，左手五根手指前端，都有刻刀，小钻机的工具弹出，正在给拆下来的机器人左臂，篆刻墨符。
　　在他左眼视界前方，天机墨书上的人X武卫的结构图也被移动到左臂位置，上面标注着四十六个不同墨符的铭刻方位。
　　呃，不要误会。
　　这并不是在用墨符，给机器人增加破坏力。
　　还远没有到那一步呢。
　　这才是武卫制作的第一步，给傀儡铭刻操纵用的墨符，算上左臂的四十六个墨符，这项工作的工作量，达到了惊人的三百七十次铭刻。
　　一个符文刻错，就会影响成品的质量，便要丢掉重来。
　　好在，有芯片数据规划帮忙，按照天机墨书的记载去铭刻，又有左手义体精准的“复印”，老江在这一步，不会出问题。
　　他制作的很慢。
　　第一次嘛，不但要完成制作，还要在过程中进行学习，最少得知道，这三百七十个墨符每一个的效果。
　　要知道为什么要在这个位置用它，而不用别的。
　　吃透知识很重要。
　　因为天机墨书在墨武篇的开头，就已经说的很清楚了。
　　凡天下武卫，没有一个是一模一样的，按照墨武者的侧重和需求不同，每一个精心制作的武卫，都会用不同的墨符组合，来达到不同的效果。
　　现在老江复刻的这套墨符组合，只是给新弟子用来练手的，最基本，最简单，功能最全面，但也最平庸的那种搭配。
　　“这充分证明了，每一个墨武者，其实也是合格的墨符大师，我原以为墨家三术是分开算的，但之前制作浑天魔方，以及制器时的体悟。
　　再加上现在初次制作武卫时，我才理解到这一点。”
　　江夏心中想到：
　　“这三术分支不同，但基础都是一致的，都建立在五行墨符的娴熟理解和掌握上，所谓三术的区分侧重，那是对于墨符大师而言。
　　对于弟子们来说，根本不存在什么分支学习...蠢笨的理解，是不足以到达那个高层阶段。
　　这墨家学说，包罗万象，光是五行墨符的掌控难度，就如一个指尖宇宙一样，还真是官方劝退。
　　不适合蠢蛋学。”
　　老江一边吐槽，一边继续手头的墨符印刻。
　　还在眼前重温墨武术的学识。
　　按照这武卫制作的标准流程来算，墨武者得先用娴熟的机关术，寻找上好灵材，先制作出一个傀儡的原型，才能进行墨符铭刻。
　　只是不怎么在意材料。
　　木头也行，钢铁也行，根据天机墨书的记载，甚至曾经有墨武者，用上好玉石制作过咒法武卫，充分证明了墨武武卫的包容性也极强。
　　但这一步对老江来说，可以省略过去。
　　艾玛的永生会新做出的这种执行者机器人，是相当成熟的仿生设计，之前在黑手镇袭击他们的时候，就已经证明了它们在构造方面，完全没有问题。
　　这是废土工程机械学的集大成作品。
　　论起精妙与适用，完全不比天机墨书记载的武卫结构差，而且现代科技制作出的机器人，更符合老江的审美观。
　　他就喜欢这种透露着未来科幻气息的钢铁造物。
　　就像是，哪个男人不喜欢某铁人呢？那套酷炫的战甲，可是所有男人心中的梦想。
　　“铭刻再有一个小时就能全部完成，现在开始思考下一阶段，操纵。”
　　江夏任由自己的左臂继续工作，右手从桌边拿起一根香烟，点燃，在烟雾升腾中，他眯起眼睛，看着手边放着的青白玉石。
　　这东西，叫通灵玉。
　　就是墨霜山木灵傀儡们用的那种，收集残魂加以温养，并且能让其中残魂接受指令行动，因为只有这一个功能，所以这个玉的制作并不困难。
　　老江他们入内门的第一项工作，也就是维护木灵傀儡，同时学会通灵玉的制作方法。
　　它相当于一个小法器，唯一的难点，是要在五行墨符之外，再加入一个“阴符”，这个算是墨符的进阶知识。
　　在金木水火土之外，还有阴阳两符，组成阴五行和阳五行，让五行墨符具备更多变化，但新弟子肯定不学这个。
　　光是五行墨符的入门，就够他们头疼的了。
　　“用这个就可以代替艾玛的‘人脑数据单元’。”
　　安静的地窖中，只有左臂义体活动时的轻微响动，江夏看着手中的空荡荡的通灵玉，他想到：
　　“现在唯一的难点在于，我该怎么把灵魂和机械数据信号连接在一起？唔，艾玛好像也面临着同样的难题。
　　她选用的方法，是试图将灵魂数据化，将灵魂直接转化为机械数据信号，以机器人为节点，进行上传下载。
　　啧啧，还真是简单粗暴，又意外好用。
　　但我...
　　我比她幸运，在苦木境，除了科技之外，我可以求助于更神秘的力量。”
　　江夏吐了口烟圈，抬起头，看着头顶射灯的白色光圈。
　　在烟雾升腾中，他想到：
　　“墨武术记载中，有‘身心结’这种操控秘术，需要阴五行墨符支持，还有‘牵丝结’这种更简单，更不科学的玩意。
　　根据墨书所说，通过不断的祭练，不断的强化，在人X武卫被强化到地枢武卫的层次时，它就和墨武者心神相连。
　　只需要心意一动，便可主动杀敌，但那样太慢了，一个一个的祭练过去，什么时候才能让武卫大军成型？
　　而且以神念祭练，在心意相通时，也会让我本身承受风险，一旦武卫被击毁，我的神魂也会受创。
　　这个风险太大了，在做出更强大的地枢武卫之前，不考虑这个！至于可以自由活动，如活物灵物一般的天机武卫，那更是遥远的像是传说一样。
　　嗯...
　　或许我可以从艾玛那里借鉴一些经验。”
　　“咔”
　　左臂义体停止运作，眼前机器人手臂上的墨符铭刻完毕，老江站起身，提着那个机械胳膊，走向工作台。
　　他想到：
　　“先捕捉一个完整的，可以思考的魂魄放入通灵玉，人类的，妖怪的都行，它便可以接收我的命令，为我作战。
　　用芯片锁定它们的忠诚，一旦有反叛的举动，立刻锁死机器人躯体。
　　很完美的过渡体系。
　　至于灵魂信号和机械数据信号的转换，这个问题先放一放，等老王完成灵气和电能的转换公式之后，再把这个问题丢给他。
　　也可以耐心等待艾玛的邪恶研究出成果，然后再抢过来！
　　或许，他两人都可以给我一些惊喜。”
　　“咔”
　　铭刻完墨符的机械手臂，被装在了机器人身上，老江又弹出左手的小工具，开始在机器人躯干上进行铭刻。
　　这项工作持续了四十五分钟，最后一个刻痕完成后，江夏揉了揉眼睛，后退了一步。
　　他看着眼前躺在工作台上的无头机器人，左右打量了一下，然后将机器人内部能源启动，无头的机器人双臂双腿和躯干上的绿色能量环一个接一个的点燃。
　　但因为没有中枢控制系统，它无法运动，就像是个脑瘫植物人一样。
　　“先试试。”
　　江夏活动了一下左右手，将两个之前就做好的黑色铁指环套在左右手食指上，将灵力灌入指环中，然后闭上眼睛。
　　指环表面铭刻的阴五行阵法被点亮。
　　墨武技.身心结，发动！
　　“唰”
　　下一瞬，躺在工作台上的无头机器人身体表面，在四肢躯干上刻下的三百七十个墨符也闪过微光。
　　然后，这无头机器人，便僵硬着身体，仿佛活过来一样，双手撑在工作台上，一骨碌坐了起来。
　　老江维持着施法的动作。
　　他的神魂沉入识海，还在本体之中，却以墨武身心结的神奇连接，操纵着眼前的武卫，就像是熊孩子拿着遥控器，玩机器人玩具一样。
　　又像是VR全息游戏。
　　那机器人身上的三百七十个墨符，这一瞬替代了人体的五感，将异化的感知，传输到老江神魂之中。
　　就好像是江夏又有了个新躯体一样。
　　“先打一套拳，测试一下它的灵活性。”
　　老江的神念一动，眼前无头机器人立刻跳下工作台，一边活动着四肢，又在老江的操纵下，有模有样的打了一套军体拳。
　　因为永生会高超的仿生设计，让这机器人打拳时的动作顺滑至极，丝毫不见一丝迟滞，真如一个多年练武的武者。
　　一套拳打完，老江对身心结的操纵也越发娴熟。
　　身前的无头机器人便伸出双手，踮起脚尖，如最好的体操运动员，向前奔跑，又在双腿发力中，在空中旋转两周半，最后稳稳落地。
　　“不错。”
　　江夏很满意，便散去墨武技.身心结。
　　他睁开眼睛，神念收回，眼前的武卫傀儡也停下了动作。
　　“身心结很好用，只要神念撑得住，这武卫可以远离本体十多公里作战，但麻烦在维持身心结时，本体不能移动。
　　做黑活很好用。
　　下面试试更有难度的牵丝结。”
　　老江深吸了一口气，左手抬起，食指上的黑色指环有灵力注入，几息后，他如操纵木偶的艺术家一样，五指微微活动。
　　眼前的无头机器人，这一瞬也随着动作。
　　但就像是完全不会走路一样，四肢都有各自的想法，随着老江五指弹动，它歪歪扭扭的走路，结果一头撞在墙壁上。
　　“哎呀，这个就难一些。”
　　江夏尴尬的看着倒在地上的武卫，他摸了摸额头，说：
　　“还得多练。
　　据说这牵丝结用到高深处，一人就可操纵十多名武卫作战，牵丝结之上，还有更高深的百战结，以及传说中的奇术.红尘结。”
　　“不过，那都是以后的事了。”
　　江夏走上前，左手不断微调，操纵着无头机器人，走回工作台上，又躺了回去。
　　他看着眼前这个机器人，眼中放光，说：
　　“初次试验成功。”
　　“你好，初号机，我得给你起个名字，纪念一下我初学墨武术...看你没脑袋的样子，就叫你，无头骑士吧。”

243.初号机测试
　　凤山墟市的第五天，如月他们还没回来，刘宅中也没人陪江夏聊天。
　　无聊的很。
　　午夜时分，如意坊市外很热闹，已成规模的夜市人声鼎沸，在不远处的舞台上，花月院的小姐姐们也在卖力的唱着歌，还有打扮清凉的舞姬们跳舞。
　　下方撸着烤串的大老爷们也很给面子，不时就有铜钱彩绢丢上舞台。
　　嗯。
　　这是看客们给小姐姐的打赏。
　　夜市旁边，新开的街机商铺也很热闹，这新生意出现不到半个月，就已成了风潮，这几间连在一起的门面，也成了凤阳郡城街溜子们新的据点。
　　每晚都有街溜子来这里通宵打机，还因为各自所在的“帮派”不同，为抢街机，在附近暗巷爆发了几场小规模的冲突。
　　好在昆仑坊的安保人员及时介入，没人受伤。
　　总之，大家都很有活力。
　　但如意坊市之外的城里，却安静的很，这很正常，喜好夜生活的人到底是少数，大部分平民百姓都要为明日的劳作早点休息。
　　也不是所有人都有闲钱去潇洒。
　　在这安静的夜中，郡城衙门的捕快们，两人一组，提着灯笼巡逻，还有打更人敲打鼓锣，黑夜永远是罪犯们最好的伪装，古今都一样。
　　“唰”
　　一个打更人提着灯笼，刚走过街角，就听到背后有风声闪过，他猛地回头，却没看到任何东西。
　　心里暗骂一句，肯定是那家的猫跑过去了。
　　但不是的。
　　待那个打更人走过去之后，一个穿着黑色谨慎兜帽的“人”，悄悄从屋檐上探出头，古怪的灯光在它兜帽下跳动着。
　　感知四周无人，这动作轻盈的家伙，便在屋檐上快速奔跑，大概是为了减少阻力，它还很戏精的将双臂垂在身后。
　　就如飞檐走壁的忍者一样。
　　转过几个街道之后，这夜行人纵身一跳，如蜘蛛一样落在了下方院中的墙壁上，但很奇特的是，它是双脚落地。
　　就那么和地面平齐九十度，双脚踩在墙上，继续快速奔跑，如猫一样，纵身窜入了这个大院子里。
　　这里，是郡城府衙的牢房。
　　关押着很多犯人。
　　神秘的夜行者没有发出一丝声音，在进入牢房之后，便启动了光学迷彩，整个人如变色龙一样，融入黑暗之中。
　　它在昏暗的，散发着恶臭的牢房里行走，一路深入，最后到达最深处的死囚区，这里关押的犯人，都是罪大恶极之人，要等着秋后问斩。
　　平日里，也没有谁会来关注他们。
　　夜行者左右看了看，最后停在了一间牢房之外，里面的破草堆上，四仰八叉的躺着个三十多岁的男人。
　　脸上有刀疤，哪怕是睡熟后，都一脸桀骜。
　　据说是在之前凤鸣国三郡一起发动的剿匪行动中，抓获的土匪头子，手段残忍，占山为王，手里不下三十条人命。
　　“咔”
　　那夜行者伸出左手食指，在顶端弹出尖锐的铁片，插入牢房锁子里，轻轻一扭，锁子便被打开。
　　这动静立刻惊动了那悍匪。
　　他茫然的睁开眼睛，左右查看，却只看到牢房门被无形的手推开，却没看到眼前有任何身影，这古怪的场面，让悍匪不安的后退了一下。
　　他很怀疑，是不是那些冤魂，来找他索命了？
　　自己坐下的恶事，是瞒不过自己的，在苦木境这个有神神鬼鬼的世界里，冤魂索命，可不是一件稀罕事。
　　每个地方的死囚牢房中，都有关于冤魂报仇的传说。
　　“有人嘛！快来人啊！”
　　那悍匪咽了咽唾沫，哑着声尖叫了一句，但下一瞬，他的脖子就被铁钳一样的五指扣住，健壮的身体如小鸡子一样，被提到半空。
　　光学迷彩这一瞬悄然散去。
　　露出了这个穿紧身兜帽长衣的夜行者，它背后背着一把黑色的切割剑，这具有高速振动锯齿的玩意，在苦木境的凡人世界里，绝对堪称神兵利器。
　　但杀一个垃圾，还用不到武器。
　　“呃...”
　　悍匪被卡着脖子，一瞬便感觉到窒息，他挣扎着，疯狂的用双拳打击这夜行者的胳膊，但拳头砸上去，好似砸到了钢铁一样，震得他手骨生疼。
　　然后，作恶多端的家伙，看到夜行者抬起头。
　　在兜帽之下，露出的是一张古怪的，恍若带着战盔的脸，有个Y字形的红光点如眼睛，在观察孔中挪移。
　　在它脸颊左右，还有四个绿色的能量环。
　　这...
　　这就是传说中的冤魂吗？还是，来自地府黄泉的勾魂使者？它们...它们不该是牛头马面，或者黑白无常的样子吗？
　　怎么长这样？
　　“咔擦”
　　悍匪无厘头的想象还没结束，脖颈碎裂的声音，就在黑暗中响起，悍匪的眼睛猛地瞪大，又在下一瞬，失去了所有的活力。
　　如丢垃圾一样，被丢在肮脏的草垛上，那夜行者俯下身，左手手心弹开，一块青白的玉石被捏在机械的手指里，靠近这尸体。
　　下一瞬，白玉上的阴五行墨符跳动了一下，又归于沉寂。
　　身后囚笼之外，已有嘈杂的脚步声，夜行者也在下一瞬，启动光学迷彩，消失在了囚笼里，待迷迷糊糊，被惊醒的狱卒冲过来时。
　　囚笼里，只剩下了一具尸体。
　　没有行凶者...
　　连脚印都没有...
　　死囚眼睛瞪得大大的，尽是残留的恐惧。
　　唔。
　　今夜之后，这凤阳郡监狱里，又要多一起冤魂索命的传说了。
　　---
　　“咔”
　　初号机无头骑士，大步走到闭着眼睛的老江身前，抬起左手，将通灵玉递上，老江也在这一瞬中断墨武技身心结。
　　他睁开眼睛，伸手将无头骑士递上来的通灵玉拿在手里。
　　又放在耳边停了停。
　　依稀还能听到其中传出的不甘嚎叫，当然或许也是幻觉，这玩意又不是灵魂石，墨家人做的东西，也没有那么邪恶。
　　“老板，如果我没记错，你之前说过，这种取用活人灵魂的事，是被仙盟严令禁止的吧？”
　　正在地窖实验室另一边忙碌的大光头马尔特，扭头对江夏说：
　　“这要是被人发现了，老板你可就要被叫邪修了。”
　　“与我何干？”
　　江夏随口说道：
　　“死囚秋后问斩，连个完整尸首都留不下来，我提前帮他了断充满罪恶的人生，他难道不该感谢我吗？
　　还有，马尔特，别以为你这几天爽了，就能随口乱说，你又没亲眼看到我杀了他，对吧？
　　小心我让朱莉揍你！
　　那女人，可有的是办法在床上折磨你。”
　　“别吓唬我啊，老板。”
　　马尔特哈哈一笑，说：
　　“朱莉现在正常多了，见鬼的，昨晚她居然要求用传教士体位...天呐，这已经保守到让我感觉到有些惊悚了。
　　你是不知道，她以前玩的多花...好了，这个也做好了。”
　　大光头说话归说话，手头工作却没停。
　　他侧过身，工作台上已多了一具新的武卫傀儡，和无头骑士一样，身上刻满了墨符，还已完成了灌灵步骤。
　　理论上说，它还要经历一次淬火，不过这些执行者机器人层次太低，用的也是普通钢铁制作，能量传导性差得很。
　　就没必要再给它们用淬火了。
　　“这是第三个了。”
　　马尔特拿起手帕，擦了擦手，对江夏说：
　　“还要做更多吗？”
　　“不用了。”
　　江夏站起身，绕着无头骑士转了一圈，他摩挲着下巴说：
　　“它们的强度，用来欺负一下普通人和小修士勉强够了，再高的场面就用不到它们，我带了些灵铁回来。
　　这段时间，你把它们熔铸一下，在我从南荒回来之前，我要看到一台灵铁制作的武卫傀儡，没问题吧？”
　　“嗯，没问题，灵铁的熔铸方法我已经掌握了。”
　　马尔特点了点头，说：
　　“能源系统也要装上吗？那东西可就复杂的很了。”
　　“不用。”
　　老江伸手敲了敲无头骑士的胸口，咔的一声打开了一个小暗格，他将通灵玉放入其中的凹槽，说：
　　“我不打算用电力供能，老王那边在研究灵气转换，如果运气好的话，它们以后，会用灵石供能。
　　嘘，别说话，要开始通灵试验了。”
　　江夏做了个禁声的动作，马尔特则后退一步，拿起旁边的酒瓶，抱着双臂，看老板表演，他对于这些仙术什么的，并不太感兴趣。
　　不过有免费的魔术看，谁会拒绝呢？
　　江夏看着通灵玉被嵌入无头骑士胸口的凹槽，那个凹槽四面，有阴五行墨符组成的小法阵，是直接从灵木傀儡那边复刻过来的。
　　以老江现在对五行墨符的学习和理解，他自己还无法完成对这个看似简单的墨阵的改进，只能凑合用。
　　他还给上面刻了个“圣力聚集”的附灵阵，让它可以自动从外界吸取灵气，来为通灵玉提供能量。
　　“砰”
　　老江在凹槽表面敲了敲，便有四面合拢的铁片，将通灵玉保护起来，外面的装甲也缓缓合拢。
　　他后退了一步，饶有兴趣的看着眼前停机的无头骑士。
　　他很好奇，那个死囚的暴戾而完整魂魄，遇到改进版武卫傀儡这个新躯体时，会碰撞出什么样的火花？
　　能不能达到他想要看到的，类人工智能的程度？
　　江夏的等待没有持续太久。
　　“咔”
　　一个新的魂魄，在无头骑士冰冷的躯体中复苏，通灵玉的符阵和武卫周身的墨符很快产生了共鸣，就像是水倒入水桶，飞快的被延伸成了水桶的样子。
　　三百七十个墨符提供着模拟的五感，让其中的魂魄飞快的感应到周遭的世界。
　　他很懵懂。
　　很茫然。
　　看的出来，他还不明白发生了什么事情。
　　他记着自己已经死了，被冤魂干掉了，为什么现在自己又会在一个古怪的躯体中重生，死亡后的魂魄总会感觉轻飘飘的。
　　但这钢铁之躯，却如血肉一样，护住了他的魂。
　　他尝试着活动。
　　于是，在老江诧异的注视中，无头骑士僵硬的后退了一步，大概是没站稳，一屁股坐在了地上，那兜帽下的脑袋，还在左右摇摆。
　　他还在试图用原本的方式去看世界。
　　这种笨拙。
　　让老江很不满意的摇了摇头，这可不是他忙了大半晚，还玩了场潜入游戏之后，想要看到的结果。
　　“站起来！”
　　老江冷声说道：
　　“体现你价值的时候到了，试验品一号，让我看看，你有几分几两？”

244.苏的爱情
　　“和你活着的时候一样，操纵你的躯体，慢慢站起来，能感觉到芯片的数据信号吗？”
　　刘宅地下的地窖实验室里，江夏的声音就像是个提醒。
　　被装入通灵玉中的魂魄回过神，便努力的控制躯体，很僵硬的起身，他想说话，但却没有声带震动，最后只能摇了摇头。
　　表示自己感觉不到什么数据信号...
　　“唉。”
　　江夏无奈的叹了口气，说：
　　“果然，这种粗暴的尝试成功几率太小了，灵魂信号和数据信号，并不能通过通灵玉这个不科学的东西就实现互通。
　　他能控制傀儡行动，也能控制他战斗。
　　但芯片和这傀儡的各种武器和辅助系统，他却无法调用，没脑子就是不行，难怪艾玛要用那种黑匣子来实现操纵。”
　　“那直接把芯片插进通灵玉呢？”
　　马尔特在旁边提议说：
　　“就像是植入脑袋一样？”
　　“你傻了吗？”
　　江夏回头对大光头说：
　　“芯片植入脑干，是用脑电波实现数据转移的，这玉里就一个魂魄，哪有脑电波那种东西？科技树果然不好爬。
　　另外，你确定，你们那边真的没有成熟的人工智能吗？
　　如果有那种东西，我还费这个劲干嘛？”
　　“没有的。”
　　马尔特喝了口酒，摇头说：
　　“AI方面的研究，是极乐之城擅长的，但据我所知，他们那边也没有你想要的高级人工智能，否则艾玛为什么偏执于灵魂的数据编码呢？”
　　两人的交流根本没有避着无头骑士体内的悍匪灵魂。
　　后者也根本听不懂眼前这两个人在说什么。
　　但他很快就适应了这种新奇的体验，在老江说话时，他还如活着的时候一样，用手去抚摸自己的新躯体。
　　尽管无法用芯片辅助，他也能感觉到，这具钢铁之躯中蕴含的超级力量！
　　不惧刀砍斧削，一拳就能砸穿巨石。
　　永远不会感觉到累。
　　永远不会死！
　　自己已经死过一次了，这新躯体又不会流血，自己怎么还会再死一次呢？
　　哈哈哈哈，已经无敌了！
　　已经没什么好怕的了！
　　这暴戾的灵魂这一瞬飞快的陷入了极端的狂喜中，他这样双手沾满血腥的家伙，也会畏惧黄泉地府，但今夜的奇闻，却让他因祸得福。
　　他还没活够呢！
　　他还没玩够呢！
　　他现在有力量了，他不怕官府了，他不怕那些新兵了，他要报仇！为自己山寨里死去的兄弟们报仇！
　　就用这强大的新身体，杀尽洪老狗的府衙里，把他们统统屠杀殆尽！
　　他不但这么想。
　　他还要这么做。
　　于是，他转过身，僵硬着步伐，往地窖出口走去。
　　“喂，你要带着我的武卫去哪？”
　　打火机响起的声音，在无头骑士身后回荡，还有烟雾升腾，老江语气温和的说：
　　“我允许你离开了吗？”
　　这个该死的家伙！
　　狂暴的灵魂心中想到，居然敢对本大爷如此无礼！呵呵，看他细皮嫩肉的样子，肯定是个富家公子。
　　好吧，本想留你一命的！
　　现在，就拿你开刀祭旗！
　　下一瞬，无头骑士被操纵着，朝着江夏扑过来，双手十指张开，想要掐住江夏的脖子，再用悍勇之力，把他轻松捏死。
　　想法很美好。
　　但...
　　“嗯？”
　　老江发出了疑惑的鼻音。
　　下一瞬，脑部芯片发出指令，不到万分之一秒就被无头骑士的芯片接收，机体瞬间停机，还维持着那个张开双手掐过来的样子。
　　悍匪的魂魄惊恐的大喊大叫。
　　他失去了对新身体的控制权。
　　他突然意识到，自己似乎太喜悦了，惹到了不能惹的人，他想求饶，但很可惜，他没有嘴，也没有声带。
　　“你瞧，马尔特，垃圾就是垃圾。”
　　江夏弹了弹烟灰，左手黑色指环亮光一丝，停机的无头骑士随着江夏手指摆动，活动着左手，扣在胸口暗格上。
　　一秒后，那嵌入其中的通灵玉，就被取了出来。
　　“他们疯狂的渴望力量，却连察言观色都学不会，这样的废物，就算真有了力量又能做什么？”
　　江夏冷漠的看着那块无头骑士被扣住的通灵玉。
　　他说：
　　“我挑人很严格的，傻孩子，你这样的废物，当炮灰都不合格。残次品，永别了。”
　　左手轻弹。
　　“咔擦”
　　整个通灵玉，被钢铁的五指合拢，捏碎成渣。
　　马尔特看不见哀嚎的灵魂，但江夏能感觉到那股阴冷之气，好家伙，这才刚被从通灵玉里释放出来，居然就有了厉鬼化的征兆。
　　果然是杀人不眨眼的悍匪，凶气十足，可惜，脑子不太好用。
　　“砰”
　　江夏拿起桌边的柯尔特手枪，一枪射出，破灭弹飞舞着刺穿空中的怨灵，又在它嚎叫之中，将它还未成型的鬼躯彻底击碎。
　　怨灵罢了。
　　连阴兵的层次都差得远。
　　“算了，这个试验暂且搁置吧。”
　　江夏回头对马尔特说：
　　“先做傀儡本体，我用秘术操纵它们暂时还需要练习，以后等我对墨符研究深入之后，再重启这个项目。
　　或许，如果我运气好，艾玛女士，会主动帮我解决这个问题也说不定呢。
　　你也忙了大半晚了，去休息吧，别让朱莉生气。”
　　“她才不生气呢。”
　　马尔特哈哈笑着将酒瓶丢给老江，他说：
　　“朱莉现在忙着给苏介绍对象，她这两天都在忙这个，好像今晚，苏已经去和那个姑娘见面了，据说是老板你的命令？”
　　“嗯？这么快的吗？那得赶紧去看看热闹，走走走，咱们一起去。”
　　---
　　无良老板和看热闹不嫌事大的老哥，最终还是没有看成热闹。
　　朱莉就守在刘宅的花园之外，提着马尔特的耳朵就把他赶了出去，还禁止江夏进去凑热闹，有这个门神在，老板也没得办法。
　　只能失意而去。
　　不过其实花园中的场面，倒也没有江夏想的那么刺激。
　　被强迫着过来的苏，和昆仑坊朱掌柜的女儿朱栀子，此时正在花园中走动，这个姑娘就是当初被苏，从那些乱兵中救下来的那个。
　　还曾给苏端了茶，那是两人的第一次见面。
　　少女嘛。
　　总会对未来的夫君有种美好的憧憬，再加上苏确确实实从危难之际拯救了她，不但救了她，还救了她家人。
　　这种恩惠，在这个时代，是需要认真报答的。
　　同样在那一夜里，苏救人的姿态，也深深刻入了栀子小姐的心神中，这个皮肤黑黑的，勇敢的年轻人，似乎与少女梦想中的未来夫君完美的重合。
　　他似乎就应该是那般冷峻，那么严肃，就算面对整个世界，也不会露出一丝一毫的畏惧。
　　就如此时。
　　在穿白裙，留着长发的栀子小姐偷偷的注视中，在她身前一个身位行走的苏的背影，也坚定的如一堵墙一样。
　　能为她遮挡住所有的风雨。
　　栀子小姐的脸颊通红起来，又低下头，不发一言的迈着小步伐，跟在苏身后，双手合拢在腹部，夜色下宁静。
　　又有夜风吹拂，让姑娘的心也摇曳起来。
　　但苏很尴尬。
　　这年轻人今天被朱莉强迫着换上了一身武士袍，很合身，短短的头发也被打理了一下，在腰间还配了把仪式性的剑。
　　苏这会的手，也一直放在剑上。
　　他倒是不在意武器的问题，他是一名合格的战士，就算是用礼仪佩剑，他也能干脆利落的杀死敌人。
　　但现在，却不是该厮杀的时候，苏面临着一个，用利剑无法斩断的问题。
　　他能感觉到背后传来的注视。
　　但他却根本没办法回应，他甚至手足无措的不知道该怎么开启话题，除了最开始的简单问候之外，苏只能不发一言。
　　只是，这却又加深了他在栀子小姐心中的印象。
　　在朱小姐看来，苏壮士就该是这样沉默的性格，一言不发，反而显得更沉稳的多。
　　“你在干嘛！”
　　朱莉的声音，在通讯中回荡着，带着强烈的不满，对苏喊到：
　　“人家姑娘大半夜出来，这在这边人看来，已是不守妇道了，能答应我的邀请，显然已是对你这傻小子情根深种。
　　你看看你，一言不发的样子，你这是要去打仗啊？
　　就算真不喜欢，也别这么沉默，给人家姑娘一个说法，现在早点断了念想，未尝也不是一件好事。
　　我给你说，老板刚才来看过了，我把他打发走了，但要是被他知道，你今晚这么消极，他肯定不会放过你的。”
　　“我和朱小姐说话总共都不到十句。”
　　苏无奈的反驳说：
　　“这怎么就情根深种了？我完全无法理解啊，她到底是要报恩，还是真的...”
　　“那你问她啊！”
　　朱莉那边更不客气，大声说：
　　“你问我干什么？我能给你一个回答吗？”
　　“唉。”
　　苏叹了口气，朱莉姐说得对，这些事情，他向别人询问，是根本不可能得到回答的，于是，他停下脚步。
　　身后的朱栀子小姐低着头，一下子没反应归来，结果一头撞在了苏怀里。
　　她不可能把苏撞倒，自己反而尖叫一声，失去平衡，又被苏眼疾手快的挽住了腰，这才避免了摔倒的结局。
　　两人四目相对，维持着这个动作。
　　栀子小姐本已微红的脸颊，这一瞬更是变的通红，她一个清白姑娘，又从小家境富裕些，被父母当大家闺秀培养，什么时候被男子如此接触过？
　　但苏却不以为意。
　　他来自废土，一个秩序混乱的世界，他也并非是单纯的处男，苏不是没有性经验，他只是不喜欢那项运动。
　　“朱小姐。”
　　苏决定摊牌了。
　　他如战士上战场之前一样，深吸了一口气，将怀中女子放开，又退了一步，认真的，用尽量温和的语气说：
　　“我...”
　　“是因为我丑吗？”
　　但朱栀子小姐却先苏一步，她抿着嘴，似乎感觉到了不详，便低声说：
　　“是因为我不够漂亮，所以，苏...苏先生你，不愿意接近我吗？”
　　“不是。”
　　苏有些慌乱，急忙摆手说到：
　　“朱小姐很漂亮，不管以哪个世界的标准来看，朱小姐都堪称美人，我只是...”
　　“那是因为我不够主动吗？”
　　朱小姐又问到：
　　“朱莉姐姐告诉我，你们的世界里，女人都很主动，并不如我们这边保守，可是，我...我已经尽量主动了。
　　父亲和母亲也很赞同我与苏先生的交往，他们说救命之恩，无以为报，又说与苏先生接亲，乃是亲上加亲。
　　老四掌柜还专门找我父亲说过这事，大掌柜说，苏先生是他的兄弟，人生大事自然要慎重上心，还以下了聘礼给我家。”
　　朱栀子小姐抬起头，她看着苏。
　　语气中透着一股委屈，说：
　　“父亲已经接了聘礼，总不能退回去吧，如果今日不成，我家也会被周遭指指点点，今夜我本不想如此突然，但事已至此。”
　　朱小姐抽泣了一声，用一种凄美的姿态仰起头，眼中畜满泪水，对一脸茫然的苏说：
　　“苏先生，你想说什么，就说吧。
　　别担心我。
　　我承受的住。”

245.去南荒
　　“老四！！！”
　　听到眼前朱小姐的说法，苏在心里大骂了一句。
　　江夏之前确实威胁他说，如果不好好见面，就直接以苏的名义，先下聘礼，但谁成想，老四的动作居然这么快。
　　还玩了一手先礼后兵，先斩后奏。
　　“我...”
　　苏就像是一口气堵在嗓子眼，上不去，下不来。
　　最终，他只能长出了一口气，看着朱小姐，语气无奈的说：
　　“我不装了。
　　我也不是很习惯这样拐外抹角的说话，我并不讨厌你，朱小姐，你其实也挺符合我的审美观，更没有我老家那些女子那般恶习。
　　如果在一个和平年代，我很愿意和你发展一段感情，但现在，还不行。”
　　苏很诚恳的说：
　　“我还有必须要做的事情，我自己都无法保证我能活着回来，现在就许下承诺，只是在欺骗你罢了。
　　更何况...”
　　夜色之下，安静的花园中，苏抬起左手，很粗暴将衣袖撕扯开，在朱小姐的注视中，露出了完全机械化的军用手臂。
　　那股机械造物特有的狰狞冰冷，让朱小姐这一瞬睁大了眼睛。
　　“我并非你看上去那么真实。”
　　苏站直身体，对眼前这个身高到自己肩膀的女孩说：
　　“我甚至很难被称作完整的人，我在我的世界里已习惯了与野蛮为伍，直到来到你的世界，才慢慢学会了做一个正常人。
　　但我依然不正常。
　　我的灵魂有一部分属于战争，那是伴我成长的过去，是我无法抛弃的。
　　我之所以一直避着和你见面，不是讨厌你。
　　我只是...
　　我只是怕伤害到你，因此...”
　　“那战争结束之后呢？”
　　朱小姐又一次打断了苏要说出的话，她歪着脑袋，用少女特有的那种纯粹的语气，睁着大眼睛，问到：
　　“每一场战争，都会结束的，对吧？战争结束之后呢？苏先生，你会选择什么样的生活？如果我能等你到那时候，你会愿意静下心来，和我好好相处吗？”
　　这一席话，说的苏哑口无言。
　　到这时候了，就算苏再迟钝，他也觉察到了不对，他在芯片中大喊到：
　　“朱莉！你出来！是不是你教她的？这完全是在背诵你教她的东西！说话的味道都不对了！你出来！
　　别装死！”
　　通讯器那头死寂无声。
　　朱莉捂着嘴，一脸姨母笑，正趴在墙头往里面乱看，确实，以朱小姐的身份，肯定是说不出这些话的。
　　这位少女也很聪明，在今夜之前，就找朱莉“取了经”。
　　现在三言两语，把苏逼到了角落里。
　　他已无法再糊弄过去了。
　　“喂，你这样很缺德，你知道吗？”
　　去而复返的江夏趴在朱莉身边的墙头，将一根香烟递给身边的朱大先生，说：
　　“苏如果真的不喜欢，就别强凑到一起了，这姑娘倒是痴情，也不知道苏那黑乎乎的家伙，哪来的这么大吸引力。”
　　“谁告诉你他不喜欢？苏那个闷葫芦性格，就算真喜欢也不会说出来。”
　　朱莉撇了撇嘴，对江夏说：
　　“这事也不是你想的那么简单，上次罗格专门叮嘱过我的，他说以后也不打算让苏回去废土，要让苏和我一样，留在这边的。
　　但苏那个性格，你不给他找点羁绊拦着，他总会一根筋的回去给罗格帮忙。
　　苏和我们一样，过去都活的很压抑。
　　但我们已经老了，我们能自我调节，苏不行，他该有一个好的未来，至于朱栀子，这个姑娘其实挺好的。
　　性格里有股倔强，苏把她从最可怕的遭遇里救出来，她就无可救药的爱上了他。
　　多么美好的故事啊。”
　　“但他们还不了解彼此。”
　　江夏吐了口烟圈，话还没说完，就被身边的朱莉反呛到：
　　“你就了解如月吗？你和她见面没半年呢，也没阻碍你把她带上你的床啊？老板，你做人不能这么双标。
　　反正我已经做到罗格叮嘱的所有事了，我已经把人家姑娘送到了苏面前，苏会怎么做，我管不着。
　　但最少，我给他的人生多了一种美好的选择。
　　好了，我去睡了。”
　　朱莉打了个哈欠，跳下墙头，很潇洒的对江夏挥了挥手，说：
　　“过几天去南荒，我就不去凑热闹了，老四说他会和你去，人和物资都准备好了，提前祝老板你一路顺风。”
　　“嗯。”
　　江夏应了句。
　　他趴在那里，又往花园看了一眼，没有刻意散开感知，去听苏和朱栀子说话，看了会觉得挺没意思，也跳了下来。
　　迈着四方步，慢悠悠的回去了书房，继续做烈阳印的印刻。
　　距离出发去南荒的时间不多了。
　　他必须赶在出发之前，把它做出来。
　　---
　　五天之后，凤山墟市成功闭幕的第三天，一支庞大的商队，从凤山山脚出发，一路往南，前往南荒。
　　凤山比凤阳郡城更接近东土边境，从这里走，昆仑坊的商队，只需要行进不到三百里，就能进入大莽林的范围。
　　至于墨霜山，它的方位更偏一点，真要论起的话，它其实要比凤阳郡距离南荒边境更远，毕竟是建在东土大地脉上。
　　如果距离南荒地脉太近，很容易让两股地脉灵气混杂，冲散墨霜山的灵韵。
　　修行界都说墨霜山是在东土和南荒交接界，这个说法是从苦木境庞大的整体来算的，用凡人的视角来看，墨霜山距离南荒，确实还有段距离。
　　从凤山一路往南荒大莽林走，路上并没有大型城池，尤其是在离开了凤鸣国边境之后，一路上就出现了苍凉的荒原。
　　很多无人区密布，就像是离开了文明的区域，正在向蛮荒进军。
　　“呜、呜”
　　低沉的喇叭声，从排头的大卡车那方响起，惊动前方荒野上的一群漫游的鹿。
　　亲自开着车的老四，给脸上扣着墨镜，这会兴冲冲的猛踩油门，除了穿着古人的长衫之外，完完全全就是个跑长途的老司机该有的姿态。
　　在头车后面，一次排开七辆大卡车，都是满载状态，上面用箱子装着昆仑坊为这次交易准备的各色物资。
　　这些卡车都是前段时间，江夏一次一辆，从废土那边送到苦木境的，就是给昆仑坊以后开拓商路用。
　　现在虽然拆了武器，但卡车顶部和两侧，都有预留的火力平台，必要时只要稍稍改装，这几辆大卡车立刻就能变的火力十足。
　　这次随行的昆仑坊掌柜和伙计们，都是老四精挑细选的，每个都植入了芯片在脑部，而且都是对新东家忠诚度极高的那种。
　　这一下子也几乎抽空了昆仑坊在如意坊市的高端人才，不过也给新人出头创造了机会，留守在那里的朱莉，会筛选出一批得力人手，来补充缺位。
　　现在，这些第一次坐车的掌柜和伙计们，都坐在卡车车厢中，一个个脸上尽是新奇，还有的干脆爬到车厢顶部，向四周眺望。
　　也有倒霉蛋晕车的。
　　就会被安排到车队两侧巡游的十几辆带车斗的摩托车上，吹吹风，服用点百草丹之类的东西。
　　“哟！”
　　换回了牛仔装，踩着长筒马靴，带着牛仔帽，还给脸上扣着个防风眼镜的女爵小姐，这会已在享受荒野上飙车的乐趣。
　　她背着一把霰弹枪，肩膀上缠着弹链，很娴熟的扭动着车把，灵活的在几辆卡车之间穿梭，任由自己黑色的长发在风中飞舞。
　　她追上前面心事重重的苏。
　　大喊到：
　　“来啊，比赛一下，看谁更快！这铁马骑起来真给力！我喜欢你们这个世界！发自内心！”
　　“不了。”
　　正在思考人生大事的苏，显然没兴趣和她比赛。
　　被拒绝之后，女爵也不气馁，她又轰了油门，加快速度冲到头车更强方，扬起一团团尘土，追着那群被吓坏的鹿。
　　一分钟后，枪声响起，待赫尔雅开车回来时，在她车斗里，已多了两头被打死的肥鹿。
　　嗯。
　　今天下午的晚餐有着落了。
　　牛仔就是牛仔，还有猎巫人职业加成，狩猎技巧果真非同凡响。
　　“我也想去玩那个！”
　　车队最后方，行驶着两辆全副武装的大脚怪，江夏坐在副座上闭目养神，如月开车，而顾淼则从车窗探出头，羡慕的看着那些在车队左右巡逻的机车骑士们。
　　她小声的抱怨了句，但没人理她。
　　她个头太矮了，腿短。
　　根本没办法像有大长腿的赫尔雅那样，轻松驾驭那种高头机车，就算开车也不行，顾淼坐在驾驶座上，要够到油门，那就看不到前窗。
　　简直和无人驾驶一样。
　　让她开车，事故率会直接翻好几倍的。
　　“哟，江老板，你这昆仑坊好东西不少啊。”
　　熟悉的声音在大脚怪旁边响起，江夏扭头看了一眼，这次随行的富二代氪金战士，热血老汉山秋明，也有模有样的骑着一辆高头机车。
　　正在给他打招呼。
　　“这铁马很合山某我的胃口，它...”
　　“卖！”
　　没等山秋明说完，江夏就知道他要说什么，回答到：
　　“都不收你钱，就当是合作愉快的象征，按照这个速度，明天下午就能到达大莽林边缘，那边会有人等我们。
　　和他们汇合之前，就劳烦山道友，先带他们直接去星谷，我要先去一趟龙辛氏部落，大概十天之后，去星谷和你们汇合。”
　　“好！”
　　山秋明豪爽的说：
　　“我也很想看看，被江老板你吹上天的机关战士们的战力如何，星谷可多的是鬼物妖物给他们杀，到时候别拖我后腿。”
　　“说到这个了，我就要问一句。”
　　江夏饶有兴趣的靠在车窗边，对山秋明问到：
　　“秋明兄你上次去星谷游历，听说是吃了瘪，但你一个存真境炼体修士，战力强大，那地方莫非是突然出现了棘手的家伙？”
　　“我，遇到了一头无常阴鬼。”
　　山秋明也没有隐瞒，他向前眺望烟尘滚滚，看向星谷的方向，他低声说：
　　“很难对付，用光了手里专门克制鬼物的法器，也只是堪堪打退它，星谷那地方，我知道，这些年也去过不止一次。
　　它深处确实有厉害的家伙盘踞，但那头无常却出现在了星谷外围，打了我一个措手不及。
　　也不知道那凶物，现在还在不在那里。”
　　说到这里，山秋明看了一眼江夏，他说：
　　“江老板去星谷的时候，最好把我给你的那套甲穿上，这可不是开玩笑的事。还有，那个女子和你是什么关系啊？
　　面相看着像是域外女子，和咱们本地人有些不同。”
　　“嗯？你又看上我家赫雅了？”
　　江夏眨了眨眼睛，对山秋明说：
　　“秋明兄，你也五十多岁的人了，克制一点，那丫头才刚二十，她是我一位远房亲戚的女儿，只是来这里暂住的。
　　我可提前告诉你，她家世好得很，父亲也凶得很，你敢欺负人家，总会有人来揍你的。”
　　“你说到哪里去了？”
　　山秋明撇了撇嘴，他说：
　　“我辈炼体者，是不能沉浸色欲的，我只是看那女子身手矫健，不太像是寻常修士，才有此一问。
　　再说，我已有道侣了。”
　　“嗯？是小雅儿？”
　　江夏挑了挑眉头，说：
　　“我听你姐姐说过，小雅儿和你有几分情愫在，那你能不能管管你家女人，让她别老是和我讨价还价了。
　　你们也是大户人家，就为那么几个仙钱吵来吵去，有意思吗？”
　　“你自己和她说吧，我管不住她。”
　　山秋明哈哈一笑，扭动油门，机车发出一阵轰鸣，载着他带起烟尘，一路前行。
　　老江目送着山秋明离开，他的眼睛眯了起来。
　　身边开车的如月也低声说道：
　　“老板，星谷外围出现了一头无常，这可不寻常。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，说：
　　“相当于人族修士修魂境的凶戾鬼物，很危险，听山秋明的意思，好像那鬼物还不受控制，四处游走。
　　又是在星谷那个阴魂教盘踞的地方。
　　南荒的鬼修大宗凄煌谷，都不管一管吗？
　　这事情，看来确实有点不太寻常，说不定和咱们这一行的目的，还有些关系。”
　　老江揉了揉额头，看着眼前无人区的荒野景象。
　　他吐了口烟圈，低声说：
　　“唉，这还没到南荒呢，我就嗅到了一丝麻烦的味道，真就是因果缠身呗。”

246.傻妖怪的大惊喜
　　因为大地脉交融的缘故，东土与南荒之间的大片无人区时常会发生地质层面的变化，简单点说，就是疑似位于地震带上。
　　大大小小的地动，山体滑坡，地面开裂等现象经常发生。
　　就昆仑坊商队从凤山出发，往大莽林行进，以他们的机械化速度，只用了不到三天，就抵近南荒边陲，但这三天里，他们就遭遇了小地震三次。
　　“难怪凤鸣国都惨成那样了，却还是不愿向无人区垦荒，我原以为是他们进取不足，现在才知道，我是错怪了那位老国主。”
　　江老板盘坐在车队头车的顶部，往身后眺望，两个时辰前，还能看到后方的小山岗，但这会那里已变成了一片丘陵。
　　“这片大地似乎很活跃。”
　　他说：
　　“仅仅是地脉变化，就能引起这么频繁的地形改变吗？”
　　“江道友有所不知。”
　　在老江身边，凤鸣国淮安府的土地爷，那个叫淮安公的白胡子老头，也以虚幻的姿态驻留，他是昨晚和昆仑坊商队汇合的。
　　这趟往南荒游历的第二阶段，也就是往星谷去追查邪修动向时，暗中追踪南荒邪修几十年的淮安公将是最好的向导。
　　不过土地和城隍一样，都是香火神，离了自己的“辖区”之后，他们的实力会飞快降低。
　　淮安公本就是个弱小土地，实力不过练气境，这会离了凤阳郡，他的气息都在快速减弱，斗法什么的，肯定派不上用场了。
　　估计真到了南荒，这白胡子老头，也就只剩下用地脉穿行，帮助江夏引路和打探情报，当个后勤人员了。
　　但老土地这会却没有什么畏惧。
　　他手里捧着江夏送的青玉烟杆，一边美美的抽着烟，一边好奇的打量身下这不用骡马牵引，也不用灵石功能，只要烧油，就能自己向前的“机关车”。
　　又对江夏解释到：
　　“咱这苦木境天下五洲，除了中土灵域特殊些外，在其他四域接壤处，都有这样的无人区，就连不讲究的妖物，都不会选这地方修行。
　　小老儿我是土地，对这些懂得多点，也曾到这里探查，这大地频繁变动，皆因东土南荒两地的大地脉，在此交汇。
　　那大地脉，承载的乃是我苦木境的灵气流转，何其磅礴？两方对冲，只要稍有逸散，就会改变地形。
　　也不只是那凤鸣国国主不想往此垦荒，仙盟也不许凡人在这无人区中活动的。”
　　土地公捻着胡须，一脸唏嘘的说：
　　“道友所见地动，开裂，只是这地脉交汇处最微不足道的变化，若遇灵气活跃时，一夜之间，千百里大地重塑都是等闲。
　　因而这天下五洲之地，除了北境那边外，彼此交汇之间也少有交集。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头。
　　他说：
　　“如此说来，就难怪这东土商路，少有延伸到南荒，对红尘凡人而言，要在这等情况下，穿越两地，实属不易。
　　幸亏这次我昆仑坊带了机关车，如果还用骡马驮运商品货物，怕是连一半都难走到。”
　　说到这里，江夏又扭头看着淮安公，他说：
　　“但我昆仑坊已打定主意，以后要做这南荒生意，凡人用不得挪移阵，他们以后怕是要常走这条路的。
　　以后就麻烦淮安公，提前为我商会告知地脉变化，若是遇到大变，就提前示警。”
　　“道友放心。”
　　淮安公取下烟杆，笑眯眯的说：
　　“这是小老儿分内之事。唔，前方已到大莽林了，小老儿就先不与道友同行，要在此地熟悉熟悉地脉走向，再去寻一寻那邪修踪迹。
　　十日之后，小老儿在星谷那方，等待道友。”
　　说完，老土地起身，对江夏拱了拱手，便抓起自己的枣木棍，身体旋转几圈，就化作金色光纱消散在空中。
　　江夏也抬起头，往前方远眺。
　　土黄色的无人区风景，如滚滚浊流向前，却又被一层绿色的“堤坝”挡住，就好似防沙林一样，在前方丘陵之外，一片漫无边际的森林，已出现在老江眼前。
　　那是大莽林。
　　南荒边境。
　　在森林之外，与黄土无人区交接之处，还有仙盟立下的界碑，如高耸的石柱屹立，已过数百年，仍未有风化之相。
　　那界碑所在，正是精准的分化南荒与东土地脉节点，也不知道，仙盟修士是怎么精准的测算到的。
　　不过，大卡车一过界碑，坐在车顶上的江夏，立刻就感觉到周遭空气中灵气的微微变化。
　　“咦！”
　　后方大脚怪的车厢里，顾淼丫头也将头探出窗外，她也感觉到了。
　　“水灵气好活跃啊！”
　　顾淼丫头大叫到：
　　“虽然不如西海，但已比东土活跃太多。”
　　她是水灵根。
　　对水灵气的变化最是敏感，而正抓着方向盘的如月，也微微点头，之前老江就开玩笑说，秘书小姐很喜欢玩水。
　　是的。
　　她也是水灵根，真就是水做的女人。
　　“少见多怪了，丫头。”
　　驾驭着铁马，行驶在大脚怪边的山秋明“老爷子”，这会带着个古怪的防风镜，对车里的顾淼说：
　　“世人皆知，南荒有大泽，乃是精怪原初圣地，有水灵气不是很正常吗？这地方除了水灵之外，还有木灵呢。
　　而且越往南荒深处，水木灵气就越发多，最是适合修行这两系功法，但水木都属阴，因而南荒的阴灵邪地也是多的很。
　　南荒西面边境还有天下阴气汇聚而成的冥山山脉，不可接近。
　　在此处游历，最是要小心那些阴祟鬼物。”
　　“嗯，知道啦。”
　　顾淼点了点头，她脆生生的对山秋明说：
　　“谢谢大叔提醒。”
　　“你这丫头！”
　　被叫了大叔的氪金战士有些无奈，他瞪了顾淼一眼，便扭动油门转把，驱车向前，前方头车已经停下来了。
　　在初入大莽林间的一处营地里，也有人走出，正在和江夏与老四说着话。
　　“哎呀，老板，你们来的太慢了。”
　　依然穿着长兜帽，一月不见的狼妖摇晃着尾巴，叉着腰，大大咧咧的对江夏说：
　　“我们已经在这里等了三四天了。”
　　“也没让你们早来呀。”
　　老江吐了个槽。
　　上下打量着眼前带着眼罩的傻妖怪，他眼神古怪的说：
　　“你服用了一炉妖灵丹，又在尚贤峰那灵气汇聚之处修炼一月有余，为何一点变化都没有？”
　　“谁说没有！”
　　刘慧傲娇的哼了一声，带着一抹得意，将自己的双爪探出，放在江夏眼前，来回转了转。
　　她说：
　　“瞧，这就是本妖的进展！”
　　“呃？”
　　老江瞪大眼睛瞅了瞅，然后语气古怪的说：
　　“这，变成五指了？”
　　“嗯。”
　　带着眼罩的狼妖仰头哈哈一笑，笑声尽是得意。
　　它原本的爪子只有四指，那是狼类的兽爪决定的，但现在却又生出一指，化作和人族一样的五指。
　　虽然还是拉长如刀一样的利爪，但在化形之路上，显然是又进一步。
　　“三宝长老的手艺没的说！”
　　刘慧竖起大拇指摇了摇，独眼里眼珠子乱转，说：
　　“那一炉丹药好得很，我吃了之后，再炼化妖气，只用了十日，就生出五爪，还给长老看过，他说下一步，就该双腿化形。
　　化作如你们人族一样的腿脚，再然后就是褪毛，褪去全身鬃毛鳞片。
　　最后一步，再将外貌塑造。
　　以长老的说法，他还要再为我炼一十三炉妖灵丹，才能助我化形成功，大概还需要十五年...嘿嘿，他倒是不知，本妖修了素衣经这等奇术。
　　哪里还用十五年？”
　　反正这妖怪这会喋喋不休，心情好得很，老江也确实注意到，刘慧身上的妖气确实淡了几丝，看来三宝长老的妖灵丹果真厉害。
　　“道理我都懂。”
　　江夏的目光绕过刘慧，又往后方看了看，那处营地里，决定加入佣兵团的废土飞升者们正在收拾东西。
　　但他们之中，却个不该出现在这里的家伙。
　　“你把小胖子带来都不说了，本就需要他带路去龙辛寨的，但为何又要把施睿带来？”
　　江老板皱着眉头说：
　　“这南荒危险，他一个半修士来此...”
　　“他是给你送东西的。”
　　刘慧摆了摆爪子，往车队那边去，打算在车上睡一觉。
　　它头也不回的说：
　　“还说是什么战甲做好了，要趁这机会，在南荒测试一下实战性能之类的，本妖也不是很懂，反正你那糊涂师父许了，本妖也就顺路带来了。
　　本妖可惹不起一个修神境大修士。”
　　“江师弟！”
　　三王子那边老远看到了江夏，便回头对小胖子说了句话，快步朝着江夏这边走来，帅气的脸上尽是笑容。
　　他走过来，也不多说，就从纳戒里取出一册书来，递给了江夏。
　　说：
　　“这册‘庚辛奇术’，是师父让我带给你的，是适合金灵根在练气和存真境修行的功法，一旦修成，就可以灵力操纵金铁，便于制器。
　　其中还有庚金杀伐术。
　　是如羞花师姐修行的熔火秘典一样的五行功法，不但能御敌自保，还能方便你以后寻找天材地宝，钻研技艺。
　　师父说，本入门时就该给你。
　　但她...忘了。”
　　“忘了？我看她是故意押着不给吧，毕竟我在她那不讨喜。”
　　江夏接过那册书，也没有翻看，丢进纳戒里，他看着施睿，又左右看了看，低声说：
　　“战甲做好了？怎么会这么快？不是说需要好几个月吗？”
　　“有六福师兄竭力帮忙，速度自然快。”
　　施睿笑了笑，摸了摸自己手指上的纳戒，又说：
　　“另外，我还找了楚师兄帮忙，他在制器术上堪称天才，很多机械与墨阵融合的难点，都是他帮我梳理的。”
　　“你倒是心大。”
　　江夏瞪了施睿一眼，说：
　　“就不怕宗门小比时，把你和楚乔分到一起？你这是把弱点主动暴露给他了。”
　　“我不怕。”
　　施睿倒是无所谓。
　　三王子心态好得很，他拨着头发说：
　　“如果真分到一起了，就算有这甲，我也不是楚师兄的对手，再说了，输给楚师兄那样的天才，倒也不冤的。
　　而且以楚师兄的品性，他断然不会将我这甲的种种机密，宣扬的到处都是。”
　　“行吧。”
　　江夏撇了撇嘴，不再多说。
　　“江老板，那我们就先走了。”
　　几分钟之后，随着两辆大脚怪启动，还有机车引擎的震动声在森林中响起，不带任何法器在身的山秋明，对江夏挥了挥手。
　　他喊到：
　　“我们先去星谷了，在那里等你们。”
　　在他身后，大脚怪里，还有机车上，都坐满了废土帮的战士，这些人不适合在墨霜山外门修行，所以他们又打算在苦木境干老本行。
　　苏和黑水也在其中，还有柳茵小师妹。
　　“赫雅，你也跟他们去。”
　　江夏打了个响指，对身后正在森林边左顾右看的女爵小姐说：
　　“去适应一下这边的战斗节奏，丹药什么的都已经给你了，十天之后，我会过去和你们汇合。”
　　“哦。”
　　女爵小姐倒是很干脆，这大姑娘没什么怨言，她是知道，自己来这苦木境里是干什么的。
　　便迈着大长腿，从卡车里取出自己的背包和行囊，又提了把十字剑在手里，对如月和顾淼摆了摆手。
　　很潇洒的就骑上自己的机车，和佣兵们顺另一条路驶入森林。
　　“走吧，我们也走。”
　　目送着一行人离开，江夏回身拍了拍乾铎的肩膀。
　　对小胖子说：
　　“先去你家转一转，别哭丧着脸嘛，回家呀，多好的事。”

247.大莽林.伤心地
　　这来南荒游历的第一站，就要去乾铎的部落，也是魏巍大莽林中最大的部落，叫龙辛氏，亦是小胖子龙辛乾铎的老家。
　　要回家了。
　　但小胖子脸上却没有丝毫喜悦。
　　他这会就坐在摇摇晃晃的卡车里，不发一言，坐在江夏身边，低着头，也不知道在想什么。
　　大莽林虽然是一片原始大森林，但不代表着就没有路。
　　实际上，这处森林中的道路情况还不错，虽然只是最基础的土路，不过修整的挺平稳，很像是林中大道。
　　每隔一段，还有去往不同地方的岔路，有的地方还有枯死的树木做成的路标，但上面都写着南荒文字。
　　如字母一样，旁人是识不得的。
　　“这路，是你们部落修的？”
　　车里，江夏一边给一把手枪附灵，一边问到：
　　“你们这边又没有成型的大规模商业，为什么还要花费心思修路呢？”
　　“是为了祭祀。”
　　龙辛乾铎这会的状态，很像是自闭少年，之前的唯唯诺诺，这会也换成了一脸无趣，就好像越近老家，就对一切都没了兴趣一样。
　　老江问了句，他才答道：
　　“我们南荒人，和你们东土的习俗迥异，在我们这边，每年三次祭祀，是重中之重，不管是凡人，还是巫师，都要参加。
　　大莽林中这些路，就是各个部落一起修的，早几百年前就修好了，它们通往不同的祭祀台，每个部落信奉的‘神’都不一样。
　　所以才要修出这么多路，方便每个部落祭祀时使用。”
　　“神？”
　　江夏手头动作不停，他饶有兴趣的问到：
　　“指得是精怪吗？我上次听你说，你们龙辛氏，信奉的是常山大神？”
　　“嗯。”
　　乾铎还是那副提不起兴致的样子，百无聊赖的说：
　　“我们这边，把修行有成的精怪都叫‘神’，小部落们信奉的精怪，大都是‘精灵’，用咱们人族修士的境界比较，就是修神境的精怪。
　　大一点的，有自己领地的部落，信奉的精怪就更强一些，寻道境的精怪，它们自己叫‘天灵’。
　　只有大莽林中最强大的几个部落，才有资格直接向常山和京墨两位苦海精怪供奉。
　　这两位在精怪中，是被尊称做‘仙灵’的。”
　　“有点意思啊。”
　　江夏轻笑了一声，说：
　　“你们给精怪供奉，精怪庇护你们，这倒是有点像东土的城隍土地和凡人百姓的关系了，再给我详细说说。
　　就当是解闷了。”
　　“不是像。”
　　乾铎听到老江所说，便扭过头，想了想，认真的对江夏解释到：
　　“东土的城隍，土地，就是模仿我们南荒祭祀精怪发展来的，你们那边的香火修行，正式被仙盟接纳承认到现在，也不过四百余年。
　　但我们南荒祭祀精怪的传统，已过数千年了，据说南荒第一代部落诞生时，就是精怪保护先祖度过了最弱小的时候。
　　让我们的祖先，不至于山中猛兽吞吃，也不至于落入阴魂绝地。
　　老板，我知道，你这个人随性些，但在南荒的大地上，你千万不能随意评价某个部落信奉的精怪，哪怕它们行为古怪疯癫也不行！
　　你一旦出言不逊，立刻就会被整个部落群起攻之。
　　你是修士，你不怕凡人。
　　但凡人之后，都有精怪，你打了他们，精怪也会出面报复，而精怪一族，在苦木境又是出了名的团结...
　　你打了一个，就会引来一窝。”
　　说到这里，乾铎叹了口气，有些无奈的说：
　　“我小时候，就发生过这样的事。
　　有修士和本地人发生冲突，抢了人家小部落供奉的圣物，还没逃出南荒，就被几个修神境的大精怪堵住。
　　命都丢了。
　　而且这种事，仙盟一向是不管的。”
　　小胖子隐晦的指了指天空，没有多说什么。
　　但江夏顿时了然。
　　精怪数量少，绝大部分都在南荒圈地自萌，看似自闭，实则人家底蕴深厚，目前苦木境仅有的两名彼岸大能，就有一位细辛大娘娘出身精怪。
　　这要是真爆发大规模冲突，精怪那就是稳赢不输。
　　江夏了解到这些秘闻，倒也觉得有意思，有一搭没一搭的和小胖子继续聊，又继续给手头枪械附灵。
　　突然感觉有目光扫来，便往车厢外看了一眼，正好就看到旁边林中，树梢之上，正有一头黝黑的豹子，蹲在树枝上，摇晃着尾巴，打量着这车队。
　　这些本地野兽颇有灵气，而且根本不怕人。
　　就算是卡车轰隆轰隆驶过，也没有打扰它们的生活，那黑豹还专门看了江夏一眼，绿幽幽的眼睛，很是漂亮。
　　但老江在这一瞬，却眯起了眼睛。
　　那不是一头野兽。
　　那是一头精怪。
　　小精怪化形成豹子，大概是性格天生好奇，所以跑过来看热闹的。
　　“你们这里的山精水怪，神神鬼鬼是真的多。”
　　老江吐槽了一句，他又看了一眼那漂亮的黑豹，便收回目光，对乾铎说：
　　“讲讲祭祀吧，你刚才说，你们南荒人，一年有三次祭祀？”
　　“是的，最重要的一次，是在每年中秋的‘天地大祭’，要向南荒大地孕育的所有神奇祭祀，那次祭祀是所有部落一起参加的。
　　由大莽林最强的几个部落的大巫主持，每个部落的族长和大巫都要来，在圆月之下，在大泽边缘的千年祭台，向细辛大娘娘献上贡品。”
　　乾铎似是回忆起自己经历过的“天地大祭”，他算是提起点精神，语气也欢快了一些，对老板说：
　　“那是整个南荒最盛大的节日，每个部落，不管大小，都要狂欢三日，其举行前一个月，诸个部落之间都要暂停一切攻伐。
　　皆因为细辛娘娘身份尊贵，庇护南荒乃至整个天下，据说，这南荒的每一棵树，都是细辛娘娘的头发。
　　天际的每一颗星，都是大娘娘的发饰。
　　在南荒，大娘娘的瑜令就是无上的旨意，这一切都是因她而存在的。”
　　“正统的自然崇拜。”
　　江夏说了个词，拿起手中的灵枪左右看了看，又说到：
　　“那其他两个祭祀呢？”
　　“其他两个，就是各个部落之间的了。”
　　乾铎解释到：
　　“每年春分时，每个部落向各自供奉的神献祭，祈求一年安康，大部分精怪都会现身赐福，但也有些脾气古怪的，不怎么会理会凡人。
　　比如...京墨大神。
　　那位掌管天下万火的苦海大能，性格也和烈火一样难以捉摸，它也并不需要凡人的祭祀来维护尊严和存在。
　　但它偶尔兴致来了，也会给信奉它的部落来一场烈焰的赐福。
　　因而，信奉京墨大神的几个部落，都是大莽林里最不安分的，他们的性格就如火焰一样，霸道，蛮横。
　　每一次京墨大神的赐福之后，大莽林都会燃起战火，会伴随着很多小部落的灭亡。”
　　小胖子叹了口气，说：
　　“幸好我们龙辛氏，从远古时，就一直信奉更仁善宽厚的常山大神，它为天下灵山之主，性格也如山脉一样敦厚沉稳。
　　从不会下古怪瑜令。
　　但常山大神...”
　　乾铎压低了声音，如吐槽一样，对老板说：
　　“它太‘稳’了，这百多年来，我们龙辛氏的祭祀，得到的都是一声随意的回应，好似大神每日都在沉睡中度过。
　　就如南荒大山一样稳重异常，不如其他精怪那么活跃。”
　　“你说，它们会赐福？”
　　老江手中动作停了停，他看着小胖子，说：
　　“怎么个赐福法？”
　　“就像是咒法一样。”
　　乾铎挥起双手，拉出一道精纯木行灵气，幽绿色灵光缠在手指，如小蛇一样漂亮。
　　他说：
　　“凡修行有成的精怪在祭祀中现身，就会把自己的一些神力，分给部落的凡人，就比如京墨大神的赐福，就是烈焰加身。
　　能让部落的猎人们身缠烈火而不被灼伤，有天赋的人，甚至会因此感知到灵气，如果本身就是火灵根，那甚至可能会被烈焰淬体。
　　这种赐福不是永久的。
　　一般只会持续半年的时间，然后等下一次祭祀到来。
　　但每一次的赐福，都会让部落人们更健康，我们南荒人少有生病，普通妇女都有比拟你们东土男人的力气，就是源于此种赐福。”
　　“嗯，这就有意思了。”
　　江夏摩挲着下巴说：
　　“难怪之前见效忠你的猎人乌孙和那群好猎手，虽是凡夫俗子，但一个个根骨健壮，简直和初期的炼体者一样。
　　我还以为你们南荒人天生强横，没成想，却是多年接受精怪赐福的缘故。
　　这种赐福的祭祀，外人能参加吗？”
　　“你想多了，老板。”
　　乾铎终于被逗笑了，小胖子捂着肚子，哈哈笑着说：
　　“有你这般想法的修士可不是第一个了。
　　但精怪们虽然避世，却也不是什么都不懂，敢在这样的祭祀里玩把戏，一旦被揭穿了，那部落的衰弱就在眼前。
　　失去了大精怪的庇护，立刻就会被其他部落攻击吞并，就算自己人不打他们，他们也很难在南荒的兽群和鬼物肆虐下活下来。”
　　“好嘛，我就是问问。”
　　江夏却是没生气，他一颗一颗的给弹夹装上子弹，又说：
　　“那最后一个祭祀呢？”
　　“最后一个...”
　　乾铎抿了抿嘴，他叹气说到：
　　“就和精怪无关了，老板，你知道我为什么这次回家如此闷闷不乐？皆因为这最后一场祭祀，让我从小就不喜欢。
　　最后一场祭祀，不是每个部落都有的，一般都在大部落里。
　　我们南荒人，生存的环境不比你们东土舒适，想在南荒活下去，就得和天地，兽群，鬼物，战乱对抗。
　　我们这里的人，有些野蛮。
　　但我们也不得不野蛮。
　　部落之间的征伐很常见，皆因为大莽林就这么大，它能养育的人是有限的，你多占一点，我就少一点。
　　但我不愿意失去领地，于是就有了冲突，战争。
　　每年都会有。
　　那些被抓住的俘虏，其他部落的人，或者干脆是被主动掠夺来的人，都会在一年的最后一天里，或者是一场大胜之后。
　　被献祭给战神，求得勇武的祝福。
　　老板你没见过那种场面...但我永远都忘不了，掏心取肺，剥皮做鼓，血肉献祭。”
　　“南荒有战神吗？”
　　江夏眨了眨眼睛，反问到：
　　“没有哪个精怪会用这种名字吧？”
　　“这就是战神献祭最可笑的地方。”
　　小胖子闭着眼睛，唏嘘的说：
　　“这里的小孩都知道，南荒是没有战神这个精怪的，但这种祭祀，却依然在继续，根本就是没有意义的杀戮。
　　当年，我母亲的部落，被我的部落打败后，她部落里三成的男人都被献祭了。
　　其中就包括我母亲的哥哥，弟弟。
　　我母亲被抢到龙辛氏里，一直到她被下毒害死，没有一天是快乐的，但她信奉的大精怪却早已消亡，她身为巫女，连自保都做不到。”
　　“你恨这个地方？”
　　江夏伸手拍了拍小胖子的肩膀，他说：
　　“那你怎么不早说，这次来你部落做生意，也不是非要你一起跟来的。”
　　“没事的。”
　　小胖子努力的露出笑容，对江夏说：
　　“我也必须回来一趟，把我母亲的灵位和我的一些东西都收拢起来，带回墨霜山去，我以后...以后就不回来了。
　　我母亲，她想来也不会想留在这里。”
　　“嗯。”
　　江夏拍了拍小胖子，把自己做好的灵枪塞进他手里，又起身，趴在车窗边，对路边林中，一直跟着车队奔跑的黑豹子喊到：
　　“喂，小哥，你认识石榴吗？”
　　那正在树梢间，跟着车队奔跑的黑豹猛的一停，回头看着江夏，大眼睛里尽是疑惑，随后，它又点了点头，用含糊不清的语气说：
　　“石榴，认识...吹牛大王...讨厌它！”
　　“我是石榴的朋友。”
　　老江喊到：
　　“麻烦你给前面的精怪们带几句话，别让它们挡我们的路，好吗？这个给你。”
　　江夏一扬手，一瓶丹药被丢给那变化成黑豹的精怪。
　　后者的身体猛地膨胀成一团烟雾，接住丹药，又嗅了嗅，然后嗷了一声，就再次化作黑豹，在林间快速穿梭，往更前方去了。
　　老江嘿嘿一笑。
　　收钱办事，这些傻乎乎的精怪，果然都是一根筋。

248.龙辛氏的生意
　　昆仑坊的车队进入大莽林后，并没有遭到意外的阻拦。
　　不过却遇到了另一种很难形容的“麻烦”。
　　“石榴呢？”
　　“不是说是石榴的朋友吗？怎么不见那个吹牛大王？”
　　“嘿，石榴上次还偷了本怪一枚灵玉，快让它出来！本怪要揍他。”
　　“石榴！坏石榴快出来！一起玩啊！”
　　叽叽喳喳的声音，或尖锐，或浑厚，在车队左右来回翻腾，吵得老四连开车都集中不了精神，眼前挡风玻璃前，总有几只怪模怪样的鸟飞来飞去。
　　它们似乎是觉得好玩。
　　一个劲的故意遮挡老四的目光。
　　好在有芯片提示道路状况，让老四不至于一头把车开进旁边林子里。
　　这还不是最糟的。
　　江老板这会木着脸，看着趴满了车顶的各种玩意。
　　其中最显眼的，就是那头之前见过的，黑黝黝的豹子，它这会就如回到了自己巢穴一样，以一副龙盘虎踞的姿态，趴在车顶上。
　　周围还有狐狸，兔子，老鼠等等化形的精怪四处打量。
　　叽叽喳喳的，就如一千只鸭子在乱叫。
　　“我是让你给它们带话，别挡路。”
　　老江抓着车窗，对那黑豹喊到：
　　“不是让你把它们都带过来！丹药白给你了，你是故意的，对吧？”
　　黑豹装作根本没听到江夏的喊声。
　　它以大猫应有的优雅姿态，伸出舌头，舔着爪子，但那尾巴来回摇摆，却代表着它此时愉快的心情。
　　显然。
　　这坏东西是故意的。
　　大概是和石榴有仇，江夏又所托非人，才闹出了现在这个尴尬的情况。
　　大概是这片森林周围，所有的小精怪，都被这头蔫坏蔫坏的黑豹领过来了，老江回头扫了一眼，车队的每一辆车上，都有这样的精怪在。
　　这些家伙一个个实力弱小的很，大部分连练气都不到，显然只是刚以神异化形，凝结出精怪本体。
　　一个个怪模怪样的。
　　有木头的，石头的，还有模仿鸟类兽类，结果没模仿好，弄出稀奇古怪的样子。
　　这样的小精怪，有个学名称呼它们，叫“有灵”。
　　意思是有灵韵，但还不算是真正的精怪之属，像是石榴那样的怂货过来，都能轻松的打翻这些叽叽喳喳的小混蛋。
　　这些精怪里，就那头黑豹稍微强点。
　　但也是强的有限。
　　和未加持神通前的石榴差不多，只是这石榴，当真没看出来，交友广泛的很，这里距离雁荡池还隔着几座山脉，有数千里之遥呢。
　　连这里的精怪，都知道石榴那吹牛大王的大名。
　　“老板，现在怎么办？”
　　江夏身边的乾铎，虽然出身南荒，但也未曾见过这么多小精怪聚集在一起，一时间被吵得脑仁疼，有些麻爪。
　　也不能去驱赶它们。
　　精怪这种东西一根筋的很，一旦结了仇就很麻烦。
　　谁知道这些小不点，有没有厉害的朋友，万一惹出一个脑子不好用的大精怪来报仇，那事情可就大条了。
　　“简单。”
　　江夏摇了摇头，从纳戒里取出几瓶丹药，丢给乾铎，低声对他耳语了几句。
　　小胖子嘿嘿一笑，便拔开塞子，将其中的下品聚灵丹取出一把，如投食一样，洒在两侧的山林中。
　　那些叽叽喳喳的小精怪倒是敏锐，一个个嗅到了聚灵丹的香气，便一股脑的涌下去争抢，真如妖怪打架一样，菜鸡互啄。
　　“别抢，别抢，都有的。”
　　江夏大喊到：
　　“我是石榴的朋友，石榴是你们的朋友，那你们也就是我的朋友，这算是见面礼了，下次相遇还有呢。”
　　说完，江夏将几瓶丹药都丢了出去，丢的还远，像是丢骨头给小狗一样，义体发力，将那几个瓶子丢入林中远处。
　　引得一群小精怪嘎嘎叫着，分散开来。
　　老四也在瞬间踩油门加速，让车队快速通过，好几分钟之后，整个车队才算是安静下来。
　　“你，倒是，聪明...”
　　那趴在车顶上的黑豹精怪，本体大概是灵雾一类，这会见自己的小把戏被老江破去，便哼了一声，摇晃着身体起身。
　　它对江夏说：
　　“告诉石榴，就说，灵泉雾精的黑云...在雁荡池，等它...要，揍它...”
　　说完，这黑豹一躬身子，跳出卡车外，扑入空中一瞬，便化作黑雾消散在空中，它其实也不带恶意，就是想给江夏找点麻烦。
　　大概是因为和石榴不对付的缘故吧。
　　不过这些精怪还真有意思，连找麻烦，都和玩闹一样。
　　“你们南荒有灵之物，是真的多。”
　　目送着黑豹精怪消失，老江回头对身后乾铎说：
　　“不愧是精怪圣地，这么小精怪这么烦，平时肯定也做偷鸡摸狗的事，如果欺负到你们头上，你们怎么处理呢？”
　　“它们不敢的。”
　　乾铎耸了耸肩，说：
　　“但凡部落都供奉着大精怪，这些有灵小精怪最多也就是去各个部落，和小孩游玩闲逛，或者做一些鬼把戏吓唬人。
　　是不敢真正做坏事的。
　　一旦它们做了害人之事，自有雁荡池的精怪抓它们回去受罚。
　　但说实话，我觉得这些小精怪其实也可怜。”
　　小胖子语气中带着一丝怜悯。
　　他说：
　　“它们和咱们人族修士一样，都有机缘之说，虽说有灵之物能生出神智，但等到自身灵韵耗光，若还无法凝聚精怪本相，就也会消散于天地间。
　　它们中的绝大部分，其实活的时间，还不如咱们人族寿命长。
　　不过精怪们都天生天养，一个个都傻乎乎的，缺心眼，每天都过的很快乐，也不会去想这些事情。
　　生死对它们来说，只是个很寻常的事。”
　　“它们和我们的悲欢并不相通。”
　　江夏也有感而发，他看着这片和东土各方面都迥然的大地，说：
　　“我们也很难理解它们单纯的快乐，子非鱼，焉知鱼之乐？但虽然只是刚刚遇到，我居然还有点羡慕它们。
　　算了，不说这个了。
　　这里离你家还有多远？”
　　“不远了。”
　　乾铎趴在窗户上看了看，指着前面的一座山说：
　　“越过那座山，就到龙辛氏的领地了，乌合爷爷说会在那里等我们，他已经说服了阿爸，会在那里划出几个专门的镇子，和你们做生意。
　　我估计阿爸可能不会亲自来，也许会派个代表过来。”
　　“我一直没问。”
　　江夏摩挲着下巴说：
　　“你们龙辛氏领地，到底有多大？”
　　“十几座山吧。”
　　小胖子回头看着老板，他说：
　　“千人的大寨，有十七八个，小寨子更多，部落主寨有三四万人，在更远的龙辛山中，距离雁荡池那边比较近，离这边远。
　　如果用凤鸣国的国土来比较，龙辛氏的领地，大概相当于四个半凤鸣国。”
　　“厉害！”
　　江夏比划了一个大拇指。
　　虽说龙辛氏的领地多山，但其面积已相当于江夏记忆中的一个小国了，确实要比江河日下的凤鸣国好出太多。
　　“这边一路过来，我倒是没看到有部落存在的痕迹。”
　　老江又摩挲着下巴，说：
　　“和东土交接的这一块，没人占吗？”
　　“没有。”
　　小胖子如合格的导游一样，耐心的解释到：
　　“东土那边有地动的无人区，南荒这边虽然没有地动，但这片区域物产不丰盛，也少平地种田，所以少有人过来。
　　这里附近除了有一座大灵泉外，也算是无人区了，老板，你是想？”
　　“嗯，如果是无主之地，我确实想在这里建个大商站，免得每次交易都要来回跑。”
　　江夏眯着眼睛说：
　　“或许能聚一些人...”
　　“老板你别骗我了。”
　　乾铎这会突然变得机灵起来，他看着江夏，然后低声说：
　　“老板你是打算建个部落，然后以部落的名义，学我们南荒人祭祀精怪，来‘骗’赐福吧？”
　　“唉，你这孩子，怎么说话呢？”
　　江夏伸出手，在乾铎宽大的额头上狠狠敲了一下。
　　他说：
　　“那怎么能叫骗呢？”
　　他一本正经的说：
　　“搬过来这边，我们也算是南荒人了，就许你们祭祀，不许我们祭祀咯？既然有祭祀之物，那请精怪赐福，不也是顺理成章吗？”
　　“但之前可没人这么做过。”
　　小胖子撇了撇嘴，对老板的“商业眼光”顿时有了个更深层的理解，老板真是会抓规则的漏洞，他说：
　　“咱们南荒人或许能接纳你们，但人家精怪认不认，就不好说了，它们只是看上去笨，实际上大精怪们心眼多着呢。”
　　“没关系。”
　　江夏得意的甩了甩手指，说：
　　“我有门路的。”
　　---
　　两个小时之后，车队一路无惊无险的翻越了那座并不高的山，也幸的那地方地势平坦，没有闹出卡在半山坡熄火的糟心事。
　　山外另一侧，有一片两山之间的平原，隔着老远，就看到一座很有少数民族风格的寨子。
　　应该是一座小寨。
　　沿着平原中心建出大片大片的梯田，但人数却不如乾铎说的那么少。
　　乾铎爬到车顶上，摸出一个在墨霜山做的法器，注入灵力，便如鹰眼一眼，看到了远方场景，那里人头涌动。
　　还有专门打起的各色彩旗，以及族长出行时，才会有的孔雀仪仗，还有几名大巫烧的云烟香，就如云雾一样缭绕在半空，弄出了一副很大场面。
　　“呃？阿爸居然亲自来了？”
　　小胖子很是诧异。
　　他原以为，一个商队来贸易罢了，根本不会惊动他阿爸的。
　　但他身边的江夏，却一脸微笑，好似这个结果就在他预料之中，便对乾铎说：
　　“你阿爸好歹是一族之长，见识自然不是你可以比的，我托乌合大巫送给他的‘礼物’，看样子很合他胃口。
　　对于我这样能给他带来巨大利益的贵客，他怎么可能不亲自来呢？”
　　“礼物？”
　　小胖子愕然抬头，他看着江夏，又猛地看了一眼刚才老板送给他的那把附灵手枪，乾铎的眼中，便多了一丝惊恐。
　　他抓着老板的手，大声问到：
　　“老板，你告诉我！你要卖给我阿爸什么？南荒已经够乱了！如果他再得到那种...”
　　“对，我知道。”
　　江夏笑眯眯的对乾铎说：
　　“我当然知道你阿爸买到大量枪械之后，会做什么，我就是为这个来的，我也知道你是个很善良的人，乾铎。
　　但生意就是生意，已经说好了，就不能反悔。”
　　“我不许！”
　　小胖子大喊到：
　　“我不想让我母族的惨事再发生，我不许...”
　　“你不许是你的事，乾铎，仙盟有规，修士，不得干涉凡尘。”
　　老江语气随意的丢了句话给小胖子，然后转身跳下卡车，很灵活的跳进驾驶室里，留下乾铎在风中凌乱。
　　但小胖子也是个聪明的。
　　他飞快的爬下卡车，冲到第二辆车的驾驶座中，拉着正在打磨灵材的三王子的手。
　　语气严肃，还带着哀求的说：
　　“师兄，老板打算把枪械卖给我部落，但他不是和你们凤鸣国签了契约，说不能再卖给其他人吗？
　　你快去阻止他呀！
　　那东西卖出去，南荒立刻就要血流成河！”
　　施睿听到乾铎的话，没有立刻回答，而是继续打磨灵材，直到将那漂亮的，如沾着水雾一样水润珠打磨完毕之后，才抬起头，看着乾铎。
　　那帅脸上，并没有太多的表情。
　　他说：
　　“江师弟和我舅舅签的契约，规定不许将枪火秘术，卖给东土的其他国度，他在拟定契约时，就钻了空子。
　　等舅舅发现已经晚了。
　　再说了，龙辛师弟，这种事你就算阻拦了江师弟又能如何？你拦得住第一次，还能拦得住第二次？
　　这是凡人之间的交易，是昆仑坊和龙辛氏的交易，修士不得介入。
　　更何况，你龙辛氏以往是用弓箭和刀枪征伐，现在只是换了种兵器罢了，而且你身为龙辛氏嫡子，不为氏族着想就罢了。
　　怎么还能阻挠这能让你们氏族强盛起来的生意呢？”
　　“师兄，你...”
　　乾铎这一瞬不知道该怎么回答施睿的反问。
　　三王子摇了摇头，不再多说，他身边的如月，则冷漠的看了一眼小胖子。
　　秘书小姐对绝望的乾铎说：
　　“善良是好事，但你管不住所有人，任你修为通天都管不住的，老板是个商人，他追逐利益，而你现在是他的员工。
　　你也该为老板的利益着想。
　　否则，就很不合格了。
　　乾铎，别忘了，你是自愿签的契约。”

249.家庭关系很紧张啊（上）
　　“砰”
　　一个木箱被从卡车中卸下来，被两名健壮的，身上涂着油彩的部落战士抬着，放在临时搭建的大帐篷前方。
　　龙辛氏酋长的忠诚护卫，一个皮肤黝黑，带着兽骨头盔，头顶插着鲜艳翎羽，身高在两米三以上的战士，弯腰轻松的掀开了木箱的盖子。
　　里面整整齐齐的码放着十支步枪。
　　酸梨木做的枪身打磨光滑，黑色的枪管散发着寒光，旁边还放着配套的刺刀和弹袋，每一支枪的做工都一模一样，散发着工业的美感。
　　那战士头盔之下，露出一抹笑容。
　　他捞起一把枪，很娴熟的放入子弹，又拉开枪栓，以不太标准的站姿射击，以枪抵肩，瞄准三十米外本地族人挂在那里的腊肠。
　　“砰”
　　低沉的响声，惊动了周围看热闹的族人。
　　在辛辣的硝烟中，子弹精准的击中了腊肠中心，爆掉落下的肉，引来了周围几条狗的争抢。
　　“好！”
　　酋长的护卫满意的点了点头。
　　将手中制作精良的火枪，丢给了身边的同伴。
　　又拄着腰间弧度极大的佩刀，往前行走，酋长带来的护卫们，这会正在昆仑坊掌柜和伙计的帮助下，将几辆卡车里装满的武器取出来。
　　整个场面忙碌的很。
　　一箱又一箱的武器被抬下来，又被送到已经准备的牛车中，不多时，十几辆牛车已经装满了武器弹药。
　　但还有源源不断的箱子被抬下来。
　　“这车，很好！”
　　那护卫长带着一抹惊讶，伸手拍了拍钢铁做的车，眼中闪过一丝羡慕与渴求，他扭头对身边打着算盘的掌柜说：
　　“这车，卖不卖？”
　　“暂时是不卖的，客人。”
　　被老四精挑细选出的掌柜，带着温和的笑容，靠着芯片翻译，用不太娴熟的本地话，对眼前的高大战士说：
　　“或许几年后会卖，客人可以去后面几辆车看看，那里也有大匠用秘法锻出的上好宝刀，还有一些精品枪械。
　　但价格更高一些。”
　　“嗯？还有更好的？”
　　护卫长眼中闪过一丝惊喜，便带着自己的几个随从，快步往后面几辆卡车走去。
　　这些卡车都做了改装，车厢可以向四面打开，又有配套的机械，打开之后，就成了一个商品展销的平台。
　　老四这次过来，除了带了大量火器弹药外，还带了些东土特产，种类很多，很全面，就是为了探探这边部落人士的喜好，方便以后大规模采购。
　　装着火枪的几辆车，被酋长的护卫包围着，不许其他人靠近。
　　但后面几辆，就没有那么多规矩。
　　南荒这边还是部落社会，商业活动本就稀少，这次从东土来了大商队，提前就有消息告知给本地几个寨子的族人。
　　因而在昆仑坊的摊子支起来的时候，周遭已经围满了好奇的男女，还有些孩子则被随车带来的糖葫芦吸引到旁边。
　　叽叽喳喳的，也分外热闹。
　　龙辛氏族的族人们，带着好奇与惊讶，看着眼前东土的商号伙计们，将一匹匹精致的，色彩鲜艳的布匹展开。
　　引得一群年轻姑娘们叽叽喳喳。
　　还有被放在摊位上，用金银打造的各种首饰，装了珠宝，外形飘逸，以及一些粗大的夸张的金链子，也引得躁动的少男少女们争相询价。
　　最后是一些冷兵器的宝刀宝剑。
　　不是附灵物品。
　　但都是马尔特用合金一体锻造的，相比南荒土著依靠精怪等神奇力量弄出的冶炼技术，这些刀剑算不得绝品。
　　但肯定都是上好的精品，也让本寨子中的武士们流连忘返。
　　至于最后一辆车。
　　那辆车没有展开车厢，弄得神神秘秘的，只是邀请客人上车查看。
　　里面摆放的是一些精品枪械。
　　和大路货的火枪相比，更精良，还有刘易斯步枪这样的初级半自动，这些火枪要价高昂，普通的族人根本买不起。
　　但对于龙辛氏族中的上层阶级来说，却是非常好的东西。
　　重卡们一字排开，弄出了一个移动街道，让寨子里热闹非凡，已经有商品成交了，但老四却并不着急推销。
　　这一次双方通商，只是个开始。
　　这场商会，也要持续六七天呢。
　　除了在这个寨子之外，老四还要去附近几个寨子转一转，做生意的同时，也要摸清本地的民生情况。
　　但现在不急。
　　现在老四大掌柜，正跟着老板，参加龙辛氏酋长专为他们举办的欢迎宴会。
　　就在寨子最中心的大厅里，酋长龙辛玛哈坐在主座，本寨的寨主坐在侧首，还有几名部落大巫，也坐在右侧。
　　左侧这边则是客人们。
　　南荒人并不以左为尊，不过看样子这次宴会是酋长提前安排的，迁就了东土来的客人们，这种小细节，让江夏很满意。
　　这代表了龙辛玛哈酋长对己方的重视，是个很好的合作开端。
　　“哈哈，乌合大巫那一日，送那礼物给我，我当时还感觉到只是玩物，但后来让麾下武士比斗，才知道那火枪之利。”
　　今年已有五十多岁的龙辛玛哈酋长，是个大腹便便的中年人了。
　　尽管已有了将军肚，但从他宽大的肩膀和挺直的腰杆，依然能看出这位酋长年轻时，必然是一个极其勇武之人。
　　他的脸颊宽大，和乾铎有几分相似。
　　不过脸上涂着红色的彩纹，应该是部落的习俗，并不难看，那彩纹还被涂成兽形一般，结合酋长那双明亮煞气的眼睛，倒是又多了一分威武来。
　　酋长能说一口不甚流利的东土语，倒是免了翻译的困难。
　　他坐在上首，身后有打扮野性的侍女，为他撑开孔雀羽做的仪仗，又有大巫们烧的香，并不难闻，还让厅中有股烟云气。
　　这格调，一下子就高了起来。
　　“此番也幸的我那孩儿，与江修士成了同门，倒是让咱们两家做起生意来，更方便了些。”
　　酋长哈哈一笑，又端起眼前粗犷的青铜杯，对江夏这方举了举杯。
　　江夏也面带笑容，举杯回应。
　　他一个修士，虽然大家都知道昆仑坊是他的产业，但这涉及到凡人交易的事，还是武器这种，实在是不太方便在这个场合说话。
　　就由老四代表江夏回答。
　　老四这些时间，也是充分练了口才，靠着芯片中对南荒习俗的了解，如妙语生花一样，一顿奉承，把马屁神功运转到极致。
　　说话极其好听，让酋长听的非常舒服，几名作陪大巫，也是连连点头。
　　他们也是提前得了好处的。
　　否则就靠乌合大巫一人，就算火枪确实给力，也无法劝说酋长如此快的下决心。
　　这种活老江很熟悉了。
　　前世做过无数遍，所谓阎王好见小鬼难搪，不提前和目标人物周围打好关系，再好的买卖，也会被搅黄掉。
　　“老板，龙辛氏用作付款的灵草，灵木，妖兽骨还有各色矿石，已经送过来了。”
　　如月的声音，在江夏芯片通讯中响起。
　　秘书小姐这会郑在外面负责交接。
　　她说：
　　“我看过品质，都是上好材料，而且比说好的要多出一成，据说是酋长的意思，请老板你在东土，替他照顾一下乾铎。”
　　“才一成？”
　　江夏在大厅中笑颜如花的端着酒杯，欣赏眼前颇有氏族风格的歌舞，这些南荒女子一个个腰细腿长，皮肤呈健康的小麦色。
　　穿的又是本地服饰，火辣的紧，又极有异域风情。
　　他身边的老四已有些食髓知味了。
　　这家伙，就是改不了这色气的毛病，但男人嘛...理解。
　　“看来乾铎在他父亲这里，确实不怎么受宠，连委托他人代为照顾，出手都如此小气，小胖子不喜欢回来，怕也和这事有关。
　　一个不欢迎游子的家，待着也确实没多大意思了。”
　　老江在通讯中感慨了一句。
　　他喝了口酒，对如月说：
　　“乾铎呢？怎么不见他？”
　　“小胖子似乎有些伤心，他可能一时间无法接受我们的行事风格，对我们给南荒卖武器的事有些难以接受。”
　　如月语气平静的回答说：
　　“他刚才一个人离开寨子了，说是要去他母族的祖地祭拜，据说那里距离这并不太远。”
　　“唉，年轻人啊。”
　　江夏微微摇头，说：
　　“我这边还得一会才能结束，让刘慧去看着他，别闹出什么事，另外，酋长说要请我们享用本地特色的千虫宴。
　　你不来尝尝吗？”
　　“我就算了。”
　　如月沉默几息，说：
　　“那么多虫子...我实在是无福消受。老板，今晚要双修吗？”
　　“好啊。”
　　江夏笑着回应到：
　　“不过这里没有你最喜欢的浴池了。”
　　“我刚问过本地人，附近山上有一眼灵泉，据说还是温泉...晚上我在那里等你。”
　　---
　　“呱”
　　嘹亮的蛙鸣声，在山中回荡，惊起林中飞鸟。
　　在蜿蜒的山路上，一头体型庞大的异种魔蟾，正顶着头顶的龙辛乾铎，一步一跳的往幽静的山谷中行进。
　　这头魔蟾叫阿福。
　　是乾铎最好的朋友，也是他的血契灵兽。
　　它的模样和之前在墨霜山初次登场时，没有太大变化，不过脸上那个有血纹的木头面具倒是不见了。
　　那个有精怪灵纹的面具，已被厌战一枪轰碎。
　　连带着魔蟾的左眼也被打瞎，现在这大蛤蟆的左眼处，蒙着一块如眼罩一样的皮革，那是件乾铎自己做的法器。
　　能帮助自己的朋友视线不受影响。
　　除此之外，这头具有水行和土行两种灵根的魔蟾，体型比之前更大了一圈，而且身上覆盖的紫色石头，也更厚重，更狰狞了一些。
　　身上的魔纹也更明亮。
　　乾铎把自己卖了，给阿福换来了好神通。
　　灰烬宝药的神通加持在这异种灵兽身上，效果拔群，让阿福的战斗力进一步提升。
　　“为什么人人都想着互相伤害？为什么大家就不能和和气气的坐在一起？”
　　乾铎忧郁的盘坐在阿福头顶。
　　他看着眼前越近的山谷，叹了口气，对身下灵兽说：
　　“我本以为老板只是凶狠一些，脾气坏一些，大体应该是个好人，却没想到，老板居然也做这种害人性命的生意。
　　也怪我之前没问清楚，就和他签了那个契。
　　唉，现在连阻止都做不得。
　　阿爸如今有了那杀人火器，或许下一次天地大祭之后，他就要向周围几个部落开战，为什么呢？”
　　乾铎低声说：
　　“他已经有了这么大的领地，为什么还不满足呢？”
　　“呱”
　　阿福能听懂乾铎的话，但作为一头灵兽，它无法理解人族的复杂思维。
　　它毕竟只是一头蛤蟆。
　　在它的认知中。
　　强者拥有一切，弱者失去一切，这乃是妖兽一族的法则，又有什么意外的呢？
　　不过越靠近自己诞生的地方，阿福就越是喜欢，它是在眼前这个幽静山谷出生的，这一次不只是乾铎回家。
　　也是它回家了。
　　但就在跳进山谷的那一瞬，阿福却突然大叫一声，将双爪拍向地面，引动周遭大地破碎摇晃，转瞬间，就将一群躲起来的家伙逼了出来。
　　“嗯？”
　　乾铎反应极快，抓起江夏之前塞给他的手枪，朝着眼前开火，那群人被逼出来一瞬，就各用法器，朝着他和阿福打来。
　　这是一场伏击！
　　不。
　　这是一场谋杀...
　　乾铎都不用想，就知道，是谁安排的这一切。
　　这会他心中涌起一股愤怒。
　　自己都远远跑出去了！
　　自己都表明自己不愿意和他们争抢这些凡尘之物！但他们还是不愿意放过自己！
　　那些被他叫做哥哥姐姐的人...
　　他们的心，怎么能这么狠！
　　“阿福！”
　　“揍他们！！！”

250.家庭关系很紧张啊（下）
　　“轰”
　　巨大的水炮如喷泉一样，旋转呼啸着从地面喷射出来，像是巨人轰出的重锤，正打在躲闪不及的偷袭者身上。
　　将那邪修周身缠绕的血气打散开的同时，藏匿于水中的毒素，又一股脑的将他包裹起来。
　　惨叫声随后响起。
　　就像是被丢入浓硫酸里，大片大片的血肉被腐蚀的烟气，从那邪修周身涌出。
　　但好歹都敢干刺杀的事，必然是手里有两把刷子的。
　　被毒素灼伤一瞬，那邪修就抖着身体，将袖中一物，狠砸在地上，下一瞬就有阴风阵阵，还有刺耳的鬼哭声。
　　三四个张牙舞爪的阴兵被释放出来，飘荡着身形，就朝着小胖子乾铎扑来。
　　隐藏在山谷中的袭击者有七人。
　　都是练气境邪修，用了某种幻术隐匿，如果不是阿福用了灰烬宝药，将感知强化一分，这次怕还发现不了他们。
　　这些家伙穿着乱七八糟的衣服。
　　有中土和南荒服饰混搭的感觉，这也代表了他们的身份和来历，他们应该是在星谷那边厮混的邪修，被雇佣过来的。
　　这种事在东土很罕见，毕竟仙盟在上面压着，邪修不敢露头。
　　但在南荒，就很常见了。
　　这里的邪修们除了干各种见不得人的坏事之外，并不介意随手接点“私活”。
　　“呱”
　　护着乾铎不断后退的阿福，以自己的强横妖躯和水土神通，顶着四个邪修的狂轰乱炸，这魔蟾不断的唤引剧毒水炮，从四周喷射，掩护乾铎撤离。
　　它自己倒是不惧怕这些邪修。
　　就靠着本命控土神通，还能招来灵气，化作尖锐地刺，又或者覆盖躯体，成就厚甲。
　　邪修手中若无得力法器，根本就伤害不到阿福本体。
　　但他们修行的邪功倒是古怪，那些血红之气每每凝结血刃，漫天乱舞砍下来，都会严重腐蚀阿福的土盾。
　　还有阴兵恶鬼！
　　袭击者虽只有七人，但被阿福提前察觉，不能偷袭就只能强攻，除了他们七个之外，每人还都召唤出数个恶气森森的阴鬼恶灵。
　　这些灵气普遍境界不高，一个个就是寻常厉鬼。
　　但胜在没有实体。
　　阿福那快若闪电的舌头猛击，对这些鬼物根本无用，它们能以虚幻躯体左右摇摆，轻而易举的越过山石阻碍。
　　饶是灵兽顶着邪修，但后方的乾铎，也很快陷入了阴魂包围之中。
　　“滚开！”
　　小胖子手中扣着几枚龙火珠，待阴鬼扑过来，手中法器就丢向前方，刹那间厉火翻滚，形成一道火墙涌动。
　　将七八个躲闪不及的厉鬼卷入其中，当场烧死四个。
　　但阴兵就挺难对付了。
　　在鬼道体系中，能自由活动的阴兵已相当于初级的练气修士，它们虽然修不出神通，但一个个仗着阴气聚集，又修有鬼道功法，就靠寒气伤人。
　　三四个阴兵从四方聚过来，还未靠近乾铎，周遭地面就已覆盖一层白色霜土，猛降的温度，让乾铎忍不住打了个寒颤。
　　他激发护身法器，又手忙脚乱的抓起旁边被打断的竹枝，青竹入手，也不见乾铎怎么操纵，那竹枝就飞快的化作一道道竹剑。
　　剥离掉叶子外皮，悬停在乾铎周身，又在小胖子的手指猛劈中，呼啸着刺向前方。
　　每一支竹剑都包裹灵气，打在身前阴兵身上，打的它们连连后退，在小胖子的操纵下，爆裂开来，将一股股木灵气化作剧毒逸散开。
　　这墨霜山入门后学来的“青龙木书”很厉害。
　　它和羞花师姐学的熔火秘典，江夏刚拿到手的庚辛奇术一样，都是制器师们的五行功法，不但可以用来制器，也可以用来杀伐。
　　而且墨霜山给内门弟子的功法品级都很高，可以一路修到存真巅峰期，问题是，小胖子学会这个才不过一月多。
　　根本谈不上娴熟。
　　他心态本来就不好，又不喜欢战斗。
　　这会遇袭之后，自然有些手忙脚乱，以翠绿色的乙木之毒勉强挡住阴兵杀伐，乾铎便从纳戒里取出下上前，六福长老给的蝴蝶木鸢。
　　他朝着阿福大喊到：
　　“阿福，来！”
　　“嗖”
　　阿福庞大的躯体，这一瞬化作黄白灵光，消失在原地，被乾铎收回骨链法器中，下一瞬，已经升空的乾铎，又从纳戒中取出了另一个玩意。
　　一枚种子。
　　很像是放大三四倍的树种，但上面藤皮处，却有各种墨符铭刻，仔细去看，其上墨符都是木行纹路，还在闪耀着青森的光。
　　这是一件木行法宝。
　　灵蛇血种。
　　名字很不出奇，但却是乾铎在下山时，施妍交给他防身的宝物，大糊涂蛋对自己除了江夏之外的弟子真没的说，随手一给就是下品法宝。
　　“嗡”
　　灵气灌注数种，眼看着几名邪修已掠向天际，小胖子骑在木鸢上，甩手就将手中大放青光的树种丢了下来。
　　丢出的手法很奇特。
　　让树种在空中旋转几周，躲开邪术，然后加速落地。
　　“哗啦”
　　山谷中顿时有巨响爆鸣，几名冲入半空的邪修回头一看，就见百多根藤蔓如群蛇一样，浩浩荡荡的从地下涌上来。
　　藤蔓在飞速增长，将地面上三个被阿福打伤的邪修在一瞬缠绕，就如巨兽吞食，在惨叫中，将他们一层一层的包裹起来。
　　更多的藤蔓像是带着怒火。
　　从地面刺入高空，又像是有灵性的索敌，将两名在空中躲闪不及的邪修也缠住脚腕，然后疯狂下拉。
　　那些邪修在挣扎。
　　带着腐蚀血气的邪功不断的散出，将层层缠绕的藤蔓腐蚀掉，但没用，下一瞬又会有更多的藤蔓缠上来。
　　真就如掠食的蛇群一样。
　　只是三息不到，下方灵蛇血种催生的数百藤蔓，就已将进入山谷的所有道路彻底封死。
　　而这法宝的效果之强横，也让初次用它，被抽干灵气的乾铎目瞪口呆。
　　他记得清楚。
　　当时下山时，师父托刘慧将种子交给他，只说了一句，遇到危险，就注入灵力丢出去，他还以为这种子会爆炸。
　　却没成想，它竟会造出这样的森罗场景。
　　“点子扎手！走！”
　　仅剩下的两名躲过了藤蔓追捕的邪修对视一眼，当即放弃了目标，往两侧逃窜。
　　他们还丢下了自己蓄养的阴兵厉鬼，在木灵气爆表的藤蔓海中艰难厮杀。
　　不愧是邪修。
　　必要的时候，当真是杀伐果断！
　　但...
　　“砰、砰”
　　两声枪响，从山谷外的山路边响起，数重附灵的子弹冲入天际，两发各射一边，没有伤到逃跑的邪修。
　　但却让他们在重击下停下飞驰。
　　下一瞬，又有狂风大作。
　　在悠远的狼嚎声中，一道穿兜帽的身影窜入天空，掠到一个邪修身边，也不用功法，就那么挥起爪子。
　　如破西瓜一样，朝着邪修额头打去。
　　后者尖叫一声，聚集血气想要阻挡，但一名妖将的爆发，又岂是他一个小小练气邪修能抵御的？
　　“砰”
　　西瓜爆裂的声响，在空中回荡。
　　一具无头尸体坠向地面，下方的藤蔓似乎觉察到了血气，又开始交缠窜上来，将那无头尸体在半空接住，一层一层的包裹了起来。
　　最后一个邪修还想要跑，但下面山路上的顾淼这会已舔着嘴唇，从纳戒里取出了一把和她人一样高的附灵突击步枪。
　　抬起枪口，一息之内，就打空了弹夹。
　　一招随缘枪法打得邪修身上血光乱点，又被刘慧御风过来，一爪子扯断了双腿，提着这最后一人，狼妖瞥了一眼待在空中，一脸茫然的乾铎。
　　它停在空中，朝着地面努了努嘴。
　　示意乾铎跟过来。
　　小胖子也未有多言，他知道刘慧是老板的护身灵兽，一身修行已到妖将，凶悍的很，便乖乖的跟着刘慧，驾驭着木鸢落入山道。
　　“砰”
　　那个被扯断双腿的邪修，被丢在乾铎脚下，血光碎肉落得满地都是，把乾铎吓的后退一步。
　　“问吧。”
　　独眼的刘慧抱着双臂，甩着尾巴，对乾铎说：
　　“问问是谁袭击你的。”
　　“不用问，我知道。”
　　小胖子低着头，不去看那惨叫的邪修，他回头看着已被藤蔓彻底封死的山谷，语气悲凉的说：
　　“我以为我离开这里，他们就不会视我为眼中钉，但却不知道，他们竟然恨我恨到这种程度，我从小就没想着和他们抢阿爸的那个位置。
　　阿爸也不喜欢我。
　　我确实真不知道，为什么他们都把我视为威胁。”
　　“所以呢？到底是谁要杀你？”
　　顾淼提着一把手枪跑过来，这丫头双手上带着红色的皮质手套，散发着一股灼热，她瞪着眼睛，对乾铎说：
　　“你把话说明白啊。”
　　“我哥哥，我姐姐...”
　　乾铎闭着眼睛，一脸悲凉的说：
　　“我不知道具体是谁，但肯定是他们中的某一个，这已经不是第一次了，下毒，用咒术，派刺客。
　　我从小到大，经历了不下十几次。”
　　“那你可真是惨。”
　　刘慧毫无同情心的说了句。
　　它看了一眼地上的邪修，又好奇的看了看身后爆发的藤蔓，便用爪子提着那挣扎的家伙，往藤蔓那边走去。
　　顾淼则抓了抓头发，对小胖子说：
　　“那你就没反抗吗？就这么任由他们欺负你？用老板的话说，就是你们这家庭关系，真是紧张的很呀。”
　　“我想把他们当家人，但他们...”
　　乾铎扣紧手指，说：
　　“算了，不说这些了，我本来还想在家里多留几天，现在他们要赶我走，我知道了，我今晚就去拿走母亲的灵位。
　　老板不是要去星谷吗？
　　我和他一起去。”
　　“不必了。”
　　顾淼哼了一声，将手枪丢回纳戒，抱着双臂，对眼前小胖子说：
　　“如月姐让我带句话给你。
　　老板说了，如果你实在是受不了我们的风格，那你可以自己辞职，反正现在商路也通了，有没有你都无所谓了。
　　老板还说，他不想逼人加入我们，挺没意思的。
　　但如月姐还加了句话给你。”
　　顾淼上前一步，很有小太妹气质的，一把抓住乾铎的耳朵，狠狠扭了一下。
　　说：
　　“你或许觉得我们是坏人，确实，老板那人做事风格粗暴的很，但如月姐让我告诉你，我们对自己人很好。
　　你可以把我们当成新的家人。
　　前提是你愿意成为我们的一员，别再给老板丢人。
　　瞧瞧你这怂样子！
　　一个大男人，整天哭哭啼啼的，我一个女孩家家的，都替你害臊！
　　反正我话带到了，你自己想吧。
　　我们还要在这里留几天，如果你想通了，那么去星谷的时候，你可以一起来，如果你想不通，就自己回墨霜山去。
　　最后，你见过老板是怎么对付那些吵人的狗的，他们都对你这样了。
　　你或许可以学一学老板的做法。”
　　说完，顾淼哼了一声，快步追上刘慧，高个子和小个子有说有笑的一起下山去。
　　而乾铎自己，则留在那里。
　　十几分钟之后，那些爆发的藤蔓迅速枯死，小胖子向前走去，在山谷入口处，一堆枯死的藤蔓交缠之间，有一团如花朵果实一样的大蓓蕾。
　　他将手放上去。
　　那鲜艳如血的花便层层绽放，在花朵之中，又是一枚灵蛇血种被孕育出来。
　　而且这一次。
　　这枚树种法器的表面，在那青木纹理之外，还多了一丝刺眼的猩红色，入手之时沉甸甸的，也有一股异样森寒包裹。
　　就好像是它用过一次，饱饮了邪修鲜血，又汲取了阴兵阴灵，便又多了一分奇异的力量隐藏其中。
　　这灵种法宝，是可以反复使用的。
　　而且每一次使用，都会让它更强大，以施妍的制器水平来看，或许这种成长，近乎没有上限。
　　只要不断的吞噬血肉。
　　只要龙辛乾铎能狠下心去用它。
　　施妍长老说着不在意自己的弟子，但实际上，给弟子们的都是极好的东西。
　　“师父...”
　　乾铎将那变得更冷一些的树种握在手里，他看着满目疮痍的山谷，他说：
　　“你也在用这件法器，提醒我成长吗？”
　　不。
　　不是的。
　　以施妍的性格来看，她估计本没有这意思，可能只是随手挑了一个感觉不错的法宝，或者花了点时间随便做了个东西，丢给乾铎防身用。
　　但这不影响龙辛乾铎这个小胖子胡思乱想...
　　他用完全错误的思考方式，得到一个很正确的结论。
　　“阿福。”
　　乾铎抚摸着手腕上的骨链，他轻声说：
　　“你说，我该听他们的吗？”
　　“呱~”

251.魔法老四的简单快乐
　　小胖子乾铎那边的遭遇暂且不说，龙辛氏边境寨子这边，玛哈酋长的招待刚刚结束，一顿恐怖而美味的“千虫宴”，让江夏和老四大开眼界。
　　这千虫宴，是真的有一千只虫子。
　　种类个头皆不相同，但都能吃，而且吃的方法还千奇百怪，酸甜苦辣，百味搭配，让人耳目一新。
　　大概是考虑到了客人的胃囊，所以千虫宴的每一道菜，都只准备了一枚，但全部吃完之后，不仅是老四。
　　就连江夏，都感觉到了久违的饱腹。
　　一顿奇特餐点，再加上贵客之礼，让宾主尽欢。
　　酋长又事务繁忙，在宴会结束之后，就向昆仑坊贵客告别，坐着自己装饰华丽的白象玉辇，在一众大巫和亲卫的护送下，离开了这个边境小寨。
　　一起离开的，还有已经装卸完成的军火武器，足足拉了二十牛车。
　　从凤鸣国新兵训练进度来看，这一批武器，大概能给龙辛氏组建起一支数百人的火枪队，供他们征伐四周。
　　至于第二批交易什么时候来，这就要看第一批火枪队的战果如何。
　　昆仑坊还提供教官服务。
　　都是由昆仑坊专门训练出的“安保人员”担任。
　　废土帮有了新差事，已不涉足这些基础商业了。
　　“老四，这里交给你了。”
　　在寨子中，被收拾的非常干净，又换上了符合东土风格装饰品的木楼里，江夏对正在揉着肚子的老四吩咐到：
　　“接下来几天，我有事要做，不是大事，就莫要来打扰我。”
　　“嗯，知道了，老板。”
　　老四微微弯腰，点头应答。
　　他并没有多嘴去询问老板的大事是什么，如果老板想让他知道，自然会告诉他。
　　但如果老板没有告诉他，那就意味着这事不需要他插手。
　　老四早已无师自通的学会了一套“为臣之道”。
　　不过，这位昆仑坊的大掌柜，现在也有自己遇到的一桩麻烦事，他左右看了看，从袖中取出一卷兽皮做的卷轴。
　　上面还系着红绸，看着喜庆的很。
　　他对江夏说：
　　“那个，老板，刚才龙辛酋长的侍卫找到我，给了我这个，说是他们族中有贵女待字闺中，又看咱老四一表人才，福气满满。
　　所以打算，让我和那位贵女接触接触...”
　　“嗯？”
　　正从纳戒中取东西的老江一脸愕然，他回头看着老四，又看了看老四手中的卷轴。
　　他说：
　　“他们说你...一表人才？他们眼睛瞎了？”
　　老四顿时尴尬。
　　他自己也很是纠结的笑了笑，又摸了摸自己那消瘦的脸颊和梳成中分的怪异头发，说：
　　“那些南荒人是夯直的很，连扯谎都不会，但越是这样，咱老四心里就越没底，我是听说南荒习俗古怪，还有活祭这样的野蛮传统。
　　却也没听说过这一见面就送女人的，听那侍卫的意思，还真是送了个有身份的贵女，不是随便找来搪塞人的。
　　但老板你是知道我的。
　　我这和我家夫人成婚没几个月，又素来是忠贞之人，不想做这拈花惹草之事，老板你说，要不要，推辞了？”
　　“你自己说呢？”
　　江夏瞥了他一眼，语气幽幽的说：
　　“你也是大掌柜了，这种事该怎么决断，还需要问我吗？”
　　老四顿时肃然。
　　他看了一眼手里的卷轴，几息之后，说：
　　“这应是龙辛氏的试探。
　　手段虽然低级夯直，但也代表着酋长的一些想法，他或许很看重咱们的商路，便想要用这种笨办法，来结成联姻，拉拢我们。
　　但也有可能是安插个眼线进咱们昆仑坊。
　　毕竟，如果我真娶了那部落闺女做妾室，就相当于龙辛氏的势力，也入了咱们昆仑坊中，这些南荒女子，据说素有巫蛊传承。
　　不可不防！”
　　“唉。”
　　老江摇了摇头，他说：
　　“老四啊，你心里已有决断，来询问于我，也不过是求个心安罢了。但...男人嘛，我能理解，又确实是商事所需。
　　你若推辞，龙辛氏这边必然生出别样心思。
　　我便给你个心安。
　　你就当，这次是为我昆仑坊事业献身了吧。学咱们凤鸣国老国主，用下半身拯救国家，但我丑话说在前头。
　　若是有了新欢，忘了旧爱，牛夫人那头，可也不是没有靠山的！”
　　“嘿嘿，老板果然烛照圣明，咱老四这点小道行，在老板面前当真遮掩不住。”
　　老四尴尬的笑了几声。
　　他又随后肃然，对江夏保证说：
　　“老四我如今亦不是那纯粹的贪花好色之人，老板你且放心，就算收用了它氏族贵女，也绝不许她插手我昆仑坊商事。
　　甚至不会带她回东土。
　　老板方才说，要在南荒边境林中垦荒，育出咱们自己在南荒的部落，这事，我看就交给那贵女去做！
　　若她不用心，那老四我休掉她也是理所应当。
　　若她用心做，以她南荒本地人的身份，自建部落，求得精怪庇护，也符合他们南荒的习俗，这样一看，咱们昆仑坊左右不亏。”
　　“嗯，这才对嘛。”
　　江夏满意的点了点头，说：
　　“下次给我说话，再耍刚才的小心眼，本修可就对你不客气了，你这一席分析入骨，才是我想看到的大掌柜的模样。
　　好了，就这么办吧。
　　你去和那贵女享受吧，之后几天还要去其他几个寨子跑商，给我收敛点，别弄得下不来床！”
　　老四当即嘿嘿笑着告退。
　　摸着鼠须走出江夏的木楼，腰杆便一下子挺直。
　　他看了看手里的红绸卷轴，摩挲着八字鼠须，脸上嘿嘿一笑，便迈着四方步，在寨子长老的带领下，往后方去。
　　不多时来到一处篱笆小院，又整了整衣服，迈步走了进去。
　　但一推开门，老四就愣了一下。
　　这屋子里，不止一个女人。
　　上首坐着一名穿南荒服饰的女子，生的高大，但身材极好，皮肤也是南荒女子特有的小麦色，看着青春健康。
　　也不如东土待嫁的小娘子带着红头布。
　　就那么大大方方的坐在床边，头顶的发饰弄得复杂，龙辛氏特有的繁琐珠玉，外加银质装饰，看着繁琐的很。
　　这姑娘眼睛很大，鼻梁挺翘，面容俊秀，散发着一股英气。
　　老四看她的时候，她也在看老四。
　　那双眼中多少带着几丝哀怨，很显然，所谓什么“待字闺中，仰慕已久”都是骗人的，人家贵女根本就不想过来。
　　这会一看老四生的消瘦，没二两肉的样子，又梳着古怪的中分短发，还留着鼠须，不伦不类。
　　那会说话的大眼睛里，一下子就充满了嫌弃。
　　老四何等精明。
　　他立刻就注意到了这女子的不愿，但心里倒也没有什么遗憾的，本就是为了生意。
　　老板也说了，此次乃是为昆仑坊事业献身！
　　而那女子周遭，还站着四个侍女，各个都武士打扮，腰佩短刀，凶狠冷酷，但凭良心说，各个都是腰细腿长，胸大臀翘的美丽女子。
　　还颇有南荒女子的刁蛮之气，倒是让人眼前一亮。
　　“咳咳”
　　老四施施然坐在房中另一处的椅子上，伸手拿起桌上果子，放在手中，一边剥皮，一边直言不讳的对那贵女说：
　　“你家酋长，让你过来服饰本掌柜，想来之前已告知过你缘由，但本掌柜本就有家世，乃是忠贞之人。
　　你我之间的事，就是走个过场。
　　你这小女子，亦不必露出那不满之色，本掌柜见的女人多了，不差你一个。今日咱们就将这事扯开说清楚！
　　本掌柜不需要你日夜服侍。
　　待此次商事完后，也不会带你回我东土，就留你在南荒，本掌柜也会再派人过来。
　　你既要嫁给本掌柜做妾室，自然要脱离龙辛氏，便许你在南荒边境，垦荒聚人，自己建个部落出来。
　　需要人，需要钱，需要物资，本掌柜都会提供给你，就以三月为限，若下次本掌柜过来南荒，还看不到我昆仑坊部落在此成型...
　　呵呵，那就说明你这贵女也不过如此。
　　我昆仑坊不养闲人！
　　机会给你了，若你没本事，那就休怪本掌柜把你‘原装退货’！”
　　这一席话，说的屋子里鸦雀无声，不只是那贵女本人，就连她的四个护卫，都瞪大了眼睛，好几息之后，那贵女咬了咬嘴唇。
　　她眨着眼睛，看着老四，如百灵鸟名叫一样，用清脆可人的声音说：
　　“你...你说话可当真？我若建出部落，那酋长又是谁？”
　　“自然是你！”
　　老四将剥了皮的果子送入嘴里，咔的一下咬的汁水四溅，他上下打量那贵女的身材模样，语气温和的说：
　　“本掌柜又不是南荒人，建了部落，要求精怪庇护，必须得你们南荒人来...你那个部落，想怎么管，就怎么管。
　　以后能发展成什么样，都看你本事，如何？
　　你家夫君还未娶你，就给你如此大礼，现在心里可舒服了？”
　　贵女是南荒女子，不怎么掩饰新中想法。
　　看着年纪又小，也没有那么多心思在。
　　这会听到老四询问，她眼前一亮，但还有些不甘，几息之后，还是磨磨蹭蹭的起身，以南荒的礼节，对老四鞠躬说：
　　“多谢...夫君。”
　　这句话，说的如蚊子一样，让那女子脸颊通红。
　　显然，老四给的太多了...
　　她真香了。
　　她认命了。
　　“那就去吧。”
　　老四学着江夏那般潇洒样子，挥了挥手，说：
　　“去做事吧。
　　时间宝贵，看你能招到多少愿意随你走的族人，但有句话，我说在前头，我不知你们南荒男女之间有什么规矩。
　　但我们东土，对忠贞二字看的极重！
　　若是你行为不检，给本掌柜带了绿帽，呵呵，那你后果自负。”
　　那贵女没有回答，只是开始解身上的衣服，周围四个侍女也要离开，却被老四阻止，大掌柜起身，冷声说：
　　“这是作何？还未明媒正娶，就要行夫妻之事？别这么急，先去做事吧，等三个月后再说。”
　　贵女有些不知所措。
　　但看着老四一脸冷漠，她只能整好衣服，往门外去。
　　但在离开那一刻，又听到老四在身后说：
　　“你们四个留下。”
　　四个英气勃发的女侍卫顿时回头，一脸杀气的看着老四。
　　但后者一边解开衣服，一边说：
　　“你家贵人不方便，难道小小侍卫也不方便了？既要你家酋长放心与我做生意，今日这事就得走一遭。
　　都只是个过程罢了，别拿那种眼神看我。
　　你们以为本掌柜愿意吗？
　　四个女武士啊，本掌柜也不知道顶不顶得住。”
　　老四舔了舔嘴唇，他解开腰带，冷声说：
　　“进来！”
　　“关门！”
　　“脱衣服！这种事，还要本掌柜教你们不成？”

252.第三星阵
　　“啧啧，老四今天玩的真花，这坏东西！”
　　夜下时分，距离龙辛边境寨子有段距离的山中，一处温泉里，江夏穿好衣服，对身后正在整理湿润长发的如月说：
　　“他被龙辛玛哈送了贵女，却又给了那南荒女子一个下马威，把人家贵人晾在一边，和人家四个女侍卫颠鸾倒凤。
　　闹了整整一下午。
　　不过倒是没看出来，这老四瘦的和猴一样，居然精力充沛，以一敌四也不落下风。”
　　“怎么？江老板这是羡慕了？”
　　如月语气玩味的轻笑了一声，她说：
　　“如果老板也想如此，我出身那花月院里，可还有几个姐妹，我也可以...”
　　“不，你不会。”
　　江夏头也不回的点了根烟，看着头顶比东土更清晰些的月亮，在温暖升腾的水气滚滚中。
　　他说：
　　“我也不敢。若这么做了，被你一状告到三宝长老那里，我这点修行，怕是要被长老当场打成废人的。
　　再说了，我挺尊重女性。
　　老四那般玩法，我学不来，亦不想学。”
　　“哼、哼”
　　身后女子从鼻孔发出两声意味不明的哼声，便不再说这个问题，她淅淅索索的穿好长裙，感受着体内又浑厚一丝的灵力。
　　不要误会，方才江夏和如月在温泉玩水，并不只是行男女之事。
　　此乃双修之法。
　　以两人体内灵力纠缠，借两人化作一体，来使灵力流淌于双方体内，原理和灌顶传功很相似，但过程嘛。
　　就更香艳一些。
　　江夏此时的修为，要比如月高一些，每次双修，都能带动如月体内素衣经运转更快几分。
　　所以，准确来说，这种双修，老江是吃亏的。
　　但男女之间那点事，也不是吃亏两字就能形容。
　　“就在今夜吗？”
　　如月运转灵力，游走躯体，将湿润的长发蒸干一些，她起身，将一道面纱蒙在脸上，遮住眼睛以下。
　　又走到江夏身边，在后方为他捏肩膀。
　　说：
　　“老板你对山秋明和淮安公说，要在这龙辛寨里逗留十日，但商事有老四负责，不需我们插手，我便想。
　　老板专门留出十天，大概是为了走一趟新秘境？”
　　“嗯，你就如我肚中蛔虫一样，果真是什么都瞒不过你。”
　　江夏坐在石头上，感受着清凉的夜风吹拂。
　　他右手手指上纳戒流光一闪，便有一物落在脚边，那个五边形的石板，上面刻满了复杂的墨符，又有两道交缠的石环互相耦合。
　　中心处有个四边形的凹陷。
　　不过这个星阵，相比老江之前拿到的星阵，显得更古朴一些，上面还有些水渍，以及长久在海中被弄上的水草污痕。
　　“仙盟在南荒的监控要弱一些，便在这里，把顾淼送来的这个星阵开了。”
　　江夏活动了一下手指，看着身旁温泉，说：
　　“若是普通星阵，肯定不会引来西海龙宫的追索，顾淼那丫头说，龙宫的妖物，为了这星阵，屠杀了一整个岛屿的岛民。
　　由此可见，这个星阵不一般。
　　或许那些西海妖物，一直在找它，但又为何要找呢？
　　我觉得这其中肯定有些我们不知道的秘密。
　　或许去了那边，就能有所寻得。
　　但能让龙宫那样的势力，都如此上心，这也证明，那方世界并不简单，所以这次过去，我们要做好万全准备。”
　　“刘慧肯定要带。”
　　如月在江夏身后，出谋划策说到：
　　“那个傻妖怪是咱们这边最强战力，施睿和乾铎...不必带，他们虽然和我们亲密些，但毕竟不是自己人。
　　憨憨在陪着老四，要做护卫之事，也不便带。
　　顾淼呢？
　　那丫头虽然跳脱，但怎么也是个正经的练气境修士，手里又有了老板你给她的法宝，关键时也是战力。
　　而且，顾淼在凤山墟市，自愿为我们试药，那丫头也对我说过，她想成为我们的一员。
　　她还懂用行动证明。”
　　“带上吧。”
　　江夏将烟头扣在手中，一缕电弧闪过，高温凝聚，将它焚化成灰。
　　他对如月说：
　　“既然为我们的事业做出了贡献，那就是同路人，脑中又有了芯片，便给她一个机会，本想着这次带星阵去红月界开的。
　　不过既然有顾淼这事，那就放在南荒开！
　　先给她看浅层的秘密，如果她确实可信，那么再给她看真正的秘密。”
　　“好！我这就呼唤她们两人。”
　　如月将手放在左耳边，随着芯片频段通讯发出，几分钟之后，就有狂风在这处温泉涌动，带着长兜帽的刘慧，甩着尾巴从风中走出。
　　这个戴着眼罩的妖怪，一脸狐疑的看着如月和江夏，又看了看旁边那处温泉，它还用长鼻子嗅了嗅。
　　然后，露出古怪的笑容。
　　显然，这里刚才发生过什么，并没有瞒过这个嗅觉敏锐的傻妖怪。
　　但它知道。
　　却不说破，而是叉着腰站在那里。
　　在它身后，顾淼显得有些激动，虽然如月姐没有明说，但结合今夜这场面，又看到老板脚下放的那个星阵。
　　她就知道，今夜一行，她也要被吸纳到老板的核心圈子里了。
　　这对于过去严重没有安全感，又处于青春期的叛逆小丫头而言，绝对是一件大好事。
　　“检查装备！”
　　江夏说了句。
　　如月先摸了摸手腕上看似普通的珠花首饰，又从纳戒里取出一把附灵半自动重狙扣在手里，最后将那个黑框眼镜戴在脸上。
　　傻妖怪不为所动，依然维持着叉腰吹风的姿态。
　　它不用其他武器。
　　它自己就是最强大的武器。
　　顾淼第一次参加这种秘密活动，听到老板吩咐，当即从纳戒里取出一大堆东西，先给自己套了件黑色皮甲，又拿了几件法器装在兜里。
　　最后备了一把突击步枪在身后，腰带上还缠着几枚手雷，就差扣个钢盔在头上。
　　在她双手上带着赤红色的皮甲手套。
　　脖颈上悬挂着那个太阳一样的徽记。
　　她也准备完全。
　　至于老江。
　　老江从纳戒里取出山秋明卖给他的无忧甲，这甲胄外形古朴，看着像是武士用的，又把长衫换成风衣，下半身刚才也换了便于活动的马裤。
　　脚上还传了一双女爵送他的鹿皮靴。
　　这一下子就从一个咒法修士的画风，变成了一个像是炼体者的武士。
　　“又是一件法宝？”
　　顾淼在身后惊呼一声。
　　她在墨霜山也学了些东西。
　　最少法器品鉴这一方面，眼光比以前高多了，她用神念探查一瞬，差点被老板身上的红甲散发出的灵符光芒闪瞎眼。
　　便知道，老板不声不响的，又给自己弄了件法宝护身。
　　“老板，你好东西真多呀。”
　　诱饵兔姑娘一脸羡慕的说：
　　“我什么时候才能有这么多好东西？”
　　“用心工作，以后你也会有的。”
　　江夏头也不回的骗了一下小孩，然后从纳戒中取出一枚上品灵石，他对身边如月努了努嘴，后者立刻取出一枚法器，激活。
　　玉蝶一样的东西，墨霜山的制式法器之一，名叫“遮望眼”。
　　听名字就知道它的用处。
　　一个隐匿型的法器，一旦发动，可以在周遭五丈之内，弄出一个微弱的小幻境，效果远不如江夏手里的蜃珠。
　　但胜在方便好用，而且价格低廉。
　　“嗡”
　　遮望眼法器发动一瞬，江夏手里的灵石，也插入了星阵里，熟悉的光显现出来，又随着阵盘上的石环转动。
　　一缕乳白色的光茧，在四人身前升腾展开。
　　“都过来，靠近点。”
　　老江深吸了一口气，从纳戒取出幛目宝伞，在手中撑开。
　　“又一件法宝！”
　　顾淼这次的惊呼，已变的有气无力。
　　这丫头对老板的神奇理解又加深了一层，她这会觉得，就算老板下一瞬再拿出一个法宝来，她也不会惊讶了。
　　呵呵，已经麻木了。
　　幛目宝伞撑开的范围就这么大，如月倒是无所谓，很亲昵的靠在老板身旁，又伸手将顾淼挽住，刘慧则大大咧咧的走过来。
　　仗着自己个子高，手臂长，干脆摊开双臂，将老板，如月和顾淼都抱在一起。
　　四个人挤成一团，随着老江将灵力注入宝伞，四人的气息一瞬消失在现实中，又迈步踏入眼前张开的光茧里。
　　“嗡”
　　光芒吞没四人，星阵的运转在下一瞬变得微弱，那光也逐渐消散开。
　　夜风吹过安静的温泉，有遮望眼法器的幻境流转，将这个星阵死死罩住，只要不是有心人过来此处，便决计不会发现这里的异常。
　　但...
　　“唰”
　　一道流光自天际而来，像极了飙车的老师傅，速度极快中一个急停，又化作圈圈转转的光，从夜空中落下来。
　　正好落在江夏四人气息消失的地方。
　　“嗯？”
　　很戏精的穿着一身飘逸剑衣，COS剑修，还专门踩着一把剑型法宝飞过来的施妍长老，将法宝收入手中。
　　她左右看了看，绕着那运作微弱的星阵转了一圈，面纱下的大眼睛里若有所思。
　　“这就是我那逆徒，一直在隐藏的秘密？不对吧？只是穿越星阵寻秘境罢了，为何要做的如此鬼祟？”
　　“不对！江夏逆徒肯定还有其他秘密，星阵只是个遮掩罢了，嘁，小狐狸，狡猾的很！”
　　长老很不满的踹了一脚星阵。
　　她有心进去看看。
　　但一想到自己今年有命中大劫，还是不要随便去古怪的地方玩耍，本打算这就回去墨霜山，但又看到了旁边散发着气雾的温泉。
　　大糊涂蛋的眼睛一下子就亮了。
　　“来都来了...泡个澡吧，南荒的灵泉可是有名的很，我这逆徒，到时会挑地方。”
　　几息之后，美人入浴。
　　但很快，她就从灵泉水中，闻到了一股若有若无的古怪味道，施妍愣了一下，随即气得脸色绯红，七窍生烟。
　　“啊！孽畜江夏！”
　　“竟在如此好地，行苟且之事！啊！气煞我也！脏死了！脏死啦！啊！本修不干净了...定要杀了他！”

253.MAGA世界（上）
　　热闹的时代广场上，寒风凛冽，一大群人高举着统一的牌子，浩浩荡荡的越过街道，他们每过几分钟，就会齐声高呼。
　　这是在游行。
　　气氛热闹的很。
　　其实如果不考虑他们的身份，这种聚众狂欢的齐声高呼，倒是有了一种邪教徒聚集的感觉，尤其是那些人脸上，发自内心的狂热。
　　实在是让人触目惊心。
　　而繁华街道两侧，在那些巨大的屏幕上，也有相同内容的广告在投放。
　　一个头发很拉风的老年白人，正穿着西装，在那屏幕上发表铿锵有力的演说，他的演说很有感染力。
　　很有力量感，甚至很幽默。
　　但其中的内容，就让人不敢恭维。
　　充斥着种族主义的论调，充斥着强盗逻辑，充斥着反智思维。
　　“不要在意那点小小的感冒，它会如魔法一样，神奇的消失。”
　　“带防护用品是懦夫的行为！我们的国家强盛而伟大，正如我们的人民勇敢而不屈，让它来吧，我们不怕它。”
　　“把你们手里的选票都投给我！”
　　那个铿锵有力的声音在整个时代广场上回荡着，充满了一种古怪而神奇的号召力。
　　下方游行的人群里，也在这时爆发出一阵震天动地的喊声，那声浪在街头回荡，让周围那些旁观者们，也有些不知所措。
　　“啪”
　　老江站在一处高楼上，面无表情，脸色木然的看着这一幕，他完整的看完了那大广告牌上的演说广告。
　　然后伸出手，一巴掌拍在自己脸颊上。
　　脸部传来的痛苦，告诉他。
　　他并不是在做梦。
　　“尼玛的，这么玩我！”
　　江老板低声，恶狠狠的吐槽了一句。
　　他在下一瞬，痛苦的蹲在地上，双手捂脸，似乎是依然无法接受眼前这魔幻的一幕，甚至自言自语。
　　整个人都在这一瞬失去高光。
　　甚至有种失心疯的征兆。
　　其他三个人，则完全无法理解老江此时心中如千万头草泥马，嗷嗷叫着，狂奔而过的心情，她们倒是有闲情逸致，来评论这个新世界。
　　“灵气竟如此充足！”
　　如月也是见识过两个世界的老资格“探险家”了，她在进入这个世界的一瞬，就散开神念，感知周遭。
　　秘书小姐的脸上闪耀着不加掩饰的惊讶，她对身边同样在闭目感受的狼妖刘慧说：
　　“这里的灵气，就比苦木境差一点。”
　　“嗯。”
　　傻妖怪左顾右看，装作很专业的回答到：
　　“确实，灵气浓度比凤鸣国那个鬼地方还要高一点，但它们似乎并没有聚集起来的形态，不如咱们那边有灵气汇聚的洞天福地。
　　所以，这应该还是个小灵界，但已经比红月...呀，你拔我鬃毛干嘛？”
　　傻妖怪的话还没说完，就被如月伸手狠狠拔了根鬃毛下来，刘慧呲牙咧嘴的看着如月，后者朝它努了努嘴。
　　是了。
　　旁边还有顾淼在呢。
　　红月界的事，不能多说。
　　“如月姐，那些人在干嘛？”
　　顾淼却没有注意到狼妖差点说漏嘴的秘密，这会她趴在这处高楼边缘，正饶有兴趣的往下打量，到底是个孩子。
　　刚进来，就被眼前这座很现代化的大都市吸引了注意力。
　　笔挺的高楼，错落有致，街上四处行驶，如长龙汇聚的车流，还有此起彼伏的喇叭声，街上来来往往，急色匆匆的人群。
　　以及那些古怪的，聚集在一起游行人群。
　　这些都吸引了顾淼的注意力，尤其是那些会动的，上面五颜六色不算闪耀的大屏幕，以及上面传出的画面。
　　还有那些她听不懂的语言。
　　都让她感觉到好奇。
　　她回头对如月说：
　　“那个牌子上的老头是谁？他是通缉犯吗？怎么到处都有他的样子？”
　　“我也不懂。”
　　如月虽然经历过废土历练，芯片里也有废土核大战前的资料，但到底是第一次真正过来这种鲜活的现代城市。
　　一时间也有些茫然。
　　“那是总统，嗯，应该是正在竞选拉票。”
　　一直没说话的老江，这会花了好几分钟，调整好了自己的心态，便起身，很是萧索的给自己点了根烟，看着眼前那大屏幕上的各种广告。
　　下一瞬，便有一个语言数据包通过芯片传输到顾淼脑中。
　　经过下载解压后，新的语言系统上线。
　　顾淼眨了眨眼睛，便重新去听，这次她听懂了那个头发很酷的总统先生的演讲，但只听了几句，就抱着肚子咯咯笑了起来。
　　“这个老头好有意思啊，他胡扯谎话怎么能说的如此理直气壮？”
　　“那个不是重点，小孩子也别听他乱讲，听多了脑子要变傻的。”
　　老江强迫自己不去看那大屏幕上魔性的演讲，他将目光投向身后，这座在他记忆中不算熟，单也不算陌生的城市，让他感叹万千。
　　最少从表面上，他无法判断出这座城市是不是他前世来过数次的地方。
　　但应该大概率不是。
　　“这个世界有灵气，而且浓度还不低。”
　　江夏吐了口烟圈，对眼前三人说：
　　“这就证明这个世界很可能存在同样会使用灵气的人类，可能没有妖物，但也务必要提高警惕，我们这身衣服太扎眼了。
　　找个地方换掉。
　　不过，如果我没猜错，这个地方是金钱至上，瞧瞧这里，散发着掩饰不住的铜臭味！所以我们得先搞到些钱。
　　顺便去找一找回城星阵阵盘，它应该就在附近...”
　　“在那！”
　　刘慧伸出爪子，往东边指了指，它甩着尾巴说：
　　“我刚过来的时候，看到那里有蓝光闪动，但很快就消失了，应该是被人遮挡起来了。”
　　“那我们就去那里！”
　　江夏又听到下方广场上，那群狂热粉丝的嘈杂乱叫，这让他嘴角抽了抽，便大步向前，很娴熟的拉开楼顶的楼梯门，带着身后三人下到顶层电梯。
　　又伸手在电梯上按了按。
　　说：
　　“赶紧走吧，离开这里，我快要受不了那群人散发出的愚蠢气息了。”
　　---
　　半个小时后，穿着灰色休闲西装，带着墨镜的老江。
　　和打扮靓丽，穿红色连衣裙，同样带着墨镜，如模特一样踩着高跟鞋的如月提着大包小包，从一家高档服装店中走出。
　　很专业很贴心的服务员面带微笑，送出手阔绰的两人到门口。
　　那个脸上有小雀斑的金发姑娘，带着强烈的羡慕和嫉妒，看着如月摇曳的身姿，尽管刚才得到了大笔小费，但她心中还是不无恶意的想到。
　　这个东方美人，肯定是被旁边那个富豪包养的玩物。
　　看她走路那诱惑的样子，让自己一个女人都有些心思浮动，必然是经过专业训练的，或许是平面模特出身。
　　毕竟那霸道的身材，不是一般女人能有的。
　　真羡慕啊。
　　有钱真好啊。
　　“这套衣服很配你，刚才几个男人的目光都直了，还有，那个小店员在诅咒你摔倒呢。”
　　江夏的耳朵动了动，对身边挽着他手臂的如月说：
　　“或许，你该多来这个世界转一转，如你这样的美人，在这个世界里，就靠这张脸，都能做出一番大事业。”
　　“以色娱人吗？”
　　如月大半个身体都靠在江夏肩膀上，她轻声说：
　　“我很早之前就不那么做了，这鞋子穿着好费劲，真想不通，这个世界的女人们，都是怎么适应这种苦刑的？
　　不过，这丝袜，倒是...挺有意思的。”
　　老江在人流涌动的街头左右看了看，他能感觉到周遭人群投来的目光，所有男人的注意力都在如月身上。
　　所有女人的注意力先是在如月身上。
　　后来又会转到他身上。
　　老江散开神念，还听到身后有男女吵架的声音，起因是男人一直收不回目光，结果引爆了女友心中的嫉妒。
　　“这里的漂亮衣服多着呢。”
　　这点小插曲，让老江露出笑容，他很自然的伸出手，挽住如月的纤腰，对她说：
　　“或许忙完之后，你可以一件一件穿给我看...”
　　“这就是你刚才买了二十多条不同丝袜的原因吗？老板。”
　　如月轻笑一声，说：
　　“原来你喜欢这种调调。”
　　“正经点，要做正事了。”
　　江夏咳嗽了一声，挽着如月走过街道，在那里，停着一辆黑色的福特保姆车，其价格和江夏这霸道总裁的打扮不太相配。
　　但没办法。
　　刚才路过停车场的时候，能找到的最好的车，就是这辆了。
　　老江拿到它的方式绝对合法。
　　毕竟抢一群正在进行毒X交易的小混混，并且把他们都打晕丢到警察局后门处，避免了更多无辜者受害。
　　这是真正的正义之举。
　　而正义，需要得到褒奖。
　　老江给自己的奖励，就是这辆九成新的车。
　　“咔”
　　他拉开车门，坐进驾驶室，系上安全带，如月也仪态万千的坐在副驾驶，又把两人买来的衣服，丢到后座。
　　对那里正趴在窗户边左看右看的顾淼，和躺在后座上，昏昏欲睡的刘慧说：
　　“衣服买来了，顾淼换上童装，刘慧你穿那套宽松的衣服，有帽子，正好可以遮住你的脸。”
　　“老板你别看！”
　　顾淼抓起购物袋，从里面挑挑拣拣出一套童装来，她对江夏喊了句，老江顿时撇了撇嘴，目视前方，准备开车往星阵的方向去。
　　结果刚起步...
　　“砰”
　　一声巨响。
　　一个从天而降的家伙，正砸在这辆车的车盖上，挡风玻璃顿时开裂，却没有粉碎开，又有刺耳的警报声响起。
　　这动静吓了顾淼一跳。
　　但老江反应很快。
　　立刻打开车门，怒气冲冲的走上前，把那个砸在车盖上的家伙拉了下来，正要质问，就听到背后又有呼啸风声砸过来。
　　还伴随着一声尖叫。
　　“无辜市民，快躲开！那是个罪犯！把他交给我来对付！”
　　随着声音一起响起的，还有个穿的花里胡哨，脸上扣着面具的年轻人，以常人绝对没有的速度，正从后方冲过来。
　　他发出了示警。
　　期待江夏躲开，别打扰他打击犯罪。
　　但老江并没有躲开。
　　他一脚踹在眼前那个试图反抗的罪犯胸口，在骨裂声中，又回身，以左手轻轻松松的接住了后方年轻人拨来的手臂。
　　干脆利落的过肩摔，将那年轻人砸在地上，还没等他喊出声，一记重拳就打在他脖颈上。
　　“什么超级英雄，罪犯的。”
　　“你们两个毁了我的新车，都跟我走吧！”

254.MAGA世界（下）
　　“给我份报纸，谢谢。”
　　纽约市街头，今天又是平静的一天，中期选举还没开始，但那群MAGA教徒已经如春天的野兽一样躁动不安。
　　他们影响了很多事情，也搞砸了很多事，但却没有影响到这个街头报刊亭拉胯的生意。
　　守在这里的老板倒是并不忧心。
　　他似乎已经习惯了每况愈下的经济情况，又因为今年实在是多灾多难，能活着就不错了，还指望赚什么钱啊？
　　不过就在他吃完自己的早餐三明治的时候，一个温和的声音，就在报刊亭前响起。
　　老板连忙擦着嘴角的食物残渣，抬起头，就看到一个穿着休闲西装，戴着墨镜的男人，正在从钱包里掏出钱来。
　　“再给我几瓶水，两包纸。”
　　江夏将手中面额最小的钱递了过去，那老板接过来看了看，便很不满的说：
　　“你们这些年轻人，真是越来越奇怪了，出门买报纸，不带零钱吗？”
　　“不必找零了。”
　　老江拿起一份报纸，放在眼前翻看，他头也不抬的说：
　　“我刚和家人来这边旅行，结果预约好的导游，跑去参加游行了，把我们丢在这，很尴尬，我正好缺个本地人给我说一说，这里有那些好玩的。
　　瞧，老兄。
　　我女儿在那等着呢。”
　　他比划了一下大拇指，老板顺着手指看过去，就看到穿着海绵宝宝童装的顾淼，正站在一辆高级商务车边。
　　挥舞着几张钞票，在路边摊买热狗吃。
　　“你女儿真可爱，伙计。”
　　老板上了年龄，自然很喜欢孩子，借着这个话头，他也来了说话的兴致，左右看了看，这报刊亭生意一如既往的惨淡。
　　反正闲着无聊，就和眼前这个看着挺有钱的年轻人聊一聊，就当是打发时间了。
　　“你要带家人去玩，怎么会来这个鬼地方？”
　　报刊亭老板吐槽道：
　　“这里正有流行病呢，你看街上人都少了很多，一群政客光顾着拉选票，根本不在乎我们是死是活，或许你应该带着你宝贝女儿现在就走。
　　我听说东方那边不错，或许你们可以去那里玩玩。”
　　“我也想啊。”
　　老江将报纸上无聊的体育版翻过去，一边看最近几天的新闻，一边说：
　　“但我女儿，是个超级英雄粉丝，我听说这座城里有很多那样奇奇怪怪的家伙，便带着她来看看。
　　你们这里，那些穿戏服的家伙很多吗？”
　　“多！”
　　报刊亭老头又拿起自己的三明治，咬了一口，含糊不清的说：
　　“之前就够多了，麦林街那边每天晚上都有这些疯子在游走，隔三差五还能看到他们在街上，把坏人打成肉酱。
　　那已经是这座城市的保留节目了。
　　这里的人都见怪不怪，还有孩子不懂事，盲目的跟风追逐他们，以前我们的理想是成为火箭专家或者当个牙医赚钱。
　　现在这些孩子，一个个就想着当英雄，打坏人。
　　嘁。”
　　老头不屑的哼了一声，如吐槽一样，对老江说：
　　“如果那些英雄有用，还要警察干吗？如果他们真的有力量，为什么坏人越来越多了？上个月，还有伙疯子在银行劫了批人。
　　结果那群混蛋跑进去乱搞，本来能救下来的，最后人全死了，冲进去逞英雄的混蛋，也被炸死了。
　　要我说，那就是活该！”
　　“都没人管管他们吗？总统先生也不管吗？我看他挺会来事的呀。”
　　江夏看着眼前的版面新闻。
　　人家叫艾西斯.库本。
　　而和他对抗的党派选出的候选人，也是个老头子，叫马尔莫斯.艾斯伯格。
　　“那个总统就是个XXXX！”
　　刚才一脸温和的老头，在听到老江提起总统时，顿时就一脸暴怒，他大骂道：
　　“那个弱智除了煽动之外，什么都不会！他上台四年，我的收入一降再降，我也曾是个坐办公室的经理！
　　瞧瞧我现在，已经沦落到这个地方等死了。
　　再看看街上那些流浪汉，见鬼的！四年的时间，这城里的流浪汉多了两倍！他在干吗？他还在煽动那群脑子不够用的疯子！
　　草！为什么不来个超级罪犯，一枪崩了那个蠢货！”
　　“放松点，伙计。”
　　江夏瞥了愤愤不平的老头一眼，他将手里的报纸拿起来，指着上面的新闻说：
　　“你们不是还有他吗？和艾西斯总统打对台的马尔莫斯先生，据说他是个传统政客，还是个超级英雄？
　　这上面说，他的超能力是，能在开口说话的时候，让周围的人失去理智，昏昏欲睡，这是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　老头将最后一口三明治塞进嘴里，瞥了一眼报纸，一脸无奈的说：
　　“这就是为什么马尔莫斯从不发表电视讲话的原因，他的超能力甚至能通过电视传播，而我们那位弱智总统恰好最擅长煽动。
　　这场选举还没开始呢，马尔莫斯的党派就已经陷入了劣势。
　　不过他们也有办法。
　　他们那个政党主张超级英雄和普通人和谐共处，还承诺说他上台之后，会放松对超级英雄的管制。
　　简直是瞎搞！
　　但靠着这一手，马尔莫斯也赢得了大部分超级英雄和他们的追星粉丝的支持，嘿嘿，这场选举有意思的很。
　　我就等着看热闹了。”
　　“达令，还没好吗？”
　　老江和老头正聊着天，就听到身后传来呼唤，如月摇下车窗，戴着墨镜的她风情万种的拨了拨头发，用标准的伦敦音呼唤道：
　　“车里的朋友们都等急了，他们迫切的需要个地方休息，大家都很累。”
　　“稍等一下。”
　　江夏做了个稍等的姿势，回头看着老头，后者眨了眨眼睛，低声对老江说：
　　“那是你妻子？”
　　“我倒是想，但人家是个有性格的姑娘。”
　　江夏露出一副无奈的表情，遗憾的说：
　　“那是我的秘书。”
　　“真有你的，伙计。”
　　老头露出一副男人之间的赞赏，对江夏比划了一下大拇指，老江呵呵一笑，拿起报纸和自己买的几瓶水以及纸巾。
　　他对老头说：
　　“你这个导游不错，该知道的我差不多都知道了，另外，你之前说，麦林街那边超级英雄最多，是吧？
　　看来我得带我女儿去那里转一转。”
　　“别去！”
　　老头顿时认真的警告道：
　　“那个地方不是你这样的体面人该去的，伙计，听我句劝，离那个鬼地方越远越好，那里治安很差，到处都是帮派分子。
　　超级英雄多，但罪犯也多。
　　你有这么可爱的女儿，这么漂亮的秘书，只要过去，就立刻会被盯上的。
　　城里这些只会打空弹夹的警察，根本不去那里巡逻，到时候你遇到麻烦，就只能向上帝祈祷了。”
　　“嗯...听起来像个好地方。”
　　江夏抿了抿嘴，又从钱包取出一张钱，递给老头，说：
　　“就当是这份善意提醒的回报，谢谢你，伙计，我该走了，我们下次再见。”
　　说完，江夏提着水和报纸，呼唤了一声正吃下第三个热狗的顾淼，上了车，还对老头挥了挥手，然后合上车窗。
　　下一瞬，他回头看了一眼后座。
　　那里绑着的超级英雄年轻人一脸惊恐，正咬着热狗的刘慧的爪子，就搭在他脖子上，只要轻轻一拉，他就会立刻挂掉。
　　那个昏迷的罪犯则被丢在地上，江夏刚才那一脚幸亏没用舍身决，否则就不只是踹断了他的胸骨这么简单了。
　　看他的样子，再不治疗，怕是会死在车里。
　　不过介于这位罪犯先生，给老江提供了这辆更棒的商务车，所以仁慈的江夏，决定饶他一命。
　　“你有据点吗？小朋友。”
　　老江摘下墨镜，看着那个一脸惶恐的小年轻，他说：
　　“你们这些超级英雄，不都有自己的据点吗？比如蝙蝠洞什么的，你看样子干这行的时间也不短了，该有的都有吧？
　　带路吧。
　　让我们去游览一下，超级英雄们的秘密基地。”
　　“刘慧，一会天黑了，你和如月去把星阵取回来。”
　　随着车辆启动，老江一边打方向盘，一边在芯片通讯中，对两人说：
　　“别节外生枝，拿到星阵立刻回来，这个世界有些自称为英雄的强力人士，不可掉以轻心。”
　　---
　　江夏很失望。
　　他运气不好，抓到一个野生的菜鸟英雄后，发现这孩子的秘密基地，指得就是他家的地下室。
　　幸好这家伙是独居的，也免得江夏一番麻烦。
　　“砰”
　　那个快死的罪犯被粗暴的丢在地下室的乒乓球桌上，江夏脱掉外衣，解开衬衣的纽扣，将袖子挽起。
　　右手上纳戒光芒一闪，便有一套废土用的治疗工具跳入手中。
　　用起来非常简单，将高分子治疗液注入伤口附近，剩下的就不用管了。
　　只要没死，伤口就会自动愈合。
　　在他身后，那个菜鸟英雄已经被松绑了。
　　穿着海绵宝宝童装的顾淼，手里抓着一把枪，坐在椅子上，抵在年轻人身后，另一手捏着海鲜披萨，正吃得津津有味。
　　而此时，在这个小年轻人的视角中，在地下室昏暗的灯光里，背对着他的老江，正用粗暴的方式，给那个罪犯“治疗”。
　　在灯光中投射出的背影，让老江在不经意之间，有了种大反派的气势。
　　把这个年轻人，吓得瑟瑟发抖。
　　他觉得，自己遇到了传说中的超级罪犯...
　　还是最可怕，最凶狠，掌握着古怪超能力量的那种，自己的英雄生涯，刚开始就要结束了。
　　“杵在那干什么？”
　　江夏甩了甩手头的血，低声说：
　　“不做个自我介绍吗？孩子。告诉我，你的能力是什么？你是怎么获得这种能力的？以及，关于你们这些超级英雄的信息。
　　说吧。
　　每个人的时间都很宝贵，不应该被随意浪费。
　　我在听呢。”

255.迈克.英雄之路
　　“我叫迈克，迈克.詹森，我只是一名普通的大学生。”
　　地下室里，被枪指着的菜鸟英雄这会心态很糟，不只是因为老江带给他的压迫力太强，还因为他刚才试图逃跑。
　　结果还没逃出地下室，就被身后那个穿着海绵宝宝童装的女孩，一脚又踹了回来。
　　人家个头只有一米五多。
　　但不用枪，都能完虐他。
　　事实证明，自己今天外出打击犯罪，就是个错误，遇到这四个人，每个人都有轻松碾压他的能力。
　　对于一名刚开始涉足超级英雄事业的年轻人来说，这种打击不可谓不大。
　　因而这会说起自己的事，语气都变得有气无力。
　　“一名普普通通的大学生？迈克，你觉得你很幽默？还是觉得我是个任你欺骗的傻子？”
　　江夏回过头，靠在那乒乓球台边，顺手点起一根烟，在烟雾升腾中，他抱着双臂，打量着眼前这个有些消瘦的年轻人。
　　个子不高。
　　一米七到一米八之间，头发乱糟糟的，面容也不算帅气，属于那种丢到人群里就找不到的角色。
　　他身上还穿着那套“戏服”。
　　就是用一件大号连体衣服改的，针线活很粗糙，勉强缝出了小披风，上面涂着乱七八糟的颜料，还专门做了个头罩遮挡面容。
　　大概是想做出帅气的双翼装饰，
　　但手艺实在差，弄得歪歪扭扭，如拙劣的鸡翅膀一样。
　　一看就是新手。
　　大概是对新工作很有热情，却不懂的每次工作时都该盛装登场。
　　“你刚才那一拳，力量在普通人的一倍以上，速度更是超过常人极限好几倍，虽然很明显控制不住力量，还有种年轻人特有的冲动，
　　但这已足以证明，你并不是一个‘普普通通’的学生。”
　　江夏对眼前的年轻人说：
　　“坦诚一点吧，如你所见，我还给罪犯治伤，所以我不是坏人，最少不是你理解中的那种坏人，你的能力是什么？
　　除了速度和力量之外，还有什么好技巧，耍出来让我看看。”
　　听到这话，迈克很不情愿的从腰包里，取出一桶颜料喷漆，在老江的注视中，这年轻人呼吸了几次，将手中喷漆喷出。
　　粉红色的颜料飞入空中，又在迈克抬起手，触摸时，被从气态转化成一把粉红色短剑，被他握在手里，像模像样的挥舞了几下。
　　然后又被挥手散开，重新化作物态消散。
　　“这就是了。”
　　迈克看了江夏一眼，老老实实的说：
　　“我是本地社区大学的美术系学生，本来想当个街头艺术家，一个月前，我去银行取钱的时候，遇到了劫匪袭击...”
　　“唔，我知道这事。”
　　江夏打断他，说：
　　“据说是有几个做事毛糙的街头英雄，想要救下那些被挟持的人，结果搞砸了，劫匪引爆了炸弹，整个银行的人全死了。
　　你当时在其中？”
　　“嗯，我在。”
　　迈克抓了抓头发，说：
　　“但情况没你说的那么严重，实际上当时银行里除了我之外，只有四个人，劫匪炸死的除了几个英雄之外，就只有他们自己了。
　　不过因为这件事有内幕，所以警方封锁了消息，结果外面的越传越离谱。”
　　“内幕？”
　　江夏眯起了眼睛，他看着迈克手里的喷漆罐，说：
　　“和你的能力有关？”
　　“嗯。”
　　年轻人也不打算隐瞒了。
　　他这一个月里，都是一个人在行动，打击犯罪什么的，也是独来独往，他也想和城市里的其他英雄交流一下。
　　但一直没找到机会，眼下，眼前这个厉害的家伙，或许就是那些大英雄之一。
　　或许这是个机会。
　　他便很坦诚的说：
　　“那群劫匪，不是去抢钱的，他们的目标很明确，就是为了藏在那银行金库里的‘奇物’，但他们失了手。
　　炸弹爆炸把那奇物击碎了，我当时迷迷糊糊的看到有道光打在我身上，然后就昏迷了，等我醒过来的时候，我就有了这种能力。
　　这一个月，我一直在追查那些劫匪的来历。”
　　说着话，迈克伸手指了指老江身后的那个罪犯，他说：
　　“他们就是他的手下，那人叫比利，是附近墨西哥帮的老大，我找了很久才找到他，也是他策划了那场抢劫。
　　但我还没来得及问，就被你...”
　　“懂了。”
　　老江点了点头，伸手在背后昏迷者的手心里，按灭烟头，顿时就有股皮肤烧焦的味道传来，江夏起身，向前一步。
　　他看着一脸畏惧的迈克，他说：
　　“那奇物的碎片呢？你手里有吗？重要的是，这种可以赋予普通人特殊能力的奇物，你们这里，多吗？”
　　“有，我从警局偷偷拿了一小块。”
　　迈克从贴身的口袋里，取出一小片粉红色的晶体，递给江夏，后者接在手中，这东西很像是某种宝石的碎片。
　　摸上去有种磨砂感。
　　江夏将一缕灵气注入其中，却没有任何回应，它只剩下了一个空壳，里面或许有过特殊的力量，但现在都已近消散掉了。
　　“这种奇物，据说很多的。”
　　迈克打量着江夏的脸色，他小心翼翼的将自己道听途说来的消息，又转了道手，再给老江说了一遍。
　　他说：
　　“很多英雄都是靠奇物意外得来的能力，我听人说，这些奇物在世界各地都有，绝大部分都和古代的一些隐秘有关。
　　比如正义公司七巨头之一的‘辐光’，据说就是在一场沙漠探险中，找到了所罗门王的宝藏，才得到了强大的力量。
　　还有独行侠英雄里很出名的‘说服者’，他手里就有一件‘美杜莎之瞳’，能诱惑人心，还能石化敌人。
　　当然也有通过高科技得来的能力，什么基因试验啊，什么外星科技，反正很多。”
　　“正义公司？”
　　江夏把玩着手里的奇物碎片，他语气玩味的说：
　　“把超级英雄当商业来玩，这是碰到同行了，真有想法。现在超级英雄有多少？就你知道的。”
　　“很多。”
　　迈克舔了舔干渴的嘴唇，他说：
　　“光是纽约城，就有不下两百个，其他地方也都有，还有些官方的英雄，比如人民党的马尔莫斯先生和他的战友们。
　　他们年轻时以国家的名义参加过战争，自称‘北美异人团’，马尔莫斯先生是强大的英雄，年轻时还有个外号，叫睡王。
　　但他不喜欢这个名字。
　　打完仗之后就投身政治，现在已成了人民党的党魁。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头。
　　他的目光往地下室的墙壁看了一眼，那里挂着几张海报，就和那些追星海报一样，每一张上面都有特殊的人物。
　　穿着的都非常非主流，打扮也是群魔乱舞一样。
　　海报上有男有女，不过每一张下面，都有一个特殊的Logo，以异化的拉丁文再加上酷炫的设计，组成的“正义”这个词。
　　“那是所谓的七巨头？”
　　老江指着那几张海报，对迈克说：
　　“你崇拜他们？你想成为他们？加入他们？”
　　“我是崇拜他们，但...”
　　迈克抓了抓头发，他对老江说：
　　“我不是很喜欢抛头露面的英雄，我觉得，如果要做好事，就该凭着本心来，而不是每做一件事，都要报道的天下皆知。
　　但我确实想要加入正义公司。”
　　“嘁，口是心非。”
　　后面吃完披萨的顾淼，不屑的撇了撇嘴，用家乡话吐槽了句。
　　老江也笑了笑，语气玩味的说：
　　“你也想出道成为英雄？年轻人嘛，能理解，一旦出名了，什么都有了，金钱，名声，地位，大屁股小妞...
　　对吧？”
　　“不，不是的！”
　　刚才还一脸畏惧的迈克，这会听到江夏说的，便使劲摇了摇头，他一脸正色的说：
　　“我想加入正义公司，有我正当的原因！不是你说的那样，虽然你很厉害，但你也不能...”
　　“唰”
　　老江左手抬起，手中把玩着漂亮的蜃珠。
　　灵气运转下，一抹抹云雾升腾，幻境的光在他背后闪耀着，那些云雾被塑造成各式各样的形态，在这一副烟云缭绕里，还有条雾气组成的龙绕着他转来转去。
　　“我可不只是厉害，孩子，你并不知道我拥有什么样的力量，所以我劝你，别用这种世界围着你转的语气，和我说话。
　　但我也不觉得，一个普通的大学生在得到奇奇怪怪的能力之后，就有胆子去面对黑帮分子，换句话说。
　　你倒是有点勇气。
　　我想，肯定是有些东西支撑着你走上这条路的，你我相遇，这是缘分，所以我想问一问，是什么支撑你成为一名英雄的？
　　别告诉我梦想什么的。
　　大家都是成年人了，你懂我的意思吗？”
　　迈克没有回答，沉默着，对抗着，像是年轻人特有的执拗。
　　老江耸了耸肩，他说：
　　“你也可以把我当成突然到来的圣诞老人，我有很多神奇的东西，我可以满足你的一些愿望，当然，你也需要付出一些代价。
　　公平交易。
　　我只再问你一次，如果你还不说，那我就带着这个罪犯离开了，你可以当什么都没发生过，继续做你的街头小英雄。
　　祈祷某一天被正义公司发掘，把你签约到其中，帮你出道成为偶像。
　　你喜欢赌运气吗？”
　　“我...”
　　迈克握紧了拳头，显然是老江这一番话，说到了他心里，他或许有必须完成的事，眼前突然出现的老江，就是一个机会。
　　“我有个...朋友，她...遭遇了一些麻烦...正义公司，有能救她的药...”
　　“咳咳”
　　迈克的话还没说完，江夏身后那个重伤的罪犯就剧烈咳嗽起来，高分子治疗液的效果很好，他已经有苏醒的征兆。
　　“你出去吧，去睡一觉，好好想想。”
　　江夏摆了摆手，顺手拿起之前买的水和纸巾，转过身，头也不回的对迈克说：
　　“我要‘友好’的问这位罪犯先生一些事情，可能会花点时间，明天一早吧，我等你的答复，其实也并非必须是你。
　　但你看。
　　我这人职业特殊，我比较相信缘分...或者用你更熟悉的说法，我相信命运。
　　把他送出去，看着他，别让人来打扰我。”
　　最后一句话是给顾淼说的，小丫头当即起身，很不客气的一脚踹在迈克腿上，逼着他离开地下室。
　　这丫头，越来越有小太妹的风格了。
　　江夏摇了摇头，他左手抽出一张纸巾，右手握着一瓶水，看着眼前那个睁开眼睛的罪犯。
　　他露出一丝温和的笑容。
　　对眼前那人说：
　　“你好啊，奇物收集者先生，我对你的收藏有点兴趣，或许你会愿意无偿的把它们都送给我...嘘嘘嘘。
　　别急着说话，我帮你清醒一下。”
　　下一瞬，纸巾盖在那人脸上，冷水倒下，一连三张覆盖口鼻严严实实，那人疯狂挣扎，却被老江一手轻松按住。
　　“做什么不好，学人家去犯罪，你既然这么喜欢伤害别人，肯定是个很有勇气的家伙，你还砸坏了我的车。”
　　“那就让我看看，你多有勇气吧。”

256.博物馆惊魂夜
　　老江在一个大学生的地下室里，用一种古老的刑罚，和那位喜欢收集奇物的罪犯先生“聊”着人生。
　　而距离这里，七个街区之外，夜色下的大都会博物馆里，也迎来了新的“访客”。
　　“砰”
　　黑暗中的一阵风吹过，在吹过两名夜间保安的同时，流风突然化作重锤，拍在了那两个安保后脑勺上。
　　力道不轻不重，让两人在同时晕倒，还没倒地时，又被黑暗中闪出的细长手臂接住。
　　穿着宽松衣服，打扮的和嘻哈女歌手一样的狼妖，摇着尾巴从黑暗中现身，将两个脆弱的人类放在地上。
　　它弯腰的时候，露出了下身的嘻哈裤。
　　和之前它所有的裤子的悲惨遭遇一样，这条高价买来的潮流货，也在屁股后面掏了个洞。
　　没办法。
　　不这么做，刘慧的尾巴就要不舒服。
　　而妖怪嘛。
　　都是一群不怎么愿意被束缚的家伙。
　　“这些人真是弱的可以。”
　　一路用风锤打晕了十多个保安的狼妖，这会摇着尾巴吐槽道：
　　“真是想不通了，明明生在灵气浓郁的世界，为什么还弱的比咱们那边的人都不如？这个世界真的是奇怪的很。”
　　“或许是这个世界的灵气有异，不会强化普通人，老板说过，每个世界都有独特的规则，就如红月界的灰烬...
　　那玩意放在苦木境来看，不也是罕见之物吗？”
　　另一个声音从黑夜里传出。
　　还伴随着高跟鞋哒哒的响动。
　　刘慧扭过头，就看到提着一把泰瑟枪的如月，摇曳着身姿走过来，她还穿着老江为她买的那套红色连衣裙。
　　潮流款，很时尚，就是裙子有点短，只堪堪遮住大腿，饶是对于苦木境的清倌人来说，这样的衣服也有些伤风化。
　　不过如月倒是适应的很快。
　　连之前不怎么喜欢的高跟鞋，这会都适应的很好，走起路来稳得很。
　　又因为高跟鞋独特的设计，让秘书小姐走起路来，更有一番风韵，再加上大长腿上的黑丝袜，啧啧，简直和个祸国妖民的妖女一样。
　　“你倒是穿上瘾了，那东西踩着难不难受啊？”
　　狼妖吐槽了句。
　　如月耸了耸肩，抚摸了一下腰部线条，并未回答。
　　“是因为老板喜欢，对吧？”
　　傻妖怪一边大大咧咧的往博物馆里走，一边摇着尾巴，语气玩味的说：
　　“本妖听说过你们人族有句话，叫女为悦己者容...但今天才真正理解这句话，如月啊，你是打定主意，要跟老板一辈子了？
　　那人可是个麻烦精，你看他经历的所有事，根本每一件顺顺利利过去的。
　　你要三思啊。”
　　“你个傻妖怪懂什么人间情爱？”
　　秘书小姐跟在狼妖身后，也走入一片寂静的博物馆里，两人就如寻常行走，聊着天，但神念散出，如雷达一样扫视周遭。
　　还有芯片中的各频段扫描，一直在警惕四周。
　　听到如月的回答，刘慧很不服气的打了个响鼻，它抱着双臂，一边左右看这不同于苦木境的奇特建筑，无视了周围那些具有艺术气息的收藏品。
　　它说：
　　“我怎么就不懂了？
　　虽然我还是个狼崽子，还没有发情过，但我见得也不少，当年蓄养我的万兽宗长老，玩女人的时候可不会避着我们。
　　越是高阶的修士，这方面就越不在乎，他们倒是把女子当成物件一样，喜欢了就拿到手里，不喜欢了就随便赐给弟子朋友。
　　不过本妖觉得呀。
　　老板那人，嘴上说的不在乎，心里其实挺在乎你的，你觉得呢？”
　　“嗯。”
　　如月倒是没有否认这一点。
　　大概是两个女人聊天，总会聊一些深入话题。
　　她这会一边寻找着星阵的位置，一边说：
　　“我也曾听妈妈说过这些，但真的有心安的感觉，还是在和老板第一次...咳咳，总之，和老板在一起，我会觉得有安全感。
　　倒也不是说情爱之类的，但如果他能因此更重视我，那这双古怪鞋子，就没白穿。
　　再者说了，这点算什么呀？
　　你个妖怪，根本不知道我当年在院子里，学那些服侍男人的技艺时，有多别扭...找到了！在前面！”
　　本还是聊天，但后半句的话，徒然变得严肃起来。
　　随着如月的声音，狼妖的注意力，也迅速转移到了前方，两人散出神念，在眼前看似封闭的道路尽头，都感知到了有暗格的存在。
　　“我去取来！”
　　狼妖摩拳擦掌的就要去打破墙壁，但却被如月伸手拦住，秘书小姐的左眼瞳孔微微放光，义体频率转换，很快看到了肉眼看不到的东西。
　　一道道红色的激光，在眼前空档的区域中，交织出一道根本不可能越过去的“安全区”，如月的目光又向左右探查。
　　在芯片的数据信号侦听中，很快她就发现了被藏在左右高处的防卫机关。
　　四把自动武器炮台就在那里。
　　还有些爆炸装置。
　　“这里明显有人看守，看来和在红月界一样，有专门的人守护着星阵，但就是不知道他们是否带着善意。”
　　如月将看到的信息共享给狼妖，后者的五根爪子一下子弹了出来，它如觅食的野兽一样，伸出猩红的舌头舔了舔细长的嘴唇。
　　对身边秘书小姐说：
　　“引来看看不就知道了？老板说这个世界有独特的力量，我也很想看看呢。”
　　“别节外生枝！”
　　如月摇了摇头，否决了狼妖这兴冲冲的提议，她从纳戒中取出一把特殊型号的手枪，对狼妖努了努嘴，说：
　　“打开防电磁干扰模块。”
　　狼妖点了点头，在额头处用爪子点了点，下一瞬，如月朝前扣动扳机，一枚黑色硬币一样的子弹飞出枪膛。
　　不带一丝声响。
　　落入前方半空时，这枚微型EMP冲击弹被引爆开，狂乱的电磁冲击横扫过整个大厅，将那些高科技防卫装置陷入瘫痪。
　　如月眼前也出现了像是信号不好一样的雪花干扰，她和狼妖配合的非常精妙，在防卫装置被破去一瞬，狼妖就冲上前，一爪子撕开墙壁。
　　在尘土飞扬中，刘慧飞快的抱着一个古朴星阵跳了回来，它将那东西丢给如月，后者顺势丢入纳戒。
　　两人飞快撤离。
　　但在冲出大都会博物馆的那一刻，刘慧突然伸出手，挡住了跟在身后的如月。
　　狼妖抬起头，如小狗一样活动着鼻子，在空气中嗅着什么。
　　下一瞬，它发出威胁的低吼。
　　在芯片通讯中，对如月说：
　　“我们被包围了，我能感知到气息，却摸不准他们的实力，小心点，这个世界的‘英雄’和红月界的猎巫人一样。
　　在不战斗的时候，没办法用灵力波动来判断他们的境界。”
　　如月点了点头。
　　俏丽的脸上并无丝毫畏惧，在这个灵气充裕的世界里，她能放开手脚战斗。
　　下一瞬，随着如月从纳戒中取出用的极其顺手的M107附灵半自动重狙时，手腕上的珠花法宝也被激活。
　　一层层淡薄的云烟，如雾气一样，缠绕在她周身。
　　“你上，我支援！”
　　如月的话说出一瞬，跃跃欲试的狼妖就兴奋的嚎叫一声，脚下砖石破碎，推着这妖将如离弦的箭一样扑了出去。
　　“哐、哐、哐”
　　几声巨响在夜中回荡开，那些藏在黑暗中的包围者的包围圈，这一瞬就被狼妖轻松撕开。
　　如月也遭受了攻击。
　　一团红紫色的能量球，从后方袭来，在如月回头的一瞬，就化作鬼爪一样，狠狠的抓在她身前，又如潮水流淌。
　　一秒之后，将站在原地的如月整个“吞没”。
　　“那东西已经被我们星辰秘法会守护了近千年，我们这一代人，不，我们的父辈都以为，那只是个无稽的传说。
　　来自更高维度的入侵者...”
　　沙哑的声音，在黑暗的博物馆大厅中回荡着，与声音一起出现的，还有一道如墨水一样的黝黑的人影。
　　像是个女人。
　　有纤细的身躯，但全身上下看不到一丝皮肤，就好像是墨汁成精一样。
　　她穿着神秘酷炫的长斗篷，提着一根法杖，迈着优雅的步伐，从黑暗中走出，她的右手里，还捏着一团红紫色的能量。
　　如蛇一样在她手腕上缠绕着，吞吐不休。
　　她看着眼前被巫术能量吞没的如月，那漆黑的眼中尽是探究与好奇，她说：
　　“先祖说，你们很危险，带着毁灭的意志而来，在我们的世界里寻找着某样东西，我们的祖先付出了极大的代价，才击退了你们。
　　并且留下谏言。
　　从那一日起，守护这个魔法阵，就是星辰秘法会的使命。
　　我也未曾想过。
　　我会有这个荣幸，完成祖先留下的...嗯？”
　　正在发表某些古怪演说的女巫，这一瞬突然察觉到不妙，她扣紧右手，将眼前汇聚成球的巫术能量撤回。
　　本该被困在其中的如月，却已经不见了踪影。
　　“继续说啊。”
　　秘书小姐冷清的声音，如闹鬼一样，在那信心满满的女巫身后响起，还有冰冷的枪口，抵在女巫背后。
　　她带着强烈的遗憾说：
　　“我还想听完你们这个星辰秘法会的所有秘密呢，你看上去，不太聪明的样子啊，女士。”
　　“你！”
　　被羞辱一番的女巫当即就要反击，红紫色的巫术能量如蛇一样在四方涌动，但还没等它们汇聚起来...
　　“砰”
　　低沉的枪响划破了大厅的宁静，高速旋转的破灭弹从大口径枪膛射出，如一把刀，刺穿了那女巫的幻象。
　　庞大的魔力贯穿，让她发出痛苦的嚎叫，恶狠狠的瞪了一眼如月，紧接着，那墨汁一样的躯体，就在瞬间化作烂泥一般，消融在地面。
　　“嘁，故作神秘的菜鸟。”
　　如月放下枪，拨了拨头发，刚才那古怪的巫术让她有些惊艳，但这个女巫实力实在太差，也就是刚入练气的水准。
　　而且战斗经验，差的一塌糊涂。
　　明明那么普通，却又那么自信。
　　“砰、砰”
　　两具满身是血的尸体，也在这一瞬从天而降，砸穿了博物馆的屋檐，落在了如月脚下，狼妖随后现身。
　　维持着双爪抱肩的动作，很不屑的说：
　　“使用古怪的力量作战，能力很差，像是炼体者，但层次太低，不过很明显是有传承的，你看，如月，我就说了吧。”
　　刘慧眨了眨眼睛，说：
　　“但凡有老板参与的事，永远不可能一帆风顺，这才刚来这个世界，他就惹上麻烦了。”
　　“你怎么不留个活口？”
　　如月皱着眉头，看了一眼溅在丝袜上的血，问了句。
　　狼妖尴尬的哼了一声，别过头去，甩着尾巴说：
　　“那个，不怪我，太弱了，没收住手...”

257.梦想贩卖商
　　“什么？有人说我们是入侵者？还是个有传承的秘密组织？”
　　当晚晚些时候，刚指挥着顾淼挖完坑的江夏，就听到了如月和刘慧带回的糟糕消息，他看着眼前的两个下属，说：
　　“怎么没带回来活口？”
　　听到这个问题，如月面无表情，刘慧则尴尬的扭过头，不去看江夏，还小声吹起口哨来，假装不关她事。
　　看到傻妖怪这副表情，江夏大概就猜到了事情的真相。
　　他摇了摇头，也没有责怪的意思。
　　从如月手中拿过星阵，说：
　　“既然他们这么说了，今晚又有了失败损失，肯定不会如此善罢甘休的，就这样吧，刘慧去找个地方休息吧。
　　顺便指导一下顾淼的修行。”
　　老江看了看夜色，这会正是午夜时，一天中最安静的时候。
　　他看了一眼在旁边埋着土的丫头，又对刘慧说：
　　“我出去转转，明天早上回来。”
　　说完，老江就背着手，施施然走出了这大学生租的小院，狼妖一闪身，出现在了顾淼身边，往正在被丫头覆土的坑里看了看。
　　它说：
　　“这骨灰是谁的？那个小年轻被干掉了？”
　　“不是！”
　　顾淼嘿嘿一笑，对刘慧说：
　　“是那个罪犯，他给老板交代了自己所有的珍藏，只求速死，老板满足了他的请求，还顺带给做了火葬服务。
　　我给你说，傻妖怪，这个世界有种东西叫‘奇物’，可神奇了...”
　　“啪”
　　顾淼的话还没说完，就被傻妖怪一爪子拍在脑袋上，刘慧很不满的说：
　　“好的不学，净学坏的！”
　　“别跟老板学，叫我傻妖怪，我有名字的！下次再这么叫，我就揍你，然后，给我说说那个什么奇物，到底是怎么回事？”
　　三个姑娘叽叽喳喳的回到了迈克租的房子里，毫不客气的占了房子里的两个最好的房间，把迈克排挤到客厅里睡。
　　不过也没关系。
　　这年轻人心里乱糟糟的，今晚估计是睡不着了。
　　一个小时之后，房间的门打开，如月偷偷摸摸的走出来，左右看了看，又丢出一张符纸，待符纸燃烧一瞬，呆坐在客厅里的大学生迈克，就昏昏欲睡。
　　几息之后，他就趴在桌上睡熟。
　　如月舒了口气，整了整衣服，悄悄翻出窗户，跳入了黑暗中，下一瞬，另一个房门也被推开，傻妖怪和顾淼同时伸出脑袋，往窗户看。
　　傻妖怪对顾淼挤了挤眼睛，顾淼也是一脸傻笑。
　　显然，如月那掩耳盗铃的举动，并没有瞒过这两个机灵鬼，至于秘书小姐做什么去了，嘿嘿，这就不必多说了。
　　十分钟之后，十三个街区之外，一个高档社区的小别墅地下室里。
　　正在欣赏那位罪犯先生的所有奇物珍藏的老江，听到身后有动静，他吐出一口烟圈，回头看了一眼，就看到换了一身衣服的如月，正走下地下室。
　　秘书小姐手里，还提着今天买的那些潮流款的衣服。
　　而她身上，正穿着一件黑色的情趣内衣。
　　初次穿这样专为小情侣设计的东西，让如月很不习惯，她总是下意识的去遮住身体，而老江则坐在那熟悉宽大的老板椅上。
　　他用一种欣赏的目光，看着眼前踩着高跟鞋，款款走来的秘书小姐。
　　他很专业的说：
　　“这套衣服，配白丝不太好看，或许，你可以换上一套黑色的。”
　　如月眨了眨眼睛，伸手将隆起的长发铺开，很有女人味的甩了甩头发，她对江夏说：
　　“可是这里有二十套丝袜呢...”
　　老江摊开双手，轻声说：
　　“没关系，夜还很长，你可以慢慢换，宝贝。”
　　如月轻笑了一声，也没有遮掩，当着老江的面，褪掉白色丝袜，取出一套镂空蕾丝边的黑丝袜，伸展着完美的腿，将它穿上。
　　又学着刚才从迈克的床底下，找到的花花公子杂质封面女郎的动作，如狐狸一样，轻轻的伸手，按在江夏胸口。
　　细长的双腿如蜘蛛一样，盘在老板腰上。
　　她居高临下的看着江夏。
　　说：
　　“刘慧说，我可能爱上你了，老板，我觉得我在做错事，这不是我的本意...”
　　“我知道。”
　　江夏的手抬起，温柔的放在如月肩膀，慢慢向下滑落，他闭上眼睛，感受着那股微微的战栗，他说：
　　“爱情嘛，如飞蛾扑火，我们只是都没想到，会发展的这么快，顺其自然吧，这种事，得跟着感觉走。
　　今晚，继续双修？”
　　“不，不要。”
　　如月俯下身，轻轻的咬了咬江夏的耳朵，她吐气如兰的说：
　　“双修太麻烦了，刚经历了一场战斗，我不怎么想忍耐，师父说，偶尔放纵欲望，对修行也有利，只要不沉溺其中。
　　这里有二十套衣服，老板。
　　我很愿意全部穿给你看，但你今晚，估计要受累了。”
　　“所以，这是某种挑战吗？很好，我接受了。”
　　---
　　第二天一早，老江准时出现在迈克的小院前，面色红润的如月也在几分钟之后，很戏精的穿着睡衣，伸着懒腰从房间走出。
　　开始给顾淼和刘慧做早餐。
　　而好好睡了一觉的大学生迈克，这会也精力十足的在打扫卫生，在得到能力之后，他已经很久没有睡得这么安稳了。
　　“想好了吗？年轻人。”
　　江夏穿的昨日那套休闲西装，手中捏着一根香烟，对眼前大学生问了句。
　　后者穿着一套宽松运动服，他深吸了一口气，看着江夏。
　　他说：
　　“你说的不错，老板，我...”
　　“唉，别这么叫我。”
　　江夏伸出一根手指，在迈克眼前摇了摇，他说：
　　“我们之间，还没亲密到这种程度，你可以叫我，鸽子先生。”
　　“好奇怪的英雄代号。”
　　迈克的心态似乎好了很多，他开个玩笑，又面色肃穆的对眼前人说：
　　“好吧，鸽子先生，你昨晚说得对，我既然已下定决心，要帮助我那位朋友，就不能错过每一个能救她的机会。
　　以我现在的能力，想要被正义公司看中，再拿到那种基因制药，太遥远了，我怕我的朋友等不到那时候。
　　我不想赌运气了。
　　我想请你，帮帮她。”
　　“对嘛，这才是真心想要帮助别人应有的心态。”
　　江夏笑了笑，他把玩着香烟，对迈克说：
　　“但你最少，得让我亲眼见见她的情况，她距离这里远吗？”
　　“不远，就在前面的医院里。”
　　迈克指了指两个街区之外的地方，江夏回头看了看，那里有一栋很明显的医疗大楼，但看上去很旧了。
　　上面有个特殊的标志，一箭穿红心，和丘比特之箭一样。
　　“那是丘比特集团的慈善医院。”
　　迈克为江夏解释到：
　　“我...我没有太多钱，只能把她，安置在那里，还距离我近一些，这样我没有课的时候，可以去照顾她。
　　也能省下一些请护工的钱。”
　　“孩子，你的经济情况很糟糕啊。”
　　江夏吐槽了一句。
　　带着迈克走向那辆罪犯先生友情提供的商务车，老江娴熟的开着车，带着迈克驶过两个街区，又在路边买了几个热狗。
　　然后随他走入医院。
　　这里外面看着旧，里面的设施更陈旧。
　　到处都散发着一种缺钱的味道，这样的地方估计也就是那个丘比特集团展示自己“社会责任心”的道具。
　　看这里的样子，已经很久没有维护过了。
　　不过病人依旧很多。
　　而且看他们的样子，都属于社会下层，有些人沉默的坐在木椅子上等待叫号，更多的人操着各种口音的话，在大声说话。
　　护士们也是一脸不耐烦的样子。
　　“原本这里不是这样的，那时候大家可以用医保去更好的医院，这里只会给附近街区的人提供服务。
　　但这四年，情况越发糟了，又有大流行影响，很多人都破产失业，他们都来了这里。”
　　迈克观察着江夏的表情，尽管带着墨镜，看不太清楚江夏的脸，但他敏锐的感觉到，老江的情绪这一瞬有些变化。
　　他说：
　　“丘比特集团承诺说要翻新设备，但这样的慈善医院，在其他地方还有很多，哪怕丘比特集团是少有的没有被风波影响的少数。
　　但它们也没有足够的力量来...”
　　“不必解释，我懂。
　　我已经知道丘比特公司是做什么的，我也知道它们为什么要这么做。整个社会都滑向深渊的时候，我的同行们总能发大财。
　　他们会想尽办法留个好名声，觉得这样能让人们忘掉他们赚的那些染血的钱。
　　但即便是这样，也好过什么都不做。”
　　江夏摆了摆手，他将目光，从那些脸色麻木呆滞的人身上收回，对迈克说：
　　“去你朋友那里吧。”
　　迈克愣了一下，随即点了点头，他带着江夏上了二楼，推开一间破旧的房门，一股医疗药水的味道迎面而来。
　　这房子里不只是一张床位，有四张，其中三张上都躺着老头老太太，看他们的样子，病情都不轻。
　　而在房屋尽头的床铺上，躺着一个金发姑娘。
　　如睡熟一样躺在那里，鼻子里扎着呼吸管，消瘦的不成样子，老江没走过去，就感知到了她生命的微弱。
　　那种虚弱，是无法掩饰的。
　　“四肢都开始萎缩了。”
　　江夏看了看，插着口袋，又看向沉默的迈克，后者坐在床边，伸手为那姑娘拨着头发，眼中尽是温柔。
　　“ALS。”
　　迈克说：
　　“肌萎缩侧索硬化症，也叫...”
　　“不必解释，我没有你认为的那么无知，我知道这种病代表着什么。”
　　江夏摘下墨镜，问到：
　　“她还有多久？”
　　“一年，最多一年。”
　　迈克的声音都颤抖起来，他不敢去看江夏，他生怕从这位神通广大的“前辈”这里，得到一个让人失望的答案。
　　但神奇的老江，怎么会让对他有所期待的人失望呢？
　　“很好，我需要六个小时左右，差不多足够她恢复了。”
　　这话一说出来，迈克的眼睛立刻瞪大，身体也颤抖起来，他往病床上的姑娘沉睡的脸看了一眼，又低下头，擦了擦激动而流出的泪水。
　　抽了抽鼻子，又听到老江对他说：
　　“其实吧，从某种意义上来说，我觉得自己，是个贩卖梦想与希望的商人，所以你走运了，孩子。
　　如我所说，这就是命运的安排。”
　　江夏朝着墨镜哈了口气，又取出一张手帕擦拭，他头也不抬的，对一脸惊喜的迈克说：
　　“我看得出，她在你心里很重要。所以，我也想看看，她对你而言，到底有多重要，她叫什么名字？”
　　“德妮丝。”
　　迈克仰起头，带着一抹激动，对江夏说：
　　“她叫德妮丝，请帮帮她。”
　　“当然，我会帮的。”
　　老江笑了笑，重新戴上墨镜，他的身影这一瞬在窗外晨光的映衬中落在迈克眼里，简直如降临人间的天使一样伟大。
　　然后，这位天使先生，弹了弹手指，对迈克说：
　　“她的治疗费用，你来承担，没问题吧？”

258.新的资源（上）
　　“那个女孩和你是什么关系？”
　　“朋友，或者说曾经是邻居。”
　　“唔，我还以为是你姐姐之类的，你喜欢她？”
　　“我...”
　　“老实回答，介于现在的情况，你最好别说谎。”
　　“好吧，我喜欢她。”
　　“她看上去要比你大几岁，原来你喜欢这种类型啊，挺厉害的，小伙子，最后一个问题，你们做过吗？”
　　“这个！这个我拒绝回答！”
　　“不行！必须回答。”
　　迈克的屋子里，老江坐在客厅的破沙发上，一边吞云吐雾，一边看着眼前低着头的迈克，他语气平静的说：
　　“搞清楚点，年轻人，我不是在故意刺探你的隐私，而是在做一个可靠性调查，我必须确定你和那个女孩的关系。
　　对于我接下来要让你做的事情而言，这一点很重要，你明白吗？”
　　“但我觉得你就是在故意刺探我的隐私。”
　　迈克咬了咬牙，他看了一眼江夏，又看了一眼已经被从医院中带出来，这会正躺在里屋的昏睡女孩。
　　如月和顾淼，正在为她做身体清洁，而狼妖则穿着嘻哈服，戴着棒球帽，揣着宽松的口袋，如侍卫一样，站在老江身后。
　　那尾巴甩来甩去，代表着她此时的无聊。
　　老江没有回答，只是平静的看着眼前的迈克。
　　后者的经验显然很少，面对老江这种拿捏一切做派，他一点办法都没有。
　　在十几秒的僵持之后，迈克的腰杆垮了下来，带着一丝羞涩，如蚊子发声一样，说：
　　“做...做过。”
　　“发病前，还是发病后？”
　　老江吐了口烟圈，在眼前的纸张上划了一笔，憋着笑，一本正经的又问了句。
　　迈克如自暴自弃一样，反正连这等隐私都说了，再多说也无所谓。
　　他低声说：
　　“德妮丝的父母在她发病后就离开了，她那时候很无助，是我一直陪着她，我们是从小一起长大的。
　　我父母早已离异，从小不怎么管我，如果没有德妮丝的引导，我估计不会像现在这样，追求当一名街头艺术家。
　　很可能早已加入了黑帮，或者是走上了歪路。
　　总之，她是最好的朋友...”
　　“然后趁着人家姑娘内心孤寂，你就趁势而入了？你可真是个坏小子。”
　　老江幽幽的说了句。
　　“不是这样的！”
　　迈克反驳到：
　　“是德妮丝，她，她说不想在死的时候还孤身一人，想把她最好的样子留在我心里，那一晚，我是被迫的！
　　如果她能摆脱病魔，我一定会娶她！
　　我发誓！
　　我会负起责任的。”
　　“这些话不能光靠说的。”
　　江夏拿起眼前画的乱七八糟的纸张，装模作样的看了一眼，左手凌空划出一个一阶墨符，火蛇窜出，将手中纸张焚烧殆尽。
　　他站起身，对眼前如等待判决的迈克说：
　　“你的可信度调查完成了，迈克，我觉得你和那个可怜的姑娘，值得被帮助，现在签一份合同吧。
　　你还忘记吧。
　　我昨晚说的，我崇尚公平交易。
　　你想得到，就得付出。”
　　江夏从纳戒里取出一张打印好的纸。
　　这种临时合同他总是随身携带，上面的条款，是早已拟好的。
　　迈克接过来，认真的看完条款，出乎他意料的是，上面的内容并不苛刻，只是要求他为江夏工作，期限是十年。
　　而且没有任何违反后的惩罚条款。
　　他疑惑的抬起头，看着江夏，后者手里已多了一把如电动牙刷一样的东西，那玩意顶部有个让人看着遍体生寒的小钻头。
　　“过来吧，躺在这。”
　　江夏挽起袖子，如一个将开始外科手术的医生，他对迈克说：
　　“我也不瞒你，我要给你脑子里植入一些东西，你也注意到了，对吧？合同里没有惩罚条款，因为没必要。
　　你大概没有机会体验惩罚生效的感觉。”
　　“你准备怎么治疗德妮丝？”
　　迈克问了句。
　　江夏随手一抛，两个装着灰烬的袋子，被丢在了桌上，他说：
　　“先用这个，如果不行，我还有其他治疗方法，如你所见。
　　我是个神秘的人，使用神秘的力量，等你苏醒的时候，你大概就会看到一个活蹦乱跳的女朋友了。
　　然后，你就得开始工作了。
　　现在躺下。
　　放心，这个手术没有太多痛苦的。”
　　老江露出了一个温和的笑容，但搭配他手中已经启动的，嗡嗡作响的小电钻，让这个笑容落在迈克眼里，怎么看怎么惊悚。
　　但事已至此，年轻人无路可退。
　　他拿出自己的签字笔，颤抖着在那合同上写下名字，这一瞬，他感觉自己像是被魔鬼诱骗签下卖身契的无知凡人。
　　尤其是在自己的名字写下之后，腾起一抹如火焰的火花纹路，更加重了他的这种想法。
　　但那只是个小把戏。
　　是江夏临时用墨符加上的。
　　就是欺负眼前这个年轻英雄经验不够，这种一看就很神秘主义的东西，用来骗小年轻，真是太好用了。
　　---
　　“嗡”
　　在迈克的地下室里，一团火焰被在铜盆中点燃，如月抓起灰烬，倒在上面，让那跳动的火焰，一下子腾起暗红色的光。
　　照的整个地下室都变得不详而鬼祟。
　　在老江面前，不着片缕的德妮丝维持着渐冻症晚期患者应有的睡姿，这姑娘的四肢萎缩看得人触目惊心。
　　到她这个阶段。
　　这种病已经产生了呼吸衰竭，如果没有呼吸机，她很快就窒息而死。
　　但那张不算漂亮的脸上，却没有太多痛苦。
　　或许是因为她已经失去感觉，在生死之间徘徊无助，又或许是因为，这姑娘已经认命了，就这样在睡梦中去世，对她来说也是一种解脱。
　　“我专门挑了这个灰烬，上面三个可能得到的神通，都是躯体强化类的，如果这样还不能让她醒过来，就只能再麻烦一下罗格了。”
　　江夏吐了口烟圈，对旁边如月说：
　　“但愿迈克能接受一个大部分器官都被换成义体的机械女友...不过看他痴情的样子，大概率也不会拒绝。
　　甚至有可能更兴奋一些。
　　毕竟，我在他房子里，发现了一些内容很古怪的漫画。”
　　“应该不至于失效。”
　　如月捏起德妮丝那萎缩的手臂，往火盆探去，她说：
　　“自从我们拿到灰烬之后，还没有见它失效过，但我害怕这个姑娘撑不过去噩梦，如果她在噩梦中被击溃的话...”
　　“所以她需要引导。”
　　江夏往旁边看了一眼，刘慧的表情立刻垮了下来，它叹了口气，说：
　　“好吧，好吧，我知道，我知道，又是我...只有我的神魂足够强大，能渗入凡人灵魂不至于破坏它。
　　但这次得加钱！老板！
　　债务再给我免一年。”
　　狼妖在很狡猾的趁火打劫。
　　但老江却面色诡异的看了她一眼。
　　这事，傻妖怪居然还记得呢？
　　江夏自己都快忘了傻妖怪还欠他钱，毕竟现在，已经是信得过的伙伴了嘛，谈钱多伤感情啊。
　　“好，免你一年。”
　　老江假装思索，最后一脸肉疼的答应下来，傻妖怪顿时得意的笑了一声，为自己好不容易占了老板一次便宜而得意的很。
　　它甩了甩爪子，盘坐在地上，将自己的妖魂神念散开，覆盖在德妮丝头部神庭处，对如月比划了一个OK。
　　现在有五根手指之后，狼妖的这个动作，总算是正常起来了。
　　下一瞬，如月将德妮丝的手，放入火盆中，那灰烬燃起的异样火光，立刻如活物一样，一口“咬”在德妮丝手臂上。
　　飞快的顺延她的胳膊，覆盖在躯体之上。
　　在这一瞬，渐冻症本该失去所有感觉的麻木躯体，也似乎因为深入灵魂的痛苦，而剧烈颤抖起来。
　　那姑娘的脸颊这这一瞬变得通红，原本无法自主呼吸的鼻腔，也开始放大。
　　“有效果了，老板！”
　　如月语气惊喜的说：
　　“灰烬宝药生效，果然还是一如既往的不讲道理。”
　　“很好，看样子不用去麻烦罗格了。”
　　江夏也满意的点了点头，说：
　　“不用欠他人情，啧啧，黑狐狸的人情，可不好还，走吧，刘慧在这里看着她，有消息就通知我。”
　　说完，老江转身就走，如月跟在身后，两人回到客厅，迈克还躺在地板上，额头处有乳白色的治疗液残渣。
　　头部旁边的地毯上，有一滩血。
　　如果不是知道情况，老江肯定会以为这是一场凶杀案。
　　“来看看这个吧。”
　　江夏抬腿迈过深度麻醉的迈克，从纳戒里取出几样东西，摆在桌子上，如月和顾淼都坐在桌子另一面。
　　她们好奇的打量着老板拿出的三样东西。
　　一枚黑曜石做的戒指。
　　很像是原始人的手艺，粗糙的不可思议。
　　一个东方风格的瓷碗。
　　有漂亮的纹路，像是煮鸡蛋一样的细腻质地，在碗底镶嵌着一枚珍珠。
　　一个银色的怀表。
　　这玩意是最普通的。
　　如果只从表面看，根本看不到有任何收藏的价值。
　　但这三样东西，无一例外，都散发着灵气的波动，那个最不起眼的怀表上的波动是最剧烈的。
　　“可以肯定的是，这三样东西都不是法器。”
　　江夏摩挲着下巴，靠在沙发上，对如月和顾淼说：
　　“它们没有过多雕琢的痕迹，应该是某种天生灵物，后天被制作成如此样子，它们就是这个世界特有的‘奇物’。
　　我昨晚试过戒指...”
　　说到这里，江夏看了一眼如月，后者脸颊微红，低着头。
　　老江收回目光，继续说：
　　“这戒指能给人带来充沛的体力和精力，带上它时，就会有源源不断的力量涌入体内，血肉的防御力会加强。
　　极限能强化力量一倍，防御力能强化到抵挡寻常刀剑的程度。
　　至于精力强化...
　　大概十六次左右。”
　　“嗯，什么十六次？”
　　顾淼一脸懵懂的问了句，结果被如月狠狠敲了一下脑袋。
　　“总之，我叫它‘神力指环’。”
　　江夏略过了顾淼无知而单纯的问题，又指着瓷碗说：
　　“这东西我不知道效果，但应该和盛放的液体有关，顾淼，用你的小云雨神通试试。”
　　“哦。”
　　丫头当即抿着嘴，挥动手指，之前出现过的小片乌云又一次出现，覆盖在瓷碗上，电闪雷鸣中，那碗里很快盛满了水。
　　三个人凑过脑袋，看着瓷碗，那枚镶嵌在碗底的珍珠在水下浮现着微弱的光。
　　老江谨慎的打入一丝灵气。
　　下一瞬，瓷碗上就浮现出一抹画面来，好像是从高空俯瞰，其中倒映出一栋很熟悉的房子。
　　“咦？有意思。”
　　江夏来了兴致，注入更多灵力，再以神念操纵，那碗上的画面飞快的活动，顺着老江的思维左转右转。
　　最后落在了三个街区之外的一栋建筑物里。
　　看样子是一家金融公司，某个办公室里正在开会，但在一墙之隔的经理办公室里，大腹便便的经理，则正享受着金发秘书的“服务”。
　　“不许看！”
　　顾淼尖叫一声，一把打在水碗上，将水打散开，画面就此消失。
　　“这个世界的人都是怎么回事！”
　　丫头赤红着脸，大叫到：
　　“国王光天化日下骗人，平民不知廉耻，这么肮脏的世界，毁掉算了！”

259.新的资源（下）
　　“老板，你也注意点，她还是个孩子！”
　　如月一边安抚暴躁如浣熊的顾淼，一边对江夏狠狠瞪了一下。
　　老江很无辜的耸了耸肩。
　　他只是在尝试这奇物，哪里知道会看到那样子的情况？
　　“所以这个碗，可以看做是一件侦查法器，就是不知道，以它来侦查，会不会被发现？”
　　江夏拿起那个碗。
　　又往其中加了点水，然后重新注入灵力，将视角不断的缩放，最后来到地下室，观察着狼妖以妖魂引导德妮丝的复苏。
　　江夏眯着眼睛，一点一点的将视角拉近。
　　最后几乎是脸贴脸看到狼妖面前。
　　但刘慧依然没有反应。
　　“最少不会被妖将发现。”
　　江夏收回视线，对如月说：
　　“刘慧的感知要比寻常的存真修士更敏锐，换句话说，以这玩意窥视，也不会被存真修士发现，它的用处，倒是比那指环更有用。
　　给你了。”
　　老江把瓷碗递给如月，后者也接在手里，放入纳戒之中。
　　“那我要这个！”
　　顾淼一把抓起桌子上的黑曜石指环，朝着坏老板哼了一声，就把那指环套在手指上，在戴入手指一瞬，随着灵力注入，指环便缩小一些，套在了顾淼手上。
　　“嘿！”
　　鬼机灵丫头舔着嘴唇，往其中注入灵气，一股力量涌上心头，她的左手也包裹上一层如黑曜石一样的光芒。
　　砰的一声，随手敲在桌子上，把木桌打出一个圆洞来。
　　“别闹了。”
　　江夏摇了摇头，对顾淼说：
　　“这样效果简单粗暴的东西，给炼体修士更好，算了，你拿回去之后，记得卖给山秋明，那家伙有钱得很，能卖出多少钱，就看你的口才了。”
　　“不要！”
　　顾淼如护宝贝一样，护着自己的戒指，她后退一步，大叫到：
　　“这可是我的第一件战利品，我要留着，谁都不给！”
　　“也行。”
　　江夏摩挲着下巴，对顾淼说：
　　“它是个原胚，未经雕琢，对这个世界来说或许已经够用，但你作为一名制器师，应该学着给它再强化。
　　把它做成真正的法器。
　　这就是你的第二个家庭作业，我给你一个月的时间！”
　　“好。”
　　顾淼喜滋滋的答应下来，又冲出房子，去门外草坪上摆弄自己的新玩具。
　　带她出门之后，如月拨动头发，对江夏说：
　　“这丫头越来越固态萌生了，她不在我们面前掩饰自己的情绪，看来她是真的喜欢我们这个小团伙的氛围。”
　　“这是好事。”
　　江夏的目光，已落在最后一件东西上，他将那枚银色的古老怀表拿了起来，放在手里把玩，如月也在这会开口问到：
　　“那个罪犯既然手里有三样奇物，为什么他被迈克追的时候，没有用这东西反击呢？”
　　“因为他是个普通人。”
　　江夏回答说：
　　“奇物虽易得，但不是人人都能用的，它们的激发，需要灵力，你也注意到了吧？
　　这个世界很奇怪。
　　明明有灵气，也算浓郁，但这个世界的普通人，却比苦木境还要羸弱，灵气没有强化他们，反而塑造出了种种奇物，弄出了乱七八糟的超级英雄和罪犯。
　　我觉得，那位罪犯先生，之所以要雇人去抢银行，大概就是为了得到金库能赋予人能力的粉红奇物。
　　但却阴差阳错，便宜了迈克。
　　那人显然很明白，只有成了能力者，才有资格使用这些奇物，看来他野心很大，已经为自己规划好了未来的路线。
　　若不是遇到了我们，怕是这个世界又要多出一个穷凶极恶的超级罪犯了。”
　　“咔”
　　说着话，江夏打开了手中的银色怀表。
　　并没有神奇的情况出现。
　　怀表打开之后，除了其上散发的灵气更浓郁一些之外，并没有其他变化，老江看着眼前的表盘，它很奇特。
　　没有时针，没有分针，只有一个一刻一刻走动的黑色指针，而且刻度也很奇怪，只有十格，如秒表一样。
　　这独特的设计，让老江皱起了眉头。
　　几息之后，江夏伸出手，将那指针向前拨动一格。
　　下一瞬，一股庞大的吸力，从怀表中涌出，如真实的手指一样，扣在江夏指头上，将他体内的灵力疯狂汲取。
　　只是一瞬，江夏就变得脸色惨白，像是用了厌战或者青丝甲一样，体内庞大的灵气一下子被抽干到只剩下十分之一。
　　而灵气吞吐完毕后，江夏发出诧异的声音，在如月的注视中，老板的身影骤然消失在眼前。
　　而她自己则发出一声惊呼，感觉有双手，探入胸衣里，又很调皮的轻轻捏了一下小草莓，让秘书小姐猛地起身，手中也多了一把雷明顿870。
　　她将枪口指向前方，江夏的身影也在快速震动中恢复正常，他脸色惨白的举起双手，手里还扣着那个银色怀表。
　　他说：
　　“我知道这玩意的用处了，它可以加快或者减慢持有者的时间，刚才属于我的时间流速快了一倍。
　　它应该最多可以调整到十倍时间。
　　但这灵气需求太恐怖了，若是我刚才多调一格，怕是会直接被它吸干。”
　　“能直接调整时间流速，它触及到时光大道本源了？”
　　如月瞪大了眼睛，她惊呼道：
　　“这也可以做到？这不科学！”
　　能让一个很不科学，使用神秘力量的修士，说出“这不科学”四个字，就代表了如月此时心中的惊愕。
　　老江这会也是一脸惊喜。
　　他将怀表放在手里，又伸手挽住如月肩膀，在她脸蛋上狠狠一亲。
　　说：
　　“不愧是白泽命格，你这天命旺主的气运，每次起效都能让我无比惊喜，这东西不必多说，哪怕在这个世界里，都绝对是罕见之物。
　　至于它是不是触及到时光大道本源，这个我不能确定，咱们俩层次太低了，但可以肯定的是，这个世界里的奇物，就和红月界的灰烬一样。
　　是颠覆修行规则之物。”
　　老江看了一眼手里的怀表，他说：
　　“我现在大概知道，为什么龙宫的妖怪，宁愿冒着触犯仙盟法条的危险，也要屠戮那个岛屿的岛民了。
　　如果它们本就知道这个星阵联通的世界有这等奇物的话，那么它们付出一切来寻找这个星阵，就可以理解了。
　　还有，你昨晚遇到那个星辰秘法会的人，不是说他们的祖先，曾对抗过‘入侵者’吗？”
　　江老板哼了一声，眯起眼睛说：
　　“看来，咱们并不是第一批进入这个世界的苦木境人，或许在五百年前，墨家仙门还在的时候，西海龙宫就已经开始掠夺这个世界的奇物了。”
　　“昨晚的那个菜鸟还说，他们是在一千年前击退过入侵者的。”
　　如月也眨了眨眼睛，对江夏说：
　　“墨家仙门是在五百年前灭门的，所有星阵失控，也是在那时候，换句话说，这个世界和苦木境的时间比例，在二比一？”
　　“嗯。”
　　江夏点头说到：
　　“应该确实如此，看来我们的猜测是对的，各个世界的时间流速，是按着灵气浓郁程度来算的，这样说来。
　　或许我们以后有机会能拿到一个和苦木境时间流速一致的秘境星阵。
　　甚至是流速要比苦木境更慢的，更高级的灵界星阵。”
　　“他要醒了，老板。”
　　如月低声说了句。
　　江夏回头看向身后地板，在那里，迈克的眼皮正在抖动，他快要从麻醉中苏醒了。
　　另一边，随着一阵叮叮当当的声音，刘慧也搀扶着披斗篷的金发女孩德妮丝，从地下室走了出来。
　　那姑娘走的很慢，似乎是刚学会走路，需要狼妖搀扶，才能站稳。
　　她脸上也浮现着一抹茫然。
　　很显然是弄不清自己现在的情况，看她的表情，还犹如做梦一样，眼中浮现着一抹不真实的光，就好像一切都是梦境。
　　尤其是。
　　在她注意到，搀扶着自己的，是一个毛茸茸的狼人的时候，她的表情就更古怪了。
　　“我...这是死了吗？”
　　德妮丝茫然的对老江和如月说：
　　“那个，基督徒的天堂，也是华人在管理吗？天呐，你们的赚钱和管理能力已经强到连上帝都要雇佣你们了吗？”
　　“哈哈哈。”
　　老江哈哈一笑，对身边如月说：
　　“看看，多么幽默的一个姑娘啊。”
　　如月面无表情。
　　她听不懂这个梗，自然不知道这句话的笑点在哪。
　　“啪”
　　老江一脚踹在脚边的迈克腿上，把后者也从麻醉的余韵中踹醒，迈克同样一脸茫然的揉着脑袋起身。
　　他的左眼没有被摘除。
　　老江还做不了那么精密的手术，取而代之的，是如老四当时一样的生物指针被植入眼球，做出了一个勉强够用的生物义体。
　　一股疼痛涌入迈克的脑部，让他低吟一声，手脚也有些不停使唤，下一瞬，一双强健有力，但却颤抖的手，便搀扶住了捂住脑袋的迈克。
　　“谢谢”
　　后者傻乎乎的道了句谢，然后扭过头，在看清眼前那跪在那里，满脸泪水的姑娘的脸之后，迈克也如雷击一样，愣在原地。
　　“给你们二十分钟...算了，给你们一个小时。”
　　江夏点燃香烟，对自己的人摆了摆手，示意她们先离开，又将一样东西，放在了桌边，对迈克和德妮丝说：
　　“一个小时之后，三个街区之外的四季酒店，我等着你们，如果晚一分钟...我保证，你们美好的再会，会成为可悲的永别。”
　　说着狠话，老江整了整衣领，满俩笑容的对两个彼此相视的年轻人说：
　　“重逢虽好，但注意出入安全啊。”
　　“好了，享受你们自己给自己赚来的美好人生吧，记住，只有一个小时。”
　　说完，老江转身抛着手里的怀表，走出房门，砰的一声关上，将屋中两个人惊醒，迈克往桌角看了一眼。
　　发现老江留在那里的，是三个叠在一起的“口香糖”，这让他脸色一下子变得通红，到底是个羞涩的年轻人。
　　哪怕已经为爱人付出一切，但还是适应不了成年人世界的赤裸裸。
　　相反，德妮丝就大方了很多。
　　渐冻症失去的是行动能力，但还有感官残留。
　　在她生病濒死的这一段日子里，迈克每一次在她病床前说的话，流过的泪，发过的誓，她都一清二楚。
　　她几乎不必再问，只是看到迈克身下的那一滩血，还有自己身上的变化，就知道，眼前这个比她小五岁的男孩，为了救回她，付出了什么样的代价。
　　“我的英雄。”
　　金发女孩揭开身上的斗篷，她将迈克抱在怀中，如小时候那样，轻轻的拍打他的后背。
　　她低声说：
　　“谢谢你，还记得我对你说的那些吗？如果我能活下来...”
　　“我会娶你！”
　　迈克仰起头，生平第一次主动的迎着那双嘴唇吻了上去，两个年轻人翻滚在一起，如搅在一起的蛇一样，将所有的话语，都化作激情的互相索取。
　　就如两头压抑了许久的野兽一样，很快就不分彼此。
　　一切都不需再多说。
　　反正就如顾淼所言，这个世界的人们都习惯用行动来证明心中所想。
　　真是，太肮脏了。

260.鸽子先生的使者
　　“噔，噔，噔”
　　敲门声，在四季酒店的总统套房外响起、
　　正坐在巨大的欧式落地窗前，靠在舒适的旋转椅上，一边欣赏下方的MAGA游行，一边看报纸的老江头也不抬的说：
　　“开门。”
　　守在门口，大嚼着美味红肠的狼妖耸了耸肩，挥爪子拉开了门。
　　门外站着一男一女。
　　迈克和德妮丝。
　　两人似乎洗了个澡，还换了个衣服，德妮丝的金发都有些湿润，而且两人气喘吁吁，似乎是一路跑过来的。
　　“五十七分钟。”
　　江夏轻声说：
　　“卡的真准，年轻人啊，贪花好色可不是什么好习惯。
　　你看，你们还有一辈子来互相适应，有一辈子的时间从喜爱，到适应，到冷漠，到争吵，到最后分手。
　　再到疯狂的给彼此戴绿帽子。
　　最后彻底撕破脸，互相憎恨，直到老死不相往来。”
　　江老板抬起头，脸上是一副恶意满满的表情，他说：
　　“我的意思是，又何必急于一时呢？”
　　这话说得让两个年轻人都低下头，脸颊涨红，他们很窘迫的走入这奢华的总统套房里，如月在浴室洗澡。
　　而顾淼正坐在大阳台的吊篮上，百无聊赖的捧着一本墨家制器手札看。
　　这丫头三分钟热度。
　　来自修士的强大适应力，已经开始让她失去对这个世界的新鲜感了。
　　“过来，坐下！”
　　江夏摆了摆手，目光在迈克的手腕上停留一瞬，又把注意力放在了手头的报纸上。
　　待窘迫的年轻人坐在他面前的小沙发中时，他突然说道：
　　“德妮丝，你运气不错，抽到了巨力神通，但为了你男朋友的小命着想，你最好赶紧开始力量训练...
　　你现在是虚弱。
　　但你不会一直虚弱。
　　灰烬魔药强化了你的躯体，等你适应了能力，等能力开始成长后，在某个晚上，当你享受快乐到情绪激动的时候，你怕是会失手掐断他的脖子。
　　相信我，不比掐死一只鸡更难。”
　　这话让德妮丝猛地抬起头，也让迈克下意识的揉了揉红肿的手腕，那手腕上还留着淤青，这样的伤势在他身上不止一处。
　　背后还有抓伤。
　　确实，刚才久别重逢的激情中，他并没有说出这些，但还是没瞒过鸽子先生的感知。
　　这让迈克越发觉得眼前的江老板深不可测。
　　“这怎么会？”
　　金发姑娘有些畏惧的看着自己的双手，她说：
　　“迈克明明已经成了英雄...”
　　“他得到的明显是更偏向于施法者的力量，而你，你以为你现在还是普通人吗？”
　　江夏抬起头，瞥了她一眼。
　　随手一挥，放在桌上的玻璃杯，便被灵风推到了德妮丝眼前。
　　“握住它。”
　　老江说：
　　“然后一点一点的用力，你居然如此迟钝，到现在还没发现自己的异常，让我该说你什么好？”
　　德妮丝如江夏吩咐的那样，扣住玻璃杯。
　　她紧盯着玻璃杯，五根手指开始收紧，在微微用力的那一瞬，手中杯子砰的一声碎开，把她自己吓了一跳。
　　她明明还没有用全力！
　　“我给你的，可是上级的灰烬魔药，是很昂贵的东西，是我在数个世界里的所有客人都梦寐以求的神物。
　　它可以轻易的把一个普通人变成超级英雄，或者把一个坏蛋变成屠戮的魔鬼。”
　　江夏靠在椅子上，随手弹出一根香烟，叼在嘴边，一缕蓝紫色的电弧顺着肩膀跳入空中，为江夏点燃香烟。
　　随着烟气升腾，江夏翘起腿，看着眼前的两个年轻人。
　　他说：
　　“你们肯定很好奇我是谁，迈克也是，这傻小子根本不知道他在和什么样的人物做交易，但没关系。
　　你们该知道的时候，你们总会知道的。
　　现在，德妮丝小丫头的病也治了，我所承诺的，我都做到了，该你们履行契约了。
　　准备好听自己的工作内容了吗？”
　　德妮丝看了一眼迈克。
　　她伸出手，温柔的握住了迈克的左手，两人对视了一眼，由迈克开口说：
　　“是的，鸽子先生，我们准备好了，请您吩咐吧，但...但请最好别让我们做坏事。”
　　“呵呵，瞧瞧这两个小可爱。”
　　江夏吐出一口烟圈，说：
　　“他们居然以为他们还有讨价还价的资格...不过放心吧，就算我想让你们去做坏事，做很坏很坏的事。
　　以你们两个现在的能力也做不到。
　　我需要你们做的事，很简单，只有两件！”
　　他说：
　　“迈克，我需要你作为我的员工，或者换个说法，使者，在这里为我收集各种奇物，只要是奇物，不管是好的坏的。
　　我都要！
　　你要尽可能的去收集，用尽一切手段去收集！
　　去买，去偷，去抢，去骗。
　　我不管过程，我只要结果，
　　下次我过来的时候，我要看到最少十件奇物。”
　　说着话，洗完澡的如月裹着浴巾走过来，一边摇晃着长发，一边从旁边的桌上，拿起一张银行保险库的钥匙，放在了迈克眼前的桌上。
　　“以你的名义开的户，就在两百米之外的银行里，里面有我留给你的启动资金。”
　　江夏弹了弹烟灰，语气平静的说：
　　“怎么花，随便你，但我要看到结果，我只要结果！”
　　“哦。”
　　迈克有些信心不足，但他知道自己没有拒绝的权力，便接过了钥匙，揣在怀中。
　　江夏又扭头看向德妮丝。
　　他审视着眼前这个金发姑娘，上下打量着她，几息之后，他说：
　　“你，我要你想办法加入那个打造英雄偶像的正义公司，迈克告诉我，那里有能治疗你之前疾病的基因药物。
　　那就是你的目标。
　　我下次过来时，要看到最少三份那种基因药物，同样，我不管你用什么办法得到它，强抢也行，购买也行。
　　甚至色诱也行。”
　　“那个...”
　　德妮丝有些畏惧的说：
　　“我愿意尝试，但正义公司打造偶像这事，他们已经做了快二十年，他们公司的签约英雄，都是从小培养的。
　　少有从街头招募，就算有，还有经过复杂严格的背景审查，我...”
　　“那是你的问题。”
　　江夏歪了歪脑袋，看着德妮丝，说：
　　“如果我都为你做好了，那我为什么不自己去做呢？我认为一个刚从死亡边缘逃回来的人，应该已经见识到了世间最可怕的事物。
　　你现在应该无所畏惧才对。
　　难道，我的想法是错的吗？
　　难道，你还把自己当成一个普通的金发傻妞吗？”
　　两人默然无语。
　　老江从沙发上站起身，他站在那落地窗前，抚摸着左手的手腕，看着下方浩浩荡荡，大喊着口号的MAGA行者。
　　他背对着两个年轻人，说：
　　“不要觉得你们遇到我，是命运之类的安排，也不要觉得自己是世界的中心，我之前就对迈克说过。
　　虽然，我的职业决定了，我比较相信命运。
　　但我在这个世界的使者和代言人，也不一定非要是你们两个，如果你们失败了，证明了我对你们的投资无法收回回报...
　　那你们两就要用另一种方式，偿还我给你们的投资。
　　你们要知道，我不是来做慈善的。
　　我也不喜欢亏本买卖。”
　　老江话中透露出的沉重，让德妮丝和迈克亚历山大，尤其是背后坐在门边的狼人，还在大口大口的嚼着红肠，就像是在咀嚼生肉。
　　而裹着浴巾的如月小姐，又以一种冰冷的目光看着他们。
　　那种压力，让两个年轻人这一瞬惊若寒蝉。
　　这不怪他们，他们毕竟没有眼前这四个人的经历，他们的脑海要接受这一切，还需要时间。
　　“为什么要露出那种沉重的表情呢？”
　　江夏回过头，看着两个大气都不敢出的年轻人，他轻笑了一声，随手丢过来一个冰冷的戒指，正落在迈克手中。
　　“我不是黑心老板，我不会让我的员工在毫无准备的情况下上战场。
　　你们需要的武器，防护，魔药，辅助卷轴，甚至是你们需要的车，我都给你们准备好了，你们要做的。
　　就是开动你们的小脑瓜子，快速成长起来。
　　自己想办法解决自己遇到的工作难题，然后以竭尽全力的方式，百分之百，甚至百分之两百的完成它。”
　　江夏走过来，站在迈克眼前，他左手翻开，一代灰烬落在手中。
　　他上下抛了抛那东西，对迈克说：
　　“这是你将得的奖励，孩子，就像是放在我手中的苹果，你只需要伸出手，就能拿到它，美美的品味那名叫胜利的甘甜味道。
　　前提是...
　　你要完成自己的工作。
　　我是很慷慨的。
　　相信我，你在这个该死的世界里，找不到另一个和我一样慷慨的老板，你以后就会知道，你遇到我是走了多大的运。
　　你看，你遇到我不到两天，你就救回了一生挚爱，对吧？
　　你已经赚翻了。
　　还有什么好犹豫的？你真的想大学毕业之后，当个街头艺术家，让你的德妮丝姐姐，跟着你过不那么宽裕的日子？
　　据我所知，成功的艺术家，在他们活着的时候，一般都是吃不饱饭的。
　　你们以后会有孩子，对吧？”
　　江夏笑了笑，如变魔术一样，将手中的灰烬袋子丢回纳戒里，他伸手弯腰，在迈克肩膀上拍了拍，说：
　　“男人的责任，丈夫的责任，父亲的责任，感觉到了吗？”
　　“嗯。”
　　迈克点了点头。
　　“有动力了吗？”
　　迈克又点了点头。
　　“那你还傻待在这里干什么！你们只有两个月的时间！我难道，没告诉过你，时间就是金钱吗？”
　　在老江提高音调的呵斥声中，迈克和德妮丝如装了弹簧一样跳起来，手拉手冲出了房间。
　　房门在下一瞬关上。
　　“哈哈哈哈，老板你把那两个菜鸟都吓死了，你可真坏！”
　　一直吃红肠，冷着脸装狠的刘慧，还有裹着浴巾装冷漠的如月，这一瞬同时哈哈大笑，老江自己也耸了耸肩，笑了起来。
　　他看着两个年轻人冲出酒店之外，他接过如月递来的酒，抿了口，对身后人说：
　　“这样装大反派的游戏...偶尔玩一玩，还是很有意思的，对吧？”
　　“好了，休息一下吧，我们再待六天，然后回去。”
　　江夏饮了口酒，说：
　　“但愿那个什么秘法会行动快点，咱们可没时间，在这里陪他们继续玩过家家了。”

261.秘法会的反击
　　第二天清晨时分，江夏被那热烈的，带着强烈的情绪与煽动的声音惊醒，他从识海的神游太虚般的冥想中抽离神魂。
　　又推开自己的房间走入套房客厅，就看到穿着睡衣的如月和顾淼，正坐在沙发上，看眼前大电视机里直播的总统演讲。
　　她们两眼前放着大果盘，还有冰淇淋奶昔之类的甜品。
　　明明那么多美味，但她们却依然看眼前的演讲看的入神。
　　但每一次他的公开演讲，都会用这种最简单易懂的单词，用这种底层百姓才会用的词汇，把自己包装的直爽，粗鲁，简单。
　　如月正要和顾淼说些什么，就看到一只手伸过来，将电视机关掉。
　　江夏叼着烟，站在旁边，说：
　　“大早上起来就看这个，你们胃口是真的好，少看些小丑表演，小心被这疯子的想法感染了，如果你们也变成笨蛋...
　　我会毫不犹豫的抛下你们的。”
　　“老板，你把我们两当成什么人了？”
　　顾淼很不满意的噘着嘴，她对江夏说：
　　“刘慧出去寻找那个星辰秘法会的踪迹了，如月姐正在用这个古怪的机关监控器，收集这个世界的情报信息呢。
　　她在教我分辨这些东西。
　　我们才不会被这个狂人的呓语蛊惑呢。”
　　“是吗？”
　　老江吐了口烟圈，说：
　　“你可别小看他，他的这套想法，对脑子空空的人吸引力可是大得很。”
　　“那位国王先生是在制造仇恨，以此凝聚团结。”
　　如月拨了拨头发，很认真的说：
　　“他把这个世界的超人类，塑造成明确的敌人，把这个国家的一切问题都归结给他们，为自己的追随者创造出了一个憎恨的对象。
　　据我刚才浏览的新闻，他当政的四年里，这个国家的超人类被打压的非常厉害，大部分的国民都在憎恨排斥他们。
　　或许，我们可以利用这一点。
　　老板，我昨晚想了想，这个世界可供我们利用的资源，不只是那些奇物，还有这些数目庞大的超人类本身。”
　　“你的意思是...雇佣兵？”
　　江夏弹了弹烟灰，他看着窗外，若有所思的说：
　　“嗯，我也有这个想法，但只是个大概的逻辑框架，把他们带入苦木境肯定不行，但让他们进入...
　　这个想法很有意思，如月。
　　但我觉得我们可以更进一步。”
　　“嗯？”
　　秘书小姐疑惑的看着老板，后者的思维这一瞬如天马行空一样发散开，他走到落地窗边，穿着宽松的睡衣，看着窗外的街景。
　　几息之后，他说到：
　　“这个世界已经形成了超人类的文化和族群，他们的数目已经达到了影响政体和文明的地步，换句话说。
　　这个世界的人类已经习惯了超人类的存在。
　　一样东西，有多少人恨它，就一定有同样多的人爱它。
　　看看正义公司，他们把超级英雄玩成了一门商业，多好的思路啊，这个世界有极多的人，在渴望成为超人类。
　　他们渴望力量。
　　这不怪他们，这是人类追求强大的本能，而且在这里，渴求力量的人已经被塑造出了最好的榜样。”
　　说到这里，老江转过身，看着如月，他语气温和的说：
　　“那我们，为什么不回应这种的需求呢？我们有这个能力，批量制造出足够多的超人类，这个生意的前景注定会非常好。
　　我们还有多种获得力量的方式供他们选择。
　　不止用再渴求难寻的奇物，只要他们愿意签一份‘微不足道’的合同，我们就可以满足他们的梦想...
　　很好。
　　我决定了。
　　我们在这个世界的公司，就叫它‘梦想’吧。”
　　秘书小姐当即明白了老板的意思，她站起身，对老板说：
　　“源源不断的灰烬，还有老罗的药剂，成熟的义体改造，以及来自苦木境的法器法宝...确实，我们手头能将凡人脱胎换骨的东西很多。
　　而且相比效果不确定的奇物，我们的商品竞争力十足，最重要的是，成本低廉。”
　　“你做个计划吧。”
　　江夏摆了摆手，将烟头在桌上按灭，他说：
　　“在下次我们过来的时候，就开始执行，资源统合的模式需要改一改，把这里作为新的利润突破点。”
　　“好的。”
　　如月点了点头，她又说到：
　　“但如果这么做，老板，我们就需要在这里寻找更多的合作者。迈克和德妮丝都有自己的任务在身，而且他们社会经验严重不足。
　　他们也没有能做好这件事的人脉，更没有那种我们需要的野心，他们太年轻了，他们的眼界是无法理解我们的计划的。
　　这样的事，交给他们来做，毫无疑问已经超出了他们的能力上限。”
　　“交给老罗吧。”
　　江夏一锤定音的说：
　　“现在是他迫切的需要雇佣兵，而且也就他能抽出足够的时间，连同星阵一起交给他，对于黑狐狸，不管是能力，还是心性，我都绝对放心。”
　　“好，我这就开始制定计划。”
　　如月很专业的应了一声。
　　他两人的谈话，把旁边的顾淼听的云里雾里，待如月快步走入自己的房间后，鬼机灵的丫头盘坐在沙发上，她歪着头，看着老板。
　　这视线很快被老江捕捉到，他扭头看着顾淼，说：
　　“怎么？看我干吗？我脸上有脏东西吗？”
　　“不是。”
　　顾淼脆生生的说：
　　“老板，你还是不信任我。”
　　“嗯？这又怎么说？”
　　江夏坐在窗户边的沙发里，饶有深意的撑着脸颊，对顾淼说：
　　“你为什么会这么觉得呢？”
　　“因为你们还有秘密，除了这个星阵之外，你们肯定还有事情瞒着我。”
　　顾淼这双臂，如孩子一样扭过头，噘着嘴，不满的说：
　　“我都为你们做到这样了，脑子里都装了法器，但你们还是藏着掖着，你们真不够意思！嘁，你们这些大人，最坏了！”
　　“信任的增长，是需要时间的，丫头。”
　　江夏摇了摇头，他认真的说：
　　“但或许，你可以主动加快这个过程，你我都心知肚明，你也有些事情，还没告诉我们。你看，秘密是个很坏的东西。
　　它阻碍我们成为真正可以互相交付性命和事业的合作者，对吧？
　　那么，现在反正闲着也是闲着，不如你...”
　　“砰”
　　老江话音刚落，这奢华的总统套房阳台边就传来一声闷响，打断了老板的话，他回头看去，狼妖正推开阳台的落地窗走进来。
　　在它爪子里，提着一个被打晕的，穿着古怪长袍的家伙。
　　“老板，找到他们了！”
　　刘慧仰起头，带着眼罩的狼妖兴冲冲的对江夏说：
　　“他们在城市另一头的岛上大规模的集结，就在一座山下面的小镇，人数挺多的，看样子要对我们发动一次袭击了。”
　　“实力呢？”
　　老江豁然起身，双眼中闪动着暴力的光，他活动着双拳，问了句。
　　傻妖怪摇着尾巴，将手里抓来的俘虏丢在一边，它说：
　　“厉害的不多，但这个世界的超人类很烦，他们不动手的时候，你根本感觉不到他们的实力，但我突袭了一个看样子是首领的家伙。
　　他的实力，也就寻常练气境的水平，而且不修功法，攻击手段单一的很，威胁性不高。”
　　“好！”
　　江夏舒了口气，如月也听到动静，推门走了出来。
　　老板对其他三人说：
　　“检查装备，这里是他们的地盘，不能等他们准备完毕，所以，择日不如撞日，一会，我们就去向他们问个好吧。
　　对了，把那两个小家伙也喊上。
　　让他们看看我们的手段，免得他们生出不该有的心思来。”
　　---
　　在纽约城另一头，托德山附近的小镇里，从东海岸各处集结过来的星辰秘法会的成员们，正在这里做准备。
　　这些秘法者们，收到了纽约分会传来的消息，亚丝娜女士通报说，千年前的异界入侵者，已经重回了这个世界。
　　作为千年英雄的后裔，他们必须回应伟大的召唤。
　　“唰”
　　丢在地上的烟头，被黑色的皮鞋踩住，碾压，穿着风衣，戴着墨镜的江夏往不远处的小镇看了一眼。
　　他这身西装，搭配手中很东方式的幛目宝伞，显得画风清奇。
　　不过身后全副武装的三人，和被临时喊过来，还处于茫然状态的迈克和德妮丝却不觉得这有什么问题。
　　毕竟和力量在身的强大相比，帅气...不值一提
　　“他们现在肯定觉得，他们有数量优势。”
　　江夏撇了撇嘴。
　　对身后人说：
　　“但总要有人当恶人，来打破他们这个可悲的幻想。”
　　他说着话，右手上的纳戒微光跳动。
　　三台试做型机械武卫，如变魔术一样，骤然出现在老江身边。
　　它们披着黑色的紧身斗篷，金属外壳上刻满了墨符，有种机械和神秘双重加身的威严。
　　随着脑部芯片的集群作战战术协议激活，三台机械武卫兜帽下的绿色能量环，飞快的变成危险的红色。
　　它们如活人一样，伸手取下背后的切割剑，分列在三个方位，将老江死死拱卫，任何想要挑衅或者伤害到老江的行为，都得先过它们这一关！
　　“老罗肯定会喜欢这份礼物的。”
　　老江收起宝伞，指向前方：
　　“尽量抓活的，实在做不到的话。”
　　“死的也行。”

262.论猥琐发育的刺客型ADC的战斗力
　　星辰秘法会自认为是这个变化越来越快，越来越群魔乱舞的危险世界的守护者，他们肩负着古老而荣耀的使命。
　　就如童话故事中的千年隐修会一样，他们维持着一种苦修士一样的隐秘传承。
　　但...
　　尴尬的问题也因此出现了。
　　但凡一个组织的传承超过千年这个刻度，那么内部的分裂就是不可避免的。
　　星辰秘法会也是一样。
　　他们的祖辈在千年前艰难驱逐了异界入侵者，那是一场惨烈的胜利，但它的荣光也不可能一直延续到千年之后。
　　毕竟，组织是由人组成的，而人都是要恰饭的，人都有自己的想法和追求。
　　伟大的使命，不能当饭吃。
　　尤其是周遭的世界变的越来越精彩，越来越有有活力的时候...古老的坚持，就变得相当困难，而且，不合时宜。
　　再加上入侵者千年未有现身。
　　没有了恶龙，勇者的存在也没有了意义。
　　这些原因综合在一起，就导致这一千年里，古老的谏言逐渐变成了后辈听的耳旁风和故事。
　　这个组织的大分裂最少有三次。
　　而每一次分裂之后，都会让强大的秘法会衰落，就如悲哀的落潮，在一千年后的现在，秘法会集结起来的，自认为维护正统而战的战士们，也就这么多了。
　　两百多人。
　　而且实力参差不齐。
　　好在，根据亚丝娜女士的说法，入侵者数量也不多，只有两个，所以，两百人，这绝对的数量碾压，应该够了吧？
　　“什么？罗兰骑士失踪了？”
　　就在成员们受到古老的使命感召，摩拳擦掌的准备大干一番的时候，将秘法会集结起来的亚丝娜女巫，却突然收到了一个糟糕的消息。
　　从迈阿密带人赶过来帮忙的罗兰骑士，失踪了！
　　这位罗兰骑士，可是如今秘法会里最厉害的几名武斗者之一，半个小时前还和她开了个碰头会，怎么这就一下子...
　　“会不会是出去散心了？”
　　另一名和罗兰骑士相熟的男巫，抚摸着自己的魔杖，小声说：
　　“罗兰虽然恪守原则，但他很喜欢去夜店玩，我们都有点小爱好，不影响大事的情况下，作为首领，你应该宽容一些，亚丝娜。”
　　“你傻了吗？”
　　亚丝娜女巫烦躁的说：
　　“现在是刚早上！哪有夜店这会开门的？他肯定是出事了，或许就是入侵者把他...等等，有力量在接近！
　　六个...
　　不，很多！
　　防御！快！”
　　“轰”
　　反应极快的女巫刚撑起红紫色的能量盾，一声巨响的爆炸，就在小镇中带着弧光窜起，随着爆炸物在短时间内的疯狂倾泻，这处公寓二楼的窗户也被气浪同时震碎开。
　　在玻璃的碎片横飞里，一个人影动作矫健的跳了进来。
　　“嗨喽啊，各位。”
　　老江很友好的和眼前的几名“大人物”打了个招呼。
　　在他风衣摇曳间，手中纳戒流光一闪，黑色的，沉重的，闪耀着寒光的重装加特林就落入手心，其上附灵刻痕快速点亮，这以灵石驱动的毁灭武器，立刻发出了让人胆寒的电机运转声。
　　下一瞬，在女巫的尖叫声中，昂贵的破魔弹，就如钢铁风暴一样，在这个狭小，但装饰古朴而优雅的书房中爆发开。
　　让人心神迷醉的突突突搅动毁灭的音弦，轻而易举的撕碎了奢华红木的办公桌，连带着旁边站着的两个小巫师一起搅碎。
　　恶心的血肉泼洒的到处都是，一整面墙在暴力轰击下飞快垮塌，将外界的阳光引入此处，混杂在粉红色的烟尘中。
　　向亚丝娜女巫汇报工作的武士抓着盾牌，想要抵挡子弹爆射。
　　但很遗憾。
　　从天而降的大恶人射出的子弹，并非是普通的小可爱，在昂贵的氪金战法加持下，那块可能是魔法造物的盾牌，只抵挡了一秒不到。
　　这象征防御的坚固之物被附灵的钢铁风暴撕开，未能完成对主人的保护，而它的主人也在惊恐中被嚎叫的小可爱们搅成了肉酱。
　　传承古老的书架上的典籍，卷轴和装饰品，被打的横飞起来，散乱的纸张如羽毛一样，在轰鸣嘈杂的声音中旋转落下。
　　但秘法会的千年传承到底还有点底蕴。
　　在老江开火的第三秒后，随着愤怒的尖叫，重新披上了“墨水”战妆的亚丝娜女巫，如前夜在大都会博物馆狙击如月时一样。
　　她的躯体之外，又覆盖上了活动的阴影，将巫术的力量施展开，让那些附灵的子弹，也无法再伤害到她。
　　她在老江身前的废墟里现身，甩手召唤自己的力量。
　　三道红紫色的能量蛇窜起，化作最凶狠的野兽，朝着老江扑过来，在江夏身后，同样用类似传送巫术躲过一劫的男巫，也面色阴冷的举起了手中魔杖。
　　森寒的魔力在聚集。
　　一瞬就有三十多道冰刺在男巫身前汇聚，下一瞬就要刺穿老江的身体，但魔法的唤引在最后时分被打断。
　　悠长的狼嚎声中，戴眼罩的傻妖怪刘慧蛮横的撞破墙壁，如攻城锤一样，一头撞在那男巫身上，在接触一瞬，又有锋锐骨爪在空气中拉出十道爪痕。
　　“啊”
　　全身喷血的男巫惨叫着被撞飞出去。
　　刘慧还不打算放过他，脚下起步，崩碎楼板，又一头撞破墙壁，追着男巫就扑了出去。
　　“轰”
　　亚丝娜女巫唤引的能量蛇从三个方向咬向江夏，这一击的能级接近存真境咒术，看来如月的情报出了点差错。
　　眼前这位守卫纽约分会的女巫，实力要比情报中更厉害一些。
　　但...
　　还不够厉害。
　　那三条张牙舞爪的能量蛇轰在了老江身前五寸的空中，它们附带的巫术能量，在闪耀的土行灵盾上撞出了刺眼的火花。
　　就像是流淌的岩浆撞在了山壁上。
　　江夏手中打空弹链的附灵加特林被丢进纳戒，浑天魔方在这一瞬从老江怀中升起，悬浮在左臂上方。
　　五十四个方块顺延着中间轴，横转，竖转。
　　土行灵盾之外，两秒不到的时间，就朝着前方洒出七八道五行咒术，威力不大，但场面热闹，舞动的火蛇混在爆发的寒气中。
　　又有缠绕的乙木之毒和化作重拳的土块。
　　还有无形但锐利异常的庚金之气。
　　这一波咒术爆发像极了大法师之间的互殴，亚丝娜女巫没想到眼前这个手持加特林出场的暴力男，居然还是个施法者？
　　但她乃是成名女巫，反应极快。
　　身上覆盖如墨汁一样的巫术力量立刻汇聚成球，将自己前方守护起来，正面接下了这一波五行咒法的轰击。
　　还将自己异能的红紫色能量汇聚成双翼，看样子打算离开这个狭小的，将要倒塌的公寓，去外面更宽阔的地方，和这个入侵者作战。
　　她只是刚起步，就看到眼前江夏抬起了左手。
　　刺眼的蓝紫色电弧，这一瞬从江夏周身各处，每一个正在生长演化的放电细胞中挤出来，再以驭电神通汇聚发动。
　　最后经由左臂义体中的御雷石加以微弱强化。
　　像极了神话传说中的奥丁，或者宙斯。
　　只不过是缩水版，但当那一道闪耀电弧的刺眼雷枪被老江左手扣紧的时候，亚丝娜女巫心中顿时抽紧。
　　劲敌！
　　“轰”
　　嗡鸣作响的雷枪，下一瞬就被老江投掷出来。
　　刺眼的光环一瞬不到，便正面轰在女巫身上，把她的巫术力量轰碎开，但巫术之外，那化作双翼的红紫色能量，又如鸟类蜷起双翼。
　　化作盾牌，遮挡在女巫身前，将这一记暴躁雷枪接下。
　　雷枪湮灭一瞬，便有金属的五指扣成重拳，在舍身决三分爆发中，如攻城锤般轰在亚丝娜的暗红色能量正面。
　　动能转化的冲击力撕碎能量，施加的冲击无可豁免，将女巫推着从背后破碎的墙壁中飞了出去。
　　她在空中狼狈的转了几圈，最后稳稳落地。
　　抬起头，就看到老江正右手插在裤兜里，站在破碎的墙壁边缘，那古怪的魔方悬在他肩膀处，还在扭动。
　　而他本人，则用左手残留的电弧，点燃嘴角的香烟。
　　还很友好的，居高临下的对她挥了挥手。
　　像极了朋友之间打招呼。
　　？？？
　　怎么回事？
　　女巫一时愕然，这人...
　　不追击的吗？
　　然后，她就注意到了小镇此时中此时的状况。
　　混乱！
　　一片混乱！
　　那一夜她见过的那个古怪女人，这会正穿着白色的连衣短裙，黑丝包裹着双腿，才踩着高跟鞋，打扮的和一名干练的都市女性一样。
　　但她手里抓着把加了扩容弹夹的突击步枪，根本不瞄准，只是随手射击，就将混乱中的秘法会成员打倒在地。
　　同样是那些古怪的可以击碎魔法盾的子弹。
　　这女人右手里，则时不时掏出一些古怪的玩意。
　　能引发厉火的水晶球。
　　能制造地陷的木签。
　　还有能悬浮在周围，自动杀敌的，如东方女人用的玉簪一样的古怪东西，但问题是，这女人穿的衣服，根本没有藏这么多东西的口袋！
　　而且最重要的是，她闲庭信步的走在战场，身体外有云雾一样的轻纱环绕，看着淡薄，但就算有秘法会战士拼死冲过去，用魔法长剑也无法打破那云纱。
　　除了这个女人之外，还有三个不散发出任何生命气息，如机器忍者一样的战士，它们动作迅捷，下手狠辣。
　　手持高速振动的切割剑，在各处建筑物上凌空飞驰，速度接近一半音速。
　　每每闪到混乱的战士身边，就是一剑砍下。
　　血肉之躯根本阻挡不了切割剑，就算有能量保护，那切割剑上的魔力斩除附灵，也足以让机械武卫杀得七进七出。
　　更别说那头狂暴的狼人...
　　根本没人能挡得住它。
　　女巫眼角抽搐的看着那狼人一手抓着一个战士，当成两把战锤，狂吼着冲进人群，毫无章法的乱舞乱打。
　　让女巫想起了小时候看先祖手札记载的那些恐怖如神灵般的入侵者。
　　那头狼人，还能驾驭风。
　　青灰色的狂风被卷成风盾，困在小镇周围，在战斗结束前，不许一个人离开！
　　“喂！没人教过你，战场走神是不好的习惯吗？”
　　江夏带着古怪笑意的声音，在女巫耳边以神念的方式响起，亚丝娜女巫反应飞快，当即将全身能量汇聚一处。
　　墨汁一样的黑色巫术，再加上红紫色的能量交缠，如一枚黑色的大茧一样，将女巫飞快的包裹起来。
　　像极了绝对防御。
　　可惜，她不该这么做的。
　　“嘿！”
　　早就偷偷潜伏过来的顾淼，舔着嘴唇，用如手套一样的红云手法器，扣着属于自己的烈阳印，在女巫完成防御的一瞬，鬼机灵丫头当即发动了法宝。
　　她体内的灵力这一瞬被抽干。
　　但换取的却是温度高度近4000°的金色天火，从她手心射出。
　　金色的光如惶惶太阳，在浮现的一瞬，就让整个战场安静下来，所有人都感觉到了那股暴躁的，极端正面，极端灼热的能量。
　　完了！
　　女巫绝望的想到。
　　不愧是先祖反复提醒危险的异界入侵者...
　　她小看他们了。
　　她犯了轻敌的错误，她应该联合更强大的分支。
　　但大错，已经铸成。

263.收尾
　　金色的光轰在黑色的大茧上，像是洪水被堤坝挡住。
　　只持续了三秒。
　　但造成的破坏力，却可怕的惊人。
　　脸色惨白的顾淼从藏身地探出头，往那边看了一眼，顿时嘻嘻一笑，眼中尽是满足，初次使用自己的法宝制敌，对于她而言大获全胜。
　　也让这个很没有安全感的丫头，第一次感觉到了自己掌握的力量。
　　在她眼前，整个小镇被三秒的天火摧毁了五分之一，只留下了一片还在燃烧的残垣断壁，就像是经历了惨烈的拆迁，入眼之处一片狼藉。
　　这还是烈阳印激发的天火有绝大部分力量，都被用在了女巫身上，只是逸散的能量，就造成了这样的结果。
　　而在能量最集中那处，被天火轰出了一个乡下的冲击坑。
　　散发着灼热气息，被整个烧融的地面下，亚丝娜女巫正凄惨的躺在那里。
　　她还活着。
　　但身上的巫术力量和古怪的能量被彻底击溃，露出了她的本体。
　　这女巫还真是闷骚的很。
　　在烧掉打扮的黑色厚重长袍之下，居然穿着一套很性感的玩意。
　　啧啧。
　　没看出来，这还是个非主流施法者。
　　而女巫本人，则感觉自己像是被丢进了岩浆里涮了一遍，就像是吃火锅时的涮肉片一样，身体里的魔力已不剩一丝。
　　用奇物换取的异能这会也被打散，紊乱不堪。
　　危险的感知，让她扣住了胸前悬挂的神符吊坠。
　　但还未启动，就被跳下来的老江飞起一脚，正踢在手上，那神符吊坠也打着旋飞了出去。
　　女巫还要挣扎。
　　但抬起头，就看到暗红色的老式猎枪，冰冷的枪口正抵在眼前。
　　顺延着这把优雅，经典的枪向上看去，她看到了老江嘴角燃烧的香烟，还有老江那双平静的眼睛。
　　“你输了，俘虏，别怕，你还有很多价值可以榨取，我不会杀你的。”
　　“前提是，乖一点。”
　　亚丝娜女巫感觉到了眼前这把枪上，那若有若无的冰冷审视，似乎是一位身穿黑裙的优雅贵妇，正在用一种冰冷的目光，扫视着眼前这个弱小的魔法婊.子。
　　只要它想。
　　就可以轻松的捏死她。
　　女巫的心里活动这一瞬异常复杂，但几息之后，她还是屈辱的闭上了眼睛，又把烧掉大半的长袍裹在身上，彻底放弃了抵抗。
　　“喂，你们两个！”
　　江夏回头看了一眼，迈克和德妮丝完全帮不上忙，两人一直在边缘OB。
　　一方面，他们都是菜鸟英雄，不太适应老江等人的狠辣出手。
　　另一方面，眼下战场都这样了。
　　秘法会一百多人，被老江一伙按着揍，毫无反抗之力，也实在不需要两个菜鸡出手添乱。
　　听到老江的呼唤，迈克和德妮丝立刻乖乖的跑过来。
　　他们往眼前看了一眼，对那女巫的身份还挺好奇，但随后就听到老江说：
　　“背后那栋楼，是他们的基地，去找一找，把奇物全找到，带走，进去的时候小心点，刚才用力过猛。
　　那栋楼快塌了。”
　　---
　　星辰秘法会选的这处小镇位置很妙。
　　就在托德山的边缘，周围没有太多的建筑物，本就隐蔽的很，再加上战斗开始时，刘慧用了风罩封堵四周。
　　因而在短暂的交锋碾压之后，倒是没有闹出更多乱子。
　　“啪”
　　一根木棍抽在亚丝娜女巫的手臂上，并不很用力，更像是一种警告。
　　“老实点！”
　　顾淼坐在眼前椅子上，对被绑在仓库柱子上的女巫厉声说：
　　“别玩花样！”
　　女巫这会也算是休息过了，勉强恢复了一些精力，但用来绑住她的绳子并不一般，这绳子以墨霜山的灵丝界产出的灵丝织就。
　　又被制器宗师用了各种灵液淬炼，最后以丧心病狂的微雕手法，在绳索上铭刻上千墨符，是地地道道的法宝。
　　是三宝长老交给如月防身的两件法宝之一。
　　名字也霸气，叫“捆仙索”。
　　它是长老用的顺手的随身法宝之一，祭炼多年，在三宝那样的修神境大修士手里，锁住同境修士毫不费力。
　　但在如月手中，锁住女巫这样的存真境超人类，就已是极限。
　　毕竟，法宝虽好，但也要看谁用。
　　但法宝就是法宝，被捆仙索锁住的女巫，感觉自己体内的魔力就像是封冻了一样，连奇物异能都调动不了一丝。
　　自己还变的非常虚弱，就如生了病的娇弱女人一样，根本反抗不得。
　　“衣服都被你们这群恶徒脱了，我拿什么玩花样？”
　　亚丝娜女巫好歹也是秘法会残存至今的首领之一，在东海岸超人类的圈子里也有名声，现在被一个小丫头呵斥，让她心中不满。
　　便反驳了一句。
　　结果立刻引来了顾淼的不满，这个有点小太妹作风的丫头左右看了看，圆圆的脸上露出一丝坏笑。
　　这个动作让女巫顿时怒火升腾。
　　“别碰！呀，别动！你这魔鬼！别动它！”
　　顾淼冷笑了一声。
　　她鄙夷的看着女巫身上的大片纹身，理直气壮的说：
　　“我就不见哪个正经女子会给身上弄这些东西，这放在我们那边，就是伤风败俗！最卑微的青楼女子，也不会如此作践自己。
　　你这无耻荡妇，还好意思朝本小姐发凶？
　　信不信本小姐再用法宝给你来一发，把你挫骨扬灰！”
　　“好了。”
　　仓库边传来一声呵斥，顾淼立刻丢掉木棍，露出一副乖乖女的样子，回身对走入仓库的如月扑过去，亲昵的叫着姐姐。
　　“你就耍怪吧。”
　　如月瞪了她一眼，说：
　　“去，门外守着，别让其他人进来。”
　　“哦。”
　　顾淼乖巧的走出仓库，还回头对亚丝娜女巫做了个恶意满满的鬼脸，随着仓库门关上，如月也迈步走到女巫身前。
　　秘书小姐今日穿着一套白色的连衣裙，是紧身装，短裙在大腿处收紧，把她美好的身材曲线暴露无遗。
　　黑丝包裹着长腿，脚踩水晶高跟鞋，只在手腕上，有串珠花首饰。
　　她还在昨晚第一次用卷发棒做了头发。
　　将那一头顺滑的黑发，拉成了卷发，如波浪一样垂在肩膀上，她抱着双臂，看着眼前被捆住的女巫，眼中倒也没什么鄙夷。
　　她是在废土训练过的。
　　她低头看了一眼右手上的女士手表，抬起头，对瞪着她的女巫说：
　　“再有两个小时，你和你的追随者，就会被送到另一个地方，如果事情不顺利的话，你们这一辈子，估计都没希望回到这个世界了。
　　这是老板的意思，也是你们接下来的命运。
　　不过，你或许可以表现的合作一点，来给你和你的人，在那个鬼地方赢的一点更好的生活条件。”
　　她看着女巫眼中的不屑，便加重语气，说：
　　“友情提示一下，亚丝娜小姐，那边，是有奴隶的，像你这样的奇特女子，在那里或许会...嗯，成为万千男人追逐的，真正的‘公主’。”
　　这个隐含的警告，让女巫的表情变化了一下。
　　但她还不愿意放弃。
　　便哑着声，说：
　　“你们击败了我们，是我们没用，但我们只是秘法会最弱的分支罢了，虽然同胞们已经走上不同的道路...
　　但你们的重现，既是灾难，也是契机。
　　你们会让分裂的秘法会重新团结，我那些强大的隐世前辈们，我那些更厉害的同胞们，也会重新聚集在千年使命的大旗下。
　　你们会输。
　　虽然我可能看不到那一天了。
　　但我知道，你们会输！”
　　“很好。”
　　如月并没有生气，她语气温和的说：
　　“看来你挺期待自己未来的奴隶生涯，既然如此，我会帮你安排好的。”
　　说完，秘书小姐果断的转身，摇曳着让女巫都嫉妒的腰身，向仓库之外走去，在她走出第五步的时候，身后传来了一声询问。
　　“你们，想知道什么？”
　　“你们所谓的千年使命，千年前的异界入侵者，还有你们的祖辈和他们大战的经过。”
　　如月脸上露出一丝笑容，但转瞬即逝。
　　在回头的时候，又变回了那副知性而温和的姿态，她说：
　　“我们要的并不多，只是想搞清楚这些罢了，而你甚至不需要说出更多的秘密，你只需要把你们的传承，完完整整的讲述一遍。”
　　“我说了，怕你们也不信。”
　　亚丝娜女巫低着头，用哀莫大于心死的声音说：
　　“在我办公室的地下室里，有秘法会的传承卷宗，你们自己拿去看吧，地下室的钥匙，在小镇之外的水塘里。
　　找到那只身上有蓝色斑点的青蛙，刨开它的肚子就能得到。
　　那里还有些我们收集的奇物。
　　或许你们认为那是战利品，但我想用它们，为我们买一个未来...
　　不至于成为奴隶的未来。”
　　“你们的请求会得到满足的。”
　　如月说：
　　“另外，你在这个世界肯定还有朋友，对吧？一旦得知你失踪，他们肯定会来寻找你，我的意思是，如果你不想让你的朋友们，也遭受同样的厄运。
　　或许，你可以安抚一下他们？”
　　“嗯？”
　　亚丝娜女巫顿时抬起头，面色古怪的看着如月，她说：
　　“你疯了吗？你那个老板也疯了吗？你们就不怕我留下暗语，暴露你们的存在？”
　　“我们受过专业训练的，我们不怕。”
　　如月面无表情的回了一句，然后推开仓库门走了出去。
　　在阳光照耀身体的那一瞬，她头也不回的说：
　　“就算他们厉害到能跨越世界来找我们，我们也不怕，女巫小姐，别忘了，当初入侵你们的，可是一个世界...
　　而我们，只是那个世界里，最微不足道的探子罢了。
　　我们连先锋都算不上。
　　自己想清楚吧，或许，你也可以对你的世界保留信心，万一，两界开战后，你们能奇迹般的获胜呢？
　　对吧。”
　　另一边，老江在芯片通讯里，对顾淼说：
　　“你这鬼机灵丫头，不是想知道更多的秘密吗？过来，咱们交换一下彼此的秘密吧。但友情提示，小顾淼。
　　如果交换让我不满意的话，你可能就再回不去家乡了。
　　所以，我给你的建议是，坦诚一点。”

264.千年之谜
　　“嗡”
　　空气如水波一样泛起波澜。
　　老江将自己的神念散出，如网一样，笼罩在这个大仓库的每一角落，在修为晋入练气境中期后，他在穿越世界时，可以包裹带走的空间进一步扩大。
　　那股神念如丝，罩在身上让站在如月身边的顾淼，瞪大了眼睛，她好奇的打量着周围。
　　在她身后，星辰秘法会还活着的一百零几人，都已被用自己的衣服捆成粽子一样，还有很多受伤的，已经濒死。
　　至于亚丝娜女巫，还被捆仙索绑着，根本用不出力。
　　“嗡”
　　老江的神念扩散到最大，如蛛网在下一瞬合拢，识海中的七宝妙树第一根枝桠上的花朵有光闪动。
　　下一瞬，所有人都感觉到了如温水拂面一样的触觉。
　　就好像是坠入一潭温水之中，待光芒敛去，出现在他们眼前的，就是一处黑暗的空旷之地，顾淼当即发出了一声惊呼。
　　原因很简单。
　　这里，一点灵气都没有。
　　“不管来多少次，我都讨厌这个地方！”
　　带着眼罩的刘慧更难受。
　　好像有针在扎它身体，让它回忆起了之前的糟糕体验，它有些暴躁的对江夏说：
　　“老板，先送我离开吧，不是我偷懒，实在是...”
　　“理解，理解。你先回去，让老四帮着打点好东西，我们可能要留几天，用那边的时间算，可能明天回去。
　　回去之后，咱们就去星谷。”
　　老江从纳戒里，取出MAGA世界的星阵和一块灵石，丢给了刘慧，后者手脚麻利的将灵石插进去，在这地下掩体边缘开启回苦木境的星门。
　　又甩着尾巴，头也不回的一溜烟跑了进去。
　　“之后再开星阵，就可以挪到红月界或者MAGA界了，再不必担心钦天院的盘查，倒是让人轻松很多。”
　　老江点了根烟，往自己的义体里丢了几枚仙钱，这才让自己感觉好了点。
　　如月那边则很熟悉的退了几步，将这个核掩体这一处空旷地的电源打开，几秒之中，随着大功率照灯开启，整个空间一下子敞亮了起来。
　　那些被老江带过来的秘法会成员们，也一脸茫然的看着周围。
　　用水泥塑造的四四方方的空间墙壁上，悬挂着已经锈蚀的铁牌，像是标注，但上面的文字，他们根本不认识。
　　而且这个掩体内部，散发着一股强烈的，让人不舒服的气息，很容易联想到监狱，或者收容所。
　　亚丝娜女巫见识多些。
　　在打量四周布局之后，她的脸色也飞快变得惨白。
　　显然，她认出了这个地方是做什么用的。
　　“这里是哪？”
　　傻乎乎的顾淼手里攥着仙钱，让自己被周遭抽取灵气的难受舒缓一些。
　　她仰起头，朝着老板问了句。
　　后者看了她一眼，轻声说：
　　“这里是地狱，孩子。”
　　“胡说什么呢！我这里怎么能叫地狱，这里明明是极乐天堂好吗？”
　　老江刚说完，掩体前方就有房门被推开，穿着废土匪帮风衣的罗格大步走进来，从他身后又涌出一帮全副武装的废土战士。
　　一个个提着枪械，沉默的冲过来，将那些秘法会成员包围，又有穿着防护服的战士，将那些濒死的成员粗暴的提起，带走。
　　“他们可能需要换上义体，不过那种东西，你们这里总是有足量的。”
　　江夏吐了口烟圈，和走过来的罗格拥抱了一下。
　　说：
　　“我给你找了‘援军’过来，不过他们估计不会很乖，所以你需要先训练他们，让他们适应这里。”
　　“哈？不乖？”
　　罗格眯起眼睛，背着手，施施然走到被捆起来的亚丝娜女巫身前，他看着眼前这个朝他瞪眼睛的女巫。
　　黑狐狸露出一副温和如邻家老叔的笑容。
　　下一刻。
　　“啪”
　　一记凶狠的耳光，狠狠抽在女巫姣好的脸颊上。
　　打的女巫整张脸向外扬起，嘴角都渗出血来，她正要挣扎，细长的脖颈又被罗格的左手义体死死掐住。
　　纤细的身体整个被提到空中。
　　罗格看着披头散发的女巫，他脸上还维持着那股温和的笑容，但他说出的话，却让一众人感觉到渗入骨髓的寒气。
　　“我最喜欢不乖的孩子了。”
　　黑狐狸看着女巫在空中艰难的踢着腿，感受着手中的挣扎，看着那双痛苦的眼睛。
　　他说：
　　“半个月内，要是还治不了你们，我的名字就倒过来写，还是那句话，娇嫩的小可爱们，想哭，现在就赶紧哭吧...”
　　“砰”
　　被捆住双手的女巫整个人，被如丢垃圾一样，丢在冰冷的地上。
　　“你真是个暴徒，竟如此恶毒的对待一位可怜的落难女士。”
　　老江抱着双臂，眼神平静的看着这一幕。
　　他对罗格说：
　　“你正常点，没看到还有孩子吗？别吓到她了。”
　　“唔，刚才就注意到了。”
　　罗格转过身，笑眯眯的看着顾淼，尽管顾淼的实力可以轻松打翻罗格这个黑狐狸，但这一瞬，她还是被罗格的笑容，吓的一个劲往如月身后缩。
　　这和胆量无关。
　　纯粹是罗格身上那股废土人特有的暴虐，让见识不多的顾淼有些无法接受。
　　“这哪里来的可爱的小姑娘啊？”
　　黑狐狸摸出一根雪茄，丢给江夏，说：
　　“和如月一样，又是要被送来受训的新人吗？看她的样子，怕是不如如月那么坚韧，这样泡在蜜罐里长大的孩子，不该来我这里。”
　　“不是，我只是带她来开开眼界。”
　　江夏摆了摆手，说：
　　“你先忙吧，接收这些人怕是要花点时间，他们身上都或多或少有点奇怪能力，你用心点，我先去休息一会。
　　下午再聊。”
　　说完，老江带着如月和不停回头的顾淼，往掩体之外走。
　　罗格耸了耸肩，弯下腰，把趴在那里，脑袋还在流血的女巫亚丝娜手腕上的捆仙索解开，他并不畏惧。
　　在废土这个没有灵气的世界里，再厉害的巫师都会虚弱到极致。
　　但就在罗格解开捆仙索的一瞬，趴在那里，不断抽搐，像是被吓坏的女巫周身，突然涌动起黑色如墨汁一样的魔力。
　　将猝不及防的黑狐狸整个拉入那幕布中，紧接着就有血肉碾碎的痛苦声音从其中响起。
　　这个突变，让江夏停下脚步。
　　厌战跳入手中，舍身决发力一瞬，如疾影一样冲了过去。
　　“啪”
　　厌战的枪托，狠狠砸在亚丝娜女巫额头上，还有舞动的电弧，如百鸟嘶鸣一样，缠在江夏左手上，一拳打在了亚丝娜腹部。
　　将这个女巫打的吐血，整个人飞出去砸在墙上，又落在地面，挣扎了几分，连滚带爬的朝还在运转的星阵爬过去。
　　但...
　　如月的高跟鞋，下一瞬踩在了女巫手掌上，一把切割剑跳入手中，在秘书小姐冷漠的注视下，一刀砍下。
　　“啊”
　　惨叫声里，带血的胳膊飞了出去，还有黑色的巫术能量缠绕在上面。
　　但很快就消弭开。
　　“我真是小看了你！以为你屈服了，你是装的，对吧？不愧是千年传承的坚韧战士。”
　　如月将切割剑抵在痛苦嚎叫的女巫脖子上，她冷声说：
　　“看来，有必要提醒一下你，这里的规矩。”
　　“开火！”
　　“砰砰砰砰”
　　在掩体中，黑手会废土战士毫不犹豫的扣动扳机，被看管在那里的秘法会俘虏，一秒之内被干掉了三分之一。
　　血流成河。
　　顾淼不去看那些的血泊，也抓着烈焰印跑过来，当即就要给这不服输的女巫来一下，把她挫骨扬灰。
　　“别杀她。”
　　被江夏搀扶起来的罗格，握着脖子上被魔法利刃切开的伤口，如果不是他有壮骨自愈的神通，刚才亚丝娜的决死一击，就能轻松割断他的脖子。
　　那女巫显然是不愿意在废土受辱。
　　便想用这种方法，来结束自己的人生，但她算漏了江夏麾下员工的实力，也算漏了罗格身上，其实没有那么多血肉可供她碾碎。
　　大面积换装的废土义体，又救了黑狐狸一次。
　　“把她交给我。”
　　罗格看着手里的血，对老江说：
　　“我把她买下来了，没问题吧？”
　　“你降得住她？”
　　老江问了句。
　　黑狐狸点了点头，说：
　　“这活性格火爆的姑娘，我最喜欢了，交给我吧，你注意到了吗？她的魔力不受废土影响，她会是很好的试验品。”
　　“嗯，或许是因为她的魔力来自于她的世界里的奇物，而非来自于灵气加持，所以不需要灵气也能施法。”
　　江夏摩挲着下巴说：
　　“这倒是一个好消息，看来MAGA世界的奇物潜力十足。”
　　几分钟之后，重新被捆仙索锁住的女巫亚丝娜，被放在了工作台上，她的右臂被如月切断，需要换上新的义体。
　　罗格倒是没有被伤害后的愤怒，他以一个研究者应有的冷静，带上手术手套，伸手拍了拍紧闭着双眼，一脸血污的倔强女巫。
　　他将深度麻醉剂的针管拿起，放在眼前弹了弹，轻声说：
　　“想哭就哭吧，女士。”
　　“在坠入地狱之前，我允许你痛哭一场，另外，从现在开始，你是我的超级奴隶了，看你的样子，或许还当个合格的飞机杯什么的。”
　　---
　　“看完了。”
　　黑手镇条件最好的房子里，江夏将手里的卷宗合拢，丢在一边，他抚摸着这带有星辰秘法会符记的羊皮纸卷，对眼前正在整理装备的如月说：
　　“按照他们的记载，当年入侵到MAGA世界的，并不是墨家仙门的修士，应该就是西海龙宫的妖怪。
　　那些妖怪通过星阵，冲入他们的世界里大肆掠夺，那时候他们的世界还是中世纪，由教廷组建了联军，和妖怪们厮杀。
　　最后付出了极大的代价，才取得了胜利。
　　但这其中有个细节，惹人深思。”
　　老江吐了口烟圈，对如月说：
　　“上面记载，是教廷的神圣骑士以决死冲锋，冲入入侵者的阵地，付出数百条生命后，才关闭了联通入侵者世界的星门...”
　　“不对！”
　　如月抬起头，认真的说：
　　“运转中的星阵是不能强行关闭的，要么等到它用完能量，要么就只能得到一个破碎的星阵，但我们拿到的星阵是完整的！”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，他眯着眼睛说：
　　“所以，MAGA世界的超人类所谓的胜利，不是他们厉害，而是星阵本身出了问题，再加上千年时间这个节点...
　　或许，那一战发生的时候，在苦木境正好遇到了西海魔灾的爆发，墨家仙门在那一战里被域外天魔灭门了。
　　这也能解释为什么西海龙宫会丢失这个星阵。
　　而且五百年了，也没能找回来。
　　但还有一个问题。”
　　江夏看着那份卷轴，他说：
　　“这里面说，那些入侵者不只是在掠夺奇物，还在他们的世界寻找一样东西...它们将其称呼为‘荒’。
　　还说那东西，会带来大千世界的终结末日。
　　这倒是奇怪了。
　　星海龙宫也是有传承的势力，它们应该不会信口胡说，再加上墨家人的行事作风，就算把星阵给了龙宫，大概率也不会允许它们屠戮世界。
　　所以，那场千年前的大规模入侵，很可能是墨家仙门默许的。
　　至于，龙宫妖怪搜遍世界，也要找到的那个‘荒’，到底是什么玩意？”

265.街头英雄崛起（上）
　　老江带着自己的战利品暂时离开了MAGA世界。
　　但那个世界的故事还在继续。
　　尤其是，他还在那里留了两名“新员工”。
　　迈克和德妮丝已经进入了各自的工作状态，他们还负责起了对星辰秘法会一战的收尾，其实也没什么需要收尾的。
　　那一战前，老江说要尽可能活捉，所以被打死的人其实不多，那些尸体也基本都在顾淼的烈阳印肆虐下被“清理”的差不多了。
　　两个菜鸟英雄需要做的，就是打电话给专门负责处理英雄事后的“超能清洁专家”公司，请他们派人来把那个无人小镇夷为平地。
　　MAGA世界的超级英雄故事都有年头了，已经形成了一套特殊的商业体系，像是超能清洁专家这样专门为超级英雄擦屁股的东西，各地都有。
　　这个行业，是被丘比特集团垄断的。
　　没错，就是之前德妮丝住的那个慈善医院背后的集团，而这些清洁公司都很专业，他们从不问雇主太多问题，也不会在意战斗的双方都是谁。
　　标准的收钱办事。
　　而且价格嘛，昂贵一些。
　　毕竟是为高贵的超级英雄老爷们服务，工作量很大，又要注意细节，自然花钱不少。
　　而迈克在开启了老江留给他的“财宝”之后，那满满一个保险箱的金条，也足够他完成这次昂贵的交易。
　　在江夏离开之后，迈克和德妮丝先是花钱租了个不错的公寓，开始了没羞没臊的同居生活，然后就开始为老江工作。
　　在亲眼看到了江老板一伙人的力量之后，两个菜鸟已再没有了偷奸耍滑的想法。
　　但他们以为秘法会的事情，到此结束了。
　　其实，没有。
　　第三天，托德山下的小镇，十多辆工程清理车，数百名工人在那废墟里忙碌着，这个小镇已被拆了三分之二。
　　再有一天，这项工作就要完工了。
　　不过忙碌的工人们并没有注意到，镇子后方的那个被高温灼出的大坑边，正有几个人站在那里。
　　说来也奇怪。
　　这几个人明明没有遮掩自己的行动，但来来往往的工人们，却总是会不经意的忽略他们，就好像这几个人并不存在一样。
　　“有强大魔法爆发过的痕迹，按照魔力的残留来看，这里最少爆发过近4000°的高温，还附带着强大的冲击力。”
　　一名穿着白色西装，很骚包的在胸口插着一支黑玫瑰的中年人，从坑边站起身，掏出手帕，擦了擦手上残留的尘土。
　　这个梳着大背头的家伙，对身边人说：
　　“亚丝娜惹上了大麻烦，毫无疑问，她留下的密信里，也用了暗语，向我们留言称，千年前的入侵者已经再度到来。
　　但说实话。
　　我个人不是很相信这种说法。
　　比起虚无缥缈的，所谓千年之战的入侵者，我更愿意相信，是亚丝娜沉溺在凡夫俗子的享乐中太久，被色欲烧坏了脑子。
　　她很可能是惹上了超级英雄，或者超级罪犯，才给她这个日落西山的小势力，带来了灭顶之灾。
　　还试图用这种幼稚的手法，把我们也拖下水。”
　　“有道理。”
　　另一个穿着嘻哈服装，脖子上带着大金链子，头上顶着棒球帽，十根手指戴满了粗俗品味的大戒指，打扮的和一个说唱歌手一样的黑人，深以为然的点了点头。
　　他用节奏明快的语气说：
　　“哟，我们都懂，尽管大家几百年前是一家，但现在，哟，大家都已经，分道扬镳，哟，我的家人们，不想参与这事。”
　　“说话就好好说话，再用那种糟糕的语气，我就把你丢进地狱里去！你和那些迷诱魔肯定很‘谈得来’。”
　　黑人的说唱语调，激怒了另一名女士。
　　她的打扮倒是和亚丝娜女巫很像，都穿着厚重的长袍，连身上包裹的，如墨汁一样黝黑的巫术魔力，都一模一样。
　　她呵斥了黑人，后者想要反驳，但好像又惹不起的样子，便怂怂的退到一边，戴上耳机，用脚尖点着地面，享受自己的音乐了。
　　“那个疯子总统这四年里打压英雄，尤其是在英雄内战之后，整个纽约，甚至整个东海岸，都少有真正的超级英雄活动。
　　这里只剩下了一群提不上串的街头英雄，想要趁势崛起。”
　　那如墨汁成精一样的女巫冷声说：
　　“再睁开你们的眼睛好好看看，眼前这个坑，这些残留的暴躁魔力，你们觉得，那些街头英雄，能弄出这么大的场面？”
　　“比起你们之前的猜测，我更愿意相信亚丝娜的留言，或许千年前的入侵者，真的回来了。秘法会，需要重新团结。”
　　“呵呵，你当然会相信那个小婊.子。”
　　白衣男子很不客气的说：
　　“毕竟那个闷骚的女巫，是你的弟子，虽然不是最出彩的那个，但绝对是最固执的那个，她以秘法会正统自居。
　　疯狂的诋毁我们都是异端，甚至连你这位导师，都被她不客气的斥责为钻进钱眼的老巫婆。
　　但即便如此，温莎女士，你还是选择相信她。
　　女人啊。
　　真不是理性的生物。”
　　“我劝你好好说话，维尔德。”
　　名为温莎的大女巫冷幽幽的说：
　　“除了是一名传古女巫外，我还有个女性权益协会首席顾问的身份，就你刚才那句话，会给你惹来麻烦。
　　极大的麻烦。
　　相信我。
　　我信任亚丝娜不只是因为她是我的弟子。
　　我去大都会博物馆看过，被藏在那里的星门已被带走了，除了那些入侵者之外，还有谁会取那东西？
　　你们都知道，星门上的魔法相当奇特，我们尝试了数百年，都未能破解它。
　　这件事，你们必须认真起来！
　　侦测入侵者的事，我和我的下属们会去做，一旦确定了入侵者的身份，整个秘法会的所有分支都要联合起来。
　　不只是你和萨波。
　　整个北美还承认秘法会正统性的所有力量，都必须响应千年使命的召唤！”
　　白衣男子和说唱黑人对视了一眼，几秒之后，他们同时俯身，做了个古老的礼节，代表着服从。
　　但很快，骚包的维尔德先生就提出了新的问题。
　　他说：
　　“如果真是千年前的入侵者回到这个世界，按照先祖的手札记载，只靠我们如今衰落的秘法会，绝对挡不住。
　　我们还需要其他力量的支援。
　　或许，我该动用一些人脉关系，请那些隐居的超级英雄们重出江湖，我指的是，那些真正的英雄。
　　你说呢？温莎夫人。”
　　“不必你提醒。”
　　传古大女巫摇了摇头，她看向远方，说：
　　“我和我的先辈们，早已为此做好了准备。”
　　“哦，我差点忘了。”
　　维尔德先生哈哈一笑，他双手插在裤兜里，饶有意味的说：
　　“温莎夫人除了传古女巫，和女权斗士两个身份之外，还是正义公司的幕后大股东，愚蠢的亚丝娜认为她导师已变成了堕落的商人。
　　但实际上，不是的。
　　温莎夫人你，只是在用另一种方式，壮大秘法会的传承。
　　你才是这个古老组织真正的正统所在。
　　所以，这一次，夫人你要动用你那七个小玩具了吗？
　　七巨头啊，多么威风，又多么可笑的称号。”
　　“他们只是缺少经验。”
　　温莎女巫后退了一步，她身上如墨汁一样的黑暗魔力沸腾起来，随着手指弹动，一扇传送门浮现在她身边。
　　她优雅的对眼前两人微微俯身，然后迈步走入传送门中。
　　说：
　　“他们是强大的战士，有强大的潜力，能成为守护的英雄，但时代毕竟变了，我们不能拿我们那时候的一套，来要求现在的年轻人。
　　他们认为英雄就该被追捧，守护者就该沐浴荣光与欢呼，他们渴求着被认同被追随的荣耀。
　　如果他们想要的，只是这么点东西的话。
　　那为什么不满足他们呢？”
　　“但如此的高调，会引来真正英雄的不满，我指的是那些低调的守护者们，他们已经看你的正义公司不顺眼很久了。”
　　维尔德先生在后方，对温莎女巫说：
　　“我有一些消息灵通的朋友，他们告诉我，效命于FIB的一些秘密英雄，准备给你的生意找点麻烦，而且还得到了高层的支持。
　　睡王先生托我给你提个醒...
　　你懂我的意思吗？
　　超级英雄是想要竞选总统的沉默睡王的基本盘，他不会允许你的公司，抢走他应得的注视和选票。”
　　“无妨，真正的威胁到来时，内部的矛盾自然会消弭。”
　　温莎女巫停下脚步，她对维尔德先生说：
　　“他们都是可以联合的力量，至于政治...恶心的东西，我早已不插手其中，回去告诉你背后的睡王。
　　我和我的公司，无意与他为敌，并且欢迎他加入守护的阵营。
　　他可以因此成为真正的英雄。
　　而那个满口谎话，只会煽动蠢货的金发骗子，在一场大败之后，只会成为他登上总统宝座的垫脚石。”
　　“如您所愿，我的夫人。”
　　骚包的维尔德夸张的做了个古老的贵族礼节，温莎女巫看也不看他，消失在了传送门里。
　　目送着这位气场极大的女巫消失，维尔德松了口气，他整了整自己的领结，又回头对身后的黑人说：
　　“萨波，你呢？你愿意和未来的总统先生，成为朋友吗？”
　　“哟曼，我就算了。”
　　黑人耸了耸肩，做了个很嘻哈的手势，他摇头晃脑的说：
　　“我得对得起我的肤色，如果可以，哟，我更喜欢观海先生重新上台，哟，我们喜欢一位黑人总统，哪怕他执政很操蛋。
　　哟，但还是那句话~
　　我们得对得起，自己的肤色。
　　那两个疑似和入侵者有关的小菜鸟，哟，需要处理掉吗？”
　　“不必！”
　　维尔德摆了摆手，说：
　　“他们无足轻重，只是小人物罢了，处理掉会打草惊蛇，我可不愿意承受温莎夫人的怒火...所以，让他们尽情去玩吧。”

266.街头英雄崛起（下）
　　“温莎...”
　　一般来说，女巫们的传送术是不可能被中途制止的，但在一个光怪陆离的世界里，确实是什么事都可能发生。
　　比如现在，温莎夫人的传送过程里，仿佛时间暂停一样，又像是被拉入奇怪的幻境中，周遭红紫色的魔力翻腾，又铸就出一个相当不真实的世界。
　　森森鬼影跳跃着，还时不时浮现出如魔鬼拉长声音的尖啸，如地狱的倒影，前方闪现一团燃烧的星云，像极了大反派出场的样子。
　　但温莎女巫却毫不在意。
　　对眼前这一切似乎以司空见惯，一个低沉的声音在她耳边响起。
　　带着一抹警告。
　　“别和他们对抗，温莎，你赢不了的！”
　　风韵犹存的温莎女士，在听到这个声音时，顿时皱起眉头，她冷声说：
　　“德沃！别藏头露尾的！出来！”
　　“我不！”
　　那个声音也不装神秘了，大大方方的说：
　　“我已经退隐了，现在的我虚弱的很，突然在彼此纠缠了一百多年的前女友面前现身，我会被你揍死的。
　　但温莎，听我的，别和他们对抗。
　　他们不只是带着恶意来的，我无数次对你说过，你听我...”
　　“我不想听！”
　　女巫哼了一声，如骄傲的小女人一样。
　　挥起手，便离开了这片幻境一样的地方，让那出场特效挺帅，但结局尴尬的男人的话被堵在了嗓子眼里。
　　十几秒之后，他无奈的说：
　　“好吧，好吧，你去疯吧。反正你知道，我总会在最后时刻，为你收拾残局的，女人啊，被宠爱的，总是这么有恃无恐。
　　但你们那个愚蠢的千年使命，或许从源头开始就是错的。
　　我无数次提醒过你，但你却一如既往的固执。
　　唉。
　　我一个快两百岁的老头子，还要再玩一次英雄救美的把戏吗？
　　天呐，我可是地狱那边的呀。”
　　---
　　“砰”
　　纽约城，布鲁克林区，几名抢劫了路人的匪徒，在逃跑时被暗巷中突然砸下来的粉红色方块堵住去路。
　　那些方块从烟雾中浮现，又快速的从气态转为固态，呼啸着砸下来，像极了俄罗斯方块的堆叠，一瞬就将去路挡的严严实实。
　　抢劫犯们惊慌的回头，试图掏枪。
　　就只见到一缕金发跳动着闪入巷子，随后就是拳拳到肉的殴打声，那些劫犯甚至看不到袭击者的人影，便感觉到惩戒的重拳落下。
　　在痛呼声中，还混杂着照相机不断按下快门的怪异声音。
　　站在墙头的迈克收起照相机，又缩了缩脑袋，他看着自己正在痛殴坏蛋的暴力女友，她已丝毫不见当初的虚弱。
　　现在握着拳头，如拳击手一样出拳的样子，倒是挺符合迈克心中对于英雄形象的追求。
　　她是一个斗士！
　　还有属于自己的战甲。
　　蹲在墙头的大学生英雄，以欣赏的目光，打量着德妮丝身上那套很合适，而且很酷炫，很有风格的女战士战衣。
　　黑色的，有紧身衣的构造，带着宽大如龙翼的披风，在质地特殊的战甲和披风边缘，都有金色的线缝合的各色图案。
　　很像是装饰品。
　　但不是的。
　　顾淼小姐在离开前，专门教过他们如何使用那些附灵阵，只需要注入魔力，便能实现从隐匿，到防御强化，到滑翔，再到吸收魔力冲击种种神奇效果。
　　鸽子先生有个独特的词，来形容他留下的这两套战衣，叫什么“法器”？
　　反正是很难发音，又带着神秘气息的词汇。
　　他又看了看自己身上的七色战衣。
　　整体造型简洁大气，同样配有酷炫的披风，但为了搭配迈克的能力，便在战甲和披风上，留有七色交织，像是后现代艺术品一样的大片颜料。
　　让迈克快速移动时，像极了一团闪耀的彩虹。
　　员工福利真的好呀。
　　“爽了，走。”
　　几分钟后，德妮丝狂暴的打完一轮拳，舒爽的摇了摇长发，回头对迈克打了个响指，弱气的男朋友笑着用喷雾塑造出阶梯，从墙头走下。
　　他晃了晃手里的照相机，说：
　　“再这么来几张，我已经联系好了传媒公司，很快，宝贝你就要出名了，正义公司不会忽视你这位新星的。
　　不过，你的英雄代号想好了吗？”
　　“嗯。”
　　德妮丝伸手推了推自己脸上的半覆式的，如黑蝙蝠一样的面具。
　　她说：
　　“就叫‘夜枭’吧，你呢？”
　　“我？”
　　迈克耸了耸肩，他说：
　　“我以后叫‘雾先生’，向老板学习，另外，夜枭这个名字早就有人取了，顶着这个名字到处乱跑的人，只在纽约就有七个。
　　你得换一个。”
　　“黑猫？”
　　“有了。”
　　“金丝雀？”
　　“有了。”
　　“见鬼，神力女...”
　　“有了，都有了，神力系列的好名字都被起光了。”
　　迈克耸了耸肩，回头看了一眼被揍得昏迷的，又被堆叠在一起的抢劫犯们，他摇晃了一下手里的喷雾。
　　将喷洒的黑色喷雾，挥手化作绳索，将那些鼻青脸肿的家伙们捆起来，又把他们抢来的赃物，都放在旁边。
　　然后对叉着腰，正活动双腿的女朋友说：
　　“要不就就先叫无名女侠吧，等你进了正义公司，让他们给你分配一个，我听说，他们提前注册了好多酷炫的英雄代号呢。
　　总能分到一个好听的。”
　　“也行。”
　　带着面罩的德妮丝歪着脑袋想了想，同意了这个计划。
　　她和小男友快步走到巷子边缘，坐进一辆低调的商务车里，迈克坐在主驾驶上，回头看了一眼巷子，又拿出手机，拨了个号码。
　　“喂？NYPD吗？这里是一位不愿意透露姓名的街头英雄，在布鲁克林区七街巷子边，有一群持枪抢劫犯被制服了。
　　他们很危险，请尽快出警，把他们带回他们该去的地方。”
　　说完，迈克潇洒的挂断电话。
　　他踩着油门，让这辆车在街道上划过一个大圈，朝着反方向疾驰，坐在副驾驶上的德妮丝，则拿起一个平板电脑。
　　她看了一眼上面标注的密密麻麻的红X，说：
　　“下一个，爱尔兰黑帮的盗窃窝点，就在三个街区之外，然后是哈林区那群崇拜吸血鬼的小混混，处理完之后我们去吃午饭。
　　下午还有其他事要忙呢。”
　　“嗯。”
　　带着七彩面罩的迈克点头说：
　　“鸽子先生让我们找个足够大的制造园区，可能是要注册个公司什么的，我记得哈德逊河那边不是有家小型汽车工厂吗？
　　我们小时候，还经常去那里玩，他们好像几个月前破产了，那地方正在挂牌出售呢。”
　　“行，下午去看看。”
　　德妮丝舒舒服服的靠在座椅上，闭目养神，十几秒之后，她又反应过来，说：
　　“我们得去准备一套正装，谈生意可不能穿这个去，而且鸽子先生不是还说，过几天就会有真正的负责人过来和我们联系吗？
　　他说‘过来’。
　　所以，我们未来那位顶头上司，也不是咱们这个世界的人咯？唉，迈克，你说，鸽子先生他们到底来自哪里？
　　是群星中吗？
　　他们难道是外星人吗？但我看着不太像啊。”
　　“不，应该不是的。”
　　迈克是个很乖的年轻人，这种私下里讨论老板私事的事情，让他有些微微不安，不过既然说到这个话题了，他也不想隐瞒自己的女友。
　　便把她苏醒之前，自己和鸽子先生的相遇过程说了一遍。
　　最后，在女友很八卦的注视中，他总结道：
　　“鸽子先生，和月亮小姐，还有顾淼小姐，他们都是和我们一样的纯正人类，不过他们有神奇的力量，能穿行于各个世界之中。
　　至于狼人小姐，应该是他们的护卫。
　　鸽子先生救你的时候，说他是个贩卖梦想的商人，我觉得这个自我称呼就很棒，他虽然行动总是粗暴些。
　　但我想，他来这个世界，应该不对我们带着恶意。”
　　“你崇拜他？”
　　德妮丝从迈克的话里，品味到了一丝追星粉的感觉，她语气古怪的说：
　　“在你亲眼看到，那位鸽子先生摧毁了一个看着很不得了的秘密组织之后，你还如此崇拜他？迈克，我记得你小时候，不是不喜欢这种反英雄式的角色吗？”
　　“但我长大了，宝贝。”
　　迈克拨动方向盘，语气温柔的说：
　　“我已经知道，这个世界不如那些英雄们宣称的那么美好，我已经学会了接受现实，就算在接触奇物，得到力量之后，我也一度不知道该向什么方向努力。
　　但现在，我知道了。
　　我想如鸽子先生为我们实现梦想一样，为其他需要帮助的人，实现他们的梦想，不管用什么样的办法。
　　这就是我的未来。
　　我想告诉那些孩子们，除了被包装出来的超级英雄之外，还有真正的，纯粹的，只为守护美好事物的英雄存在。”
　　他看了一眼身边的德妮丝，女友正瞪大眼睛看着他。
　　几秒之后，德妮丝耸了耸肩，重新闭上眼睛，她说：
　　“好吧，祝你英雄之路前途光明，雾先生。”
　　“也祝你一路顺利，神力女士。”
　　两个年轻人装模作样的互相问候，又在下一瞬同时哈哈大笑，愉悦的笑声中，这辆车呼啸着驶过街头，朝着他们的下一个目的地疾驰而去。
　　颤抖吧，罪犯们！
　　超级英雄来了！

267.梦想生物药剂与未来科技公司
　　“给，MAGA世界的基本情况汇总，还有商业企划书。”
　　当天晚上，黑手镇的荒郊野外，毗邻死亡沙漠的一处丘陵上，正品尝着具有强烈废土风格烤肉串的江夏、
　　将一个加密的U盘，递给了身边刚刚坐下的罗格。
　　后者刚做完一个大手术，这会显得有些疲惫，他大刀金马的坐在椅子上，先往沙漠那边眺望了一分，这会正值夜色之下，一轮圆月悬挂在寂静的沙漠天际。
　　黑乎乎的夜色也看不到白天的阴霾，将一个绝望世界，演绎的越发近似于正常，这会，大概是这片粗粝废土最美的时候。
　　老江亦懂得欣赏这种美。
　　“U盘？”
　　罗格接过江夏递过来的东西，他将那玩意放在手中上下打量，撇着嘴说：
　　“挺落后的科技，我还得专门找个数据转换器才能读取，不妨你直接说吧，那个世界，到底是怎么样的？
　　既然能有U盘这样的东西，说明，那里是科技为主？”
　　“差不多吧。”
　　江夏将如月递来的烤肉串放入嘴里，轻轻一拉，手中就只剩下一个签子，辛辣的蘸料让江夏胃口大开。
　　他也不顾嘴角的油渍，含含糊糊的说：
　　“你把它理解成核大战之前的废土就好了，你们比他们更先进，但据我观察，在文化文明方面，应该是一脉相承的。
　　那个世界并不只有科技，或者说，基数庞大的普通人能依赖的只有科技的力量。
　　但对于一些奇奇怪怪的家伙来说，科技只是可选力量的一种，普通人将其称之为‘超级英雄’，不过在我看来。
　　他们倒更像是人类文明的一种分支，或者叫分叉的进化。
　　他们更像是因为各种原因，略微进化之后的人类。
　　我这么说，你理解吗？”
　　“能。”
　　黑狐狸点了点头，把玩着手里的U盘，说：
　　“所以在你殖民新世界的计划里，那些超人类才是重点？”
　　“别用‘殖民’这个意识形态强烈的词。”
　　江夏闭着眼睛，感受着黑夜中幽凉的风，他说：
　　“我只是在那里寻找到了新的价值，甚至从某种层面来说，我们过去，其实是帮助他们，就如我给将在那里出现的公司的名字一样。
　　我们贩卖的是，普通人的梦想...
　　说到这里，我就得问一句，距离我们上次离开到现在，也差不多五六个月了，黑手会的基因工程项目还原的怎么样了？”
　　“别用‘还原’这个倒霉透顶的词。”
　　罗格用江夏的句式回应了他，他也从如月那边接过一大串喷香的穿肉串，放在鼻下闻了闻，这才慢悠悠的说：
　　“我们已经不沿用祖父留下的基因工程标准了，得益于我神通广大的好老板，我们手里已多了拥有更多可能性的基因蓝本。
　　除了你们苦木境的妖怪之外，红月界的魔物样本的解析也进行的很快，祖父留下的基因蓝本药剂的制作技术很成熟。
　　所以，下一步就是搭配不同的异化基因组，进入活体实验。”
　　说到这里，罗格嚼了口肉串，带着一股研究者的狂热，模棱两可的说：
　　“如果我们运气好，最多再有三四个月，就能出新产品了。”
　　“效果呢？”
　　老江弹了弹左手，一抹比之前越发刺眼的电弧在指尖缠绕一丝，显然是电鳗基因药剂对他身体细胞的强化改造，已经进入了显性阶段。
　　之后一段时间，他能操纵的电弧能量会暴涨，直到达到现在这具躯体的放点极限。
　　这药剂的躯体改造效果，让老江非常满意。
　　但他表面上并没有露出赞赏的表情，而是瞥了一眼罗格，给自己的员工适当的增加了一点压力。
　　说：
　　“用魔物和妖怪的基因做的药剂，效果总不至于和这野兽强化药剂一样拉胯吧？”
　　“我只能告诉你，我不知道。”
　　黑狐狸倒是一脸无所谓，他说；
　　“毕竟从科研的角度来说，没有经过试验验证，我可不敢打包票，但从理论角度出发，我可以告诉你，新药剂的效果，肯定要比你用的好得多。
　　毕竟，基因母体的力量差的太多了，它甚至可能会引发质变！”
　　“很好，我期待你给我的结果。”
　　老江笑了笑，他拍了拍罗格的肩膀，说：
　　“还有，你不必再忍受废土恶劣的实验环境和稀缺的研究器材了，我在MAGA界留了两个小朋友。
　　还叮嘱他们找一块地方，买了些高档的实验器材，不过不一定合用，毕竟那个世界的科技发展远不如你们。
　　所以，你过去之后，可能需要订做一些新的玩意。
　　另外，那个世界最妙的地方在于，普通人里，有一大股对超级英雄崇拜的狂热粉丝，已经形成了一种流行文化。
　　你明白我的意思吗？”
　　“取之不尽，用之不竭，还不会引发大规模关注的实验体，当然，我明白你的意思，老板。”
　　黑狐狸呵呵一笑。
　　显然，这个废土混蛋根本不在乎什么人体试验引发的人伦道德问题。
　　那玩意在废土上是稀缺品。
　　“好了，MAGA界的星阵我也留在这里了，你来管理，有足够的能源就能让它一直运转，来往也方便。”
　　江夏拍了拍手，又拿出手帕，擦了擦手上的油渍，他说：
　　“但介于两地时间流速不同，这边比那边快2.5倍，所以利用好时间差，我要看到新药剂的成果，越快越好。
　　那边可能有点‘遗留问题’，所以你过去的时候，做好安保工作，别弄的太高调。”
　　“你其实不用事事叮嘱的这么细。”
　　黑狐狸撇了撇嘴巴，说：
　　“我和你麾下其他员工不太一样，我有自己的一套行事方法，如果惹了麻烦，我会自己想办法解决。”
　　“所以你要更高的自主权？”
　　老江闻弦而知雅意，他摩挲着下巴，点了点头，说：
　　“那就先向我证明你的行事方法吧，这毕竟和你在你的世界乱搞不一样，跨世界的事情总有这样那样的麻烦。
　　MAGA世界就是个考场。
　　你的答卷如果很棒，我就给你你想要的自主权。
　　这件事推进的同时，红月界那边的事，也别忘了。
　　最后，我需要一套作战用的人工智能，能主动搜集战术资料并且深度学习，以及数据共享的那种高级货。
　　你能搞来吗？”
　　“能。”
　　黑狐狸舔了舔嘴唇的烤肉酱，他看了一眼自由公民城的方向，说：
　　“这段时间往‘老家’的渗透挺顺利的，艾玛忙于自己的研究，对于永生会的下级管理有些疏忽。
　　我可以拜托我的‘新朋友’，在永生会为你搞来一套他们专门为‘执行者’设计的作战用深度数据系统。
　　不过你可能要等几天。”
　　“你们这里的十天，够不够？”
　　江夏问了句。
　　罗格点了点头，说：
　　“足够了。”
　　“好，十天之后，我回来这里找你。”
　　江夏霍然起身，走到旁边，潇洒的骑上那辆经典款的V22R高头摩托车，带上防风镜，穿着秘书执业装的如月，也迈步上前。
　　搂着老板的腰，斜坐在机车后面。
　　随着摩托引擎的一阵轰鸣，老江对罗格摆了摆手，换上了沙地履带的摩托车排气管喷出黑烟，载着狂野的骑士和美女，在月下，往沙漠深处疾驰而去。
　　黑狐狸目送着他们消失。
　　他并没有询问老江要去死亡沙漠里做什么。
　　他对这个秘密并不感兴趣。
　　他现在要做的，等待他去做的事情，太多了。
　　黑夜中，罗格伸手在耳朵边点了点，然后哼着怪模怪样的歌，拿起如月留下的烤串，自娱自乐一般，在篝火上翻转着美味。
　　几分钟之后，一个纤细的人影，在黑暗弥散的魔力中现身。
　　女巫亚丝娜木着脸，她穿着一套废土风格的研究者制服，左手插在口袋里，刚换上的义体右手，和寻常的手臂没有任何差别。
　　在她左耳上方，被长发遮挡的银色铁片上，正跳动着一抹微光。
　　“第一次作战测试。”
　　罗格看了一眼烤糊了的肉，皱着眉头，随口吩咐到：
　　“目标前方，释放魔法，直到魔力耗尽...现在开始！”
　　女巫麻木的脸上露出一丝挣扎，但随即，她脑部奴隶芯片涌动的电涌施加了糟糕的痛苦，让亚丝娜皱起眉头。
　　几息的意识对抗之后，她如认命一样抬起左手。
　　“轰”
　　红紫色的能量蛇从手心涌出，狠狠轰在百米之外的沙地上，如一捆手榴弹爆炸一样。
　　威力比在MAGA世界，弱了一半。
　　尽管这奇异的魔力来源于奇物赐予，但从效果来看，有没有灵气存在，确实会影响这些神异力量的发挥。
　　就一直如此，直到十几分钟之后，女巫因为不断释放魔法，导致她脸颊惨白，但疲惫的身体还是在不断的压榨魔力。
　　让她摇摇欲坠。
　　“嗯，永生会的这种强化型人格奴役芯片的效果真好。”
　　吃饱喝足的罗格擦了擦嘴，起身，走到女巫身边，挥手在她屁股上拍了拍，他说；
　　“作战测试第二项，服从性测试。”
　　“来，我的小秘书，脱衣服...”
　　---
　　“老板，你真的要这么做？”
　　死亡沙漠中，幽冷的月光下，随着摩托车的轰鸣，如月将头贴在江夏背后，她轻声说：
　　“不至于吧？我看那人虽然对你差一点，但总体而言，并未有做过恶劣错事，就这么为她布置一个陷阱，有些...”
　　“这不是私人恩怨，如月。”
　　江夏握着摩托车把手，他叹了口气，说：
　　“她一直躲在我们于苦木境搭建的数据系统里，还在不断的试图破解我们的秘密，茉莉现在能拦住她。
　　但大修士的学习能力太恐怖了。
　　或许再过一段时间，茉莉都无法再挡住她。
　　我总不能因为她一个人，就把我们在苦木境做的所有努力都付诸东流...你要理解，这只是个后备选项。
　　如果那个女人能懂些分寸的话，陷阱也不会派上用场。”
　　老江抬头看了一眼月亮，低声说：
　　“毕竟，说到底，她也是我师父呀，如果可以，我更希望和平解决这件事，但你也看到了，她根本不给我和她平等对话的机会。
　　如果不是被逼到没办法的话，我也不想做一个弑师之人。
　　说实话，废土这个没有灵气的残酷世界，真是太适合给高阶修士做陷阱了，不过，陷阱启用前，我们得找个倒霉蛋...
　　做做测试。”

268.星谷
　　“嗡”
　　沉默的星阵石板上，又有白色的光芒点燃。
　　摇曳的光快速凝聚成光茧，就像是神灵睁开眼睛，在流散不休的光中，江夏背负着双手，慢步走出光中。
　　又换上了苦木境女修长裙的如月，也低眉顺目的跟在他身后。
　　在两人走出星门后，星阵石板的运转便沉默下来，一只毛茸茸的爪子伸过来，将灵石从凹槽拔下，仅剩下的一抹白光立刻消散掉。
　　老江回过头，接过傻妖怪递过来的星阵石板，又随手一丢，石板离手瞬间，就掉入了如水波荡漾的空气中。
　　另一边，罗格也眼疾手快的接住空中掉下来的星阵石板。
　　有了两点定位，他就可以在废土中，用高能电池组随时开启通往MAGA世界的星门了。
　　但他那边的事先不说。
　　老江回到苦木境，在这南荒大地上深吸了一口饱含灵气的空气，让全身都仿佛活过来一样，他活动着肩膀四肢，回头看了看。
　　狼妖正在和如月说着话，还在八天前离开的那个温泉旁边。
　　顾淼不在这里，应该是回去龙辛寨了。
　　“都准备好了吗？”
　　他问了句。
　　傻妖怪抬起头，大大咧咧的说：
　　“都好了，随时可以前往星谷，那个三王子都来问过好多次了，他似乎有些迫不及待，还有，老板，那个小胖子...
　　他这几天做了件大事。”
　　“嗯？什么大事？”
　　江夏好奇的问了句。
　　狼妖神神秘秘的压低声音，说：
　　“他跑回去龙辛主寨，据说当着他父亲的面，把他一个哥哥打残了！出手的凶得很，旁边两个大巫都没拦住他。
　　就是那个买凶欲杀他的哥哥。”
　　“这反应...”
　　老江囧了一下，他瞥了一眼如月，说：
　　“倒是比你之前厉害多了。”
　　“小女子哪里能和少酋长相提并论呢？”
　　如月倒一脸不在意的说：
　　“不过乾铎出手如此凶狠，怕也是这些年在那寨中受了太多委屈，这老实人啊，一旦被惹急了，要是再想通一些事，那可就可怕的很。
　　但这是好事。”
　　“确实，是好事。”
　　江夏深以为然的点了点头，说：
　　“看起来乾铎是下了决心，要和龙辛寨一刀两断，从此就远离南荒，去东土生活，倒也是个有决断的。
　　他那糊涂父亲都没呵斥他吗？”
　　“没有。”
　　狼妖摇了摇头，又推了推自己的眼罩，说：
　　“不但没有责骂，据说那大酋长还趁着这件事，狠狠的责罚了一番自己那些闹得无法无天的子女。
　　还把两个乱伦的家伙逐出了寨子。
　　整个龙辛主寨这几天都是鸡飞狗跳的。”
　　“嗯？”
　　老江这下就皱起了眉头。
　　他从龙辛玛哈的反应中，体会到了一丝不寻常的感觉，这种感觉和他上一次听三王子施睿说自己的事情时的感觉一样。
　　“不对劲。”
　　江夏眯着眼睛，摩挲着下巴。
　　说：
　　“他对乾铎的处置不对劲，外人都说玛哈酋长对幼子很不满意，但现在看来，倒是有些像咱凤鸣国的老国主对施睿的反应。
　　看似不满，实则是对那小胖子抱有某种期待。
　　甚至...
　　甚至是这些年的刻意疏离，没准都是为了保护小胖子不被氏族政治暗害，小胖子的母亲到底是个什么来历？
　　她被下毒暗害这事，莫非还有隐情？”
　　“乾铎自己都不知道内情。”
　　如月摇了摇头，对老板说：
　　“他对我们说的时候，对他父亲和龙辛寨的厌恶是做不得假的，或许他也被蒙在鼓里，这事想弄清楚，估计得找那位乌合大巫。
　　不是说乌合大巫，也出身小胖子母族吗？”
　　“找不到啦。”
　　傻妖怪听老板和如月讨论这些，如听天书一样，它不怎么喜欢动脑子，这会听到乌合大巫的名字，便猛地抬头说到：
　　“乌合大巫数天前离开龙辛寨，据说是去西海游历了，没个四五年回不来的。”
　　“嗯？”
　　江夏顿时和如月对视了一眼。
　　那位大巫离开的时间未免有些太凑巧了。
　　小胖子这边刚爆发，他那边立刻就走，完全就是一副看到孩子终于长大之后，才放心离开的长辈模样。
　　这事...
　　肯定有内幕！
　　“先不想这些。”
　　江夏摇了摇头，将这事暂时放在脑后，小胖子现在还不算真正的自己人，而且人都有各自命数，一个当康命格的好运家伙的事，不需要老江为他考虑太多。
　　“走，回寨子去，见见老四，我要给他叮嘱一些事情，我们明日一早，便启程去星谷。”
　　---
　　第二天正午时。
　　一只漂亮的蝴蝶木鸢上，穿着墨家道衣的三王子施睿，兴致勃勃的对江夏说：
　　“你们家那老四倒是厉害的很。这几天我和他一起，看他耍手段，把那南荒贵女，训得服服帖帖。
　　这还没过门呢，就一切听老四安排了。
　　南荒女子向来泼辣，咱们凤鸣国之前也有豪商娶这边的女子，但都没什么好下场。
　　你家这老四，真乃奇男子。”
　　“他呀，在搞黄色这方面向来当仁不让的。”
　　江夏盘坐在蝴蝶木鸢上，往旁边弹了弹烟灰，说：
　　“这以后随着昆仑坊四处发展，被人家送女人的事估计还多着呢，就看老四如何去搞了，他倒是乐在其中。
　　呃，还有件事，师兄，那个，你之前借给我的那架木鸢，被我弄坏了。”
　　老江有些尴尬的对施睿说：
　　“不过别担心，我会赔你一个的。”
　　“赔？你怎么赔啊！”
　　施睿瞪大眼睛，气呼呼的说：
　　“那可是我入门之后，亲手做的第一件墨霜法器，也是我身为墨霜山弟子的明证，用的顺手，又陪了我多年，乃是心爱之物。
　　好你个江夏！
　　我是见你被师父驱逐可怜，这才把心爱之物借给你的，结果没几天，你就给我弄坏了！”
　　他语气不满，但眼中却有一丝笑意。
　　显然只是开玩笑。
　　这位三王子是个豁达之人，又和江夏很合得来。
　　断然不会因为外物就搞坏关系。
　　“我知道师兄喜欢新奇之物。”
　　江夏从纳戒里取出一卷图纸，塞进施睿手里，挤眉弄眼的说：
　　“这不刚好嘛，我们这些新弟子入门之后第一次小比，有一项就是要查看自己亲手做出的木鸢是否合格。
　　但我这人，师兄你也知道，不是很喜欢这些传统守旧的东西。
　　所以我给自己设计了一套新的代步法器。
　　师兄帮我参谋参谋。”
　　“哼，这还差不多。”
　　三王子很傲娇的哼了一声，大帅哥飞快的展开手中的图纸，细细查看，很快，他就皱起了眉头，扭头对江夏说：
　　“这个...模样有点怪啊，还有这个叫‘浮游炮’的，看着新奇，但咱们墨家人的代步法器上，是不装杀伐之器的。”
　　“时代在变化嘛，师兄，我们这些手艺人也得跟上变化。”
　　江夏随手将烟头一弹。
　　木鸢还在快速飞行，迎面来的风虽有墨符之力挡住，但烟头飞出去一瞬，就被卷入风里，飞快的消失。
　　他对施睿说：
　　“再说了，你那套战甲上，之后不也要放这些小玩意吗？这次就当先练练手，以后战甲武备升级，也不至于麻爪了。”
　　“这倒也是。”
　　施睿点了点头，看着图纸，不再多言。
　　江夏又回过头，看着很自闭的坐在后面，低头玩着几样法器的龙辛乾铎，他说：
　　“小胖子，我听说你这几天做了件大事？”
　　“我不想谈这个。”
　　乾铎没抬头，用闷闷的声音回答说：
　　“老板你也别提它，好吗？”
　　“行嘛。”
　　江夏耸了耸肩，换了个话题，又说到：
　　“施睿师兄有战甲应付宗门小比，你呢？这眼下可就剩二个多月了，你准备拿什么参加小比啊？
　　我给你说，就靠你那头蛤蟆，欺负一下同境界的还行，这宗门小比里，三四代弟子可是一起上场的。
　　与楚乔，流云那等存真境修士作战时，阿福能帮你的就很少了。”
　　“我也不知道。”
　　这个问题倒是很现实，将小胖子从心中抑郁中拉出一些。
　　他抬起头，茫然的看着江夏，说：
　　“制器术才刚入门，青龙木书虽神妙，但学起来进展也慢，若是和师兄们比法器，我肯定是不行的，又不如老板你手中法宝颇多。
　　这想来想去，我也着实不知该如何破局。
　　其实吧。
　　输就输了，我看得开。
　　就是怕到时候输的凄惨，让师父脸上无光。”
　　“我能帮你呀。”
　　老江这会笑的就像是偷到鸡的狐狸，他笑眯眯的拍着小胖子的肩膀，低声说：
　　“我手里有些好货，上次你见过的灰烬宝药，还有新的神武宝药，过段时间，没准还能找一些...嗯，造化奇物。
　　实在不济，我在鸿雁会里给你淘换几件法宝，撑撑场面。”
　　这话说得小胖子脖颈发寒。
　　他很狐疑的看着江夏，好几息之后，才畏畏缩缩的说：
　　“那老板，你要我怎么付款？我现在手里可没有太多仙钱给你。”
　　“哎呀，你我是师兄弟，实打实的异姓兄弟，谈钱多俗，多伤感情，放心吧，我不会要你举债的。”
　　江夏弹了弹手指，看着前方一望无垠的大莽林，他说：
　　“我只需要你在宗门小比时，帮我做件事，时候到了，自然会告诉你的，放心，不会让你做坏事的。
　　另外，给我你的血，这专人订制的神武宝药，需要用精血配置...
　　唉，一滴就够了！
　　你给手上划那么大伤口作甚？自残给我看吗？”
　　“...”
　　“老板，我划都划了，你倒是早说啊！你肯定是故意的，对吧？”
　　---
　　星谷，大莽林旁边的一处大峡谷。
　　虽说是峡谷，但面积并不小。
　　有三分之二个大莽林那么大，它的位置相当奇特，正好卡在大莽林，精怪圣地雁荡池，鬼修大宗凄煌谷三方势力中间。
　　正好充当了各方势力的缓冲带，也因此成了一个典型的三不管地区。
　　据说这里是南荒各色邪修邪物的大本营。
　　这里是如何形成这种情况的，无人可知，据说在三四百年前，这里就已经有邪修落脚了，不过此地倒是没有老祖级的人物。
　　其内部厮混的邪修实力最多也就是刚入修神境。
　　真要在这里出一个寻道境的邪修，怕是雁荡池和凄煌谷都不会容他，对于那些邪修大能来说，更混乱的西海，才是他们自由施展的天堂。
　　总之，星谷是个很邪气，也很神秘的地方。
　　颇有种“邪修训练营”的感觉，而现在，经过一天半的飞行之后，老江距离这里，只剩下了最后一段路。
　　“老板！前方侦测到赫尔雅的信号！”
　　正在木鸢上和施睿讨论新的代步法器，江夏的芯片通讯里，突然传出如月的示警，她语气严肃的说：
　　“似乎是处于战斗中，赫尔雅的生命信号在减弱！就在我们前方十几公里的地方！”
　　“嗯？”
　　老江猛地眯起眼睛。
　　“早就听说星谷邪修凶狠霸道，但这还没见到人呢，就欺负到我们头上了。”
　　“加速！冲过去！灭了他们！”

269.赫尔雅.初次狩猎（上）
　　时间回到两个时辰之前。
　　“轰”
　　白色的异火在昏暗的峡谷中升腾，照亮了周遭寒气森森，几头张牙舞爪的阴魂幽鬼发出尖叫，闪烁着想要逃离。
　　但异火在空中分出点点火星，又像是跳动的烛火飞舞，以一分六，将几头鬼物卷入其中，也不见如何燃烧，就将它们焚烧成灰。
　　“说了多少次了！”
　　一个不满的声音在收起异火的赫尔雅女爵身后响起。
　　抱着双臂，穿着单衣的山秋明厉声呵斥道：
　　“不要太依赖神通，你有极好的战斗天赋，又已完成洗髓蜕凡，用剑也能轻松斩杀游魂，神通祭起需要灵力支持。
　　不到搏命关头，不可随意使用。
　　你为何总是学不会？”
　　“...”
　　女爵的脸色顿时垮了下来。
　　她倒是没反驳，只是默默的握紧了腰间十字剑的剑柄，她总不能告诉山秋明，她们那边的猎巫人作战的时候，就是靠神通杀伐的。
　　“罢了，坏毛病已经养成，要改也不是一时半会能改掉的。”
　　山秋明摇了摇头，也有些无奈的对眼前这个个头高挑的女修说：
　　“近来几日锤炼灵力倒是做得好，照这样子看，再有一两月，你就能突破练气境，成就真正的修行。
　　这方面我能帮你的不多，你在我这该学的也都学了，我毕竟是个炼体修士，走的路子与你不同，已没什么可以教你的了。
　　算算时间，江老板也该到星谷了。
　　你便去接他吧。”
　　氪金战士摆了摆手，说：
　　“此地乃是星谷最外围，没有厉害的幽魂鬼物，你便独自去历练一番，待接到江老板，就带他来和我们汇合。”
　　“好的，山师傅。”
　　赫尔雅松了口气，对山秋明行了个挺标准的弟子礼，然后如活跃的小鹿一样，脚步轻快的往星谷之外跑去。
　　目送着赫尔雅消失，站在峡谷入口处的山秋明便眯起了眼睛。
　　这个女子...
　　有些怪异。
　　之前第一次见她时，就有这种感觉的感觉，仿佛她和苦木境周遭一切都格格不入，也不像是寻常女修或者修行世家出来的弟子。
　　你说她软弱吧。
　　她杀起幽魂阴鬼来，下手之果断狠辣，让山秋明也有些诧异。
　　你说她厉害吧。
　　一身灵气却又虚浮的很。
　　虽然不至于像江老板那样嗑药修行撑起的灵气那么夸张，但明显能看出来，她对于修行纳灵是个地地道道的门外汉。
　　却偏偏还有厉害神通在身，而且以练气境不到的凡人之躯，居然坐拥两个让山秋明都有些羡慕的上品神通。
　　白色异火随心而动，不染灼热，但侵蚀杀伤，效果惊人。
　　幻影战技灵巧多变，融汇于武技之中，往往能在不可能间，打出致命一击。
　　如此矛盾的混合，哪怕是山秋明见多识广，一时间也不知该怎么评价。
　　江夏说这女子是他朋友的家人，但怎么看，她都不像是苦木境的传统修士，或许这女子的来历，要远超他所想。
　　但山秋明并不在意这个，那是江夏的事，他不想过多参与。
　　苏和那些废土雇佣兵们，此时已经在那里安营扎寨，那个东土的土地淮安公，也在四处寻找阴魂教的踪迹。
　　只待江夏一到，他们就可以开始干“正事”了。
　　---
　　“山师傅真的是很严格呀。”
　　赫尔雅在阴沉的星谷怪石间快速行走，一边走，还一边低声吐槽：
　　“连握剑的姿势都要管，我们那边可没这么多讲究，但他确实厉害，这才几天，就把萨恩叔叔教的战技总结还改良了一遍。
　　用起来确实顺手了很多，也厉害了很多。”
　　她一边想着，一遍向前疾行。
　　赫尔雅疾行的方式很有意思，没有用奔跑，看着就像是快步行走，但每走几步，纤细高挑的身形就会在虚幻中向前闪烁两丈远的距离。
　　这是她的另一个神通。
　　幻影。
　　是从她母亲的灰烬里获得的传承，按理说，一个灰烬再高级，也只能给猎巫人一种能力，但赫尔雅这个不一样。
　　她母亲萨米娜夫人是一位猎巫大师，本身具备的能力并不止两种，又有真正的母女血脉相连，在继承时，便会比寻常猎巫人更进一层。
　　这也是为什么当初萨恩一定要让赫尔雅得到她母亲的灰烬的原因。
　　这种情况在红月界很罕见。
　　但在瓦洛斯猎巫会的高层体系里，早有印证，血脉相连，总是种很神秘的东西。
　　总之，幻影战技用来打架非常好用，用来赶路也不赖。
　　只是短短半个时辰，赫尔雅就来到了星谷和大莽林的交汇处，她一个小时，就走了寻常人需要走一天的路。
　　“就在这里等老板吧。”
　　女爵叉着腰，带着牛仔帽，腰间配着十字剑，左右看了看，很是满意自己选择的休息位置，这里刚好是个小山坡。
　　从这里能清晰的看到四周，不会被偷袭，而且进了大莽林，那些烦人的幽魂出现的频率就少了很多。
　　她点起一堆篝火，自己坐在篝火边，斜靠在一颗树上，闭目养神的同时，运转体内素衣经，大团大团的灵气被吸纳到体内，再转化做自身的灵力。
　　来到苦木境这段时间，赫尔雅收获满满。
　　她体内在红月界积蓄的黑暗魔力，已经被这个世界浓郁且纯粹的灵气洗刷过一遍，开始变得凝实有力。
　　当然，对女爵小姐来说，最大的好处就是，很少再做噩梦了。
　　“救命啊！”
　　一炷香后，一声凄厉的尖叫，将赫尔雅从冥想入定中惊醒，女爵反应极快，抓着自己的剑柄，一个翻滚就趴在了小山坡边。
　　体内灵气涌出，将背后的小篝火打灭，又把烟气驱散向后方。
　　她趴在那里，向下眺望。
　　左手五指上，已有白色异火在升腾。
　　显然是已做好了战斗准备，但出乎女爵预料的是，在她视线尽头的大莽林边缘，并未有激烈的追逐战发生。
　　一头如烟雾一样，闪耀着暗淡流光的家伙，连滚带爬的从森林里冲出来，它好像是受了伤，拼命的想要化作长翅膀的鸟。
　　但烟雾的躯体却不停使唤。
　　那古怪的东西一边跑，一边叫，像极了一个被吓坏的熊孩子，在它后方，几个穿着黑色长衫的修士，驾驭着血光化作风，急速扑过来。
　　人人手里都抓着一张散发黑气的网。
　　在女爵诧异的注视中，一个人将手中大网丢出，洋洋洒洒的罩过去，落在了那团尖叫的烟雾身上。
　　网眼很大，本是困不住烟雾的。
　　但这网子很明显有古怪，被网困住的烟雾，一下子缩成一团，就像是被困住的狐狸一样。
　　“那是精怪！”
　　赫尔雅眯起蓝色的大眼睛，她心里想到：
　　“山师傅带我过来的时候，路上也见过这些嘈杂的，傻乎乎的小东西，据说是苦木境罕见的奇异生灵。
　　只在南荒多一些。
　　在这里无人敢惹它们，但这些人类，又是怎么回事？
　　他们抓这些小精怪干什么？”
　　她心里满是问号，但并没有仗着一股热血就冲出去帮忙。
　　赫尔雅是个猎巫人，不是个正义骑士。
　　萨恩从小的教育也很现实。
　　女爵并不是个傻白甜。
　　她小心翼翼的激活了牛仔服上的夜枭印刻，将自己的气息遮蔽起来，看着远方那群人将小精怪抓起来，又丢到身后一辆长着翅膀的怪蛇拉动的车上。
　　待车厢揭开时，赫尔雅的左眼瞳孔缩放几次，看到了车厢里的玩意。
　　差点让她惊呼出声。
　　精怪！
　　全是尚未修成形体的小精怪！
　　被那种黑网抓住，一个个惨叫不休，乌央乌央的，小小的车里最少有几十头。
　　挤得满满当当。
　　这些人族修士，竟然在南荒狩猎精怪，这...他们是有多大的胆子？
　　就不怕雁荡池的大精怪来报复吗？
　　女爵小姐感觉自己撞破了某些可怕的大事，她将脑袋埋得更低，努力降低自己的存在感。
　　那群修士也很警惕。
　　他们抓到最后一头小精怪后，便催动那怪蛇拉动的车，护在四周，看样子是打算飞入天际，而行进的方向，赫然就在星谷那边。
　　这是一伙邪修！
　　“噌”
　　阴戾的爆鸣，悄无声息的在赫尔雅头顶上方升起，随即便有一道血光利刃当头刺下，又快又狠，一瞬刺穿女爵的躯体。
　　但血光入土，溅起难闻的血腥气的同时，随着身形虚幻闪烁，赫尔雅又在三丈之外现身，附灵十字剑已抓在手中。
　　不等偷袭者再攻，左手畜满的白色异火，便化作雨点一样，洋洋洒洒的打向前方。
　　“轰”
　　阴冷的白色异火撞在摇曳不休的血色光盾上，如流水覆盖开，在接触一瞬就开始腐蚀那血盾，但袭击者反应更快。
　　一声呵斥中，十几道血光飞舞就将赫尔雅周身四处尽数笼罩，像是咒术利刃的风暴加身，要在一瞬将窥破秘密的女爵绞成肉酱。
　　又有幻影洒落。
　　脸色惨白的赫尔雅在血光合拢的同时，闪出绝境，但右臂上已多了几道刻骨伤痕，自己撑起的素衣灵盾，连抵挡血光都难以做到。
　　双脚之地，更是有血色鬼爪探出，将她死死的固定在地面上，成了活靶子。
　　眼前那个套着宽大血衣的家伙，是劲敌！
　　修为远在她之上。
　　“呵呵，凡夫俗子，竟也有如此厉害神通，老夫多年未在外界行走，竟是不知，如今这天下已有此般变化。
　　罢了罢了。
　　大劫将至，总有异数。
　　只是可惜，你这小女娃，看了不该看的东西，知道的太多了！”
　　那血衣人悬在半空，桀桀冷笑了几声，如鬼爪的左手抬起，一股血腥恶臭散发出来，让人闻之欲呕。
　　但一团刺眼的血光已在他手心聚集。
　　下一击。
　　赫尔雅无论如何也躲不过去了。
　　“完了。”
　　血光映衬下，女爵绝望的想到：
　　“我的传奇还没开始，就要落幕了，爸爸，妈妈，我没办法，去救你们了...”

270.赫尔雅.初次狩猎（下）
　　大莽林与星谷交汇处，在这绝命之际，女爵已要放弃挣扎。
　　眼前这个血衣老怪，显然不是她能对付的。
　　能无视夜枭印刻，感知到她的存在，这邪修，最少也是存真境以上，比身为半修士的赫尔雅，要高出两个大境界。
　　也是她倒霉，第一次自己出来干活，就遇到了这样的对手。
　　只是命运这个玩意吧。
　　其实也是个资深外貌协会，它对于帅气的男人，和漂亮的女人，总是分外大度一些。
　　“轰”
　　剧烈的爆炸声在远处天空响起，正欲下狠手的血衣人骤然回头，然后就看到自己的弟子刚刚驱动升空的怪蛇车正分崩离析。
　　那些被抓住的精怪，嚎叫着从空中坠下。
　　又被一道人影来回拨动，专用于捕捉精怪的黑网法器，竟被连声扯断，连那拉车的怪蛇，都被硬生生扯成两半。
　　在恶臭的污血洒落中，扭曲的尸身狠狠的撞在地上。
　　“砰”
　　一个健壮的人影从天而降。
　　如重炮一般，落地如锤，将周遭五丈大地尽数击碎，烟尘飞舞中，束缚住赫尔雅脚下的血色鬼爪也被蛮力砸碎。
　　“喂，老头子。”
　　山秋明活动着肩膀，做大战前的热身，他手里提着一个脊椎粉碎的邪修，一扬手，那家伙就如烂泥一样，被丢在血衣人身前。
　　“山某我也看了不该看的，也知道的太多，你是不是也要把山某也送入黄泉啊？”
　　氪金战士抬起头，对眼前的邪修老怪大加嘲讽。
　　他很不屑的勾了勾手指，说：
　　“你们这些老不死的，就知道欺负人家小姑娘，为什么不来和真正的男人过过招？”
　　“山师傅！”
　　脸色惨白的赫尔雅捂着剧痛的右臂，眼中闪过劫后余生的光，她正要说话，却看到山秋明抬起手，很装酷的说：
　　“不必多说，江老板把你交给我，我就得护好你，免得那人再说闲话，不过你这人倒是和你家老板一样，有个惹事精的性子。
　　随随便便跑一圈，就能撞破这等大事。
　　这个老不死的，我来对付。
　　他的弟子被我杀了个，还有三个，你来对付，虽然有点难，但应该没问题吧？”
　　女爵没有回答。
　　她瞪了一眼欺负她的血衣老怪，咬着牙，将一枚丹药丢进嘴里，提着染血的附灵剑，就往以闪烁之态，往后方林中闪去。
　　“休走！”
　　血衣人见赫尔雅要走，顿时暴怒丢出手中血光，恶臭血腥之气浩浩荡荡涌向前方，山秋明身影一闪，便挡在了血光尽头。
　　他深呼吸了一次。
　　左手握拳，蓄力一瞬，向前轰出。
　　“砰”
　　那血衣老怪丢出的血球咒法，被这一拳硬生生破去，随着龙吟虎啸的怪响，氪金战士在鲜血碎光中，一把抓下被腐蚀的破破烂烂的衣服。
　　他活动了一下脖子，看着眼前欲要追击的老怪，嘴角闪过一丝冷笑。
　　舍身决，三分！
　　“哐”
　　大地崩碎间，山秋明的身影一瞬消失在原地，几乎在同一时刻，那血衣老怪刚飞入天际的躯体，也如被重炮轰击，狼狈的倒飞回去。
　　在空中旋转好几周，才堪堪稳住。
　　他双手颤抖的看着腹部。
　　那里已被纯粹蛮力打出了一道血肉模糊，身上的阴邪法器，却连一点反应都没有。
　　“你这是瞧不起山某吗？”
　　山秋明抱着双臂。
　　在灵气升腾的龙吟虎啸中，稳稳的站在半空中，一团皎月映衬，这双眼仿佛燃烧的炼体修士居高临下的，对那血衣老怪说：
　　“用点心啊，你！”
　　“山某这几日刚修成碎灵术，正想找个倒霉鬼练练手，这位邪修阁下，你若是再不用心，会死的...”
　　---
　　“往左，快往左！那边有个部落，他们的供奉精怪是我朋友，它能救我！”
　　赫尔雅不断的在大莽林中向前闪烁。
　　在她肩膀上趴着一团不成形体的烟雾，正是那些被邪修抓住的小精怪之一，这家伙不知道怎么的，就和赫尔雅挤在了一起。
　　这会嘈杂的很，一个劲的乱叫，让女爵心烦意乱。
　　“闭嘴！”
　　赫尔雅喊了句：
　　“别打扰我追猎！”
　　“呃？可是你没有在追猎啊！”
　　那团烟雾愣了一下，随后大叫到：
　　“你在逃跑啊。”
　　“这叫战术，不懂就闭嘴。”
　　赫尔雅懒得解释，在闪烁中将芯片侦测的范围释放到最大。
　　后方追捕的只剩下两个邪修了，其中一个已经在这森林兜圈子的追与逃中，踩中了赫尔雅丢下的附灵陷阱。
　　又被女爵用幻影战技闪过去，一剑刺穿了心窍。
　　但剩下的两个就没那么好对付了。
　　两个练气境的邪修战斗经验相当丰富。
　　最要命的是，他们还唤出了阴兵与他们一起追捕，那些同样能闪烁，还能越过实体攻击的阴魂，实在是让人头疼的很。
　　“后面来了！躲！”
　　趴在女爵肩膀上的小精怪大叫了一句，赫尔雅瞬间消失在原地，同一时刻，三把阴气森森的长矛，交错着刺穿在她原本的位置上。
　　从黑暗中现身的阴兵打了个空，正要追击，眼前就是一团白色异火丢过来，以一分三，撞在它们虚幻的躯体上。
　　强烈的魔力腐蚀，让三个阴兵顿时发出惨叫，这种源自猎巫人传承的异火，对于阴祟邪物有极强的杀伤力。
　　“哟，你很厉害嘛。”
　　那受伤的小精怪看到赫尔雅如此神勇，顿时大喊到：
　　“扑过去和他们杀呀！就剩两个啦。”
　　“你闭嘴！”
　　女爵又呵斥了句。
　　这傻乎乎的小东西话多的很，不过有它叽叽喳喳的，让初次单独狩猎的女爵心里的紧张，倒是消散了几分。
　　她闪到一颗树枝上，激活了风衣上的夜枭印刻，气息一瞬消散，如最好的猎手一样蹲在那里，双手握住附灵十字剑归鞘。
　　随着左手纳戒闪耀，一把银灰色的附灵重狙，跳入手中。
　　在左眼的瞳孔中，游离的光标不断的搜索，很快就锁定在一个手持骨刀的邪修身上，赫尔雅深吸了一口气。
　　手中重狙抬起。
　　3，2，1。
　　“嗖”
　　无声激发的破灭弹一瞬出膛，轰在邪修体外，将血盾轰碎，子弹钻入血肉，将肩骨碎开，让那邪修疼的大叫一声。
　　手中骨刀乱挥，自己的阴兵也被召唤回来。
　　而女爵则如掠食的豹子，动作矫健的从树上一跃而下，重狙丢入纳戒，顺手抽出腰间的银色小左轮。
　　“砰砰砰砰”
　　落地一瞬。
　　身形虚幻闪烁，躲开了两道血刃，又几乎是贴着那邪修，连射四枪。
　　邪修的身体僵硬了一下，随后在血光溅起中，摔倒在地，这大概是弗莱明大师给自己的宝贝女儿亲手做的生日礼物第一次饮血。
　　但大师之作就是不一样。
　　四发子弹的近距离攒射，直接带走了一名练气境邪修的小命。
　　赫尔雅舒了口气，站起身，摇晃了一下。
　　她将小左轮提在右手，左手抽出腰间的十字剑，回过身，最后一名邪修也从林中现身，那是个消瘦的男人，手里提着一把森寒的骨剑。
　　四五个阴兵从四周浮现，将赫尔雅困住去路。
　　一阵夜风从森林里吹起，吹动地面的落叶卷动，女爵面无表情，她很累了，以半修士之躯，搏杀了两个练气境邪修。
　　这已经是近乎不可能的奇迹。
　　但她还得继续战斗。
　　而对面的邪修也是面无表情。
　　他已经习惯了夺走生命，心肠冷漠如铁，在星谷那个鬼地方，如果硬不下心肠，是活不久的，眼前这个女人很漂亮。
　　身材是他见过的最好的，但这也没什么不同。
　　她是目标。
　　她必须死！
　　或许等她死后，可以把她的魂魄拘来，把她的尸体做成尸傀，再好好玩一玩。
　　两人就像是决斗者。
　　或许下一瞬，就要生死相见，这严肃时刻，连赫尔雅肩膀上嘈杂的小精怪，都安静下来，它的身体在抖。
　　显然，它很害怕。
　　但就在这致命时刻，赫尔雅的眼睛突然眨了眨，下一瞬，她就像是失心疯一样，转身就跑。
　　“嗯？”
　　邪修愣了一下，随后起步要追。
　　但...
　　“轰”
　　刺耳的音爆声这一瞬在高处响起，邪修猛地抬头，就看到一个古怪的东西，正如流星一样从天而降。
　　它的速度快极了。
　　超越了音速。
　　在坠下时，那棱角分明的甲胄边缘，还有音爆云带起的残留。
　　如此快的速度，如此近的距离，邪修根本闪躲不开，用土行盘都来不及，他便只能将骨剑竖在头顶，将全身邪功激发。
　　一层血红色的恶臭蛋壳，将这邪修包裹起来。
　　“砰”
　　下一瞬，鸡蛋壳破碎的声音，在森林里回荡开，四周阴兵嚎叫着朝那烟尘飞舞的地方扑过去，但随着几道灼热光束如长鞭亮起几丝。
　　那几名阴兵，也如阳光下的积雪一样，再无生息。
　　“老板好！”
　　趴在地上的赫尔雅动作麻利的起身，对眼前正坐着木鸢，悠悠然然从天空落入林间的老江俯了俯身。
　　江老板看到赫尔雅并无大碍，这才放下心来。
　　然后又回过头，看着刚才爆炸的地方，在那烟尘中，正有个两米多高的玩意，迈着沉重的步伐，从那个血肉模糊的坑中走出来。
　　“怎么搞的？”
　　江夏不满的问到：
　　“打个练气邪修罢了，怎么弄得这么...你看看那里，恶心的要死，不是让你抓活的吗？人都成烂泥了，还怎么问话？”
　　“咔”
　　一声齿轮碰撞的轻响，施睿的脸，出现在那造型威武的战甲头盔之下。
　　三王子帅气的脸上尽是一抹尴尬。
　　他看了一眼身上沾满鲜血，还有墨符闪耀的钢铁甲胄，眼中尽是喜爱，像极了得到好玩具的孩子一样。
　　又语气讪讪的说：
　　“那个，第一次用，没把握好力度，六福师兄给调到最高出力了，我已经改回来了，下次不会了，放心。
　　不过，练气邪修，一击秒杀，这玩意...真给力啊！”

271.精怪之友
　　小小的“插曲”之后，老江一行重新启程。
　　他和如月，顾淼，还有赫尔雅坐在如月的仙鹤木鸢上。
　　速度最快的狼妖被派去和苏他们汇合，打个前锋。
　　小胖子和施睿在后面的蝴蝶木鸢上。
　　两个人正在激烈讨论三王子的那套战甲，看样子小胖子亲眼看到威力之后，也来了兴趣，想给自己也整一套。
　　老江倒是不管这些。
　　他正从赫尔雅这里，得到新的情报。
　　“什么？那些邪修在抓精怪？”
　　江老板听到这个消息，顿时一脸愕然。
　　“嗯嗯，是我亲眼看到的。”
　　女爵盘坐在老板身前，上衣脱掉了，只穿着黑色内衣，正由如月为她治伤，那些邪修的功法有古怪，让赫尔雅右臂上的伤口血流不止。
　　必须用灵力洗刷掉邪气之后，才能用药愈合。
　　这会赫尔雅脸色有些惨白，不只是因为大战一场，还因为失血过多，但她兴致很高，大概是因为同伴过来了，所以心里也再无恐惧。
　　便见自己的看到的事情，原原本本的告诉给了江夏。
　　末了，还把那个一直趴在肩膀上的雾气精怪，给江夏看。
　　“咦？我好像见过你。”
　　江夏看到那个受了伤，形体淡薄的雾气精怪时，就眨了眨眼睛，他打量着这个很不活跃的小家伙，说：
　　“之前过大莽林的时候，你是不是跟着那头黑豹子，跑来我们车队里闹了一场？”
　　“咦咦咦？”
　　听老江这么一问，那虚弱的小精怪也发出了一连串惊呼。
　　它努力的幻化出一个鸟类的脑袋，上下打量着老江的脸，好半晌之后，才有些不敢确定的说：
　　“好像，确实是见过，你还给了本怪一枚丹药，挺好吃的，香香的，你还有吗？本怪现在疼得很，饿得很。”
　　“这才几天，你就不认识我了？你们这些精怪都是白嫖怪吗？翻脸不认人的？”
　　江夏撇了撇嘴，从纳戒里取出一瓶上品聚灵丹，放在那精怪眼前，后者嗷的一声扑上去，用幻化出的鸟头啄丹药吃。
　　听到老江的吐槽，那精怪仰起头，嘈杂的反驳到：
　　“不是啊，在咱们精怪眼里，你们这些人族都长一个模样，都是一张脸，两只眼睛，一个嘴巴，那么多人族，谁能记得清啊？”
　　“石榴和它的兄弟们就记得住。”
　　江夏翻着眼睛说：
　　“你怎么能记不住呢？”
　　“啊，坏石榴！”
　　那小精怪尖叫一声，说：
　　“它山怪一族乃是灵石孕育，一出生就有形体了，自然聪慧的很。但咱们这些小精怪可怜的很，还得自己修炼。
　　那坏石榴就仗着有力气，往些年常常来戏耍欺负咱们。
　　若不是有黑云大哥护着，咱们这些灵雾精怪就都得被它欺负的搬家走了。”
　　这小东西说的厉害。
　　但江夏是知道底细的，它所谓的“欺负”，其实也不过就是精怪之间撕把打架，就和小学生打群架一个性质。
　　伤害性不高，侮辱性...
　　都说了是和小学生打群架一样菜鸡互啄了。
　　这样的对抗，不管是输是赢，侮辱性都简直爆表，连石榴每次说起这些事的时候，都是一脸“往事不堪回首”的表情。
　　“黑云，就是那头豹子？”
　　江夏问道：
　　“确实哦，它看着像是你们这些小家伙的头头，沉稳一些，修为也到练气境，在小精怪里，算是很不错了。
　　它呢？
　　你们被邪修抓了这么大的事，它也不出面吗？”
　　“黑云大哥可讲义气啦。”
　　小精怪不服气的喊到：
　　“那些坏蛋从好多天前，就摸到我们住的灵泉边，先是偷偷抓了一些出去玩的，黑云大哥见它们不回来，便去找。
　　结果一去就没了音信。
　　今晚咱们被抓住，就是因为咱们大着胆子团结起来，一起去寻黑云大哥，结果大伙刚出谷，刚离开云水娘娘布的阵法，就撞到那伙坏蛋啦！
　　黑云大哥肯定也被他们抓走了。
　　人族修士，你看着很厉害的样子，还有那个小女娃也很厉害，不如，不如...你们帮帮我们吧？带我们去星谷里。
　　把黑云大哥和伙伴们都救回来。”
　　“嗯？”
　　江夏眯起了眼睛。
　　一看老板这幅表情，如月顿时捂住了眼睛，这些傻乎乎的小雾精，居然主动求到了老板这里。
　　害。
　　傻乎乎的家伙们要被老板套路了，你们求谁不好啊...
　　“哎呀，你们这些精怪单纯，却是不知道我们人族的规矩。”
　　老江换上一脸慈祥的姨母笑，他伸手多给那小雾精几枚聚灵丹，慢悠悠的说：
　　“我们人族之间，互相帮忙的话，是要给报酬的，请越厉害的人帮忙，给的报酬就越多，我很愿意帮你们，毕竟我们也有一面之缘。
　　但你看，规矩就是规矩，小家伙。
　　你请我帮忙，准备拿什么给我做报酬啊？”
　　“啊这...”
　　小雾精一脸茫然，它歪着脑袋想了很久，才说：
　　“我们那里有灵泉，之前也有些人族去求灵泉的，据说是人族喝了有好处，但我们小雾精都是灵泉水气诞生的。
　　虽然不能把灵泉给你，但是分一些给你们还行。”
　　“我不要那个。”
　　江夏摇了摇头，他对小雾精说：
　　“你们住的地方，离南荒边境很近，对吧？”
　　“嗯。”
　　小雾精点点头，说：
　　“我们住得近，但还有些兄弟聚在雁荡池那边，两边有灵泉泉眼连接，我们去那里也很方便，但那些坏山怪来我们这里也方便。
　　坏石榴就经常偷偷从灵泉潜过来，吓唬我们。”
　　“你怎么三句话不离石榴啊！”
　　江夏揉了揉额头，和这些单纯的家伙说话，偶尔也挺累的，他便不再绕弯子，很直白的对小雾精说：
　　“我不要你们的灵泉，只是我打算在南荒边境开块地，交给我的员工们建个部落，地方还没选好。
　　但如果我帮你们救出了你们老大黑云，你们那灵泉周边的好地，就归我了，我的部落在那里生活的话，也要找个供奉精怪的。
　　我问你，你们雾精一族，修为最厉害的到什么境界啊？”
　　听到这问题，小雾精立刻得意的哼了一声，又带着兴奋的回答说：
　　“最厉害的雾精，当然是云水娘娘。
　　云水娘娘在雁荡池有大庙，都是大精怪啦，可厉害啦，就是云水娘娘当年和镇山婆婆打了一架后，这些年都在睡大觉。
　　好几年才醒一两次。
　　所以咱们才会被坏山怪欺负，尤其是坏石榴，它仗着有镇山婆婆撑腰，到处惹事呢。”
　　“大精怪...修神境？”
　　江夏眯起眼睛，点了点头，心里微微满意下来。
　　他弹了弹手指，说：
　　“很好，我答应你了，帮你救回你家黑云老大，但事成之后，你们要帮我的部落联系到云水娘娘，求她给我的部落庇护赐福。
　　成交吗？”
　　“黑云大哥是云水娘娘的亲族呢。”
　　傻乎乎的小雾精，这会反而一下子聪明起来。
　　它一边啄着聚灵丹，一边小声说：
　　“这事，本怪也不能打包票，但黑云大哥很讲义气，所以，你帮了我们，黑云大哥肯定会帮你的。”
　　“哼，谁说你们精怪笨了？我看挺聪明的嘛。”
　　老江哼了一声。
　　他从纳戒里取出传讯石，注入灵力，几息之后，石榴尖锐的声音从传讯石里传出来。
　　“干嘛？本怪忙着呢，正和人游戏决斗呢，有话快说！”
　　“咦！坏石榴！”
　　小雾精听到这个熟悉的声音，顿时来了兴致。
　　它嘎嘎乱叫到：
　　“坏石榴，你赶紧回来，黑云大哥被坏人抓走啦！快带你的兄弟们来帮忙打架！”
　　“嗯？那个声音是谁？”
　　石榴的语气一下子变了，它狐疑的说：
　　“怎么听着像雾精那群讨厌鬼？是云小六吗？这都好几年不见了，你这喜欢挑拨离间的小坏蛋还活着呢？
　　你刚说黑云怎么了？被谁抓了？它那么凶，本怪都打不过它，谁能抓它？”
　　“你相爱相杀的好基友出事了。”
　　江夏摇了摇头，对传讯石那边说：
　　“星谷的邪修在大规模的抓雾精，不知道他们想干什么，但灵泉那边的雾精都被抓干净了，我们正要去星谷探一探。
　　你若没事的话，赶紧过来和我汇合。
　　我嗅到了大事情的味道...后面事情闹大的话，可能需要你去联系雁荡池官方。”
　　“什么？星谷邪修敢抓我们精怪！他们是活的不耐烦了？”
　　精怪一族果然团结。
　　虽然听小雾精说，平日里雾精和山怪两族互看不顺眼，但这会听到雾精被邪修抓走，石榴那边的声音一下子就尖锐起来。
　　江夏听到那边叮叮铛铛的一阵嘈杂之后，石榴便喊到：
　　“江夏你等着我，本怪这就给桃符院请求大沐休，最多两个时辰到你们那边，本怪倒要看看，这些邪修是吃了什么熊心豹子胆！
　　在咱们精怪的地盘上，还敢如此撒野！
　　若真是做了恶事，此番非要把他们骨灰都给扬了！”
　　“行吧，等你片刻。”
　　江夏收起传讯石，又往前方夜色下怪石嶙峋的星谷边缘看了一眼，他说：
　　“先去寻老山，和他汇合之后，再去苏他们建起的前进基地，淮安公也不知道找没找到阴魂教的踪迹。”
　　“老板，这事怕是有些麻烦。”
　　如月看了和顾淼玩耍的小雾精一眼，她低声对江夏说：
　　“邪修们向来做事不会如此出格，现在却开始对精怪动手，要么是他们失心疯了，要么就是他们背后还有支持。
　　那股力量怕是不惧雁荡池追索的。
　　这要是直接惹上，以咱们现在的实力...”
　　“不怕。”
　　江夏耸了耸肩，点起一根香烟，语气寻常的说：
　　“惹得人多了，也就那样了，多他们一个不多，少他们一个不少。”
　　说着话，他往耳朵边摸了摸。
　　又语气古怪的对如月说：
　　“再说了，咱们这边不是还有个修神境的糊涂‘打手’吗？这又是凤鸣国邪修的后续事务，最差不过再走一走三宝长老的私人关系。
　　请蝉衣仙尊再来一趟就是了。
　　但说真的。
　　我有种感觉，星谷邪修最近的异变，很可能和咱们在凤鸣国做的事，脱不开关系。咱们这苦木境看着普普通通，一片祥和。
　　但实际上啊，我越来越觉得，这个世界很奇怪，平静之下孕育的，让人不安的秘密，可不比其他几个地方少。
　　总之，先走完眼前这步，再说其他。”

272.鬼修秘辛
　　“他惹到你了？”
　　江夏皱着眉头，看着眼前趴在地上，骨头断了一大半，两手像是被野兽咬掉，身上布满了撕裂伤的血衣老怪。
　　他扭头对身边抱着双臂的山秋明问了句。
　　老山耸了耸肩，示意没有。
　　“那为什么下手这么重？”
　　老江反问到：
　　“你把他打成这样，命都只剩一丝，我还怎么问话？”
　　“你问呗，不是还有张嘴嘛。”
　　山秋明一脚踹在那血衣老者的伤口断臂处，灵力通过脚尖如针一样穿刺在神魂，让那昏迷的老邪修嗷的一声痛呼起来。
　　把江夏身后的小胖子和施睿吓了一跳。
　　他们看这人都惨成这样，只怕是命不久矣，但没成想，这邪修这一声惨叫喊得，倒是中气十足。
　　“别看我打的凄惨，实际上都避着灵枢要害。”
　　山秋明踩着那挣扎的邪修，不断用灵力刺激神魂，同时给这群没见识的低级修士解释到：
　　“而且这邪修练的是血功，具体不知道是那一系，但只要是和血液有关的邪功，大都有护命龟息之效。
　　别看他现在这样。
　　只要放出去吸几口血，就能恢复如初。”
　　“几口？”
　　老江对此表示非常怀疑。
　　他摩挲着下巴，蹲下身，打量着眼前那张布满了血污，神情惊恐中带着求饶与畏惧的老脸。
　　他对老山说：
　　“你也别欺负我见识少，来南荒之前，我可是专门找了邪修的情报资料的，血系邪功汲确实有愈伤神效。
　　但伤到这种程度，想要恢复痊愈，不吸干一镇的生灵，怕是做不到的。”
　　“啪”
　　老江按下打火机，给嘴角的香烟点燃，然后惬意的深吸了一口，将烟气吐向眼前这个血衣老头，几秒的对视之后。
　　他问到：
　　“为什么要伤我员工？”
　　“啊？”
　　血衣老怪被山秋明暴力的打到现在，已是苟延残喘，他见山秋明不杀他，便知道这个古怪的炼体者背后，肯定还有来历。
　　刚才假装昏迷，就是在思索活命之策。
　　但凡邪修，心性都阴鸩，什么面子尊严毫不重要，这欺软怕硬，乃是他们的行事规则，他本想着见到山秋明背后的大修，就把自己知道的事情都说出去。
　　毫无廉耻之心的试图用这种方式乞活。
　　但饶是已经做好了背刺老东家的心理准备，但这会看到江夏一个区区练气修士，拿着一副老大的姿态质问。
　　倒是让血衣老怪一时间没反应过来。
　　自己不过是几年未出去游历，这怎么今夜遇到之事，件件稀奇？
　　如山秋明这等高傲炼体者，居然甘愿为一个练气小修俯首称臣？
　　眼前这人，莫非是哪家大宗门的亲传弟子？
　　或者是自己不小心惹到了什么神神秘秘的传古世家大少爷？
　　“啊什么啊？”
　　血衣老修脸上的惊讶与疑惑，让江夏极其不满，他吐了口烟气，伸出左手，扣住老怪下巴，下一瞬，刺眼的电弧从指尖爆起。
　　“啊啊啊啊！”
　　本就重伤的老邪修，这一瞬躯体就如丢在砧板上的鱼一样疯狂的摇摆起来，在这抽搐中，还发出拉长调的尖叫。
　　高压的电弧从皮肤涌入体内，又在头部来回翻滚，让老邪修猩红色的瞳孔之下，都闪耀出一抹如烛火被点亮的光弧。
　　这么点高压电，肯定是杀不死一位存真境修士的。
　　老江只是用这种方法，让眼前这个被山秋明一双铁拳打傻的老货清醒一下。
　　“你活了这么久，肯定很懂规矩，看面相也是个很识大体的人，所以咱们走个流程。”
　　几秒之后，江夏停止放电，盘坐在地上，在老头乱糟糟的头发上弹了弹烟灰，问到：
　　“你呢，现在把你觉得我该知道的事情，都说给我听。我不想浪费时间和你多扯皮，你也别给自己多找事。
　　等说完之后，你就走吧，我发誓，我和老山都不会再动手干你。
　　懂？”
　　老头张口喷出一口黑烟，又看了看正踩着他伤口断臂，一脸冷漠的山秋明，然后无声的点了点头。
　　“那就说吧。”
　　老江将烟头在血衣老怪额头按灭，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　后者相当配合，立刻开口，用沙哑痛苦的声音说：
　　“本修...呃，小老儿我乃是散修，多年在星谷修行，我和那伙阴魂教人没有多大关系，我只是被他们请来护法的。”
　　“砰”
　　一声枪响，附灵子弹打穿邪修耳朵，疼的他抽搐成一团。
　　眼前江夏握着一把银色伯莱塔，冷幽幽的说：
　　“你很不老实啊，你用的功法和他们用的同出一系，你以为我瞎了吗？啊，我懂了，我刚才的语气大概是太温和了。
　　让你产生了侥幸。
　　行吧。
　　这是我的错，看来你是个喜欢‘传统’的人，那就用传统的询问方式吧。”
　　老江站起身，对山秋明努了努嘴。
　　“打！”
　　“好。”
　　老山面无表情的活动着指节，问到：
　　“打到什么程度？”
　　“我只需要一个脑子和一张嘴，来回答我问题。”
　　江夏转身摆了摆手，迈着慢悠悠的步子，往如月和赫尔雅那边去，淮安公也从地下窜出来，看样子是有了些消息要告诉江老板。
　　在他身后，血衣老怪的尖叫如一个惊恐的女孩，他大喊到：
　　“别走啊！等等，这功法是我当年从他们那里买来的！我和他们真的没关系啊！你听我说啊，我都说啊！”
　　“噗”
　　炼体者的一脚踹在血衣老怪嘴巴上，封住了他所有的求饶，山秋明低下身，扣住老邪修的脖子，回头对小胖子和三王子咧了咧嘴。
　　他说：
　　“你们要继续看？还是过来帮忙？”
　　“不了不了，山道友你继续忙，我们就不打扰了。”
　　施睿摆着手。
　　示意自己两人没空，然后拉着缩脑袋的乾铎，就往江夏那边去了。
　　“如何？”
　　老江走过来，靠在树边，看着淮安公，问了句。
　　那长须拖地，穿白袍，拄着枣木棍的东土土地，这会带着一丝尊重和欣喜，把玩着青玉烟杆，对老江回答到：
　　“小老儿这些时日在星谷游荡，已有所得，那伙阴魂教人，就隐藏在居此地四百里外的一处阴谷中。
　　苏壮士一行，已在阴谷周围设下侦听，但那里多有邪阵遍布，小老儿来了南荒，法力羸弱，无法探知其中巨细。
　　但已可知，兴许是咱们在凤鸣国的一场大胜，惊动了这伙邪修，这几日多有外人入谷，不但有人族邪修，亦有妖物！
　　小老儿还亲眼看到了几名鬼修，以阴灵挪移之法，入那谷中。”
　　淮安公拄了拄手中木棍，他加重语气说：
　　“但怪异的是，只有邪修进去的，却无出来的，想来应是那伙邪修知晓有桃符院在追捕，逃离无望，便打算聚在一处，决死一搏。”
　　“不是。”
　　老江当即摇了摇头。
　　他看了一眼趴在赫尔雅肩膀上的小雾精云小六，说：
　　“如果是决死一搏，就不会浪费时间，另派人来大莽林抓小精怪，他们能出来，还不被你发觉，定是有其他隐秘出口。”
　　“他们这一次抓的精怪数量挺多。”
　　如月在旁分析道：
　　“按照小雾精的说法，灵泉那边的雾精都被他们抓光了，这么大规模的精怪失踪，绝对瞒不过雁荡池。
　　阴魂教邪修肯定在筹备大动作，才会如此孤注一掷，能让他们忽略精怪的威胁，如此兵行险着，可见他们正在准备的事，必然很惊人。”
　　“或许是某种...嗯，研究？”
　　江夏摩挲着下巴，眯着眼睛说：
　　“如淮安公所说，凤鸣国之事已引发桃符院关注，一旦仙盟将精力集中在这活邪修身上，哪怕他们躲在南荒，也是土鸡瓦狗罢了。
　　现在又明光正大的做这种得罪精怪的事，说明他们知道自己的时间不多了。
　　他们在加速。
　　指望在仙盟腾出手捏死他们之前，得到他们想要得到的东西。”
　　“那肯定和魂魄有关了。”
　　在一旁旁听的三王子插话说到：
　　“那些可恨的邪修，这么多年，一直把我凤鸣国无辜亡魂运往星谷，也不知道他们到底做些什么恶勾当？”
　　“或许，这位‘传统’的修士，可以告诉我们。”
　　江夏抬起头，看着山秋明正拖着一团血肉模糊的玩意走过来，随着他靠近，顾淼丫头的脸色越发惨白，赫尔雅也有些不忍直视。
　　哪怕这个邪修之前试图杀了她。
　　小胖子更是不堪。
　　只是往那团恶心的玩意看了一眼，就捂着嘴巴冲到一边去了。
　　“啪”
　　山秋明将那东西丢在江夏脚下，拍了拍手，说：
　　“问吧，他现在只求速死，等你问完，我就给他个痛快。”
　　“让他承受最大的痛苦，却还能维持住理智。”
　　江夏踢了踢脚下还在蠕动的东西。
　　他说：
　　“嗯，看来你们这些炼体者，都很有施虐天赋，一个个都是折磨王。”
　　“谬赞了。”
　　山秋明摆了摆手，很谦虚的说：
　　“我只是个存真境炼体修士，对于血肉躯体的奥秘知晓的并不多，这邪修又境界低微，受不住元神拷问。
　　若是大炼体者来此，能轻易的在不伤他性命的情况下，剥掉他每一层筋膜，还能...”
　　“行了，别说了。”
　　江夏做了个暂停的手势，对老山说：
　　“这有孩子呢，别吓的她晚上做噩梦。”
　　他蹲下身，对眼前的“玩意”说：
　　“阴魂教抓魂魄和精怪，到底在做什么？”
　　“种...种魔...”
　　那血肉模糊的，已经看不到人形的邪修，艰难的说出了几个字。
　　“什么？”
　　老江皱着眉头问到：
　　“说清楚，什么种魔？”
　　“种魔念，入神魂...我，我就知道这些，我...啊！”
　　邪修每一个字说出来都痛苦万分，直到最后发出一声凄惨尖叫，凄厉的如幽鬼嘶吼，山秋明立刻上前，以手触摸血肉。
　　下一瞬，他抬起头，说：
　　“神魂碎了，是某种禁忌邪术，类似于心魔大誓，看样子他自己都不知道自己被...小心，躲开！”
　　老山一把将眼前江夏推开，其掌力爆发如锤，将身前一众人都推飞出去。
　　那团已经死去的血肉，这一瞬却诡异的活跃起来，就像是即将爆炸的血肉炸弹，在山秋明爆发灵力的龙吟虎啸中，它飞快的膨胀...
　　“砰”
　　一声巨响，血肉成灰。
　　灰中回荡黑幽幽的烟雾，将周遭四周的一切都卷入其中。
　　“呸，呸！这是什么？”
　　“老板，乾铎不小心把那恶心的骨灰吞下去了，我也...呕。”
　　“好臭！”
　　“我...感觉...有些...不舒服...”

273.又是我们都知道的那个故事
　　“江夏！江夏？还活着没？吱个声！”
　　老江在晕乎乎的睡梦中，感觉有人在拍打自己的脸颊。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到石榴正蹲在自己胸口，用冰冷的爪子在摇晃他的脑袋。
　　“这...我这是...”
　　江夏使劲摇了摇头，将脑海里那种昏昏欲睡的感觉丢出去，他揉着脑袋坐起来，往四周看了看，发现所有人都横七竖八的倒在地上。
　　各色鼾声此起彼伏。
　　就属山秋明的打鼾声最大最响。
　　这家伙的睡相真差，他又看了一眼天空，这会已经有黎明时的一缕光，从天际洒下。
　　“你什么时候来的？”
　　江夏问了句。
　　石榴也感觉到眼前这场面有点古怪，它扭头看了一眼趴在地上，呼呼大睡的淮安公，其他人睡着也就罢了。
　　怎么连香火土地，都睡得如此香甜？
　　“本怪刚来，顺着你的灵气从地脉穿行过来，结果就看到你们都在这里睡大觉。”
　　石榴抓了抓光秃秃的脑袋，仰着头，瞪着赤红眼睛，对江夏说：
　　“你都知道有邪修抓了精怪，这么大的事，你怎么还睡得着？”
　　“我们是被暗算了，你不懂。”
　　入睡前的记忆，还在江夏脑海里回荡，他的记忆终止在那团血肉成灰爆炸的那一瞬，之后就是一片黑暗。
　　老江闭着眼睛，调出芯片的监控数据，发现自己这伙人，睡了差不多一个半时辰。
　　幸亏被暗算前，周围的危险都被提前清理了一遍，否则就以刚才那种情况，随便来个邪修，就能靠捡人头超神了。
　　但那邪修是怎么回事？
　　他为什么会突然爆炸？
　　还有那股血肉形成的恶臭粉尘，是某种同归于尽的邪术吗？
　　但自己的生命体征并没有被影响，而且体内灵力运转正常，丝毫没有被下咒的样子。
　　意识也很清醒。
　　江夏揉了揉脑袋，站起身，用耳光将周围人唤醒，不多时，顶着巴掌印的一众人，就坐成一团，没人说话。
　　“不是巫蛊。”
　　小胖子紧张的摸着全身，又从脖子处拿出一个精致的小牛角骨器。
　　说：
　　“我的骨器很完整，这个骨器是阿妈留给我的，能抵御巫蛊咒术，那个邪修只是个存真，还不足以压垮阿妈留下的骨器。”
　　“也不是毒。”
　　山秋明感受着体内灵力流过每一寸坚实血肉，说：
　　“我的躯体依然很纯净，炼体者的体魄千锤百炼，对毒素最是敏感。”
　　江夏点了点头，又看向如月。
　　秘书小姐脸上的巴掌印，比其他人的淡很多，她抿着嘴，看着手中平静异常的珠花手链，对江夏摇了摇头。
　　“师父给的法宝，能防住修神境以下的杀伐邪术，它没有被激发，所以也不是阴邪道术。”
　　“小老儿的法力运转不受限制。”
　　淮安公有些畏惧的说：
　　“不是香火恶术。”
　　“本怪还好着呢。”
　　趴在赫尔雅肩膀上的小雾精活蹦乱跳的说：
　　“所以肯定不是精怪的把戏，那团灰好像没有伤害我们，也许是老坏蛋只想吓唬一下我们？”
　　小雾精的猜测，理所当然的被所有人无视。
　　为了避免它再乱打岔，坏石榴直接提着小雾精去了旁边，要和它“聊一聊”。
　　“所以，这玩意到底是什么？”
　　三王子闷闷的叹了口气，说：
　　“总不至于不入天下任何一道法术吧？更不可能是神秘的大道真意。若这个邪修有这种手段，他就不可能只是一个星谷邪修！”
　　“在这里想，是想不出答案的。”
　　一直沉默的老江豁然起身，他脸色冷漠的活动了一下肩膀拳头，看着星谷的方向，说：
　　“不管是什么，阴魂教的邪修肯定知道！我们去找他们，问个清楚。”
　　“嗯，有道理。”
　　山秋明也起身活动了一下身体，其他人无人反驳，若之前只是老江答应了崔城隍要来寻凤鸣国亡魂的公事。
　　那现在，猎杀阴魂教这事，就和在场每个人息息相关。
　　这已经成了私人恩怨。
　　“其他几个邪修被杀的时候，可没有出现这种情况。”
　　赫尔雅揉了揉右臂上打的绷带，对老板低声说：
　　“所以大概只有实力到达某个程度之后，才会被那些邪恶者打上这样的怪异力量。”
　　“嗯。”
　　江夏点了点头，对顾淼招了招手，鬼机灵丫头一脸担忧，但还是跑了过来。
　　“把烈阳印给我。”
　　老江说：
　　“我教你它的第二种用法。”
　　顾淼飞快的从脖子上悬挂的烈焰印取了出来，递给老江，后者拿在手里，并没有一次性注入所有灵力。
　　而是如细水长流一样，控制着速度。
　　很快，烈阳印表面就开始跳动着金色的天火，温度一下子变得滚烫起来。
　　“忍住，别动。”
　　江夏将左手中发光如火球一样的烈阳印举起，对身边所有人说：
　　“虽然不知道那东西是什么，但应该和阴祟之物脱不了关系，就当是消个毒，这东西的阳刚之力，最是克制那些阴祟。
　　靠过来，忍着点，可能有点烫...”
　　“呀，裙子烧起来了！”
　　“老板！坏人！”
　　“啪”
　　“你打我干嘛？又不是我烧了你裙子！你有本事打老板啊！”
　　“你偷看我了！我看到了！”
　　“谁看你！平板胸有什么看的！我要偷看，也会去看...”
　　“嗯？小胖子，你想偷看谁？”
　　“呀呀呀，如月姐和赫雅别忙，我来！我要撕烂他的嘴！”
　　“不许光屁股跑！”
　　---
　　经过一番“意外”后，江夏一伙人重新启程入星谷，这一次他们的速度快了很多，一路将两架木鸢催发到最快速度。
　　只用了半个时辰，就跨越三百里，到达了苏等人设下的前进基地。
　　“你去雁荡池。”
　　江夏跳下木鸢，对肩膀上蹲着的石榴说：
　　“带着小雾精一起去，把邪修们抓精怪的事，都告诉给雁荡池的主事者，让它们派人过来帮忙。”
　　“不行的。”
　　石榴摇了摇头，这会的事，事关精怪安危，它也收起了平日的嬉皮笑脸，站在江夏肩膀，眺望前方黑云弥散的山谷。
　　说：
　　“我雁荡池的规矩，你们人族不太懂，就算本怪现在就去找镇山婆婆，婆婆要发动精怪来帮你们，也要征求其他长老的同意。
　　皆因为我族精怪数量太少，每一个死伤都是损失，但凡对外用兵，少不了长老们的交谈。
　　但...
　　大精怪们平日无事，都会蒙头大睡。
　　一时间想要找齐长老也不容易。”
　　说到这里，石榴叹了口气，它说：
　　“再说，镇山婆婆是山神，性子最是稳重，我带着云小六过去，婆婆不一定相信我们。”
　　“为什么？”
　　江夏向前走的脚步停了一下，他看着石榴，说：
　　“不是说你们精怪最团结吗？有人害你们一个，就是惹了你们全部，为什么现在却又不信了？”
　　“因为，这些顽劣的小雾精平日里就喜欢说谎。”
　　石榴狠狠瞪了一眼前面，正趴在赫尔雅肩膀上，模仿出它的样子，假装自己是个石像鬼的小雾精。
　　它说：
　　“本怪知道，我等山怪被你们人族修士说顽劣。
　　但这些雾精可比我们山怪坏多了！
　　它们不但喜欢装作其他精怪的样子，四处惹事，还喜欢扯谎，它们的性格就真的和雾一样，捉摸不定。
　　你肯定很好奇，雾精们为啥要住在远离雁荡池，靠近南荒边境的地方？
　　就是因为它们在精怪中的名声太差。
　　就连它们一族的云水娘娘，都成大精怪了，但还是改不了说谎的恶习，你知道那位大精怪为什么总是蒙头大睡不管事吗？
　　那是被镇山婆婆揍得。
　　就是因为它在百多年前，说人族修士大军杀来，说的有模有样，让整个雁荡池都动员起来，结果直接惊动了仙盟。
　　镇山婆婆那一次发了很大的火。
　　当着长老的面，把云水娘娘揍成了重伤，它到现在还躲在自己的祭庙里养伤呢，这种谎报军情，让雁荡池鸡犬不宁的事，雾精们干过不止一次。
　　它们的话自然不能当人证。
　　本怪想求得雁荡池大兵出动，就得拿些证据回去，本怪就对你说实话吧。
　　如果不是你们亲眼看到邪修抓精怪。
　　如果不是本怪信任你不会信口胡诌，就靠云小六那张嘴，本怪也是断然不信南荒邪修竟如此大胆的。”
　　石榴无奈的叹气说：
　　“正是因此，这些狡猾邪修们的目标，才会选在雾精一族上，就算跑出去一两个小雾精去雁荡池求援，也没人会信它们。”
　　“好家伙！”
　　江夏直接一脸懵逼。
　　他看着眼前那个蹲在赫尔雅肩膀上，用雾气模仿石榴的小雾精，眼中尽是愕然，一方面是因为石榴说的事太匪夷所思。
　　另一方面也是在头疼。
　　自己都重生到异世界了，却没想到，这个“狼来了”的故事，居然还是缠着他，并且又在他眼前演化出了新版本。
　　“这么烂的精怪...”
　　老江吐槽道：
　　“干脆不救了，让它们自生自灭算了。”
　　“唉，那不行。”
　　石榴先着急了，它甩着细长的尾巴说：
　　“其他的雾精是无可救药了，但黑云是个例外，那家伙...和我从小一起玩到大的，它和我一样，是被镇山婆婆养大的。
　　婆婆说它有灵韵。
　　怕它跟着它老妈云水娘娘会被带坏，所以就亲自教它长大，虽然偶尔也摆脱不了本性，会耍怪，但大体上和其他雾精不一样。
　　本怪要救它！
　　但本怪不擅长打架。”
　　石榴大人理直气壮的用爪子拍了拍老江的头发，说：
　　“所以，江夏你来帮忙，你不用怕这些邪修，听我的，只要我们找到黑云，让它和我一起去找婆婆。
　　婆婆看在我们两个‘养子’的份上，或许会撇开长老，亲自来帮你，婆婆可是寻道境的天灵！”
　　小山怪伸出一根爪子，很形象的做了个下压的动作，说：
　　“一根手指就能碾死这些邪修了。”
　　“好。”
　　老江摩挲着下巴，看着眼前黑云缭绕的山谷，他左眼义体里，闪过一道绿色的数据流，一道信息指令，被发往遥远的东土。
　　他说：
　　“那作战计划，就这么定了。”
　　“不过淮安公说，这些阴魂教邪修，在谷中布下了大量邪阵，一个个去破掉太浪费时间了，让我们跳过索敌阶段。
　　直接进入攻坚模式吧。”

274.战斧再临
　　废土的脑部芯片采用了神奇的量子科技。
　　很难想象那群核大战之后的遗民，是怎么通过神奇的科技爆发掌握这种技术的，但芯片就是那么突然的出现了。
　　而且在极短的时间内，就成了废土文明重新崛起的标配。
　　它彼此之间的信息传递，也是用量子通讯科技，在距离拉长之后，只需要建起中继数据塔，就能完成信息的不间断交流。
　　但只靠芯片算力来支撑，这个距离会被局限在几十公里之内，不过一旦加了数据塔，通讯的距离就会大大提高。
　　比如现在。
　　在星谷边缘传出的指令信号，通过大莽林龙辛寨中，被老四刚刚竖起的数据塔作为中继，又在一瞬越过莽莽林海，去到凤鸣国边陲的凤山。
　　最后在凤山数据塔的最后一次转递中，被送入云雾缭绕的墨霜山里。
　　“咦？”
　　正撸起袖子，在给自己的大猫希瑞洗澡刷毛的茉莉，突然眨了眨眼睛。
　　她的芯片通讯里，多了一道来自老板的指示。
　　只有简单的四个字。
　　“战斧快递。”
　　“收到！”
　　茉莉眼前一亮，当即回了条消息，她丢下手里的毛刷，起身跑了几步，又回头对偷偷摸摸，打算溜出浴室的大脑斧喊到：
　　“希瑞，你乖点，就待在这，我去射一枚战斧就回来，只需要几分钟。”
　　很有灵气的大脑斧的脸色一下子垮了下来。
　　它收回迈出去的步伐，又回到了温热的浴室池中，很没有精神的趴在水里，以一副大猫装可怜的样子，目送着主人离开。
　　茉莉刚一走，希瑞的眼睛立刻精明起来。
　　它维持着趴在水里的姿势，开始如寻常一样，以最大的力道汲取周遭灵气入体。
　　并且按照狼妖大前辈刘慧，偷偷传给它的万兽宗妖修秘法，运转灵气淬炼妖躯，这个活它很熟了。
　　现在吞起灵气来，也有模有样。
　　不再是野路子的瞎炼，而是有了章法。
　　在浴池中的大脑斧身边，水雾缭绕中，四只黑白各异的兔子，也竖着大耳朵，在那里发奋修炼，它们和希瑞一样，是茉莉的宠物。
　　如今茉莉已是外门长老王六福的亲传弟子，自然有资格搬入灵气更盛的尚贤峰中，被允许在墨霜山如此宝地修炼。
　　它们都很幸运。
　　它们能理解这种幸运。
　　因而很珍惜这种机会，但它们也不是抓住每一分每一秒在修炼的，因为小主人...不能修炼。
　　茉莉没有修行天赋，没有灵根，虽然因为灰烬宝药的缘故，能感觉到灵气，但一辈子也不能成为真正的修士。
　　几只宠物便从不在她面前修炼。
　　一方面是避免刺激到小主人。
　　另一方面，它们得到过刘慧的警告，狼妖大人挺喜欢茉莉的，因此下了禁令，若是大脑斧希瑞和四只傻兔子敢欺负茉莉，那下场...
　　浴室里静悄悄的。
　　几分钟之后，听到茉莉哼着歌往这边走，大脑斧便停下修炼，往身后嗷了一声，四只兔子顿时也重新变得蠢萌起来。
　　“哎呀，你们几个真乖。”
　　茉莉推开浴室的门，就看到自己的宠物们乖乖的待在水里，等着她给顺毛，顿时喜气洋洋的抓起毛刷，又坐在了浴室边。
　　她一边给妖怪宠物刷毛，一边吐槽说：
　　“虽然我很喜欢发射飞弹的感觉，但就是不明白，为什么老板总要把这活交给我做，他明明有最高权限。
　　他可以远距离控制凤山的发射车。
　　嘻嘻。”
　　茉莉眨了眨眼睛。
　　她带着笑容，在水气中低声说：
　　“其实我知道的，老板的心思我都知道，他是用这种方式，告诉我，我在咱们的体系里也很重要。
　　他是要告诉我，就算没办法修炼，我依然是他最信任的那个废土丫头。
　　他是怕我多想，怕我觉得自己是个废物。
　　但我才不会和施睿那讨厌的家伙一样呢，我对现在的生活，已经很满意了，就想这么一直好好活下去，直到死在这个好世界里。
　　他其实不用那么关注我。
　　现在我已经帮不上他的忙了，我已经跟不上老板的脚步了。
　　但他没有放弃我...
　　唉，这里水雾太大了，把眼睛都弄湿了。”
　　茉莉擦了擦眼睛，她站起身，看着被自己顺了毛，又装出一副很乖巧姿态的大脑斧，她伸手在希瑞额头上敲了敲。
　　咧开笑容说：
　　“好了，去修炼吧，你们这几个笨蛋...你们以为你们瞒得过我吗？这浴室里我可是装了摄像头防偷窥的。
　　你们的一举一动我都知道。
　　以后修炼，不必刻意避着我了，我还没有脆弱到那种程度，我虽然不能和老板一样成为厉害的修士。
　　但我也有一颗和老板一样强大的心。
　　好好修炼啊。
　　你们。”
　　茉莉在自己的宠物们脑袋上一个一个敲过去，她一本正经的说：
　　“以后我还要靠你们保护我呢，就和刘慧保护老板一样，好好修炼，不许给我丢人！就这么说好啦。”
　　与此同时。
　　墨霜山另一头，尚同峰里，戏精的施妍大长老哭的和泪人一样。
　　她一边哭，一边抹着眼泪说：
　　“呜呜，多懂事的孩子啊...呜呜，江夏你这个逆徒，怎么身边会有这么好的伙伴...呜呜，本修命好苦啊...
　　本修刚入修行的时候...呜呜，身边就一个屁事不懂的小楚儿，还得本修照顾他，又当爹又当妈的...呜呜...
　　这孩子太可怜了。
　　不过...那个战斧是什么玩意？是上次在云火洞丢的那个大爆竹吗？逆徒不是在南荒游历吗？怎么会用到那种东西？
　　不行！
　　本长老得偷偷摸摸的看上一看！
　　忒！看本修纵目千里秘法！”
　　---
　　“轰炸倒计时，30秒。”
　　阴魂教藏身的山谷之外，在安全距离上，苏掐着秒表说出了倒计时。
　　但老江这一次，没有摆出上一次战斧落地时那个骚骚的动作。
　　任何东西都是这样的。
　　第一次总是很激动，总是想着体验美好，总是想要留住每一丝稍纵即逝的感觉，但再好玩的事情到第二次，就会失去一些激情。
　　更别说，老江曾经亲眼见过太多飞弹落地的场景了。
　　他已近对此见怪不怪了。
　　但其他人却很感兴趣，尤其是赫尔雅这个没太多见识的傻孩子。
　　还有石榴。
　　石榴这会正提着尖叫不休的小雾精，蹲在一边的石头上，一脸期待的等待着那个大号战斧从天而降。
　　石榴上次亲眼见过老江呼叫飞弹打击的场景。
　　小山怪对于那样恐怖而大规模的爆炸记忆犹新。
　　它忘不掉那一颗飞弹轰碎一座山的场面。
　　大概是因为诞生即弱小，石榴从未体验过拥有力量的感觉，所以它对于那种大而厉害的爆炸物，有一种本能的喜爱。
　　就如它曾经着迷于江夏手中的手枪一样。
　　石榴期待着再看一次战斧爆炸，然后随着自己的朋友，一起冲进废墟里，把曾经无数次殴打过它的混蛋黑云救出来。
　　在它认识江夏之前，黑云其实是它亦敌亦友的...嗯，朋友？
　　“检查装备。”
　　看到视线尽头的一抹火光。
　　老江便将烟头随手弹走，在他身后，随着指令下达，以苏为首的二十多人齐刷刷的提起附灵大口径突击步枪。
　　这些废土帮成员，都已换装了来自“执行者”的军用义体。
　　他们在外观上没有太多改变，但偶尔活动四肢时，在衣服下亮起的能量环，代表着他们的武力再度升级。
　　如月激活了手腕上的珠花手环。
　　这个被三宝长老起的很文艺名字的法宝已登场太多次，但直到今天，老江才知道它的名字叫“白首红颜”。
　　自古美人如名将，不许人间见白头。
　　没想到，秃顶的三宝长老，还是个有如此文艺气息的制器大师。
　　这枚可以防御阴邪道术，同时可以吸收极强的物理冲击的防御法宝，绝对是他专门给自己的关门弟子炼制的。
　　三宝长老，真的是个很亚撒西的师父呢。
　　看看人家，再看看自家大糊涂，老江这会已陷入了无端的忧郁之中，他的心情变得挺糟，于是一伸手。
　　唰唰唰
　　三台肃杀沉默的机械武卫，就手持切割剑，与黑灰色的大口径霰弹冲击枪，出现在了江夏周围。
　　它们和上次出现也没有太大区别。
　　但在这三台机械武卫的Y字形刻痕战盔内部，已多了三枚特制的作战用芯片，其中搭载着罗格麾下的废土二五仔们，从永生会拷贝出来的深度作战智能程序蓝本。
　　“作战用实时战场信息分析系统上线。”
　　“战术收集与深度学习系统上线。”
　　“近战格斗剑术强化协议加载。”
　　“远程射击修正协议加载。”
　　“全地形快速移动辅助程序上线。”
　　“超频模式安全协议解除。”
　　“自爆系统...自调完毕。”
　　“代号‘机械武卫’一号机，二号机，三号机信号接入中...接入完成！能源核心开启，战术目镜启动！
　　指挥信标确认完成！
　　战斗准备...待命中！”
　　“唰”
　　三台机械武卫兜帽下的Y字形刻痕中，暗淡的红色光点这一瞬如点燃烈火。
　　它们缓缓抬头，随着江夏的目光看向前方。
　　在那里，随着顾淼拉长声音的“哦”声，一道银灰色的钢铁巨箭，呼啸着从云层高处如巨人之拳，轰然砸下。
　　有经验的山秋明，已在这一瞬微微眯起眼睛，如月和顾淼也早早戴上了作战用墨镜，苏他们更是不会被强光影响感官。
　　但其他几个人就没这么幸运了。
　　“轰”
　　如火山爆发的岩浆一样喷涌而出的狂暴火焰，在这一瞬将整个黑云缭绕的山谷彻底充盈，一团如灼热蘑菇一样的火云升腾。
　　这些毁灭的烈焰或许无法灭杀阴魂教的邪修，但绝对可以把他们布下的邪阵，一瞬间清理的干干净净。
　　就像是老江挥出的愤怒之拳，将可悲的防御轻易的刺穿。
　　说实话，今日天气有些阴森，但在眼下这恢弘的如火焰之海纷飞一样的光热之中，那一点点微弱的阴冷，早就被驱散的干干净净。
　　老江回过头。
　　三王子施睿，小胖子乾铎，和女爵赫尔雅三个人都维持着一种张大嘴巴，目光呆滞，一脸茫然的惊愕状态。
　　他们是第一次见到这样的爆炸。
　　比法器更恢弘，更精准，更迅速。
　　比咒术更爆裂，更疯狂，更喧嚣。
　　比修士更残忍，更冷酷，更无情。
　　“喂。”
　　老江伸手打了个响亮的响指，将三个人的目光吸引到他身上。
　　随着他直起身体，一团团蓝紫色的电弧，开始在江夏左臂上缠绕起来，让他的轮廓变得更刺眼，更难看清。
　　“别傻愣着了。”
　　江老板低头用电弧点燃嘴角的香烟，在第一缕烟气升腾中，他手中了一把黑灰色的，五行墨符升级版，灵石驱动六管加特林火神炮。
　　枪口指向那片山谷，又有不断旋转的浑天魔方扭动着悬浮在肩膀之上。
　　他说：
　　“敌人就在那里，他们已经等的不耐烦了，我们也一样。”
　　“废话少说，让我们，猎个痛快吧。”

275.森罗地狱（上）
　　阴魂教所在的山谷是有名字的。
　　虽然外来人一般不太清楚，但偌大混乱的星谷里，在诸多势力犬牙交错中，每个混出头的邪修组织，都有自己的固有地盘。
　　当然对这样一个达尔文主义盛行的地方来说，地盘变动会频繁一些，不过在阴魂教周围，倒是不存在其他的大股邪修。
　　他们在本地那是老资格了。
　　根据石榴曾经的说法，早在百多年前，阴魂教就在南荒活动，曾经还被镇山婆婆驱赶过一次，这才在星谷落脚。
　　此时这阴魂谷中，有邪修四百余人，各司其职。
　　有的在折磨精怪，有的在处置魂魄，有的在分尸妖怪，还有的，在打开从西海偷偷带回来的“好东西”。
　　对他们而言，今日只是再普通不过的一天。
　　虽然有让人不安的消息说，他们被仙盟桃符院的狗腿子盯上了，但在南荒这个偏远之地，他们倒是并没有太多紧张的感觉。
　　直到有感知敏锐的家伙，察觉到天空之上怪异的爆鸣。
　　“有袭击！！！”
　　刺耳的警报声在山谷里回荡开，但大部分邪修还是一脸茫然的，盖因为他们并没有察觉到有灵气爆发。
　　因而反应便有些慢。
　　但三五秒之后，随着一声巨响和地面的震动，喧嚣的火海就在整个山谷泼洒开来。
　　阴魂谷是有护山大阵的。
　　是谷主从鸿雁会高价买来的，但不敢连接到大地脉上，免得被雁荡池的精怪发现端倪，所以就用最传统的灵石供能。
　　这样的护山大阵，比起云火洞那数重阵法，就是伯仲之间，但阴魂教人多势众，就算不靠护山阵法，也不惧周围势力倾巢来攻。
　　因而这薄薄一层重在监测，而不在防护的谛听大阵，在战斧撞击的一瞬，就被暴戾的轰炸撕碎开。
　　就像是破碎的网，根本兜不住废土魔改版高爆炸药的集群轰炸。
　　第一波的物理消灭，直接将山谷正中的高大石楼轰碎，暴起的火焰，连同轰炸点其中的几十名邪修当场气化。
　　这威力最集中爆发的区域里，就算是存真境的修士，也难保其身安稳。
　　更远的地方，倒是不断有存真邪修，顶着爆发的火海挪移出来，但一个个也是身上被灼伤轰炸的凄惨。
　　这枚战斧小可爱在上次亮相之后，已被老江察觉到威力不足，因而在飞弹表面，又被刻上了密密麻麻的附灵刻痕。
　　那是凤山墟市闭幕之后，闲暇无事的梧桐负责刻上的。
　　这是个大工程。
　　但梧桐完成的很完美，而且没有启用自己的“地精”天赋。
　　第一波物理轰炸的火海，将小半个山谷点燃。
　　不到一秒的间隔，就有大范围的灵气被汲取，随着飞弹火海的冲击波，又一波高强度的“聚灵爆破”再次爆发。
　　多重印刻的聚灵阵在数量的叠加下完成了质变，被极快压缩的灵气以更狂暴的姿态向周围爆发，就像是无数只向四面八方打出的拳头。
　　将那些在火海轰炸里逃得一命的邪修卷入其中，以绝对蛮横的力量，将他们打晕，撕碎。
　　爆炸就是一个信号。
　　被炸懵逼的邪修们从各个地方冲出来，茫然的看着被彻底毁掉的山谷中心，黑色的爆炸云还在残留，刺鼻的硝烟让每个人心神摇曳。
　　暴起的尘土风暴卷在那里，让邪修根本无法察觉到山谷中心的现状。
　　但他们懵逼了。
　　袭击者却没有。
　　“轰”
　　青白色的风暴吹起，在悠远的狼嗥中，一头黑色巨狼四爪卷着狂风，摇晃着尾巴，从山谷边缘一跃而下。
　　它带着狩猎的激动，一头装进邪修人群中，暴躁的血光在下一瞬卷入风中，当场就有好几个倒霉蛋被兽爪撕碎。
　　还有一群打扮的怪模怪样的家伙，从黑狼背后跳下来，爆豆子的低沉闷响，又把暴躁不安的人群驱散。
　　“别慌！别慌！”
　　有存真境的邪修飞入天空，以传音之法，试图将被驱散的邪修们集中起来，但他显然不懂枪打出头鸟的道理。
　　下一秒就有三把加特林对准了他。
　　昂贵的破灭弹呼啸着飞出枪膛，一秒百发，三道弹鞭纠缠一处，在混乱中将那存真邪修打的全身血光暴起。
　　他嚎叫一声就要逃窜。
　　但血光一闪的挪移落地，却正遇到一个穿麻布衣服的炼体者从天而降。
　　山秋明咧开嘴，对眼前送上来门的凄惨邪修打了个招呼，然后，龙吟虎啸的灵力暴起，又混着神武术聚灵和舍身决爆发。
　　只用了不到三秒，就把这邪修干翻在地。
　　“唉，威力果然还是不够。”
　　老江在三名机械武卫的护卫下，手持不断突突突的墨符版加特林，站在高处屠杀那些练气境菜鸟邪修。
　　一边爽快的突突突，一边感知周围。
　　“单纯的飞弹已不够应付现在越来越麻烦的事态，倒是有枚核弹头，却不能浪费在这个地方，废土那边一时半会拿不到新的。
　　或许，可以在MAGA世界动动脑筋。”
　　老江心里想到：
　　“那边也经历过马泽rua沙的解体，世界环境又是那么的躁动，有足够金钱的情况下，搞来几枚核弹头问题应该不大吧？
　　又或者，可以直接劫一艘核潜艇，快进快出，在那些超级英雄赶来之前撤离...嗯，这计划可行性很高。”
　　他是如此想着，又指挥身边三台机械武卫冲进混乱的山谷里大肆砍杀。
　　这些武卫附带的作战用智能需要不断实战，才能收集战斗数据并且进行深度学习，就像是打怪升级一样。
　　杀的越多，经验越多，就越厉害。
　　刘慧和山秋明各带一队废土佣兵，在山谷两侧大打出手，石榴与小雾精和他们在一起，趁着混乱寻找那些被抓过来的精怪。
　　这场战斗本质上不是歼灭战。
　　靠江夏手里这点人，想要屠光阴魂教一点都不现实，只能趁着轰炸带来的混乱，找到足够的证据给雁荡池的大精怪们。
　　行动时间只有十分钟。
　　十分钟之后，不管找没找到，他们都要快速退出去。
　　“砰”
　　老江扣下扳机，一支细长的火箭弹呼啸着飞向前方不远处的邪修聚集，又在下一瞬丢下发射筒，甩手往身后扔出四颗电浆手雷。
　　把刚刚从虚幻中现身的三头阴鬼卷入离子态的电浆中。
　　高能冲击刺激的阴鬼们发声大叫，转身就要逃跑，但江夏抬起左臂，在刺耳的电涌声中，这阴邪之物就被雷电“净化”。
　　明明都是练气境。
　　但老江屠杀它们却不比杀鸡更难。
　　这是多重力量加持后带来的质变，道理也很好理解，在大家都是菜鸟的情况下，谁手里的武器更多更先进，谁的赢面自然就更大。
　　当然也可以说，老江是个氪金挂壁，通过大量氪金，得到了他这个境界不该有的开挂战斗力，但...
　　江老板就是有钱任性！
　　难道邪修们还能去找苦木境的GM举报不成？
　　不过，如此混乱的情况下，如此高调的屠杀表演，显然不是一件好事，那些快速反应过来的存真邪修们，已经开始了反击。
　　而如老江这般鹤立鸡群，高调如黑暗中的萤火虫一般的奇男子，立刻就被这些血衣邪修们注意到了。
　　“轰”
　　随着江老板用喷火器，将三四名被机器人砍伤的年轻邪修，堵在房中活活烧死，立刻就有“大前辈”冲过来表达“不满”。
　　“贼子受死！”
　　一名血衣女修嚎叫着从半空丢来腥臭的涌动血光，那聚成血刃的邪气灵力极端暴戾，以它的能级。
　　只要砸在老江身上，就能把江夏这个练气菜鸟挫骨扬灰。
　　但老江回头抬手。
　　面色平静中，右手里已多了一把暗红色的，磨砂材质的优雅“美人”，黑乎乎的枪口斜指向天空，像极了一名黑裙贵妇慵懒的抬头。
　　下一瞬，近千枚灵刻激活。
　　厌战之吻，再度登场。
　　“轰”
　　刺眼的白光从枪口喷出，汇聚成一道光束，像极了废土的镭射重炮开火的场面，在激发一瞬，就将邪修打来的血刃击溃湮灭。
　　嚎叫的弹头带着厌战的满满恶意。
　　在二次加速后，轰在女邪修腹部，像是一把极恶镰刀，将不可一世的存真修士一刀两断。
　　死亡来的如此迅速。
　　直到死去的那一瞬，女邪修都没弄明白到底发生了什么事？
　　她本是可以靠着极强的反应逃离的。
　　但战场的血腥气似乎刺激到了厌战，让这总是慵慵懒懒，提不起劲的黑衣贵妇，“不小心”丢出了更多一点力量。
　　老江注意到，那女邪修挪移的速度，在厌战发射时，明显慢了一丝，像是被干扰到了一样。
　　“你果然不简单。”
　　江老板看着手里的厌战，他将一大瓶聚灵丹倒进嘴里，另一手又撑开幛目宝伞，将自己的气息尽数抹去。
　　他说：
　　“你开始喜欢我了，对吧？你开始把你的力量分给我更多...看来我们之间进展不错，让我们再去杀几个吧。
　　就当是给你的...礼物。”
　　“老板！老板快过来！我们找到黑云了，但...但石榴发疯了！”
　　老江正要开始用厌战猎杀，但如月的声音却在芯片中响起，让江老板面色一变，宝伞丢入纳戒，土行盘跳了出来。
　　灵力注入一瞬，就让他从原地消失，再出现时，已站在如月身后几寸。
　　“怎么回...法克！这是什么玩意？”
　　老江刚跳进来，就感觉到周围恶气阵阵，他一回头，便看到一团团黑色影子一样的玩意正张牙舞爪的扑过来。
　　那些黑雾一般的东西里，闪耀着数团红光。
　　就像是被点亮的火烛一样。
　　如月和顾淼背靠背站在一起，小胖子已召唤出了阿福御敌，更远的地方，苏他们正在快速开火，但这个地下空间里，已被这些古怪玩意彻底填充。
　　它们几乎占满了每一寸地方，而且没有实体。
　　“轰”
　　厌战再次开火，江夏手中的“黑衣贵妇”，似乎也被这种古怪的玩意激怒了，这一枪的威力比之前最少大了一倍。
　　一枪打出了霰弹枪清场的效果，在白色弧光的涌动中，整个地下空间被清空了三分之一。
　　“石榴呢？”
　　江夏往嘴里倒了一瓶聚灵丹，回头问了句。
　　“坏石榴追着黑云大哥跑出去啦！”
　　被吓得瑟瑟发抖的小雾精这会见江夏过来，当即扯着嗓子大喊到：
　　“黑云大哥疯啦，变成怪物啦！”
　　“嗯？”

276.森罗地狱（中）
　　小雾精所说的“怪物”，应该指的就是这会在这个地下空间里群魔乱舞的黑色东西。
　　它们没有固定的形体。
　　很像是雾精们的雾气形态，但每一个身上都如淋了墨汁一样，黑乎乎的，还有逸散的黑气缠绕，就像是穿了一层不详纱衣。
　　在这些形态怪异的坏东西体内，如老江之前所见，有数个红色的光点在闪耀。
　　就像是雾气中点起了一把火。
　　那光的样子，很像是高温的灰烬未完全燃烧殆尽时，散发出的暗红色的光，直视它，会让人非常不舒服。
　　就像是一个恶意的源泉，不断的向四周挥洒着厌恶。
　　这些黑色的玩意嚎叫着，但不成语调，就像是野兽的癫狂怒吼，一个个显然是丧失了理智，只知道向四周攻击。
　　但它们的攻击手段乏善可陈。
　　只会变化成兽类，鸟类，用最原始的方法扑击。
　　苏他们撤了回来，这会在前方组成临时防线，不断的丢出附灵手雷，用火光和爆炸击退那些张牙舞爪的家伙。
　　顾淼则死死的扣着烈阳印，她在这个充满了恶意的地下空间里感觉很不舒服，心中不断有暴躁的情绪在跳动。
　　就好像这里有只无形的手，在撩拨她的情绪。
　　“这些...是雾精？”
　　老江被如月护着，在后方调息回复灵力，他不断的吞吃着聚灵丹，压榨着那些灵力进入体内功法运转。
　　他眯着眼睛，看着眼前那些汇聚成浩荡黑雾的嚎叫怪，扭头对身边吓得瑟瑟发抖的小雾精云小六问到：
　　“那些是你的同伴？”
　　“本怪不知道。”
　　小雾精的声音里都带着颤声，它把自己缩成一团，叫到：
　　“是很像，各方面和我们雾精都很像，但它们都疯了，我从没见过我们雾精会如此狂暴，它们不是雾精！
　　本怪不相信。”
　　这小家伙的心绪已经快崩溃了。
　　问它问不出什么有用的，老江又将目光看向身边如月，秘书小姐拨了拨头发，手里提着捆仙索，当鞭子用。
　　她低声说：
　　“应该十有八九就是雾精，只是不知道阴魂教的邪修给它们做了什么手段，把它们变成了这样。老板你注意到没有？
　　小雾精们大都不入练气，只是有灵之物，但现在这些黑化雾精的实力...都翻了一倍有余，强一点的直接被提升到练气境了。
　　但空有实力，却还只是用本能的手段在厮杀。”
　　“残次品。”
　　江老板舒了口气，揉了揉额头，说：
　　“这里应该是邪修处理残次品的垃圾堆，不管从哪个方面来看，这些黑化雾精都不能算是成功的作品。
　　活捉几个，然后我们去找石榴。
　　顾淼，用法宝！”
　　“收到！”
　　诱饵兔当即舔了舔嘴唇，将手中烈阳印举起，苏一伙佣兵立刻后撤到顾淼身后，平板胸的丫头激发灵力，灼热的阳刚气息飞快暴涨。
　　那些涌过来的无脑黑化雾精，似也感觉到了危机。
　　它们尖叫着后退，但来不及了。
　　“轰”
　　炙热的金色天火如射线攒射，轰入眼前黑气阵阵的地下空间，一瞬融化黑气无数，又在顾淼的手腕旋转中，如镰刀一样横扫过360°的大圆环。
　　这一幕刺激极了。
　　天火所到之处，黑气消弭无踪，像极了污浊的积雪遇到太阳，随着天火消弭，这个空间也在这一瞬变得安静下来。
　　“灰...”
　　江夏站起身，在这个散发着焦灼之气的地方，伸手抹了抹，地面上残留着一层高温的灰，他回头看着被如月提在手里的小雾精。
　　问：
　　“你们雾精寿元终结，死去的时候，会有这样的灰残留吗？”
　　“不会。”
　　云小六瑟瑟发抖的说：
　　“咱们雾精死去，回化作雾气，回归天地的，不会留下任何东西。你看，我就说了，它们这些坏东西不是咱们雾精！
　　对吧？
　　它们会留下灰，所以它们不是雾精！
　　我的兄弟们都还活着，对吧？
　　它们肯定还活着...
　　说话啊！
　　你们说话啊！”
　　小雾精有点癫狂的喊叫，没有得到任何回应。
　　整个地下地穴被一片黑灰笼罩，四处都有烟雾翻滚。
　　顾淼脸色惨白的收回滚烫的烈阳印，双手红云手法器的灵珠挪移几丝，将那足以烧毁人体的热量隔绝。
　　在一片灼热的黑灰中，江夏左右看了看，往地穴被烧融的角落大步走入。
　　如月也像是感知到了什么，紧跟在身后。
　　“啊，疼啊，好疼啊。”
　　微弱的痛呼声，从身前传来，江夏走到那被焚毁大半的石台前，他能看到这个石台材质特殊，用一种阴寒的石块组成了一个阵法。
　　但现在那个残忍的阵法，已被天火破坏。
　　他低下头，看着残留石台中，正有个虚幻的小雾精躺在那里。
　　这小雾精的小半个身体，都被那古怪的黑气污染，又在太阳天火的肆虐中，被蒸干了小半身体，它是受了重伤。
　　还维持着化形的状态，但却像是一只被撕裂小半的兔子，正躺在破损的石台中等死，它的声音软糯糯的。
　　很像是一个孩子。
　　或许之前也如其他雾精一样顽劣不堪，但现在，这个熊孩子几乎被肢解的凄惨模样，却依然让老江身后的如月有些不忍直视。
　　这是个进行到一半的邪恶试验，而这小雾精，就是那个可悲的牺牲品。
　　“疼...”
　　小雾精努力的睁开眼睛，看着站在它身前的江夏，又颤抖着往前探出手，对江夏说：
　　“我好难受...我没有，没有害过人...为什么...为什么你们人族，要这么对我...我们，我们只是...啊，疼。”
　　它的灵体在抽搐。
　　察觉到周遭灼热消散后，那污染了它小半躯体的黑气，又一次躁动起来，就像是覆盖在雾精身上的墨汁。
　　正在大口大口的吞吃着它剩余的生命。
　　污染的速度非常快。
　　在这怪异黑气将它污染完毕后，它也会变成和刚才围攻江夏一伙人的诡异鬼影，那时它会失去所有理智，变成怪物一般。
　　“小九！小九！你怎么啦？”
　　趴在顾淼肩膀上的小雾精云小六，顶着空气中残留的灼热，往江夏这边扑过来，它一眼就看到了躺在碎石中受苦的小雾精。
　　云小六尖叫一声，雾气的躯体化作猫儿一样，扑到了石台边，它用爪子抓起哀嚎不休的小雾精，试图把它从残缺石桌中拖出来。
　　但...
　　“别碰它！”
　　老江沉声说了句，回收打出一道刺眼电弧，正拍在云小六爪子上，将它强行和那个被污染的小雾精隔开。
　　身边如月汇聚灵气，化作水波一样的环，将云小六困在其中。
　　“你们放开我！”
　　小雾精暴躁的尖叫着，它大喊到：
　　“我要救小九！你们放开我，它是我兄弟啊！”
　　“它没救了。”
　　江老板略显冷漠的说了句，如利剑一样，割断了云小六还想喊出的话，它似是被残酷的现实打击的苏醒过来。
　　看着身前已被黑气污染大半的小九。
　　小九也在弥留之际，看到了自己的同伴。
　　两个同时从灵泉中诞生的小雾精兄弟，这一瞬对视着彼此，下一秒，小六凄惨的哭声，就在这死寂的地穴里响起。
　　那么的无助。
　　那么的凄凉。
　　连苏这些见惯了死亡和痛苦的废土战士们，这一瞬都将目光挪向他处，顾淼更是眼泪哗哗的，抱着自己的如月姐。
　　将头埋在如月腹部。
　　“咔”
　　江夏从腰间抽出一把附灵手枪，在机簧声中上了膛，他看着眼前那痛呼等死的小雾精，他说：
　　“抱歉，小九，我救不了你，但我可以帮你结束痛苦。”
　　“杀了我。”
　　被黑气污染大半的小雾精，连兔子一样的形体都无法维持。
　　它努力的看着江夏，声音颤抖的说：
　　“我...我都看到了...他们把...脏东西...泼在我们身上...黑云大哥...还有其他...我们求饶了，我们求饶了。
　　我们...没有惹过他们，我们...都没见过他们...为什么？
　　我们只是一群...小雾精，我们...什么坏事...都没做过，我们只是在...家里唱歌...打闹，我们又没有欺负...他们。
　　为什么要这么...对我们？
　　为什么非要是我们？
　　疼。
　　啊...
　　好疼啊！”
　　这些话，幼稚的很。
　　就像是一个被伤害的孩子，在质问懦夫一样壮汉为什么要欺负他们？
　　江夏的眼神，也在这一瞬有了些许变化。
　　他想起了刚入南荒时，黑云带着一群叽叽喳喳的小雾精，来给昆仑坊车队找麻烦，但它们所谓的“找麻烦”。
　　也不过是恶作剧。
　　最恶劣的，不过是从车队里偷点小零食。
　　确实。
　　这些雾精很吵闹，很顽劣。
　　但它们本该是快快乐乐的，傻乎乎的活在大莽林里的，它们与世无争，它们不会考虑生老病死，亦不会如人一样，去思考每日生活的艰难。
　　它们小小的脑子。
　　大概不会主动去思考太多。
　　江夏不喜欢这些叽叽喳喳的小家伙，但如他这样的大恶人，也不会因为内心的喜好与厌恶，就把屠刀指向这些毫无威胁的小家伙们。
　　“我们这些人族里，总有些懦夫，喜欢欺负弱小，来显示自己的强大。不必在意他们，他们只是仰仗规则下的残羹剩饭活着的老鼠。
　　他们以为自己很邪恶，很厉害...真可笑！
　　不必再哭嚎了。
　　我会杀了你，然后为你报仇的，小家伙。”
　　老江将枪口，对准了哭嚎的云小九。
　　他的声音低沉，又带着一丝温和，就像哄孩子睡觉一样，他伸出手，在云小九还未被污染的躯体上抚摸几下。
　　说：
　　“乖，我们会把你黑云大哥救回去雁荡池，会找镇山婆婆治好它，我们会把还剩下的小雾精都带回灵泉去。
　　乖。
　　闭上眼睛。
　　马上就不疼了...”
　　云小九抖着身体，它努力的睁开已被污染成黑色的眼睛，它看着江夏。
　　说：
　　“真的...吗？”
　　“嗯，真的。”
　　老江对它点了点头。
　　下一瞬，小九笑了一声，再不见小雾精的笑声中该有的清脆。
　　它如老江所说，轻轻的闭上了眼睛，像是要在痛苦中忍耐着入睡，再回去温暖的灵泉中，在梦中与自己的兄弟们一起嬉笑玩乐。
　　“砰”
　　枪口跳动了一下，然后喷出青烟。
　　数重附灵的子弹，穿透了小雾精的灵体，在它被黑气彻底污染之前，就将它的灵基打碎。
　　烟雾升腾。
　　尽化成灰。
　　“小九！！！”
　　云小六凄惨的大叫着，如月将不断变幻形体的它抱在怀中，感性的秘书小姐双眼红彤彤的，顾淼更是已哭成泪人。
　　“我的心情有点糟。”
　　老江点起一根香烟，看了一眼手里的枪，将它整个丢入眼前的石头废墟里，好像是什么脏东西一样。
　　他又伸出手，将小雾精消散后留下的灰烬抓在手里。
　　看着手里的灰烬，回头对苏他们说：
　　“我刚才和一个小笨蛋达成了一个计划外的协议，但诺言既然都说了，总不能当没听到，所以，让我们换个方式结束这一切吧。
　　让我们，把这里，夷为平地吧！”

277.森罗地狱（下）
　　“墙角那里还有几个残余的，已被转化的雾精。”
　　江老板将手里的灰撒掉，对苏说：
　　“把它们抓起来，用密封的玻璃瓶装着，这些都是请精怪们帮忙需要的证据，所有人！扫视战场，通报石榴的位置！
　　立刻！”
　　后半句话带着一股盛怒之意，在作战用公共频段说出。
　　下一瞬立刻得到回应。
　　“老板！小石榴刚才在我这，它追着一团黑云往南边去了。”
　　赫尔雅在通讯中喊到：
　　“淮安公也在我这，但土地公公精神崩溃了，你们快来！那些坏蛋刚才释放了麻烦的东西，刘慧姐刚才把它引走了。
　　但她说自己可能顶不住。
　　山师傅也跟过去了。”
　　“苏，带着队员撤出去！我的武卫会掩护你们。”
　　江夏吩咐了句，当即启动土行盘，带着一帮人“跳”到赫尔雅那边，这里靠近被炸毁的星谷中心，同样是一处地下设施。
　　在他们出现的时候，就听到一阵如巨鹰从天掠下的刺耳声音。
　　半空中，施睿正操纵着自己那套刑天甲快速飞过，那套被灵石驱动的，有钢铁外壳的战甲背后几个武器舱都被开启。
　　随着施睿飞过低空，作战前被装上的三十颗龙火珠，被内部铭刻的风锤墨符推着，往两侧坠落下去。
　　“轰轰轰”
　　三十多颗龙火珠向周遭砸落。
　　每一颗落地时都会引发厉火轰鸣，如流动潮水一样的火焰散布开。
　　只在一瞬，就将下方逃跑的十几个邪修堵在火海里。
　　这些至刚至阳的厉火升腾，最是压制邪修们的阴祟法术，但这些恶人却不打算认输，见周遭都已被火海覆盖，他们也发了狠。
　　一杆血色招魂幡被挥起，浩浩荡荡的血气结成一团，如墙一样护在四周，将涌过来的厉火挡住。
　　又有几人提着惨白的骨刀骨枪，朝着从空中砸下来的施睿扑过去，他们的武器上，都缠绕着腐蚀性极强的血雾。
　　这玩意打在法器上，能很轻松的污染腐蚀。
　　但施睿这会已是怒火中烧。
　　这位一向乐乐呵呵的三王子，似乎被某些东西激怒了。
　　这会狂暴的如狂战士一样，在江夏的注视中，施睿操纵着战甲刚一落地，就朝着身前挥出一拳，战甲手腕上的四个符咒激活，像是打出了一记太阳拳。
　　灼热的火行光束洒向前方，将那些血污打散开。
　　又以铁甲钢拳，在‘猛犸’附灵刻印闪耀中，如攻城锤一样，正面轰碎了阴魂教邪修身上的血盾。
　　“啊”
　　那邪修惨叫一声，手中骨刀法器被蛮力砸断。
　　在血光四溅中，施睿粗暴的抓起那邪修的肩膀，机体墨符闪耀，一脚踩在邪修躯干上，硬生生将邪修肩膀撕了下来。
　　周围还有几人御使各种邪术围攻上前。
　　三王子反应也极快，右臂抬起，指向身侧，战甲手臂咔咔弹开。
　　六道黑乎乎的枪口跳出来，同时激发，附灵霰弹在近距离轰出，将逼上来的邪修咒法凌空击散。
　　血光化作破碎光羽洒落，施睿的战甲外表已经铺满了血污，在他用铁拳干碎了第二颗脑袋之后，他转过身来。
　　战甲厚重的肩部装甲弹开，在机械杆外推中，一把黑色的，沉重的，六管并联的火神炮向上弹出。
　　又在下一瞬被固定在肩甲上。
　　常人中指粗细的尖头附灵弹组成的弹链，延伸到肩部装甲内部，那里被施睿用制器技巧，装了个法器“千机盒”进去。
　　只有手臂长短的盒子。
　　看着毫不起眼，但内部可以装下整整三万发子弹。
　　像是这样神奇如纳戒一样的盒子，在这套战甲里，整整装了六个，相当于施睿是背着六个弹药库在战斗。
　　火力续航什么的，完全不必在意。
　　而六个千机盒，也是这套战甲最昂贵的模块部件，但没办法，在没办法掌握杀伤力更高的墨家符咒的情况下。
　　半修士施睿，只能用这种砸钱的办法，来加强火力。
　　好在，他并不缺钱。
　　不过这对于眼下被火神炮瞄准的邪修们来说，就不是什么好事了。
　　“哒哒哒哒哒”
　　恐怖的弹鞭从三王子肩膀上射出。
　　昂贵的附灵弹这一瞬燃起毁灭的音符，邪修们想躲，但这一秒数千发的极限速射下，他们的反应显得如此的迟钝。
　　他们张开的血盾，显得如此的可悲。
　　两秒之后，火神炮停下射击，如它出现时一样，又被送回了肩部装甲里。
　　三王子擦在满是血污碎肉的地面上，他向前行走几步，看着最后一个被打烂了下半身，只剩下支离破碎的上半身的邪修。
　　那家伙靠着汲血邪术，在努力的试图把自己将死的小命保住。
　　但他躺在血污中仰起头，看到眼前那被血渍彻底覆盖的，如恶鬼一样的钢铁战甲时，他脸上尽是绝望。
　　“砰”
　　施睿没有给他说话的机会，很冷酷的朝着他脑袋一脚踩下。
　　钢铁战靴落下一瞬，便有西瓜爆裂的闷响回荡，这股狂暴的不似好人的战姿，把骑在阿福头顶的小胖子都吓了一跳。
　　“在里面！”
　　施睿注意到了江夏一伙人的到来。
　　他瓮声瓮气的传出声音，说：
　　“你们自己去看！别管我，我要给我凤鸣国无辜亡魂，出口恶气！”
　　“轰”
　　刑天甲脚部喷出烈焰，推动着施睿飞入空中，又以一个双拳猛击的姿态，从天际如流星一样砸下来。
　　狠狠砸进远处的一处有邪修聚集的石楼之中。
　　撞得碎石纷飞，又有爆炸物爆开的火光升腾。
　　噌蹭两声，战甲手部附灵利刃出鞘，明晃晃的刀刃交错着切过邪修躯体，一颗大好人头翻转着飞了出去。
　　“走。”
　　江夏看了一眼施睿在后方石楼里的屠杀。
　　他内心已猜到几分真相。
　　便大步走进眼前被鲜血布满的地穴。
　　入口处便听到一阵阵撕心裂肺的哭泣，还混着几声混乱的叫骂，老江走进去，就看到淮安公正跪地上，双拳捶地，哭的悲痛至极。
　　就像是亲眼见到了黄泉地狱。
　　“天呐。”
　　老江身边的如月也已是见过大风大浪了，在这一瞬依然停下脚步，看着眼前恐怖的场面，发出一声惊恐的感叹。
　　还伸手捂住了身边顾淼的眼睛，不让这丫头去看。
　　“操！”
　　老江也停在原地，被眼前的景象弄得有些五味杂陈，他握紧拳头，狠狠的爆了句粗口。
　　那么，他们眼前到底有什么？
　　答案很简单。
　　魂魄。
　　数以千计的魂魄。
　　不再是受苦的精怪。
　　而是人族的魂魄。
　　被从地穴顶部延伸出的黑色锁链，如倒挂猪肉一样，挂在半空，那锁链尾部固定着黑色的铁笼。
　　每一个中都挤满了哀嚎的灵魂。
　　它们有的还维持着死时的姿态。
　　从灵体衣着能够判断出，这些魂魄大都来自东土，应该就是凤鸣国中这些年被送到此地的亡魂。
　　但还有些穿着南荒衣着，应该是阴魂教在大莽林里抓来的魂魄。
　　这些虚幻的魂魄身上，充满了被折磨后留下的伤痕，这些灵魂层面的伤势是很无法愈合的。
　　它们在惨叫，发出有气无力的哀嚎。
　　它们在哀求着。
　　无数声音汇在一起，在哀求着眼前这些人，给它们一个解脱。
　　但这个还不是重点。
　　重点在于地穴尽头，屹立着一台很像是炼丹炉一样的法器，血红色的，其中燃烧着怪异的白色骨火。
　　不断有魂魄被法器血纹唤引着投入炉中，在丹炉上方的圆孔里，则逸散着黑色的气体，很像是刚才在另一边地下看到的黑化雾精。
　　黑色的气体里同样有暗红色的光点。
　　魂魄被投入这锻灵炉中，就像是淬火一样，在白色骨火的焚烧中惨叫，又被上方流淌的恶臭黑气沾染。
　　每过几秒，就有一个魂魄被丢出来。
　　它们还维持着灵魂的虚幻，但身上已裹上了一层“黑衣”，混混沌沌，哀嚎不休，在离开锻炉一瞬，就会本能的朝最近的生灵发动攻击。
　　又被守在那里的赫尔雅，以十字剑一剑斩落。
　　女爵脸上面无表情。
　　她这一瞬站得笔直，挥剑的动作充满了仪式感。
　　不是在行刑。
　　她是在给这些可怜的亡魂解脱。
　　那锻炉中的黑色气体和污染小雾精们的黑烟显然同出一源，老江不知道那玩意是什么，但眼前这一幕。
　　这些亡魂在死后经受的非人折磨，那些凄惨的，有气无力的哀嚎与哀求，近千魂灵聚在一起，形成的森寒入骨，阴风纵生。
　　已把这里搅乱的如同真正的森罗地狱。
　　江夏找到了邪修们藏头露尾的答案。
　　但连着看到精怪和亡魂的遭遇，他...
　　宁愿自己没找到。
　　“别哭了。”
　　一股愤怒在老江心里升腾。
　　他上前一步，对脚下痛哭的淮安公说：
　　“我让你别哭了！现在是哭的时候吗？去！把它们解下来！”
　　土地公仰起头，看着江夏，说：
　　“没用了，亡魂沾染邪力，就算救下来，也...也无用了，再不能入轮回转生，只能消散于天地，那些恶徒...把它们都毁了。”
　　“最少能给它们个体面。”
　　老江头也不回的大步向前。
　　手里提着不断震动的厌战，这把冷漠的武器，似乎也在为眼前这一幕而感觉到极端的盛怒。
　　老江一把将赫尔雅拨开。
　　抬起手，幽幽的枪管指向眼前血光四溢的邪气丹炉。
　　这一瞬，整个地穴的哀嚎与哭泣都停了下来。
　　在那死寂之中，老江回头看了一眼身后的亡魂们，近千双眼睛都在死死的盯着他，绝望中，带着一丝痛苦的期待。
　　“我修行低微，救不了你们。”
　　江夏哑着声音，说：
　　“但我能给你们一个体面...我本想着，找其他人来帮忙干掉这些邪修，但或许，你们在消亡之前，会愿意亲手报仇？”
　　无人回答他。
　　但老江亦不需要回答，他的手指放在扳机上，说：
　　“你们不回答，我就当你们默认了，这么多痛苦，这么多冤屈，大概足够你们当场化身厉鬼，再说了，事到如今。
　　你们还有什么好怕的？
　　还有什么可以失去的？”
　　“砰”
　　扳机扣下，厌战这一枪极端暴力，在子弹出膛一瞬，就将眼前这个不知道品级为何的血色丹炉打的爆裂开来。
　　下一瞬，无数的哭泣，便如森罗乐章，在老江背后涌起。
　　哭声，不一定代表痛苦。
　　比如现在。
　　那是解脱。

278.石榴.怒鬼
　　阴森地穴中，在如炸弹爆鸣的轰碎中，血色丹炉炸开碎裂的到处都是。
　　白色的骨火飞舞无状，这玩意应该算是罕见异火的一类，见它要熄灭，老江身后的赫尔雅便伸出手指。
　　以操纵自己白火的方式，将它们聚在一起，又放入如月递来的铜制灯盏上，以灵力助它燃烧。
　　至于那团丹炉中暴起的怪异黑气，则被一枪湮灭。
　　厌战很讨厌那东西。
　　它没有丝毫留力。
　　随着地穴丹炉的爆炸，整个地穴中的缚灵邪阵也崩溃开。
　　那些黑色的锁链囚笼疯狂的摇晃，在越发阴森的气息中，在那些魂魄解脱的哭泣声中，终于有第一个魂魄飘落下来。
　　她落在江夏身前。
　　五体投地，向他磕了三个头。
　　然后，恐怖的怨气从这魂魄体内爆发开，只是眨眼间就将她塑造成一头寒气森森，青面獠牙，怨气满满的厉鬼。
　　“去吧！”
　　江夏欣赏着眼前这可怕女鬼的复仇姿态，他指了指洞口，说：
　　“你的仇人就在那，去咬下他的肉，去喝他的血，去把他们对你做的事，加以十倍，还给他们！还有你们！”
　　老江抬起头，看着头顶上悬浮的近千魂魄，他大喊到：
　　“哭什么哭！”
　　“尔等能把仇人哭死不成！事已至此，还不复仇？尔等又欲要等到何时？”
　　“吼”
　　这吼声在阴森地穴回荡，像极了一声号召，像极了一个命令。
　　下一瞬，在顾淼和小胖子颤栗的注视中，整个地穴上方的近千魂魄，集体爆发出了堪称恐怖的怨气。
　　这种鬼物特有的阴寒力量这一瞬甚至凝成实质。
　　压得整个地穴摇曳不堪，大块大块的碎石从头顶剥离的岩层坠下，待它们落地时，已蒙上一层白色寒霜。
　　近千个魂魄同时厉鬼化，这副场面，别说正统修士们没见过，就怕是专修鬼道的鬼修们，也终生难见一次。
　　这股动静也让洞外厮杀的三王子察觉，他操纵着战甲，提着一个濒死的邪修走进来，便被眼前的场面吓了一跳。
　　江师弟，这又弄出了大场面。
　　“那个人！”
　　江夏指着施睿，对那些吼叫的阴森厉鬼大喊到：
　　“他叫施睿，是凤鸣国三王子，是你们天命的国主血裔，他此番前来，便是为解救尔等，但尔等已无活路可走！
　　为今之事，只余复仇！
　　便随着他去！
　　毁掉这个森罗地狱，把你们心中怨气，尽数洒出。
　　今日谷中邪修，一个不留！”
　　“呼啦”
　　在寒气森森的阴风漫卷中，近千厉鬼汇成一处，呼啸着落在施睿周围，它们层层叠叠的悬在三王子四周各处。
　　一个个板着恐怖的死人脸。
　　青面獠牙，面无表情的看着施睿。
　　那股怨气寒力叠加之下，让施睿的刑天甲上都蒙上了一层厚重的寒霜，让身为半修士的三王子这会更是在战甲里瑟瑟发抖。
　　不是因为恐惧。
　　而是因为...
　　冷。
　　太冷了。
　　就像是赤身裸体在寒冬腊月里裸奔一样冷。
　　但他知道。
　　自己这会得撑住，江夏已经把主导权交给了他，如果在千魂注视下后退一步，这些满心怨气的厉鬼，怕是会一拥而上，先把自己分食殆尽。
　　“咔”
　　战甲头盔弹开。
　　露出了施睿那张帅气无比的脸，但这会脸上毫无笑容。
　　他看着眼前的阴森厉鬼，说：
　　“对不起，诸位，我们没能做好我们该做的事，我们没能保护你等不受眼前惨祸，但我既然已来到此地...
　　我便以这条性命，向诸位许诺。
　　一定会带尔等回乡！
　　待此战结束，就算赤足行千里，也要带尔等魂归故土！
　　诸位！
　　随我来。”
　　施睿转身，举起左手，大喊到：
　　“我们，报仇去！”
　　他向前走出一步。
　　身后千魂死寂，似是犹豫，但随着施睿踏出第二步，便有道道白芒追随，那些厉鬼发出凄惨嚎叫，如拱卫国主的精锐战兵。
　　苏他们本来已经撤退了。
　　但这会刚退到谷外，就看到一道道阴森白芒，从谷中地穴飞出，像极了白色浊流，往谷中已开始集结的邪修们扑了过去。
　　十多名邪修刚一露头，就被那股白色寒流一卷而过。
　　原地只剩下了支离破碎的封冻躯体。
　　“我们有援军了，数量优势现在在我们，作战计划改变。”
　　江夏的声音，在苏的通讯中响起，他说：
　　“从侦查突入，变为歼灭战！启用致命武力，杀光这些王八蛋！”
　　“收到！”
　　苏应了一声，回头看了一眼身后的废土雇佣兵们，收到命令的一瞬，他们身上的能量环，也从绿色，变成森森红色。
　　“虽然还不知道是怎么回事，但，我想大家现在心情都不好。”
　　苏活动了一下四肢，他对身后众人说：
　　“所以，诸位，拿出你们的本事，放手大干吧！”
　　---
　　“黑云，你停下！”
　　石榴这边，追着发疯的精怪黑云，从谷中一路追到边缘，但黑云像是神智混乱，根本听不得石榴的呼唤。
　　它就像是失心疯了一样，一个劲的往南边飞奔。
　　那里是大莽林的方向。
　　它好像是被吓坏了，想要回去家里，想要回去那温暖的灵泉中。
　　黑云的情况很不对劲。
　　这雾精首领比其他小雾精修为都高，它平日最喜欢化作黑豹在灵泉周围四处巡查，速度本来就快。
　　这会身上缠着一层怪异黑纱，速度更快了好几倍。
　　跳动奔跑间，就像是一道黑色闪电划过。
　　身上又有那种暗红色的光点跳动，让它在闪烁间，还会拉出道道残影，酷炫异常。
　　“你停下！”
　　石榴见飞行追不上，便一头撞进大地里，顺着地脉奔行，在一秒之后，跳出地面，正挡在黑云奔行前方。
　　“你还有救！那怪东西还没有污染你全部灵躯，停下！我带你回雁荡池，镇山婆婆肯定有办法救你。
　　你...”
　　“砰”
　　石榴的话还没说完，就被黑云扑上来，两爪子交错拉动，在刺耳的切割声中，小山怪整个被撞飞出去，狼狈的砸在地上。
　　它低头一看，自己的石肤表面，被黑云拉开了六道交错的伤痕。
　　那伤痕入体，还附带着怪异腐蚀，让石榴的先天石肤神通，也抵挡不住，有碎石破裂，让它看上去凄惨无比。
　　“你的修为，怎么一下子...”
　　石榴红眼睛里尽是愕然。
　　精怪一族修行缓慢，就算黑云是云水娘娘的后裔，资质比其他雾精都高，但也不可能一下子厉害这么多。
　　这力道，这腐蚀，黑云现在怕不是已经坐火箭一样，到练气境巅峰了？
　　“嗷”
　　癫狂的雾精瞪着红眼睛，如闪电一样扑向阻拦它回家的坏石榴，双爪疯狂抓挠，让石榴体表的石肤被切得支离破碎。
　　好在，山怪没有痛觉。
　　不至于被躯体的痛苦击溃。
　　“够了！”
　　被黑云压在身下疯狂输出的石榴也被打出了火气，小山怪尖叫一声，爪子向上猛挥，控土神通发动。
　　地面汇聚成拳，一拳打在黑云肚子上。
　　黑豹雾精像是被这一拳打散躯体，整个身体都爆裂开来，又随着黑雾卷动，飞快的在几丈之外现身。
　　那双眼赤红的豹子发出低沉的呜咽，以兽类应有的猎食姿态，绕着石榴挪动脚步，呲牙咧嘴的，恶意满满。
　　“你现在昏了头，听不进去咱石榴劝说，这也没办法了。”
　　石榴跳起来。
　　身上的石肤飞快愈合，它活动着翅膀，尾巴和双爪，血红色的小眼睛盯着黑云。
　　说：
　　“事到如今，本怪只能打醒你了！别看你黑云厉害了，但咱石榴也不差，今天就给你开开眼，看看咱石榴的本事。
　　这可是连江夏都没见过的。”
　　“哗”
　　随着石榴放开双爪，这如小侏儒石像鬼一样的山怪，这一瞬像是吹了气球一样，体型飞快变大，眨眼间就变的两米多高。
　　等比例放大数倍之后，原本丑萌丑萌的石榴，也变得狰狞起来。
　　灰白色的石爪摊开，一爪子能轻松扣碎一个人的脑袋，背后细长的尾巴也如钢鞭一样，在地面挥动乱甩，打的碎石崩裂。
　　就像是从一个Q版石像鬼，变成了奇幻传说中恐怖阴森的真.石像鬼。
　　最夸张的是那双翅膀。
　　在石榴发动自己从江夏那里讨来的第二个神通.巨化时，原本像是装饰品一样的双翼，这会也变得异常庞大。
　　“哗啦”
　　灰白色霸气的双翼，在石榴身后猛地张开，带起狂风怒卷，让眼前的黑云感觉到了极端的压力，黑化的雾精嚎叫一声，双腿蹬地，就朝着石榴扑过去。
　　“啪”
　　石榴双翼合拢，如巨盾一样挡在身前。
　　石屑横飞中，轻松挡住了黑云的扑击，又在双翼向外闪动时，身体旋转，背后尾巴像是把土行长鞭，狠狠抽在黑云身上。
　　将黑化的雾精整个打爆成烟雾漫卷。
　　“砰”
　　石榴伸出爪子。
　　地面的碎石被控土神通操纵着汇聚起来，在它爪子里形成一把造型霸气的狼牙棒石槌，又被石榴砸在地面。
　　它那张不再丑萌，而变得有些阴森狰狞的脸上，一对血红色的眼睛，紧盯着自己的儿时玩伴。
　　用岩石般低沉的声音喊到：
　　“最后警告！束手就擒！本怪刚学会三种神通组合成这‘怒鬼’形态，还有些收不住手，若是不小心，怕把你打死在这里！”
　　它的警告没有丝毫效果。
　　黑化大半的黑云根本听不懂，被石榴抽散的烟雾躯体又一次合拢，这一次大概也是意识到黑豹的样子敌不过。
　　便又换了种新的姿态。
　　如怪蛇一样拉长躯体，又在头顶长出三个脑袋，直起来比石榴还高，这是雾精的先天神通，千变万化，能以雾气之体，化作世间种种。
　　在这怪蛇低沉吼叫中，三种毒素被喷出来。
　　谈判失败。
　　准备攻坚。
　　石榴见状也只能抓起战锤，在大地摇晃的碎石纷飞中，合身扑上。
　　“本怪会把你救回去的！啊！黑云，吃本怪一记超必杀连击啊！”

279.老江不知道的故事（上）
　　阴魂谷已成战乱地狱。
　　尤其是在上千厉鬼被释放出来之后，原本还占据着人数优势的阴魂教邪修们，彻彻底底的落入了“人民战争”的海洋。
　　厉鬼这种东西，是不算入正统鬼修体系中的。
　　它们虽然有怨气加身，破坏力强。
　　但没脑子是个很要命的事，这些因仇恨痴怨而生出的鬼物会本能的攻击所有活人，一旦出现就会闹出很大的乱子。
　　为各地凡尘清除各种各样的厉鬼，也是修士们平日里很重要的工作。
　　不过现在，老江也不需要这些厉鬼能控制住心神，只要它们能在消亡前，给阴魂教邪修造成最大的破坏就行。
　　厉鬼入场，一下子搅乱了邪修们的反击。
　　再加上有废土佣兵们定点清除的火力支援，还有施睿，小胖子，如月和顾淼的暗中打埋伏，让整个阴魂谷越发凄惨起来。
　　有脑子的邪修已知事情无法控制。
　　如之前缚灵地穴那样的地方，谷中还有好几处，一旦这些袭击者把那些阴魂都放出来，那事情就只会更麻烦。
　　他们当即就脚底抹油，朝着整个星谷四方逃窜出去。
　　而老江一边清除邪修，一边也在疑惑。
　　不是说阴魂教高层有很厉害的家伙们在吗？据说这伙邪修头子，还是个修神境，怎么这会也不见出手？
　　莫非是被战斧轰炸炸懵了？
　　不会啊。
　　老江之前已经做好了战斧轰炸无果，就直接联系宗门大糊涂的准备了，但出人意料的是，那个修神境邪修头子，却一直没有出手。
　　是她不在这里？
　　还是她预感到不对，弃车保帅，提前跑了？
　　老江这会得不到一个答案，但若再没有高阶修士插手，阴魂教的覆灭大概就在今日了。
　　但老江的猜测是错的。
　　阴魂教教主不是不想出手。
　　而是不能。
　　---
　　“唰”
　　千万剑光在空中汇聚一处，以超越数倍音速的速度撕裂空气，轰在阴魂谷东方两百多里的山石上，将一整个山壁轰碎剥离。
　　在低沉的闷响声中，流光溢彩的剑状法器灵活的舞动一周，就像是灵蛇探头，又朝着下方的一团血光激射而去。
　　“铛”
　　法宝利刃带着万钧之力，撞在血色灵盾上，却像是撞在了一堵厚重的城墙上，锐利无匹的剑锋只能在撞击点引动波澜。
　　却完全无法破开这层晦血灵盾。
　　任由那流光溢彩的剑器像是抽疯一样，化作近百流光轰击，但血盾依然稳若磐石。
　　在灵盾之后，一个穿着大红血衣，面色阴鸩如老太婆一样的女修，正站在一头血色怪蛇头顶上，她也不看眼前剑器。
　　就那么仰着头，看着更高处天空中，悠哉悠哉的靠在祥云里的黑衣女修。
　　那家伙穿着古怪异常的黑色剑衣，还带着面纱和兜头帽，把自己裹得严严实实，根本分辨不出气息来。
　　但身材倒是霸道的很。
　　“道友这是何意？”
　　红衣老太婆拄着白骨龙头拐，用能吓哭熊孩子的阴森语调，冷声质问到：
　　“本修与道友你无冤无仇，从未见过，为何今日要阻拦本修回返洞府？道友你莫不是那群无知的小辈的师长不成？
　　特意来此阻拦本修回援？”
　　“哎呀哎呀，邪修道友这说的是哪里话？本修只是看着道友那头污血鬼蛟丑的新奇，想要讨来看看罢了。”
　　云端之上，黑衣女修用开玩笑的语气说：
　　“何来阻拦之意啊？道友若是想要在，也简单的很，把你那头吞吃生魂无数才养成的鬼蛟，送给本修不就好了？
　　我告诉你哦，道友。
　　你的东西能被我这昆仑派剑修长老看上，那是你的福气。
　　不要不识抬举！”
　　“呵呵？”
　　血衣老太婆直接被气笑了。
　　她手中龙头拐一挥，当即有恶臭扑鼻的污血遁光于身前亮起，裹住那流光溢彩的剑状法宝。
　　后者像是被巨人抓在手里的蛇。
　　拼了命的想要逃，发出嗡嗡叫声。
　　但就是逃不开污血包裹，还被一点一点的腐蚀灵性，只是眨眼间，法宝表面就变的坑坑洼洼，再不见流光满溢。
　　“剑修？昆仑派？”
　　阴魂教教主冷笑一声，说：
　　“道友真是有意思，老妇人我怕是眼睛瞎了，才会听信你的无知鬼话，本修也不管你是哪路神仙，更不管你想要做什么。
　　现在就滚！
　　本修明白告诉你，你一个区区修神境修士，敢涉足我星谷之事，便叫你有来无回！”
　　“你骂我了！”
　　云端上的黑衣女修顿时来了精神。
　　她慵懒的打了个哈欠，站起身来，活动了一下手腕，叉着腰，对下方那血衣老太婆说：
　　“我听到了，你骂我了！很好，现在这事是私人恩怨了。你们这些邪修啊，一个个就是脑子不灵光，吓唬人都不会。
　　什么星谷之事，呸！
　　不就是凄煌谷背后搞的小动作吗？有一尊苦海大能撑腰就让你尾巴翘到天上去了，真是无知的很。
　　本修今日就要好好教训教训你。
　　让你们这些不知所谓的玩意，知道什么才叫...无法无天！”
　　“砰”
　　话音刚落，那被血衣老太抓在手里的剑状法宝，便哀鸣一声，当即爆炸开来。
　　这等开战先献祭己方一件法宝的战法，属实让人闻所未闻，但效果却很不错，一方法宝的自爆威力有多大？
　　只听闻那血衣老太发出一声不似人类的哀嚎，整只手臂都破碎开来，凄惨污血泼洒的到处都是。
　　整个人化作一团血光，就往星谷方向逃遁而去。
　　而她脚下那条丑陋鬼蛟，则狂暴嘶吼着，朝着云端女修扑击而来，张大恶臭熏人的嘴巴，朝着那身材霸道的女修当头咬下。
　　但...
　　“呜”
　　大气浩荡的嘶鸣，在黑衣女修身后的云层里响起。
　　就像是鸟类捕食。
　　在灼热的气息翻滚中，两只精巧的，用金玉镶嵌，以灵木为体的鹰爪，便撕裂云海，精准的扣在那鬼蛟细长的躯体上。
　　随后又有双翼拍打，一瞬将云海拨散，在女修身后，身长百丈，翎羽透光，如火中诞生的凤鸟扬天嘶鸣。
　　脑后九根活灵活现的翎羽缠绕着熊熊火焰，明亮的尾羽宽如瀑流，全身上下都有火焰映衬，就像是披着七彩霞衣。
　　这是一架木鸢。
　　尽管和蝴蝶，仙鹤相去甚远。
　　但它理论上还是木鸢。
　　正是施妍长老的代步法宝。
　　在这墨家机关鸟低头张嘴的一瞬，以灼热真火如瀑布喷出，将那鬼蛟包裹，让这恶心的异兽发出凄惨嚎叫，很快就有烤肉的香气于空中浮现。
　　“凤儿乖。”
　　黑衣女修哈哈一笑。
　　如大恶人一样双手叉腰，对身后那遮天蔽日的巨大凤鸟说：
　　“吞吃了这邪物神魂后，记得留条骨架给本修，此番宗门小比若有人出彩，咱身为长辈，总得有个拿得出手的奖品。
　　免得他们小辈，总暗地里说本修吝啬糊涂。
　　唉，今日又损失了件法宝。
　　再这么下去，不过百年，本修的宝库就要被耗光啦，罢了罢了，把那丑八怪老太婆身上的破烂找一找。
　　总得寻点补偿。
　　啧啧，逃得倒是快，但有啥用呢？”
　　女修笑呵呵的从袖中取出一个罗盘一样的法宝，舔了舔嘴唇，伸出玉指，在那罗盘上使劲一扭。
　　下一瞬，飘散的流光顺延着她手指散出。
　　一息不到。
　　那血衣老太婆就一脸茫然的，被从千里之外，又抓回了黑衣女修身前。
　　“得罪了咱墨霜山，你还想跑？”
　　黑衣女修大大咧咧的将手中“万界挪移盘”法宝丢回纳戒，挥手一弹，身后光芒点点，如神灵降世一样，跳出一个“九龙烈阳环”来。
　　漂亮华贵的九龙首火环在她脑后浮动旋转。
　　煞是高洁。
　　同时手里也多了一把和烈阳环配套的“素盏皎月弓”，又以相当标准的姿态，将手中精致优雅的战弓法宝拉开。
　　待弓弦拉动一瞬。
　　悬浮在她脑后的九龙烈阳环就飞快旋转，引出道道太阳真火。
　　又落入战弓前方，像极了一个瞄准器。
　　一道凝聚的太阳真火箭被塑出，又被搭在战弓之上。
　　被瞄准的红衣老太婆感觉到了致命的威胁。
　　她大喊大叫着鼓动邪功，闹出小半天际都被血光照耀，又有凄惨鬼哭，浩荡天地，真就如万鬼招来，不可一世。
　　显然。
　　她要拼命了。
　　“哎呀，不小心说出自己的来历了。”
　　黑衣女修维持着张弓射箭的姿态，她别过头，对那血光涌现如黄泉鬼魔的老太婆说：
　　“抱歉，你知道的太多了，这下本修必须灭口了。”
　　“你！”
　　鬼气森森的老太婆带着一股畏惧，嚎叫道：
　　“你是‘金乌’施妍！”
　　“哎呀，没想到本修已近八十年不履修行界，这南荒边陲之地，居然还有本修的传说呢，真是荣幸的很。”
　　施妍长老也不装了，大大方方的收紧手指。
　　说：
　　“但你说错了，丑八怪，本修更喜欢旁人称我为...朱雀！这一箭，就当是本修替我那没本事，却喜欢说大话的逆徒还愿！”
　　“为了那个被你等折磨的，可怜小雾精...”
　　显然，通过留在顾淼身上的侦听法术，施妍大糊涂也完整的看到了小雾精云小九的最后结局。
　　感性的大糊涂，因为那个小雾精的可怜心疼的不行。
　　就如她之前所说，在这里堵截狙杀阴魂教教主，是...
　　私人恩怨！
　　“轰”
　　五指松开，太阳真火汇聚的利箭化作流光，从素盏皎月弓的弓弦飞离，这一瞬小半个天际的血光消弭。
　　就像是遇到了阳光暴晒，一瞬消退的干干净净。
　　又有如太阳爆发的光，在空中一闪而逝。
　　更下方的山脉随着流光坠落，在悄无声息的重压燃烧之下，一息不到，便被从山峰塑成深陷地面之下的天坑凹陷。
　　在被彻底融化成琉璃一样的冲击坑最底部，再不见血衣老太婆，只剩下了一具被烧的焦黑不堪的枯骨。
　　那邪修元神都未来得及遁逃，便被太阳真火连同躯体一起焚烧殆尽。
　　同为修神境修士。
　　弱小的家伙，被强大的施妍一击秒杀。
　　这个总是糊涂蛋一样的长老，在放下战弓的那一瞬，竟也浮现出属于真正强者的一抹威严，在她洁白的额头处，也正有凤凰一样的符记慢慢黯淡下来。
　　“穷鬼！”
　　施妍落入坑底，在那具骸骨边翻翻找找。
　　头顶上那凤鸟木鸢飞来飞去，为主人“望风”。
　　但她没能找到什么好东西，那个有血衣老太婆神念绑定的纳戒，在施妍这制器宗师手里，就如小孩玩具一样，被轻松打开。
　　零零散散的东西落了一地，但根本入不得大糊涂的法眼。
　　直到，她在其中找到一枚古怪的留影石。
　　她分出神念，往其中探出一缕，想要看看其中的信息，但只看了一眼，原本还一脸慵懒的施妍，顿时瞪大了眼睛。
　　“坏了！阴魂教背后竟有如此大事！我那逆徒怕不是要...”
　　长老一脸紧张的跃入天际，唤来那头庞大威严的木鸢凤鸟坐骑，又捏住万界挪移盘法宝，正要往星谷前去拯救自己不省心的弟子。
　　但下一瞬...
　　“回来！”
　　墨君低沉的神念，在施妍识海震响。
　　“师父！”
　　长老当即回应到：
　　“这阴魂教背后连着凄煌谷，那些入魔的魂魄...那阴符公疯了！他在引魔气，这...”
　　“我知道，早就知道。”
　　墨君叹了口气，轻声说：
　　“此事，不是你的层次能参与的。”
　　“本君已卜算一卦，南荒将有惊世大变，在各方大能插手之前，立刻回来！”

280.老江不知道的故事（下）
　　墨霜山掌门墨君，一生只收了两个弟子。
　　二弟子刘楚乃是狴犴命格，已是周天异数中相当不得了的神兽气运加身，天命气运加身，让他有特异神通。
　　越级打怪，轻轻松松。
　　别看刘楚现在一副“师奶杀手”的冷漠样子。
　　但一百多年前，死在他手下的修神境大修士可不止两掌之数。
　　而墨君的大弟子施妍。
　　看着更低调，实则命格更得不了。
　　她是踆乌命格。
　　也就是传说中的三足金乌，其命格之高贵神秘，让她以人族出身，在诞生时竟也有一道先天神通。
　　能驾驭太阳真火。
　　墨君一度怀疑施妍是某位大能转世重修之人，但可惜他也没有证据证明这一点，反正，大糊涂蛋就是厉害。
　　可惜因为命格尊贵，便有天妒。
　　从小也命运多舛。
　　她的悲惨故事已不必再重复了。
　　总之，施妍与刘楚“年轻”时相伴游历修行圈的那一二十年的时间，可是把整个苦木境弄得鸡飞狗跳。
　　和他们当年昙花一现的高调霸气相比，老江现在搞出的这点动静，真的不算什么了。
　　“但师父，我家弟子还在那里！”
　　这会南荒天际，糊涂施妍仰起头，以神念反驳师尊道：
　　“且容许我去接了他们，便立刻回去。”
　　“他们误打误撞，已入命数，抽离不得，且中州灵域通天山上，已有异动，足见此事非同小可！你莫要耍性子。”
　　墨君沉声说：
　　“至于你那徒儿，小机灵鬼一个，藏着掖着，却也被本君知晓，乃陆吾命格，天生便要扫除阴鸩，护道众生，由他引发此事乃是命数。
　　他又有白泽旺主，当康随行，其命格之硬，当世罕见。
　　你却不同。
　　你已因果缠身，本君不能看你也陷进去。
　　命中大劫将至。
　　若入此事，你怕要身死道消。”
　　随着墨君神念散开，施妍周遭天际便有层层白光涌现，像极了星阵开启时的白色光茧，在糊涂蛋长老的愤怒反驳中，白光连成一片。
　　“妍儿，莫怪师父。”
　　随着墨君的话音落下，施妍与她的凤鸟木鸢，连带着周遭一切，都被吞入白光其中，一瞬从南荒回归墨霜山上。
　　待白光散去，还穿着黑色剑衣的施妍怒气冲冲化身遁光，往后山师父闭关处疾行，正在炼丹的三宝长老也满脸诧异。
　　他从丹房走出，
　　看那一道太阳真火的金光闪现，便知道是施妍那边闹出的动静。
　　急忙升空，想要去劝说一番。
　　但这才刚起步，还未离开尚贤峰，就看到前方云海之上，正有刘楚的背影站在那里。
　　执法长老还是穿着那朴素的墨家道衣，左手握着无字玉板，右手低垂于身侧，有一抹抹朱红色的流光缠绕于手指。
　　光看背影，就有股强者凛然之气，这是他的徒弟徒孙再怎么装腔作势，也模仿不来的。
　　随着三宝靠近，便听到阵阵虎啸，直入元神。
　　“回去炼你的丹。”
　　刘楚头也不回的轻声说：
　　“师姐犯糊涂已经够麻烦了，你就别去掺和了。”
　　“呵呵，刘楚道友这连狴犴秘法都已激发，若本修再前一步，怕就要受你赏善罚恶之刑，老夫现在还记得。
　　当年道友以此术，一战不到柱香，便击杀两名修神境邪修，威震西海。”
　　三宝长老笑呵呵的停下脚步。
　　他倒也不怕刘楚，就站在云端。
　　说：
　　“这今日之事，看着寻常，却让道友能祭起本命秘术，本修实在是好奇的很，施妍长老到底是惹到何事了？”
　　“你想知道？”
　　刘楚转过身来，看着三宝，面色无悲无喜，脸侧两缕长发无风自动。
　　他轻声说：
　　“倒也不是不行，但三宝，你得回答本修一个问题。你在仙盟总部那位神通广大的‘朋友’，到底是谁？”
　　三宝长老的面色变化了一下。
　　他后退了一步，说：
　　“好吧，我不问了。本修继续去炼丹，就当什么都没发生，道友去忙吧。”
　　说完，白衣秃顶的长老便转身往尚贤峰落下，几息之后，他回到丹房，却又听到刘楚冷幽幽的神念传讯。
　　执法长老低声说：
　　“三宝，我不讨厌你。
　　我知道你是个热心人，如果可以，我很愿意和你做朋友。但你埋在心里的秘密，若是不讲出来，咱们是没办法成为朋友的。”
　　“嗯？”
　　表情温和的三宝长老，这一瞬闭着眼睛，挑拣灵丹灵材的动作，也暂停一分。
　　他似是在思索，几息之后，便一字一顿的说：
　　“刘楚道友，老夫最后再说一次！”
　　“我不告诉你们，是在保护你们，别再问了，你若知道了，若是传出去，咱们墨霜山，在苦木境破家灭门之灾，可就在眼前。
　　若你不信，为何不去问问掌门墨君？
　　老夫入门时，可是原原本本的告诉他了，所以，收起你那略显无聊的好奇心吧！
　　掌门与施妍都信我。
　　是因为我可信。
　　而你不信我。
　　是因为你根本就不知道这苦木境一片祥和之下的深潭之水，多么有多么冷彻人心...
　　罢了。
　　没什么好说的。”
　　如此柔中带刺的警告，显然已是触及到三宝长老的底线。
　　但刘楚依然不依不饶。
　　执法长老冷声说：
　　“我只想知道，师父执意要在明年带宗门弟子回返西海，是不是和你告诉他的那些秘密有关？他到底要去西海做什么？”
　　“别问，问就是不知道！”
　　三宝长老继续往丹炉里放各种灵材，他语气悠悠的说：
　　“但若你信掌门，跟着走就是了，不会害你的。”
　　---
　　“砰”
　　施妍冲进后山，一路冲到掌门闭关之处，大糊涂这会愤怒的很，心里还有对弟子的担忧，便挥起拳头，打在眼前断龙石上。
　　一拳打过，那里便留下一个小巧的拳印。
　　她大喊到：
　　“师父！你出来，我有事问你！要不我就打进去，反正这破门也挡不住我。”
　　“你敢！”
　　墨君幽幽的神念传出。
　　施妍很不甘心的挑了挑眉头，作势欲打，但最后还是老老实实的收起了拳头，她低着头说：
　　“好吧，我确实不敢。”
　　“但师父，你这也太欺负人了！你明白那边有危险，为什么不把我的弟子们一起带出来？
　　还有那道光。
　　你明明已经复原了老宗门的星阵秘法，却为何又要藏着掖着？”
　　“原因，本君之前已说了。”
　　墨君回答到：
　　“你再问，本君只能再重复一遍，至于星阵跨界挪移秘法何其复杂？本君还未参透，你莫要跑出去到处胡诌。
　　若是引来钦天院徐夫子的关注，本君可饶不了你。”
　　“你胡说！”
　　大糊涂这会像是闹脾气的小女孩一样，在掌门关闭之外，大喊大叫到：
　　“你明明知道很多东西，但你就是不告诉我和小楚儿，我们把你当父亲，师父，但你却对我们有所隐瞒。
　　真就是人心隔肚皮，这世态炎凉下，咱们墨霜山也开始玩起勾心斗角了吗？
　　师父。
　　你性子清淡，不是最讨厌这种事了吗？”
　　墨君没有再回答。
　　显然他对自己这个三百年了还长不大的弟子了解很多，知道施妍这糊涂蛋，这会是在耍小心思套话。
　　堂堂墨君，怎么可能被这种小伎俩骗到？
　　施妍又试了好几种办法，包括但不限于撒娇卖萌，装疯卖傻，激将，但都没有得到任何回应，这让她很是气馁。
　　便垂头丧气的打算离开。
　　别看她一击秒杀同境修士，威风霸气，但真要惹得师父怒起，要镇压她这个孽障，那可是轻松的很。
　　毕竟，师父手里，可有先天灵宝一件，后天灵宝两件。
　　那东西，说是修行界的核武器，一点都不夸张。
　　“师父，你不说就不说吧，但我也有猜测。”
　　施妍走出几步，又回头对身后闭关地喊到：
　　“若是我猜对了，你就别做声，若是我没猜对，你就吱一声。我说了啊？”
　　“南荒将生之事，和苦木境秘密有关，对吧？”
　　无人做声。
　　施妍眨了眨眼睛，又说到：
　　“那阴符公如此大胆，敢行这伤天道，乱乾坤之事，是有高层默许的，对吧？”
　　依然无人做声。
　　“很多大修士都有流言给彼此，说咱们苦木境不像表面上看起来这般简单，而仙盟三十三宗的排序，也不只是看宗门实力。
　　我猜，但凡三十三宗宗主。
　　包括师父你在内，其实都知道仙盟一直在竭力掩饰的真相，只有我们这些层次不够的修士，就一直被蒙在鼓里。
　　对吧？师父。”
　　依然无人做声。
　　施妍左右看了看，故意加重语气说：
　　“师父你还在吗？
　　那个，其实前些年，我瞒着你做了些事，派我几个弟子，去各处寻找师父你当年的道侣们留下的痕迹。
　　结果我意外发现，师父其实还有子嗣在世...”
　　“胡说！”
　　墨君的声音响起，说：
　　“我若有子嗣，我岂能不知？莫要耍小聪明了，耐心等着，明年去西海，我便告诉你和小楚儿想知道的一切。
　　回去吧，好生修炼。
　　另外，本君为你卜算了一卦。
　　你那命中大劫，怕要应在苦木境之外，因而之后大半年，不许你靠近任何星阵秘境！知道了吗？”
　　“知道了，师父。”
　　施妍乖巧的俯身告退。
　　她大眼睛里浮现出一抹得意，师父最终吱了声，就代表着自己刚才问的三个问题，其实都猜对了。
　　师父就是这样。
　　一生活的别扭的很，明明有那么多道侣，却偏偏没个子嗣，不是他生不出来，肯定是他不想生。
　　唉。
　　也不知道师父心里到底藏着什么样沉重的秘密，让他如此孤苦了五百余年。
　　师父也只是寻道境罢了。
　　蹉跎三百多年后，他的寿元，怕已所剩不多了，此番前去西海，只怕是存了一些危险的心思的，得想个办法，打消师父这种念头。
　　三百多年的陪伴，师父虽不是自己和小楚儿的亲生父亲。
　　但也没差多少了。
　　“江夏啊江夏，为师这次是救不了你了。”
　　施妍叹了口气，低声说：
　　“只求多福吧，若是敢把我家小睿儿也牵扯进去，小心本修揍扁你！”
　　---
　　星谷这边，江夏费了好大的劲，才联系到刘慧，傻妖怪那边似乎有信号干扰，它断断续续的说了现在的情况。
　　结果让老江瞪大了眼睛。
　　“无常？你们在打一头无常？”
　　“是...山秋明在打...那无常刚上了我身...控制我差点把老山撕烂开...我不能靠近它...那无常有古怪。
　　就是山秋明之前说，在星谷边缘无故漫游的那头。”
　　傻妖怪语气虚弱的说：
　　“快叫人，老板，那无常正往大莽林去，一旦被它过去，大莽林可要成人间地狱了。”
　　“那可是一头无常！修神境的鬼物！”
　　江夏扣紧拳头，吐槽说：
　　“刚才明明感觉大糊涂的数据信号在靠近，却突然又不见了，真是掉链子的大糊涂蛋，现在这情况，让我去哪找人过来？
　　算了！
　　虽然原计划不是用在这里的。
　　刘慧，带老山撤出来，我这就开始布置核弹发射台，其他所有人，用土行盘撤退！快！”
　　“江夏！快过来，本怪带你去雁荡池！”
　　就在老江着急上火的时候，石榴的声音突然响起，江夏豁然回头，就看到外表凄惨的石榴，正抱着一个大玻璃瓶从地下跳出来。
　　那瓶子里有附着光点的黑烟震荡。
　　显然是它抓回了黑云。
　　江夏眼前一亮，随手丢出两枚手雷，在爆炸中，对石榴大喊到：
　　“你带我过去速度会变慢！石榴，你自己回去！快去！把你镇山婆婆喊过来，把事情吹的严重点！
　　这里需要她！
　　快去！”
