本书名称: 道法的世界
本书作者: 分飞雁
本书简介: 这是只有道法的世界。
魑魅魍魉当道，法术百家争鸣。
尸解、服丹、赶尸、扶乩、符箓、香火……秘法万千。
夜叉、恶鬼、妖道、邪僧、天魔、鬼神……妖魔缭乱。
黑白难辨，正邪不分。
周玄降临古代世界，临深渊而行，习万千道法，斩诸天神魔。
拔剑四顾，却世间皆敌……
（通俗版：一个邪气十足的志怪世界，一个修万般法术的向道之士）
（群 604313849 ）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017282628

第一章 妖怪
　　阴风呼啸，大地一片漆黑。
　　整个世界笼罩在浓郁黑雾之中，黑雾犹如亘古巨兽，蚕食世间万物。
　　“这是哪？”
　　一名大约二十岁的年轻男子悬浮天空之上。
　　黑雾缓缓蔓延而来，下一秒便要将其吞噬。
　　下方大地躺着一名脸色苍白，双目紧闭的男子，似乎没有了生气。
　　无数嘈杂声音涌入脑海，声音大多数听不清，有两句听得最清楚。
　　“傻子快死了，周家的财产是我的了，嘿嘿。”
　　“不死也无所谓，今晚让你尝尝法术的厉害。”
　　忽然，天空男子的身影急速下落，撞到下方男子身上。
　　轰隆！
　　闪电划破夜空，璀璨白光将世界点亮，黑雾如潮水一般退去。
　　……
　　周玄悠悠醒来，迷茫睁开双眼。
　　“这是哪？”周玄惊愕看着周围。
　　自己正躺在床上，身上盖着绣花被，房间古声古色。
　　精致雕花红木座椅，白玉屏风，糊着白纸的窗户，十足一副古代卧室的打扮。
　　看到这一幕，周玄大脑有些转不过来了。
　　这是哪里？
　　周玄苏醒之前，自己在出租屋中跟网友打赌玩通灵游戏。
　　结果做了一场噩梦，醒来便是眼前这一副场景。
　　周玄赶忙打量浑身上下，身体似乎有些高了、瘦了，身上穿的衣服不是原来的。
　　床头有一块铜镜，镜子上的男子眉清目秀，脸色苍白，竟然不是自己原来那副样貌。
　　而且和噩梦中那人有些相似。
　　“该不会真的穿越了吧？”周玄内心哀嚎。
　　为什么那么多网友弄了都没事，偏偏就自己出事。
　　如果再回到事发之前，周玄绝对不会再这么作死了。
　　嘎吱！
　　红木门打开，一名老头端着食盒走了进来。
　　“少爷，来喝药了！”
　　老头大约七八十岁，身穿青衣，深深地皱纹犹如树皮一般。
　　走路姿势有些奇怪，似乎是个瘸子。
　　轰隆！
　　看到老头瞬间，脑海传来一声炸响，无数陌生记忆涌上心头。
　　接受记忆那一刻，周玄脑袋剧痛，神志模糊。
　　“谢……谢，刘伯，我头好疼。”
　　“那就先不要说话，把药喝了。”刘伯一脸慈祥。
　　周玄消耗脑海中的记忆。
　　这副身躯的主人也叫周玄，万年县周员外独子。
　　周员外夫妇半年前死亡，大部分财产留给周玄。
　　不过周玄是个书呆子，所以家务大部分由眼前这位刘伯打理。
　　刘伯无儿无女，自周玄爷爷那辈开始为周家做事，为人忠心耿耿。
　　刘伯看到周玄现在这副模样，心中很是感慨。
　　刘伯眼眶有些湿润，一边看着周玄喝药，一边给周玄叙述这段时间事。
　　期间周玄清醒过来，为了不露馅，周玄一言不发。
　　周员外夫妇死前立下遗嘱，奴仆几乎遣散干净，家产部分给了亲戚。
　　三个月前，周家来了远方亲戚，见到周玄呆傻，随即半哄半骗住了下来。
　　远方亲戚游手好闲，欠了一屁股债，没钱只能拿周家的东西抵债。
　　刘伯没有办法制止他，毕竟是周玄让他们住下来的，那东西也是以周玄借口拿的。
　　周家积蓄越来越少，甚至周玄这几日高烧都没钱买人参续命。
　　那点参汤，还是刘伯拿出棺材本才买回来。
　　“钱都无所谓，只要少爷好了就行。”刘伯老怀大慰。
　　啪！
　　这时，大门忽然被人粗鲁撞开，一名身材矮胖的中年男子走了进来。
　　中年男子看到周玄，顿时一愣，随即表情恢复正常。
　　“我的贤侄啊！你好些了没？”
　　中年男子一把鼻涕一把泪，拱到周玄跟前，脸上悲伤表情僵硬，仿佛模子刻出来的一般。
　　令人鸡皮疙瘩都起来了。
　　这人便是周玄的远方亲戚周大治。
　　周大治脸上悲伤，脸上一滴泪都没有。
　　周玄听到男子的声音，顿时身体一震。
　　这个人的声音不就是噩梦中听到的声音吗？
　　梦中一个男的声音，似乎在密谋着什么。
　　好像还提到了周家财产，小傻子。
　　难道说的就是自己，或者是身体之前的主人？
　　“这人要对自己不利！”周玄心中升起一丝念头。
　　再看对面那中年胖子，表面在哭，眼神却很冰冷，杀机森然。
　　因为背对刘伯，再加上自己看起来浑浑噩噩，所以才肆无忌惮流露出来。
　　想到这里，周玄装出一副迷迷糊糊的模样，尽量不要让自己像个正常人。
　　在两人眼中，周玄依然是那一副烧傻的模样，只顾喝汤，甚至连汤洒在衣服上都不在意。
　　或许前身确实死了，所以自己才会穿越过来。
　　至于那什么‘法术’，周玄不知道，也顾不得管这些。
　　眼前这个家伙一定不安好心。
　　当务之急是先蒙混过关，其他事情以后再说。
　　正说着，周大治走到周玄面前，笑道：“侄儿，城里那家店铺风水不好，叔帮你把卖了好不好？”
　　“叔叔是自家人，以后这种事情你看着办。”
　　周玄傻傻点头。
　　刘伯见到周玄这副模样，心中暗自感叹。
　　其实刘伯曾经报过官，最后没有证据，只好作罢。。
　　周大治假惺惺寒暄几句便离开，临走前周大治还顺走了一个玉镇纸。
　　“少爷啊，快快好起来吧。”刘伯喃喃自语，随后走出门。
　　天色渐晚，周玄躺在床上。
　　周玄闪过无数念头，想过逃跑，想过反抗，随即又否定。
　　这副虚弱身体，估计没走几步就被发现了。
　　自从刘伯报官之后，周玄就病了，可见这人早有防备。
　　让刘伯报官？
　　这也不行，毕竟没有真凭实据，最后白忙活一场。
　　不得不说，这个前身真的是脑袋缺根筋，周大治这种人都看不出来。
　　沙沙！
　　门外传来动静。
　　周玄下意识转头，便发现非常恐怖的一幕。
　　一只黑老鼠将大门咬开一个洞，随即窜了进来。
　　起初老鼠只有巴掌大，之后如充了气的气球一般，变成牛犊子大小。
　　老鼠如人站立，绿油油眼睛紧紧盯着周玄，发出刺耳尖叫声。
　　“妖…妖怪？”
　　看到这一幕，周玄冷汗打湿了后背。
　　难道这就是噩梦中说的法术？
　　这个世界不是想象中的古代，而是一个充满妖魔鬼怪的世界？
　　“不能让这鬼东西靠近！”周玄脑海闪过一丝念头，随手抄起一块东西扔向老鼠。
　　老鼠眼中闪过一丝嘲弄，轻松躲过攻击，随后朝着周玄扑过来。
　　利爪闪烁寒芒，大概两寸长，一旦抓中周玄，恐怕肠子都会勾出来。
　　“滚开！”周玄大叫道。
　　一个普通的现代人，那里见过这种恐怖的场景。
　　刚刚拿东西扔老鼠，已经算是胆气十足。
　　老鼠即将扑到周玄身上时，周玄通体爆发一阵刺目金光。
　　老鼠被金光碰到，犹如冰消雪融一般，身上裂开无数裂缝，顿时灰飞烟灭，连渣都没剩下。
　　另一边。
　　周大治房间同样充斥金光，金光洞穿周大治身体，化为飞灰。
　　周玄脑海中涌来一股信息，同时感应到周大治似乎也被金光射死了。
　　“这老鼠竟然是周大治派来的！”周玄顿时恍然大悟，“想必应该是这家伙施法害死前身。”
　　与此同时，脑海中浮现一段信息。
　　姓名：周玄
　　法术：无
　　灵性：二
　　【推演】
　　……
　　（新书大家求票票，求收藏，求评论。每一个评论都会加精，哪怕是喷我的。）
　　（新书启航，兄弟萌，求不要钱的推荐票，五体投地，砰砰砰。奥利给）

第二章 骨灰
　　周玄消化脑海中的信息，神情有些呆滞，久久未能回过神来。
　　根据脑海中信息来看，自己应该是遇到传说中金手指了。
　　这金光就是金手指开启爆发的能量。
　　这让周玄又惊又喜，短短一天时间，便让周玄见识到了这个世界的可怕。
　　想到这里，周玄开始研究这段信息，毕竟这可能是自己在这危险世界的依仗。
　　所谓的灵性，根据信息来看，应该是杀死老鼠之后获得的东西。
　　法术自己没有学，所以显示的是无。
　　推演仿佛像是一个按钮，周玄在脑海中怎么弄都没有动一下。
　　或许没有达到某种触发条件吧。
　　鼓捣一番，没有发现什么其他功能。
　　周玄疲倦倒在床上，心中满是对未知世界迷茫与恐慌。
　　这个古代世界不是普通的世界，这是一个有妖魔的世界。
　　这里不是让自己开开心心借助前世小知识装逼，种种田，没事调戏小侍女的时代，
　　如果不是信息面板忽然开启，杀死了妖怪，恐怕今日已遭贼人之手。
　　这会老鼠和周大治都已灰飞烟灭，要不是信息面板还在，床单有爪痕，恐怕周玄还以为做了一场噩梦。
　　周玄深深睡了过去，期间梦到那个既无聊又无趣的出租屋。
　　期间刘伯听到动静过来敲门，周玄随便找了个理由搪塞过去。
　　第二天，周玄悠悠转醒，见到还是这个房间，心中充满无奈。
　　既来之则安之。
　　周玄打定主意，昨晚事情绝对不能透露。
　　周大治早已化成飞灰，除了自己没人知道这件事。
　　这家伙孤家寡人，也没有人去找他。
　　周玄若是说出昨晚之事，万一让人发现自己的异样，万一把自己当成占据肉身的邪魔咋办。
　　想到这里，周玄下床，打算去书房看看，了解这个世界的信息。
　　刘伯端着食盒走了进来，见状欣喜道：“少爷能下床了？”
　　“是啊，身体好些了，下床走走。”
　　周玄接过食盒，拿起一碗粥喝了起来。
　　期间并没有多说话，努力使自己的行为像个正常书呆子。
　　自己的变化只能慢慢改变，不必太激进。
　　为了不受关注，周玄得一步步来，这样人们只会认为这个书呆子懂事了。
　　刘伯疑惑道：“这周大治房门紧闭，都这时辰了，怎么还没出来？”
　　这家伙以往都是早早起来，然后去赌场青楼浪荡。
　　刘伯一大早醒来都没有看到周大治，所以有些疑惑。
　　周玄没有回答，而是继续吃着饭。
　　刘伯也忙自己的事情去了。
　　周家再怎么破落，那也是对于有钱人而言。
　　现在的家底还算是殷实人家，城里还有三间店铺，还有百亩土地。
　　店铺被周大治卖了一家，其他两家还在周家手里。
　　吃完饭后，周玄来到书房。
　　推开朱红色大门，一股墨香扑面而来，同时还有一股潮湿气息。
　　书房一排排书籍，中间放着红木书案，上面没有一丝灰尘。
　　前身周玄喜欢看书，考功名却又屡次不中，所以被人称为书呆子。
　　周玄按照记忆，找出几本县志。
　　摊开书籍，仔细寻找关于这个世界的信息。
　　“大齐元嘉十八年，万年县李家村池塘有一巨莲，红莲仙气缭绕，传闻入莲者升仙，投者数百，皆不见踪影；县令命人抽干池水，红莲竟是巨蛇口，池底数百骸骨；所谓仙气，即巨蛇之瘴气，巨蛇见人即逃。”
　　“大齐景和九年，郭家崖数人无端发狂，咬死者众，时有壮士杀之，尸体焚烧数日不化。”
　　“大齐景和十一年，张家三十口离奇死亡，尸骨皆完整，面露微笑……”
　　“大齐景平三年……”
　　县志记着开国二百八年来各项大事，除了普通的治水劝农以外，便是这些怪异之事。
　　林林总总加起来，共有一百多件，平均两三年发生一件。
　　这些事小部分得到解决，大部分无头无尾，百姓白白死亡。
　　通过这些县志，周玄隐隐看出，朝廷似乎也有应对妖魔鬼怪的手段。
　　文中并没有说出具体的东西，通常用‘壮士’‘异人’替代。
　　看来这个世界掌握神秘力量的人也不是那么肆无忌惮。
　　否则周大治早就在三个月前把自己杀了，何必偷偷摸摸等到现在。
　　“我想修炼……”周玄喃喃自语。
　　这个世界的太危险，如果不是金手指忽然启动，恐怕他周玄可能是上面的一员了。
　　要想在这个世界安全生存下去，只能修炼法术。
　　周玄没有争霸天下、或者成神作祖的思想，他更愿意当一个无忧无虑的小地主。
　　但身处这个乱世，基本没有安稳生存的条件。
　　周玄再也不想体会昨晚无力回天的感觉了。
　　想到这里，周玄疯狂查阅书籍，书架弄得一团糟。
　　周玄暗暗决定，说什么也要拜入修炼门派底下。
　　或许那里同样危险，但周玄可以掌控自己的命运。
　　“怎么没有修炼法术门派……”周玄暗想。
　　几乎把典籍都翻阅了个遍，依然没有相关的资料。
　　这个朝代名为齐，皇帝姓刘，统一天下已有二百八十年，历经十六个皇帝，不是自己所熟知的任何一个朝代。
　　史书上从未出现过修炼门派的踪迹。。
　　“真的没有吗？”
　　周玄有些失落。
　　从县志上透露的信息来看，这个世界应该有神秘莫测的力量。
　　或许其他人不相信，自从经历昨晚灵异的事件之后，周玄对此深信不疑。
　　周玄之所以想要修炼，并不想成就多大功业，只是想守好着一亩三分地。
　　安心当个胸无大志的小地主，娶妻生子，苟到老死。
　　“算了，没有就没有，天下之大，总不可能所有坏事都发生在我头上吧。”周玄心想。
　　自己只不过是普通人，并不是所有异人都像周大治一般贪财。
　　对了，周大治！
　　周玄灵光一闪。
　　周大治不是会法术吗？可以去周大治房间看看。
　　随即起身走向周大治房间，在门外确认屋内无异常之后，周玄撬开房门。
　　刚一进去，便闻到一股檀香之气，似乎常年有人在房间中烧香。
　　桌椅底下，似乎有一团灰。
　　这团灰想必就是周大治‘本人’了。
　　将骨灰扫开，看着门外漫天飞舞的灰，周玄快意一笑：“敢暗算我，骨灰都给你扬了！”

第三章 驱鼠秘法（求收藏推荐）
　　天气晴朗，阳光透过门窗照入屋内，驱散房间潮湿之气。
　　周玄仔细在房间中搜寻了起来。
　　房间装饰很简单，除了床和桌椅以外，便是一张盛放衣物的柜子。
　　木柜老旧，红漆脱落大半。
　　一把大锁将其锁住，看来周大治对里面的东西很重视。
　　“应该是在这里……”
　　周玄走到柜子前，大锁撬不开，干脆将钉子撬出，直接将柜门整个卸下。
　　柜门打开，里面是一堆杂物以及一堆黄红之石。
　　似乎是朱砂、雄黄等物。
　　周玄翻遍整个柜子，找不到周大治的法术，只有这一堆杂物。
　　在这些杂物之中，周玄发现几张暗黄信纸，似乎是一些修炼记录。
　　记录中描述，周大治修炼一门名为‘驱鼠秘法’的法术。
　　他修炼了七八年，才将驱鼠秘法练到如此地步。
　　“真有法术！”周玄眼前一亮，随即放下信纸。
　　整个屋子里里外外都翻了一遍，所谓‘驱鼠秘法’依然没有下落。
　　正当周玄失落走出房门之时，脚下一块石砖声音有些闷，似乎底下中空。
　　“难道在地下？”周玄眼前一亮，旋即撬开石板，果然发现之下有木匣子。
　　打开木匣，匣子内放着一本薄薄的小册子。
　　书页泛黄，书线磨损严重。
　　似乎册子主人时常翻阅。
　　周玄按捺住心中激动，翻开小册子，上书四个大字。
　　驱鼠秘法！
　　“果然是法术！”
　　周玄四处张望，干脆把这些相关的东西都搬到书房。
　　前身周玄喜欢念书，刘伯不会打扰。
　　即使到饭点也是把饭放到外面，敲几下房门便走。
　　红烛摇曳、室内光线忽明忽暗。
　　关掉房门，周玄仔细研读其上法术。
　　“驱鼠秘法：取一初生雄鼠，以雄黄一钱浸糯米饭以及人血养至甲子日，此时鼠毛由黑转白，喂养雄黄、麝香二分至七七日……”
　　翻阅过后，周玄发现所谓的法术并不是几个咒语，几个手势那么简单。
　　驱鼠秘法看似简单，实则复杂。
　　整个法术包含数个咒语，几幅药方。
　　释放法术、念诵咒语的时辰都有严格规定。
　　根据周大治信中所说，他花了一年的时间，历经无数次失败，才感应到‘灵性’。
　　如此再花近七年，才将老鼠养如牛犊大小。
　　“灵性……”周玄喃喃自语，册子上写满周大治的笔记。
　　周大治无数次提到这个词语。释放法术可不是念几句咒语那么简单。
　　法术乃是借助符咒、药物等媒介沟通天地的产物。
　　释放法术的前提需要释术者搭建沟通天地与咒语之间的桥梁，也就是人的灵性。
　　“信息面板不是也有灵性吗？”
　　忽然，周玄心中一动，在脑海中默念。
　　姓名：周玄
　　法术：无
　　灵性：二
　　【推演】
　　“检测到法术，是否录入推演？”
　　周玄赫然发现，信息面板中的推演按钮似乎变亮了。
　　“推演！”周玄心中默念，虽然不知道这是什么，尝试一下总没错。
　　默念之后，推演按钮变为灰色，灵性由二变为一。
　　法术那一栏出现“驱鼠秘法”
　　“正在录入……”
　　“正在推演……剔除驳杂……精简……”
　　看来推演完成需要一段时间。
　　咚咚！
　　敲门声响起，刘伯的声音传来。
　　“少爷？少爷？”刘伯语气急切，似乎发生了什么事。
　　“怎么了？”周玄开门。
　　刘伯见到周玄顿时松了一口气。
　　“少爷没事就好，刚刚看到周大治房门大开，屋内凌乱，我以为遭了贼。”
　　“刚刚周叔拿着包裹，行色匆匆跑了。”周玄想了一下，说道。
　　“这杀才，定是招惹仇家，出去避祸了。”刘伯破口大骂，“最好别回来了。”
　　周玄微微笑了一下，没有回答。
　　周玄想了想，说道：“刘伯，家里有雄黄，麝香、藿香吗？”
　　驱鼠秘法需要好几种药材，周玄若想修习法术，必须提前准备好才行。
　　周玄决定修习这门法术了，不管黑猫白猫，反正能让自己防身就行。
　　周玄原本想走，毕竟自己不是原来的周玄。
　　但想想还是算了，修炼法术花销那么多，离开也不知道去哪。
　　周大治死了，这个人在日记中从未记录关于家人的信息、想必是孤身一人。
　　“药材？这些家里仓库好像还剩下一些，少爷想要吗？我这就去拿。”刘伯说道。
　　“仓库都有？”
　　“是啊，咱城里那两间铺子就是药铺，人参名贵材料没了，这些东西有的是。”刘伯啼笑皆非。
　　少爷依然是那个少爷，连家里开什么铺子都不知道。
　　“哦，想起来了。”周玄装作恍然大悟，“算了，我一会自己去拿吧。”
　　周玄和刘伯寒暄了几句，吃完午饭，随即再次进入书房。
　　两个时辰已过，周玄已经听到推演完成的提示。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*一
　　灵性：一
　　【推演】
　　推演按钮再次变为灰色，当周玄将意念凝聚在这上面之时，却被告知两点才能再次推演。
　　原来只要灵性足够，便可以再次推演。
　　周玄将意念汇聚到驱鼠秘法之上，并没有释放出某种法术，而是出现了一段信息
　　“驱鼠秘法*一：推演一次，简化步骤六个。”
　　“驱鼠秘法：以成年雄鼠一只，用雄黄一钱，马钱子一钱二分，与一两糯米混合，分七分，以黄纸包之。每时辰鼠服用一次。”
　　“次日子时，其鼠一身俱变白色；雄黄两分、麝香……与半两糯米揉搓成丸，分三次喂鼠。”
　　“三次服下，鼠即行仙界、尸身即缩小；再添以还神符封入鸡蛋壳，早晚诵咒，滴三滴血，子时鼠复生，使之如臂。”
　　“看来这信息面板的功能便是修改法术，只要有灵性，便可以推演法术。”周玄心想。
　　开始的驱鼠秘法有点邪恶。
　　每个步骤都用人血，以及人血肉。
　　最后一步是封入人尸，月圆之夜即成。
　　现在推演了一次，不仅需要的时间变短，也更加具有仙家法术的意思。
　　周玄始终对这个世界没有安全感，必须练成法术，多一点自保之力。
　　按照法术描述，最少需要两天时间才能完成步骤。
　　……

第四章 羽化登仙（即将签约，求投资。）
　　七日后，房间中。
　　周玄趴在床下，不知鼓捣着什么。
　　床下有一笼子，一只老鼠在其中乱窜。
　　“快吃啊！吃啊。”
　　周玄捏着几颗黄纸包裹的丸子。
　　笼子里放着一颗同样的丸子，老鼠四处乱窜，看都不看。
　　如果刘伯看到这一幕，恐怕高呼少爷发病了不可。
　　原本以为两天便可以完成。
　　梦想是丰满的，然而现实总是骨感。
　　从厨房中抓了一只老鼠。
　　周玄千算万算，万万没算到老鼠并不吃这东西。
　　无奈之下，周玄只好忍住恶心，抓住老鼠硬塞进去。
　　子时，老鼠服下所有药物，浑身毛发以肉眼可见的速度变白，仿佛掉入染缸中一般。
　　黑鼠变为白鼠，气质仿佛也发生了变化，带有一丝仙气，变得温顺许多。
　　三个时辰之后，再喂第二种药丸。
　　三次之后，老鼠即行仙界，也就是死了。
　　周玄点燃蜡烛，斑驳烛光照耀在脸上，脸色显得阴晴不定。
　　桌子铺开一层厚厚黄纸。
　　黄纸呈长方形，三指宽，散发点点香气。
　　幸好周大治留下来的杂物有朱砂黄纸，省了出去买的功夫。
　　周玄铺开黄纸，沾了一点朱砂，画着扭曲如游蛇一般的符文。
　　此符名为还神符，用来包裹老鼠尸。
　　周大治注解之中，这个部分最难，需要感悟灵性、沟通天地。
　　符文是给天地看的文字，以此借用天地之力。
　　灵性可以看成是信鸽或者桥梁，将符咒传送给天地，借助天地之力。
　　周玄闭住呼吸，笔走龙蛇，幸亏前身学过书法，至少握笔的功夫还是很稳。
　　咔！
　　黄纸太脆弱，直接被毛笔戳破。
　　周玄毫不气馁，再来一张黄纸。
　　笔画没连上，没有一气呵成。失败……
　　图案倒是画对了，位置却不正。又失败……
　　画符与书法类似，形神缺一不可，收笔、转折都有硬性要求。
　　如果不是周大治的注解，可能周玄不知要走多少个弯路。
　　一本小册子，秘法内容就占两三页。
　　剩下十几页都是周大治的注解。
　　现在终于知道周大治为何不把秘法烧掉，而是留在纸上了。
　　这可是十几年的研究成果，相当于前世研究所的重要数据。
　　只有对脑子有极度自信的人才会将秘法烧掉。每一个法术理解都极为珍贵、不容丝毫缺失。
　　一连失败十几张，周玄心里也有些气馁。
　　现在才知道修炼法术有多么困难。
　　练法术像是搞研究，每一个步骤极为重要。
　　符咒随便几行，都足以用几页纸来注解。
　　法术不是随随便便念几句咒语就能释放。
　　这还是经过推演简化的情况下。
　　如果是周大治原来的步骤，不仅多花数月时间，还需要准备一具人类尸体。
　　想到这里，周玄忍不住佩服传说中会千般法术的仙人。
　　恐怕只有仙人那么长的寿命，才有时间修炼如此多法术。
　　终于，在黄纸即将见底的时候，还神符画好了。
　　朱砂如血，笔画似龙蛇，一股苍凉久远的气息扑面而来。
　　画完之后，周玄闭上眼睛，感悟传说中的灵性。
　　可是半点异象都没有发生。
　　“是否花费一点灵性感悟？”
　　脑海中传来一道信息。
　　对此，周玄心中默认。
　　轰隆！
　　周玄陷入一种玄之又玄之境。
　　朦胧中，身处一片混沌，没有身躯以及灵魂，没有时间空间概念。
　　所画的还神符在混沌显现。
　　如血的笔画犹如狰狞龙蛇，飞往不知名，不可言说，不可捉摸的深处。
　　不知为什么，周玄心中升起一种恐惧感。
　　这是发自内心的恐惧，犹如前世见到深海的视频一般。
　　轰隆！
　　混沌一声巨响，犹如开天辟地。
　　周玄霍然睁开双目，神光一闪而逝。
　　“这便是灵性吗？”周玄喃喃自语，沉浸在那种玄之又玄的状态中。
　　这种状态感觉有点恐怖，充满未知、浩大。
　　难道这就是天？
　　回过神来，还神符还是原来那般样子，仔细一看却不寻常。
　　整张符咒看起来有些玄妙，有种莫名意味。
　　“成功了！”周玄兴奋道。
　　很快，周玄喂给老鼠第二种药丸，三次服下，已接近凌晨。
　　老鼠脸上露出一丝人性化的笑容，似乎非常舒适，瞬间登仙。
　　老鼠登仙之后，身躯急速缩水，变为拇指大小。
　　周玄将尸身用符咒包起，放入鸡蛋壳中，以黄泥密封，放置桌上。
　　周玄身形站定，闭气凝神，随即念动咒语。
　　“发育群生，天地威灵；吾奉敕令，养育成型。”
　　“密封遮体，五气降成；虔诚礼拜，不日成形。”
　　自从陷入那种玄之又玄状态之后，周玄对于这些咒语似乎有所感悟。
　　念完咒语，周玄将手指划开一道小口子，滴三滴血到蛋壳上。
　　血液缓缓渗透进去。
　　早晚念一次咒语，法术便能成功。
　　周玄心急如焚，一天时间几乎除了吃饭便是呆在房中。
　　刘伯见状也不感到奇怪，周玄原本就是性格怪异之人，别说呆在房中一天，就是十天也不足为奇。
　　这两天时间，周大治依然没有回来。
　　刘伯估计这家伙去逃难去了。
　　这种烂赌鬼得罪几个大人物不奇怪，刘伯懒得管这些，他还巴不得周大治死在外面。
　　对于周大治死亡之事，周玄没有再理会。
　　这种事情，在这个时代几乎是民不举官不究。
　　这种基本不和人来往、亲戚没有几个的家伙。
　　别说失踪，就算被周玄杀了埋在后院，官府也不会主动找上门来。
　　夜幕降临，天空漆黑如墨。
　　房间里，红烛光芒摇曳不定，室内忽明忽暗。
　　不知为什么，周玄总觉得这股气氛有股阴森。
　　案子上摆放着一个鸡蛋，边缘包裹着一圈黄泥，其上鲜血已完全渗透进去。
　　周玄肃穆站立，闭上双目，调整身心之后，缓缓吟唱出咒语。
　　发育群生，天地威灵；吾奉敕令，养育成型……
　　呼……
　　一阵阴风袭来，大门悄无声息打开。
　　红烛腾地一声灭掉。
　　咔嚓！
　　蛋壳缓缓破碎，一道黑光顺着缝隙流露而出。
　　一只鸡蛋大小的黑色老鼠从中掉下。
　　老鼠迎风而长，瞬间变为一只成年耗子大小。
　　老鼠毛发乌黑亮丽，眼睛发着绿光，爪子大概有两厘米长，散发金属光泽。
　　忽然，老鼠动了，迅捷爬进周玄袖口中。
　　“果然使之如臂！”周玄暗道。
　　这老鼠没有灵智，有点像是机器人，按照周玄命令行事。
　　周玄心中一动，老鼠便能跟随命令而走。
　　最大能有成年耗子那般大，也可以缩小入袖中

第五章 老狼 （即将签约，求投资）
　　第二天，周玄从睡梦中醒来。
　　直到现在，周玄依然停留在学会法术的兴奋之中。
　　虽然法术名字听起来不太高大上，怎么说也是一门法术。
　　每天喂养药丸，养到一定年限，也能长到牛犊子大小。
　　一只速度极快，能大能小，爪子锋利的怪物，战斗力必定不低。
　　想到这里，周玄心念一动，袖口中飞出一道乌光。
　　 
　　乌光落到桌子上，一只老鼠静静地趴在上面。
　　 
　　老鼠爪子闪烁惊人寒光，随即向桌面切去。
　　刺啦！
　　坚硬的红木桌子划开一道深深口子，随后三两下直接刨出一个洞口。
　　“好坚硬的爪子！”周玄惊讶道。
　　红木经过水浸阴干，再上漆，比一般木头还要坚硬。即使用刀砍也需要好一会。
　　老鼠竟然如此轻松破开。
　　如果普通人挨上那么一下，估计当场开膛破肚不可。
　　 
　　周玄还想测试一下，忽然发觉这是自己的房间。
　　“还是到外面去吧。”
　　 
　　周玄随即出门，随即往山上小树林钻。
　　 
　　周家住在城外，土田地大概在后院往南走一点，西边也有一块地。 
　　这个世界的土地可不像前世那么规整，大多数都不成规则。
　　 
　　有点地主为了将自己的地连成一片，会采用换田或者其他灰色方式。
　　周员外心善，愿意换地就换，会给一定的补贴，不愿意也无妨。
　　周玄上山，这座山树木茂盛，外人很难从外面看到内部的情况。
　　 
　　脚踩在厚厚落叶上，发出嘎吱响声。
　　阳光极少照射进来，周围显得有些昏暗。
　　 
　　周玄进入一段距离，便不再往前走。
　　这种树林还是不要深入为好，免得出现什么意外。
　　心念一动，袖中飞出乌光。
　　老鼠落到地面之上，眼神露出骇人绿光。
　　在周玄指挥之下，老鼠一跃而起，差不多有周玄整个人的高度。。
　　“弹跳力不错”。周玄点点头。 
　　若是跳到人脸上，以老鼠爪子的锋利程度，估计能把人眼珠子扣下不可。
　　 
　　老鼠迅速爬到一颗两人合抱的树跟前。
　　锋利的爪子划开一道长二十厘米，深两厘米的口子。
　　周玄对比了一下自己的肚子，横竖划拉两下，肚子里的肠子就可以流出来了。
　　之后，周玄又测试了几项能力。
　　老鼠擅长挖洞，一分钟内，可以挖开容纳自己躺下的大洞。
　　速度很快，可以快速扑到人脸上将眼珠子扣下，也可以算时间内将一个人开膛破肚。
　　老鼠缺点很明显。
　　爪子虽然锋利，挖不开石头，最多留下浅浅痕迹。
　　而且体力不行，期间周玄喂了一颗药丸，休息一会才恢复体力。
　　恢复体力之后状态有明显下滑。
　　最重要的是距离问题，十米开外老鼠便不再动弹。 
　　这让周玄有些失望，还以为可以实现数十里以外杀敌的壮举。
　　 
　　而且不能视觉感官共享，没有收集情报的作用。
　　操控过多之后，周玄精神疲惫，昏昏欲睡，似乎不能使用过多，可能是境界低的缘故。
　　即便如此，这依然是一个强大杀敌利器。
　　以老鼠的体型和速度，无论是防身还是暗杀，都有很大作用。
　　毕竟谁都不会想到一只鸡蛋大小的老鼠，可以变大杀人。
　　老鼠经过喂养，可以变大体型。
　　一旦到了牛犊子大小，可以说是杀人怪物。 
　　“灵性去哪找呢？难不成让我去杀妖怪？”周玄愁眉苦脸。
　　根据脑海中的信息来看，当日是信息面板开启力量杀死老鼠，所以获得了灵性。
　　 
　　周玄现在这实力别说杀妖魔，不被妖魔杀就不错了。 
　　可灵性的好处又显而易见，不仅简化加强了法术，同时让周玄快速领悟法术。 
　　周玄修炼驱鼠秘法的成果相当于周大治两三年的成果。
　　 
　　原来版本需要将幼鼠养两个月，期间各种药材，偶尔需要人血，最后甚至要人尸才能成功。
　　而且法术成功之后的老鼠不强，仅相当于普通老鼠，需要用药丸喂养两年才有现在这实力。
　　周大治修炼两三年的成果，周玄两三日便达到，其中系统面板的功不可没。
　　如果再推演一层，法术威力再上一些，那么周玄自保绰绰有余。
　　 
　　法术威力增加之后，或许消耗的钱财也会增加。
　　法术可不是一般家庭能练得起。
　　光是老鼠服用的药丸，每天都是一笔不菲的消耗，一个月大概需要二十两银两。 
　　现在两家店铺生意转好，再加上每年的收成，喂养一只老鼠也有些吃力。
　　夜幕渐深，乌云如墨。
　　森林缓缓变暗，犹如一只吞噬万物的亘古巨兽。
　　 
　　周玄猛然回过神来，刚刚想的太入迷，太阳落山都不知道。
　　想到这里，周玄赶忙转身离开。
　　这个世界异常凶险，碰到奇奇怪怪的事可不得了。
　　 
　　幸好周玄进入不深，走几步路便可以出树林。
　　嗖嗖……
　　一阵响声传来，仿佛像是杂草拨动的声音。
　　声音由远及近，越来越大。
　　一道低声呜咽从四面八方传来。
　　声音如泣如诉，如怨如慕，犹如厉鬼低嚎。 
　　哗啦！
　　周玄侧方草丛跳出来一道黑影，挡住周玄的退路。 
　　接着微弱月光，周玄看清黑影的面目。
　　惨绿眸子，苍白毛发，矫健而稳重的步伐，以及长长的獠牙。
　　眼前竟然是一头狼。
　　从毛发以及身上伤痕来看，这头无疑是一只经验丰富的老狼。
　　老狼眼中闪烁人性化的戒备之色，缓缓朝周玄逼近。
　　 
　　老狼战斗经验丰富，并没有楞头往前冲，而是挡住周玄退路，然后缓缓逼近，等待猎物露出破绽。
　　 
　　周玄缓慢后退，脸上装出一副凶狠的表情，同时慢慢后退。
　　 
　　在野兽眼中，自己算是‘大型野兽’。
　　如果现在露怯，可能被当成小绵羊攻击。
　　 
　　此时，地上一道黑影暗中靠近老狼。
　　随着时间推移，老狼渐渐靠近，周玄脸上露出一丝惊慌之色。
　　 
　　忽然，老狼似乎看穿了周玄的虚实，直接朝周玄扑上来。
　　 
　　锋利爪子闪烁骇人寒芒，口中腥臭之气扑面而来。 
　　不出手则已，一出手一鸣惊人。老狼竟是想一击毙命。
　　“你中计了！”周玄慌张之色全无，笑道。 
　　一道乌光比老狼速度还快。
　　乌光从地上弹射而起，扑到老狼脸上，两厘米长的利爪刺入脑袋。
　　扑通，老狼尸体轰然倒地。
　　 
　　“获得灵性一点。”
　　此时，系统面板传来信息，灵性由零变为一。

第六章 庙会
　　周玄又惊又喜，没想到居然获得了一点灵性。
　　自己杀死老狼，获得一点灵性，难道杀死生物就可以获得灵性？
　　“少爷！少爷！”远处传来刘伯的呼唤之声。
　　“算了，还是明天再处理吧。”周玄转身离开。
　　天色太晚，万一碰上什么怪异之事就不好了。
　　旋即转身出小树林，在田里遇到了刘伯，刘伯身后跟着两个周家的佃户。
　　佃户见到周玄，当即口称少爷。
　　周家奴仆虽然全都遣散，但种田的佃户还是必须有的。
　　“少爷可让老朽一番好找，那个地方可去不得啊，前几年还有几个人失踪。”看到周玄从树林出来，刘伯吓了一跳。
　　“无妨，我只是在周围转转罢了，”周玄摆摆手，表示不在意。
　　寒暄了一会，随即回屋休息。
　　刘伯看着周玄离开的背影，心中感慨万分。
　　自从少爷发烧醒来，整个人变了许多，待人接物有了十足的长进。
　　整日神神秘秘，不知在鼓捣什么。
　　刘伯作为管家，自然知道周玄近日消耗了许多药材。
　　对此刘伯装作不知道，反而大量收购许多药材放入仓库，哪怕耽误了城里药铺生意。
　　“老爷，孙少爷和您越来越像了……”刘伯叹息一声，随即再次变为一副老糊涂的模样。
　　所谓老爷指的是周玄的爷爷周文才，这份家业也是周文才所留。
　　刘伯自小便是周家下人，看着周玄父子长大。
　　周玄变成什么样子他不在乎，只要周家顺利传承下来就行。
　　次日，树林之中。
　　老狼的尸体依然放在原地，旁边多了几只野狼的尸体。
　　周玄站在尸体旁边，他以昨天死掉的老狼尸体为引，诱杀两只狼，一只野猪，结果一点灵性都没有。
　　“哪里出了问题？”周玄皱眉思索。
　　为什么老狼就有灵性，而其他的狼或者动物不成。
　　这时，周玄灵光一闪，忽然想到了什么。
　　所谓灵性有几种说法，佛家指的是智慧，道家说的是悟性心性，儒家称为聪明才智。
　　老狼年老成精，所以拥有灵性。
　　其他只是普通野兽，所以没有。
　　“难道只有拥有一定智慧的生物才有灵性。”周玄心中涌现一个可怕的念头，“人类不就是……”
　　念头一起，一股无端杀意从胸中爆发。
　　一个人一点灵性，一百个人就是一百点。
　　一百点灵性足以把法术推演到超强的地步。
　　周玄心中升起一股强烈的杀人欲望。
　　他要杀刘伯，杀光周家佃户，再杀……
　　脑海信息面板传来一道冰凉之意，周玄如当头棒喝，整个人顿时冷静下来。
　　“刚刚是怎么回事？”周玄冷汗打湿了后背。
　　刚才仿佛一道声音不断让自己杀人，如果不是信息面板，恐怕周玄这会已经发狂了。
　　自己不是那样的人，怎么可能为了虚无缥缈的事情去杀人。
　　周玄可不想杀害无辜人类，变成杀人狂魔。
　　无故杀人的都是邪魔，古往今来，周玄从未听到哪个正经的修炼者杀无辜的人修炼法术。
　　周玄也不想被杀戮蒙蔽心智。
　　他修习法术，只是想拥有在这个世界体面活下去的实力。
　　杀人肯定会引来官府的制裁，周大治在记录中多次表示官府有神秘力量。
　　行侠仗义估计也不行，鬼知道这些恶徒有什么手段。自己现在这实力以后再看。
　　所以想要获得灵性，只能通过妖怪，或者寻找一些智慧较高的动物。
　　想到这里，周玄离开树林。
　　此时正处于农忙时节，佃户都在田里干活，刘伯在旁边指挥。
　　周玄闲来无事下去帮忙收割水稻，佃户纷纷惊讶不已，四肢不勤的周少爷竟然也会干活了。
　　刘伯看的是热泪盈眶，暗叹周少爷确实懂事了。
　　在这个时代，干农活从来不是被人看不起之事。
　　一些世家更是以耕读传家，皇帝每年都会下农田，以此劝农。
　　周玄体力不行，干了一会便汗流浃背，累了躺在草堆上，抬头望着天空白云。
　　当一个普普通通的小地主，种一些喜欢的东西，雇几个美丽小侍女，取个三妻四妾。
　　简直就是梦寐以求的生活，如果没有那么多乱七八糟的事情就好了。
　　这个世界太危险，周玄隐隐有不安的感觉。
　　“算了，先去城里打探一下情况。”周玄起身，拍了拍屁股上的土。
　　后面似乎有人叫了自己。
　　周玄转头，身后是一名胖子。
　　这胖子身材矮胖，一身宽松锦袍，戴着一顶镶嵌祖母绿宝石的瓜皮帽，整个人显得富态十足。
　　“林兄！”周玄拱拱手。
　　胖子一路小跑，汗流浃背，摘下帽子，一边扇风一边说道：“周兄，还有钱吗？借我一点。”
　　“钱？五十两要不要？”周玄笑道。
　　这五十两还是从周大治那里搜刮的。
　　这胖子名为林正雄，乃是周玄从小玩到大的好友，药材商的儿子，周玄家药铺便是从他家进货。
　　此人酒气财色样样精通，家里人管得严，于是隔三差五来找周玄借钱，不过还钱倒也及时。
　　“要要，有钱就行。”林正雄拿走银子，“改天还你。”
　　周玄见状一笑：“是不是又要去赌了？”
　　林正雄家比周家还有钱，这胖子出手阔绰，每次都能赌输几十上百两银子。
　　他老爹每次都将林正雄打得不成人样，甚至断了他的经济来源。
　　虽然有所收敛，但还是忍不住赌瘾发作，屡次找周玄借钱赌博。
　　“不敢赌了，再赌下去，老不死绝对饶不了我。”林正雄摇摇头。
　　“过几天县城庙会，平常足不出户的小姐都会出门，要不要带你去玩玩？”林正雄笑眯眯道。
　　“庙会吗？”周玄略微思索，点点头，“行吧……
　　“半年未见，你小子最近灵光了许多啊。”林正雄仿佛重新认识了周玄一般。
　　以前这小子半天闷不出一个屁来，几乎不会人情世故，现在变化了许多，也不知道是不是错觉。
　　最近听人说周家小子变懂事了，现在果然如此。
　　“是啊。最近变故太多了，发烧之后所有事情都想明白了。”周玄一脸感慨。
　　前身周玄不是傻子，而是书呆子。
　　经过这几天的表现，周玄终于让人觉得自己慢慢变懂事了。
　　而不是一夜开窍般的惊世骇俗。
　　两人约定好地点，林正雄拿着银子离开。

第七章 妖魔 （即将签约，求投资）
　　回到房中，周玄把大门锁紧，将老鼠放了出来。
　　掏出一颗黄纸包裹的药丸，给老鼠吃了下去。
　　药丸由雄黄、马钱子、糯米等十几种材料制成。
　　老鼠不运动的话，一天两颗左右。
　　一颗成本大概有三百文左右，周家现在的财力能承受得起。
　　周玄生病虽然花了部分家财，病好之后，再加上周大治死了，家族渐渐恢复元气。
　　最近刘伯还打算攒钱把另一家铺子赎回来，一切都往好的方向发生着。
　　老鼠的体积又变大了数分，随着体型变化，吃的药丸越多，一般的家庭还真负担不起这些开销。
　　怪不得修道讲究财侣法地。一个温饱都解决不了的人，又有什么精力去收集如此多的材料呢。
　　周大治冒着被发现的危险抢夺自家财产，想必也有这方面的原因。
　　周玄早早睡下，准备明天去逛逛庙会。
　　前身简直是一个资深宅男，几乎足不出户，对外界了解甚少。
　　明天是万年县庙会，作为少有的五十万人口大县，庙会这天没有宵禁，几乎全县各个阶层都会来参加庙会。
　　周玄想了解这个世界，借助林正雄的人脉打听这个世界的秘密。
　　周玄这些天旁敲侧击之下，发现大部分人都不知道这个世界修炼者的信息。
　　他们相信神鬼之说，却没有哪个真正见过传说中的妖魔鬼怪。
　　周玄想想也对，寻常人遇到妖魔鬼怪几乎都死了，自然没有人亲眼见过妖魔。
　　此界的官府似乎不想引起恐慌，估计许多事情都被掩盖成强盗杀人，或者中毒发狂。
　　古代没有网络，老百姓文化程度低，许多人终身只在方圆百里活动，官府自然容易糊弄。
　　或许这个世界的上层人物知道些什么，这也是周玄结交林正雄的原因。
　　清晨，第一缕阳光照入屋子，灰尘在空中游荡。
　　日上三杆，周玄此时才从睡梦中醒来，坐在屋里吃饭，外头便传来林正雄的大嗓门。
　　“呀，现在才起床。”林正雄大大咧咧走了进来。
　　“林公子。”刘伯笑道。随即给林正雄准备了一副碗筷。
　　林正雄也不客气，直接坐下吃了起来。
　　“你家也该重新请个厨娘了，刘伯年纪大了，整天忙碌也不是事。”林正雄一口塞下包子，满嘴流油。
　　“正有打算，以后再召几个杂役。”周玄说道。
　　以前是因为周玄生病，再加上周大治赌博才养不起奴婢。
　　现在店铺收益也好了，家里再找几个下人干活也可以，不然刘伯一大把年纪吃不消。
　　“不必麻烦，老朽一人能料理得来。”刘伯道。
　　“听我的，刘伯回去找几个踏实能干的，帮忙干一下家务，我的贴身下人就不用了。”
　　周玄不想把自己的秘密给暴露出去。
　　吃完饭后，周玄上了林正雄的马车。
　　县城路途遥远，走路需要半天时间，还是马车快一点。
　　马车里面装饰华丽，一旁点着淡淡熏香，驱散马车的气味。
　　两人在马车内聊天，林正雄是个三句话不离酒色财气，几乎整个万年县县城，包括江南郡部分青楼都被点评了个遍。
　　“我说，郡府里的清风楼美女才多……”林正雄滔滔不绝。
　　“林兄，你听说过妖魔吗？”周玄忍不住了，直接问道。
　　“妖魔啊！我跟你说那个身段……啊?妖魔？”
　　林正雄顿时反应了过来，脸色煞白，左右张望，仿佛有什么东西隐藏在周围一般。
　　“周兄，这话不能随便说啊。”林正雄声音变小了许多。
　　“只是好奇而已。”周玄干笑道，“林兄见多识广，这个世界真有妖魔吗？”
　　听到周玄吹捧，林正雄心中有些得意，小声说道：“其实我也没见过，只听家父说过一些。妖魔鬼怪十分恐怖，沾之则死。很多东西都不敢乱说，生怕招来灭门之灾。”
　　“所谓破家县令，灭门是什么？”
　　“知府？”
　　“错，是妖魔鬼怪。妖魔鬼怪，沾之灭门。”
　　林正雄脸色有些害怕：“前段时间，县里两户人家十口被碎尸的案子知道吗？”
　　“有所了解。”周玄心中一凛。
　　这个案子闹得非常大，连城外的周家都略有耳闻。
　　似乎是一伙流寇所为，手段毒辣，孕妇都不放过，最后凶手押到菜市场斩首示众。
　　“其实凶手没有抓到，只是随便找了几个犯人代替。”林正雄小声道，“我家老头子说是某种鬼怪所为。”
　　想到这里，林正雄打了个寒颤：“案发现场太恐怖了，简直是人间地狱，差点把一个仵作吓疯。凶手连孕妇都不放过，婴儿活生生从肚子里掏了出来。”
　　周玄听了头皮发麻，看来城里也不太平。
　　“官府有对付这些东西的手段吗？”
　　“应该有吧，这种事情咱们普通人也不知道，最好别指望这些有的没的。”
　　林正雄小声说道：“这些话出去可别乱说啊，平时多注意。”
　　“一定一定！”周玄说道。
　　心中慢慢沉了下来，本来以为这种事情几年发生一次，听林正雄语气，这种事情还真不少，只不过都被官府掩盖了下来。
　　城里也不是太完全，妖魔鬼怪作乱可不管人多人少。
　　说起这些沉重的事情，林正雄也没了聊天的兴致。
　　一路无话。
　　过了一会，林正雄表情复杂，忍不住说道：“周兄，你知道近半年为什么我都没来找你吗？”
　　“什么？”周玄满头雾水。
　　“是的，最近听说你病好了，所以我才敢过来。”林正雄说道。
　　周员外夫妇大部分时间在城里照看生意，如果不是出事的地点在城里，再给林正雄十个胆子，这辈子都不敢踏入周家半步。
　　还没等周玄回答，林正雄再次说道：“令尊令堂之死似乎和这些东西有关，老头子严令不准来找你……”
　　“这……我爹的死竟然和妖魔有关。”周玄惊讶道。
　　半年前周员外夫妇的死亡竟然和妖魔有关。
　　怪不得这胖子隔三差五来借钱，这半年却不见踪影。
　　。。。

第八章 盛世美景
　　“确定是真的？”周玄脱口而出。
　　半年前周员外夫妇的死亡竟然和妖魔有关。
　　这胖子隔三差五来借钱，这半年却不见踪影。
　　“我所了解的便是这些，真实性不清楚，不过老头子不会骗我。”林正雄说道。
　　周员外夫妇大部分时间在城里照看生意。
　　如果不是出事的地点在城里，再给林正雄十个胆子，这辈子都不敢踏入周家半步。
　　周玄下意识想到周大治，转念一想便否定这个想法。
　　周大治三个月前才来江南郡，半年前他还在千里之外的春江郡。
　　并且这个家伙根本不是周家亲戚。只是路过万年县，见到周家无人，所以临时起了侵吞财产的心思。
　　看来周员外夫妇死亡另有隐情。
　　未知的事物让周玄内心有些不安，一股危机感深深埋在心里。
　　马车在一家酒楼面前停了下来。
　　这间酒楼名为状元楼，传说状元曾在其中居住，大概有五层楼，屋檐上挂着一排排大红灯笼。
　　由于是白天，灯笼并没有点亮，想必这一排点起来非常壮观。
　　周玄跟随林正雄走了进去，两三个人公子哥带着奴仆迎了上来。
　　“林兄，好久不见！”一名长相颇为俊俏的白衣公子作揖道。
　　“卢兄，幸会幸会！”林正雄回礼。
　　林正雄看起来不着调，实际做人非常有分寸，至少借周玄的钱一直都是按时还。
　　“这位是？”白衣公子看着周玄疑惑道。
　　“这位是周员外儿子周玄……”林正雄介绍道。
　　这个白衣公子名为卢汉升，县尉之子。
　　旁边穿着浅绿色衣服的男子叫做张震，县里大商人之子，家族产业遍布周围数县，算是豪富之家。
　　其他几人要么是官员之子，要么是大商人之家。
　　这个世界不怎么歧视商人，算起来周玄的身份算是最低的，财力和后台比不过其中任何一人。
　　介绍完之后，众人来到第五层落座，卢汉升作为东道主，所以坐在主位之上。
　　周玄想象中踩脸装逼的事情并没有发生。
　　这些人知道是破落周家的人之后，部分人显得有些冷淡，但始终没有说出不合时宜的话。
　　不过作为东道主的卢汉升显得很是热情。
　　周玄明显感觉到对方内心的疏远，但始终对自己彬彬有礼，热情十足。
　　看来这个世界的纨绔子弟脑袋还算正常。
　　没有无缘无故的人来踩周玄一脚，以彰显自己的优越。
　　众人推杯换盏，不亦乐乎。
　　偶尔说几个行酒令、打油诗，气氛十分欢快。
　　夜幕降临，天空如墨。
　　此时，卢汉升忽然放下酒杯，对众人笑道：“诸位，快开始了！”
　　哗啦！
　　众人霍然起身，奔向窗口，跑得快的人占据窗口有利位置，
　　周玄跟着上前凑热闹。
　　心中疑惑之际，外面忽然亮了起来。
　　状元楼挂着的灯笼全部亮起。
　　数十个大红灯笼将状元楼染红，如鲜花盛开。
　　一片街区张灯结彩，灯笼放出五颜六色光彩，如同长龙一般延绵不绝。
　　街上人来人往，叫卖声，喝彩声，锣鼓声络绎不绝。
　　以往极少出门女人打扮精致，贴身的长裙将姣好的身材完美衬托出来。
　　轰！
　　金色烟花炸开，天空开出一朵绚烂花朵。
　　空中不断炸开一团团烟花，五彩斑斓的光芒，将大地染得一片缤纷。
　　古城、小楼、美人、烟花组成一副绚烂的盛世美景。
　　周玄忍不住沉迷于此美景之中，这个世界竟然如此繁华，不知传说中的神都长安又是何种景象？
　　这富庶江南的景象真令人流连忘返。
　　万年县各方面实力在江南郡都是一流，所以有这种美景也不奇怪。
　　江南郡位于扬州南部，依山傍水，也是一处繁华之地。
　　如果这个世界没有那么多奇奇怪怪的事情就好了。
　　绚丽美妙的东西往往更危险，繁华的庙会暗流涌动。
　　县城一处府邸之中，一名男子站在窗外，静静看着这方景色。
　　男子大约三四十岁，面目儒雅，身穿绣着飞禽走兽的华丽锦衣，贵气十足。
　　此时，府邸之中升起一团黑雾，黑雾漆黑如墨，仿佛有生命一般围拢在男子身边。
　　漆黑雾气衬托下，锦衣男子威严儒雅的脸显得有些狰狞。
　　忽然，黑雾之中伸出一只惨白至极的手，惨白的手搭在锦衣男子身上。
　　“怎么？又饿了么？”锦衣男子脸色温柔，指着远方的人群，“去吧！手脚干净点，不要留下气息，不然无法帮你嫁祸给妖魔和魔染邪修。”
　　黑雾如潮水般散去，一片血红衣角一闪而逝。
　　夜市，这里一片繁华，此时已接近子时。
　　众人各自下酒楼，去下面乱逛去了。
　　周玄原本和林胖子走在一起，结果人太多走散了。
　　漫步在夜市之中，空气中弥漫各种各样的香气。
　　糖葫芦、葱油饼、豆花、以及葱花猪蹄。
　　看得周玄肚子咕噜噜的叫，。
　　“客官，要不要吃点东西？”小老头在旁边招呼道。
　　周玄走到摊位面前，小老头弓着身子，脸上的皱纹犹如树皮一般。
　　面前摆放着一口大锅，里面煮着各种各样的肉食，猪大肠、肝脏、五花肉、猪蹄、猪头皮等等。
　　酱料完全渗入肉中，看得人直流口水。
　　周玄到桌子面前坐下，这摊子生意不错，两三张桌子坐满了人。
　　老头端上一碗热腾腾的杂碎汤，将五花肉切碎放入面中。
　　最后淋上一勺鲜浓酱汁，看着令人食欲大开。
　　“漂亮！”周玄食欲大开，这古代的小吃给的料还真足。
　　刚想下筷，袖中的老鼠似乎叫了一下，显得有些不安。
　　“饿了？”周玄拿出一颗黄丸，准备喂给老鼠，却发现老鼠根本不吃，叫声越来越急躁。
　　“难道这里有问题？”周玄脑海灵光一闪。
　　念头一起，周玄霍然抬头。
　　五颜六色灯笼变为惨兮兮的白色。
　　繁华的夜市空无一人，街道冷冷清清，惨白光芒给冷清街道平添了一股阴森之气。
　　街道尽头被浓浓黑雾覆盖，宛如地狱。
　　“客官？口味不合适？”
　　周玄转过头去，眼前的一幕差点让他惊叫出声。
　　锅里煮的哪是猪肉卤煮，分明是人肉。
　　人手、人脚、花花绿绿肠子混在一块，中间还有一颗死不瞑目的头颅。
　　眼前的一幕差点让周玄吐出来，周围的食客脸色苍白，不似活物。
　　这时，背后伸出一只大手，按在周玄肩膀上。
　　“别动！”

第九章 红皮恶鬼
　　周玄发现自己深入陷境，正想如何逃跑之际，一只大手按在肩膀上。
　　“别动！”背后传来一声清朗的男声，“想要活着出去，就不用慌张。”
　　周玄转头一看，身后站着一名约莫二十多岁的男子。
　　该男子赤着上半身，身材精壮，古铜色皮肤，额头绑着一根红带子，样貌俊朗，阳刚气十足。
　　男子左手拿着三支香，右手搭在周玄肩膀上。
　　“客官？不合口味吗？”见到周玄不回应，小老头再次问道。
　　小老头脸色难看，似乎要哭出来一般。
　　哗啦！
　　大锅忽然掀翻，人肉洒了一地。
　　男子提起周玄，飞身后退，躲过沸腾的汤汁。
　　“肉老了，该换换口味了。”
　　小老头喃喃自语，接着恐怖的一幕出现了。
　　老头皮肤如气球一般鼓胀起来，皮肤缓缓裂开，露出里面鲜红的血肉。
　　一只目若铜铃，巨口獠牙，身高两米的红皮恶鬼，出现在两人面前。
　　哗！
　　红皮恶鬼缓缓走来，腥臭之气扑鼻，利爪犹如匕首。
　　旁边吃饭的食客也变换模样，变成一只只蓝皮恶鬼朝两人团团围拢。
　　这群怪物呈人形，仿佛人类被剥皮然后涂漆一般。
　　一股巨力将周玄抛往五米外，手里出现一根香。
　　“此香保你不受鬼雾所侵，往鬼雾中逃，能否出去看你造化！”
　　男子再次躲避红皮恶鬼的攻击。
　　随后咬破指尖，在额头上画出一个‘王’字。
　　男子双掌握香，食指相抵，飞快吟唱咒语。
　　“道由心合，心假香传，香焚玉炉，心注心愿。”
　　香火似乎亮了一下，男子蓦然闭眼，神情肃穆。
　　哗啦！
　　恶鬼再次袭上，男子虽然闭眼，却以一种诡异的姿势避开。
　　“白虎元帅，普化十方，祷无不应，求无不通。”
　　四周回荡着男子庄严肃穆的声音，恶鬼越来越急躁，疯狂对男子发动攻击。
　　男子身如鬼魅，有如神助，一次次躲开。
　　与此同时，周玄早已转身离开战场，这种东西实在是太诡异了。
　　留在原地只是拖那名~大侠的后腿，周玄连怎么进来都不知道。
　　老鼠只能对付几个流氓强盗，对付这么多怪物估计不行。
　　四周是连绵不绝的白灯笼，散发出惨白光芒。
　　家家户户大门紧闭，犹如鬼蜮。
　　阴风阵阵，白灯笼摇曳。
　　黑雾将前方的街道笼罩，视线断开，黑雾仿佛通往阴曹地府。
　　周玄硬着头皮冲了进去，按照神秘男子说法，只有走入鬼雾才有一线生机。
　　哗啦！
　　黑雾内部一片漆黑，一股寒冷袭来。
　　周玄仿佛置身于冰天雪地，瑟瑟发抖。
　　手中檀香火星传来一阵暖流，身子暖和了许多。
　　四周漆黑，檀香一点红芒照耀方圆两米。
　　周玄借助这点光芒顺着道路离开。
　　忽然，前方亮起四个红点，红点越来越近，一股腥臭之气扑面而来。
　　借着微弱光芒，周玄赫然看见前方是两只蓝皮恶鬼。
　　“上！”
　　周玄眼疾手快，急忙抬起袖口，一道乌光飞射而出。
　　乌光蓦然趴在一只蓝皮恶鬼脸上，爪子刺入头颅，狠狠往下一拉，硬生生将蓝皮恶鬼眼珠扣了出来。
　　绿色血液滴落，地面冒气青烟，竟然被腐蚀了。
　　蓝皮恶鬼没有死亡，发出一声尖锐吼叫，双爪爪向老鼠，却被老鼠躲开。
　　一鬼一鼠搏斗了起来，老鼠凭借速度优势，不时在蓝皮恶鬼身上留下道道伤口。
　　另一只蓝皮恶鬼扑到周玄跟前，爪子大概两寸长，若是被利爪勾中，恐怕连肠子都会挖开来。
　　周玄直接来个懒驴打滚，躲开蓝皮恶鬼的攻击，抄起地上木棍，朝恶鬼头颅狠狠敲了一下。
　　这种恶鬼看似恐怖，实际不懂章法，只会飞扑而来。
　　周玄只要躲避飞扑，这怪物还会继续向前冲两三米。
　　不知是不是檀香香气的原因，周玄心里极为冷静，甚至有些兴奋。
　　连续躲避恶鬼扑击，不时还能给人家头上来两下。
　　“吼！”
　　旁边的蓝皮恶鬼忽然发出一声大吼，只见老鼠连续几爪，将其拦腰切断。
　　蓝皮恶鬼生命力强大，往地上爬行一段距离才没有动静。
　　花花绿绿肠子铺了一地，场景及其血腥。
　　黑雾深处，传来一声威严吟唱。
　　“白虎将军，真蝌书写，符篆召请，真灵下凡。”
　　吼！！！
　　一声虎吼响彻天地，无边威严降临，犹如一位王者降临凡尘，霸气席卷四方。
　　黑雾如潮水般退去，蓝皮恶鬼身子定了一下。
　　“给我死！！！”周玄抓住机会，大声怒吼。
　　砰！
　　木棍直接把蓝皮恶鬼脑袋敲下。
　　黑雾前方，出现一道璀璨白光，白光之中隐隐可见街道。
　　“出口?”周玄心中一喜，随即进入白光之中。
　　另一边，神秘男子念完咒语之后，并没有变身，依然是原样，
　　整个人四肢着地，神似猛虎，威风凛凛。
　　这边与周玄那边是同时进行的，念诵咒语的速度很快，并没有太慢。
　　吼！
　　神秘男子发出一声虎啸，一招猛虎下山，飞扑十米，直接将一头蓝皮恶鬼撞碎。
　　绿色血液充满腐蚀性，对神秘男子却一点作用都没有。
　　神秘男子横冲直撞，蓝皮恶鬼毫无招架之力。
　　红皮恶鬼实力较强，锋利的爪子落到男子身上，留下一道淡淡血痕。
　　搏斗数十回合之后，神秘男子直接将红皮脖子咬断。
　　周玄走出夜市，浑身狼狈不堪，身后夜市巷子似乎着火了。
　　周围一片混乱，没人注意到周玄。
　　“周玄！”混乱的人群之中，一人大声呼喊。
　　林正雄跑来，气喘吁吁道：“你去哪了？让我一番好找。”
　　“没事，刚刚在那边围观。”周玄说道。
　　神秘男子似乎是修炼者，此时已安稳脱身了吧。
　　“运气真好，幸亏你没事。”林正雄说道。
　　发生这些事之后，两人没有继续游玩的兴致，干脆直接坐着马车回家。
　　临走前，周玄回头望了一眼，夜市大火熊熊燃烧，不时一阵哀嚎之声传来。
　　如果自己跑得慢，恐怕死的人之中就有自己了吧。
　　这个世界竟然如此残酷，如此诡异，令人防不胜防。
　　大火之中，周玄隐隐看见一名身穿大红嫁衣、头戴凤冠的女子，女子在火中翩翩起舞。
　　周围人视而不见，场景甚是诡异，周玄急忙将目光移开。
　　火海中飞出一道黑影，神秘男子落在房顶上。
　　神秘男子目光穿透火海，看到其中两具尸体，微微惊讶：“哦？成功脱逃了吗？看来是修炼之士。”
　　马车中，周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*一
　　灵性：五
　　推演。
　　灵性变为五，看来一只蓝皮恶鬼给与两点灵性。
　　周玄心中点向【推演】按钮。
　　“第二次推演需要两点灵性，三个时辰……正在推演……简化……”
　　周玄出来一番，才知道城里并不是如此太平。
　　老鼠现在体型比成年老鼠大一分，战斗力比蓝皮恶鬼强一些。
　　一旦练到牛犊子大小，恐怕战斗力堪比红皮恶鬼。
　　经历如此多危险周玄现在有些明白了，一昧的躲避只会让自己很危险。
　　不断收集灵性，增强自身实力才是最安全的做法。
　　……
　　（大家知道神秘男子用的是哪种法术吗？）

第十章 扶乩 （求收藏推荐）
　　第二日，书房中。
　　周玄坐在椅子上，面前摊开一本书，书本许久未翻动，看来神游已久。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　灵性：一
　　推演。
　　驱鼠秘法*二：取一成年雄鼠，以雄黄、马钱子……糅合糯米丸……
　　这上面的步骤又简化了一些，如果再次修炼，速度更加快。
　　可惜这门法术不能一心二用，否则操控数千上万只鼠，岂不是横着走了。
　　真正让周玄注意的是新增加的内容。
　　“雄黄、马钱子、朱砂、片姜黄、槐树根加以还神符水鞣制成丸。”
　　“三丸服下，鼠爪赤红，可伤灵体。”
　　“可伤灵体？”周玄眼前一亮。
　　以往老鼠只有物理攻击，现在岂不是说可以攻击鬼魂了？
　　除此之外，还有一个更实用的法术。
　　“鼠行丸：取鼠毛一根，龙葵一钱，徐长卿一钱……加以还神符水鞣制成丸。日服三次，九次之后，速度增加少许，可飞檐爬梁。”
　　“捕风捉影术：鼠须一根……加以还神符，鞣制成丸，子时服下，念捕风咒八遍。练成之后，每念捕风咒，可闻方圆七丈气味。”
　　练成第一个法术岂不是等于学会了轻功？
　　老鼠攀爬能力极强，能在电线上攀爬，甚至可以爬九十度墙壁。
　　练成这个法术，周玄攀爬能力大大倍增。
　　再加上捕风捉影术，七丈范围说大不大，运用的好，对于周玄的逃跑能力可谓是史诗级加强。
　　三天之后，周玄站在后院之中。
　　吞下最后一颗药丸，一股火辣辣的暖流进入体内。
　　服用之后，周玄觉得身体非常轻盈，肌肉充满爆炸性力量。
　　哗啦！
　　周玄在地上化为一道残影，速度比以前增加了一倍。
　　以前百米十五秒，现在估计百米八秒左右。
　　跨越六米的距离，来到一座三米高的假山之上。
　　周玄深呼吸一次，在石头上连踩两三次，稳稳登上三米高的假山顶。
　　底下只踩着巴掌大的石头，周玄却能纹丝不动。
　　原先有五点灵性，推演花了两点灵性。感悟捕风捉影咒花费了两点灵性。
　　其实一点灵性便够了，可惜感悟咒语失败，最后再用了一点灵性。
　　看来这信息面板并不是像升级加点一般，直接让自己学会法术。
　　而是给自己一个感悟的机会，省去解析法术咒语的步骤。
　　如果直接感悟不了，那还是会失败，所以还是得靠自己。
　　（消耗灵性领悟，相当于一个老师给你演算题，能否领悟就看你自己。当然，你可以不用花灵性，自己解题也可以。）
　　周玄在感悟法术的时候，又陷入那冥冥之中的境界。
　　那种不可捉摸，不可接触，玄之又玄的感觉又增强了。
　　越是接近那种感觉，周玄内心越发感到一种神圣浩大的恐怖，甚至偶尔做起噩梦……。
　　周玄揉了揉眉心，抛开脑海中的想法，继续摸索新学会的法术。
　　信息面板变成了这样：
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*二：捕风捉影术
　　驱鼠秘法*二：鼠行丸
　　灵性：一
　　推演。
　　周玄赫然发现衍生出来的两个法术竟然都能推演。
　　并且只需要一点灵性。
　　不过法术还没有理解，免得有浪费灵性，还是等新法术理解再说吧。
　　老鼠善攀爬，平衡性高，周玄现在相当于拥有了老鼠的攀爬之力。
　　如果在现代，恐怕就是一个跑酷高手。
　　周玄试了几下，能在墙上踩两三步，瞬间登上墙。
　　登上墙头，周玄嘴唇微动，念动咒语。
　　“鼻开眼清，气闻来形，先通天脉，再通地津。人间万物，无所不闻。奉吾律令敕。”
　　周玄霍然闭上眼睛，四周微风习习，鼻子嗅着各方味道。
　　葱花味道，来自右侧方十五米的厨房
　　新来的厨娘正在做饭，周玄甚至能问道她身上的脂粉味。
　　另一股味道很辣鼻子，嗯，那是茅厕。
　　通过四周的味道，周玄很清楚明白这些是什么。
　　这些味道周玄闻过很多次，潜意识记得很清楚，只不过没有记忆下来。
　　现在经过捕风捉影术，周玄可以清楚感应到这些是什么东西。
　　忽然，左侧方传来一股陌生的味道，味道越来越浓烈。
　　“不好！”
　　周玄蓦然睁开双眼，只见前方一道人影飞奔而来。
　　人影手中一道光芒闪了一下，似乎有兵器。
　　周玄下意识抬手，一道乌光射向空中的人影。
　　老鼠爪子呈赤红色，闪烁惊人寒光。
　　人影在空中扭成一个诡异的姿势，躲开老鼠的攻击。
　　周玄鼻尖传来一道浓浓檀香味，似乎是眼前这个黑衣蒙面人散发出来的。
　　人影摆脱老鼠，继续向周玄袭来，一道匹练朝着周玄的头颅砍下。
　　老鼠跌落在地之后，再次如弹簧一般弹起，从黑衣人右边袭来。
　　周玄灵巧地跳下三米高的假山，手里出现一柄匕首，刀刃发着蓝光，似乎涂了某种东西。
　　“死！”周玄凭着两败俱伤的代价，与老鼠一起夹攻蒙面人。
　　这家伙一来就对自己发动攻击，一定不是善茬。
　　凭着被砍一刀的风险，周玄也要刺中这个家伙，哪怕只是划一道小口。
　　“有毒！”
　　蒙面人惊呼出声，不顾体面地在地上一滚，险之又险躲开两人的攻击。
　　神秘人面罩掉落，见到此人的相貌，周玄惊讶道：“是你？”
　　“没错，就是我！”
　　此人皮肤古铜，面容俊朗，这不是前几天的神秘男子又是谁？只不过没有了头上的红带子。
　　“大侠为何袭击我？”周玄道。
　　难道是来试探的？
　　既然人家已收手，周玄不必再进行攻击。
　　“我试探一下。”神秘男子站了起来，拍掉灰尘，随即双手抱拳。
　　“在下白虎元帅乩（念姬）身符剑！阁下高姓大名？”
　　“额……在下，周家周玄！”周玄有些尴尬。
　　前面每个字都听得清清楚楚，组合起来的意思咋就听不懂呢？
　　“原来你是游方？”符剑惊讶道，“而且还是没有魔染的游方，确实少见！”
　　一番交谈下来，周玄大概明白了符剑的意思。
　　白虎元帅似乎是千年前嘉江中下游群山的神虎，雄踞一方，护佑万民。
　　传说祭祀白虎元帅，可获得白虎元帅无上神力加持。
　　受到加持的人则称为乩身，符剑便是白虎元帅的乩身。
　　“扶乩吗？”周玄喃喃自语。
　　扶乩（念姬）可以说是一种非常古老的法术，是一种请神明附体的法术。
　　经过数千年的演化，形成无数种流派。
　　有招鬼占卜的，有招财姻缘的，也有请神上身降妖除魔。
　　周玄请符剑坐下，让新来的下人上茶。
　　“游方指的是什么？什么又是魔染。”周玄仿佛看到了新世界大门正为自己敞开。
　　“游方指的是没有师承的修炼者。”
　　符剑一脸复杂望着周玄说道：“你这种没有师承心法修炼者最为危险，刚刚之所以试探，便是想看你有没有被魔染。”
　　魔染简单点说是修行者的心魔，或者是修行障碍。
　　修炼者接触灵性十足，接触天道的同时，也会受到天的影响，从而导致性情发生变化。
　　变化根据具体修炼的法术而有所不同。
　　大多数都有非常大的隐患，妖魔与人皆在一念之间。
　　对人类危害最大的除了妖怪魔鬼，便是隐藏在人群中，看不清正邪的修士。
　　修炼总共分为三个境界：通灵，感应，凝神。
　　每一步都是无比危险。
　　修炼法术越多，修为越高，与天道接触越深，遭受魔染的概率越大。
　　拥有传承心法或者法术，能大大降低魔染概率。
　　所以不是修炼法术越多越好，而是看有没有传承。
　　有传承才有根，其他法术相当于树干树枝，没有根，纵使学习太多法术，不过是浮萍。
　　“原来我做噩梦是因为这个……”
　　正当周玄思索的时候，符剑忽然出声。
　　“你秉持正道，心性纯良。可愿入我大齐靖天司？”符剑笑道，笑容让周玄打了个寒颤。
　　这个笑容让周玄想起了市场阴险的奸商。

第十一章 神砂大黄丹
　　“敢问兄台何种境界？”周玄问道。
　　按照符剑的描述，只有少数人才有资质修习法术，拥有沟通天地的灵性。
　　学习两个以上的法术之后，便是踏入通灵境界。
　　周玄现在也算是步入通灵。
　　“感应！”符剑笑道。
　　“通灵以前，灵性构架的桥梁都属于临时桥梁，感应相当于建造一条固定桥梁，这样施法就不会太麻烦。”
　　感应的强大之处不仅在于此，通灵使用的法术次数不多，可以学习的法术数量很少。
　　施法没有什么法力，而是看人的身心，法术使用过多，将会导致身心疲惫，甚至元气大伤。
　　如果到达感应期，使用的法术将会增加一些，并且次数比通灵多。
　　符剑想了想，再次说道：“我来万年县不到两月，万年靖天司初创，一切待遇从优。”
　　“初创吗？”周玄心中思索。
　　怪不得这个家伙刚刚那么夸自己，原来是缺人了……
　　“加入靖天司好处多多，例如拥有官身，知道妖魔鬼怪情报。”
　　符剑解释道：“不是要你卖命，如果遇到强大敌人，大可以明哲保身。”
　　符剑说着加入靖天司的好处。
　　符剑依然面不改色，最终抛出一个令周玄心动的信息：“靖天司有魔染详细资料。”
　　“好，我答应加入靖天司。”周玄再三思量，最终还是觉得加入。
　　随着修习法术增多，周玄偶尔做噩梦，梦到那浩瀚无比，恐怖至极的天道，心里状态确实有些不好。
　　所以必须要搞懂魔染，免得到时候丧失心智。
　　……
　　县城，一处偏僻的府邸。
　　这里占地空间很大，前后都有庭院，景色优美。
　　只是看起来有些冷清。
　　走进院子，周玄忍不住道：“万年县靖天司总共有多少人？”
　　符剑老脸一红，尴尬道：“咳，二十人，除开杂役，三人，嗯，包括你！”
　　“一个五十万人口的大县，就三人干活？”周玄满脸不敢置信。
　　大齐靖天司，名字听起来就非常高大上。
　　不说锦衣卫那种派头，至少一半总该有吧。
　　怎么跟一个清水衙门似的。
　　符剑摇摇头：“怎么可能，你加入之后就是巡察使，地位相当于县尉，仅次于我这个巡察尉，你拿着令牌，一定程度上可以调动官府一部分力量。”
　　“再说了，普通人最多给咱们跑跑腿而已，再多有什么用？他们参合得了这些事？”
　　可能怕周玄跑了，符剑连忙说起靖天司的好处。
　　每年有三百两俸禄，免费查阅机密资料，领取修炼材料等等。
　　“三百两？免费领取材料？领取一门法术？”
　　周玄有些心动了。
　　三百两可不少，周家两间店铺每年收入才六百多两。
　　老鼠喂养每个月起码二十两，现在周家刚恢复元气，确实有些入不敷出。
　　再加上免费领取材料，这可让周玄省了一大笔钱。
　　最终周玄还是答应了下来。
　　“欢迎加入！”
　　符剑走到一旁的阁楼中，拿出一沓厚厚的纸。
　　上面是关于靖天司的介绍，以及各种福利，周玄看了一眼，便放入怀中。
　　其他是关于周玄想要的魔染资料。
　　魔染意思是被心魔所染，也叫走火入魔，修炼者的‘职业病’。
　　魔染修士一般会性情大变，六亲不认，极度危险。
　　修炼法术越多，越杂，魔染概率越高。
　　一般人只修炼传承上的法术，兼具其他小法术，不可能会出现这种乱练法术的情况。
　　比如符剑的白虎元帅扶乩，必定有一门根本秘法，或者类似于基本功的法术，或是某种仪式。
　　这种法术是白虎元帅一脉的根，修炼可以把持本心，增强实力，避免魔染。
　　看到这里，周玄心中一动。
　　驱鼠秘法原先是一门法术，现在推演出了两个法术一个药方。
　　如果继续推演，是不是可能会出现传承心法之类的东西呢？
　　推演到最后，是不是可以推演出一个驱鼠方面传承？
　　周玄越想越觉得可行性越大，现在要是有几百点灵性就好了，可惜只有一点。
　　获取灵性之事迫在眉睫。
　　“法术呢？”周玄问道。
　　“且跟我来。”符剑带着周玄前往右侧阁楼。
　　这里空间阴暗，一名老头趴在柜台之上昏昏欲睡。
　　“张伯？”符剑叫醒老头，“我带新人来领取法术了。”
　　张伯须发皆白，皱纹深深，一脸老人斑，整个人看起来仿佛快要断气一般。
　　“新人？”张伯看了周玄一眼，如鹰一般的目光看得周玄头皮发麻。
　　气氛有些凝固，张伯忽然笑道：“跟我来……”
　　张伯走到一处墙壁面前，拿起旁边朱砂笔，在墙上画了一个门。
　　张伯嘴角动了一下，似乎在念咒。
　　一道金光闪烁，墙壁上开了一个大洞，形状正是刚刚画的那扇门。
　　“张伯负责记录战功以及保管仓库，以后如果杀死妖魔可以过来申领奖励，法术以及珍贵材料都兑换。”符剑介绍道。
　　“进来吧！里面的法术都可以选。”
　　周玄走进墙壁内，一股潮湿之气扑面而来。
　　里面放着一排排架子，每个架子上各写着‘法术’‘药石’“材料”等等。
　　架子上放着一个个木匣，木匣上写着盛放事物的名称，以及功用。
　　“点火术：野外点火之用”
　　“解缚咒：用于解开束缚，如铁链，绳、镣铐等”
　　求子方，净水咒……
　　法术有点少，加起来总共有才有七八个，都是不怎么厉害的类型。
　　周玄看着还不如驱鼠秘法，至少能防身御敌。
　　另一边是珍贵药材以及稀奇古怪的材料，例如盖尸布，阴日阴时血等等。
　　由于太过珍贵，不能免费，一般由杀妖魔的战功来兑换。
　　“怎么没有传承？都是一些普通法术。”周玄心里有些失望。
　　“传承珍贵，岂是那么容易得到。”符剑苦笑道。
　　“修炼分为通灵、感应、凝神。传承法术又称为凝神法术，这可是万金不换的东西。”
　　“我这个心法你修炼不了，我从小祭祀修行，才有此等修为。而且还是残篇，凝神境界无法抵御魔染。”
　　听符剑的意思，似乎有传承的法术非常珍贵，即使是郡府上也不一定会有。
　　很多法术非常邪恶，一般得到即销毁，所以才只有七八个法术。
　　而且大多数还是戏法，连画符念咒都没有。周玄完全没有学的欲望。
　　周玄兜兜转转看了几遍，心中有些犹豫不决。
　　老鼠杀伤力不错，十米控制范围内都有不俗的杀伤力，各方面都很优秀。
　　唯一的弱点是周玄。
　　周玄逃跑能力很好，但近身搏斗能力太差，或者说根本没有搏斗能力。
　　一旦敌人近身，后果将会不堪设想。
　　所以必须选择一个增强搏斗能力的法术。
　　点火术就算了，初期只有火星，即使推演两三次，威力强不到那里去。
　　再加上施法念咒的时间，恐怕还不如拿个火把。
　　这时，周玄看向旁边一个落满灰尘的木匣子，眼前顿时一亮。
　　“我要这个！”
　　木匣子上写着‘神砂大黄丹’，作用：强身健体，补精益气。
　　符剑当即一愣，有些不敢置信道：
　　“这是金石之丹，不是草药丹。金石水银等物都是会毒死人的！虽然修习法术过多有魔染危险，学两三门问题不大。”
　　“最好还是另选一个吧。这种来历不明的东西最好不要碰！”
　　“没事，看看也好，万一能当毒药呢。”周玄摆摆手，表示不在意。
　　“你小子真阴险。”符剑恶寒道。
　　他想起了周玄匕首上的毒药了。
　　在周玄的坚持下，最终还是换了神砂大黄丹，再加上一个打鬼用的柳条。
　　信息面板最适合推演这种有缺陷的法术，正如当初的驱鼠秘法一般。
　　所谓彼之毒药，吾之粮草。
　　这种事不能跟符剑明说，信息面板千万不能暴露。
　　只能跟符剑说自己对这东西感兴趣。
　　……

第十二章 办案 （求收藏推荐）
　　临走之前，周玄询问那天夜市之事，符剑表示不清楚，目前正在调查。
　　周玄上了马车回家，在马车上研读关于靖天司的资料。
　　靖天司百年前直属皇帝管辖，拥有监察百官、执法权等权利，权势极大，遍布全国。
　　自己这巡察使职位，在百年前也算是一个炙手可热的职位。
　　后来发生变故，靖天司削去各大权利，地位变得可有可无，百年下来，不复以往的影响力。
　　具体内情周玄不清楚，至少靖天司权利没有想象那么大，也没有那么小。
　　现在万年县靖天司刚刚恢复，估计以后会渐渐扩大开来。
　　同时，周玄仔细看了神砂大黄丹的内容。
　　当看到空青七两，磁石一两，水银六两等内容时，周玄脸都绿了。
　　怪不得符剑对这金石丹如此避讳。
　　如此多的水银剂量，别说是人，就连大象都能毒死了。
　　“监测法术：神砂大黄丹*二，是否花费六点灵性推演？”
　　竟然是二级法术，周玄将根据推演等级，将法术分为一级二级……。
　　原本以为法术都一样，没想到还有一开始就是二级的法术。
　　周玄并没有急忙推演，而是准备让工匠定制一个炼丹炉，试验这东西有没有效果再说。
　　推演功能是优化。
　　万一这丹药功能就是毒，推演之后更毒，岂不是白白浪费灵性。
　　……
　　阴风阵阵，红灯笼随着微风摇晃。
　　朱红色大门在红光的衬托下，显得诡异十足，其上油漆仿佛干涸的血液。
　　此时，一名青衣男子醉醺醺从街道尽头走来。
　　乌云遮蔽月光，街道漆黑一片。
　　红灯笼将附近街道照得一片血红。
　　哗啦啦！
　　狂风吹过，卷起一地落叶。
　　青衣男子打了个冷战，酒劲放缓许多。
　　“什么东西？”青衣男子打量四周。
　　荒凉的街道有些渗人，赶忙加快脚步。
　　熟悉的街道在此时是如此恐怖，通红一片，犹如置身于阴曹地府。
　　嗒嗒嗒……
　　青衣男脚步声在四周回荡。
　　哗啦！
　　青衣男子脚步停顿，鞋子有些湿润，似乎踩在泥地中。
　　“没下雨哪里来的水？”
　　青衣男子低头一看，眼前一幕差点吓得他心脏都快跳出来。
　　脚下确实是水，但不是普通的水。
　　底下似乎是一层黑色泥巴。
　　水位不断上涨，转瞬淹没脚踝，一股血腥之气扑面而来。
　　“血？”青衣男子大惊失色，赶忙奔向朱红大门。
　　整个街道一片血海，血水不断上涨。
　　道路尽头血水如浪一般汹涌而来。
　　咔……
　　朱红大门缓缓打开，里面漆黑一片，犹如邪魔张开的巨口……
　　周家，周玄回到家中之后，一方面等待工匠打造丹炉，另一边练习捕风捉影咒。
　　捕风捉影咒炼至熟练，经过总结归纳，周玄可以快速认出物品的区别，进而探寻到敌方行踪。
　　经过一番修行，念诵捕风捉影咒，能压缩到三秒左右。
　　这也是周玄这段时间研究的结果，可惜无法进行默念。
　　后院，一处小亭子之中。
　　周玄悠哉躺在藤椅上，表面上晒太阳，实际暗中练习捕风捉影咒。
　　忽然，刘伯的气味传来。
　　周玄睁开眼睛，笑道：“刘伯。”
　　刘伯端上一盘绿豆糕，以及一壶酸梅汁。
　　“送点东西给老爷解解渴。”
　　自从周玄恢复正常以后，刘伯便改口叫老爷了。
　　毕竟周玄现在是周家一家之主。
　　“多谢！”周玄笑道。
　　和刘伯寒暄了几句，周玄再次闭上眼睛。
　　刘伯识趣退下。
　　周玄并没有将自己加入靖天司的事情告诉刘伯。
　　刘伯对自己最近使用大量药材行为也是不闻不问，甚至主动补充药材。
　　周玄不禁感叹，这才是管家，干活勤快，话不多，不问东问西。
　　哗啦！
　　天边飞来一只鸽子，稳稳落到桌上。
　　周玄一看便知道这个靖天司的鸽子。
　　记得走之前符剑说过，一旦有任务便会用信鸽通知，看来一概是这玩意。
　　周玄摊开纸张：“万年县红花街林府，两名下人无故失踪，疑似妖魔作乱。”
　　除了纸张以外，还有一个盖着县令大印的官文，以此来证明办案资格。
　　“妖魔作乱吗？”周玄下意识看了信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*二：鼠行丸。
　　驱鼠秘法*二：捕风捉影术。
　　神砂大黄丹*二（未推演）
　　灵性：一。
　　每推演一次花费灵性便增加，零到一是一点，一到二是两点，二到三是六点。
　　从二级往后，等级乘以二，便是所需要的灵性。
　　想要从二级推演到三级，便是三乘以二，一共是六点。
　　灵性非常重要，这可能是自己摆脱魔染的关键。
　　所以周玄非去不可。
　　出发之前，穿上配发的官服。
　　官服呈深黑，边缘银丝绣着波浪纹，中间是一副异兽图案。
　　龙首、鱼身、有翼，蟒形而加鱼鳍鱼尾。
　　材质合身，束上金色腰带，显得身形修长。
　　周玄整个人瞬间变得丰神俊朗，威风凛凛。
　　“有气势！”
　　站在镜子跟前，周玄自恋一番。
　　随后收起匕首以及打鬼柳条，随即上了进城的马车。
　　红花街位于县城繁华地带，居住着达官贵人，林府在这个地方。
　　两个时辰后，周玄驱车来到林府。
　　朱红色大门，旁边两只威风凛凛的石狮子。
　　如此大的门面却没有一个看门的。
　　周玄下车敲门。
　　“谁啊？”
　　良久，门内才有人回话。
　　大门打开，一名白发老者探头出来，神情有些憔悴。
　　“您是？”
　　“周家周玄。”
　　周玄刚想拿出县令公文，却被老者打断。
　　“改天再来吧，今天不见客。”白发老者摆了摆手。
　　听到是不认识的人，白发老者直接谢客。
　　周玄上前一步把住门，笑道：“最好叫你家主人出来，我为你家事情而来，别误了事。”·
　　白发老者脸色一变，随即道：“那有什么事，速速离去。”
　　白发老者神情有些惊慌，似乎在害怕着什么。
　　老头看着周玄身上的衣服，似乎是官家之人，不过细节之处又有点不像。
　　“怎么回事？”
　　门后传来熟悉的声音，一名胖子从屋里走了出来。
　　“少爷。”白发老者鞠躬行礼。
　　“是你？胖子，你家怎么搬来这了？”周玄惊讶道，眼前这人竟然是林正雄。
　　“原来是周兄。”林正雄见到是周玄，心中略微有尴尬。
　　他把周玄当成来找自己寻欢作乐的人了，可是现在这时机……
　　不过伸手不打笑脸人，林正雄露出一丝为难之色：“周兄，近日家里有事，你看……”
　　周玄懒得废话，直接掏出县令公文。
　　“奉县令之命，前来查林家下人失踪一案，林兄，令尊令堂何在？”
　　这时，林正雄才注意到周玄身上穿了一身类似官服的衣服。

第十三章 阴风 （求收藏推荐）
　　……
　　周玄没有废话，直接拿出了县令公文。
　　“特令周玄调查林家案件，权责与县令等同，不得违命。万年县令陆丰印…”
　　林正雄抬起头，看着上面龙飞凤舞的文字，以及鲜红大印，惊讶得说不出话来。
　　印象中周家略有小钱，官面上的后台几乎没有。
　　周玄哪里认识县令，并且还带来了官府公文。
　　“周兄请稍等。”林正雄笑道。
　　尽管周玄是自己从小玩到大的伙伴，不过涉及到官府，林正雄不由得不慎重。
　　如果真的是伪造公文，那么这可是杀头的大罪，甚至会连累到家族
　　过了一会儿，一名面目黝黑，留着三缕长须的中年男子快步走了过来。
　　这便是林正雄的父亲林为本。
　　林为本见到是周玄，心中略有些不快。
　　儿子尽交一些狐朋狗友，这都什么时候，还找上门来。
　　看来要多多约束这小子一番才对，整日跟一些闲散人士胡闹，成何体统。
　　林为本刚想出言谢客，却发现了林正雄手中的官文。
　　林为本确认公文之后，变了一副脸色，作揖行礼，笑道：“周大人请见谅，小儿不懂事，里面请…”
　　作为生意人，变脸可是基本操作。
　　林为本对周玄显得很是客气，如同下属遇到了上级一般。
　　林正雄用一种非常陌生的目光看着周玄。
　　仿佛重新认识了这个从小玩到大的伙伴。
　　自己的父亲只有遇到县令才会如此恭敬，难道周玄有什么达官贵人的后台不成？
　　看来以后出门赌钱方便了，看这老不死的以后还敢不敢拦，“周大人”可是小爷的发小。
　　林正雄心中嘿然一笑。
　　“周大人需要休息？要不先去大厅先吃饭再说？”林为本问道。
　　“不必，给我讲一下事情的经过就行了。”周玄摆了摆手。
　　自己过来是斩妖除魔的，不是来叙旧。
　　说话的同时，周玄暗中打量周围。
　　朱红色大门过后是一个前院，一条通幽小径，直接延伸到大厅以及房间。
　　旁边是一个小型人工湖，旁边是假山。
　　假山旁边有两棵树，左边一颗是枣树，右边也是一颗枣树。
　　看起来就是一个普通富贵人家的样子，只不过占地面积大了一点。
　　袖中的老鼠闻不到一丝妖气，周围一切正常。
　　“鼻开眼清，气闻来形……”
　　周玄一边听着林为本讲述经过，一边低声默念咒语。
　　看到周玄这副表现，林正雄心中一动，隐隐猜到了什么，刚想出声发问，却被父亲所制止。
　　念动咒语之后，周玄陷入玄之又玄的状态之中。
　　无数气息从四面八方传来，花草的气息，人的气息，以及各种各样的气息扑面而来，萦绕在鼻尖之上。
　　气息的数量很多，种类驳杂，但是一点都不感觉到混乱。
　　周玄闭上眼睛，缓慢走动，仔细分辨着周围的气息。
　　良久，周玄缓缓睁开双眼，盯着某一个地方。
　　“啊！”
　　顺着周玄的目光看过去，众人发出了一声尖叫，白发老者更是当场晕了过去。
　　“这这…”林正雄一脸惨白之色，颤颤巍巍指着这个方向，什么话都说不出来。
　　顺着林正雄指的方向看过去，林为本顿时冷汗直冒。
　　一时间，气氛一阵诡异的寂静，只剩下众人粗重的呼吸。
　　只见，大厅内红柱子旁边，一道红影晃了一下，随即又隐藏在柱子后面，不时又晃了出来。
　　距离众人颇有些远，一道红影在那边来来去去，场景甚是诡异。
　　诡异场景看得众人遍体生寒，心脏猛跳。
　　咔嚓！
　　一声断裂的声音响起，红影掉在地上。
　　“哪个小崽子把衣服挂在这里？要让我知道非把你打一顿不可！”林正雄恼羞成怒道。
　　这哪是什么鬼影，分明就是一件红色的衣服，样式好像是女人的。
　　不知是哪个小丫鬟贪图方便，竟把衣服挂在了这里。
　　衣服呈红色，挂的位置偏僻。
　　再加上气氛紧张，众人心里本来就有些惊惧，乍一看这诡异的红色衣服，自然是被吓了一跳。
　　“周大人，感觉到什么了吗？”林为本问道。
　　“稍等一会。”周玄紧皱眉头。
　　捕风捉影术居然什么都没有发现，看来应该不是妖怪。
　　妖怪属于实体，身上必定会有气味。
　　现在捕风捉影术抓不到他们的气息，要么根本没有气息，或者不在这附近。
　　还有一种可能，就是最为神秘的鬼。
　　鬼是一种无形的东西，存在方式多种多样。
　　大多数认为鬼是人死后的灵魂，也有一部分是天地煞气形成的东西。
　　在周玄查看的资料之中，鬼的存在方式各有各的论点，种类驳杂，几乎没有一个统一的标准。
　　有些鬼看似弱小，但某些能力却很逆天。
　　所以鬼是一种非常恐怖的存在。
　　恐怖的往往不是强大的实力，而是诡异的能力。
　　当日夜市大火，符剑猜测可能是某种鬼物作乱。
　　因为事后除了人类尸体，其他根本找不到一点蛛丝马迹，仿佛真的是一场大火一般。
　　“你的房子什么时候买的？”周玄缓缓踱步，打量四周。
　　“两个月前，此地闲置多年，所以从官府手上买了下来。”林为本说道。
　　住进来几天后，一名下人失踪。
　　家里面丢了几件贵重物品，林为本以为是偷东西跑了，所以只是报官，并没有都放在心上。
　　第二次就是前几天。
　　也是一名下人无故失踪，据说只是出去一趟，回来便不见人影。
　　这个下人是二姨娘的远方亲戚，不可能无故逃跑。
　　再加上一些人说晚上见到一些诡异的现象，林为本这才重视，于是赶忙上报官府。
　　“房子的底细你应该知道吧？”
　　“当然知道，这里原先是刘府所在，因为涉及贪污，所以家道中落，宅子被官府没收。”
　　房子的底细清清楚楚，几乎没有任何异常之处。
　　“有修缮过吗？”周玄有种直觉，应该是房子的问题。
　　“房屋老旧，大多数都修缮过。”
　　周玄在周围踱步，不时观看周围的事物。
　　鬼这种东西虽然诡异，但也不是无迹可寻，一些特定的地方会有鬼物存在的踪迹。
　　周玄走出门时，一股阴风从耳边吹过，凄冷阴森，除了周玄以外，其他人皆打了个寒战。

第十四章 上吊女尸 （求收藏推荐）
　　一阵阴风吹过，众人如坠冰窟，瞬间打了个寒颤。
　　尤其是林正雄，胖子本身极为耐寒。
　　这大夏天即使不动弹也会汗流浃背。
　　现在却感觉到通体寒冷，脸色铁青，犹如抱上一块大冰块。
　　“周玄啊，这是怎么回事啊？”
　　林正雄牙齿直打颤，脖子处更是一片冰凉。
　　周玄站在朱红大门前面，看着门梁沉思不一已。
　　门梁样式古朴，从花纹来看，好像是前代样式。
　　灰黄木质中隐隐可见一道道金丝，反射太阳光芒，好似真的有金丝一般。
　　“金丝楠木？好像不是原来房梁吧？”周玄问道。
　　林为本答道：“当然不是，刚买下的时候门梁便已经倒塌，这是后来装上的。”
　　听到这里，周玄心中了然。
　　从怀中掏出两片柳叶，柳叶略微有些湿润，香气隐隐传来。
　　周玄将柳叶往眼皮上一抹。
　　睁开双目，眼前的世界依然是那个世界，不过多了一丝丝黑气。
　　黑气如头发丝一般，绵延不绝，越靠近朱红大门，黑气越多。
　　朱红大门上方的黑气，甚至形成一片乌云。
　　“周玄，这是怎么个情况？”林正雄忍不住问道。
　　看到周玄现在这副模样，林正雄感觉越来越陌生了。
　　这位发小应该掌握了传说中神秘的力量，怪不得父亲对他如此恭敬。
　　“你自己看，往眼皮上抹就行。”周玄恶趣味笑了一下，将柳叶递给林正雄。
　　这不是普通的柳叶，而是浸染符水的柳叶。
　　由张伯所制造，每个月可以领取一部分。
　　张伯不擅长战斗，而是专精这些辅助性的东西。
　　林正雄闭上眼睛，半信半疑将柳叶抹在眼皮上，随后睁开双眼。
　　“卧槽！”
　　林正雄蓦然跌倒在地，裤子湿了一大片。
　　有心想跑，但双腿发软，怎么也抬不起来。
　　顺着林正雄的目光望过去，只见一名白衣女子挂在门梁上。
　　白衣女子浑身惨白，犹如涂上一层白漆一般。
　　姣好面容在惨白肌肤衬托下，竟然有些狰狞。
　　白衣女子大着肚子，似乎有孕在身，一注注血液滴在地上，染红周围大地。
　　上吊女尸鲜血如注的场景，给人一种极大的震撼，
　　别说是林正雄，就连周玄内心都被感染。
　　心底不由升起一股极大的冤屈，一种世界毁灭的恨意。
　　“躲开！
　　周玄连忙镇定心神，一道乌光从手中飞射而出。
　　一只毛发乌黑亮丽的老鼠迎风而长，变为一只比成年鼠还要大数分的巨鼠。
　　哗啦！
　　巨鼠鲜红的爪子，在女尸身上留下数道鲜红爪印。
　　“啊啊！！！！”
　　这一抓仿佛唤醒了女尸。
　　女尸睁开双目，目中没有眼白，一片漆黑。
　　发出来的声音极为尖锐，好似指甲在硬物上摩擦，听起来令人头皮发麻。
　　“鬼啊！”
　　白发老者苏醒之后，便尖叫一声，转身而逃，这下吸引了女鬼的注意。
　　只见，女鬼头发狂舞，如同钢针朝着老者扎来。
　　乌光袭来，老鼠折返而回，血爪斩断黑发。
　　“这是传说中的法术？”林正雄目瞪口呆。
　　“你先离开。”周玄对林正雄使了个眼色。
　　周玄一身宽松袍子，狂风荡起衣裳，整个人显得无比飘逸。
　　修炼法术之人，或多或少都有种奇特的性质，周玄也属于气质特殊一类。
　　控制老鼠虽然丑陋，但给人一种无比诡异和谐之感。
　　女鬼发出声波让周玄十分难受，不过还是在可接受范围之内。
　　老鼠给女尸的伤害不小，每次都在女鬼身上留下一道道伤痕。
　　刺啦！
　　女鬼头发如钢针，刺向周玄。
　　周玄身子一低，躲过头发的攻击。
　　鬼魂无形无质，或许不能伤到自己，但周玄不敢冒这个风险。
　　毕竟鬼魂的手段颇多，天知道被头发刺中有何等后果。
　　女鬼漆黑的目光紧紧盯着周玄，一边应付老鼠的攻击，一边进攻周玄。
　　鬼类一般不是真正意义上的生命体，是一种饱含各种各样负面情绪的生命体。
　　拥有一定灵智以及思考能力，但并没有像真正的人类一般思考能力特别强。
　　女鬼头发不断刺过来，周玄嗤笑一声，灵巧地躲了过去。
　　服用鼠行丸之后，不仅速度增加，自身灵活应变能力增强了许多。
　　周玄能借助各种地利条件躲过敌人的攻击，往往能够做出惊人的操作。
　　女鬼心中很是诧异，没想到这个看似弱小的人类，竟然如此灵活。
　　想到这里，女鬼对周玄的攻击加快许多，不时发出一声尖叫，企图干扰周玄。
　　发出尖叫的时候，女鬼会有一瞬间的停滞。
　　老鼠趁着这个时候，狠狠给女鬼身上来上那么一下。
　　驱鼠秘法的优点便是如此，相当于两个人同时进行攻击。
　　周玄负责当引子，老鼠负责偷袭，如此往返数次，女鬼身上又多了数道伤痕。
　　白衣大半撕碎，露出里面苍白的肌肤。
　　女鬼身上的伤痕不仅是老鼠所留，更多的还是周玄手上的柳条。
　　普通兵刃无法对鬼造成伤害。
　　加持符水的柳条可以伤害到鬼物，正所谓‘柳条打鬼矮三寸’。
　　并不是真的矮了，而是借助柳条可以伤到鬼物元气。
　　现在白衣女鬼身影以肉眼可见的速度变淡。
　　“啊！！！”女鬼终于放大招，仰天怒吼，黑发狂舞。
　　无穷无尽黑色怨气，将整片天空染成血红。
　　天空殷红如血，黑雾凝成乌云。
　　周玄来到一片鬼蜮世界。
　　“幻境吗？”周玄心中灵光一闪，想起当日夜市的遭遇。
　　这里处于夜晚，四周漆黑一片，红灯笼散发阴森光芒。
　　白衣女子依然挂在房梁上，身上散发无穷无尽黑气。
　　朱红大门洞开，府内漆黑，大门犹如猛兽张开的巨口。
　　嘿嘿嘿……
　　女鬼漆黑双目盯着周玄，发出一声刺耳尖叫。
　　血水如潮水一般，从街道尽头席卷而来。
　　空气萦绕一股浓浓的血腥之气，血水淹没脚踝。
　　一只苍白的手从血海中伸出，蓦然抓住周玄的脚踝。
　　女鬼的脸从血水中浮现。
　　“留在这里陪我。”
　　……
　　（老哥们，求不要钱的推荐票，磕头了，嘭嘭嘭……）

第十五章 境主 （求收藏推荐！）
　　血海之中，一双手蓦然伸了出来，抓住周玄的脚踝。
　　一张苍白的脸从血水中浮现，一股巨力直将周玄往下拉。
　　无穷无尽黑气袭来，整个人如坠冰窟，身躯僵硬动弹不得。
　　周玄动弹不得，脸上却没有一丝惊慌。
　　手中黑色柳条再次朝女鬼打去。
　　砰！
　　女鬼身上爆发出一团黑雾，抓着周玄的脚变得用力了一些。
　　底下仿佛是泥潭，整个人不停往下陷。
　　血水浪花不断拍打在身上，周玄整个人沐浴鲜血。
　　“鼻开眼清，气闻来形……”周玄默念咒语，身子下坠的速度停滞。
　　脚下的女鬼瞬间消失不见，门梁上吊女鬼再次出现。
　　四周血海风平浪静，大红灯笼光芒似乎不再那么渗人了。
　　“不可能！”女鬼不敢置信，自己的法术竟然对这人类没有一点作用。
　　“没有什么不可能的。”周玄露出一丝高深莫测的笑容。
　　正当女鬼再次发动攻击那一刻，周玄缓缓开口，吐出一个字：“破！！”
　　轰隆！
　　话音刚落，这个血红世界缓缓破碎。
　　血红天空浮现一丝丝裂缝，犹如火焰将一张画卷烧穿。
　　“不！。”上吊女鬼黑发如针，继续向周玄发动攻击。
　　周玄不为所动，黑发即将刺穿自己头颅之时。
　　老鼠爪子强行将虚弱女鬼撕碎，眼前的场景轰然破碎。
　　【获得两点灵性】
　　“果然，只有法术才能够对付法术。”周玄心中暗想。
　　使用法术过多，周玄脸色苍白，脑袋昏沉。
　　不过杀死了女鬼，这点消耗还是值得的。
　　白发老者和林为本倒在地上，昏迷不醒。
　　金丝楠门梁熊熊燃烧，火势不断蔓延，整个朱红大门燃烧了起来。
　　一个胖子拿着一根火折子，正站在大门后方。
　　正是林正雄点火烧了门梁，女鬼老家被偷，幻境破裂。
　　“干得漂亮！胖子！”周玄上前拍了拍林正雄的肩膀。
　　方才让林正雄离开之时，周玄暗中使了个眼色。
　　本以为胖子可能理解不了，没想到真明白了自己的意思。
　　“嘿嘿，我可是很聪明的。”林正雄嘿然一笑，随后脖子一缩，谨慎看着周围，“这里该不会还是幻觉吧？”
　　“不会。”
　　周玄小心越过门梁，来到后院。
　　信息面板已给出获得两点灵性的提示，不可能没有死。
　　若是女鬼幻觉能影响思维，这会周玄早已拔腿而逃了。
　　符剑曾说，鬼物大多会释放幻境。
　　幻境有强有弱，强的如当日夜市一般，需要突破黑雾才能逃出去。
　　弱的仅仅是幻觉，只要心神坚定，幻境不能侵害。
　　周玄所处这个血海幻境不弱，能屏蔽五感，造成错觉。
　　捕风捉影术可闻方圆二十米气味。
　　幻境让人觉得进入血海，闻到血腥气味。
　　周围真实气味出现在鼻尖之时，幻境屏蔽五感的作用破了一个小口。
　　当虚幻的世界有漏洞，自然不能再维持下去。
　　一行人来到后院，让林正雄把女眷赶走，留下几个壮汉。
　　后院是花园，比前院还要大数分。
　　周玄走到一口古井面前，对众人说道：“把古井挖开！”
　　“这东西就在里面？”林正雄望着幽深的井口，一脸恐惧。
　　“这是后厨做饭的水。”林为本弓下身子干呕。
　　一想到自己曾经喝过这里面的水，众人感觉酸液上涌，差点将隔夜饭吐了出来。
　　众人将井口扒开，用桶将里面的水全部倒出。
　　砰！
　　“有骨头！”
　　水桶掉落在地，一名杂役吓得跌倒在地。
　　只见一根雪白的大腿骨，上面还沾着一些黑色泥土。
　　不一会，众人将一具尸骨打捞了上来，有周玄在身旁，众人心里底气足了许多。
　　不一会，再次打捞出两具比较崭新的尸骨。
　　从骨架上来看，似乎是林家失踪的下人。
　　不过这化骨的速度也太快了些，一点肉都没有。
　　将尸骨以及上吊绳打包好，周玄坐上前往万年靖天司的马车。
　　一路上，周玄心神的有些沉重。
　　女鬼实力不强，生前上吊而死，似乎是金丝楠木将其激活。
　　若不是林为本警惕报官，若女鬼再杀几人，恐怕得让符剑亲自出面。
　　看到这金丝楠木应该有点来头。
　　女鬼临死之前，一些景象被周玄捕捉。
　　女鬼生前乃是刘府附近农户的老婆。
　　因为刘府设局使得农户破产欠下高利贷，夺走人家的田产。
　　农户前来理论，结果被下人失手打死。
　　女人眼睁睁看着丈夫在眼前被人打死，心中甚是悲愤，夜晚趁人不注意时，在门梁上吊自杀。
　　据说死状非常恐怖，这个大门前后都是血。
　　当场吓死了，看门的下人。
　　不过刘家有高人指点，将柳钉钉在女鬼脑门，将其镇压在古井之下。
　　此后倒也没有遇到怪事。
　　不过刘家也渐渐败落下来，家中男丁活不过周岁，彻底绝后，再加上家主贪污被斩首，整个家族衰落下来。
　　想到这里，周玄忍不住感叹。
　　鬼物可怕，可逼迫人变成鬼物的人是不是更加可怕呢？
　　这繁华世道其中又隐藏着多少肮脏之事。
　　古代官府可是把普通人当牲口来看待，每年光是徭役，不知死了多少人。
　　如果大户人家以及官府害死的人，都能变成鬼物，恐怕世间早已变成地狱。
　　越修习法术，周玄越感应到这个繁华世道之下的浑浊。
　　现在周家父母死因不明，周玄始终有些不安。
　　从靖天司资料中得知，半年前始，万年县妖魔作乱频率增加数倍。这也是符剑从江南郡府过来的原因。
　　这次收获还不错，一共有三点灵性，收获两点。
　　再有三点便能继续推演法术，驱鼠秘法以及神砂大黄丹都可以。
　　另一边，府邸之中。
　　一名锦衣华袍的男子端坐在蒲团之上。
　　身后摆放着香案，香案点着红烛檀香，室内充斥一股香气。
　　红木香案没有放置任何神位，只有一块空空的木板。
　　忽然，男子睁开双目，目中闪过一丝金光。
　　这人竟是当日在夜市放鬼的人。
　　正是此人放出鬼物，导致夜市大火，烧死数十人。
　　“咳咳咳……”
　　中年男子捂住口鼻咳嗽，伴随着咳嗽声，男子胸前衣服被咳出来的血水打湿。
　　“境主！”一名黑衣男子走来，对男子恭敬下跪。
　　“上吊鬼死了？”这名叫境主的中年男子问道。
　　“是！”
　　啪！
　　境主反手就是一耳光。
　　因为剧烈运动，又咳嗽几下，吐出几口鲜血，整个人无比虚弱。
　　“赶紧把靖天司几个小杂碎解决了。我成神吉日即将到来，法坛若是还未开启，必拿你小命凑数！”
　　“扶乩那人由我来对付，其他人你来解决，务必掩蔽。”
　　一个只会驱鼠小家伙，如果还解决不了，那就没有存在的必要了。

第十六章 灵官 （求收藏推荐）
　　周玄驱车回靖天司。
　　靖天司府邸色调呈暗黑，再加上地处郊区，显得十分清冷。
　　驱使马车的人是靖天司的杂役。
　　驱车的马不是普通的马，从小服用信香药方，增强气力之余，亦可追寻鸽子的气味。
　　所以每当鸽子传递任务时，马车一般跟随在后方。
　　进入符中，便看到张伯在院子中晒太阳。
　　张伯懒洋洋睁开双眼，笑道：“周小子回来啦。”
　　随即打量了周玄背后的包裹。
　　张伯将包裹打开，面色凝重打量着金丝楠木。
　　“张伯知道这东西？”
　　“这好像是棺木，从上面的花纹来看，应该是前代王侯，大人物棺木煞气最重，看来有高人啊。”
　　金丝楠木上还有一丝火焰温度，金丝在太阳底下闪烁亮眼光芒。
　　“这是你出任务带回来的东西？”张伯问道。
　　“没错！”周玄说道。
　　看来张伯和自己的想法一样，都认为金丝楠木有问题。
　　“你对这次任务怎么看？”
　　周玄沉思了一下，说道：“从靖天司的资料上来看，平均一个县城一年只有一两次鬼物作乱，或许万年县这种五十万人口大县城频率要高一些。”
　　“万年县这半年来怪物作乱有些不合理，现在为止一共发生六七件，我觉得背后一定有阴谋，包括这次任务也一样。”
　　周玄说出自己的想法，并且大部分都是鬼物作乱，或许其中另有玄机。
　　“说的好，其实我也有这种怀疑。”背后响起符剑的声音。
　　周玄转头一看，符剑这家伙不知什么时候站到自己身边，额头绑着红带子，身上有股血腥味。
　　“这也是上级派我来的原因，万年县这半年来发生的事情实在太多了，不符合常理。”
　　符剑缓缓走了上来，拍了拍周玄的肩膀，笑道：
　　“不错嘛，居然能独立杀鬼了。”
　　“过奖过奖！”周玄谦虚道。
　　普通的鬼物并不算什么，如果换成符剑，恐怕一声虎吼，估计那女鬼就得魂飞魄散了。
　　“你什么时候学的法术？”符剑意味深长道，“我记得你从小好像都是个呆子？”
　　周玄心中一禀，说道：
　　“大概从小学到大吧，从小练习画符，当初并不知道这是符咒，直到半年前整理父母遗物，才知道是法术的基本功，所以才着手修炼。”
　　这段时间周玄想了一些借口。
　　毕竟自己一个月修成几门法术已经很惊世骇俗的了。
　　除了药方以及普通戏法，其他法术基本不可能一练便成功。
　　一般得花费一段时间领悟符咒以及咒语，不可能修炼如此之快。
　　例如符剑修炼的扶乩，从小当乩童，练习符箓科仪，现在才是感应阶段。
　　“原来如此，看来令尊令堂也不想让你被魔染。可惜…”符剑深深叹了一口气。
　　符剑神情暗淡，仿佛修炼法术不是什么好事情。
　　其实不管有没有传承，都有遭受魔染的可能，传承只是降低概率罢了。
　　一旦踏上修炼这一道路，基本上很少有善终。
　　五弊三缺必有其一，周玄成为孤儿或许也是命中注定之事。
　　咔嚓！
　　这时，张伯忽然将金丝楠木掰开。
　　原来这金丝楠木并不是混元一体，而是腹内中空，内部放着一张黄纸。
　　“这是什么？”周玄问道。
　　黄纸用朱砂红笔写着鲜红符箓。
　　符箓蜿蜒扭曲，将好几个圆圈连起，宛如天上的星辰一般。
　　“这是灵官符，阴魂混一道的代表法术。”
　　张伯翻开黄纸背面，背面上写着生辰八字，姓甚名谁，以及死因。
　　同时还有一句咒语：魂灵魂灵，九窍皆明，外具四象，内存五行。
　　周玄依稀可以辨认，这好像是上吊女鬼的真实姓名。
　　难道这女鬼不是自然生成，而是背后有歹人作祟？
　　“什么是灵官？还有阴魂混一道？”
　　“这是一个驱使鬼神的道统；擅长开坛设法、血肉祭鬼神，以借助鬼神之力，极其邪恶，早在百余年前便已经被靖天司覆灭。没想到这里还有余孽…”
　　所谓的灵官，其实就是驱使鬼魂的符咒。
　　只是这个道统将其美化为灵官。
　　“灵官总共有八种，称为八灵官，分别是：鬽魁魀鬾魊魒魖魆。每种象征着一定的意义，传说八种鬼魂集起之后，会有不可思议之威能。”
　　符纸的背后除了生辰八字以外，中间还围着三个字：魀急降！
　　看来上吊女鬼的代号是“魀”。（我也不会念，念一半就行。）
　　“阴魂混一道吗？这个道统曾听说过，传说鼎盛之时门人数十，奴仆五百，驱使鬼神无数，统领嘉江中下游一带五座山，首领人称五山境主，简直就是一方土皇帝。”符剑恍然大悟道。
　　说起来，阴魂混一道与白虎元帅坛渊源颇深。
　　当初阴魂混一道肆虐的时候，百姓无不受其害。
　　白虎元帅坛守护一方百姓，吸引香火无数，如此才延绵至今，在五山至今有白虎元帅庙。
　　“如此强大的宗派，为何会毁灭呢？”周玄问道。
　　周玄有些疑惑，光是一只鬼魂就可以杀死无数平民，那么多的鬼魂加起来相当于一支军队了。
　　并且比军队还要神出鬼没，要想毁掉这么一个大宗派，简直比消灭一个小国还难。
　　“为什么就不能灭呢？”张伯笑道，“当年正是我靖天司鼎盛之时，不仅手握监察百官大权，同时有数万军队。”
　　“修炼者虽然会法术，终究只是凡人之躯，刀砍火烧也会死。精兵手持弓弩，伤不到鬼魂，但可以杀死驱使鬼魂的高手。”
　　原来并不是只有法术才能对付法术。
　　对于官府而言，有许多方法来毁灭一个道统。
　　消灭阴魂混一道一战，靖天司调动上万兵马，上百修士。
　　阴魂混一道倒也聪明，借助山川之险固守一方，使得修士无法轻易进入。
　　这群人估计修炼法术多了，思维僵化。
　　以为只要固守山川之险，就可以安稳无忧。
　　修士进入他们的地盘，亦可凭借地利战而胜之。
　　可惜他们低估了靖天司。
　　靖天司根本不想和他们斗法。
　　大军围困之后，立马烧山放火。
　　里面高手逃出来，将面对漫天箭雨。
　　即使驱使鬼神干扰，外界也有修士进行防御。
　　五座山整整烧了三个多月，山脉变得秃秃一片。
　　阴魂混一道就此覆灭，威名赫赫的五山境主更是连渣都不剩。
　　……

第十七章 雷音虎符（求收藏推荐）
　　“原来如此。”周玄喃喃自语。
　　修士在这个世界并不是无敌的存在，至少还会怕刀兵。
　　比如周玄现在拥有杀人的手段，面对十几个壮汉也能轻松制服。
　　如果面对十几只弩箭的话，恐怕插翅难逃。
　　修行境界分为：通灵，感应，凝神三个境界。
　　学习三个以上的法术代表灵性足够，可以与天地进行交流，而不是碰运气学成的法术。
　　这个境界称为通灵。
　　感应是和天地形成一个完整的桥梁，能稳定使用某个法术。
　　如果与天地建立桥梁，周玄可以省略这个一些复杂的步骤，直接画出符咒即可。
　　例如驱鼠秘法，驱鼠过多之后，会导致身心疲惫。
　　建立桥梁之后，会延长驱鼠的时间，增加一定法术效果。
　　毕竟没有所谓的法力这个东西，释放法术的次数是根据个人身心状态来定的。
　　一般而言，建立桥梁的法术使用次数，是不建立的好几倍。
　　凝神以上便更加强大了、具体情况周玄也不太清楚。
　　现在万年县没有一人是凝神境界。
　　张伯说道：“所以境界不是判定实力的唯一标准。凝神高手被通灵杀也不是没有出现过。”
　　“是啊，现在靖天司有百年前的盛况就好了。”符剑说道。
　　手上有兵马，找到目标之后，根本不用费尽心思斗法。
　　直接大军压境，万箭齐发之下，神仙也在劫难逃。
　　“当然，凡事都不是绝对的，高手也有逃脱刀兵的手段。”张伯说道，“这阴魂混一道估计就有逃脱手段，所以还有余孽存在。”
　　听张伯说的话，周玄大概记起来了。
　　记得靖天司机密资料曾经记载，百年前曾有一位炼尸高人。
　　操控数十个刀枪不入的僵尸，占山为王，戕害无数生灵。
　　每年都有上百百姓葬身于僵尸之口。
　　朝廷派数千大军都攻不下山头，山上没有草木，所以不能放火烧山。
　　这让靖天司头疼了一阵子。
　　后来炼尸高人被一名精通暗杀法术的通灵修士所杀，弩箭直接贯穿喉咙。
　　所以境界不是判定实力的唯一标准，还要看法术具体怎么使用。
　　“瞧我这记性，咱都谈到哪去了？”张伯一拍脑袋。
　　刚刚说起阴魂道余孽，结果讲着都不知偏到哪去了。
　　“我觉得他们应该还会找上门来。特别是我杀了女鬼的情况下。”周玄说道。
　　符剑踱步，神情严肃：“很有可能，现在敌暗我明，必须做好防范才是。”
　　阴魂混一道有一个法术名为‘鬼坛’。
　　所谓鬼坛，其实是供奉鬼神的堂口。
　　鬼神飘忽不定。
　　设立鬼坛之后，相当于有了编制，召之即来挥之即去。
　　并且鬼神受到供奉之后，威力必定比游离状态强大许多。
　　设立鬼坛需要八灵官守护。
　　以现在的情况来看，阴魂道应该没有鬼坛，所以趁现在打垮他们是最佳时机。
　　不过问题就是这里没有人会卜算法术，连人都找不到。
　　别说找到人了，不被人找到就谢天谢地了。
　　想到这里，符剑有些头疼。
　　对方擅长驱使鬼神，防不胜防。
　　“要不我们这几天住在一起，有事互相扶持？”张伯问道。
　　“这也不行，咱这几人聚集在一起，这不是给人一举击破的机会吗。”符剑说道。
　　庙会大火之事，至今还搞不清楚，可见幕后黑手的手段有多么厉害。
　　符剑仿佛下定某种决心一般，说道：“这样吧，我制作三道雷音虎符，给大家护身。”
　　张伯霍然回头，望了符剑一眼：“你确定？你现在的身体情况，恐怕不适合使用此术。”
　　通灵乃至凝神三个境界，并没有所谓的法力，
　　施法的极限，便是看人精神状态能否支撑的住。
　　如果用出自身承受不了的法术。
　　轻则法术没有作用，严重当场陷入魔染，变成性情乖戾的邪修。
　　“可以，张伯！”
　　“在！”
　　“准备三幅梨木，长三寸九分，宽两寸三分的木牌。”
　　符剑声音沉闷，眼神坚毅，英朗的面容显得英气十足。
　　“周玄！”
　　“在！”
　　“摆香案，备生糯米若干，黄纸八张，朱砂一套。吩咐杂役宰三牲。”
　　“遵命！”周玄进入靖天司后院以及仓库。
　　这些东西是施法必备的，所以府上一直常备。
　　一盏茶时间，周玄让杂役在院中摆上香案，点三根拇指大小的香。
　　两旁点上红烛，中间摆上三牲。
　　所谓三牲，指的是牛、羊、猪。
　　其实还有更高级的獐鹿麂，此三牲称为玉署三牲，为神仙所钟。
　　不过现在可没有这个条件，暂时用这三种。
　　三牲摆在中间，前面放生糯米，侧边是朱砂纸砚。
　　除此之外，还有杂七杂八的物件。
　　乌鱼三尾，白鸡一只，沉香，米酒，香油，果子等等。
　　杂七杂八将这个案子塞满。
　　其余物件缺失，所以一部分让下人出去买，耽误了不少时间。
　　此时，符剑忽然回房，临走前扔下一本小册子。
　　“这有八张护坛符，化此符埋于八方，即可规避散鬼游神。”
　　“这符咒没学过，会不会没有效用？”周玄说道。
　　“护坛符很容易，先把形状画出来，一会过来教你。”符剑抛下一句话，随即走回房中。
　　周玄没有办法，只好照猫画虎。
　　护坛符可以护佑法坛。
　　法坛是人与天地神灵沟通的工具，是一种向天地祭祀的仪式。
　　开坛设法需要极高的造诣，否则没有沟通真正的神灵，反而把其他鬼神引来了。
　　所以这就需要护坛符。
　　很快，符剑走了出来，此时的他脚踩十方鞋，头戴黑色混元巾。
　　最引人注目的是一身金光闪闪的袍子。
　　紫色为底，边缘用白线绣成云纹，其上用金丝银线绣日月星辰、八卦、宝塔、图案。
　　胸口处是一只仰天长啸的白虎。
　　整个人显得华丽至极。
　　符剑走到坛子面前，口中默念开坛咒。
　　只见周围半埋的护坛符纷纷亮起一道金光，随后暗淡下来。
　　符剑将梨木雕刻的木牌放在香案神位之处.
　　接下来是一套复杂的仪式，包括摇动法铃，敲法锣等等。
　　“齐国扬州江南郡信士符剑，稽首百遍显化真意，词伏为自身本命，恭请白虎元帅显临……”
　　符剑左手雷印，右手法诀，脚下踩着‘魁罡’而字，高声念诵，神情庄严。
　　随着仪式的进行，气氛越发压抑。
　　周玄更是觉得头皮发麻，仿佛一种亘古巨兽盯上自己了一般。
　　“白虎元帅来了？”周玄内心暗道，“会不会这些神灵其实也是一种强大的修士？”
　　忽然，符剑大喝一声：“天清地宁，永保长生，鬼神自灭，妖魔潜形……吾奉白虎元帅律令敕！”
　　吼！
　　天地间隐隐传来一声虎吼，只见香案处木牌上多了几道金色笔画。
　　笔画虽少，却可以看出来这是一副虎啸山林图。
　　虎符对着自己，周玄感觉这只老虎向自己扑了过来一般。
　　心脏不好的人，恐怕当场被吓死不可。
　　……
　　（求推荐，砰砰砰！）

第十八章 捕快 （求收藏推荐）
　　香案上的梨木牌上，忽然多出几道金色纹路。
　　金纹浑然天成，勾勒出一幅简单地虎啸山林图案。
　　光是看一眼，便让人觉得此物不凡。
　　特别是正对虎符时，那种老虎对自己咆哮的场景清晰可见，给人极大精神压力。
　　老虎真不愧是百兽之王。
　　光从网上，或者是影视作品中是无法感受到老虎威严的。
　　周玄曾去过动物园，当时听到虎吼的时候，那种汗毛乍起的感觉印象深刻。
　　呆立原地，半天才回过神来，冷汗打湿了后背。
　　这虎符给自己的压力比当初还要大上十倍。
　　由此可见虎符又多么厉害。
　　“虎符拿下来吧，一人一个，不要正对，从背后拿！”
　　符剑声音颤抖，面目苍白，似乎消耗大量元气。
　　周玄目光对上符剑的时候，顿时身体一寒。
　　双目赤红，乖离暴虐。充满杀机，仿佛如同一头恶虎一般。
　　周玄可以看得出来，符剑一直在压制自己，压制住自己暴虐的杀气。
　　“不用担心，法术的副作用而已。”符剑笑道。
　　“还好！”周玄的实力早已今非昔比。
　　这么短的距离之内，躲避符剑的攻击没有问题。
　　周玄拿下三张神雷虎符。
　　虎符入手的一瞬间，一股暖和力量汇聚自身，整个人暖和了许多，疲惫的精神一下子振奋起来。
　　只要不正面虎符，其他还可以接受。
　　“神雷虎符的神雷，其实是虎吼声，又称虎啸雷音，克制妖邪。”
　　张伯将虎符拿在手中，缓缓说道：“此物随身携带，以红布包住正面，禁血秽、女人、老人以及属龙者触碰。”
　　周玄拿出一块红布，郑重将其收下。
　　周玄在靖天司待了一会之后，随即道别两人回去。
　　马车上，周玄手中有一根直径一寸、长五寸的木筒。
　　这筒子由硬度较大的木头打造，上面刷了一层黑漆，散发着金属光泽。
　　筒子顶端是一个手指粗的小口，下端可以拧动。如上学时用的笔芯盒一般。
　　周玄拧动下方，筒子发出一阵机括转动声。
　　随即扣动下方的旋钮。
　　嗖！
　　一道寒光飞出，马车车厢顿时出现一个小孔，不知什么东西穿透了车厢。
　　这个东西名为‘夺命追魂钉’，这是一种暗器，按下底部扳机，上方小孔可射出三寸长的钢针。
　　十米之内杀伤力强大，并且可以隐藏在袖中，暗中发动攻击。
　　最多有九根的容量。
　　只要运用得当，即使是高手也被暗算。
　　而且周玄回去之后，再抹上一点毒箭汁，只要擦上一点皮，那么就可以宣告死亡了。
　　这便是夺命针。
　　追魂针是木针，由桃木制成，浸润黑狗血以及符水制作而成。
　　可对鬼物造成伤害。
　　周玄的法术总共有三个，驱鼠秘法，捕风捉影术，以及鼠行丸。
　　神砂大黄丹是二级法术，需要六点灵性推演，可惜还差三点灵性。
　　现在的神砂大黄丹毒性强烈，没有人能承受得住，毕竟足足有好几两水银，更别说还有其他富含毒性的物质了。
　　神砂大黄丹可以增强体魄，补精益气，药效可能是有的，副作用显然更强。
　　所以这种金石丹药才无人问津。
　　如果没有高超的炼丹手段，恐怕没人敢吃这种金石丹药。
　　水银别说是吃了，便是站在旁边都有中毒的风险。
　　大齐一位正值壮年的皇帝据说是服食金丹而死。
　　之后炼丹一道被打压，炼丹高手要么跟皇帝陪葬，要么进入深山老林隐姓埋名。
　　金石炼丹一道渐渐凋零，只有草药炼丹得以存活。
　　金石丹不仅耗费钱财多，并且还有一定生命危险，几乎没人敢试这种奇奇怪怪的东西。
　　也就周玄仗着有推演之术，才敢碰这种东西。
　　活人不敢碰，恐怕只有死人才不害怕这惊人的毒性。
　　不对！死人？
　　周玄灵光一闪。
　　“活人不敢服用，是因为有毒性？如果是死的呢？”周玄眼前一亮。
　　死人才不会怕什么毒性。
　　老鼠只是一具傀儡，一具没有生命的尸体。
　　如果让老鼠服用丹药，是不是会成长快速一些？
　　老鼠服用黄丸亦可成长，不过成长速度太慢，服用半个月，耗费几百两银子。
　　比起成年老鼠才大上那么几分，速度太过缓慢。
　　如果换成神砂大黄丹，老鼠可不怕这种东西。
　　这简直是最适合老鼠的丹药，神砂大黄丹毒性强烈，但对老鼠这种尸体没有用。
　　说不定还能让老鼠产生变异，产生强大毒性。
　　如此一来杀伤力就更恐怖了。
　　再加上神砂大黄丹增强体魄的特点，老鼠可以快速成长。
　　现在老鼠体型比公鸡小一点，如果长到牛犊子大小，再碰到上吊女鬼周玄可以轻易杀之。
　　长到成年公牛大小，那就更厉害了。
　　不来两三队精兵，手持几十重弩，根本无法对付这么庞大的怪物。
　　周玄越想越觉得可行，心思不知道飘忽到哪去了。
　　“如果长到哥斯拉那么大，估计只有奥特曼才能对付了。”周玄嘿然一笑。
　　如果真的有哥斯拉那么大，并且老鼠有可大可小的优点，产生的破坏力远远比哥斯拉还要强大，到那时周玄将天下无敌。
　　不过只是想想罢了，长到哥斯拉那样的体型，不知耗费多少人力物力。
　　周玄简单估算成本，一炉神砂大黄丹大概有四~六颗。
　　水银朱砂，雄黄磁石等等加起来好几斤。
　　还有几样少见的珍贵材料，一颗丹药的成本大概有五~七两左右。
　　炼一炉就是二三十两成本，这还是一次性成功的前提之下。
　　另一炉丹药起码要失败好几次，甚至还有一些品质不够的。
　　一炉丹药炼制成功起码得花费上百两银子，这就是炼制丹药的成本。
　　周玄这番估计还是理想状态下，刚开始练，估计耗费十几炉都不一定成功。
　　好在大部分都可以通过靖天司免费领取，再加上家里的钱，总体勉强支撑下去。
　　炼丹这东西，不是有钱人还真搞不下去。
　　马车来到周家，周玄赫然发现自己家门口多了十几个身穿黑红制服、腰挎刀剑的捕快

第十九章 炼丹 （求收藏推荐）
　　  周玄驱车回到家中，发现一群捕快站在自家门口。
　　这群人身穿黑红制服，腰挎长刀，气势汹汹，一看便不是酒囊饭袋。
　　“怎么回事？”周玄走过去，看向刘伯。
　　“他们来调查周大治之事。”刘伯轻声说道。
　　周玄心中一凛，心想事情败落。
　　转念一想便觉得没啥了。
　　普通人遇到这种公差，有罪无罪都得脱层皮。
　　现在自己怎么也算是体制内人，级别和捕快的顶头上司县尉差不多。
　　没必要忌惮这群家伙。
　　这时，捕快朝着周玄围拢过来，为首的是一名白衣公子。
　　此人面色苍白，一副酒色过度的模样。
　　这家伙竟然是当日状元楼东道主卢汉升，县尉之子。
　　“周玄，和我们回去一趟……”
　　卢汉升面无表情道，仿佛不认识周玄一般。
　　周玄闻言笑了：“卢公子，我似乎没有犯罪吧？何来跟你们回去这一说？”
　　“让你去就去，废什么话！”卢汉升背后走来一个中年男子。
　　这个中年男子样貌和卢汉升有些相似，脸上煞气更加浓重一切。
　　此人便是万年县尉卢隆。
　　县尉虽然只是九品官，对于普通老百姓来讲，也是不可招惹的存在。
　　往往县令不算什么，县令官再大，也很少管到他们头上。
　　最可怕的是这些地头蛇，基本上招惹到他们就死定了。
　　“哦？”周玄笑眯眯道，“不知在下犯了什么罪？”
　　“周大治失踪数日，是不是被你杀了？”卢隆喝道。
　　“周大治欠了许多赌债，恐怕跑路也是很正常的吧？”周玄笑道。
　　“况且无凭无据，你们凭什么认为我杀人呢？”
　　周玄一边说着，一边走向周家里面。
　　刚一进来，便看到一副乱糟糟的模样。
　　甚至自己房门大开，里面也是乱糟糟一片。
　　不仅如此，周玄看到厨娘露出的手腕，隐隐有一点瘀青
　　见到这一幕，周玄面沉似水。
　　想到这里，周玄霍然转身，微微一笑：“卢大人，是不是该给我一个说法？”
　　周玄为人谨慎，不轻易发怒。
　　一旦露出这种笑容，意味着气到极点。
　　“说法？官府办案，这就是说法！来人把他拿下！”卢县尉大喝一声。
　　“遵命！”十几位捕快，团团围拢而来，弯刀出鞘，寒光炫目。
　　“周玄，看在认识的份上，劝你乖乖认罪，免得遭受皮肉之苦。”卢汉升说道。
　　嘴上说是朋友，卢汉升心里可没把周玄当朋友看待。
　　如果吃一顿饭就算朋友的话，那他卢某人岂不是朋友遍天下了？
　　周玄身影一闪，巧妙穿过众人的缝隙，直接来到卢汉升面前。
　　啪！
　　一阵响亮耳光声响起，卢汉升的脸犹如猪头一般肿起来。
　　啪啪！
　　周玄还觉得不解气，揪住卢汉升的衣领，啪啪再来两耳光，随后将其一脚踹倒。
　　估计就是这个家伙带人来的，不打一顿不解气。
　　“你敢打我！”卢汉升捂住脸，怨毒地看着周玄。
　　从小到大，就连父亲都没有打过自己，眼前这个家伙居然敢动手。
　　“人是你打的？”周玄一字一顿，揪住卢汉升的衣服。
　　卢汉升刚想说什么，接触到周玄的目光，心中顿时一寒。
　　“我…我不知道你在说什么…”卢汉升目光躲闪。
　　周玄懒得跟他废话，直接将其踹晕过去。
　　“你竟敢…”
　　卢县尉眼珠子一瞪，刚想说什么，只见周玄飞扑过来，一个大脚丫子缓缓放大。
　　砰！
　　周玄直接将卢县尉一脚踹倒，脑袋磕在石狮上，顿时血流如注。
　　“你敢殴打朝廷命官，你死定了！”卢县尉气极反笑，捂住伤口，狞笑道，“我要让你周家家破人亡！来人，把他杀了！”
　　“谁敢动我！”周玄环视周围。
　　不知为什么，这些杀气腾腾的捕快接触到周玄的目光，忍不住低下头去。
　　其实周玄不知道的是，修炼者因为接触天地，不可避免沾染天地的威压。
　　或许修炼者之间感觉不到，但是凡人感觉却尤为明显。  
　　周玄现在的目光犹如出鞘的宝剑一般，令人不敢直视。
　　周玄拿出一张公文，直接拍在卢县尉的脸上。
　　“诬陷同僚，你又该当何罪？”
　　“这是县令官文？还有江南郡上的章印，不可能，这绝对是造假的！”卢县尉满脸不敢置信。
　　公文之上并没有写周玄具体任职的职位，而是写了级别以及相关资料。
　　论级别，周玄可能比卢县尉要高一点。
　　卢县尉是从九品县尉，周玄可是正九品。
　　“那你动我一下试试？”周玄笑眯眯的说道。
　　眼神闪烁着令人头皮发麻的寒光。
　　卢县尉哑口无言，顿时低下头去。
　　“一千两！跟厨娘道歉，今天你们就可以走了。”
　　卢汉升刚想说什么，却被周玄眼中的神光吓到，顿时硬生生咽了下去。
　　两人签下契约，把身上带的几百两个都拿了出来。
　　“来人！把这父子俩抬走！”周玄对周围不敢动弹的捕快说道。
　　众人如蒙大赦，抬着父子两灰溜溜的离开。
　　周玄其实不喜欢这种张扬的行为，但对付这种人确有奇效。
　　看着众人离开的背影，周玄脸色阴晴不定。
　　这群人今日来此，应该有人暗中授意。
　　或许是阴魂道的人暗中指使也说不定。
　　周玄并不想直接问幕后黑手，这反而打草惊蛇。
　　通知符剑，让其暗中调查才卢家父子最近行踪才是正确的选择。
　　看来这阴魂道触手居然伸到了万年县上层。
　　如果不是自己反应快，率先控制住卢家父子。
　　否则到大牢里面，恐怕活不下去，甚至在半路弄死也说不定。
　　今晚必须要把炼丹提上日程了！以免夜长梦多。
　　这次卢县尉失败后，估计又有新的手段。
　　走到厨娘，给了十两银子当做精神损失，周玄这才转头对刘伯说道。
　　“刘伯，准备朱砂，铅汞，大黄，硝石，倭铅各三斤，上次吩咐铁匠做的丹炉拿过来。”
　　这些在很早之前便已经让刘伯备好。
　　自从救了林胖子家一命之后，购买药材也方便多了，几乎随叫随到。
　　“都备好了，一会送到静室。”刘伯说道，随即转身离开。  
　　走到后院一处偏僻的房屋之中，这里原本杂物房，现在被改成静室。
　　除了刘伯，下人一概不得踏入周围十米。
　　不一会儿，刘伯派人送了一个铁炉子。
　　这个东西虽说是丹炉，其实倒也不怎么神秘，有点像是一个瓮，底下开了个口，上面有盖子。
　　表面没有纹什么复杂的纹路，比电饭煲大一圈。
　　上面开了几个小孔，下面也有一些鼓风的构造，以加强火焰的温度，使得里面的材料快速融化。
　　“如果有高压锅就好了！”周玄颇为遗憾。
　　丹炉要求密闭性极高，铁匠打废了几个炉子才将这个东西弄好。  
　　周玄一次将材料放入其中内胆，带火焰将材料烧成赤红色之后，再加入一点水，复变的黑色浑浊液体。
　　随后水法烧制一遍，最后撤掉水浴。
　　将窗户打开通风，带上自制的口罩帽子，将水银分批加入。
　　幸亏前世是学化学的，幸亏前世是学化学的，仪器大同小异，还是能上手操作。
　　前面步骤失败好几次，报废了一些材料。
　　失败的步骤最多是后面的密闭加压。
　　材料在里面反应，同时要求密闭性要高。
　　丹炉帽子飞了好几次，盖子总是压不住。
　　最后周玄没办法，只好找了个东西压住。
　　随后躲到一旁，观看丹炉的变化。
　　咕噜咕噜咕噜！
　　丹炉不停抖动，上面压的重物差点飞了起来。
　　两个时辰过后，丹炉动静逐渐变弱。
　　周玄连忙指挥老鼠掀开盖子。
　　哐当！
　　丹炉盖子掉落的那一刻，一股红色的蒸汽喷了出来。
　　“这房子不能要了！”
　　周玄看到这一幕脸都差点绿了。
　　炼丹的前辈怎么敢吃这个东西？
　　这简直就是为科学事业献身啊！
　　……
　　（求收藏推荐，砰砰砰）

第二十章 柳灵郎
　　室内萦绕着一股红色蒸汽，在墙壁上附着，久久未散去。
　　这些红色蒸汽除了水银蒸汽以外，还有各种各样合成出来的不知名玩意。
　　周玄不敢轻易踏足其中，水银这种东西容易挥发，杀人无形。
　　恐怕要通风一段时间才能进入。
　　通风半天，周玄全副武装，迅速进入静室之中，将丹炉内胆拿出来。
　　内胆中是一堆金黄粉末，极为细腻，犹如金粉一般，散发着奇异香气。
　　周玄将烧好蜂蜜蜡倒入其中，加以搅拌，鞣制成小指头大小的丸子。
　　此时，神砂大黄丹炼制完毕，成品四颗。
　　加上失败次数，总共成本一百五十两。
　　贵！
　　终于知道为什么炼丹家大多数投靠王侯将相了。
　　“卖相不错！”周玄笑道。
　　捏起一颗，放到太阳光上。
　　半透明的丹药，其中金色点点，反射太阳光。犹如星辰一般。
　　金黄粉末由蜜蜡包裹，倒也不用担心触碰中毒。
　　周玄化工专业出身，药理方面不懂，但百分百确定这东西毒性极大。
　　不管炼制多少遍，终究都是含有大量对人体有伤害的重金属。
　　这点某几个皇帝已经亲身验证了。
　　不过炼丹之道发展了那么多年，再加上这是一个拥有法术的世界，或许有什么法术可以规避毒性也说不定。
　　周玄将丹药喂给老鼠了。
　　老鼠趴在桌上，服用丹药之后，身子竟然剧烈抽搐，滚烫通红，灰色毛发竟然呈现一种诡异的金紫之色。
　　随后老鼠不受控制四处乱跑，不过好处显而易见，身子以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　一颗，两颗，连续四颗下肚……。
　　夜幕渐深，天空漆黑如墨。
　　一处密室中。
　　密室阴暗，红烛光芒摇摆不定，显得十分阴森。
　　密室中间是一座神坛，八仙桌上放着各种各样的物品。
　　香火不断燃烧，室内烟火缭绕。
　　一名青衣男子坐在法坛面前，闭目沉思，整个人隐藏在烟火之中，气质缥缈而诡异。
　　忽然，青衣男子睁开双目，眼中闪烁骇人寒芒。
　　“失败了吗？果然，还是由我亲自出手。”青衣男子赫然是当日在境主面前的黑衣人。
　　正是此人让卢家父子来找周玄麻烦。
　　其实青衣男子并不奢望卢家父子能做出什么事，只是探清周玄的虚实。
　　如果情报不对，周玄还修炼了其他法术，贸然前去很可能会栽跟头。
　　通过这番折腾，青衣男子大概明白了周玄的虚实。
　　从这段时间收集的信息来看，周玄家中没有供奉什么神灵，并且没有什么家传秘法。
　　这段时间收集进来的药材估计是喂养老鼠之用。
　　“一个只会驱鼠之术的修士吗？”青衣男子喃喃自语。
　　一只老鼠能干什么？
　　而且还是一只比巴掌大不了多少的老鼠。
　　看来靖天司真的没落了，连这种只会一两招法术的半桶水都要。
　　想到这里，青衣男子走到法坛面前。
　　画一张符咒，放入八仙桌上的铜钵之中。
　　随即拿出一把小刀，往自己手掌狠狠割了一刀。
　　血液流入铜钵，将整张符纸浸染。
　　青衣男子脚踩罡步，面目肃然，“阴灵阴灵，速速现形！”
　　话音刚落，一阵阴风拂来。
　　八仙桌烛影摇摆，仿佛要被吹灭一般。
　　白烟汇聚成一个人形图案，图案飘浮在空中，
　　极为诡异。
　　“姓甚名谁？”青衣男子喝道。
　　“柳灵郎！”
　　“吃吾血肉，即为吾之弟兄。”
　　青衣男子将鬼魂的名字写在木牌之上，柳灵郎进入木牌之中。
　　随后再次吟唱咒语：“阴灵阴灵，同汝死生。阴阳两界，共为弟兄。汝若负我，永坠幽冥，我若负汝，身遭极刑。”
　　木牌闪过一丝金色光芒，上面刻画的名字仿佛鲜艳了许多。
　　做完这些之后，青衣男子手拿木牌，身上仿佛披了一层月光。
　　身影一闪，消失在夜空之中。
　　青衣男子脸色苍白，其实是气血损耗过度。
　　每次驱使鬼魂需要血肉，将鬼魂召引而来
　　所以青衣男子总是一副病殃殃的模样。
　　只有突破到感应境界，建立稳定的法坛，到达境主那个级别，才能与鬼神达成一种紧密链接。
　　另一边，周玄并不知道这里发生的事情。
　　而是继续喂养老鼠。
　　拥有第一次成功经验之后，接下来几次方便了许多。
　　再次开炼一炉丹药，这次只失败了四五次，成功将一炉丹药炼出。
　　老鼠连续吞服八颗丹药，周玄认为到了极限才停止下来。
　　越往后面，体型增长的速度越慢。
　　直到第八颗丹药服下的时候，已经长到牛犊子大小，毛发金紫之色消退。
　　身长四尺五寸，高一尺五寸，赤红爪子五寸长，寒光闪闪，犹如匕首一般。
　　牙齿也有五寸，可以轻松咬开铁皮门。
　　这时，老鼠轻叫一声，不安的看着周围。
　　“鼻开眼清，气闻来形……”周玄心中默念捕风捉影咒。
　　“这么快就来了？”周玄轻嗅几下，身影隐藏在黑夜之中
　　周家一片漆黑，后院之中，树梢阴影中缓缓出现一个人。
　　此人蒙着脸，从身形上来看，应该是刚刚那名青衣男子。
　　此人虽看不起周玄这种半桶水，不过狮子搏兔尚用全力，依然小心谨慎慢慢摸了过来。
　　借助鬼神的力量，可以隐藏在阴影之中。
　　甚至通过阴影从门缝中溜进来，不受体型的桎梏。
　　漆黑夜色完全没有影响到青衣男子的视线，准确捕捉到周玄房间。
　　周玄房间漆黑一片，似乎已入睡。
　　青衣男子掏出木牌，轻声道：“柳灵郎，柳灵郎，速速现身杀人！”
　　黑光一闪而逝。
　　一名诡异男子出现在青衣男子跟前。
　　此人穿的衣服异常鲜艳，花花绿绿，犹如棺材铺中的纸人。
　　皮肤苍白，眼眶旁边深深黑眼圈，整个身子呈现半透明形态，隐藏在黑雾之中。
　　这只鬼魂比当日现身的上吊女鬼还要强大。
　　聚散无形，来去自如。
　　可现形杀人，亦可幻境杀人。
　　哗啦！
　　柳灵郎消失不见，随后又汇聚成形，间隔不到一秒。
　　“无人！”柳灵郎发出一声空灵的声音。
　　“人去哪了？”青衣男子喃喃自语。
　　“你在找我吗？”青衣男子耳边传来周玄平淡的声音。

第二十一章 苏家
　　“你在找我吗？”青衣男子耳边响起周玄的声音。
　　比声音还快的是一道银白光芒。
　　银白光芒速度极快，射向青衣男子的脑袋。
　　叮！
　　柳灵郎眼眸乌光一闪而逝，一股神秘力量，将银白光芒定住，一根银针落到地上。
　　青衣男子嗤笑一声，身子遁入阴影，与周玄拉开距离。
　　“柳灵郎，杀了他！”青衣男子沉声喝道。
　　“遵命！”柳灵郎化为一道黑雾消失。
　　随即来到周玄跟前，苍白的双手探出锋利指甲，朝周玄的心脏挖过去。
　　周玄早已暗中注意，在柳灵郎来之前飞身躲开。
　　咔嚓！
　　柳灵郎攻击落空，碗口粗的树木竟然被轻松切断。
　　“竟然是实体形态！”周玄瞳孔一缩。
　　鬼物竟然能破坏实体，比上次见到的鬼物还要强大不少。
　　一旁的阴影之中，再次走出一名青衣男子。
　　居然有两个青衣男子。
　　两边青衣男子以及柳灵郎将周玄包围。
　　两个青衣男子，一个是真的，另一个则是假的。
　　阴风呼啸，乌云遮月。
　　柳灵郎面目不狰狞，却白得有些吓人，犹如纸人一般。
　　“你的老鼠呢？怎么不放出来？”青衣男子笑道。
　　“哦？应该在地下吧！”
　　青衣男子装作恍然大悟道，“你之所以在我背后发出声音，就是为了掩盖老鼠挖洞的声音，是不是？”
　　周玄明明可以在背后偷袭自己，却非要发出声音，引起自己的注意，想必是为了掩盖什么。
　　其实偷偷暗算也没有用，自己身上带着柳灵郎木牌。
　　一旦危险来临，柳灵郎瞬间作出反应，正如刚才一样，用念力将攻击弹开。
　　周玄没有说话，而是拿出一块被红布包裹着的牌子。
　　柳灵郎站在原地不动，手臂犹如橡皮筋一般，忽然伸长十几米，朝自己抓过来。
　　锋利的爪子来临之时，周玄掀开红布。
　　吼！
　　柳灵郎身上的阴气接触到虎符一瞬间，璀璨金芒迸发，一声虎吼惊天动地。
　　金色老虎从虎符中一跃而出，狠狠撞向柳灵郎。
　　柳灵郎身躯崩溃，化为一团黑雾。
　　“怎么可能！你不是只会驱鼠之术吗？”青衣男子瞪大了双眼。
　　来之前足够小心谨慎，先是派人试探，最后再过来暗杀。
　　没想到事情的发展，还是出乎青衣男子的预料。
　　“是啊！不信你看。”周玄笑道。
　　哗啦！
　　真的青衣男子面前土地破开，烟尘四散，一道黑影破空而来。
　　当看到立起来大半人高的黑影扑过来时，青衣男子面如死灰。
　　“境主！你说的不对啊！”青衣男子悲愤大呼。
　　这哪是巴掌大，谁的巴掌有那么大？
　　牛犊子大小的老鼠直接将青衣男子撞晕过去。
　　木牌中的柳灵郎启动念力防御，可惜抵挡不了如此强大的冲击力。
　　咔嚓！
　　老鼠一爪抓破木牌。
　　乌光闪过，柳灵郎灰飞烟灭。
　　与此同时，青衣男子剧烈颤抖，口吐白沫，随即气绝身亡。
　　另一个假的青衣男子也死了。
　　“性命连在一起的吗？这法术着实怪异。”周玄心中思索。
　　柳灵郎本是孤魂野鬼，青衣男子以血肉祭祀才将其召唤而来。
　　作为代价，青衣男子与柳灵郎的性命连在一起。
　　一定时间结束之后，一人一鬼契约解除。
　　柳灵郎离去之后，同时还会索要更多的血肉祭祀。
　　如果没有，将会吞噬青衣男子作为报酬。
　　这正是阴魂道人人喊打的原因。
　　如果是只吃施法者血肉的法术，虽然邪恶，也不是那么不可接受。
　　控制鬼物的实力越强，所要的血肉就越苛刻。
　　自己血肉支撑不了，必然将主意打到其他人身上。
　　“一人一鬼一分身，每个两点灵性。看来这鬼物应该也是灵鬼，分身应该也是某种鬼物，不是幻境。否则不会有灵性。”
　　灵鬼泛指大部分鬼物，实力大概相当于从通灵到感应的修士。
　　如果诞生出神智，那么便称作“鬼神”，实力不太清楚，至少凝神期以上。
　　两点灵性是周玄遇到的最普遍奖励点数。
　　周玄把这个奖励的鬼物称为通灵之鬼，用来判定鬼物的实力。
　　周玄将青衣男子的尸体拖到静室之中。
　　初次杀人，周玄并没有产生太大的不适感。
　　或许是自己间接杀人的关系，不过实在是没有什么多大的感觉。
　　周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*捕风捉影术
　　驱鼠秘法*鼠行丸
　　灵性：九
　　推演。
　　灵性变成九，可以推衍驱鼠秘法第三层了。
　　周玄不打算再继续推演，魔染的事情还不用太过担心，还能克制得住。
　　现在应该把神砂大黄丹推演下去。
　　事实证明，这个东西确实可以增强体魄，只是毒性太大。
　　回到静室之中，周玄拿出功法。
　　“神砂大黄丹*二，花费灵性六点，是否进行推演？”
　　信息面板提示道。
　　周玄将意念凝聚在上面，选择了是。
　　“正在推演…简化…重构…预计六个时辰…”
　　回到现实，面对青衣男子的尸体，周玄有些头疼。
　　原本想将其抓住逼问阴魂混一道的信息，未曾想把人家弄死了。
　　不过既然能驱动官方的力量，应该在本地有些势力，顺着面孔查应该能查到。
　　第二天，周玄通过鸽子，叫来了符剑。
　　见到青衣男子身上的伤口，符剑惊讶道：“好严重的伤势，看来你最近法术修炼的不错，已经抵得上一些修炼七八年的通神修士。”
　　符剑心中十分惊讶，士别三日，当刮目相看。
　　周玄总能让人感到意外。
　　符剑接触神灵，感应力很强，当初让周玄加入靖天司，便是因为这个原因。
　　只是没有想到周玄进步竟然如此之快。
　　“这个人我认识。苏英，苏士龙的远房亲戚。”
　　看到青衣男子的面目，符剑当即认出了此人。
　　苏士龙是江南郡一带赫赫有名的大儒，曾经当过知府，告老还乡，在老家开辟私塾，门人子弟遍布各地。
　　苏家更是书香之家，在当地颇有贤名。
　　符剑之所以认识这个苏家远房亲戚。
　　便是因为这个家伙交游广阔，接管苏家商铺，基本上认识苏家都会认识这个人。
　　“书香世家的人也学这种东西？”周玄道。
　　符剑闻言苦笑：“多了去了，有些世家表面光鲜亮丽，暗地不知干了多少肮脏事，有些人满口圣人语录，你看哪些亲身实践呢？”
　　“依你所见，我们要不要追查下去？还是上报，等上级指示？”
　　以往雷厉风行的符剑，此时竟然有些犹豫，似乎吃过相关的苦头。
　　“查，为什么不查。”
　　周玄断然道：“此等肮脏阴暗之事，不该是我们靖天司所管的吗？依我看，一边上报，一边找上门，免得同伙跑了。”
　　惹事还怕事，不是周玄的风格。
　　今日派来一人暗杀，明日就有两人。
　　与其被动挨打，还不如堂堂正正，以官方的力量压过去。

第二十二章 重伤 （求收藏推荐）
　　官方的资源不用白不用。
　　如果只是一个普通的平头老百姓的话，招惹这个世家估计还要考虑再三。
　　毕竟一个人再怎么强，也不敢和地头蛇争斗。
　　即使像符剑这种感应高手，依然害怕刀砍火烧，重兵围攻。
　　对付苏家可以借助官方的大义。
　　即使自己调动不了太多力量，对方也会忌惮自己的身份。
　　“如此也好！”符剑笑道。
　　他本身不是怕事的人，只是有些投鼠忌器罢了。
　　从目前情况来看，苏家很可能隐藏着阴魂混一道的余孽。
　　靖天司日渐式微，即使上级对付这种在当地盘根错节的世家，也有些投鼠忌器。
　　“明天一早我们两个一起去，不过恐怕调动不了官府的力量。”符剑说道。
　　万年县可以说是苏家的地盘，县尉和主簿、县丞几乎都是苏家门生。
　　陆县令是外来进士，想要顺利执行事务，还得靠当地官员。
　　迫于苏家的压力，很可能不会给自己提供帮助。
　　听到这里，周玄表情有些僵硬，似乎高估了靖天司的影响力。
　　不是管理鬼神事务的部门吗？
　　按道理来讲，不应该都是被普通部门所忌惮，听到名字瑟瑟发抖？
　　看来情况并非如此，靖天司确实没落了。
　　不过没有靖天司，官府又有什么手段对付鬼神呢？难道任其自由发展？
　　听到周玄的疑惑，符剑苦笑道：“你听说过外包吗？”
　　“外包？这东西还能外包？”周玄意外。  
　　百余年前，靖天司被打击之后，各项权力削减，财政拨款大大缩水，维持不了原先的高待遇。
　　郡级以下，几乎没有拨款，一切自收自支。
　　所以下面的人当然不会为爱发电，累死累活还拿不到钱，自然解散大部分。
　　铲除妖魔鬼怪的任务交给当地势力，大部分是修炼世家。
　　没有修炼势力的县，一般官府和当地的地头蛇一起共同管理这些事情。
　　由于没有捉拿妖魔鬼怪的能力，大部分都是糊弄过去，只要不引起恐慌就行。
　　当然，当地势力不会白白给你干活。
　　没有钱，那就拿权来交换。
　　郡级以下，甚至包括郡级，都是势力盘根错节，理不清剪还乱。
　　几方势力都是互相制衡。
　　当地势力可不会尽心尽责，一旦触及自己利益，肯定站在他们自己这边。
　　甚至门人子弟犯下错误，也会一昧包庇。
　　“原来如此，不过就我们两个人的话，可能有些难办。”周玄皱眉思索。
　　“苏家不仅和官方力量有关，同时和本地帮派也有不清不楚的关系，我们两个贸然前去，可能没有收获。”符剑说道。
　　本地一共有两个帮派，一个是红花会，掌管县里大部分赌场以及青楼，十足灰色帮派。
　　另一个是漕帮，掌握江南郡嘉江这部分的漕运。
　　成员大部分都是码头的人力，养着众多收保护费的打手，和官方有千丝万缕的关系，半灰色帮派。
　　苏家和漕帮有千丝万缕的关系，苏士龙的大儿子是一个比较有名的粮商，和漕帮来往甚密。
　　“现在还不排除苏家是出了害群之马，还是整个家族都是如此。”
　　周玄整理思绪，娓娓道来：“上级不怕苏家，不过抓人也需要证据，想要全方位搜查这种家族，恐怕受到阻力很大。”
　　“不过明面上很正派的家族，可能有暗中势力替他们专门干脏事，或许咱们可以从漕帮下手，找到证据。”
　　“对呀！”符剑眼前一亮。
　　他们怎么说也是个官。
　　对付苏家这种大家族阻力很大，但对付这种民间帮派，岂不是随手拈来？
　　两人约定好明天出发，同时符剑还要回去飞鸽传信，给上级部门带去消息，请求支援。
　　……
　　夜晚，周玄坐在静室之中。
　　此时，神砂大黄丹已经推演完毕。
　　神砂大黄丹*三：简化步骤两步，剔除材料一件，新增材料两种。
　　神砂丹符：炼丹之时，将此符贴在炉面，即可消除丹毒。
　　咒曰：“万古之灵，变化自别。艮以一气为初，三才并立，点化凡躯而成圣。”
　　“果然有办法。”周玄眼前一亮，果然拥有化解丹药毒性的方法。
　　如此一来，自己便可以服用这些东西增强体魄。
　　药方增加了两味材料，分别是水晶，玛瑙。
　　将两物研磨成粉，以井水飞花一次。
　　简单点来说便是泡在井水中。
　　因为铅汞“形质顽狠，至性沉滞”，所以必须要用一种东西将其性质变柔和。
　　添加两样东西之后，再加上符咒的作用，便可以将丹药毒性去除。
　　县城，隐蔽的府邸之中。
　　一处没有窗户，大门紧闭的房子里。
　　内部中间是一座圆形法坛，法坛由土黄泥土砌成，高三尺三寸，直径宽五尺三寸。
　　最上一层台阶边缘，八个方位刻着：鬽魁魀鬾魊魒魖魆。
　　八个大字有五个呈猩红色，另外三个则变得灰黑。
　　周围贴满无数符纸，法坛前面是一个点着檀香烛火的八仙桌，供奉着五个酒坛子。
　　法坛盘腿坐着一名中年男子。
　　中年男子脸色铁青，犹如刷上一层青灰一般，显得极为可怖。
　　哗啦！
　　阴风吹开大门，黑色光芒没入中年男子头顶。
　　这名中年男子就是境主。
　　境主猛然睁开双目，眼中黑气一闪而逝。
　　扑！
　　境主吐出一口鲜血，看着骨瘦如柴的身躯，无奈笑道：
　　“这幅身体果然不行，连一个小家伙都杀不死，不过也好，等我成神之后，再解决你们。”
　　境主是感应境界，那人也是感应境界。
　　但境主建立了多个桥梁，施法速度与次数大大增强，比普通感应不知高了多少。
　　方才与靖天司的人斗法，成功将那人打成重伤，不过自己同时损失了一点元气。
　　如果再斗法，恐怕这副身躯要报废了。
　　可惜苏英那个废物没能解决剩下的小家伙。
　　自己元气接近衰竭，恐怕一时半会儿释放不了法术，只能等到成神之后，才能解决隐患。
　　不过量他一个小小的通灵修士，也翻不出什么风浪。
　　第二日，周玄接到信鸽消息。
　　“符剑被人偷袭重伤？”周玄惊讶道。
　　“看来只能一个人去了…”
　　符剑重伤昏迷，昏迷前给周玄传递信息。
　　昏迷前交代已将偷袭之人打伤，这几日应该不会出手。
　　周玄必须趁这段时间收集信息，拿到证据，配合上级部门搜查。
　　……

第二十三章 送各位往阴曹地府
　　符剑估计是三天。
　　三天之后，那神秘人伤势应该会有所好转。
　　到时候可能会对周玄发起反击。
　　所以周玄要三天之内，收集苏家犯罪证据，或者找出一个进入苏家的借口。
　　否则什么都没有，上级不好进门搜查。
　　如果是百余年前鼎盛时期，甭管什么证据不证据，直接闯上门便是。
　　现在不一样，这是靖天司势力未曾涉足的地方。
　　所以找一个正当理由，合适理由抓到阴魂混一道余孽，不留他人口舌。
　　周玄看了颇感有些无奈
　　官方要的是规矩，很多时候就浪费在这内耗之上。
　　周玄收好信件，随即走向漕帮总部。
　　漕帮帮主名为陆高峰，人称陆三爷。
　　传说陆高峰当过水寇，手段狠辣；后来渐渐洗白，利用自己积累下来的势力独占了这一片河流。
　　即使是官府也要看他一分薄面。
　　不仅如此，根据符剑给的资料显示。
　　陆高峰为人狂妄自大，连官府的面子都不给，似乎背后有后台。
　　符剑心想，这所谓的后台可能就是苏家。
　　苏士龙虽然人称大儒，不过大儒还是得吃饭养家，光靠一点微薄的俸禄，哪里养得活那么一大家子。
　　除了家里的田产以外，跟外面也有生意往来。
　　这漕帮其中就有苏家入股。
　　嘉陵楼此地乃是漕帮所建，集青楼赌场以及酒楼一体。
　　高度五层，人来人往。
　　周玄来到嘉陵楼面前，随后踏入其中。
　　刚一进去，便听到一阵喧嚣的声音，一股热闹气息扑面而来。
　　一楼是供来往行商喝酒吃饭地方，宾客的大声呼喊声，刺鼻的酒味，令周玄眉头一皱。
　　此时，一名小二迎了上来。
　　“客官，你是来玩还是来吃喝的？”小二恭敬的说道。
　　“叫你们管事的过来！”
　　小二闻言一愣，看到周玄身上穿的服装，随即乖乖去找大厅执事。
　　小二跑堂多年，一点眼力还是有的。
　　周玄身上服饰精良，皮肤和双手不像经常餐风露宿的样子，看起来身份不低。
　　过了一会儿，一黑脸壮汉走了过来。
　　“客官找我有何事？”黑脸壮汉问道。
　　这黑脸壮汉一脸煞气，说话却出奇和气，没有一点架子。
　　周玄直接拿出公文，上面盖着县令大印，命令道：“官府办事，带我去找你们陆高峰帮主，不得延误。”
　　黑脸壮汉看着上面的文字，心中顿时一禀，随后笑道：
　　“我这就去禀报帮主，贵客可否稍等一会儿？小刘，给贵客上茶。”
　　周玄坐了一会儿，黑脸壮汉折返回来，身后跟着两个跟班，笑道：“周大人，帮主有请。”
　　周玄跟随黑脸壮汉走上五楼。  
　　进入大厅，主位上坐着一名中年壮汉。
　　此人面目黝黑，眉头皱成川字，不怒自威，散发出一股煞气，一双眼睛如狼一般凌厉。
　　身边站着一名面无表情，脸上有一道长长的刀疤。
　　另外一名身材矮胖，留着三撇小胡子，眼中露出精明之色。
　　大厅旁边还坐着五六个人，身上衣服精致，似乎是漕帮的核心人物。
　　中年壮汉便是漕帮帮主，掌握上千手下，抖一抖整片嘉江都要震动三分的狠角色。
　　旁边应该是副帮主以及军师。  
　　“这位是靖天司周大人，大家还不快拜见。”陆高峰微笑道，站起来对周玄拱了拱手。
　　陆高峰一脸和气，不像是心狠手辣的一帮之主。
　　其余手下口呼周大人，对周玄行礼，表情却有些敷衍。
　　竟然知道我是靖天司的人，看来这陆高峰的确消息灵通。
　　周玄心中暗想，脸上露出一丝笑容：“陆帮主，久仰久仰。”
　　几人随即客套起来，陆高峰热情的介绍着自己的手下。
　　副帮主名为蒋灵川，掌握漕帮的打手，武功高强。
　　另一名胖子叫做林雪，名字秀气，为人十分精明，掌握漕帮的财政大权。
　　“周大人初来乍到，不如由我做东，在这楼好好玩一番如何，嘉陵楼头牌琴棋书画样样精通…”陆高峰笑道。
　　“不必，我来此是有事相询，不知陆帮主可方便？”
　　说完，周玄看了周围人一眼。
　　陆高峰大手一挥：“周围都是核心兄弟，不用避嫌，周大人有事请说！”
　　周围的手下见到陆高峰如此信任，表情都有些感动。  
　　周玄直截了当说道：“不知陆帮主与苏家有何关系？”
　　此言一出，副帮主以及林雪神色微微变化，不由得看了陆高峰一眼。
　　陆高峰面色如常，摇头叹道：
　　“苏家乃是书香世家，我曾经上门拜访，可惜人家看不上我们这些泥腿子。至于关系？肯定是没有的。”
　　“是吗？我听闻漕帮替苏家做了不少事情，好像还涉及到人命？”周玄意味深长道。
　　陆高峰脸色大变，霍然起身。
　　“周大人，你这话我就不爱听了，陆某乃守法百姓，平日与人为善，遵纪守法。怎会做出如此伤天害理之事。”
　　忽然，一脸如黑炭大汉站了起来，骂道：“姓周的，敬你是个官，别太得寸进尺了，手下连个兵都没有，竟敢来嘉陵楼撒野！”
　　“老六，胡说什么呢，给老子出去！”陆高峰沉声喝道。
　　黑炭大汉冷哼一声，随即走出门外。
　　“周大人，小的不懂事，希望您不要太在意。”陆高峰表情有些敷衍。
　　靖天司名声赫赫，但现在终究只是大猫小猫两三只。
　　自己有人撑腰，何必怕这区区无名小辈。
　　陆高峰知道靖天司的人，有常人不能揣测的手段。
　　难道在这众目睽睽之下，官府的人敢平白无故对自己出手不成？
　　“不必如此，倒是我出言不逊，错怪陆帮主了。”周玄丝毫不在意。
　　“周大人，我这里还有要务处理，您看…”陆高峰逐客之意明显。
　　周玄转身出门，背后隐隐传来众人的窃笑声。
　　忽然，又回过头来。  
　　“瞧我这记性，差点把礼物落了，我有一样东西送给陆帮主。”
　　正当陆高峰疑惑转身之际。
　　周玄身影灵动，瞬间跨越三米距离，右手抽出一把寒光闪闪的匕首。
　　周玄一往无前，犹如古代血溅五步的刺客，匕首如灵巧的毒蛇。
　　“你竟敢…额……”陆高峰话还没说完，匕首直接刺破他的右眼，深深刺入头颅之中。
　　眼珠子顿时爆开，脑浆混合着血水滴落在地。  
　　“送各位往阴曹地府…”

第二十四章 三尸脑神丹 （求收藏推荐）
　　陆高峰万万没想到，周玄竟然那么果决，直接果断动手。
　　如果是江湖同道过来拜访，陆青峰肯定打起万分警惕，以免遭人暗算。
　　周玄是官府的人，哪有官府的人没有证据，上来直接动手。
　　而且陆高峰还不是嫌疑人，即使是江湖人，也不可能如此行事。
　　匕首直接捅穿陆高峰头颅。
　　与此同时，一道黑光从周玄袖中飞出。
　　黑光迎风而长，变成一个牛犊子大小的老鼠。
　　这老鼠人立而起，大概有十岁儿童那么高。
　　“这是什么东西？”
　　“妖怪呀！”
　　漕帮手下顿时吓得屁滚尿流，这老鼠面目凶恶，爪子犹如刀子一般锋利。
　　周玄在他们眼中变成一个使用邪术的妖道。
　　老鼠速度极快，在原地留下一道残影。
　　咔嚓！
　　爪子锋利，直接将一名大汉后背划出一道深深的伤口，直接将肠子挖了出来。
　　哗啦！
　　花花绿绿肠子混合血水掉落在地，一股腥臭之气扑面而来。
　　“啊！！”
　　大汉没有死亡，躺在原地哀嚎，场景阴森恐怖。
　　“别怕！把这个人杀了就没事了！”副帮主蒋灵川大声喝道。
　　随后抽出一把弯刀，整个人犹如闪电一般，瞬间来到周玄跟前。
　　“好快的速度！”周玄内心暗道。
　　转眼间，弯刀劈了过来。
　　周玄反应不慢，直接躲过弯刀的攻击。
　　啪！
　　座椅直接劈成两半，若是刚刚砍在周玄身上，恐怕这会儿早已被劈成两半。
　　蒋灵川脸上闪过一丝青气，浑身铁青，如同恶鬼一般，杀气腾腾。
　　身形如同鬼魅，弯刀好几次差点砍中周玄。
　　更令周玄惊讶的是，匕首刺中蒋灵川时，犹如刺中一层厚厚的皮革，连一点伤口都没弄出来。
　　匕首上面涂抹毒箭汁，只要划出一道伤口，对方当场死亡。
　　可惜对方速度实在太快，皮糙肉厚，匕首根本刺不进去。
　　夺命钢针同样被蒋灵川坚硬的皮肤反弹开来。
　　与此同时，几个漕帮手下反应过来，三个人围攻而来。
　　看着蒋灵川的模样，周玄灵光一闪。
　　哗！
　　袖中飞出一道黑光。
　　“没用的！”蒋灵川阴测测道。身形犹如鬼魅，瞬间来到周玄跟前，弯刀当头斩下。
　　黑光打在身上之时，蒋灵川表情凝固了。
　　接触到黑光的皮肤，如同蜡烛碰到火焰一般融化开来，同时冒出一缕青烟。
　　黑光没入蒋灵川体内。
　　蒋灵川体表青色迅速衰退
　　“什么东西！竟然破了我的阴鬼身…”
　　话还没说完，一道钢针深深刺入蒋灵川头颅。
　　扑通！
　　蒋灵川尸体跌倒在地。
　　这黑光其实就是追魂针，由桃木浸润黑狗血以及符水制成。
　　对人类造成伤害不大，对妖魔鬼怪效果极佳。
　　周玄算是看出来了，这蒋灵川应该服用了某种邪恶的东西，将身躯变成这鬼样子。
　　不仅增强速度，同时坚硬皮肤。
　　此时，老鼠杀了大半人，五六具尸体倒在地上。
　　还有三四个人身上挂彩，林雪肥胖的身子缩在桌子下，瑟瑟发抖。
　　“别反抗！再乱动把你们杀了。”周玄让老鼠停下，对众人喝道。
　　周玄浑身浴血，血液从匕首上跌落，整个人看上去犹如魔神一般，充满视觉冲击力。
　　一时间，气氛凝固起来，众人大气都不敢喘。
　　从周玄暴起杀人，再到现在这段时间，连一盏茶的时间都不到。
　　众人看着周玄平淡表情，心中顿时一寒。
　　周玄尽量让自己的表情变得和气一些，可是在他们看来，犹如魔鬼一般。
　　“大人饶命，大人饶命，小的有眼不识泰山，放了小的吧！”
　　林雪战战兢兢从桌子底下爬了出来。
　　浑身抖如筛糠，胖脸满是大汗，地板上也有些水迹，一股骚臭之味传来。
　　周玄面无表情看着林雪，冷笑道：“别装了，再装我让你去陪你们帮主。”
　　一股压力将林雪压得喘不过气来。
　　林雪脸色一变，随即露出一副和气的笑容：“大人可是需要我帮忙？”
　　楼下传来一阵杂乱的脚步声，似乎有一群人要上来。
　　“去吧，你应该知道该怎么做。”周玄坐在主位，面无表情的说道。
　　修炼法术之后，自身对周围很敏感，周玄早就看出来林雪这胖子心机深沉。
　　很快，林雪走了回来：“大人，我已经将他们支开了。”
　　“很好！”
　　周玄站了起来，环视周围剩下的几个人。
　　看来自己的决定没错。
　　对付这种灰势力，要的是手段狠辣，行事果决，不允许半点犹豫。
　　否则又陷入无穷无尽的扯皮之中。
　　以前便是太过小心谨慎。
　　小心谨慎不是缺点，但太过小心谨慎，反而让麻烦不断。
　　小心谨慎之余，必定要加以行事果决。
　　如此才能成大事。
　　看到众人不敢抬头望着自己，周玄有着一股热血沸腾之感，既是激动又是后怕，手心都是汗水。
　　经此一战，周玄隐隐发生蜕变。
　　“你们谁想当帮主？”周玄笑道。
　　收集苏家资料之余，顺便整合这个势力，以后也好办事。
　　众人面面相觑，林雪苦笑道：“周大人，帮主可不是想当就当的，我们没有陆高峰的威望，恐怕不足以服众。”
　　一个帮派势力复杂，帮主如果没有足够的威望，将会导致帮派分崩离析。
　　漕帮帮主以下是五虎八杰，这些人是漕帮的核心人物。
　　笑面虎林雪掌管财政以及文职，青面虎蒋灵川掌管总部的打手。
　　其他三虎在外掌管一方，八杰大半被周玄杀了。
　　这里不管何人当帮主，外面那三虎肯定不会同意。
　　“原来如此。”周玄略微思索，随即笑道，“那就把他们引过来，不同意杀了。”
　　这种灰色帮派，手上沾的人命比妖魔还多，不需对他们仁慈。
　　此番话，听得林雪和其他人心中一抖。
　　这哪是官方的人啊，比他们还黑！
　　身为官方的人却不讲规矩，同时又不守江湖道义。
　　这种人毫无底线，实在可怕！
　　此时，一名白脸中年男子眼珠子一转，站了出来。
　　“大人，在下杜月荣，八杰之一，手下有一百打手，愿意为大人效犬马之劳。”
　　“你想当帮主？”
　　“是！”
　　“一会看你表现。”
　　周玄掏出喂老鼠的黄丸，让众人吃下去。
　　周玄道：“这是三尸脑神丹，七日之后，没有解药，将浑身溃烂而死。除了我，没人能解开。如果透露一丝风声，那你们就别想拿到解药。”

第二十五章 八方兵马总坛
　　嘉陵楼，五楼，属于陆高峰的书房之中。
　　一名男子坐在椅子上，翻看桌上的记录，一名中年胖子正站在男子旁边，冷汗直流。
　　周玄此时大变模样，他将沾染鲜血外衣脱下，露出其中靖天司制服。
　　鱼龙服呈漆黑色，其上绣着龙首鱼尾的鱼龙图，边缘用银线绣出波浪，金丝腰带束腰，整个人显得极为丰神俊朗。
　　鱼龙服在设计之初，便是极致华丽，要给人一种视觉冲击感，如此才能震慑妖邪。
　　大门敲响，一名面目儒雅的中年男子走了进来。
　　“大人！人都到齐了。”杜月荣恭敬道，不敢抬头看周玄一眼。
　　杜月荣在漕帮不得志，见到周玄如此强大的力量杀死帮主和副帮主，所以生起投靠的心思。
　　人这辈子拥有无数机遇，就看能不能抓得住了。
　　“很好，你的手下都埋伏好了吗？”周玄问道。
　　“当然，我和林大哥以帮主为借口，调动急令，才将他们聚集起来，现在这帮人恐怕还不知道具体情况。”
　　“那好，随我出去。”
　　大厅之中热闹非凡。
　　两旁坐着身穿华服的人，面相大多凶神恶煞，即使是华美的服装，依然掩盖不了他们身上的江湖气息。
　　两旁座位有几个空着，这些都是周玄杀掉的人。
　　此时这群人正热闹聊着天，不时爆发出一阵大笑，气氛欢快至极。
　　“刘大哥，你说帮主叫我们来有什么事？”
　　这刘大哥，其实就是白天被陆高峰赶出去的面如黑炭大汉。
　　他也属于五虎之一，人称下山虎刘五爷。
　　“应该是官府之事，今天来了个毛头小子，老子狠狠把他教训了一顿，如果不是帮主拦着，嘿嘿…”
　　刘五爷得意道，一口将旁边桌子上的酒饮尽。
　　“帮主到！”林雪嘹亮声音从内堂响起。
　　林雪以及杜月荣拥簇着一名男子走到大厅之中。
　　中间那名男子约莫二十多岁，身着漆黑鱼龙服，目光晶莹如电，威风凛凛。
　　周玄自从修炼法术，冥冥中与天地感应，沾染一点天地威严，凡人不敢直视。
　　众人见到周玄出场的一瞬间，顿时目瞪口呆，场面寂静无声。
　　并不是周玄浑身上下有什么王八之气，而是他手中的东西。
　　周玄手中提着一个头颅，头颅震惊表情凝固在上面，右眼消失不见，取而代之的是一个恐怖的血窟窿，此时正不断滴落暗红血液。
　　尸体和头颅他们这些人见得多了，不足以令他们震惊。
　　他们震惊的是这个头颅竟然是帮主的头颅。
　　扑通！
　　头颅丢到地上，滴溜溜滚到大厅中央。
　　“你们帮主死了，以后换成他，谁同意，谁反对？”
　　周玄漫不在意，擦拭着手上的鲜血。
　　杜月荣走到众人跟前，感觉到周玄在自己身后，心中有底气了许多：“以后，我就是漕帮帮主！”
　　砰！陶瓷杯子掉在地上摔得粉碎。
　　“杜月荣，你竟敢勾结外人杀害帮主！”刘五爷目光赤红，蕴含森然杀气。
　　大厅大半人都站了起来，再加上他们带着几个手下，加起来一共有二三十人。
　　“肯定是这个毛头小子指使的，大家杀了他，替帮主报仇！”
　　刘五爷大吼，随即抽出一把刀，朝着三人砍了过来。
　　另一旁侧厅之中，涌现出二三十个人，这些都是杜月荣的心腹手下。
　　周玄在众人大吼之时，早已抢先发动攻击。
　　夺命追魂针飞出三四根，连续钉在为首两三个人的额头之上。
　　随后老鼠从袖子中飞出，战斗朝着一边倒的方向进行着。
　　众人见到如此凶神恶煞的妖怪，顿时丧失了反抗的斗志，被杀的屁滚尿流。
　　此战之后，周玄站在人群之中，旁边是一堆尸体，老鼠在一旁趴着，散发浓浓血腥之气。
　　杜月荣带头跪下，拱手道：“漕帮帮主拜见周大人！”。
　　“拜见周大人！”
　　乌泱泱二三十人跪下，周玄站在大厅中间。
　　妖怪，鲜血，尸体，鱼龙服男子，叩拜的众人，组成一副诡异的景象。
　　杀戮还远远没有结束。
　　接下来，杜月荣要趁着夜色快速整合其他人马，只要将县城核心地带掌握，那么就大功告成了。
　　人潮散去，只留下周玄以及林雪两人
　　……
　　陆高峰书房之中。
　　“原来杀死普通人没有灵性。”周玄心中暗道。
　　杀死青衣人获得两点灵性，现在杀了好几个普通人，却一点灵性都没有。
　　看来只有修士以及妖魔鬼怪才能获得灵性。
　　微弱灯光下，周玄翻阅漕帮的资料。
　　这些资料大部分都是账本以及各方面的记录。
　　“十月十日，找到苏家索要符合生辰八字之人，共两人。”
　　“十一月三十日，苏家急令，紧急全城搜索符合生辰八字之人，共三人…。”
　　“十一月三十日，不就是昨天吗？”周玄心中思索。
　　苏家按照生辰八字找人，时至今日，一共送去八个人。
　　每个人生辰八字分别对应：乾坤离坎兑震巽艮。
　　这些人一般是漕帮负责收集，副帮主其实是苏家派过来的。
　　蒋灵川服用的药方还在主角这里。
　　周玄看了一眼便关掉，这药方非常邪恶。
　　主药是一种不知名的骨粉，加之紫河车，月事血，婴儿尸油等等揉制成丸。
　　日服一颗，服用五月，将会阴气入体，可达成“外皮如革，身如鬼魅”等效果。
　　怪不得蒋灵川一旦运功，会变成那副鬼样子。
　　战斗力确实强大，终究属于歪门邪道。
　　周玄看到这些东西，简直是一种精神污染。
　　光是想都让人恶心，居然还真的有人吃。
　　现在掌握苏家贩卖人口的证据，过几天可以配合上级部门调查了。
　　咚咚！
　　“生辰八字，八卦……”周玄心中思索。
　　忽然，周玄脑海灵光一闪，
　　“八卦，八灵官？苏家那人难道要凑齐八灵官？”周玄霍然起身。
　　传说八灵官聚集，建成八方兵马总坛，驱使鬼神，拥有不可思议之妙用。
　　昨晚送去的三人，估计要凑八灵官。
　　只过短短一天，这法术应该没有那么快成功。
　　等待上级到来，还是抢在法术没有完成之前动手？

第二十六章 偷袭 （求收藏推荐）
　　靖天司。
　　内堂之中。
　　一名男子浑身包扎，如同木乃伊一般，躺在床榻之上。
　　房间隐隐闻见一丝血腥之气，男子昏迷不醒，不时发出一阵猛烈咳嗽。
　　大门打开，张伯走了进来，同时端着一个碗，右手拿着一张黄纸。
　　“上丹明堂，天意除凶。六宫明净，道化长存。百病除去，使汝长生。”
　　此符咒名为治上部诸病灵符。
　　咒语念完，黄色符咒猛然燃烧起来，化成灰落入水中。
　　将符水送服而下，符剑缓缓苏醒。
　　身躯还是很衰弱，至少从昏迷中苏醒了过来。
　　“现在是什么时候？”符剑问道。
　　“你昏迷的第三天，最好别动，乖乖躺着。”张伯说道。
　　符剑元气大伤，要想恢复巅峰，起码得卧床十几日。
　　两人无言，气氛有些尴尬。
　　“你就这么信任那小子？”张伯开口说道。
　　符剑坐直身子，调整舒服的姿势靠在墙上。
　　“不是信任，是直觉，直觉认为他能做好。”
　　“当日注意到此人，本来以为只是普通小道，结果发现这人确有不凡之处。”符剑沉声说道。
　　符剑自幼与神灵交流，对外界很多事情都非常敏感，直觉准确。
　　周玄性格小心谨慎，对待大事方面却能果断。
　　“以前因为有我存在，周玄放不开手脚，现在我觉得应该能大放异彩。”符剑说道。
　　“但愿吧！”
　　另一边，周玄一夜无眠，眼中血丝无数，整个人给人的感觉有些凶恶。
　　哗啦！
　　周玄走出门外，林雪在门外等候多时。
　　“昨晚战况怎么样？”周玄问道。
　　“收编大部分人马，一部分自立门户，另一部分投靠隔壁红花会。”林雪说道。
　　这些都无关紧要，遭逢大变故，保存如此多的实力已经算是不错。
　　日后有机会再慢慢恢复收复。
　　并且，周玄这一位高手在背后撑腰，他们扩张的速度可能比以往还要快。
　　“漕帮有多少弓弩？”周玄问道。
　　弓弩是朝廷的管制武器，寻常人家私藏弓弩是死罪。
　　不过像漕帮这种帮派，没有这些东西是不可能的。
　　“大概有三十多副。”林雪答道。
　　“好，晚上带上心腹，先不要透露行踪，与我一同前往苏家。”
　　高手再怎么厉害，终究只是凡人之躯。
　　三十几副弓箭齐上，只要运用的好，对方当场毙命。
　　周玄决定了，抢在法术没有完成之前，将此人解决掉。
　　富贵险中求，如果杀掉此人，再加上八灵官。
　　那么可以将驱鼠秘法推演出传承心法。
　　这样不用担心魔染的危险，同时也能修炼更多法术。
　　况且符剑已将其打伤，短时间内不能出手。
　　昨天没来阻拦自己收复漕帮，足以证明这一点。
　　不过还要小心苏家培养类似于蒋灵川那种高手。
　　……
　　苏家，朱红大门高大，两排站着十六名气势汹汹的大汉。
　　石盘上插着迎风猎猎的旗帜，两旁两座高大威猛，栩栩如生的石狮子。
　　再往里走，前院是曲径通幽，山水园林，雕梁画柱，红砖黑瓦，一副安静祥和的景象。
　　大厅，中间笔走龙蛇的“静”字，两排挂着一副修身齐家对联。
　　坐着一名须发皆白的老头，一身青袍，两袖空空，虽然年老，眼神却给人一种威严之感。
　　此人便是前江南郡知府苏士龙。
　　苏士龙为官清廉，两袖清风，主政之时造福一方。致仕多年，依然被百姓所怀念。
　　苏士龙晚年却不安稳，三个儿子先后逝世，剩下三子苏耀文中年丧偶，性情大变，终日鼓捣着一些稀奇古怪的东西。
　　对此，苏士龙睁一只眼闭一只眼，甚至主动帮忙掩盖苏耀文杀人的事情。
　　毕竟只剩下这么一个儿子，人到暮年，雄心壮志都已磨去，唯一念想只有子孙多福。
　　苏士龙为死去的人感到愧疚。
　　当然，检举自己的儿子是不可能的。
　　苏士龙这辈子为官清廉，功过相抵，儿子不至于受到惩罚。
　　只不过死了几个寻常百姓而已，自己主政那些年，救的人数不胜数。
　　此时，外面传来一阵嘈杂之声。
　　一名青衣小厮跑了进来。
　　“不好了！老爷，外面着火了！”
　　透过门缝，隐隐看见通红火光在苏家后院。
　　“快！快去救火！”苏世龙大声吼道。
　　苏家大部分是木制建筑，火势一旦壮大，后果不堪设想。
　　苏家深处，一片隐蔽的府邸。
　　府邸外围树梢，门后，草丛里似乎隐藏着人，共同拱卫中间这座府邸。
　　府邸内堂，灯火通明，烛影摇曳。
　　中间有一个大型的祭坛，祭坛前有一八仙桌，其上供奉着八个坛子。
　　檀香缭绕，室内萦绕着一股诡异香气，混合着血腥味。
　　八仙桌后方，导致三具奇形怪状的尸体，有男有女，有老有少，生前似乎遭受了无数折磨，整个尸体都歪曲变形。
　　被称作境主的苏耀文盘腿而坐，五心朝天，目光收拢，低声默念咒语。
　　八仙桌上的坛子名为鬼坛，内部放着尸体的重要部件，分别是头，四肢，上中下三个躯干，总共八个部件。通过法术“制炼”成灵官。
　　随着咒语的念出，阴风阵阵，狂风呼啸。
　　八个漆黑身影围绕八卦祭坛八方。
　　苏耀文正对面是一个穿着大红嫁衣的女鬼，此人其实是苏耀文的发妻。
　　“吾欲使汝上天与吾上天，使汝入地与吾入地。人间百务与事相通，报他日行满功鬼，一切功行与汝平分。鬽魁魀鬾魊魒魖魆、奉吾急急如律令！”
　　此物名为订盟咒，与八方灵官签订盟约，生死与共。
　　周围的漆黑身影渐渐融入八卦祭坛之中，无数黑气涌入苏耀文的身躯。
　　苏耀文拿起一把匕首，缓缓朝着自己的脖子刺过去。
　　他并没有像前辈一样光是建立法坛，他想自己融入法坛，化身为有灵智的鬼神。
　　这副身躯已经寿元耗尽，即使建立法坛也没有元气再使用。
　　延长寿命的方法，就是以身化鬼。
　　届时，来无影去无踪，统御八方灵官，成就一番大业。
　　眼看苏耀文即将自杀之时，外面忽然传来一阵惨叫声。
　　砰！
　　一个黑衣人打开门，露出青色的脸庞。
　　“大人！有敌袭…”
　　噗嗤！
　　闪亮箭头直接贯穿男子的脑袋。

第二十七章 结束 （求收藏推荐）
　　通过周玄捕风捉影术，准确找出外面埋伏的黑衣人，随后将其杀之。
　　与此同时，漫天火光从天而降，如雨一般落下。
　　数十根弩箭绑上火布点燃，随后落到房子上。
　　木质结构房子燃起大火，火势迅速蔓延，整个房子燃烧起来。
　　哐当！
　　房梁哐当一声落下，溅起漫天火星，差一点砸到苏耀文。
　　苏耀文面不改色，坐在火焰之中。
　　四川周并没有人冲进来，而是不断有火箭落下。
　　“天真！”苏耀文轻笑一声。
　　苏耀文拿起毛笔，沾着墨水，快速在一张黄纸上书写起来。
　　符文蜿蜒扭曲，如同毒蛇一般。
　　阴魂混一道书写符文不用朱砂，而是用墨水，混合着人血的墨水，这是注重“阴”的符箓。
　　符文写成一瞬间，黄纸燃烧化为飞灰。
　　哗啦！
　　场景骤然变幻。
　　以苏耀文为中心，一抹灰绿色蔓延至四方。
　　所到之处，一切事物变成灰绿。
　　就连熊熊燃烧的火焰，都变成了灰绿色。
　　呼呼！
　　阴风呼啸，如泣如诉，如怨如慕，令人听了头皮发麻。
　　一阵狂风吹过，所到之处，火焰纷纷熄灭。
　　与此同时，苏耀文身边八个漆黑身影样貌渐渐变得清晰。
　　这些鬼魂样貌各异，唯一共同点就是脸色苍白，两个眼眶漆黑，仿佛多年没睡觉一般。
　　忽然，这些鬼魂张大嘴巴。
　　“啊！！！”
　　无比尖锐的声音从鬼魂口中发出。
　　一道透明音波席卷四方，所到之处，事物纷纷破碎。
　　外面，周玄首当其冲，只见一道透明音波朝他袭来。
　　从透明音波破坏力来看，一旦打中自己，将后患无穷。
　　咔嚓！
　　腰间红布破碎，一道金光从虎符上飞出。
　　金光缓缓汇聚，凝聚成一只金色老虎。
　　老虎高八尺，长一丈，通体犹如黄金铸成，一双眼睛蕴含着无穷的威严，神威如狱。
　　吼！
　　老虎大吼一声，声音惊天动地，宛若实质，袭向四面八方。
　　轰隆！
　　金色波动与透明波动相撞在一起，两者不分上下。
　　不过黄金老虎率先落入下风，毕竟只是一道木牌，不是真正的实体状态。
　　黄金老虎身上出现无数裂纹，随后轰然破散。
　　噗嗤！
　　与此同时，苏耀文张口吐出一口鲜血，法术轰然消失。
　　苏耀文元气大伤，不能长时间施放法术。
　　“你来了，周员外的儿子。”苏耀文一眼认出了周玄，仿佛以前认识一般。
　　“你就是苏耀文？”周玄带着二十几人缓缓逼近。
　　“我就是苏耀文，正是我在夜市杀人，你的父母也是被我所杀。”苏耀文邪恶一笑。
　　半年前，周员外意外撞见苏耀文修炼邪术，夫妇二人遭遇杀身之祸。
　　此后因为修炼法术的原因，苏耀文深居简出，并没有前去斩草除根。
　　“原来是你！”周玄瞳孔一缩。
　　这一切便说得通了，周员外夫妇离奇死亡，一直没有找到凶手，甚至连一点蛛丝马迹都没有。
　　现在看来，凶手便是苏耀文了，也只有这个家伙才能神出鬼没的杀人。
　　周玄心中涌起一股无名怒火，一股极其恐怖的感觉席卷而来。
　　许久未见的魔染迹象，此时又露出苗头。
　　“放心，我一定会报仇的。”周玄捂着胸口心道。
　　或许是前任留下来的精神意志，也许是血亲的羁绊。
　　不过…
　　生身父母之仇，不得不报。
　　说出这一句话之后，周玄顿时轻松许多，心中的无名怒火平息下来。
　　走近距离，周玄眼神一凝，举起右手：“放！”
　　一连串机扣动声，二十多根弩箭飞向苏耀文。
　　这些都是漕帮培养的死士，再加上周玄在一旁压阵，才能如此井然有序。
　　此时，苏耀文嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　哗啦！
　　苏耀文身影消失不见，原来眼前这一幕全部都是幻觉。
　　四面八方传来苏耀文的声音：“成神之前，先来一次血祭，好好享受吧！”
　　哗啦！
　　天地变色，日月无光。
　　整个世界变成一片惨绿。
　　周围出现八个鬼魂，各个身高三丈，凶神恶煞。
　　那些鬼魂出现一瞬间，七八个手下瞬间倒地不起，口吐白沫，过一会儿便没有动静。
　　鬼魂有着释放幻境的手段，或许这些人已经经历了一回幻境，最终熬不过。
　　见到如此诡异的一幕，死士们顿时绷不住了，纷纷四散而逃。
　　此时，一只红衣女鬼飞扑而来。
　　这只红衣女鬼样貌绝美，身穿喜庆的嫁衣，配合上苍白面容，给人一种无比诡异的感觉。
　　场景变换，周玄进入一处充满黑雾的世界之中。
　　周围是十几个蓝皮恶鬼，两只红皮恶鬼，青面獠牙的恶鬼缓缓围拢而来。
　　给人的感觉无比真实，这些恶鬼据说是幻觉，周玄不清楚，唯一可以确认的是，一旦被这些东西抓住，恐怕便是身死当场的结局。
　　周玄袖口飞出一道乌光，老鼠瞬间变大，与这些恶鬼搏斗了起来。
　　与此同时，周玄抽出匕首，身影灵动，不时砍向蓝皮恶鬼的头颅。
　　时至今日，周玄已非当日的吴下阿蒙。
　　对付反应比普通人还慢的蓝皮恶鬼，自然是手到擒来。
　　蓝皮恶鬼之后，是两只身高两丈的红皮恶鬼。
　　红皮恶鬼面目狰狞，浑身肌肉虬结，速度与爆发力是蓝皮恶鬼的数倍，非常难以对付。  
　　周玄靠着速度的优势，与红皮恶鬼周旋，交手十几个回合
　　随着时间流逝，周玄渐渐落入下风。
　　此时，红皮恶鬼抓住周玄破绽，大腿粗的手臂直接朝着周玄拍下来。
　　一股血腥之气扑面而来，一旦脑袋被打中，恐怕将会像西瓜一般爆炸开来。
　　与此同时，七只样貌各异的鬼魂出现在这幅场景之中，有的伸长舌头向周玄甩来，有的手臂伸长，有多变幻出无数分身。
　　从四面八方，围拢而来。
　　周玄却依然面不改色，鼻子微动，露出一只得逞的笑容。
　　“你中计了！上！”
　　话音刚落，正与红皮恶鬼搏斗的老鼠忽然转向，扑向某个空地。
　　嗖！
　　周玄袖口中飞出一道闪亮的钢针，朝空地方向射过去。
　　啵！
　　一阵脆响，整个世界犹如瓶子一般破碎，露出原来世界。
　　法坛之上，一枚钢针深深钉在苏耀文额头上。
　　“你怎么知道…”苏耀文不敢置信的表情凝固在脸上。
　　下一秒，老鼠瞬间将其撕碎。
　　苏耀文四分五裂，八只鬼化为黑气回到祭坛之中。
　　苏耀文的一瞬间失败。
　　自杀和他杀不一样。
　　自杀魂魄无碍，可以在祭坛上复活。
　　老鼠的爪子拥有伤害魂魄的功效，已经将苏耀文的魂魄撕碎。
　　血液将土黄色祭坛染红，周围八个怪异符文亮了起来。
　　无穷无尽的黑气释放而出，失去苏耀文的束缚，这些通灵之鬼没有了限制。
　　原先因为苏耀文身体状况，这些鬼物实力无法尽情发挥。
　　现在一旦失去束缚，后果可想而知。
　　“不好！”
　　周玄脸色一变，随即上前想要阻止这一切。
　　此时，一道红光比周玄的速度还快。
　　红光如闪电一般迅速，带着刺耳音爆声，从空中落下。
　　将屋顶打出一个窟窿，落到一米宽的法坛之上。
　　轰隆！
　　法坛爆炸，硝烟四散。
　　……
　　（第一卷结束）
　　 

第二十八章 练红玉 （求收藏推荐）
　　一道红光从天空落下，将屋顶打出一个窟窿。
　　随后落到法坛之上。
　　轰隆！
　　法坛爆炸，灰尘四溅。
　　鬼物自然而然灰飞烟灭。
　　周玄速度没有红光快，但也趁机杀死一两只鬼魂，得到一些灵性。
　　经此一战，周玄带来的手下死了一大半。
　　剩下一部分收拢在周玄身边。
　　硝烟散去，看着眼前这一幕，周玄目瞪口呆。
　　眼前法坛消失无影无踪，取而代之的是碎裂开来的土块。
　　这道红光其实是一根精钢箭矢。
　　长度大概一米二，通体由钢铁铸造，亮白箭身上刻着无数符文，符文凹槽用朱砂填充，亮白箭身上刻赤红符文，看起来颇为玄妙。
　　箭头狭长锋锐，两边有深深的血槽，显得杀气十足。
　　“这竟然是个弓箭？”周玄惊讶道，就是这玩意冒着红光，从天而降，把这个法坛给弄碎了？
　　这哪是弓箭，分明就是迫击炮！
　　这玩意到底是谁放的？
　　应该不是敌人。
　　不管如何，苏耀文总算是解决了。
　　苏耀文万万没有想到，虽然自己进入幻境之中。
　　但捕风捉影术可以闻到最真实的气味。
　　周玄看似与怪物搏斗，实际暗中靠近，找到那必杀良机。
　　杀死强敌之后，周玄顿时感觉身心轻松许多，或许是完成刚刚报仇承诺的缘故。
　　周玄感觉整个人无比轻松，仿佛卸掉一个重担。
　　或许是前任留下来的意志消失。
　　原本使用法术过多，造成的身心疲惫消失一空。
　　过了好一会，一阵嘈杂脚步声传来，一名白发老者出现在周玄跟前。
　　白发老者见到周玄以及身后的人，先是疑惑，看到房间里一片火光，老者怒喝：“你到底是谁？我儿子呢？”
　　白发老者衣着精致，不怒自威，想必应该是苏家家主苏士龙了。
　　“苏士龙，你可知苏耀文犯了什么事？”周玄喝道。
　　从苏士龙进来那一刻起，周玄便知道苏士龙并非修炼者。
　　看来这苏耀文应该是暗中修炼邪术，而不是整个苏家集体作案。
　　“我不知道这些，再问一遍，我儿子去哪了？”
　　看到周玄身上穿的衣服，苏士龙心中一沉。
　　如果猜的没错的话，周玄应该是传说中靖天司的人。
　　靖天司这个组织人数很少，权力不大。
　　苏士龙身为一方父母官，和这个组织打的交道不少。
　　靖天司的人专管妖魔邪修作乱，这样的话，苏耀文就危险了。
　　想到这里，苏士龙内心快速盘算，心想怎么让苏耀文安然脱身。
　　“先把苏耀文交出来，我以多年的名声保证，苏耀文绝对不会做出伤天害理之事。”
　　苏士龙目光坚定，一身正气。
　　随后转头看向周玄，意味深长一笑：“在江南郡一带，我门人好友众多，以后有事，尽管来找我苏士龙。”
　　话语中蕴含的威胁意义明显。
　　确实，身为江南郡前知府，苏士龙不知积累多大的人脉。
　　“苏士龙啊苏士龙，你真是连脸都不要了。”周玄一步踏出，冷笑道。
　　苏耀文杀了那么多人，如果苏士龙不知道，那是万万不可能的。
　　靖天司来人未查到，或许有苏士龙帮忙掩盖缘故。
　　“我倒是很想交出你的儿子，可惜他炸了。”
　　周玄指着因为爆炸四散的碎肉，有的挂在房子上，有的摊成一团肉渣，头颅不知飞到哪去了。
　　扑通！
　　话音刚落，一个球形物体从旁边树上掉下来。
　　众人定睛一看，竟然是一颗死不瞑目的头颅，额头上还插着一根钢针。
　　看到头颅的一刹那，苏士龙脸色一变，似哭非哭，似笑非笑。
　　苏士龙并没有勃然大怒，没有嚎啕大哭。
　　整个人犹如泄气的气球一般，头发瞬间苍白。
　　苏士龙缓缓上前，抱住头颅，慌乱的用衣服擦拭头颅上血污。
　　整个人手足无措，犹如做错了事情的孩童一般。
　　在这一刻，苏士龙不是威风凛凛的知府大人，也不是一身正气的大儒，只是一个失去了孩子的父亲。
　　苏士龙背后的苏家奴仆同样一脸悲伤，苏家打手团团围拢过来。
　　良久，苏士龙回过神来，惨然一笑：“你们靖天司将会因此付出代价！”
　　“你可以试试！”
　　哗啦！
　　另一旁，一群人涌了过来。
　　为首的是一名女子，身材高挑，穿着黑色猎装，将修长大腿完美勾勒出来。
　　女子样貌精致，秀发如瀑，在黑衣的衬托下，皮肤显得极为白皙。
　　鼻梁高挺，剑眉星目，气质犹如出鞘宝剑，散发着迫人寒光。
　　整个人显得英气勃勃。
　　女子走到众人跟前站定，身旁两名深黑鱼龙服，英气勃勃的护卫给女子披上一个大红袍子。
　　大红袍子以红色为底，金边波浪，其上绣着花花绿绿的飞禽走兽，中间一个龙首鱼尾的异兽。
　　“靖天司的人？”周玄内心暗道。
　　从服饰上来看，对方明显比自己还要高一两个级别。
　　更让周玄注意的是女子手上的黑色大弓。
　　漆黑大弓长半丈，弓弦紧绷，弓身黑亮光滑，不知由何种材质制成。
　　刚刚的弓箭想必就是这个女子所发。
　　感应到周玄的目光，女子转过头来，对周玄点了点头。
　　“你到底是谁？”苏士龙沉声说道。
　　“靖天司巡察校尉练红玉，苏耀文修炼邪术，人证物证俱在。你苏士龙竟然想要报复，怎么？你是贼人的同伙不成？”
　　练红玉目光咄咄逼人，丝毫不在意苏士龙的身份。
　　哗啦！
　　身后一群披甲带刀的黑衣护卫瞬间拔刀，气势汹汹，威风凛凛。
　　这些人的杀气吓得苏士龙后退半步。
　　苏士龙脸上一阵青一阵白，最终脸色惨淡，带着儿子的头颅落寞离开。
　　苏士龙明白练红玉的意思。
　　练红玉其实是给了苏士龙台阶下。
　　罪名都在苏耀文身上，苏大人还是爱民如子的好官，人人敬仰的大儒。
　　如果不识抬举，那么就不一定了。
　　苏士龙带人离开，只留下周玄和练红玉两拨人。
　　练红玉走到周玄面前，啧啧称奇打量了周玄一眼。
　　“区区通灵修士，竟敢深入虎穴，行为如此果断，着实令人想不到。”
　　练红玉展颜一笑，冰冷气质荡然无存，无形威压消失一空。
　　“练校尉！”周玄拱手笑道，“当不得如此赞誉，如果不是符尉打伤苏耀文，我说不定还不敢来这里。”
　　“周兄不必客气！”练红玉摆摆手，表示不用客气。
　　这世界以强者为尊。
　　周玄虽然是通灵修士，但做出如此壮举，练红玉很是欣赏。
　　周玄是巡察使，之上是符剑的巡察尉，再上是巡察校尉。
　　上级果然派了高手过来支援。
　　不过脚步慢了一些，来到这里的时候周玄差不多已经解决。
　　一行人查询无隐患之后，踏上回往万年县靖天司的路程。
　　马车上，周玄盘算此次行程收获。

第二十九章 想不想当巡察尉？（求收藏推荐）
　　众人踏上回去旅程，没有再管苏士龙。
　　这不是放虎归山，也不是靖天司仁慈。
　　而是练红玉给苏士龙两个选择。
　　一是付出一定代价，活下去。二是承担责任，身败名裂。
　　苏士龙浸淫官场多年，自然知道练红玉深层含义。
　　……
　　此后苏士龙解散奴仆，耕地归还佃农，家财散尽。  
　　自己抱着儿子的骨灰，在深山老林之中孤独终老。
　　苏士龙不是贪官。
　　相反，为政期间颇有政绩，深受百姓爱戴，江南郡如此繁华，也有苏士龙一部分功劳。
　　可惜接连几个儿子死亡，晚年丧偶。让他对独子苏耀文太过溺爱，所以犯下如此大错。
　　马车上，周玄清点这次收获。
　　这次收获很大，一共获得了十八点灵性。
　　加上原来灵性，一共有二十一个。
　　除此之外，周玄偷偷拿了一本法术。
　　这本小册子是从苏耀文的房间中所得，上面记载密密麻麻的笔画，看起来是非常重要的事物。
　　于是周玄将其藏了下来，原本还有好几本这样的小册子。
　　周玄刚想把其他小本子收回，可惜练红玉的人来了，周玄只好作罢。
　　这次的收获已经足够了。
　　周玄打开信息面板。
　　法术：驱鼠秘法*二
　　驱鼠秘法*捕风捉影术
　　驱鼠秘法*鼠行丸
　　神砂大黄丹*三
　　灵性：二十一
　　推演。
　　二十一点灵性，足以将秘法提升到四。
　　同时推演其他两个法术，所耗费的灵性差不多足够。
　　经过这一段时间的观察，周玄大概摸索出了推演所需要灵性。
　　从无推演到一，需要两点灵性。从一推演到二，则需要二点灵性。二推衍到三，大概需要六灵性。
　　也就是说，从二级法术开始，推演到哪一层，就乘以二的灵性。
　　例如从三推演到四，那便是四乘以二，相当于八点灵性。
　　如此说来，所需要灵性会慢慢增加，以后随着修为精进，这些法术需要灵性会越来越多。
　　周玄要想推演到传承的话，必须要准备大量的灵性。
　　传承法术极为难得。
　　这是突破感应期的关键，同时也是抵御魔染的重要法术，这不由得周玄不重视。
　　随着使用法术的次数过多，以及修炼的法术数量增加。
　　周玄越发感应到天地之间，似乎有种冥冥中的力量。
　　这种感觉有点像是至高无上的上天，又像是无比恐怖的事物。
　　这种事物无法言说，不可触碰，不可捉摸，是一种大恐怖。
　　周玄不知道这是什么东西，反正他时常会感觉到这种冥冥中的大恐怖。
　　或许修为越高的人，越能感受到这些大恐怖。
　　这也就是很多高手容易魔染的原因。
　　此时，到了万年县靖天司。
　　漆黑色调的府邸，在夜色之下，显得十分阴沉。
　　周玄跟着练红玉踏入靖天司之中。
　　其他护卫守在门外，这让周玄有些不解。
　　这些人穿着漆黑铠甲，气势汹汹，实力高强。
　　这群穿着漆黑铠甲的人，每一个都有一敌十的力量，加起来总共二十多个。
　　但给周玄感觉却很怪异，什么都没有。
　　有点像是修士，却又没有修士的那股气质。
　　修炼法术的修士外观上可能不会发生什么变化，但眼神给人一种玄妙感觉。
　　所以周玄很轻易辨认出来修士与常人的区别。
　　仿佛感觉到周玄的疑惑，练红玉轻掩掩朱唇，笑道：“这是黑卫，用法术培养的士兵，通过搏杀来增强实力。”
　　黑卫是练红玉的家兵，私人护卫。
　　通过修炼一种黑杀术来获得力量。
　　通过杀人，增长身体综合素质。
　　杀的人越多，增强的力量越多。
　　并不是简简单单杀人。
　　其中需要压制住狂暴的杀意，以及每日每夜的杀气侵蚀，这种感觉非常痛苦。
　　杀人杀到一定程度之后，杀戮的力量会蒙蔽自己的心智，变成一个杀人狂魔。
　　所以练红玉只有二十多人的护卫而已。
　　培养难度高，需要送到边境修炼数年，往往十不存一。
　　这些护卫属于靖天司的编制，本质上却是练红玉的私人部队。
　　俸禄，装备以及日常吃穿，一切需要练红玉自费。
　　这是靖天司遗留下来的政策，因为没有太多财政拨款，没有办法支撑庞大的基层人员。
　　所以才行此下策。
　　巡察尉以上都有一定的私兵名额。
　　符剑其实也有名额，只不过没钱，不想多花费。
　　再者，符剑没有练红玉这种培养护卫的法术。  
　　这是属于练红玉的法术，符剑也不好去讨要。  
　　来到房间之中，看到张伯站在外头。
　　“张伯，好久不见！”练红玉解下袍子，熟练打招呼，似乎和张伯认识已久。
　　“原来是红玉，竟然长这么大了。”张伯笑道。
　　两人来到病房之中，符剑已经苏醒，脸色苍白，虚弱不堪。
　　“红玉校尉，你们成功了？”符剑苦笑道，“可惜我没能前去帮助你们。”
　　“不是我，是他的功劳！”练红玉指了指周玄。
　　随后讲述事情的经过。
　　听到周玄收服漕帮，带着二十几重弩袭杀苏耀文之时。
　　符剑眼珠子一瞪，这一番动作牵引了伤口，猛烈咳嗽起来。
　　“短短两天，你竟然搞出这么大的声势，真有你的！”
　　苏耀文身受重伤，怎么也算是感应高手。
　　使用法术数量以及次数远远比通灵高得多。
　　高手确实害怕刀兵，但没有人敢直面使用法术的高手。
　　周玄却能收复漕帮，借助外部力量。
　　符剑对此自叹不如。
　　符剑此人的性格刚正有余而变通不足。
　　正是因为如此，来到万年县几月依然孤身一人，或许是太迷信自身的实力。
　　想到这里，符剑沉默下来，似乎在深思着什么。
　　“别管那么多，好好休息！”练红玉拍了拍符剑的肩膀，看着周玄说道，“此事结束，我即将回去复命，请示上级论功行赏。”  
　　如此人才，可惜却没有传承…
　　练红玉很欣赏周玄，听到周玄没有传承之后，心里非常失望。
　　没有传承意味着没有前进道路，同时增加魔染的凶险。
　　假如没有修炼过法术，练红玉可以考虑将其纳入家族培养。
　　不过一旦修炼其他法术，未来道路几乎定型，没有转修的可能。
　　世界上同时修炼数种道路的人，要么魔染了，要么没有。
　　若是周玄有传承，以这次的功劳，可以直接调入郡府，将会是靖天司冉冉升起的新星。  
　　现在可以说周玄的路走不远，再厉害的通灵只是通灵。
　　所以此次论功行赏，很可能是一大笔钱财以及材料。
　　忽然，符剑抬起头来，说道：“周玄，你愿不愿意当万年县巡察尉？”

第三十章 开销（求收藏推荐）
　　符剑抬起头来，对周玄说道：“你想不想当巡察尉？”
　　此言一出，练红玉紧蹙秀眉，不解道：“一个县只能有一个巡察尉，那你干什么？”
　　练红玉心里非常不解，符剑这人虽然是第一次当差。
　　成绩也算规规矩矩，难道被这一次失败打击到了不成？
　　“我回去多修炼修炼，以后再出来闯荡。”符剑展颜笑道，似乎想通了什么。
　　“周玄是本地人，再加上又收服了漕帮，开展工作比我更顺利，而且因为此次功劳，周玄足以胜任巡察尉一职。”
　　一个县城最高级别就是巡察尉，与县令同等级，正七品级别。
　　与县令平起平坐，两者职能是平行的，互不干扰。
　　周玄这次表现，让符剑看到了周玄的另一面。
　　再加上周玄没有传承，调回郡府只是虚度年华，浪费时间。
　　还不如呆在县城，称霸一方，算是有了安身立命的本钱。
　　万年县这种县城，一年发生不了几件多大的事情。
　　通灵修士足以胜任这份工作。
　　“巡察尉吗？”周玄喃喃自语，心中思索。
　　心中思虑一番之后，周玄决定答应下来。
　　“好！我同意！”周玄点头同意。
　　并不是周玄贪恋权势。
　　相反，周玄只想守着一亩三分地，顺便提升自保的能力，解决魔染的隐患。
　　之所以答应下来，则是因为符剑要离开。
　　如果不答应，符剑可能继续留在这里担任巡察尉。
　　周玄实力突飞猛进，一个月前老鼠只有巴掌大小，现在已经长到牛犊子那么大。
　　堪比周大治七八年的努力。
　　再这样下去，很可能暴露信息面板的能力。
　　通过这段时间的观察，几乎没有一个人有这神秘的推演能力。
　　寻常人学习法术需要感悟一段时间，自己花费一点灵性便可以拥有感悟机会。
　　再加上不断推演的特性，比其他人高了不知那里去。
　　这个能力是周玄在这个世界安身立命的根本。
　　再怎么亲近的人，也不可能会告诉。
　　符剑离去之后，自己暴露的风险就小了一些。
　　周玄在靖天司呆了三四天。
　　期间，大多数忙碌交接工作，同时飞鸽传书，等待上级部门回复，以及对应的公文。
　　早晨。
　　第一缕阳光照射进屋子中，符剑缓慢苏醒。
　　此时的他差不多恢复，除了身体虚弱一些，其他和正常人毫无差别。
　　符剑收拾好包裹，穿上白色便装，走出门外。
　　与此同时，周玄在门外等候。
　　门外大约有两三辆马车。
　　身穿漆黑衣服，杀气腾腾的护卫站在马车旁。
　　马车由一种漆黑油脂篷布盖住，能够遮风挡雨。
　　车旁插着一杆旗帜，上面写着一个“练”，旁边有绣着一个弓弦拉满的弓箭。
　　这是练红玉家族的标志。
　　“珍重！”符剑对周玄抱拳，脸色严肃。
　　“多多保重！日后有机会再见。”周玄心中有些感慨。
　　符剑一路来对自己帮助颇大，没有高手的架子，两人相处十分融洽。
　　哗啦！
　　马车帘子掀开，露出一副娇俏美艳的面容。
　　练红玉一身红色长裙，肤如白雪，秀发用一根带子绑起，随意披在背后，带着一副珍珠耳环，气质典雅端庄。
　　此时的练红玉没有往日那般气质凛冽，现在反而像个大家闺秀。
　　周玄不敢因此小瞧此人。
　　练红玉可是古代的“狙击手”。
　　练家祖先号称古代第一神射手，名为练由基。
　　传说练由基曾以三箭平叛乱，故被称为第一神射手。
　　练红玉作为练由基后人，自然传承练由基神射之术。
　　两里之内，天空飞鸟，地上爬虫，都可以任意射中。  
　　这是非常恐怖的杀伤力。
　　二战时期，狙击手最远击杀距离差不多两里出头。
　　也就是说，练红玉拥有媲美二战顶级狙击手的实力。  
　　并且二战狙击手有望远设备辅助，练红玉只有一双肉眼，由此可见这能力有多么恐怖。
　　正因为如此，同为感应境界，符剑担任巡察尉，练红玉担任巡察校尉。
　　“来日再会。”练红玉抱拳道，随即掩上马车门帘。  
　　“再会！”周玄笑道。
　　符剑上了另一辆马车。
　　两人走了之后，周玄顿时如释重负，又有一股压力袭上心头。
　　自己孤身一人，真的能担当如此重任吗？
　　“恭喜！终于升官了！”张伯声音从背后响起。
　　“张伯你别笑话我，这官谁当谁知道。”周玄苦笑道。
　　周玄此时穿上一身漆黑鱼龙服，样式和原来的差不多，只不过银边换成金边，模样更精致一些。
　　整个人显得意气风发。
　　张伯随后带领周玄观看靖天司府邸的整体构造。
　　“这是书房，也是你当日领取法术的地方。”张伯指着一堵墙笑道。
　　“只有我才能开启，珍贵材料需要功劳才能领取，不过你现在不用了，可以按需求拿。不过记得要找我报备留痕，这些都是要给上级查看的，以免别人用来修炼邪术。”
　　接下来是鸽房。
　　刚一走进去，便看见十几个鸟笼挂在里面。
　　鸽子看到周玄进来，顿时哇哇大叫，羽毛飘飞。
　　一个样貌憨厚的中年汉子跑了过来，恭敬行礼：“拜见周大人，张大人！”
　　“这是鸽房，老六家中三代负责喂养靖天司的鸽子，技术十分老练，人品牢靠。”
　　之后是马房。
　　“马房牛老三，擅长喂养马匹，培养出来的马日行百里。”
　　还有两三个储存仓库管理人，以及厨娘，马夫，采买等等。
　　这些大部分是符剑从将江南郡带过来，家中好几代人替靖天司工作。
　　一看就知道，老员工了。
　　少数手上掌握靖天司喂养鸽子和马匹的配方，以及一些开坛设法的知识。
　　都是一群能力非常优秀的杂役，人数有十九个。
　　来到书房之中，周玄翻开账簿，张伯在一旁解说。
　　靖天司部分杂役待遇很高。十九人俸禄每月两百两。喂养鸽子、马匹以及其他杂七杂八的开销，每个月三百两。
　　加起来一共五百两。
　　开销大头是鸽子和马匹，这两种东西吃的比人还好。其次是修炼法术用的材料。
　　“上级每月拨款多少？”周玄感觉有些不妙。
　　“我们是县城，基本上没有拨款，不过我们两个的俸禄，领的是郡府的款。其他需要费用自理。”
　　“所以说，我需要额外掏五百两银子？”周玄瞪大了双眼。
　　五百两银子相当人民币一百万左右。
　　一年就是就是一千两百万。
　　符剑这小子，该不会是支撑不住跑路的吧！
　　……

第三十一章 水鬼 （求收藏推荐）
　　不过，这都是可以承担的范畴。
　　购买材料可以去自家药铺，那里进货要便宜一点。
　　再加上漕帮一部分分红，周玄可以负担得起。
　　………
　　三日之后，周家。
　　周玄坐在静室之中，守着一个样式古怪丹炉。
　　丹炉盖子紧紧盖着，上面用重物压着，边缘用水浸润，不断冒出气泡。
　　咕噜咕噜！
　　丹炉内部发出一连串响声。
　　周玄霍然起身，躲到一旁石墩子后面。
　　丹炉非常危险，要是被炸死就不好了。
　　周玄嘴唇微动，念出咒语：“万古之灵，变化自别。艮以一气为初，三才并立，点化凡躯而成圣。”
　　丹炉之上贴着一枚符咒。
　　咒语念完的一刹那，符文顿时亮起红光。
　　丹炉安静下来。
　　咔嚓！
　　周玄打开盖子，一股香气传来。
　　光是闻一口便觉得精神气爽，身轻如燕。
　　丹炉内胆躺着三颗金黄丹药，旁边是红色药渣。
　　“四级法术果然比三级法术的丹药，药效强的多。”周玄暗中想道。
　　周玄服用一颗丹药，顿时浑身通红。
　　哗啦！
　　周玄身影如电，顿时破门而出。
　　在墙上踩了两步，登上墙头。
　　整个人飞檐走壁，即使半脚宽的木头，周玄也能轻松从上面走过，整个人平衡性极佳。
　　刘伯在一旁看得目瞪口呆。
　　他已经知道周玄加入官府，并且拥有神秘能力，没想到竟然如此强大。
　　连续上蹿下跳半个时辰，周玄终于化解药力。
　　从三米高高墙一跃而下，轻松站在地面之上。
　　哗啦！
　　周玄进入一片混沌之中，周围灰蒙蒙一片。
　　头顶是漆黑天空。
　　漆黑天空无比浩大，距离周玄非常之近，仿佛压在头顶一般，令人喘不过气来。
　　哗啦！
　　场景再次变换，周玄回到现实世界，不知不觉，背后冷汗湿了一大片。
　　“又发生这种情况了！”
　　周玄无奈道，驱鼠秘法三个法术，神砂大黄丹所凝练的丹符。一共是四个法术。（炼丹可以推演，但不算法术。）
　　通灵境界不能学习太多法术，也不能释放法术过多。
　　否则将陷入魔染。
　　周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*三（二十米操控范围。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*一（三十米，可以闻出真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*一。（速度倍增，飞檐走壁）
　　神砂大黄丹*四。（日服一颗，强身健体，补精益气）
　　神砂大黄丹*丹符
　　灵性：5
　　推演。
　　这段时间把这些法术都推了一遍。
　　（有些法术可以花费点数拥有感悟机会，也可以省灵性不用，选择自己感悟，看主角想不想花费时间了，一般来讲，低级法术都可以不用。）
　　这次没有额外法术，不过效果加强了一些。总共消耗十六灵性。
　　整个人速度比以前强了一倍，力量是以前一倍。
　　服用金黄丹药之后，速度以及力量增加少许。
　　虽然增加很缓慢，日服一颗，将一炉丹药全部服下之后，应该会增加的多一些。
　　“可惜还是没有传承！”周玄叹息道。
　　周玄并没有翻从苏耀文那里得来的小册子。
　　通灵境界学四个法术够多了，再学习一个，自己恐怕发疯不可。
　　哗啦啦！
　　白鸽子飞到周玄肩膀上。
　　………
　　万年县城，河边，码头。
　　王老六肩膀上驮着一袋货物，奔走在码头与货站。
　　江南郡处于繁华地带，每日行商货物络绎不绝。
　　王老六在码头当苦力，每次都有活干，一家四口生活倒也很滋润。
　　最近日子更是好过，每日所得酬劳多了两三成。
　　传说是漕帮换了个新后台，后台新官人非常仁慈，在那位官人的命令之下，新帮主将抽成压到了最低。
　　码头苦力日子依旧辛苦，不过酬劳足以比得上自己的辛苦。
　　“好人长命百岁啊！”
　　摸着兜里崭新的铜钱，王老六心中踏实了不少。
　　顺便买点蜜饯，大儿子非常喜欢吃这东西。
　　哦，对了。再去新开的周氏胭脂铺买一盒胭脂水粉。
　　妻子跟了自己那么多年，还没用过这城里人的玩意。
　　王老六在河边洗脚，透过水中倒影，发现自己右肩膀后方出现一个人头。
　　漆黑头发盖住了人头的脸，看不见五官，给人非常诡异的感觉。
　　王老六心中一惊，下意识回头，发现背后什么都没有。
　　“估计有点累了！”王老六揉了揉眉头。
　　再次看向水中倒影之时，发现自己的倒影消失不见。
　　取而代之的是，刚刚那个长长头发盖住脸的人，这个人穿着青黑色的衣裳，分不清性别。
　　哗啦！
　　一双苍白的手将王老六拉入水中。
　　……
　　码头来了一伙人，为首两人打扮奇怪，与周围的码头苦力格格不入。
　　中年男子一身锦袍，面目儒雅，一双眼神却如凌厉的饿狼一般，不怒自威。
　　小的约莫二十岁出头，一身漆黑鱼龙服，金色束腰金光闪闪，给人一种威严森然的感觉。
　　这两个人是杜月荣以及周玄。
　　码头上的苦力见到这一伙人，纷纷低头致意，暗中用目光偷偷打量周玄。
　　他们从未见到新帮主杜月荣对一个人如此恭敬。
　　杜月荣落后周玄一个身位，神情显得很客气。
　　“帮派最近情况怎么样了？”周玄问道。
　　“还可以，已经整合完毕。”
　　两人来到码头旁边，周玄望着清澈的江水。
　　“就是这里？”
　　杜月荣有些不敢靠近江水，说道：“这个月已经有连续三个人，在这个码头之上淹死。”
　　淹死人的地方水位很浅，最多到膝盖。
　　众人认为是水鬼作祟，谣言传得很广，人流量比以往少了大半。
　　周玄来到王老六淹死地点，这里江水清澈，可以清晰倒映出自己倒影。
　　站了好一会，依然没有发现异常。
　　看来这鬼物作乱，似乎有某种触发条件。
　　不过想想也是，如果站在这里就引来鬼物。
　　那每天死的人该有多少。
　　想到这里，周玄转头看向杜月荣：“这三个人平时有何交集？搬运什么货物？”
　　杜月荣使了个眼色，码头话事人上前一步，说道：
　　“没什么交集，根本不认识，来的也不是同一个地方。货物我就不清楚了，每天来来往往的货物很多，没办法查明。”
　　周玄没有说话，静静看着水面。
　　忽然，清澈水面泛起一阵涟漪。
　　……
　　（求不要的推荐收藏，谢谢老哥们，砰砰砰）

第三十二章 杀人埋尸 （求收藏推荐）
　　正当众人思索之时，水面无风自动，泛起一片涟漪。
　　哗啦！
　　众人仿佛被踩了尾巴的猫一般，吓得跳起来，一群人后退数步。
　　若不是周玄在这，恐怕早已四散而逃。
　　“不用担心，一切正常。”周玄淡淡扫了众人一眼。
　　“瞧你们这出息，吹个风都能把你们吓成这鸟样。”杜月荣狠狠瞪了手下一眼。
　　“这三个人是不是每次都工作到最后？”周玄问道。
　　码头话事人沉思片刻，说道：“好像如此，这三人非常勤劳，几乎每天干很晚才回。”
　　看来这鬼物应该只在下午或者晚上出来。
　　一伙人站在这里，周围围观的人越来越多。
　　周玄让人把这些闲杂人等赶走，随后码头空了下来，一片冷清。
　　日头下落，夜幕缓缓拉开。
　　以往热闹的码头人迹罕至，只有周玄一行人站在码头旁边。
　　此时，周玄又再次来到王老六淹死的水边。
　　等了半天，什么都没有发现。
　　这下有些尴尬了，难道这里应该不是女鬼出现的地点？
　　除了王老六以外，另外两人并不在这里死亡，而是在附近一带。
　　正当周玄走出去时，水面泛起一阵涟漪。  
　　周玄下意识低头，清澈水面清晰倒映出自己的身影。
　　只见周玄右侧肩膀上方的位置，出现一个黑发蒙住脸，看不清五官的人头。
　　周玄一抬手，一道乌黑光闪过。
　　追魂针飞射而出。
　　目标却不是身后，而是水面。
　　啵！
　　追魂针没入水面。
　　哗啦！
　　江水翻腾，一个黑色物体，犹如游鱼一般窜出数米外。
　　这鬼魂杀人方式非常巧妙，利用人在水中的倒影，使其误以为有东西在身后，趁人转头之际，直接一击必杀。
　　数米外，一双苍白的手从中探了出来。
　　指甲漆黑狭长，散发金属光泽。
　　苍白之手伸长两米，朝着周玄心脏部位抓过来。
　　周玄反应更快，侧身躲过双手的攻击，随后掏出一支匕首。
　　咔嚓！
　　两只苍白的手应声而落，漆黑鲜血染红江面。
　　匕首由桃木制造，其上刻着朱砂符文，浸润黑狗血以及公鸡血，具有伤及魂魄的功效。
　　哗啦！
　　水面一阵翻腾，一个青衣人影站了起来。
　　此人头发盖住脸部，看不清模样，下半身在水中，上半身穿着青衣。
　　后方杜月荣等人看到眼前这一幕，差点吓尿了。
　　杜月荣脸色苍白，强制镇定下来，随即喝道：“有周大人在，你们怕什么？谁敢跑回去我把你剁了！”
　　身为一帮之主，在手下面前露怯有损威严。
　　“杜月荣！把黑狗血和公鸡血倒入水中。”
　　周玄放出老鼠，一边与水鬼搏斗，一边转头对杜月荣说道。
　　水鬼实力不强，周玄凭借速度以及老鼠轻松与其周旋，每次都可以留下一道深深伤口。
　　不过，这水鬼在水中的优势很大。
　　每次将其击伤，瞬间恢复过来。
　　杜月荣顿时吩咐手下，搬出两个酒坛子。
　　将酒坛盖子打开，一股血腥之气扑面而来。
　　众人齐齐发力，将酒坛子抛在水中。
　　扑通！
　　酒坛落入水中，周围水域染上一片黑红之色。
　　只见水鬼身上冒出黑烟，仿佛被什么东西灼烧到一般。
　　说时迟那时快，老鼠血红利爪刺入水鬼胸膛。
　　两根追魂针钉在水鬼额头上。
　　哗啦一声，女鬼化作一团黑雾。
　　随后又再次现出原形。
　　头发四散开来，露出狰狞面目。
　　咔咔！
　　水鬼脖子扭转360度，看向众人。
　　五官苍白，有点像是女人五官，没有眼睛，只有两个黑洞洞的洞口。
　　水鬼嘴巴大张，嘴唇裂到耳根，牙床上是一圈锯齿状的尖锐牙齿。
　　若是被咬中，恐怕连骨头都会直接被嚼碎。
　　一声低声呢喃从口中轻轻咏唱而出，如泣如诉，如怨如慕，十分凄凉。
　　听到的人感觉胸口发闷，仿佛窒息了一般。
　　杜月荣众人经受不住，扑通一声倒在地上。
　　周围环境大变，周玄来到荒郊野外。
　　夜幕浓重，天空犹如墨染。
　　森林之中笼罩一层薄黑雾。
　　一名青衣女子仰躺在地。
　　银白月光照出青衣女子的面容，七窍流血，死状恐怖，眼睛不甘心望着天空。
　　整片天地萦绕着一股凄美婉转的小曲。
　　“郎在芳心处，妾在断肠时。委屈心情有月知，相逢不易分离易…”
　　忽然，躺着的女子转头，眼睛瞪大到极限，眼角裂开，鲜血不断流出。
　　周玄没有说话，面色平静，与女子平静对视。
　　片刻，场景再次变换，周玄回到江边，江水打湿衣服，紧紧贴在身上，周玄丝毫不在意。
　　杜月荣等人缓缓苏醒，朦胧中看见有人站在面前，顿时差点又吓晕过去。
　　“好了吗？”周玄说道，随后不等众人回答，便转身走开。
　　“周大人！去哪？”
　　周玄没有走回去的路，杜月荣心中疑惑，还是选择跟了上去，他可不敢呆在这地方。
　　周玄来到一处荒地，这里杂草丛生，人迹罕至。
　　除了草木旺盛一点以外，其他和刚刚幻境中的一模一样。
　　很快，周玄指挥众人挖出一具半腐烂的尸体。
　　尸体面部腐烂，乳白色的蛆在其中大块朵颐，身上穿着青黑衣服，右手带着银镯，正是水鬼生前的尸体。
　　女鬼早已魂飞魄散，只留下一具尸体。
　　见到这一幕，众人心中害怕，但比起水鬼，尸体反而容易让人接受。
　　周玄让人将尸体包裹住，随即放上马车，随即赶往衙门。
　　水鬼尸体脖子有一道淤青，一看便知道不是自杀。
　　之所以变成水鬼，应该是被人在水中淹死，然后将尸体拖到荒郊野外埋了。
　　周玄现在去衙门，将尸体交给衙门，同时张贴公告，让相关家属过来认领尸体。
　　之后的事情如果不涉及妖魔鬼怪，那么就交给衙门来办了。
　　周玄来到衙门，他们的前去禀报。
　　一个面目儒雅，神态威严，身穿青色官服，头戴官帽的中年男子缓缓走来。
　　“周大人！久仰久仰！”
　　此人便是万年县县令陆丰，身后站着卢隆等人，此时这个家伙低下头，不敢抬头看周玄。

第三十三章 风雨山神庙 （求收藏推荐）
　　县令带着人走过来，神情很是客气。
　　周玄级别与县令相同。
　　再加上靖天司的人拥有神秘莫测的力量，县令如此客气，也在情理之中。
　　“陆大人！失敬失敬。”周玄笑道。
　　县令身后主簿，县丞纷纷行礼打招呼。
　　一群人寒暄一番之后，来到停放尸体的地方。
　　看到恶臭流脓的尸体，县令眉头一皱：
　　“从尸体身上衣着来看，应该家境殷实。今年应该是第四起大户人家千金失踪了。”  
　　卢隆急忙出言告罪，身为管辖治安的官，却屡次发生这种事情，这让他有些羞愧。
　　“第四起吗？”
　　周玄眉头一皱，随即看向卢隆，笑道，“可能是人口拐卖，你可以找漕帮的人打听，江湖帮派消息最为灵通。”
　　“谢周大人。”卢隆有点受宠若惊。
　　原本还担心周玄会报复自己，现在看来，自己是以小人之心度君子之腹。
　　周大人大人大量，不会计较自己那一点过错。  
　　当然，主要还是那一千两银子的原因，再加上周玄懒得跟这种人计较。
　　“既然如此，那我先回去了，如果案件有诡异之处，可以来找我。”周玄登上马车离开。
　　这些案件不是周玄管理范畴，周玄一般只管理鬼神之事，如果是普通的案件，他是不会插手。
　　这类型的案件交给衙门即可，如果凡事都要管的话，那周玄可是忙死了。
　　周玄将马车放到漕帮，随后骑着马回家。
　　周玄不喜欢住在靖天司。
　　首先一个就是人太多，并且这些还不是自己的人。
　　人多眼杂之下，很可能暴露自己的秘密。
　　即使现在已经晚上，周玄依然选择回家，
　　杀掉女鬼，周玄总共获得了两灵性。
　　灵性加起来一共七个，再增加一个就可以推演秘法第四级。
　　周玄隐隐有种感觉，如果再推演下去，很可能会推出传承秘法。
　　不过这可能需要一定代价，毕竟传承秘法很难得，代表的是一系列的法术根基。
　　天色渐暗，夜色笼罩。
　　周玄骑马奔腾在官道之上。
　　滴滴嗒嗒的声音传遍四方，周围空无一人，人迹罕至。
　　这个时间基本不会有人出来，除非夜间赶路的行商。
　　古代社会，大多数老百姓晚上都不会有什么活动，唯一的活动可能就是造人了。
　　轰隆！
　　虚空凭空划过一道闪电，光芒照得周围一片惨白。
　　周玄霍然抬头，不知不觉，朗朗繁星被乌云遮挡，天空一片漆黑。
　　“这是要下雨！”周玄眉头一皱，这里距离周家还有一段距离。
　　前方记得有座破庙，可以在其中休息一晚。
　　荒山野庙。
　　寺庙大门残破，神像倒塌，上面布满密密麻麻的蜘蛛网。
　　狂风顺着窗户缝隙吹入，发出呼呼响声。在这黑夜中，显得极为恐怖，令人头皮发麻。
　　周玄推开大门。
　　吱呀！
　　大门发出令人牙酸的响声。
　　周玄走了进去，一股潮湿的气味扑面而来。
　　同时还有一股怪味，似乎是木头腐朽的气味。
　　黑色布鞋踩在地上，卷起一片灰尘。
　　周玄在周围打量一会儿，确认安全之后，随即坐了下来。
　　周玄点起一团火，将带来的干粮烤了一下，一股麦芽香气弥漫四周。
　　咕噜！口水吞咽声在背后响起。
　　周玄头也不回，传出声音：“肚子饿吗？”
　　忽然，一伙人怯生生走了出来。
　　总共一大两小。
　　大的男人约莫有十八九多岁，骨瘦如柴，衣衫褴褛，一双眼睛却炯炯有神。
　　小的一男一女，大约有五六岁的模样，都是一副骨瘦如柴的样子。
　　“大人！”大男孩壮起胆子对周玄打了一声招呼。
　　“饿了吗？”周玄说道。
　　这三个人点了点头，随即羞愧的低下了头。
　　周玄掏出两三个干粮递给了小女孩，随后自顾自吃自己手上的饼。
　　三个人大着胆子过来烤火，
　　大的男孩却不吃，站在火堆旁边，神情有些难以启齿。
　　“你怎么不吃？”周玄抬头问道。
　　“我还有几个弟弟，他们生病了，打算把这两个饼留给他们。”大男孩说道。
　　“原来如此，带我去看看。”周玄点了点头，并没有说什么。
　　其实周玄刚开始便闻到了，只不过没有主动打扰他们。
　　大男孩带着周玄走到后院。
　　只见破庙的后院，杂草堆里，躺着五个骨瘦如柴的男孩。
　　这些人衣衫褴褛，脸色蜡黄，从相貌上来看，应该不是真正的亲兄弟。
　　“你们从何而来？”周玄问大男孩。
　　“我们从徽州而来，家乡干旱，遭遇蝗灾，粮食所剩无几。听说扬州繁华，所以我们一行人打算逃到这里”大男孩缓缓道来。
　　徽州就是隔壁州，与江南郡所在的扬州相邻。
　　那里气候恶劣，与富庶的江南地带截然相反，要么干旱，要么是洪灾。
　　很多人想要逃荒过来，不过两州之间相隔一片山脉，还有一片原始丛林，大多数死在路上。
　　这些人也是如此，他们来自同一个村。
　　原本老弱病残跟着过来，只不过都在路上死亡，只剩下这些年纪不大的人。
　　这五个人估计活不了多久。
　　想到这里，周玄递出一个水壶，转头对五岁小男孩说道：“给我打一些水来。”
　　小男孩年纪虽小，眼神看起来却很机灵。
　　听到周玄的话，当即迈着小腿跑到小池塘，取了一点水过来。
　　周玄掏出一枚金灿灿丹药。
　　丹药通体犹如黄金铸成，散发金属光泽，看起来颇为神异。
　　周玄将丹药丢入水壶中。
　　丹药虽是重金属组成，不过效果很神奇，入水即化。
　　周玄将水挨个喂给昏迷的人。
　　他们无非是太过饥饿，神砂大黄丹恰好可以补充元气。
　　随着一阵呻吟之声传来，这五个昏迷的人幽幽转醒。
　　扑通！
　　大男孩忽然朝着周玄跪了下去，一边磕头，一边说道：
　　“求大人收留我这些弟弟妹妹！小人感激不尽，来生愿为大人做牛做马。”
　　周玄看了大男孩一眼，笑道：“好！”
　　“多谢大人！”
　　大男孩泪流满面，眼含不舍望了弟弟妹妹一眼，随后又对周玄重重地磕了个响头。
　　大男孩身子缓缓变淡，最后犹如琉璃一般破碎，化为漫天荧光。
　　角落，一个半腐烂的尸体靠在墙上，尸体表情痛苦狰狞，眼睛睁大，死不瞑目。
　　腐烂的五官隐约像是大男孩。
　　……
　　（今天跨年同时是作者的生日，只求老哥们不要的推荐票，蟹蟹，嘿嘿）

第三十四章 阴阳眼 （求收藏推荐）
　　腐烂干尸脸上表情狰狞，早已死去多时。
　　“世间皆苦啊…”周玄深深叹息一声。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　周玄刚开始便感觉到了这点。
　　只不过周玄并没有出手，这个鬼魂似乎对自己没有恶意。
　　今天的一幕，让周玄若有所思。
　　鬼物其实没有多少灵智，分为很多种类。
　　凝神以下称为灵鬼，凝神以上称为鬼神。
　　有的因为地理原因而成鬼，有的因为怨气冲天而化为鬼物。
　　还有因为某种执念而存活于人间。
　　比如大男孩正是这种。
　　兄弟情深，临死前放不下这帮兄弟姐妹。
　　这种重情重义之人，周玄心中既是敬佩，又是怜悯。于是将这些人收留。
　　很快，五个从昏迷中苏醒过来的少年，知道周玄是他们救命恩人之后，纷纷磕头感谢。
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　“可否愿意和我回去？”周玄说道。
　　这五个少年以及两个小孩听到周玄的话，顿时又是一阵磕头。
　　生存不易，周玄给他们一口饭吃，就是天大恩惠，犹如再世父母。
　　周玄以及众人将大男孩的尸体安葬，随后往周家赶过去。
　　“呜哇！哥哥呢？哥哥去哪了！”
　　年纪最小的女孩嘴巴一扁，呜哇一声大哭起来。
　　周玄蹲下来，擦干小女孩的眼泪，笑道：“哥哥去了很远的地方，等长大后再来找你。”
　　“不可能，我刚刚还看见他跟你说话，这会儿怎么就不见了。”小女孩说道。
　　“是啊！就是刚刚走的啊！哥哥说了，你要是哭的话，他就不给你买糖吃。”周玄笑道，心中却是一震。
　　修行者拥有灵性可以沟通天地，灵性感应天地，自然可以看到鬼魂。
　　普通人基本看不到鬼魂，除非鬼魂主动现身。
　　普通人要是主动看到鬼魂，这种情况资料中有记载。
　　这种称作阴阳眼，有些人天生有阴阳眼。
　　传说阴阳眼看破鬼神，通幽冥，可与神灵对话，妙用无穷。
　　阴阳眼的主人大多心灵纯净，天生赤子。
　　或许眼前这个叫做小丫的女孩，便是拥有天生阴阳眼。
　　“没事，以后我就是你的哥哥。”周玄笑着拍了拍小丫的脑袋。
　　拥有阴阳眼的人大多资质良好，现在年纪太小，不适合学习法术，以后或许可以培养一番。
　　周家。
　　朱红大门威严森然，两旁石狮子栩栩如生，威风凛凛。
　　青石坛上插着猎猎黑旗，上书一个金色大字“周”。
　　一群人从乡下过来，顿时目瞪口呆。
　　对他们而言，这辈子见过最大的房子便是村口张地主家的院子。
　　周家比张地主家豪华好几倍，众人哪里见过这种威严的门面。
　　“好大的房子，估计跟皇宫一样大吧？”最小的男孩周六说道。
　　“胡说，我听张秀才说过，皇帝家的门更大，钉子都是用金子做的。”年龄最大的周一说道。
　　这帮村里来的孩子大多数没有名字，有也是狗剩狗蛋这种小名。
　　周玄嫌麻烦，干脆按照大小，给他们取了个名。
　　敲响大门！
　　刘伯从中走了出来，见到外面一群衣衫褴褛的人，心中很是惊讶。
　　周玄解释了一番，说道：“刘伯，你带他们下去吃饭，以后他们就跟着我干活了。”
　　周玄收留这些人，一部分是做善事，更大一部分还是培养自己的手下。
　　自己一个人管理那么大的县城，还是忙活不过来。
　　“明白！”刘伯点了点头，随后带着这帮孩子下去洗澡吃饭。
　　周玄则回到房中继续炼制丹药。
　　外面，刘伯带着七个洗干净，穿着不合身衣服的小伙丫头走到饭桌跟前。
　　饭桌上摆满精美饭菜，以及传说中的大白馒头。
　　这帮人闻到饭菜香味，虽然不敢上前，私底下叽叽喳喳叫了起来。
　　砰！
　　刘伯骤然变脸，一脸严肃，猛然一拍桌子，杯子碟子一下子跳了起来。
　　众人顿时吓得安静下来。
　　“有没有规矩！”
　　刘伯走到众人面前，来回踱了几步，随后看着众人。
　　“想吃饭可以，但是有几条规矩。”
　　“不允许吵吵闹闹。没有经过老爷允许，不能吃饭。吃饭之前必须想一遍是周老爷给你们饭吃，没有周老爷，你们就没有吃大白米饭的机会，听到了吗？”
　　“听…听到了。”众人结巴说道，再也不敢叽叽喳喳。
　　之后的日子，众人在周家帮忙干活。
　　刘伯仿佛像是一个严厉教官，教授这帮孩子各方面的礼仪和规矩。
　　男生一点没做好，立即引来刘伯破口大骂。
　　与之相比，周玄在众人眼中显得非常和蔼，众男生心中很是敬重周玄。
　　这些人每个月领一点吃喝日用品。
　　每次领取之前，刘伯让周玄坐在主位之上。
　　每个人领到东西必须大声感谢周玄恩情。
　　周玄心念一转，随即明白过来。
　　这其实是古代培养手下的常用方法。多用于军队，以及大家族之中。以此来培养首领威望。
　　这些仅针对于男性，周小丫管束没有那么严。
　　毕竟年纪太小，才五六岁。
　　时间渐渐流逝，期间一直无事。
　　周玄每日勤练法术之余，同时抽空练了搏击刀法，炼制好几炉丹药。
　　现在身体素质是普通人两三倍，拥有七八百斤力量。
　　此后，丹药再怎么吃都没有作用，想必已到极限。
　　周玄将一部分丹药兑水，让周一到周五这几个少年服用。
　　期间帮他们办理靖天司编制，这五个人成了周玄的私兵。
　　除了战斗经验不足以外，这五个人身体素质方面远超一般壮汉。
　　周家大院。
　　周玄坐在亭子里，身边坐着一个穿着粉绿色服装，唇红齿白，明眸皓齿的女童。
　　经过两个月的调理，周小丫脸色红润，眼睛扑闪扑闪，颇为可爱。
　　对于周小丫，周玄现在并没有着急培养。
　　年纪太小了，不适合修炼法术。
　　最重要的是周玄没有传承，如果有传承，周玄或许还可以让她先熟悉传承咒语。
　　这样以后修炼更方便一些。
　　周玄面前站着一排男子，大多数脸上无须，平均年龄十五六岁。
　　各个身穿黑衣，腰挎弯刀。
　　年龄虽小，颇有气势，一双眼睛炯炯有神。
　　排成一排，正在周玄跟前，一言不发。
　　周玄见状心中不禁感叹。
　　家有一老，如有一宝，短短两个月，便把人调教得如此忠诚。
　　眼前这五人虽然经验不丰富，胜在忠诚，可以替自己干一些杂活。
　　“检验你们时候到了，今夜花灯节，所以我一同上街巡逻。”
　　这两个月一直没有灵异事件。
　　周玄脑海中的信息面板都快闲的发霉了。

第三十五章 呼唤回应法。
　　 呼和回应法。
　　凡练此法，收聪明伶俐之死人尸油，涂抹白纸，剪一童子。
　　童子五寸长，头挽双簪而脸似铁色。上红下青，脚穿草鞋，舞袖而行。
　　先用三牲果品礼敬，供养三七日。
　　早中晚三次，每次念咒七遍。
　　烧符咒二十一张，每日斩白鸭一只。猪肉一块，黑鱼一块，酒七杯。
　　此术即成，每呼唤他人姓名三次，若一次回应，以童子迎接，召之则来。
　　……
　　暗室中。。
　　烟雾缭绕，香火袅袅。
　　一名看不清面目的人沉声大喝：“天清清，地灵灵。仙灵仙灵，吾呼其名。召之则来，无所不灵。”
　　声音苍老干涩，犹如尖锐物在墙上摩擦一般。
　　咔嚓！
　　刀光一闪而逝，碗口粗树木应声而断。
　　周玄站在小树林里，手持一把厚背精钢大刀，刀长四尺宽五寸，刀身雪亮，隐隐可见一丝丝冰丝纹路。
　　自服用丹药以来，周玄一共服用二十五颗丹药，刚开始听从丹方的建议，每日服用一颗丹药。
　　结果每次服用丹药身体燥热难当，都得出去运动消化，导致大量药力浪费。
　　丹药服用量因人而异，周玄摸索出三日服用一颗的方法，这才最大程度发挥药力。
　　服用两个月，周玄力气总共增加到七百多斤。
　　后面服用效果缓慢，微乎其微，周玄并没有继续服用，以免造成浪费。
　　想到这里，周玄唤出信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*三（二十一米范围。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*一（三十二米，可以闻出真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*一。（速度倍增，飞檐走壁）
　　神砂大黄丹*四。（强身健体，补精益气）
　　神砂大黄丹*丹符
　　灵性：七
　　推演。
　　这两个月，除了练习刀法以外。几个法术同样练习。
　　各自增加一些熟练度。
　　此时接近下午，众人登上进城的马车。
　　除了元旦庙会，春节，元宵等节日以外，便是这个花灯节最为热闹了。
　　花灯节家家户户张灯结彩，祈求带来福气，所以这一天非常热闹。
　　为了不像上次那样出事，周玄带人穿上便装，赶往万年县暗中巡逻。
　　护佑一方百姓，顺便收一点灵性。
　　万年县城。
　　火树银花合，花市灯如昼。
　　街道两旁张灯结彩，树梢上挂着颜色各异的花灯。
　　天底下一片五彩缤纷，从高空中望去，仿佛开了一朵鲜艳牡丹。
　　街上摩肩擦踵，欢声笑语不断。
　　叫卖声，喝彩声，各种各样的小吃味道飘香，令人直流口水。
　　一股喜庆的气氛扑面而来。
　　此时，两名宫装女子缓缓走来。
　　两人样貌绝美，气质各异。
　　相貌在人群中都是一等一的存在，所到之处引得行人驻足眺望。
　　五官精致，肌肤胜雪，仿佛仙女下凡尘。
　　两个女子模样相似。
　　左边的看起来年纪较大，气质温婉，右眼下有一颗红色泪痣。右边年纪较小，身材比左边稍矮小，脸上稚气未脱。
　　“姐姐，姐姐，好多好吃的！”左边女孩蹦蹦跳跳，颇为欢脱。
　　即使右边的女子再怎么呵斥，女孩依然是一副古灵精怪的模样。
　　“姐姐，姐姐，给我买一个吧！”女孩抱住姐姐手臂，不住撒娇。
　　女子一脸无奈，随即对女孩说道：“只能吃一个哦，不然回去爹爹又要说了。”
　　“那我……”女孩咬着手指，秀眉紧蹙，令人望之生怜。
　　猪蹄，桂花糕，卤煮……
　　这些都是她爱吃的，女孩遇到世界上最难的选择题。
　　“姐姐，只能吃一个吗？那我每样都要一个好吗？”女孩眼珠子一转，狡黠一笑。
　　女子柳眉倒竖，佯装生气：“不买了，现在回家。”
　　“不要嘛，我就选一个。”女孩又陷入苦恼之中。
　　“卖糖人喽！各种各样的糖人咯！”
　　旁边传来一声高亢喝声。
　　只见不远处老人引吭高歌，用奇怪的声调唱出叫卖段子。
　　“姐姐，我要糖人。”
　　女孩听了眼前一亮，连忙搂住女子纤细如柳的腰。
　　两人来到摊位面前，老者看到两名女子的样貌，眼中有些失神。
　　“两位小姐，要来个糖人吗？什么都可以捏。”。
　　“真的什么都可以捏吗？”女孩说道。
　　老头闻言一笑：“小老头手艺可是一绝，这十里八乡，没有小老头不会捏的东西。”
　　“那给我来个白鹤。”
　　这个可把老头给难住了。
　　以往的千金小姐，无非就是小白兔，小猫小狗。
　　还真没有人要求捏白鹤。
　　不过老头手艺可不是盖的，三两下捏住个栩栩如生的雏形。
　　手上捏着细节，老者忽然恍然大悟，说道：“你是不是燕玲？我好像曾经见过你一眼”
　　“我不叫燕玲，我叫英宁，怎么？老先生见过我吗？？”女孩疑惑的说道。
　　“英宁？英华的英，宁静的宁？”老头疑惑道。
　　“我是啊，怎么了？”女孩歪着头，疑惑道。
　　“没事，我可能认错了，不好意思。”老者一脸歉意，将糖人递给了女孩。
　　一只展翅高飞的白鹤栩栩如生。
　　女孩接过糖人，蹦蹦跳跳地走了。
　　砰！
　　女孩转身刹那，一男子步履匆匆走过，差点碰倒女孩手中的糖人。
　　“哎！你这书生怎么不看路？”
　　这名头戴儒帽，身着青衣长袖的男子转过身来，歉意一笑，作揖道：“实在不好意思。”
　　女孩见其态度良好，白了一眼便离开。
　　老者眼中闪过一丝得意之色，随后捂着肚子，脸上露出一副痛苦表情，随后走向偏僻地方。
　　老者来到阴暗角落，拿出一张五寸长纸张。
　　纸张剪出一个小童的模样，五官清明，上红下青，在这夜色之下，显得颇为诡异。
　　老者拿出一个沾有朱砂的毛笔，在纸张之上写出“英宁”两字。
　　“英宁英宁，唤汝姓名。跟随童子，速速来临。英宁英宁，速速来临！”
　　“英宁不在，我可以不？”
　　一声戏谑笑声从巷子外边传来。
　　老子惊慌转头，只见外面站着一个身穿青衣，面如冠玉，气质儒雅的儒生。
　　正是刚刚差点撞到英宁的书生，同时也是便装巡逻的周玄。
　　老者分神，法术失败，童子燃烧成灰。老者顾不得这些，连忙逃往巷子深处。
　　墙上忽然跃下五名男子，五人当即飞扑而来，按住老者。

第三十六章 灵岩山 （求收藏推荐）
　　老者猛然见到周玄出来，当即吓了一跳。
　　刚想逃，结果被周一等人按住。
　　老者剧烈挣扎，可惜身子紧紧被压住，动弹不得。
　　虽是修炼法术之人，身体也得遵守生老病死自然规律。
　　一个老头，怎么可能比得上正值青春的小伙子。
　　老者露出一丝谄媚的笑容：“大人，请问小老头有何得罪之处，还望多多包涵。”
　　想到这里，老者暗示自己裤兜有东西。
　　周一下手搜寻，竟然摸出一张百两银票。
　　一个卖糖人老头，竟然有如此多存款。
　　周玄走到老头面前，笑道：“终于找到你了，这几个月一直干这种事情吧？”
　　“大人，在下听不懂？”老者一脸疑惑。
　　“听不懂没关系，周二！”
　　“在！”
　　“先把他手指卸下来两个。”周玄面无表情道。
　　周二目光决然，抽出钢刀。
　　咔嚓！
　　刀光一闪，直接斩下老者手指。
　　鲜血飞溅。
　　老者大声痛呼，冷汗打湿了后背。
　　即便如此，老者依然不承认。
　　“你真以为我是普通官府的人？没证据就放了你？”
　　周玄笑了，人证物证皆在，基本证实老者是修士，到时候直接杀了便是。
　　之所以浪费如此多时间，只是为了获得老者身上的法术。
　　又断了几根手指以后，老者终于屈服了。
　　“你是怎么发现我的？”老者声音沙哑，虚弱地说道。
　　直到现在，老者依然不敢相信自己竟然被人发现了。
　　周玄没有回答，而是笑了笑，说道：“把你会的法术说出来，我绝对不杀你，君子一言，驷马难追。”
　　“确定？”
　　“你现在只能相信我！”
　　说起来，发现老者其实是碰巧。
　　当日见到水鬼的时候，周玄使用捕风捉影术，记住一个奇怪的味道。
　　今天在大街上使用法术，周玄又再次闻到这个奇怪味道，竟然来自一个卖糖人的小摊子上。
　　这种奇怪的味道，似乎是一种中药材散发出来的，一般用于一般用于提升麦芽糖的口感。
　　许多小贩为了节省成本，并没有加入这种东西。
　　最后周玄等人一番埋伏，终于抓住老者。
　　老者万万没想到，竟然败在自己的敬业之上。
　　很快，老者招供了。
　　其实老者在三年前便已经作案。
　　只不过当时技术不熟练，并且抓的人有男有女，所以没有引起官府重视。
　　水鬼也是老者所杀，老者忽然见色起意。
　　结果法术途中失效，女子激烈反抗，老者最终硬生生将其淹死。
　　“你拐那么多人是为了赚钱，还是？”周玄疑惑道。
　　“不是，是一个人让我这么做的。”说起那个人，老者眼中露出一丝恐惧之色。
　　根据老者所说，那人让老者每隔一段时间拐一个人过来。
　　具体时间不清楚，只要那人发来消息，老者必须在七天之内抓一个人，男女不限。
　　老者这段时间之所以抓女的，主要还是觉得如果法术失效之后，男的打不过，女性比较容易一些。
　　路上亦可满足老者欲望。
　　当然，最主要还是最后一点。
　　最后老者招出两门法术。
　　第一门是呼唤回应法，呼唤姓名，如果答应，那么就可以释放法术。
　　将姓名书写在童子之上，烧掉童子，即可将人接引而来。
　　“忌食牛狗乌鱼，五辛。大忌雷雨日使用。”周玄喃喃自语。
　　施法成功的关键在于他人答应。
　　如果在释放童子接引的时候，刚好产生雷电，会将雷电引来，遭受五雷轰顶。
　　可惜这个法术自己使用不了。
　　上面的忌讳几乎每个自己都犯了。
　　虽然不知道这是什么原理，不过周玄还是觉得不要轻易尝试为好。
　　或许灵性增多以后可以尝试推演一下，现在可没有闲钱。
　　第二个还可以。
　　鸣耳符。
　　练成之后，可以听闻方圆百米声音。
　　老者正是用这个知道目标姓名。
　　据老者所说，这些法术都是由一名绝美得不像话的年轻男子传授。
　　年轻人居住在百里外的灵岩山中，老者将拐的人交给年轻人之后，便再也没有见过这些人。
　　“原来如此。”周玄若有所思。
　　自古以来，长得帅的人一般都不是善茬，这绝美年轻人绝对有鬼。
　　“大人，小的可以走了吗？”老者小心翼翼出声，打断周玄思绪。
　　“君子一言，说不杀你就不杀你，赶紧离开。”周玄摆摆手。
　　“谢谢大人。”
　　老者千恩万谢磕头，随即起身离开。
　　噗！
　　一声轻响。
　　“额……”老者低头看了看胸膛冒出的刀尖。
　　刀尖从右胸穿出，上面带有一丝血迹。
　　其他四人反应过来，将其乱刀砍死。
　　“很好，周二，干的不错。”周玄满意地看着周二。
　　五个人中，只有周二反应了过来。
　　其他人第一次杀人，都有些犹豫。
　　周二是一个话不多，长相有些憨厚的少年。
　　听到周玄夸奖。
　　周二不好意思笑了笑。
　　“尸体处理一下，走人。”周玄对众人说道。
　　“是！”
　　杀人过后，众人身上多了一股精悍之气。
　　周玄微微点头，看来可以让他们去漕帮历练一下。
　　周玄禁止欺压百姓，但不管帮派仇杀。
　　周玄等人离去之后，刚才两姐妹中的姐姐，松开即将释放的指诀。
　　姐姐红唇微翘，温婉一笑。
　　夜晚，张伯看着两门法术，皱眉一笑。
　　“这个我看不出来，不知是何门何派法术。”
　　张伯想了想，补充道：“不过，常年独自在山中居住，不是鬼怪，就是妖魔。这个人可能是妖也说不定。”
　　怪和魔太过神秘，没有具体实力划分。
　　鬼分为灵鬼，鬼神两种境界。
　　鬼神拥有灵智，相当于凝神境界及以上。
　　之所以叫鬼神，则是因为很多野庙供奉的便是这种鬼。
　　妖比较罕见。
　　普通的妖一般是动物状态，会一些法术以及神秘能力，拥有一定人类智慧。
　　拥有人类智慧的妖怪，一般称为灵妖，相当于通灵到感应境界。
　　灵妖之上则是化形的妖，相当于人类凝神境界及以上，称为妖灵。
　　老者见的那个年轻人，可能是拥有智慧的灵妖幻化而成，不排除是妖灵。
　　周玄听了脸色凝重。
　　灵岩山身处嘉江中下游一带群山之中。
　　嘉江中下游这一带可不得了。
　　阴魂混一道，古代赶尸高人，白虎元帅都曾在这里混过。
　　那名年轻人住在这个地方，实力想必不低。

第三十七章 僵尸
　　住在这种地方的人，实力肯定很强。
　　周玄打算不趟这一个浑水。
　　写信通知上级部门，让他们过来处理就完事了。
　　毕竟自己只不过小小的通灵修士。
　　跟在后面捡灵性就可以了。
　　张伯听到周玄的话，顿时笑道：
　　“有这种想法才是对的，超过自身能力的事情不要去做，天塌了有个子高的人顶着，整天打打杀杀，又不能增长实力。”
　　还真能增长实力！
　　周玄心中无奈。
　　如果不是为了获得灵性，周玄懒得跟妖魔鬼怪打打杀杀。
　　还不如像其他人一样，一心清修，增长实力。
　　这个世界的修炼者，除了一些修炼杀戮之类法术的修炼者。
　　一般都是以潜心修炼为主，实力缓慢增加。
　　之所以加入相关机构。
　　便是因为这些机构能给予他们丰厚的俸禄，以及相关修炼材料，大大减少身外之物给的压力。
　　所以这是很多人加入靖天司的原因。
　　周玄按部就班修炼，亦可增强实力。
　　不过这样做的速度太慢了。
　　平常人要想修炼到周玄这个程度，起码花费好几年的时间。
　　周玄只需要短短数月时间，便可以修炼到这个境界。
　　这一切源于脑海中的信息面板。
　　如果没有这个东西，周玄需要浪费多年的时间，才有自保之力。
　　张伯之所以不想打打杀杀，便便是没有周玄这种手段。
　　周玄的手段若是让其他人知道，非得羡慕死不可。
　　……
　　夜色朦胧，乌云遮蔽住月光。
　　底下漆黑一片，一股浓浓黑雾萦绕在道路周围。
　　黑雾仿佛有生命一般，缓缓向四周侵蚀而来。
　　周玄骑着高头大马，手中提着火把，通红火光照亮着周围的道路。
　　火光摇曳，仿佛下一秒就要熄灭一般，光芒照射在周玄脸上，整个人显得有些阴晴不定。
　　忽然，头顶乌云移开。
　　银白月光倾泄，犹如淡淡银纱铺满整个地面。
　　阴风阵阵，树枝沙沙作响，影子倒映在地面上，犹如一群张牙舞爪的妖怪。
　　哗啦！
　　一旁灌木丛破开，一道黑影跃出。
　　略！！
　　马匹惊到，直接将周玄摔落地面，扬长而去。
　　哗啦！
　　黑影瞬间出现在周玄面前。
　　首先映入眼帘的是一双青黑手臂，上面有淡淡白色绒毛。乌黑色指甲蜿蜒扭曲，散发渗人寒光。
　　这是一具干尸，仿佛没有肉一般，皮肤紧紧贴在骨头上，眼球干瘪，两只雪白獠牙伸出嘴唇外。
　　呵呵！
　　干尸喉咙发出沙哑声音，一股腥臭之气扑面而来。
　　干尸瞬间来到周玄面前，犹如匕首般的指甲刺向周玄的脑袋。
　　指甲看起来极为坚硬，若是真的刺中周玄，恐怕连肠子都勾出来不可。
　　“妖怪？”周玄心中一惊，急忙飞身后退。
　　可是脚下仿佛被什么东西沾住一般，动弹不得
　　刺啦！
　　腹部一阵剧痛，指甲深深插入体内，随后狠狠一勾，花花绿绿肠子流了出来。
　　“啊！！！”一股剧痛袭向心头，周玄仰天痛呼。
　　“好痛！”
　　周玄霍然挺身，发现这只是一场梦，自己还在房间中睡大觉。
　　周玄抬起头的时候，眼前的一幕让其心中一跳。
　　只见一只长着绒毛的干尸朝着自己飞扑而来。
　　锋利指甲离自己不到一米。
　　周玄甚至可以闻到干尸口中的腥臭之气。
　　眼前指甲即将刺中自己，千钧一发之际，周玄直接来一个懒驴打滚，滚下床。
　　这一刻，无论什么精妙法术，都比不过这大道至简的一招。
　　咔嚓！
　　指甲直接将床铺刺穿。
　　干尸头颅扭转一百八十度，锋利牙齿咬过来。
　　一道乌光以及一道银光飞向干尸。
　　叮！叮！
　　两声轻响，夺命针以及追魂针被干尸坚硬皮肤弹开来。
　　追魂针拥有伤害妖邪的特性，只不过在干尸表皮上面留下一道淡淡灼伤。
　　又是一道乌光从周玄袖口飞出。
　　这次不是暗器，而是老鼠。
　　作为一只工具鼠，平常的时候肯定没有它出场的份。
　　不过打架的时候少不了这个家伙。
　　老鼠迎风而长，化为一只长五尺余的庞然巨鼠。
　　光是赤红爪子便有半尺长，散发金属光泽，令人望之生畏。
　　服用多次丹药以后，老鼠体型增长缓慢，到现在才增长几寸。
　　一鼠一尸相遇，当即战斗数个回合，家具纷纷打碎，屋里一片狼藉。
　　老鼠速度飞快，爪子能伤到魂魄。
　　干尸力大无穷，身上干枯表皮犹如一层厚厚皮甲，抵消掉大部分力量。
　　砰！
　　周玄钢刀砍在干尸身上，接近八百斤的力道砍出一个深深伤口。
　　伤口没有血液留出来，周玄反而被一道巨力甩飞。
　　老鼠趁这个时候，在干尸后背上留下一道深深伤口。
　　干尸仿佛没有致命伤一般，手一挥，将老鼠击飞出去。
　　“好强大的力量，这恐怕是僵尸吧！”周玄瞳孔一说，暗道。
　　传说僵尸刀枪不入，力大无穷。
　　这个干尸明显符合这个特征。
　　干尸仿佛盯上自己，每次冒着受伤的代价脱离老鼠，立马朝周玄攻击而来。
　　狭小空间之内，周玄速度优势大大限制住，处处陷入被动。
　　外面周一众人听到响声赶来。
　　“不要进来，去拿黑狗血、公鸡血和糯米。”周玄大喝道。
　　自从加入靖天司后，周玄家常年养着黑狗和公鸡。
　　为的就是碰到意外的时候使用。
　　这种血液阳气十足，对付鬼物有奇效。
　　僵尸又再次扑了过来。
　　周玄翻身躲过。
　　忽然，周玄脑海灵光一闪。
　　当即屏住呼吸，身子定住，不发出一点动静。
　　转身而来的僵尸忽然呆立原地，背后老鼠再次在僵尸背后抓来。
　　僵尸这才找到目标，与老鼠一同搏斗起来。
　　僵尸碎肉抓掉了一地，依然没有死亡。
　　果然有用！
　　周玄屏住呼吸，心中暗道。
　　传说僵尸没有视力，一般依据动静以及人的呼吸确定位置。
　　所以自己屏住呼吸，停止动静之后，僵尸果然犹如瞎子一般。
　　周玄一边操控老鼠，一边悄悄靠近僵尸。
　　忽然操起油灯，朝僵尸头上砸了过去。
　　再拿出火折子点燃。
　　哗啦！
　　僵尸整个人身子燃烧起来，周玄退到门口，身子高高跃起，手持钢刀，用尽全部力量劈下来。
　　“死！”
　　哐！
　　僵尸头颅应声而落。
　　失去头颅的僵尸四处乱抓，一会便没有了动静。
　　砰！大门打开。
　　“黑狗血来了！”
　　一个木桶飞了进来。
　　“我去！”
　　周玄眼疾手快，一脚将木桶踢了回去。
　　砰！
　　对面出现五个血人。

第三十八章 天道无情。（求收藏推荐）
　　杀掉僵尸之后，周玄又收获了两点灵性。
　　现在面板之上总共有九点灵性。
　　可以继续推演下一步了。
　　这一次，周玄打算学习一个法术。
　　驱鼠秘法现在是第三层，要想升级到第4层，起码耗费八灵性。
　　僵尸诞生条件非常苛刻。
　　生前必须受到极大冤屈，胸中含有一口怨气没有发泄出来。
　　死后埋葬在聚阴之地，各种机缘巧合之下，才能诞生成僵尸。
　　所以僵尸不可能平白无故出现在周家。
　　唯一可能是别人盯上了自己，周玄思来想去，最终把目标定在那个神秘的年轻人身上。
　　周玄仇家不多。
　　最近的仇家，并且有能力派出僵尸的仇家，可能是老者口中的年轻人。
　　“我不来找你，你反倒来找上我了。”周玄喃喃自语。
　　他已经飞鸽传书，将这一带的事情通知上级部门。
　　本以为自己可以偷偷在后面捡便宜，现在看来想的还是太简单了。
　　想到这里，周玄走进书房。
　　拿出几本小册子。
　　其中一本，名为混天法。
　　混天法便是当日从苏耀文住处中得来。
　　周玄害怕学习法术越多，遭受魔染概率高，所以一直没有学习。
　　包括最近得到的鸣耳符以及呼唤回应法，周玄都没有进行修炼。
　　现在看来，自己可能非要修炼不可了。
　　周玄觉得自己应该能再学习一门法术，这一门法术很可能是极限。
　　周玄紧皱眉头，心中思索不已。
　　现在最高等级的推演是神砂大黄丹，推演到第四层。其次第三层驱鼠秘法。
　　前者服用丹药到了极限，周玄再次服用，提升强度不高，反而白白浪费资源。
　　驱鼠秘法现在自己有灵性推演，不过推演并不是说直接加等级，直接加一个效果。
　　这些需要自己花费一定时间感悟。
　　如果是符咒之类的东西，周玄可以一晚上完成。
　　不过像驱鼠秘法这种需要培养老鼠的法术，即使推演出来，必须花费一定时间培养。
　　或许培养的速度加快了，不过终究还是需要时间。
　　短时间内想增强实力，恐怕只能修习新的法术。
　　周玄翻开混天法。
　　迎面而来，是四个血红大字。
　　“天道无情！”
　　四个血红大字写在册子第一页上，笔迹潦草凌乱，甚至差点将整个纸张捅破。
　　由此可见写出这个东西的人内心有多么狂暴。
　　苏耀文在混天法之上，除了留下法术感悟，甚至写下日常生活。
　　周玄看完这些东西，心中很是震撼。
　　“终于考上举人，下次一定考上进士。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。我苏耀文一定要做比父亲还要好十倍的官，还世间一个朗朗乾坤。”
　　“父母之命，媒灼之言。也罢，那就先娶妻。不过…这小娘子还真好看！”
　　“女儿生了！脸蛋怎么长得跟猴子一样？原来是没有长开，现在跟个瓷娃娃一样漂亮，真不愧是我苏耀文的女儿。”
　　周玄继续翻下一页，接下来，苏耀文字迹越来越潦草。
　　“发现一本古书，子不语怪力乱神，这本书仿佛有一股惊人的魔力…”
　　“真的有鬼！真的能召唤鬼魂！”
　　“头好痛！感觉一个至高至妙，不可捉摸，不可触碰，不可联想的存在……正在注视着我，随着修为增长，越来越近，越来越近…”
　　“为什么拥有传承，还是抵抗不了魔染。这就是天道吗？天道无情…”
　　“我怎么会变成这样？婉儿死了，小丫头也死了…，老天爷！为什么让我付出如此代价！！”
　　“对了，我可以把她们练成鬼物，这样就可以永远陪着我…”
　　“身体越来越差…，不行，我要永远的活下去，我要成神！”
　　周玄一页页翻开，苏耀文字迹越来越潦草狂乱。
　　字如其人，苏耀文刚开始笔记堂堂正正，犹如表里如一的温润君子。
　　正如他父亲苏士龙一般，为人堂堂正正，刚正不阿。
　　越到后面，字迹潦草，苏耀文性格从这一刻开始，变得邪恶狂狷，草菅人命。
　　“这就是魔染吗？”周玄喃喃自语，眼中震惊掩饰不住。
　　以往对魔染的印象，处于纸面之上，没有多大切身体会。
　　看着苏耀文一步步转变，世界上有什么事情，比直面人心还要令人震惊呢？
　　真难想象，一个温润君子变成杀人狂魔。
　　苏耀文对妻女的爱，仿佛从字迹溢出来一般。
　　如此还是控制不了鬼物，将自己妻女杀害。
　　混天法其中包含三个法术。
　　一个是招魂总摄真诀，这是传说中的传承法术，这是一系列咒语，以及仪式。
　　“阴阴沉沉，日落西山。杀机滔荡，掌控不详。一切鬼怪，皆入吾榜……”
　　念咒语时背对西方，幻想一股幽冥之气吸入体内盘旋。
　　每日勤加修炼，修炼的法术威力会加强，并且使八方鬼物听从命令。
　　第二个法术是柳树神，正是当日青衣男子所使用的一招。
　　召唤鬼魂过来，将名字生成刻在牌上，以自身的血肉为祭祀，驱使鬼魂。
　　还有一个就是制造八方兵马祭坛的方法，八方兵马祭坛通过八灵官来驱使八方鬼魂。
　　这八方鬼魂生辰八字，以及对应的称号都有严格要求。
　　不过，上面并没有制作八灵官的方法。
　　“发现柳树神*二，发现招魂总摄真诀*五。是否进行推演？”
　　看到这里，周玄将本子关上。
　　对于这种拥有传承的法术，周玄心里很犹豫。
　　修炼法术越多，分类越驳杂，越容易遭受魔染。
　　周玄并不知道自己能否驾驭得住两个传承。
　　干脆学一点低级小法术算了，例如鸣耳符也是一门不错的法术。
　　其实不用推演也可以学习，只不过没有推演之后那么简单方便，也没有剔除一些邪恶仪式。
　　估计没花几年时间入不了门。
　　“发现鸣耳符，是否进行推演？”
　　周玄花费一点灵性，将鸣耳符推演到第一层。
　　这一次，周玄不打算花费灵性感悟，而是选择自己感悟。
　　凌晨。
　　周玄通红着眼，念七遍咒语，向东方深吸一口气。将一个五寸童子纸张吞入口中。
　　童灵童灵，万事通明。
　　或吉或凶，务必叮咛。
　　急急如律令！
　　忽然，方圆百米，一切声音皆入于耳。
　　与此同时，周玄使用捕风捉影术。
　　通过气味和声音，周玄如同雷达一般，在脑海中勾勒出一副奇异画面。

第三十九章 元铭
　　周玄练好法术的一瞬间，脑袋又再次昏昏沉沉，一股莫名意味席上心头。
　　一瞬间，周玄陷入冥冥中的幻境。
　　灰蒙蒙世界，四周空无一物，只有周玄一人站在虚空之中，身影无比孤寂。
　　轰隆！
　　虚空传来一声爆炸，无数赤红符文，犹如蜿蜒的灵蛇，盘绕升上天空。
　　符文升上天空之后，似乎沟通某个冥冥中的存在，一股被注视的感觉袭上周玄心头。
　　这种感觉无法言说，周玄仿佛近距离接触一个至高无上的存在。
　　博大，浩瀚，恐怖…种种念头一闪而逝。
　　周玄脑袋混乱，仿佛被某种东西影响了一般。
　　轰隆！
　　天空划过一道雷霆，周玄回到现实世界中。
　　不知不觉，冷汗打湿后背。
　　周玄心中暗自庆幸，幸亏自己心智稳定下来，否则绝非影响不可。
　　根据苏耀文的笔记所说，当日修习法术的时候，曾经迷失在那个恐怖的世界之中。
　　一醒过来，便发现妻女死在自己手上，从此，苏耀文性情大变。
　　……
　　次日，周玄坐在亭子上。
　　周一到周五几人正在后院中练功。
　　周小丫坐在周玄身旁，一脸乖巧地磕着瓜子。年纪较小的周六并没有练功，而是靠在桌子上打瞌睡。
　　周玄修炼法术成功之后，并没有愣头愣脑前去一探究竟。
　　他又不是傻子，明知道那么大的风险，还敢去招惹人家。
　　之所以修炼鸣耳符，便是让自己提高警惕性，免得别人再来偷袭自己。
　　……
　　另一边，昏暗小树林中，一名男子隐藏在阴影之下。
　　此人面目苍白，仿佛纵欲过度，眼神阴冷，看人的目光犹如一条择人而噬的毒蛇。
　　年纪约莫20岁出头，一身白衣服，奇怪的是衣服上连接几十条白色带子，带子垂到地上。
　　每走一步，这些带子拖在地上，看起来颇为怪异。
　　奇装异服男子从小树林中走出，眼神阴冷，看着周家府邸。
　　白衣男子嗤笑一声，随即伸出右手，将左手腕一根白色带子扯下。
　　随后脚踏罡步，手掐印诀，口中念念有词。
　　咒语念毕，白衣男子向东方深吸一口气，对着白色带子吹气一口，将带子掷到地上。
　　白色带子蜿蜒扭曲，无风自动。
　　哗啦！
　　白色带子竟然变成一条白蛇，白蛇长四尺，白鳞反射淡金阳光，猩红蛇信子不断吞吐，一双黑目张望4周。
　　这竟然是一只真的白蛇。
　　“去！”
　　白衣男子指着周家府邸。
　　白蛇飞速游动，速度飞快，消失在原地。
　　此法名为断带为蛇。
　　白衣男子身上的带子不是普通的衣带。
　　而是由阴干蛇粉涂抹丝绸制成，摆法坛祭祀数日，念诵三遍咒语，即可完成法术。
　　念诵咒语，吹气一口，即可成蛇。
　　手掐印诀，深吸一口，即可返回袖口。
　　“小小老鼠，能否满足大蛇胃口？”白衣男子望着周府方向，嘴角露出一丝嘲讽笑容。
　　白衣男子名为元铭，乃是江南郡巡察尉。
　　听闻周玄在阴魂混一道中的战绩，元铭内心不相信，一个小小通灵修士，竟有如此大的本事。
　　甚至赢得江南郡靖天司统领靖天都尉亲口称赞，甚至同意周玄以通灵的修为担任巡查尉。
　　元铭心高气傲，本身与符剑不怎么对付。
　　所以前来试探周玄一二，看看这个通灵小家伙，是否真的有如此实力。
　　一个老鼠修炼数年，不过巴掌大小，又能用什么威力？
　　恐怕还不够大蛇一口吃的。
　　院子中，周玄闭目深思。
　　每次修炼新的法术，精神都有些疲惫。
　　周玄深知一张一弛的道理，每次修炼新的法术，都要休息一段时间。
　　此时，周小丫小脸通红，轻声说道：“老爷，我想去茅房…”
　　“去吧！”周玄点点头。
　　一个五六岁小丫片子，哪来那么多扭扭捏捏。
　　周小丫迈开小腿，随即飞奔跑向茅房。
　　此时，袖口中的老鼠低声叫了一声，浑身寒毛乍起。
　　周玄心中一动，急忙抬手，老鼠从袖口中飞射而出，方向正是周小丫那边。
　　与此同时，周玄拿出一张五寸长的童子剪纸，随后吞入腹中。
　　周玄默念口诀，顿时，方圆百米一切声音听入耳中。
　　沙沙！
　　草丛沙沙作响，似乎有某个东西在其中飞速穿行。
　　目标便是正在奔跑的周小丫。
　　这个东西速度很快，不过周小丫距离周玄很近。
　　老鼠在穿行的过程中，身影急速壮大，变成牛犊子大小，身长五尺，锋利爪子抓向草丛。
　　哗啦！
　　一道血光飞过，一只白蛇在草丛中翻滚，身上有一道长长的伤口，老鼠随后上前补刀，白蛇直接身首分离。
　　随后地面上的白蛇变成两根带子。
　　“不好！”树林外，元铭惊讶道。
　　在元铭的感应之中，白蛇忽然与自己失去联系。
　　白蛇速度飞快，鳞甲坚韧。普通人用刀砍也可能砍得断，难道周家养了什么猛兽不成？
　　说到底元铭还是太轻敌了，以白蛇飞快速度，以及潜行能力。
　　用来刺杀敌人颇有奇效。
　　可惜元铭太过狂妄自大，视他人于无物，直接让白蛇正面与老鼠这种力大无穷的怪物搏斗，所以才导致身死当场。
　　“在那边！”周玄听到元铭的惊呼声，瞬间捕捉到元铭的位置。
　　老鼠猛然转向，化为一道乌光，一跃而起，跨过周家外墙。
　　与此同时，周玄与周一等人拿起武器，就在老鼠后方。
　　墙外，正当元铭思考是否再次放出几条蛇来，一道阴影遮住了日光。
　　元铭抬起头，看到令人惊悚的一幕。
　　只见一只如牛犊子大小，尖牙利爪的怪物高高跃起，朝自己脸上飞扑而下。
　　“什么？”元铭惊讶道。
　　随后扯下自己身上所有带子，快速念诵咒语，数十条白蛇朝着老鼠围攻而来。
　　可惜，老鼠扑过来的速度比元铭还要快。
　　老鼠直接扑在元铭身上，锋利爪子直接刺入元铭的脑袋。
　　随后爪子拔出，脑浆顺着洞口喷了出来。
　　扑通！
　　元铭尸体轰然倒地。
　　（求收藏推荐。。。）

第四十章 火攻 （求收藏推荐）
　　元铭震惊表情凝聚在脸上，尸体轰然倒地。
　　此时，天边传来一声虎啸。
　　一个身穿漆黑鱼龙服，头上绑着红带，额头上写着王字的男子迅速赶来。
　　男子四肢着地，双目蕴含无比威严，与其对视，仿佛被亘古猛兽盯上。
　　男子速度飞快，每次跳跃，跨越十几米距离。
　　身子跃向高空，双腿在树干上狠狠一弹，连续弹跳数下，借着树干在高空中穿行。
　　轰隆！
　　男子轰然落地，地面震动。
　　与此同时，男子眼神渐渐恢复正常。
　　此人便是许久未见的符剑。
　　“你杀了他？这次恐怕捅了马蜂窝了。”
　　符剑苦笑道，“元铭一向与我不和，这次的事与我有很大关系。罢了罢了，此次回去跟都尉禀报，主要责任在我身上。”
　　都尉是靖天司在江南郡最大的官，掌管江南郡一切与妖魔鬼怪相关的事物。
　　“没事。”周玄看着符剑，微微一笑。
　　随后转头看向元铭尸体，眉头一皱，“别装了！”
　　信息面板并没有提示获得灵性。
　　要么眼前是幻象，要么人根本没死。
　　话音刚落，倒在地上元铭尸体发生变化。
　　元铭尸体骤然睁开眼睛，眸中神光璀璨，配合脑袋上面恐怖伤口，显得极为恐怖。
　　“铁刀铁锁铁鞭酷刑，汝者身代，汝者身从。他日功满，同赴仙界。敢有违者，永入沉沦。奉吾律令敕！”
　　元铭尸体脖子绑着一条红带子。
　　咒语念完一刹那。
　　红带子变为一条筷子粗细黑底红环蛇。
　　红环蛇嘶鸣一声，脑袋破开数个血洞，竟然和元铭尸体脑袋伤口一模一样。
　　红环蛇随即气绝。
　　咔嚓！
　　元铭头上伤口缓缓愈合，整个人恢复如初。
　　“很好！竟然逼我用出保命招数。”元铭缓缓站立，脸上带着一丝狰狞笑容。
　　“我不管你是何人，下次再敢来我家撒野，就没有那么好的运气了！”周玄微微一笑，说道。
　　如果熟悉周玄的人看到这一幕，便明白这是周玄怒极的表现。
　　周家是周玄在这个世界上一片净土。
　　这里安静祥和，没有勾心斗角，是周玄在这个世界上唯一的家。
　　这一亩三分地不大，足以容纳周玄无处安放的内心。
　　任谁胆敢觊觎这里，必定遭受周玄雷霆怒火。
　　“是吗？我倒要看看你有没有那个能力！”元铭笑道，随即又要扯下带子。
　　“够了！互相残杀，这是都尉严令禁止的事。”符剑一步上前。
　　“哦？他刚刚要杀我，我不能还手？”元铭冷笑反问。
　　不过，这老鼠可真大！
　　想起刚刚那只大老鼠，元铭心中发冷。
　　不得不承认，他的蛇确实吃不下。
　　对付周玄自己要用出全力。
　　“是谁，先对我周家人出手？”周玄反问。
　　以刚刚白蛇速度以及力量，周小丫估计当场葬身蛇口。
　　两人的梁子算是彻底结下了。
　　如果不是符剑到来，周玄还要补一刀，让这个家伙彻底死去。
　　“放狗屁！一个下人的性命，比玄衣朱砂蛇重要吗？你知道培养一只朱砂蛇有多么困难吗？”
　　元铭目光赤红，想起死亡的朱砂蛇，元铭心中隐隐作痛。
　　下人犹如路边杂草，天底下多的是。
　　随便烧一把，只要手脚干净，也没有人在意。
　　但是自己的宝贝死是真的死了。
　　刚才的法术名为蛇代术。
　　这是极其珍贵的避刀兵法术。
　　高手再强，刀砍火烧也会死。
　　此物能代自己死亡一次，相当自己第二条命。
　　可见有多么珍贵。
　　每一条朱砂蛇的培养，需要数千条银环蛇，耗费十年时间才培养成功一只，期间花费无数材料。
　　在符剑调解下，两人剑拔弩张，终究没有动手。
　　两人各自心怀鬼胎，心里想的是什么就不知道了。
　　如果在外面发生意外，那就不关我的事了…
　　元铭望着周玄，心中暗想。
　　周玄心里也是这么想的。
　　眼前这个家伙当真脑子有问题。
　　通过符剑刚刚的话语，周玄大概明白元铭为何偷袭自己。
　　无非就是认为周玄与自己同个级别，心中有些不爽。
　　所以前来试探自己一番。
　　“只是随手试探便要以一条人命为代价吗？”周玄心中暗道。
　　元铭不把人命当回事，仅仅是试探自己的实力，就要随手杀人。
　　这修炼法术之人，果然个个都有人格缺陷。
　　苏耀文残忍毒辣，元铭目中无人，包括符剑的堂正而不知变通，其实都是一种人格缺陷。
　　“希望我以后不会变成这样…”周玄心中想道。
　　三人在大厅之中，显得一团和气。
　　“上级派我们两个人过来，一同前往灵岩山一探究竟。”符剑喝了一口热茶，说道。
　　听闻周玄这段时间经历，再看到如牛犊一般的老鼠。
　　符剑心中甚是惊讶。
　　短短数月，周玄竟然成长到如此地步。
　　“如果神秘人真的能掌控僵尸，我建议先探查具体地点，随后用火攻。”符剑说道。
　　“火攻？你以为火焰哗的一下就把山给烧了？”元铭嗤笑道。
　　“没有数万大军团团围拢，恐怕火焰刚点燃，神秘人早不知跑哪去了。”
　　“我觉得火攻可以，僵尸肯定不只有一个，我们可以查探僵尸隐藏地方，随后用火攻，如此削弱神秘人力量。”
　　周玄站起来说道。
　　僵尸刀枪不入，不过也是一具尸体。
　　火焰可以把金银铜铁融化，对付尸体也是轻轻松松。
　　修士之间的战斗，并不是愣头愣脑，如公鸡互啄一般，上来就是斗法。
　　可以借助外力，当然要借助外力。
　　像楞头青一样冲过去，简直是自寻死路。
　　所以三人并不打算直接打上门，而是暗中打算暗中上山，查探出神秘人位置。
　　灵岩山是一座大山，如果直接烧山，先不说要烧几个月，单单是所耗费的人力数不胜数。
　　……
　　灵岩山，此处位于风景秀丽的江南。
　　因为山间一颗酷似灵芝的大石头而得名。
　　山上怪石嶙峋，树木繁茂，山脚环绕着一条溪水。
　　山上人迹罕至，杂草半人高。
　　树冠连绵一片，挡住阳光，只有几缕阳光顺着间隙射下来。
　　底下昏暗一片。
　　落叶堆积地面，再加上动物粪便尸体。
　　潮湿环境使得这些东西腐烂，形成沼泽，上面漂浮淡淡绿色瘴气。
　　此时灵岩山外，来了三个风尘仆仆的年轻人。
　　……
　　（求大家不要的推荐票，砰砰砰！）

第四十一章 僵尸拜月
　　灵岩山。
　　周玄等人一路上骑马而行，将马匹系在山脚下，随即登上山路。
　　哗啦！
　　前方灌木丛忽然分开，两名黑色衣服男子从中走了出来。
　　两名男子年龄不大，眼睛放着光芒，眼神锐利。
　　“老爷！前方无危险。”周二躬身说道。
　　这两个人便是周玄带来的护卫。
　　五人之中，周二和周三最为精明，性格果断。
　　周玄将其带来，替自己探探路。
　　避免暴露，周玄并没有带太多人来。
　　哗啦！
　　右边树梢一阵抖动，两名身穿黑斗篷，看不清真实面目的人，从树干上一跃而下。
　　“公子，前方一切正常。”斗篷人半跪拱手道。
　　斗篷人露出来的皮肤，让周玄看着头皮发麻。
　　手臂皮肤上是密密麻麻黑点，黑点连成一片，非常密集，宛如虫卵。
　　仔细一看，黑点竟然是无数细小鳞片。
　　光滑乌黑的鳞片，闪烁微微月光，给人一种非常恐怖的感觉。
　　周玄看着鸡皮疙瘩都起来了。。
　　这简直就是一群蛇皮怪！
　　曾经听张伯说过，皇权不下县，县级降妖除魔任务一般交给地方势力。
　　朝廷根本没有拨款，一切自给自足。
　　所以衍生出了很多地头蛇，还是光明正大，拥有官方身份的地方势力。
　　例如练红玉以及元铭的家族，都属于地方势力，手下其实就是他们的私兵。
　　这群蛇皮怪人应该是元铭家族私兵。
　　周玄之所以答应加入朝廷，其实有这一方面的想法。
　　周玄野心不大。
　　只想光明正大活着，专心修炼。
　　自己修炼的法术，不需要人血、祭祀，只需要大量资源。
　　与朝廷根本没有一点冲突，况且人家又不管自己，如此为何不加入呢？
　　众人找遍大半座山，什么东西都没找到。
　　此时，日落西山。
　　………
　　月光森冷，阴风阵阵。
　　此时处于月份中旬，正是满月时间。
　　一轮洁白玉盘高高挂在天空，月光如杨枝甘露一般，洒落地面。
　　森林深处，一处峡谷之中。
　　溪流在峡谷底部缓缓流淌，旁边是枝叶繁茂的树林。
　　峡谷在两座山中间，两座山犹如龙虎盘踞两旁，地势颇为巧妙。
　　溪流旁边，坐落着一个白墙黑瓦的庄子。
　　最前是一座牌楼，牌楼高大，四柱三洞，通体刷上黑漆。
　　在清冷月光衬托下，犹如一个张开巨口的怪物。
　　白灯笼散发惨白光芒，整个山庄色调阴冷。
　　吱呀！
　　大门打开，一群身穿青灰色衣服，青面獠牙的人影出来。
　　这些人模样狰狞，以跳的方式赶路。
　　模样和当初周玄见到的僵尸类似。
　　人影总共有十七个。
　　僵尸在院子里排成一排，双手直直指着天空，随后弯腰，又再次抬起，复又弯腰。
　　竟然是僵尸拜月！
　　阴风阵阵，犹如鬼哭狼嚎。
　　僵尸没有任何动静，机械性重复拜月动作。
　　清冷月光，拜月僵尸，阴森庄子，呼啸阴风……这些元素加起来，呈现出一副惊悚的画面。
　　山谷之上，草丛缓缓拨开。
　　周二看到这一幕，心脏差点跳了出来。
　　用尽全部力气，才将惊叫的欲望忍下去。
　　“不必惊慌！”身后一只大手搭在周二肩膀上。
　　周玄脸色凝重，看着下方一切。
　　这画面给人感觉确实非常诡异。
　　寂静无声，只有阴风呼啸。
　　“回去吧！”周玄悄声道。
　　下方十七只僵尸数量确实有点多。
　　不过这山谷不大，回去带上一批人马，带上大量火油。
　　三天之内，足以烧光整座山谷。
　　想到这里，一伙人轻手轻脚回去。
　　下午，三人便兵分三路搜寻，如此速度快一点，方便在太阳下山之前离开。
　　结果未曾想，周玄正返回的时候，发现了山中的踪迹。
　　其余两人相继发现。
　　……
　　元铭望着不远处周玄，眼神寒冷。
　　周玄给自己带来损失无法估量，相当于让他失去一条命。
　　元铭一直怀恨在心，想找个机会报复回来。
　　可是，现在这副场景让元铭心中非常犹豫。
　　一旦双方起了冲突，势必打扫惊蛇，惊动下方的僵尸。
　　如此必定得不偿失。
　　或许可以尝试一下，自己有脱身的手段。
　　正当，元铭正想要出手，旁边传来一阵悉悉索索的声音。
　　五六双惨绿瞳孔，紧紧盯着自己。
　　啊呜！
　　饿狼发出一声嚎叫，这空旷的山上回荡。
　　元铭刚刚正在犹豫，并没有发觉野狼悄悄围拢过来。
　　“不好！”众人齐齐出声。
　　“快走！”
　　周玄更是反应飞快，直接带周二两人逃往山下，顾不得暴露自身行踪。
　　这种情况之下，周玄不需要跑多快，只要保证比其他人快就可以了。
　　符剑实力高强，神虎上身必能脱困。
　　至于元铭…周玄巴不得他死。
　　山庄之中，正在拜月僵尸停下来，眼神直勾勾望着山谷上方。
　　那里，元铭正在摆脱恶狼，不免发出动静。
　　僵尸分成数波，分别去往各个方向。
　　山庄空荡，大门敞开。
　　顺着大门望过去，大厅椅子上坐着一名相貌俊美的男人。
　　男子样貌俊美，面白无须，一头红褐色长发披在背后。
　　身穿洁白儒服，气质飘渺，宛如一个翩翩贵公子。
　　“真是阴魂不散…”俊美男子嗤笑一声，随即低下头吃着面前的血肉，嘴角沾满血迹。
　　摆在桌子面前，竟然是一只洁白的大腿，俊美男子直接撕下一块肉，张开嘴巴嚼了起来。
　　俊美男子高贵气质荡然无存，此时宛如衣冠禽兽。
　　俊美男子一边吃着人腿，一边手掐指诀。
　　僵尸爆发数倍速度，每一跳都能跨越五丈米，大大拉近了与众人的距离。
　　吃完人腿之后，俊美男子身影猛然消失。
　　方向正是元铭和符剑两人的方向。
　　先解决强的，再解决弱的。
　　僵尸已经记住通灵修士的气味，大不了自己再出手。
　　周玄三人身影飞快，穿行在森林之中。
　　两边景色不断倒退。
　　三人都服用过丹药，体质大大增强。如此激烈奔跑，也可以承受得住。
　　后方八百多米处，四只僵尸蹦蹦跳跳。
　　逐渐与众人缩短距离。
　　周玄在前方奔跑，眼神却没有一丝慌乱，心情极为镇定，甚至隐隐有些兴奋。
　　这种刀口舔血的感觉，让周玄内心充满兴奋。
　　或许，自己天生就有这种冒险基因。
　　随着时间流逝，僵尸越靠越近。

第四十二章 灵芝娃娃 （求收藏推荐！）
　　树叶哗哗作响，僵尸越来越近。
　　这群僵尸不知道是吃了什么药一般，速度变得飞快。
　　现在已到三人两百米内。
　　周玄甚至听到僵尸喉咙中发出的低吼。
　　一声声沉闷的低吼从僵尸胸膛发出，四周回荡沉闷嘶吼。
　　犹如百兽之王咆哮，飞禽走兽纷纷四散而逃。
　　眼看僵尸越来越近，众人即将陷入绝境。
　　僵尸力大无穷，刀枪难入。
　　即使是感应期高手，同样难以对付这群怪物。
　　这群刀枪不入的僵尸，一旦追上众人，后果不敢设想。
　　对此周玄脸上一点惊慌之色都没有。
　　他如果没有一点手段，怎么可能与两名高手踏入妖魔老巢？
　　前方，坐落一间破庙。
　　看到破庙一刹那，周玄转头，嘴角露出一丝笑容：“给周一他们发信号！”
　　周二点点头，从怀中拿出一根圆柱状物体。
　　呲呲！
　　引信点燃。
　　嗖！
　　轰！
　　一道火光飞上天空，随即炸开。
　　天空犹如开了一朵鲜艳牡丹。
　　三人窜入破庙之中。
　　四只青面獠牙、爪子犹如铁钩的僵尸破窗而入。
　　破庙内部布满灰尘，蛛丝成网，山神神像倒塌。
　　四只僵尸进入破庙之后，顿时停住。
　　在它们的感应之中，刚刚那三人气息消失不见，找不到具体的位置。
　　砰砰砰！
　　寂静环境中，一阵急促的心跳声尤为明显。
　　对于感应力超强的僵尸而言，无异于惊雷在耳边炸响。
　　四只僵尸顿时转头，看向破庙深处。
　　啪啪啪！
　　此时，一条鞭炮从后院深处飞了过来。
　　噼里啪啦响声充斥整个破庙。
　　僵尸顿时阵脚大乱，手脚四处乱抓。
　　对于依靠气息和听觉感应的僵尸来说，此举无异于千军万马在身边奔腾。
　　趁着这个机会，周玄等人屏住呼吸，轻手轻脚走出破庙。
　　僵尸不是傻子，如果自己等人泄露气息，恐怕立即向自己等人攻击而来。
　　破庙外，四周草丛中忽然出现一伙人。
　　为首三人穿着与周二等人相似的衣服。
　　身后站着一群黑色劲装大汉，手上拿着劲弩，旁边站着一个模样精明的胖子。
　　“放！”
　　周一见到周玄等人出来，对身后二十多个大汉做了个手势。
　　二十多根火箭钉在山神庙上。
　　随后又是三波箭雨。
　　山神庙木质结构外表似乎涂抹火油，火势瞬间包裹整个山神庙。
　　僵尸咆哮声从庙中传出，在场众人不由得恐惧，一股窒息感袭来。
　　通红火光，将周围地带照得一片通红。
　　每个人的表情清晰可见。
　　林雪以及旁边漕帮精锐，脸上惊慌之色掩饰不住。
　　“这怪物着实厉害。”林雪心想。
　　同时心中暗暗惊叹，整日与这些东西打交道，自己这新后台果然厉害。
　　周玄走到众人身边。
　　“周大人！”
　　“老爷！”
　　周玄点点头，目光紧紧盯着山神庙。
　　周玄从来不做无把握之事。
　　此次来山中查探，事先做好最坏可能，居然真的用上了。
　　“继续发射弩箭，不要停！”周玄说道。
　　凡做大事必先谋定而后动。
　　懂得利用优势。
　　单打独斗不是明智选择。
　　高手叫斗法，普通修士这样叫斗鸡。
　　高手斗法是因为凡人无法对战局造成影响。
　　普通修士这么做就无法理解了。
　　周玄在万年县明明可以调动很多资源，如果不利用，那真的是脑子有问题。
　　在周玄看来，直接调动人马，给敌人来个万箭齐发，削弱敌人实力。
　　总比气喘吁吁、披头散发的斗法要好得多。
　　前者风险不高，后者风险高，一不小心就有被反杀的风险。
　　时机差不多之后，周玄便可以出手其中收割灵性了。
　　哗啦！
　　火光之中，飞出来四个火人。
　　嗷！！！
　　僵尸生命力顽强，冒着火焰朝众人跳来。
　　不过，明显看得出来，僵尸实力弱了许多。
　　“涂黑狗血，放箭！”
　　周玄沉稳的声音，使得众人惊慌的内心安定了不少。
　　又是一轮箭雨。
　　涂抹黑狗血的弩箭深深刺入僵尸身躯，带起一道黑烟。
　　僵尸没有死亡，身上插着弩箭，飞快赶来。
　　“林雪带人退后，周家护卫跟我来。”
　　周玄抽出雪亮钢刀，放出老鼠，朝着僵尸飞奔而来。
　　僵尸能吸血恢复，若是这些普通人被吸血，岂不是白忙活了。
　　周一等人抽出浸润黑狗血以及符水的弯刀，朝着一只僵尸围攻过去。
　　砰！
　　两只浑身冒火的僵尸围攻而来，一双坚硬大手打在弯刀上，溅起一团火花。
　　老鼠与一旁的僵尸战斗起来，可能是火焰焚烧的缘故，僵尸战斗力弱了大半。
　　周一等人应对困难，五人对付一僵尸，因为战斗经验关系，堪堪牵制住。
　　“就是现在！”
　　在与僵尸搏斗过程中，周玄眼中闪过一丝精光，抓住破绽，一刀斩落僵尸脑袋。
　　与此同时，老鼠利爪撕碎僵尸。
　　惨绿眸子闪烁骇人寒光。
　　与周玄合力杀死另一只僵尸。
　　吼！
　　剩下一只僵尸仰天怒吼，爆发极快速度，竟然逃了。
　　这僵尸凶猛，竟然也有求生之欲。
　　前面是一处河流，下游有民居。
　　若是僵尸顺流游到下方，后果不堪设想。
　　千钧一发之际，周玄将弯刀掷出。
　　“死！”
　　弯刀带着七八百斤力量，斩落僵尸头颅。
　　此时，周玄已接近虚脱，来到马车上，便深深睡了过去。
　　另一边，八只僵尸围攻一只两米高白底黑纹巨虎。
　　俊美男子隐藏在暗中，手掐指诀。
　　“魂魄来兮！”
　　一声奇怪强调传遍四方，淡淡黑雾笼罩，黑雾人影绰绰，数量约莫数十个。
　　鬼魂与僵尸围攻之下，白虎渐渐有些支撑不住。
　　此时，俊美男子望着周玄方向，心中惊讶：“都死了！”
　　失神瞬间，鬼蜮出现一丝漏洞，白虎大吼一声，脱困而出。
　　俊美男子犹豫几下，最终还是朝白虎方向追赶。
　　马车上，周玄深深睡去，周一等人骑马守护在马车周围。
　　……
　　白鹤林禽白鹤神，仙丹一点得延龄。
　　大化白鹤升天去，人坐白鹤驾祥云。
　　迷迷糊糊之中，周玄似乎听到马车外边传来歌声。
　　哗啦！
　　一只神骏白鹤叼着紫色灵芝，从马车外探头进来。
　　灵芝掉落在地，化成一个人头大小，身穿红肚兜，唇红齿白的大胖娃娃，小勾勾露在外面。
　　灵芝娃娃对周玄行了一礼，奶声奶气道：“周大人，我家老爷有请！”
　　……
　　（上新推荐了，求各位老哥不要的推荐票，砰砰砰。）

第四十三章 挟飞仙以遨游，抱明月而长终
　　“老爷？你家老爷认识我吗？”周玄心中疑惑。
　　这只白鹤看起来非常高大，灵芝变成的娃娃颇为玄妙。
　　成为这些东西的主人，那个老爷究竟有多么强大。
　　“我家老爷当然认识你，否则怎么会叫我过来呢？”白白胖胖的灵芝娃娃，看起来很是可爱。
　　看着这个可爱的灵芝娃娃，周玄心中一动。
　　从包裹里掏出几个糖果，分给白鹤以及灵芝娃娃。
　　看到手中的糖果，灵芝娃娃眉开眼笑。
　　“你放心，我们不会对你怎么样的，我们是正经的修炼之士。”
　　灵芝娃娃一边往嘴巴里塞糖果，一边补充道。
　　为了保证灵芝娃娃说的真实性，白鹤叫了一声，点点头，表示肯定。
　　根据灵芝娃娃所说，白鹤神从来不会吃人，只吃果子，餐风饮露，咬松嚼柏，没沾过一丝血腥之气。
　　“你家老爷为什么要邀请我过去呢？”周玄问道。
　　这才是周玄最疑惑一点，自己和那个什么白鹤神根本没有一点交集，怎么会突然找到自己。
　　“他说要报答你的人情…”具体情况灵芝娃娃说不出来。
　　不知为什么，周玄鬼使神差答应了。
　　随后周玄走出马车外，旁边众人依然在赶路，仿佛没有看到周玄一般。
　　甚至周玄走到他们面前，都没有一丝动静。
　　周玄骑上白鹤，这白鹤很大，犹如一匹马。
　　背上羽毛温暖，没有异味，有种羽绒被的感觉。
　　灵芝娃娃坐到白鹤背上，揪住白鹤两根羽毛。
　　哗啦！
　　白鹤振翅，飞在高空之中。
　　两边景色飞速倒退，周玄却没有感受到一点风吹来。
　　仿佛前面有什么罩子挡住一般。
　　正想感受一下飞行感觉，哗啦一下，白鹤落到地面上。
　　灵芝娃娃矮小的身子来个空翻，轻松落到地面之上。
　　“到了！”
　　看着那个指甲盖大小的小象鼻，周玄忍住上前弹一下的欲望。
　　哗啦！
　　一只身披漆黑羽毛，嘴如弯钩的八哥飞了过来。
　　“咕咕，欢迎贵客！请到前来！”八哥在周玄头顶上方盘旋。
　　随后八哥飞向树林深处，周玄跟着八哥往森林深处走去。
　　接下来，周玄看到终身难忘的一幕。
　　所到之处，旁边花朵纷纷盛开。
　　五彩缤纷，炫目至极。
　　萤火虫在夜空中游荡，天空仿佛挂了一条绿色银河。
　　这一切的一切，仿佛只为周玄一人盛开。
　　忽然，草丛中窜出无数和灵芝娃娃差不多大小的小人。
　　这些小人有的穿着肚兜，有的穿着正常人的衣服。
　　有老有少，有男有女。
　　还有一个巴掌大小，穿着花衣的萝莉水汪汪的大眼睛好奇看着周玄。
　　周玄走过去的时候，吓得萝莉没入地面。
　　周玄看到这些东西，下意识摸向袖中的追魂夺命针。
　　这些奇怪小人围过来并没有恶意，只是好奇的围观周玄。
　　叽叽喳喳说个不停。
　　原先周玄生怕踩到它们，结果一靠近它们，顿时吓得钻入地面，看来拥有土遁之术。
　　花路尽头，是一个身穿儒袍，头戴纶巾，须发皆白，一缕长须落到胸口的老者。
　　八哥落到老者的肩膀上。
　　老者身影单薄，例如松柏，气质高洁。
　　周玄打量老者同时，老子同样打量周玄。
　　看到周玄身上流露出来的气质，眼中闪过一丝不易察觉的惊讶之色。
　　老者转过头来，看到周玄，顿时温和一笑：“老朽白鹤神，小友不必惊慌。”
　　“老先生不必多礼。”周玄客气道。
　　白鹤神手一挥，花海分开，露出石桌椅。
　　两人在这夜色之下，坐在石桌上。
　　灵芝娃娃小腿一蹬，跳上石桌，给两人倒酒。
　　翡翠液体在透明白玉杯灵光流转，看起来颇为神秘。
　　“此乃百果酒，山中老猴酿造，味道美极。”
　　周玄饮下酒，通体舒畅，一股暖流在四肢百骸回荡，力气隐隐增强数分。
　　两人在酒桌上畅谈起来，周围的小人不再害怕周玄，纷纷爬到旁边观望。
　　一番寒暄过后，周玄终于问道：“老先生，为何邀请在下过来？”
　　“你帮我杀了几只僵尸，所以邀请你前来喝酒。”白鹤神笑眯眯道。
　　“这僵尸恐怕老先生也可对付吧？”
　　周玄怀疑，自己带人都能杀掉僵尸，更别说这个拥有奇异手段的白鹤神。
　　“我不杀生，不杀人鬼神妖，不沾一点红尘之事。”白鹤神断然摇头。
　　白鹤神自记事起，便餐风饮露，以吃花果为生。
　　没有杀过生，不参与任何争斗，一心清修。
　　“况且，老朽不会杀敌之术。”
　　“老先生你不会杀敌之术？那你是怎么在深山之中活下去的？”
　　周玄不敢置信，以为白鹤神在诓自己。
　　“那当然，老朽习飞天之术，避水火刀兵灾祸、卜算前程之术。也会布彩霞，造琥珀，顷刻开花，灵芝遁，但就是不会杀敌之术。”
　　修为越高，遭受魔染程度越大。
　　所以白鹤神领悟出一个方法，那就是“弃”
　　抛弃杀敌之术，抛弃口腹之欲，一切欲望，抛弃因果，抛弃俗事，乃至抛弃肉身。
　　如此，才能证道长生。
　　这是要苟到死的节奏啊！周玄心中暗想。
　　如此生活，不免有些枯燥。
　　不过，不失为一个安身立命之法。
　　在这乱世之中，不沾因果，不造杀孽，不修邪术，或许可以抵御魔染。
　　借着酒劲，白鹤神醉醺醺站了起来。
　　身影犹如鸿毛一般，轻飘飘飞上天空。
　　清冷月光之下，白鹤神如鱼一般，在天空游曳。
　　“吾乃抛弃形骸，自由无碍之飞仙白鹤神也！”
　　周玄大开眼界。
　　电视中，周玄见过各种各样的特效，别说是飞行，就连穿梭时空都见过。
　　但真真实实见到的效果是不一样的。
　　银白月光之下，形体聚散不定，气质潇洒的飞仙在天空中自由遨游。
　　时而化为白鹤，时而变成人形。
　　月光大如银盘，白鹤神仿佛坐在圆盘之上，饮尽手中酒。
　　“挟飞仙以遨游，抱明月而长终。这才是仙人气派啊。”周玄感叹道。
　　“挟飞仙以遨游，抱明月而长终…。这是你写的？”白鹤神喃喃自语。
　　月光汇聚成这两句句子。
　　“不是，是一个游方道士念的，我恰好听到。”周玄否认。
　　“哈哈，无论如何，都要感谢你出手相助，以及送的这两句诗，此物给你！”白鹤神塞给周玄一张木牌。
　　又是一顿饮酒。之后周玄便有些迷糊，不省人事坐着白鹤离开。
　　白鹤神靠在石桌上，两名面容绝美的盛装女子走到白鹤神面前。
　　如果周玄在这的话，便发现眼前这两名女子，正是当日花灯节救下的女子。
　　大一点的女子眼角有一颗泪痣，气质温婉，岁数小一点的女子气质活泼。
　　白鹤神眼神瞬间变得清明，慈爱地看着两名女子：“英宁，英亭。这小子身怀邪术，却有正道之气。人品、家世优良，属实难得。觉得如此人如何？”
　　……
　　（求大伙的推荐票啊，砰砰砰）

第四十四章 鹤草二式牌（求收藏推荐）
　　离去的周玄并不知道，三个人中暗中讨论着他。
　　白鹤神之所以邀请周玄过来，并不是因为杀了几只僵尸。
　　而是因为他这两个女儿。
　　两个女儿大的叫做鹤英亭，小的叫鹤英宁。
　　白鹤神什么都能割舍，就是割舍不了这两个女儿。
　　花灯节时，两个女儿下山游玩，遭遇歹人做法暗算，随后周玄将其救了下来。
　　其实以两女的实力，根本不怕这小小的法术。
　　不过既然周玄出手相助，白鹤神也得感谢一番。
　　另一边，马车中，周玄骤然苏醒。
　　周玄坐了起来，迷茫打量四周。
　　“我刚刚不是在白鹤神那里吗？”周玄茫然道。
　　此时的他神清气爽，释放法术的疲惫消失一空。
　　不知是睡了一觉的关系，还是白鹤神那一口百果酒。
　　现在觉得状态恢复巅峰，仿佛休息了几天一般。
　　周玄看向外面，发现时间并没有过去多久。
　　月亮依然高高挂在天空，位置和自己离开之前并没有什么差距。
　　难道身骑白鹤只是做梦？周玄心中暗道。
　　忽然，周玄在胸口处摸到一个小袋子。
　　这个小袋子巴掌大小，由五色丝线绣成，看起来颇为华美。
　　袋子里面装着两朵散发香气的兰花。
　　周玄将兰花拿出，兰花瞬间变为两块大概有三寸三寸长，呈长方形，上边三角形，以五色绒绳系之的木牌。
　　两个木牌各放于五色袋内。
　　左边木牌一面画鹤，一面画符。
　　右边木牌一面画灵芝，一面画符。
　　图案雕刻，以朱砂雄黄等物填充。
　　看到这两个牌子的一瞬间。
　　周玄顿时回忆起昨晚发生的事。
　　临走之前，白鹤神呈送给自己一块木牌。
　　此牌名为鹤草二式牌。
　　鹤牌由鹤涎兰花鹤草，草牌以兰花灵芝石钟乳，再加上自身头发指甲祭练而成。
　　周玄依稀记得，昨晚白鹤神好像拔了自己几根头发，剪了几块指甲，烧在木牌上面。
　　木牌用法周玄大概知道。
　　将牌子放入五色袋，鹤牌挂在左手，草牌挂在右手。
　　遇到敌人，将左袖一展，取出白鹤牌，即可化为白鹤，见白鹤不见人形，可从千军万马中自由飞出。
　　若是将右袖一展，即可化为灵芝。
　　变化多端，妙用无穷。
　　鹤草二式牌忌讳黑狗血，忌经血，忌属蛇，中元节生人使用。
　　同时白鹤牌只有一次使用机会。
　　开启变身之后，一个时辰内可以随意使用，一个时辰内失去效果。
　　以上的忌讳，周玄一个都没有犯。
　　幸好周玄属鼠，也不是中元节生日，可以使用这块木牌。
　　而且这个东西属于法器一类，不算法术，所以周玄能使用。
　　“一次性物品，开启只有一个时辰吗？”周玄喃喃自语。
　　此时，马车渐渐走远，离开这座危险的山。
　　吼！
　　一声虎啸传来，山林震动，树枝嗖嗖作响，飞禽走兽纷纷飞逃。
　　虎啸嘹亮，可是听起来又有种悲凉的感觉，犹如穷途末路的老虎，正在发出不甘的哀号。
　　周玄听到这个声音，顿时脸色一变。
　　这虎啸声太熟悉了，当初周玄那个报废的虎符便是能发出这种声音。
　　虎符是符剑送的，现在又听到这个声音，这应该是符剑遇到了危险。
　　马车缓缓向前，很快便要这个危险区域。
　　周玄面无表情，最后无奈一笑。
　　“周玄啊周玄，你终究不能成大事…”
　　“停！”周玄出声道。
　　马匹发出一声嘶鸣，队伍整个停了下来。
　　周玄走出车外，对众人说道：“你们先在山脚下等我，我先回灵岩山一趟，去去就来。”
　　周一等人站了出来，抱拳道：“老爷！我们也跟着去。”
　　“让你们呆着就呆着，我又不是去杀敌，是去救人，你们去了只是拖累，懂吗？”周玄喝道。
　　众人只好无奈听命。
　　周玄留在原地，等众人走远之后，将左袖一展，鹤牌掉落地面。
　　周玄身影消失不见，白鹤牌化为一只身高五尺的丹顶白鹤，姿态神骏，气质优雅，随后展翅飞向高空。
　　“竟然真的变成白鹤？”周玄心中惊讶。颇有些不适应新的身体。
　　花了一会时间，周玄终于适应身体。
　　化为白鹤飞上高空，周玄刚开始有些恐高，渐渐适应了飞行乐趣。
　　坐工具飞行和自己飞行不一样。
　　自己飞行自由自在，一会在空中盘旋，又一会俯冲而下。
　　“畅快！”
　　自由自在，非常潇洒。
　　周玄的目的便是去营救符剑。
　　周玄心中有原则，有恩必报，有仇必报。
　　符剑帮助自己颇多，曾救过自己一命，赠送虎符，让位给周玄等等。
　　以前自己没有能力救，去了也是添麻烦。
　　现在有能力救援，如果不去，这不符合周玄原则。
　　……
　　森林深处，鬼影重重，阴风阵阵。
　　俊美男子隐藏在黑暗之中，驱使鬼物以及僵尸围攻一头两米高吊睛白虎。
　　白虎威风凛凛，头上黑纹形成一个王字。
　　根据白鹤神所说，这俊美男子乃是山中一狐狸，多年修炼得以开启灵智，可能是一只化形的妖灵。
　　修炼境界，分为通灵，感应，凝神。
　　其中通灵和感应本质变化不大，感应比通灵更持久，学会更多法术。
　　凝神是凝聚魂魄的一个阶段，这个阶段产生质的变化。
　　凝神鬼物称为“鬼神”，凝神妖怪称为“妖灵”
　　这狐狸精便是一只妖灵。
　　吊青白虎浑身浴血，身上有数不尽的伤口，鲜血流出。
　　砰！
　　如砂锅一般的虎掌打下，僵尸脑袋顿时如西瓜一般炸开。
　　青黑色脑浆混合着黑色血水洒落地面，周围萦绕一股血腥之气。
　　周围总共有五六只僵尸，几十只未成僵尸的行尸（类似丧尸）。
　　黑雾之中鬼影重重，不时有鬼魂过来偷袭。
　　白虎虽然强大，杀妖怪，震鬼神。但也抵挡不了如此多的敌人。
　　况且还有狐狸精在一旁暗中窥视，不时出手偷袭，这让白虎有些难以承受。
　　白虎是由符剑变成，乃是符剑的绝招，一分一秒都消耗强大心神。
　　狐狸精不敢上前正面对战。
　　这老虎体型是一般老虎的两倍，重达千余斤，一掌之力估计有三千斤以上。
　　狐狸本身不擅长力量搏斗。
　　若是被白虎一巴掌拍中，恐怕自己这身子骨就散了。
　　所以狐狸通过这种方式，慢慢耗着。
　　随着时间流逝，白虎猛然大吼一声。
　　周围怪物纷纷倒退数十步，不敢靠近白虎周围。
　　随后，白虎如泄气的皮球一般，体型缩小，变成一个身穿漆黑官服，头上绑着红带，遍体鳞伤的男子。
　　符剑靠在树上，见到团团围拢过来的怪物，心中苦笑，没有力气反抗。
　　“老子估计交代在这了。周玄应该走远了吧？算了，能走一个是一个。臭小子，记得找人帮老子报仇啊！”
　　忽然，符剑眼神微微发愣。
　　只见前方土地上窜出一个巴掌大小的小人。

第四十五章 鬼打墙
　　符剑闭目等死之时，眼角余光发现一丝不对劲。
　　前方地面忽然钻出一个小人。
　　这个小人模样和正常人类差不多，穿着黑色衣服。
　　黑衣小人大概巴掌大小，惟妙惟肖，好似真人。
　　小人从地面钻出来一刹那，立即骑上一只黑色老鼠，飞奔到符剑面前。
　　“走！跳起来！”
　　黑衣小人对符剑大吼道。
　　符剑这才发现，这黑衣小人竟然是周玄。
　　符剑顾不了那么多，出于对周玄的相信，下意识跳了起来。
　　周玄小人往地上一滚，变为一个正常人。
　　随后抛出一个木牌。
　　木牌上面刻着白鹤图案，飞上天空化为一只白鹤。
　　哗啦！
　　一只神骏白鹤驮着符剑展翅而飞，瞬间飞上高空之中。
　　底下僵尸鬼魂扑了个空。
　　狐狸精有些反应不过来，一眨眼时间，地上冒出不知是什么东西。
　　一转眼化为白鹤，将人接走了。
　　“追！”狐狸精眼中闪过一道寒光，对着周围手下下令。
　　主要是狐狸精也想不到，竟然会有人从地下冒出来，随即将人救走。
　　以狐狸精现在的境界，即使地下有老鼠爬动，狐狸精依然可以感应到。
　　此人出来没有动静，估计是某种土遁之术。
　　看着白鹤离去的背影，狐狸精微微一笑，随后整个人化为黑雾消失。
　　高空，狂风猎猎作响，两旁景物飞速倒退。
　　符剑抓着白鹤羽毛，心中既是兴奋又是紧张，手心都是汗水。
　　这还是符剑第一次飞上天空，心情不免有些紧张。
　　人对天空的向往非常古老，深深刻在血脉之中。
　　几乎每一个人都有对飞行的渴望，从古至今，不乏有试图飞行之人。
　　或许这是白鹤法术创造的原因。
　　符剑刚想发问，却硬生生忍住了。
　　每个人都有秘密，包括符剑自己，贸然发问容易得罪人。
　　符剑当初就是口无遮拦，得罪很多人，现在随着年纪渐长，懂得了一些人情世故。
　　靖天司每个人都有秘密，不去询问是最基本的默契。
　　飞行许久，白鹤忽然落到地面之上。
　　周围是一片原始丛林，树木高大，枝繁叶茂。
　　微风吹过，树枝沙沙作响。
　　银白月光照耀下，显得寂静又阴冷。
　　白鹤落下，化为人形，周玄脸色显得有些疲惫。
　　鹤牌虽是法宝，不过使用时间久了，也颇为耗费心神。
　　“到了吗？”符剑捂着胸口，身子虚弱，站在地上。
　　此时符剑状态不怎么好，全身都是伤口，血液打湿了衣服。
　　大多数伤口都是僵尸抓出来的。
　　一般被僵尸抓伤，或者咬伤，都会感染尸毒。
　　感染尸毒的人过一段时间会变成行尸。
　　符剑倒不用怕这一点，白虎元帅附身的神力已经解除这个隐患。
　　不过，受的伤还是不能完全恢复。
　　如果是普通的伤，那么还是能恢复的。
　　受伤太多，白虎元帅的神力也无法迅速回复。
　　听到符剑的话，周玄环视周围，无奈一笑：“怎么可能，还没到地方，咱们估计走不出去了。”
　　周玄刚刚飞在空中，便发现了异常。
　　无论飞得有多远，都不能离开这片区域。
　　顺着周玄目光望过去，符剑看向那个方向，惊讶道：“怎么可能！”
　　只见右侧方是一个阴森山庄。
　　漆黑牌楼犹如巨兽的血盆巨口，直欲吞噬世间万物。
　　白灯笼发出惨白光芒，将周围照得一片阴冷。
　　山庄大门敞开，露出一排排棺材。
　　哗啦！
　　棺材盖子一排排掀开，人影直立而起。
　　这些人影穿着衣服鲜艳，如同寿衣一般。
　　皮肤呈青黑色，干燥缩水的皮肤紧紧贴在手臂上，爪子如弯钩一般锋利。
　　咚咚咚！
　　这群人影排着队，齐齐跳了出来。
　　月光之下，两人看到僵尸丑陋面目，数量总共有十五六个。
　　原来山庄之中的僵尸并不是只有刚才那些，还有一部分躺在棺材之中。
　　“这神秘人到底是谁？竟然操控如此多僵尸和鬼物！”符剑心中震惊，激烈情绪波动引起伤势发作，咳嗽不止。
　　“一个狐狸化成的妖怪，可能是一只化形的妖灵。”
　　“原来如此。”符剑恍然大悟。
　　传说狐狸通人心，驱使鬼神，擅长幻术。
　　可能是鬼打墙，两人始终脱离不了这片区域。
　　周玄环视周围，前有僵尸，后有鬼物。
　　淡淡黑雾犹如有生命一般，缓缓包围两人，仿佛要将两人吞噬。
　　见到这一幕，周玄抽出沾有黑狗血的弯刀，放出黑色老鼠。
　　周玄对符剑笑道：“还有力气吧？”
　　符剑咬破舌尖，在脸上画了一个符，听到周玄的话，转头笑道：“当然！”
　　“那就开打！”
　　话音刚落，追魂针闪电飞出，钉在一只鬼魂的额头之上。
　　鬼魂惨叫一声，化为一道白烟。
　　随后老鼠撕碎一只鬼魂，身影急转，飞向距离最近僵尸。
　　或许只有把这群鬼物杀掉，才有破解鬼打墙的方法。
　　与此同时，符剑快速念诵咒语，一道玄之又玄的气息传来。
　　吼！
　　树枝抖动。
　　符剑发出一声虎啸，四肢着地，如同猛虎下山，朝距离最近的一只僵尸扑过去。
　　周玄一边与鬼物与僵尸搏斗，一边用捕风捉影之术，寻找出狐狸的位置。
　　捕风捉影之术非常神奇，可闻到方圆三十米气味。
　　这是无比真实的嗅觉，不受任何幻觉以及感官屏蔽的影响。
　　周玄曾经靠这一招不知识破多少鬼魂幻境。
　　狐狸非常阴险，鬼魂真假难辨，包括僵尸也是如此。
　　有些甚至隐形，周玄靠着捕风捉影之术以及鸣耳符。
　　每次都能识破，所以一时半会，这些东西奈何不了自己。
　　周玄一边搏斗，一边移动，想要摸出狐狸位置。
　　周玄离开之前，白鹤神有意无意说过一句话。
　　“狐狸擅长驱鬼神，布幻境，若想对付狐狸，必先找出真身。”
　　时间缓缓流逝，两人落入下风，符剑和周玄两人渐渐支撑不住的趋势。
　　此时，周玄眼神一凝，望着某个方向。
　　………
　　（兄弟们，我这里好像发生灵异事件了。为了知道晚上到底有没有打呼噜，所以开了手机录音。结果今天听的时候发现，似乎有两个人在我的床边说话。是不是隔壁的？还是信号不好？挖槽，太恐怖了！）

第四十六章 杀妖 （求收藏推荐）
　　正当周玄与僵尸鬼物搏斗之时，周玄眼前一亮，望向某个方向。
　　一连数道追魂夺命针飞射而出。
　　“符剑！”周玄喝道。
　　符剑闻言转过身来，大吼一声。
　　吼！
　　虎啸山林，百兽震怖。
　　一道透明音波席卷四方，附近僵尸鬼物倒飞数米。
　　音波主要席卷的方向，便是周玄所发射暗器的地方。
　　浓郁黑雾骤然破开，一名俊美的男子站在原地。
　　俊美男子一头黄褐色长发，身穿洁白衣服，气质儒雅高贵，一副翩翩贵公子模样。
　　喊出音波的符剑七窍流血。
　　周玄顾不得符剑，追魂钉直接钉在俊美男子身上。
　　“啊！”这狐狸精仰天痛呼，眼中露出怨毒之色，发出尖锐低吼之声。
　　声音尖锐刺耳，周玄胸口发闷，有种窒息之感。
　　周围鬼雾瞬间来到周玄面前，这些鬼物脸色苍白，没有一丝血色。
　　大多数奇形怪状，有的没有透露，有的内脏爆出体外，没有一个正常人。
　　这些都是狐狸杀害的人，狐狸将人吃掉之后，将他们的鬼魂拘来，作为自己戕害生灵的爪牙。
　　咔嚓！
　　老鼠一爪抓在鬼物身上，三两下将鬼魂抓得魂飞魄散。
　　周玄不管这些鬼物，而是抽出弯刀，奔向狐狸方向。
　　符剑和老鼠给自己留出宝贵的时间，周玄可不想浪费千载难逢时机。
　　一旦让狐狸逃脱，必将远远遁逃。
　　自己等人又会陷入幻境，不知何时才能脱困而出。
　　周玄三步并作两步，来到狐狸面前，弯刀划破长空，带出一套雪白刀光，朝着狐狸头颅劈下去。
　　七八百斤的力量，再加上百锻钢刀的锋利。
　　若是结结实实砍在狐狸头上，恐怕狐狸当场分成两半不可。
　　刀子砍在狐狸头上，狐狸身影破碎，化为一团黑雾。
　　空中传来狐狸尖锐叫声：“区区人类，你以为发现我的真身，就可以伤到我了吗？。”
　　话音刚路，一个黄褐色爪子从虚空中探了出来。
　　爪子犹如人掌一般大小，红色绒毛，利爪锋利。
　　千钧一发之际，周玄躲过利爪攻击，背后划出一道血痕。
　　若是刚刚反应慢一点，恐怕这下估计得开膛破肚不可。
　　一人一妖交手十几回合。
　　周玄一直处于下风。
　　不得不说，妖怪和普通鬼物不同。
　　普通鬼物只要识破幻境，战斗力大打折扣。
　　妖怪则不同，妖怪身体素质异于常人。
　　即使是狐狸精这种身体孱弱的妖怪，也比普通人高得多。
　　再加上神出鬼没的能力，让周玄有些疲于应对。
　　哐当！
　　砍刀斩在狐狸利爪之上，爆发出一阵火光。
　　周玄借此后退数步。
　　“你若乖乖投降，每逢月初三，十五，送来一人，我便能饶你性命，如何？”空中传来狐狸精充满魅惑性的声音，“我还会赐予你强大法术…”
　　符剑体力不支，没办法拖住如此多的鬼物。
　　无数僵尸鬼物团团围拢而来，下一秒，周玄将会被淹没。
　　老鼠化为一道乌光，来到周玄身边。
　　僵尸缓缓靠近，鬼物低声呢喃。
　　周玄可以甚至闻到他们身上的腥臭之气。
　　看着周围汹涌而来的敌人，周玄心中一沉，心中不害怕，反而有种热血沸腾之感。
　　周玄双目赤红，一股杀意从心中爆发。
　　周玄伸手探入怀中，拿出五六个黄澄澄的丹药。
　　丹药光华流转，散发一股迷人异香，闪烁金属光泽。
　　周玄一把将丹药塞入口中。
　　轰隆！
　　大脑轰然炸响，一股如岩浆热烈的能量流遍四肢百骸。
　　周玄脸上呈现紫金之色，浑身犹如通红龙虾一般，整个人青筋暴露。
　　身躯暴涨数分，衣服被撑起。
　　咔嚓！
　　刀光一闪，周玄钢刀瞬间斩断僵尸的头颅。
　　僵尸防御力强大，刀枪不入，原来的周玄都不一定一刀斩断僵尸头颅。
　　现在服用神砂大黄丹之后，力量暴涨，轻而易举将一头僵尸头颅斩断。
　　刀光不断闪烁，先是一刀斩断狐狸的爪子，随后又接连杀死数只鬼物。
　　随后突出重围。
　　神砂大黄丹药力非常强大，平时周玄需要三天时间，才能完全消化。
　　现在一次服用五六颗，药力强大到无以复加的程度。
　　如果不找个机会发泄出来，恐怕将会七窍流血而亡。
　　现在周玄的力量翻倍，暴涨到千五斤。
　　借着这次战斗，或许周玄可以消化大量药力，再次突破更强实力。
　　“可恶！！”
　　狐狸爪子被斩断，瞬间大叫一声，身影急退。
　　周玄并没有和其他僵尸纠缠，而突出重围，右袖一展，扔出一块木牌，牌子上面画着灵芝草。
　　周玄身体原地消失，牌子化为一个黑衣小人。
　　周围杂草变得无比高大，犹如树木一般。
　　这就是灵芝遁，白鹤神招牌法术。
　　并不是让人化为灵芝，而是化为灵芝娃娃。
　　传说灵芝和人参有灵性，遭遇危险便长腿逃跑。
　　周玄小人旁边忽然出现一个黑色巨兽。
　　黑色巨兽面目狰狞，毛发黑亮，惨绿眼神非常可怖。
　　周玄高高跃起，跳到黑色巨兽背上。
　　老鼠化为一道乌光，爆发极其强大的速度，离开包围圈。
　　乌光一闪，来到一处空荡荡的地方。
　　周玄身体再次变大，闪亮钢刀，带着呼呼风声，斩向某一处虚空。
　　黑雾破开。
　　一个一人高，黄褐色皮毛，如人直立，尖牙利爪的怪物出现在周玄面前。
　　“死！”狐狸精大吼一声，锋利爪子抓向周玄。
　　咔嚓！爪子断掉。
　　“不！”狐狸精看着越来越大的刀锋，惊恐大喊。
　　狐狸精怎么也没有想到，这个普通的通灵修士，竟然有如此强大力量。
　　狐狸精下意识侧过头，钢刀砍在脖子上。
　　身子从右肩膀到腹部直接切开，花花绿绿的肠子流露出来。
　　周围萦绕一股血腥之气。
　　狐狸精虽是化形妖怪，但终究还是血肉之躯。
　　本身能力注重驱使鬼神，布下幻境。
　　一旦这两个都被破，实力当然大打折扣。
　　周玄一刀之下，直接差点将其劈成两半。
　　咕噜咕噜！
　　狐狸化为原形，变为一只手臂大小，黄褐色毛发的狐狸。
　　狐狸身上有一道恐怖的伤口。
　　周玄上前补刀。
　　临死之前，狐狸嘴角露出一丝笑容：“你们走不通的，所有人，所有人都会死！”
　　……
　　（首先，境界高并不代表什么都高，例如法爷境界比战士高，并不代表法爷可以跟战士肉搏了。这点要清楚明白。我这个类似古代志怪。不过肯定不会有像古代道士高人，被黑狗血一泼就萎了的情况。不过境界高的人还是有缺点。）

第四十七章 收获
　　咔嚓！
　　周玄直接将狐狸头颅斩落。
　　听到狐狸的话，周玄心中一禀，嘴上却笑道：“废话，谁都会死！”
　　狐狸精死去之后，僵尸仿佛失去操控，顿时倒在地上，动弹不得。
　　鬼魂惨叫一声，魂飞魄散。
　　狐狸精之前的话，周玄深深记在心里。
　　“路走不通，什么路走不通？这修炼之路吗？”周玄喃喃自语。
　　“好痛！”周玄忽然捂住脑袋，一脸痛苦。
　　脑袋非常疼痛，仿佛有人拿锤子在上面猛敲。
　　身体一会冰冷，一会火热。
　　丹药的力量爆发了出来，拥有符咒之后，并不代表丹药就完全没有毒性了。
　　是药三分毒，但要同样含有毒性。
　　只不过在适当的使用之下，能被人体所排出来。
　　周玄一次性摄入过量，丹毒一下子郁积，立即爆发开来。
　　再加上法术使用过度，那股冥冥之中的感觉又席卷而来。
　　恐怖，阴森，浩瀚，伟大…等等情绪充斥脑海。
　　周玄扑通一下，跌倒在地。
　　身子弓起，犹如烧熟的虾米，不一会儿又极度冰冷，一股寒气飘散。
　　“魔染！”
　　另一边，符剑见到这边的情况，一瘸一拐走了过来。
　　符剑狠狠咬破手指，在手心画出一道符。
　　将食指和中指屈在掌心，无名指和尾指抵在周玄额头。
　　符剑闭目凝神，缓缓念诵。
　　“天地神兵，万物之精。摄到神将，稳固吾身。闻咒速至，百事通灵。急急如律令！”
　　金光一闪而逝，浑身发抖的周玄瞬间稳定下来。
　　原本狰狞表情变得安静祥和。
　　符剑却不敢放松，急忙背起周玄，飞奔往山下。
　　尽管现在身受重伤，不过还是周玄现在情况最要紧。
　　至于元铭这个家伙，符剑已经看到他的尸体了，不需要救。
　　魔染非常危险，一旦让魔染成功发生，后果不堪设想。
　　轻则性情大变，变成邪恶乖戾之士。重者走火入魔而亡。
　　这便是困扰修士无数年的“职业病”
　　当务之急，便是找张伯。
　　趁魔染还未发生之前，让张伯解决。
　　通灵修士魔染不强，可以制止。
　　……
　　哗啦！
　　一阵扑打声传来，白鸽飞入窗户之中。
　　这是一处占地广阔的庄园
　　整体色调呈黑色，显得冰冷森然。
　　门口站着一排排身穿黑衣甲士，个个手持刀枪剑戟，威风凛凛。
　　内堂之中，坐着一名浑身隐藏在黑暗中的身影。
　　此人坐在座位之上，五官全部隐藏在黑暗中。
　　周围十八根红漆柱子各放着一盏灯，将屋内照得一片灯火通明。
　　只有人影附近一片黑暗，犹如浓墨，将周围一片空间染黑。
　　这是不畏惧光芒的黑暗，光明驱散不去的黑暗。
　　白鸽飞到人影面前停下来。
　　黑暗之中忽然伸出一只苍白光洁的手。
　　哗啦！
　　黑暗之中，骤然伸出一只苍白光洁的手，微微泛起晶莹光芒。
　　这只手一把抓住白鸽，白鸽受惊，在手心扑腾，始终飞不出来，仿佛被一种神秘力量束缚住一般。
　　又是一只手将其上信件取下来，白鸽顿时失去束缚飞走。
　　双手又再次进入黑影之中，令人看不清黑暗中的情况，只看见模糊黑影。
　　“二月十六日，万年巡察尉周玄，白虎元帅堂符剑入深山杀狐妖……”
　　黑雾中传来一道清朗的男子声音，声音听起来很年轻，听起来却给人一种非常沧桑的感觉。
　　“周玄，周文才之孙，故人之后啊……”声音低沉，黑暗散去，露出声音主人身影。
　　此人身穿玄锦麒麟纹龙袍（黑色），一头乌黑长发随意披散在身后，面如冠玉，长相英俊。
　　最引人注目的男子眉心一抹嫣红，没有固定形状，犹如火焰一般飘逸。
　　男子明明看起来很年轻，却给人一种非常沧桑的感觉。
　　男子微微皱眉，眉心火焰微微跳动，不知在想什么。
　　砰砰！
　　大门敲响，男子转过头，大门自动打开。
　　进来一名一身黑色劲装，披红袍，身材曼妙的女子。
　　女子竟然是和周玄有一面之缘的练红玉。
　　练红玉低头抱拳，恭敬道：“秋大人，都尉让我问您，周玄如何奖赏？是否将其调上来？”
　　原本一个小人物没有资格让秋大人过问。
　　今日秋大人特地询问，于是靖天都尉让其过来禀报。
　　秋大人声音变得沉稳沙哑，从黑暗中传来。
　　“此人区区通灵，不足让靖天司破例，赏赐陨刀一副，白银三千两即可！”
　　“可是这功劳……”练红玉刚想说什么，随即被秋大人打断。
　　“勿要多言！”
　　“是！”练红玉无奈退下。
　　出门前，身后传来秋大人的声音。
　　“此人长…什么模样？”秋大人声音竟然罕见有些迟疑。
　　“模样还算周正，一表人才。”练红玉想了想说道。
　　“哦，总算比文才好看多了。”
　　“什么？”练红玉疑惑道。
　　“没事，你出去吧！”
　　大门缓缓关上。
　　黑暗散去，秋大人靠在椅子上，望着某个方向，喃喃自语。
　　“文才，对不起……你儿子我保护不了，你孙子也走上这条路。一旦踏上这条路，永无回头之日。”
　　“若是周玄平庸，我会让他一辈子安安稳稳待在万年县。若是天资聪颖，恐怕得担当重任，这是宿命……”
　　可是，周玄真的平庸吗？
　　周家非常奇怪，要么平平庸庸，要么天才绝顶。
　　周玄更加奇怪，两者兼具，厚积薄发，大智若愚，恐怕不亚于周文才。
　　黑暗笼罩秋大人，秋大人神色充满痛苦。
　　表情时而邪恶，时而慈悲。
　　低声呢喃传遍四周，有男有女，有老有少。
　　……
　　周家，周玄盘腿坐在床上。
　　灵岩山上没有收获什么东西，狐狸的法术都是种族天赋。
　　唯一的收获便是这灵性了。
　　“消耗两点灵性…捕风捉影，消耗两点…鼠行丸……，两点鸣耳符……”
　　“消耗十点灵性，神砂大黄丹*五推演成功，优化步骤三个，新增材料三个，
　　“消耗八点灵性，驱鼠秘法*四推演成功。消耗八点灵性……驱鼠秘法*四推演成功，优化三个步骤，效果增强……”
　　“消耗十点灵性……驱鼠秘法*五，…新增：灵鼠启*五，子鼠行丸……”
　　“传承法术‘灵鼠启’，终于有传承法术了。”周玄眼前一亮，随即打开面板。
　　姓名：周玄
　　法术：驱鼠秘法*五（五十米范围。）
　　驱鼠秘术总摄*灵鼠启（未推演，待学习。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*二（五十米，可以闻出真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*二。（速度倍增，飞檐走壁）
　　驱鼠秘法*子鼠行丸（增强速度，飞檐走壁，药方。）
　　神砂大黄丹*五。（强身健体，补精益气。）
　　神砂大黄丹*丹符
　　鸣耳符*二（听到周围一百二十米声音）
　　灵性：六
　　富贵险中求，不枉周玄一番卖命。
　　获得杀死狐狸，获得十点灵性，看来凝神高手增加灵性是其他的五倍。
　　加上原来剩余的灵性，总共有四十八点。
　　花了四十二点提升主要法术。
　　看来得花一段时间感悟新升级的法术了。
　　……
　　（不是直接加等级，不过有原来的基础，学习肯定容易，或者花费灵性感悟也可以。）
　　（不用担心本书以后，会成为狂刷灵性数据的书，这算是一个大型副本了。小兵较多，大部分还是小规模的打斗的）

第四十八章 感应 （求收藏推荐）
　　这一次，主要几个法术都升级了。
　　并且效果都有不同程度增加。
　　同时，丹药药力炼化，将自己力量推到八百斤。
　　增加不多，或许已到了极限。
　　不过这次收获也算很大，不枉周玄这般出生入死。
　　当日魔染极度危险。
　　若不是众人快马加鞭找到张伯，恐怕这会早已入魔。
　　张伯这种人的存在意义便是这种，平常不参合什么事，不争斗。
　　但是辅助能力特别强，擅长治病救人。
　　这种程度的魔染还是比较好解决。
　　无非是使用法术过多，从而造成走火入魔。
　　魔染最恐怖的地方，不在于猛烈的爆发，这种反而比较好解决。
　　魔染最难缠的地方在于潜移默化，不知不觉，整个人慢慢改变。
　　从那边回来之后，周玄总共修养了三日。
　　接下来几日便是推演法术。
　　法术推演之后，捕风捉影术以及鼠行丸都有所增强。
　　当然，所谓增强并不是直接作用在身上，只是主要作用在法术之上。
　　周玄还得重新感悟。
　　好在有以前基础，这些都是轻轻松松。
　　同时还增加了一个新药方——子鼠行丸。
　　作用与鼠行丸类似，材料都是以鼠毛以及龙葵徐长卿等为原料。
　　不过新增加了一个新材料，那就是周玄的血。
　　“此为子丸，添母血与原方制成，若母血之人念咒。服用子丸效果无。”
　　如果让其他人服用周玄制作的子丸，只要周玄念诵药方那三个字的咒语，子丸效果将会没有。
　　“不错，这东西正好给周一等人服用。”
　　接下来便是最重要的法术——灵鼠启。
　　周玄翻开法术，这是一篇类似祭祀文的东西，还有一些仪式。
　　修炼此术，须在正月一日，五月初五，甲子庚申日才能修炼。
　　前两个日子已经过了，过两天是庚申日。
　　练成之后，每年元旦五更，天色未明之时祭练一番即可。不需要日日修炼。
　　——
　　两日后，周玄坐在静室中。
　　为了修炼法术，周玄这三日沐浴斋戒，不吃油腻荤腥。
　　坐在不闻鸡犬之声，不见杀生之地。
　　身前是一个八仙桌。其上点燃七种香，摆放瓜果三牲。
　　三牲用的是最顶级的玉署三牲麞鹿麂。
　　法坛的中间是一只鸡蛋大小的黑老鼠。
　　老鼠闭着眼睛，微微沉睡。
　　面向东方，深吸一口气，观想冰冷气体将体内炽盛火熄灭。
　　随即烧三道追神符，念诵追神咒。
　　追神符花了周玄两天，借助灵性才感悟，期间浪费三点灵性。
　　“天之灵光，地之精光。日月辉光，原作威光。飞符上奏，急降我旁！急急如律令！”
　　这时，周玄扣除灵性感悟。
　　轰隆！
　　一种玄之又玄的感觉袭来。
　　闭目良久，始终没有发生。
　　直到把自己剩下灵性扣光。
　　终究差了一层窗户纸。
　　看来这信息面板功能也不是那么强大。
　　信息面板提供的感悟能力，相当于一个老师在自己面前演算，具体是否领悟便是看自己个人能力。
　　看来得靠自己理解。
　　三个时辰后。
　　咒语念毕。
　　轰隆！
　　周玄脑海传来一声炸响，意识轻飘飘，飞向不知名的深处。
　　这是一片灰蒙蒙空间，四周空无一物，黑暗将空间吞没。
　　身旁是嫣红如血的朱砂符文，在自己身旁雀跃不已。
　　其中有还神符，鸣耳符，捕风捉影咒，追神符咒等等。
　　周玄看着还神符，心中一动。
　　还神符化为一道乌光，飞上天去。
　　感应境界是与天地搭建桥梁，让某个法术不那么复杂释放的过程。
　　同时修炼法术以及施法数量都有很大提升。
　　还神符是驱鼠秘法根本符咒，周玄想用还神符充当桥梁。
　　其他的符咒以后再说。
　　驱鼠秘术本身已经够简化了，不知建立桥梁之后，会简化到何种地步呢？
　　还神符文飞上天空的一刹那。
　　一道赤红光路从无比深邃黑夜之中延伸而下。
　　轰隆！
　　周玄仿佛身处无比巨大的黑海。
　　海面平静，暗流涌动。
　　周围似乎缓缓流过不知名状的庞然大物。
　　这一切，周玄看不见，只能隐隐感觉到身边有无数庞然大物。
　　隐隐听到庞然大物深邃浩大的低吼，像是荒古巨兽，又像是自然之声回荡。
　　黑暗之中，一幕幕影像席卷而来。
　　前世今生产生的愤怒、嫉妒等等情绪涌上心头。
　　整个人被各种各样情绪围拢。
　　五蕴炽盛，心火中烧。
　　周玄立即按照灵鼠启上的指示，观想东方之清气，浇灭心中火焰。
　　清气吸入，浊气吐出。
　　良久，周玄回到现实。
　　不知不觉，此时已深夜。
　　周玄浑身一副湿透，犹如水中捞出来的一般。
　　“成功了！”周玄心中松了一口气。
　　“果然，凡人不可轻易触碰天道。”周玄心中暗想。
　　天道凌驾于万物之上，比所有事物都浩瀚。比所有伟大还伟大，比所有邪恶都邪恶。
　　天道无情，不以人的意志转移。
　　人类眼中的邪恶，在大自然看来却是正常。
　　经常旅游的人都这种感觉，当见到巍峨高山、壮阔大河、浩瀚深海，巨大的生物，心中是非常震撼的。
　　（看到华山，张家界，以及深海蓝鲸等等大自然事物，就知道有多么震撼了，在我心里，天道是这些的亿万倍。）
　　天道比这种东西还高无数倍。
　　凡人经常接触，受到冲击魔染也在情理之中。
　　为什么天道是黑色的？
　　在周玄看来，可能是凡人太过渺小，不能得窥天道全貌，所以才是这种颜色。
　　若是有无上伟力者，所看见的天道必是五彩斑斓。
　　周玄摇摇头，抛开这些想法。
　　不管怎么说，周玄总算是突破到感应了。
　　现在的周玄感觉心神非常清明，整个人状态极佳。
　　宛如内心掸去一层灰尘。
　　若是再感悟其他法术，估计更领悟更快。
　　吱吱！
　　一只黑色老鼠在轻叫一声，跑到周玄脚下。
　　“居然有了灵智！”周玄心中欣喜。
　　以往老鼠只能算是一个工具。
　　只能按照周玄指令办事。
　　若是没有指令，则是死物。
　　所以操控过多之后，周玄也会感到疲惫。
　　拥有灵智之后，好处多多。
　　首先自己不用耗费心神下指令。
　　老鼠拥有主观能动性，可以整日待命。
　　甚至自己睡着之后，可防止别人偷袭自己。
　　“如此甚好！”周玄满意点头。
　　一番研究之后，周玄发现。
　　老鼠不是变成了活物，相当于拥有基本灵智的工具。
　　如此也不用怕毒药等等东西。

第四十九章 煞气 （求收藏推荐！）
　　次日，周家。
　　清晨第一缕阳光照射进屋，周玄悠悠转醒。
　　实力突破之后，周玄感觉心中轻松许多。
　　至少没有那么紧迫了。
　　当初修炼法术过多，每次释放法术都感觉脑袋昏昏沉沉。
　　魔染的危害并没有具体体验过，不过从周玄接触的魔染修士来看，魔染确实很危险。
　　每时每刻，魔染修士都得遭受痛苦。
　　更多来自于心神。
　　精神上的苦痛，往往难以缓解。
　　这也是众多魔染修士性格如此乖戾的原因。
　　建立桥梁便是感应期。
　　感应期学习的法术比通灵多，续航也更长一些。
　　周玄估计，自己至少可学两个三级以下的法术。
　　推演到五级的法术，便能诞生传承。（推演过程中衍生的法术（例如捕风捉影），可以升级，但是不会出传承）
　　神砂大黄丹不能诞生传承，周玄也不懂。
　　不过神砂大黄丹或许需要系统性的理论，才能推演传承。
　　毕竟是炼丹术，没有系统性理论，怎么可能直接推出一条道来。
　　若是五级法术，周玄可再学习一个。
　　晋升感应期之后，根据周玄研究，似乎自己可再学习一门传承。
　　当然，风险还是有的。
　　具体学什么，周玄有些犹豫。
　　周玄想学一门远程法术，或者治疗类法术。
　　等闲下来，看看靖天司有没有相关的法术。
　　院子里，周一等人在训练，年纪最小的男孩周六，也在跟随锻炼。
　　等有时间，周玄再炼制子鼠行丸，提供他们服用。
　　这样的话，周家就有一群飞檐走壁的高手护卫。
　　周一等人服用神砂大黄丹，自身力气最高增长到六百多斤，再加上飞檐走壁轻功。
　　这些人放到外面，也是一方高手。
　　可惜这个世界武林并没有内力这种东西。
　　否则让周一等人修行，实力又大大增强。
　　旁边是一个粉雕玉琢，五六岁小女孩。
　　女孩躺在椅子上，往嘴巴里塞着各种糕点。
　　看到周玄的目光，周小丫眼睛笑成弯月状，不好意思放下绿豆糕。
　　“继续吃，我不吃糕点。”周玄笑道。摸了摸女孩的脑袋。
　　或许是经历苦难的关系，周小丫显得异常懂事，没有一般小孩子的调皮。
　　周小丫阴阳眼天赋还很稚嫩，周玄并不想让她太早学习法术。
　　现阶段就放养着。
　　周玄闭目凝神，总结这段时间收获。
　　家里收支还算平衡，店铺效益不错。
　　这些自己都不用管，一切都是刘伯打理。
　　虽然修为增加，还是不能太过放松。
　　随着修为提升，周玄发现魔染的风险还是会存在。
　　并且那种感觉越来越清晰。
　　修炼如逆水行舟，不进则退。
　　必须不断向前，才能找出破解魔染的方法。
　　通过符剑透露的信息，张伯年轻时很强。
　　后来不知怎么回事，张伯全家惨死，妻儿皆被折磨至死，死状恐怖。
　　从此没有人见过张伯出手。
　　传说张伯一家正是被张伯所杀。
　　当时靖天都尉亲自出手，以两根雷击桃木锁住张伯琵琶骨。
　　再以三十六颗锁魂钉，钉入浑身大穴。
　　一番施法之下，才让张伯清醒回来。
　　当然，这只是传言。
　　也有人说张伯是战斗中受了伤，所无法出手。
　　周玄相信前一种说法。
　　因为周玄曾无意中，见过张伯肩膀处有尖锐异物凸起，似乎某种东西钉在肉里。
　　大概率是那两根雷击桃木。
　　所以不要抱有侥幸。
　　符剑练红玉等人，或许他们的传承底蕴深厚，在低境界不用怕魔染。
　　周玄不一样，每走一步都非常危险。
　　“有了！白鹤神。”周玄眼前一亮。
　　白鹤神是周玄遇到实力最高的人，不知道具体境界，但一定很强。
　　或许可以前去问问他。
　　……
　　白鹤山。
　　云蒸霞蔚，层峦叠嶂。
　　淡淡白雾笼罩此山，反射七彩太阳光。
　　不时一片飞鸟飞过，此处犹如仙境一般。
　　白鹤山非常险峻，到处是悬崖峭壁，除了长翅膀，几乎没人能到达山上。
　　哗啦！
　　一只一人高的丹顶白鹤落到山顶。
　　白鹤背上坐着一个人，这个人便是周玄。
　　此人便是周玄。
　　一路上，周玄小心翼翼，生怕遇到危险。
　　如果有鹤草二式牌就好了。
　　可惜只能用一次。
　　鹤草二式牌缺点很多。
　　鹤草二式牌由兰花草等材料压制而成。
　　本质上是硬纸板。
　　若是天空下雨，木牌打湿，恐怕周玄当场掉下来不可。
　　但瑕不掩瑜，飞天遁地能力太厉害了。
　　“白鹤先生，周玄来访！”
　　啾！
　　一声轻响，地面蓦然跳出一个粉雕玉琢的娃娃。
　　娃娃在地上连续翻滚，随后来个鲤鱼打挺，稳稳站在地上。
　　娃娃不过人头大小，穿着红肚兜，胖嘟嘟的胖脸，令人忍不住想捏一把。
　　“昨晚山鸲说了，有个人会来，我便让白鹤接你！”
　　灵芝娃娃接过周玄的糖果，眉开眼笑道。
　　山鸲（念渠）便是八哥的学名。
　　“山鸲？怎么知道我过来的？”周玄疑惑道。
　　“山鸲报信，能知生死，天地吉凶，预报而能知之。”
　　可能是糖果的原因，灵芝娃娃话有点多。
　　“有什么不懂的事，可去问山鸲，它什么都知道。”
　　灵芝娃娃带着周玄穿过花海，来到一处茅草屋前。
　　茅草屋两旁挂着一副对联。
　　铁钩银画，笔走龙蛇，上书两行大字：“挟飞仙以遨游，抱明月而长终。”
　　看来白鹤神很喜欢这个句子。
　　山崖边缘，一名须发皆白老人遗世独立。
　　微风拂过，老人衣袂飘飘，犹如天上谪仙一般。
　　周玄走上前去，白鹤神身躯犹如叶子一般飘了起来。
　　白鹤神站在空中，笑道：“周公子，且慢！”
　　白鹤神手掌摊开，一根五彩檀香出现。
　　点燃檀香，香烟萦绕。
　　沐浴袅袅香烟，闻着淡淡香气，周玄神清气爽，顿时觉得身子轻松一大截。
　　白鹤神缓缓落下，歉意一笑：“你身有煞气，恐污我仙躯，恕老朽刚才失礼了。”

第五十章 万劫阴灵难入圣
　　“无妨！”看到白鹤神这副模样，周玄心中无奈。
　　白鹤神真是小心到了极致。
　　所谓煞气，应该是自己杀妖时残留。
　　煞气对自己，对普通人都没有太大的影响。
　　或许对白鹤神这种抛弃形骸的仙人来讲，显得有些敏感吧。
　　周玄不得不承认，白鹤神正是大毅力之人。
　　深居深山修炼，抛弃外物，抛弃杀敌护道的手段。
　　如此形式，周玄无法评价，他没有资格评判一个人的活法。
　　子非鱼安知鱼之乐。
　　花海之中，两人坐在石椅上。
　　白鹤神饶有趣味看着周玄，说道：“你突破了，恭喜你，离死亡又进了一步。”
　　白鹤神心中非常讶异，上次见到周玄还是通灵期，现在感应期了。
　　这修炼速度着实快。
　　周玄无奈道：“世上如此多修炼者，总不可能每个人都魔染吧。”
　　如果每个人终究都会魔染，这世界岂不是大乱了。
　　“不魔染的又有多少呢？”白鹤神反问道。
　　一些底蕴深厚的传承，在低境界之下，可一定程度抵御魔染。
　　许多终身卡在某个低级境界的子弟，只要不出什么岔子，大部分都能平安渡过晚年。
　　白鹤神看来，魔染不一定非得发疯，变成一个狂魔。
　　杀敌法术蕴含的煞气浓重，潜移默化影响人的心志。
　　修炼杀伐之术的人变得杀伐果断，修炼驱使鬼神变得邪气深深，甚至连审美观都朝着阴暗靠拢。
　　修炼扶乩神打之人向神灵形象意志转变，最终人格泯灭，犹如安上一副脸谱。
　　这亦是魔染。
　　只有抛弃这些术法，清心寡欲，才是长生之正道。
　　上述这些人，白鹤神一般不会接触，避之不及。
　　不过，周玄却是例外。
　　此人修炼邪术，却有正道之气。
　　内心从未被魔染，似乎某种东西护持一般。
　　这让白鹤神颇为感兴趣。
　　当然，白鹤神不想探究他人秘密，这会沾染是非。
　　“原来如此，白鹤先生可有魔染方法？”周玄问道，这正是周玄来此的目的。
　　“有！只要你和我一样，抛弃外物，形骸、法术，亦可永保长生！”
　　话音刚落，白鹤神形体消散，化为一朵白云。
　　白云飘在空中，自由自在。
　　白鹤神一会化为白云，一会变为飞鸟。
　　人的欲望有多少？
　　无非是名利财色，口腹淫y等形体之欲。
　　人有多苦？
　　生老病死、烦恼怨憎、恩爱别离，所欲不得。
　　这一切的一切，皆源于躯体。
　　若是抛弃形骸，皆可远离这些烦恼。
　　白鹤神正是抛弃这些，所以活了二百多年。
　　人的精神世界是非常丰富。
　　在精神世界之中，美梦亦可成真，所欲皆可得，如此岂不美哉。
　　周玄说道：“还有其他的办法吗？”
　　周玄心中隐隐觉得不对劲，总觉得这种方法不好，又不知不好在哪。
　　“有！但这种方法很困难！”白鹤神说道。
　　众所周知，魔染大多由凡人接触天道以及受到法术的影响形成。
　　凡人渺小，未知天道。
　　贸然接触必定受到天道的影响。
　　这一切源于未知，未知必定造成曲解。
　　若是有高人传授真实大道，讲述大道原理，必定不会走弯路，或许不会有什么魔染发生。
　　“这都是我个人猜测，世界上真的有讲述大道之人吗？能感悟大道，知晓大道全貌，那该有多伟大啊！”白鹤神叹息道。
　　“也对！世界上哪有这种人！”
　　周玄点点头，陷入深思之中。
　　万劫阴灵难入圣！
　　周玄脑海蹦出一个念头，终于知道方才觉得白鹤神不对劲了。
　　只修炼灵魂，不修炼肉身，恐怕难成大道。
　　周玄随即神情变得茫然起来。
　　等等？
　　这句话是谁说的？
　　好像和道教有关。
　　什么是道教？
　　头好疼！
　　周玄冷汗打湿了后背，整个人陷入迷茫之中。
　　道教有什么？龙虎山、茅山……
　　佛家有南传、汉传……
　　周玄似乎有点印象。（注1）
　　可是还有什么？
　　谁创立的？
　　都有什么内容？
　　这些周玄都记不清了，或者说根本没有印象。
　　在白鹤神眼中，周玄脸色阴晴不定，时而痛苦，时而茫然。
　　整个人身上散发出一种玄之又玄的气息。
　　白鹤神原本以为是魔染，现在感觉又不是这样。
　　魔染没有这种体现。
　　不过从现在情况上来看，周玄状态有些不好。
　　再这样下去，恐怕将精力耗尽而亡。
　　白鹤神顿时沉声喝道：“醒！”
　　轰隆！
　　周玄脑海一声炸响。
　　朦朦胧胧幻境之中，一道闪电划破星空，将整个幻境劈开。
　　“啊！”回到现实，周玄下意识惊叫出声。
　　不知不觉，汗水打湿了衣裳。
　　“你刚刚怎么回事？想什么呢？”白鹤神沉声道。
　　如果不是自己及时发现，恐怕周玄早就死了。
　　“没事，刚刚脑筋有点转不过来！”周玄笑道，装作一副若无其事的样子。
　　周玄有点记起来了。
　　龙虎山等门派都是修炼法术的，或许和这个世界没有什么差别。
　　不过周玄心里总觉得哪里不对劲，隐隐觉得少了点什么。
　　感觉自己忘了什么东西，丢了很重要的记忆。
　　或许是魔染给自己的错觉吧。
　　周玄摇摇头，不敢再去想。
　　刚才要不是白鹤神，恐怕自己这会已经死了。
　　以后随着实力增强，再看一看。
　　发生意外，两人都没有继续交谈的兴致。
　　两人寒暄一会，周玄告别下山。
　　临走前，周玄忽然说道：“白鹤先生，还有鹤草二式牌吗？”
　　鹤草二式牌能让人飞天遁地，作用非常强大。
　　可惜是一次性物品，一个时辰内随意使用，时辰过后消失。（注2，看章节后注释）
　　“你想什么呢！这可是飞天遁地的绝世法术。要是轻易制作出来，岂不是相当不用花费代价，学了一门法术？”白鹤神笑骂道。
　　许多和白鹤神相同修为的高手，都不一定有飞天法术。
　　这可是一个保命绝学，白鹤神花费不少代价，才制作出几块可让人使用的牌子。。
　　怎么在这小子眼里很常见一般。
　　…………
　　（求收藏推荐）

第五十一章 小牡丹 （求收藏推荐）
　　周玄有些哭笑不得，原来鹤草二式牌如此难得。
　　想想也是，无限次使用的话，恐怕可以称得上是至宝了。
　　若是周玄有这等飞天遁地的宝物，实力起码再翻几倍。
　　两人道别，周玄登上白鹤后背。
　　白鹤后背之上，周玄总结自身情况。
　　周玄主要攻击手段是驱鼠秘法，牛犊子大小的老鼠，再加上尖牙利爪，简直是杀人利器。
　　五十米内可听自己一切指挥。
　　现在诞生一定灵智之后，超过距离亦可凭借本能行事。
　　其次是八百斤巨力，一刀砍在他人脖子上，恐怕整个脑袋直接剁下来不可。
　　轻功是升级之后的鼠行丸，周玄重新服用新的鼠行丸。
　　现在速度比人类高许多，百米速度高达七秒，能连续爆发千米。
　　查探能力有鸣耳符，主动施法，可听到方圆百二米声音。
　　捕风捉影术，可闻方圆五十米一切真实气味，不受感官错觉影响。
　　周玄屡次识破鬼物幻境，靠的就是捕风捉影术。
　　神砂大黄丹虽然推演到五级，不过周玄觉得应该到极限了。
　　神砂大黄丹没有经历质的突变之时，对自己的作用应该不大。
　　以上种种能力加在一起，周玄可以算是人形超人了。
　　其他没学的法术有很多，例如苏耀文的混天法，拥有传承的驱使鬼神法术。
　　虽然缺少制作八灵官法术。
　　不过也算是一门强大绝学。
　　周玄却不想学，阴魂一脉的法术副作用太大。
　　他就没有见过修炼鬼魂法术有正常人。
　　再加上自己已经学了一条传承，若是再增加一条，而且还是阴魂法术，恐怕风险也有点大。
　　所以周玄宁愿放着不学，也不愿意碰这些东西。
　　正当周玄思索的时候，白鹤稳稳落到地面之上。
　　“多谢鹤兄！”周玄笑道。
　　嗷！白鹤轻叫一声。
　　嗖！
　　灵芝娃娃滴溜溜滚了过来，睁开咪咪成一条缝的小眼睛。
　　“周大哥，下次记得带糖人过来，小姐说这东西好吃。”灵芝娃娃笑眯眯道。
　　“人……人家也要……”旁边传来奶声奶气的声音。
　　灵芝娃娃旁边，出现一个身穿五彩花衣、巴掌大小的小萝莉。
　　小萝莉扑闪大眼睛，怯生生望着周玄。
　　周玄目光望过去的时候，小萝莉嗖的一下跑开。
　　身子躲在绿色叶子后面，偷偷望着过来。
　　“好！下次我带十个！”周玄展颜一笑，小姐难道就是白鹤神的女儿？
　　“多谢！”
　　狂风乍起，白鹤飞上天空，灵芝娃娃随即消失不见。
　　“咦，你怎么还没走？”周玄蹲下身子，见到小萝莉还躲在叶子后面。
　　小萝莉没有说话，猛然看见一个庞然大物过来，顿时吓得紧闭双眼。
　　仿佛看不见对方便安全了。
　　周玄不想吓到人家，拿出一颗糖果，递给小萝莉。
　　糖果一般是给灵芝娃娃准备的。
　　小萝莉紧闭双眼，鼻子微微抽动。
　　“谢……谢谢！”小萝莉大着胆子，双手吃力抱住糖果。
　　“别砸到脚了！”
　　周玄得空打量这小家伙。
　　五官精致、皮肤粉白。
　　小小的身材，大大的眼睛。
　　背后长着蝴蝶形状的粉色半透明翅膀。
　　长得像是动漫精灵一般。
　　灵芝娃娃真身是紫芝，这娃娃又是什么呢？
　　周玄心中感叹，白鹤神这里简直如世外桃源一般。
　　直让人忘却心中烦恼。
　　“你叫什么名字？”周玄说道。
　　“小牡丹。”
　　可能是糖果的关系，小萝莉不再怕生。
　　这时，小萝莉眼珠子一转，小嘴往旁边努了努。
　　周玄蓦然转身，往旁边的空地丢出一颗小石头。
　　石子飞到一处空地，似乎碰到了什么，直接弹了开来。
　　“哎呦！”
　　周玄十米外，凭空出现一名身穿淡绿色衣服的少女。
　　少女赤着脚，一双洁白玉足采摘小草上。
　　少女此时捂着发红的头颅，怒视着小牡丹：“好你个小牡丹，别人一颗糖果就把你收买了！说！要糖果还是要我！”
　　小牡丹下意识抱住怀中的糖果。
　　少女柳眉倒竖，小牡丹小翅膀微扇，抱着糖果一溜烟消失。
　　“是你？英宁？你就是白鹤神的女儿。”周玄意外道。
　　周玄一眼认出来，这名少女便是当日花灯节救下的人。
　　看到眼前这个少女，这一切都说得通了。
　　恐怕白鹤神之所以给自己鹤草二式牌，并不是因为杀死几只僵尸。
　　僵尸才值多少钱。
　　怎么比得过鹤草二式牌这种神器，或许是报答自己救了他女儿的恩情。
　　以白鹤神不沾俗事的性格，必定会偿还自己这个恩情。
　　“我就是鹤英宁，怎么了？”鹤英宁叉着腰，说道。
　　“为何隐藏在一旁？”周玄疑惑道。
　　周玄还以为敌人，差点出杀招。
　　“我要挑战你，爹爹整天夸你，我倒要看看你实力如何？”
　　说到这里，鹤英宁拿出一柄绿色小剑。
　　“白鹤先生知道你学剑的事情吗？”周玄促狭一笑。
　　以白鹤神“谨慎”的性格，怎么可能让自己女儿学这种杀伐之术。
　　大概率是偷偷练的。
　　鹤英宁表情一窒，恼羞成怒道：“哪来那么多废话，像个大老娘们一样，有种打一场！”
　　“如果我打赢了，你要带我去闯荡江湖，行侠仗义！”
　　“这不合适吧？”周玄上下打量鹤英宁一眼。
　　“君子一言驷马难追，敢不敢比？”
　　“好！”周玄无奈笑道，“你先出手！”
　　哗！
　　“小心，看招！”
　　鹤英宁长剑一抖，身姿优美，挽出三朵绚丽剑花。
　　整个人速度飞快，剑光指……
　　啪！
　　一道光芒一闪而逝。
　　鹤英宁觉得一股巨力袭来，长剑飞出，钉在树干之上。
　　去你的剑侠梦！
　　鹤英宁樱桃小口微张，大眼睛蒙上一层水雾。
　　“小姐剑术超群，就是经验不怎么丰富，假以时日，必定超过在下、在下先行告退！”
　　溜了溜了。
　　周玄两世都没有和女孩接触的经验，在他看来，对付女孩子就用这种方法。
　　快刀斩乱麻，免得日后来麻烦自己。
　　一转眼时间，周玄消失不见。
　　周玄下山速度比上山还快，鹤英宁已被远远抛在身后。

第五十二章 冤情
　　山下，树木茂盛，树冠连绵一片。
　　微风拂过，树叶沙沙直响。
　　周玄走到山下，树上跳下五个人影。
　　人影穿着便装，年纪大概十五六岁左右。
　　脸蛋稚嫩，眼神却很坚毅。
　　“老爷！”周一等人抱拳道。
　　当日周玄昏迷回周府，周一等人被刘伯挨个抽耳光之后，他们便不敢让周玄一人出门。
　　这一切周玄并不知道，刘伯也没说。
　　周玄虽说是故人托付自己照顾，不过刘伯眼睛何其毒辣，一眼便看出这群人是逃荒难民。
　　半大小子正是塑造三观的时候。
　　若是一昧纵容，恐怕是请了一群大爷。
　　一帮人整日吃香喝辣，不用干活，还不愿卖命，天底下哪有那么好的事？
　　既然周玄是红脸，那么刘伯便是白脸。
　　大领导永远是和蔼可亲，平易近人的。
　　顶头上司才是最邪恶的小人。
　　周一等人时刻跟着周玄，即使不让自己跟随，他们也会在附近隐藏等候。
　　“上车吧！”
　　周玄点点头，登上马车。
　　马车颠簸，铺了一层褥子，倒也不至于那么累。
　　路上隐隐可见衣衫褴褛的行人。
　　行人面黄肌瘦，腹部极大，看来是吃了不好消化的东西。
　　年景不好。
　　缺水的地方干旱，不缺水的地方闹洪灾。
　　这段时间，周玄见到大量流民往繁华的地方赶。
　　万年县外聚集一大帮流民。
　　周玄在城外施粥，这算是一点微小贡献。
　　当然，如此也是杯水车薪。
　　一切还是看官家怎么处理。
　　“天下不太平啊！”周玄心中暗想。
　　西边蛮夷作乱，北方草原蠢蠢欲动。
　　连西南洞主都敢杀官作乱。
　　泰安十五年。
　　泰安泰安。
　　国不泰，民不安。
　　这二百八十年皇朝估计要走下坡路了。
　　周玄内心不希望天下发生大乱。
　　只求泰安帝将天下治理好，风调雨顺，海晏河清。
　　周玄没有改天换日、开辟新天的能力与胆识。
　　这点周玄倒是很有自知之明的。
　　不管在哪个世界。
　　拥有这种能力哪个不是当代人杰？
　　一个工资不到五千，连顶头小主管都斗不过的打工仔。
　　来到古代世界就可以叱咤风云，和各大名臣宿将谈笑风生了？
　　开玩笑，现代世界的斗争是在规则之内，古代世界凶险的多，一不小心，家破人亡。
　　周玄可以肯定的是，如果自己有不切实际的想法，恐怕活不过三集。
　　“大人，行行好吧！小的三天没吃饭了！”
　　“大人，我家小女十二，只要一袋米……”
　　看到华贵马车行来，路边流民不敢上前拦住，只在一旁有气无力喊叫。
　　周玄掀开马车帘子，对周一说道：“发放点食物，跟他们说一下，城外有周家施粥。”
　　“是！老爷！”
　　周一看到这群人，心中升起一股同病相怜之感。
　　曾几何时，他们也是这样沿路乞讨，有上顿没下顿。
　　只不过自己比他们幸运得多，被周家收留，不再忍饥挨饿。
　　马车一路前行，路上隐隐可见施粥篷。
　　有漕帮的，周家的，还有一些大户人家以及官方。
　　扑通！
　　马车前方忽然跪倒一个蓬头垢面的人影。
　　“大人，小人有冤！”
　　此人蓬头垢面，手脚没有老茧，不像是常年干活的模样。
　　“大胆！”周一喝道。
　　众人抽出弯刀，谨防周围小人暗算。
　　“刘秀才！你小子怎么又发疯，赶紧过来，别冲撞了贵人！”
　　旁边走出一个衣裳整洁的老头，老头身后跟着两名壮汉。
　　三人上前架起刘秀才，也就是拦马车之人。
　　“别碰！
　　”刘秀才一把甩开三人，状若疯魔，露出一张不到三十岁的脸。
　　刘秀才脸上伤痕累累，鼻青脸肿，此时不断朝周玄磕头，语无伦次。
　　“有何冤情？为何不去报官？”周玄声音从马车中传来。
　　秀才估计常做此事，否则老头不会如此熟练。
　　“嘿嘿，这位贵客，在下山头村村正，这秀才是疯子，不必管他。”老头抱拳一笑。
　　不知马车里面的人是何身份，从旁边护卫装扮上来看，身份应该不低。
　　老头使了个眼色，旁边壮汉架起秀才。
　　秀才不住挣扎，始终挣脱不出来。
　　“站住！大人问话呢！让你们走了？”周一大声喝道。
　　老头面露难色，想了想，挥手让壮汉把人放下。
　　“大人，这秀才疯疯癫癫，说话不可信……”
　　“多谢大人，大人长命百岁，寿比南山，五花八门，张灯结彩……”刘秀才神情兴奋。
　　这刘秀才或许受了刺激，说话语无伦次，一会哭，一会又笑。
　　周玄大概明白意思了。
　　刘秀才有一家三口，一女八岁，日子过得其乐融融。
　　后来妻子怀孕，因误信庸医难产而死。
　　刘秀才报官，结果被人以寻衅滋事为名关了半个月，之后女儿也死了。
　　周玄大概听到这么一个过程，细节实在听不来，掺杂许多自言自语。
　　不过大概意思表达了出来。
　　“他女儿怎么死的？”周玄看向村正。
　　村正面露不忍道：“秀才被抓进去之前，恰逢女儿生病，据说秀才央求主簿和差役，帮忙托人照顾女儿……，估计主簿忘了。”
　　“然后呢？”周玄心里明白了。
　　“等秀才放出来时，人都臭了，墙壁、门板上都是抓痕…，然后秀才疯了。”
　　相关人等一个没有受到处罚，没人相信一个疯子的话。
　　周玄心中叹息，拿出笔墨纸砚。
　　写出事情经过，盖上私人印章。
　　公文递给周二，说道：“带他找陆县令，嘱咐卢县尉，三日内务必查清。必须让相关人等受到惩罚，有困难可来找我。”
　　此事不在周玄职权范围之内，人证物证具在，陆县令知道该怎么做。
　　同时转头对周一说道：“三天后回访。若是秀才出了差池，你们跟他陪葬。”
　　后面那句话是跟村正说的。
　　“不敢！”听到周玄认识县令，村正心中一凛。
　　“谢谢大人，谢谢大人！”刘秀才仿佛又清醒了。
　　回到家中，家门口停着一排排漆黑马车。
　　马车旗帜猎猎作响，黑底白纹，上书一个‘练’字。
　　……
　　（求各位老哥们的推荐票，砰砰砰！）

第五十三章 江南水主 （求收藏推荐！）
　　周家，内堂。
　　周玄对面坐着一名浅绿色衣服女子。‘
　　女子脖颈雪白修长，戴着一对月色珍珠耳环，头发高高挽起，气质高贵优雅。
　　周玄无心欣赏美人，仔细端详手中的刀。
　　此刀长四尺，半个巴掌宽，刀身雪白，隐隐有一丝冰纹，刀柄缠绕金线，散发淡淡寒气。
　　这一次练红玉带来了朝廷奖赏。
　　三千两白银，再加上一柄陨刀。
　　陨刀及其锋利，出鞘的一瞬间，周围隐隐响彻嗡鸣声。
　　练红玉此时正在打量周玄，眼中闪过一丝奇异之色。
　　以她多年的眼光来看，周玄绝对踏入了感应之境。
　　不得不说，练红玉被打脸了。
　　当初练红玉还遗憾周玄没有传承，现在数月不见，人家直接突破到感应之境。
　　这周玄果然是天才，外面周家护卫看起来年轻，个个力量不俗，假以时日，必定是一方高手。
　　看来万年周家要崛起了。
　　怪不得秋大人特地询问这个家伙。
　　良久，周玄深深叹息：“好刀！”
　　练红玉带来不仅仅是奖赏，同时还有符剑的消息。
　　符剑养好伤，元铭尸体已找到。
　　符剑因此升官，成为和练红玉一个级别的巡察校尉。
　　两人寒暄一会，练红玉翻身上马车。
　　临走之前，练红玉看了一眼周玄袖中老鼠，笑道：“实力不错，但我可以杀掉你！”
　　“十米之内，我亦可对你产生威胁！”周玄笑道。
　　“当我黑卫吃干饭的？”练红玉白了周玄一眼。
　　随后，练红玉从身后拿出一把漆黑光亮大弓。
　　取出一支赤红箭头的燕尾箭。
　　咔咔！
　　弓弦拉满！
　　练红玉整个人气势骤然一变，犹如出鞘宝剑。
　　嘣！
　　一声轻响，弓箭飞射而出。
　　嗤！
　　箭矢划破天空，带着一道赤红尾焰。
　　命中两百丈外一颗一人合抱树干。
　　砰！
　　箭矢爆炸，树干从中炸开。
　　“强悍！”周玄赞叹道。
　　练红玉的练由基箭术，其实也是一门法术。
　　从小沐浴斋戒，四时八节祭祀一把百年桃木弓，一根老牛筋。
　　弓箭材质不重要，重要是祭练过程。
　　练成之后，加上此弓，便有百发百中之箭术。
　　“更高的天地在郡府上，那里才是开始，窝在这个地方迟早会出事！”
　　练红靠在马车上，打了个哈欠，手下驾驭马车离开。
　　“赶快提升实力吧，皇权中轴线影响力再次变弱，恐怕不知又有什么妖魔鬼怪出世！”
　　“皇权中轴线吗？”周玄心中琢磨这几个字眼。
　　周玄曾听张伯说过皇权中轴线概念。
　　皇权代表着天底下最强的权势，最强的力量。
　　天子一怒、伏尸千里。
　　神仙都不一定做到，由此可见皇权力量多强。
　　代表皇权物件是龙椅。
　　龙椅坐落于金銮殿。
　　以龙椅为中心，形成一条直线，由金銮殿起，穿过弓形的内河。
　　皇权顺着中轴线，犹如一支箭，顺着中轴线穿过金銮殿，射出皇宫大门。
　　再由八个城门之上的大圆宝镜辐射八方。
　　辐射的路线便称为皇权中轴线。
　　由于中轴线越往后走，相隔越大，对周围影响越弱。
　　这边是为什么越靠近边境，容易产生妖魔鬼怪的原因。
　　盛世之时，皇权鼎盛，盖压天下邪魔。
　　所以盛世难出妖魔。
　　动荡之时，皇权衰落，中轴线辐射弱。
　　所以乱世易生妖魔。
　　人们常说国将亡必出妖孽。
　　归根结底，原因还是这个。
　　练红玉这番话，犹如醍醐灌顶一般。
　　周玄若想在这世道上活下去，过得滋润，便要不断提高实力。
　　登上更高的层次，才能接触更多妖魔，获得更多灵性提升实力。
　　“郡府，我周玄要来了！”
　　周玄眼神发亮，不再担心出万年县。
　　动荡即将到来，只有掌握力量者，才能安身立命。
　　提升实力需要灵性，与其在这守株待兔，还不如去更高平台接触更多。
　　……
　　嘉江下游，万年县南部。
　　这里依山傍水，景色宜人。
　　正所谓靠山吃山靠水吃水。
　　享受江水泽被之利，必然承受江水泛滥之害。
　　万年县南部沙口一带，坐落一片城镇。
　　江水边缘是一座金碧辉煌庙宇。
　　此处正是这一代赫赫有名的水伯庙宇。
　　水伯号称江南水主，传说是天神骑驴车下凡。
　　江南水主手持钢叉，拥有驱使夜叉之能。
　　杀尽河流一带妖魔，治理水患，护佑一方百姓。
　　近日水患多发，人们自发前来水伯庙祈福。
　　香火比往常鼎盛十倍不止。
　　今日水伯庙前很是热闹，张灯结彩，敲锣打鼓。
　　庙祝带着弟子站立两旁，看着人群缓缓涌过来。
　　人群之中有座八抬大轿。
　　红色轿子之中坐着一名十岁出头的儿童。
　　儿童一身红衣，显得十分喜庆。
　　抬着轿子的轿夫皆是一身喜庆。
　　鞭炮声中，人们欢声笑语，只有一对夫妻面露忧色。
　　这对夫妻是王氏夫妇，两人皆是外地人，逃荒到此地。
　　刚来这里的时候，人们显得十分热情。
　　乡亲送来各种生活用品，连房子都是热心邻居帮忙盖的。
　　夫妇两人以为来到世外桃源。
　　没高兴多久，村长过来恭贺，说儿子被选为水伯童子。
　　以后便要去侍奉水伯。
　　于是便发生接下来这一幕。
　　“咱还能见到孩儿吗？”妻子面色凄凉，传闻被选为童子的人，没有一个能回来，“要不咱们还是不弄了吧？”
　　丈夫看了周围热情的人一眼，最终低下头：“柱儿被选为童子是好事，别人想选上还选不了呢！”
　　很快，一番庆祝之后，人群散去。
　　夫妇而人驻足良久，最终还是被热情的人们‘劝’走。
　　“来！到神庭拜见神灵！”庙祝是一个留着三缕长须的中年男子。
　　身后八个弟子都是身高一米八的大汉。
　　八个轿夫抬着轿子走进庙中。
　　神庭昏暗。珠光摇摆。
　　众人面前是一座三米高，宝相庄严的神像。
　　江南水主盘腿而坐，赤色皮肤，面如红玉，手持钢叉，怒目直视；披红带紫，威武不凡。
　　神像大部分隐藏在黑暗之中，显得十分阴森。
　　轿夫三拜九叩时。
　　轰隆！
　　大门一下子关上，庙祝等人不见踪影。

第五十四章 直捣黄龙（求收藏推荐！）
　　寺庙阴暗，神庙越发显得阴森恐怖。
　　“人呢？刚才还在这。”
　　轿夫有些慌张，心中隐隐感觉有些不妙。
　　一个壮汉走到大门面前，用力推了一下，大门纹丝不动。
　　大门很重，不是普通的木门，而是石门。
　　上面刷了一层红漆，底下有一些轮子。
　　“有人吗？”轿夫有些慌了。
　　诡异！
　　以往神圣的神庭，此时却显得无比阴森寒冷。
　　经过一番交流，众人赫然发现他们竟然都是外地人。
　　“这村子的人绝对有鬼！”其中一人说道。
　　轿夫都是外地人，一部分是路人，听到有丰厚酬劳，所以前来抬轿。
　　“来！大家一起把门砸开！”壮汉招呼众人说道。
　　“一二三！”
　　轰！
　　众人狠狠一撞，大门纹丝不动。
　　壮汉伸手一摸，发现门上有无数划痕。
　　划痕似乎带有一丝血迹，好像别人硬生生用指甲抓出来的一般。
　　轿子之中，童子忽然惊恐捂住嘴巴。
　　只见，三米高神像眼珠子似乎动了一下，头上燃起绿色火焰。
　　咔咔！
　　江南水主缓缓站了起来。
　　…………
　　周家。
　　周玄一人坐在堂中吃饭。
　　三菜一汤，吃的很清淡。
　　从修炼法术起，周玄很少吃五辛、牛肉、乌鱼、乌鸦等等食物。
　　很多法术忌讳这些东西，吃了这些东西，将会导致法术失灵。
　　传说前世的道士也有这种忌讳。
　　忌口忌其他东西，其实算是一种培养自律的方式。
　　周玄以前世道士的标准来要求自己。
　　人做不到自律，恐怕路很难走远。
　　周玄之所以不修炼混天法，主要还是担心魔染。
　　一个连自律都很难坚持的人，还有什么能力抵御邪术的污染？
　　正当周玄吃饭的时候，周一忽然走了过来。
　　“大人，县里又有情况！”周一说道。
　　“有人举报江边乡一带有邪神祭祀。”周一拿出信纸，递给周玄。
　　周玄定睛一看，大概明白是怎么回事。
　　一对王氏夫妇前来县城举报，说江南水主庙有妖魔作祟，妖魔吃了他们的儿子。
　　陆县令听到这等神异之事，自然不敢慢待，连忙派人送信而来。
　　靖天司府。
　　一辆黑色马车停下，五名黑衣护卫依次下马。
　　马车中，一名漆黑鱼龙服男子下车。
　　华丽图案，威严配色，给人一种气势磅礴之感。
　　进入府邸，见到张伯坐在亭子里，一对中年夫妇手足无措站在一旁。
　　中年夫妇正是当日孩童之父母。
　　那日恭送童子大典过后，孩子从此查无音信。
　　夫妇二人原本想找轿夫询问，结果人说轿夫已去外地。
　　找到庙祝，庙祝便说孩子去侍奉河神去了，日子过得比神仙还潇洒。
　　夫妇二人心中思念儿子，心知儿子可能再也回不来了。
　　气愤之下，夫妇决定逃出报官。
　　夫妇二人鼻青脸肿，看来这一路上不好过。
　　“童子吗？”周玄心中思索。
　　“想必是邪神祭祀，你这儿子恐怕此时已入妖魔腹中。”张伯缓缓说道。
　　夫妇二人抱头痛哭，虽然心中早有准备，骤然听到儿子的死讯，心中亦是悲愤万千。
　　自古以来便有邪神祭祀，这些大部分是妖魔鬼怪假扮。
　　妖魔在人世间露出能力，收割大量信徒，以此来完成自己一些目的。
　　例如吃人，修炼邪法等等。
　　历朝历代，打击这些邪神都是重中之重。
　　百姓愚昧，一旦真让妖魔趁虚而入，恐怕会酿成大患。
　　妖魔蛊惑百姓作乱的事情，历朝历代都有发生。
　　一旦掀起叛乱，很可能是波及数百万人的大兵灾。
　　普通农民起义或许还可以招安。
　　若是妖魔邪教作乱，历代皇朝都是赶尽杀绝，从不留一丝后患。
　　“不过也说不准，或许是妖魔窃居庙宇，假扮神灵，并不是真正的邪教作乱。”张伯说道。
　　如果是邪教，那么事情有些难办了。
　　不过从夫妇两人透露的信息来看，并不像是邪教作乱。
　　邪教作乱一般都有严密组织，响亮口号，聚拢大量信徒。
　　而那水伯庙不一样，虽然有大量信徒信奉，并没有表现出多么严密的组织。
　　没有改天换地的目标，反倒是整天敛财。
　　“是谁让你们把儿子送出去的？”周玄说道。
　　“张员外家，张员外的管家曾经派人过来慰问我们，送了好多东西，我们就相信他了。”妻子双眼通红说道。
　　现在看来，天底下哪有掉馅饼的事情。
　　送吃送喝还送房子，他们当初也是猪油蒙了心，一点都不怀疑就收下。
　　原先将自己儿子送过去的时候，两人还觉得撞大运了。
　　以后儿子将会在神庙里吃香喝辣，不用跟着父母受苦。
　　“原来如此！”周玄若有所思。
　　看来还是集体作案，恐怕附近的百姓都是间接迫害者。
　　张家以及庙祝是主谋，他们所作所为不会伤到附近百姓，甚至还对本地百姓有利。
　　迫害的都是外地人。
　　夫妇两人近日打听到原先还有人反抗，绝大部分都被活生生打死，或者被宗族长老找个借口浸猪笼。
　　从此，再也没有外地人敢反抗。
　　很多外地人成为本地人之后，助纣为虐，戕害其他外地人。
　　关于水伯庙祭祀的事情，其实早在五年前便已开启。
　　当初有人报官。官府来人一到村子附近，立即有人通风报信。
　　更有甚者，为了拖住官府来人的脚步，直接让老弱病残躺在路上阻拦。
　　再加上被害人是外地人，或是路人，本身没有踪迹留下。
　　官府来人没有找到证据，只好作罢。
　　“有点难办啊！”周玄无奈道。
　　这水伯庙近年神迹颇多，信仰范围不止万年县。
　　百姓愚昧，容易受到蛊惑。
　　若是贸然带人伐山破庙，恐怕引起民变。
　　到时麻烦就大了，当初没人管，恐怕也有这方面的考量。
　　“罢了，我先带人乔装查探，若是能直捣黄龙，斩除敌首；如此也不用浪费人力。”周玄说道。
　　人总是喜欢折中的。
　　活人祭祀令人骇然。
　　相比于成千上万数量的民变，前者反倒好接受了许多，只不过每年死几个人而已。
　　……

第五十五章 帮派与官府
　　鲜血如瀑，骸骨零落。
　　人类尸体七零八落掉落在地。
　　地面上有一大片血迹，一股浓浓的血腥气萦绕整个房间。
　　场面血腥，眼前这一幕显得井然有序，既恐怖又怪异。
　　“一家三口都在这吗？小桃子呢？”周玄面沉似水，望着一旁低下头的周一等人。
　　这里不是屠宰场，也不是什么妖魔鬼怪聚集地。
　　这里是周家，周家附近佃户居住的房子。
　　周二神情悲伤，紧握双拳，指甲深深嵌进肉里，咬牙切齿道：“都在，他们都在…”
　　周二指着一旁的蒸笼，蒸笼此时还在冒着热气。
　　周玄心中感觉有些不妙，于是走上前去。
　　哗啦！
　　蒸笼打开，一股水汽喷了出来。
　　只见蒸笼底下躺着一个面目安详的小女孩。
　　小女孩大概五六岁，蜷缩着身子，皮肤苍白，眼露微笑躺在上面。
　　场面恐怖，在场众人却默不作声。
　　这死去的一家人是周家的佃户。
　　小桃子是佃户的女儿，平时乖巧可爱，深受众人喜欢。
　　未曾想以这种凄惨方式死去。
　　小女孩虽然面露微笑，不过在蒸笼中死亡，临死前受了很大折磨。
　　周玄面沉似水，身后护卫咬牙切齿。
　　周玄带着护卫前往江边乡，去往事发的地点。
　　结局出乎周玄意料。
　　可能是王家夫妇逃跑的消息引起他们警觉，
　　周玄一伙人原先打算假扮上香的香客，结果那天寺庙关门，并且周玄等人的身份还暴露了。
　　数百村民直接围了过来。
　　可能他们也不太确定周玄是否是官方的人，没有围攻，而是让周玄等人离开。
　　周玄不想打扫惊蛇，也不想暴露自己的实力。
　　一番思考之下，周玄决定先撤回。
　　等晚上人少再过来。
　　之所以白天去查看，是因为白天比较安全一点，鬼物一般很少在白天出来。
　　一回来便发现眼前这一幕。
　　佃户一家三口惨死，躯体肢解，各个部位分别挂在墙上房檐上。
　　凶手井然有序，将大部分肉腌制了才离开。
　　甚至还有空把不要的内脏头发分类摆放，不是仓促之间杀人，或许早有预谋。
　　“这里有东西！”周一从一边的角落抽出一张纸。
　　发黄的纸张上用鲜血写出几个大字。
　　“下一个就是你！”
　　血红大字龙飞凤舞，可以看得出来写字的人内心十分狂妄，目中无人。
　　“可以，居然找到我家了。”周玄忽然笑了。
　　说实话，周玄想不到对方如此手腕通天。
　　原本以为是普通妖魔作乱，看来应该有爪牙协助。
　　普通鬼物哪会早上门来
　　既然对方如此猖狂，那么周玄接下了。
　　以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
　　伟人的经验告诉周玄，若是周玄今日退让，以后还会有更大的麻烦。
　　只有以快刀斩乱麻之势，才能解决后患。
　　“周一周二，你们和我去找漕帮，剩下的人带着护院看家，带上弩箭、黑狗血、糯米，关掉大门，有人强闯就杀。”
　　周玄气势汹汹，说道。
　　周玄带着周一周二出门。
　　路上，周一忍不住说道：“老爷，为什么要去找漕帮，要不去找官府呢？”
　　“你不懂，他们怕官府，更怕帮派。”周玄摇摇头，不再多说话。
　　周玄可以看得出来，那么人只不过是乌合之众。
　　虽然受到蛊惑，但也不是那种喊着口号杀人的暴徒。
　　他们之所以不怕官府，便是摸透了官府的做派，官府再怎么厉害，终究还是讲规则，讲稳定。
　　正所谓法不责众，便是如此。
　　相比于官府，他们更怕帮派的人。
　　正如前世的碰瓷大妈一样，他们可以碰天碰地，碰警察，甚至敢在政f大门碰瓷。
　　但是她们绝对不敢碰帮派大哥，有钱人的车子。
　　前者不会拿她怎么样，后者就不好说了。
　　江边乡，此地环山绕水，景色优美。
　　泛舟江上，波光粼粼
　　远处，一伙人马气势汹汹赶来。
　　数量大概有两三百个，个个身穿灰色短褂，手持钢鞭长枪，拥簇着几辆马车过来。
　　江边乡的人大老远便看到这群气势汹汹的壮汉。
　　于是一伙人涌了出来，手拿锄头镰刀等工具，前边还跟着一群老幼妇孺。
　　“停！你们是什么人？”一名白发老者说道。
　　“漕帮办事！闲人速速离开。”壮汉大喝道。
　　听到是帮派，这群气势汹汹的人顿时有些安静下来。
　　互相看了几眼，推出一名白发老者。
　　“不行！从其他地方走。”看着这群人，白发老者毫不畏惧。
　　白发老者话音刚落，一伙人涌了过来。
　　老弱妇孺打前头，几个泼妇甚至躺在地上大声叫骂。
　　“来呀！有种从我身上压过去！”
　　“没种的卵蛋！”
　　一群泼妇叫嚣，拿出惯用伎俩，气势竟然比漕帮厉害。
　　“打人啦！快报官啊！”老头抱着车轮以及大汉的双腿。
　　马车中走出一个面目和善的胖子，胖子嗤笑一声，道：“刁民！”
　　随后胖子脸色一变，对一群壮汉说道：“不管老的少的，都给老子狠狠的打！”
　　“是！”大汉齐声说道。
　　话音刚落，一名大汉揪住老头的头发，上来就是两巴掌，随后一个飞踹，将其踹出两米远。
　　抓起地上泼妇，拿起鞭子狠狠在脸上抽出几道血印。
　　很快，躺下几十人后，人群轰然散去。
　　马车里，周玄旁边坐着一名中年男子，此人便是杜月荣。
　　杜月荣见状有些担心，说道：“这会不会闹的有点大了？”
　　周玄靠在马车背上，闭目沉思，缓缓说道：“不是让你带尸骨以及军资了吗？杀人、私藏军资都是死罪。咱们打几下怎么了？”
　　“大人英明！”杜月荣心中一禀，脸上笑着说道。
　　心中暗暗感叹，这位大人当真是手段狠辣，没有底线。
　　当初对付陆帮主的时候，便是这种手段。
　　没有证据，硬要搞出证据的精神属实令人敬佩。
　　官府要是都这么办事，他们早没饭吃了。
　　……
　　（新书需要大家灌溉，求收藏推荐，谢谢大家的支持，再次谢谢。）

必看！关于更新说明，以及一些答疑。
　　新书期一般都是一天两更嘛。大家都懂。
　　看着大家都说我短，作者真是老泪纵横，大冬天满头大汗，这个世界到底怎么了？
　　伤疤被你们一个个揭开，这个社会，难道短的人就没有活路吗？
　　呜呜呜。
　　上架以后一定爆更，就怕大家没币订，不存在短的。
　　为了保证质量，本人也要全心全意码字。
　　世界观才刚刚展开呢。
　　茅山法，九天玄女，鲁班术，六丁六甲，尸解，巫蛊，香火，各种民间法教都没有出场呢。
　　魔染设定，皇权中轴线。皇家和靖天司，秋大人……
　　大家不要着急呀。
　　千万不要养啊，会养死的。
　　哪怕想攒着，至少随便翻几下也行。
　　最后，求求大伙推荐票以及评论。
　　越多数据越好。
　　谢谢大家

第五十六章 㟌 （求收藏推荐）
　　水伯庙中，庙祝坐在神像跟前。
　　阴暗的寺庙，三米多高，面目狰狞的神像，给人一种非常恐怖的感觉。
　　神像头很大，浑身赤红，手拿着一根钢叉。面目狰狞，凶神恶煞。
　　中年男子忽然缓缓站了起来，身后八个弟子站在背后，个个披甲戴冠，犹如护法天神。
　　“走！去后山！”
　　庙祝带着徒弟前往后山，后山才是他们的大本营。
　　并不是怕了外界那些人。
　　这里人多眼杂，万一暴露出来，恐怕会有损水伯庙的信仰。
　　老百姓容易受人蛊惑，但又不是傻子。
　　若是见到他们的真实面目，恐怕再也没有人过来祭祀。
　　临走之前，庙祝霍然转头，目光仿佛穿透虚空。
　　“正好开荤！”庙祝嘴角露出一丝笑容，洁白的脸上黑气一闪而逝。
　　……
　　外界，周玄一行人将这些村民打得落花流水。
　　这些人只不过是乌合之众罢了，面对讲道理的官府，他们可以撒泼打滚。
　　如果面对的是帮派中人，恐怕这招就没用了。
　　古代皇权不下县，基层的管理主要依赖于地头蛇和乡贤，有时候这些人办事反而比官府还要方便。
　　反正黑锅是他们背的，好处由官府拿大头，这又何乐而不为呢。
　　出人命之后，这帮人吓得屁滚尿流，纷纷狼狈而逃。
　　官府会和他们讲道理，但是帮派可不会。
　　一行人浩浩荡荡，赶往水伯庙的地点。
　　远远望过去，一处金碧辉煌的宫殿屹立于江水边缘。
　　背靠群山，环山绕水。一处风水绝佳之地。
　　“这搞寺庙的就是挣钱，他娘的，老子赚了钱又挨骂，这帮人赚了钱，别人还一副理所应当的样子，这人与人的差距咋就那么大呢？”林雪愁眉苦脸。
　　三年来，水伯庙大肆敛财，现在也有万顷良田。
　　若是漕帮敢这么敛财，恐怕早就被官府打击了。
　　他们这些人看似风光，实际上只不过是官府的狗罢了。
　　还远不如水伯庙的人风光，名利双收。
　　此时，一群人拥簇着一名衣着华贵的中年男子走了过来。
　　此人姓张，便是王氏夫妇口中的张员外。
　　此人一脸和气，笑道：“不知诸位贵客来自有何事？”
　　“过路，上香！”林胖子说道。
　　“过路可以，不过寺庙整顿，今日恐怕不能上香。”张员外说道。
　　张员外嘴上笑眯眯的说着，同时暗中对手下打了个手势。
　　正在他们几个扯皮的同时，周玄微微闭上眼睛，低声默念咒语。
　　一股玄之又玄的感觉袭来。
　　方圆五十米气味萦绕在鼻尖，这些气味都是普通的气味，并没有一丝异常之处。
　　周玄从怀中拿出一张符纸，剪成5寸长小童子形状。
　　低声默念咒语。
　　童灵童灵，所事通明。事到即报，其下叮咛……
　　咒语念完一瞬间，方圆百二米无数声音进入周玄耳中。
　　鸣耳符经过升级之后，可以听闻方圆一百二十米所有声音，包括低声呢喃。
　　周玄自从突破感应之后，释放法术的速度确实快了许多。
　　只要念出咒语以及符文，基本上瞬间释放法术成功。
　　忽然！周玄睁开双目，目中闪过一道精光。
　　“动手！”周玄大喝道。
　　周玄身影灵动，一步踏出马车外。
　　一道乌光从手中飞出，老鼠迎风而长。
　　在众人骇然的目光之中，扑向张员外。
　　张员外瞳孔一缩，抓起旁边一个家丁挡在自己跟前。
　　哗啦！
　　红光连闪。
　　老鼠直接将家丁整个撕成碎片，家丁连惨叫都没来得及发出来，便已经身死当场。
　　张员外也是个狠人，不像是富家翁，反倒像个久经沙场的战士。
　　只见他招呼着几十个家丁，再加上一些狂热的村民，手中拿着砍刀朝着周围的帮派成员砍过去。
　　周玄甚至隐隐看见几名家丁手中拿着弓弩。
　　趁着他们还未发射弓弩的时候，指挥老鼠飞奔过去，乌光连续跳跃，几名家丁瞬间死亡。
　　一刻钟过后，大部分发动攻击的人直接死亡。
　　周玄这边死了十几个人，损伤也算惨重。
　　周玄走到张员外等人面前，其余活下来的人默不作声，不敢直视这位身穿华服，驱使怪物的神人。
　　张员外躺在地上，胸前有一道血淋淋的伤口，鲜血不断从中流出。
　　看着周玄缓缓走来，张员外露出一丝惨笑：“我知道你是官府的人，没用的，你们找不出证据，我朝中有人，今日之事你们谁也脱不了干系。”
　　“哦？真没证据吗？”周玄缓缓蹲下身子，丝毫不顾自己身陷重围。
　　“小人乃是良民，怎么可能参与那些违法乱纪之事呢？”张员外一脸正气，大声说道。
　　趁着周围人不注意，张员外低声说道：“人就是我杀的，每年我都会送来一部分外地人，这些人都消失了，你猜他们去哪了？嘿嘿。”
　　见到是官府的人，张员外心中大石头放下一大截。
　　最怕的是那种蛮不讲理的帮派中人。
　　这种人做事毫无底线，甚至可能派出亡命之徒干掉自己，事后找个人顶包。
　　官府就不一样了，官府或许可以蛮横的欺压良民。
　　对于张员外这种朝中有人的人来说，凡事都是要讲证据的。
　　而且，他们也不敢在众目睽睽之下对自己怎样。
　　张员外说完，一脸挑衅看着周玄。
　　周玄闻言一笑，低下身子，附耳说道：“没事，证据这种东西，自己随便找一个不就完了。”
　　周玄虽然表面平静无波，心里早已波涛汹涌。
　　自从见到那一家三口的惨状，周玄心中便有一股气没有发泄出来。
　　他一定要让那个狂妄的家伙付出代价。
　　张员外瞪大双眼，刚想说什么只见胸口传来一阵剧痛。
　　下意识低下头，只见一根钢针插在胸口之上。
　　一股剧痛袭来，生命力缓缓抽走，张员外眼前一黑，失去意识。
　　当众人走进水伯庙时，一眼看到的便是一座三米高的神像。
　　一股淡淡血腥之气传来，虽然被浓重的檀香气味覆盖，周玄还是清晰闻出来。
　　周玄见到第一眼，以为是妖魔，再次确认一番，只是一具普通雕像。
　　雕像威严，有些帮众忍不住下跪膜拜。
　　啪！
　　杜月荣一巴掌打在帮众头上，骂道：“我跪你奶奶个腿，有周大人在，你还用拜这些玩意?”
　　可惜马屁明显没有拍对，周玄根本没有理他。
　　周玄走到雕像面前，轻轻敲了一下，内部竟然中空。
　　背面贴着一张符箓，符文笔走龙蛇。
　　周玄大概认清几个字眼，例如“三公教”“仙降临”几个字。
　　还有一个不认识的“㟌”字。
　　哐当！
　　雕像破碎。

第五十七章 雷公（求收藏推荐！）
　　咔嚓！
　　正当周玄上前观看的时候，雕像忽然破碎。
　　外皮包裹的泥巴断裂。
　　三米高的雕像头顶燃起绿色火焰，看上去有点像是绿色头发。
　　雕像背后的符文燃烧起来。
　　哗啦！
　　雕像被破碎，一道黑影朝周玄扑过来。
　　袖口中的老鼠轻叫一声，化为一道乌光，直扑空中黑影。
　　轰！
　　两只怪物对撞，各自退开几米。
　　老鼠力量明显敌不过黑影，冲击力直接将老鼠撞在墙上，墙壁裂开数道裂缝。
　　周玄反应飞快，抬手打出一道乌光。
　　追魂针飞出两三根，打在黑影身上。
　　呜！
　　黑影发出一声低吼。
　　听到的人感觉胸口发闷，脑袋昏沉，犹如一杆大锤打在脑袋之上。
　　只有周一周二反应过来，两人抬起早已拉满的弩箭。
　　嗖嗖！
　　两声轻响，弩箭钉在黑影身上，黑影吃痛惨叫一声，随即双脚一蹬，冲破屋顶。
　　“好险！”周玄心中暗道。
　　这怪物速度太快，刚刚自己都反应不过来。
　　若不是自己步入感应期，使得老鼠多了一点灵性，能自动应对危险，恐怕这会已经受伤了，
　　“追！”周玄对众人说道。
　　众人鱼贯而出，来到寺庙外面。
　　借着日光，周玄终于看到黑影的真实面目。
　　黑影两米多高，浑身长着红毛。
　　青面獠牙，披头散发，似人似兽，目似铜铃，令人望而生畏。
　　更加奇异的是，这怪物的头顶悬浮着一团绿色火焰。
　　黑影整张脸呈赤红色，嘴巴大张，獠牙弯如铁钩，一丝丝绿色唾液滴落地面，地面腐蚀数个小坑。
　　“神灵保佑！”
　　“江南水主保佑！”
　　外面村民看到眼前这一幕，顿时跪倒了下来。
　　虽然这玩意长得不像江南水主，见到眼前这奇异的一幕，只好寄托于神灵。
　　吼！
　　怪物仰天怒吼，狂性大发，飞入人群，直接抓住一名老头，将其撕成两半。
　　怪物津津有味地吃着老者血肉。
　　“救命啊！”
　　“鬼呀！”
　　见到眼前这血腥一幕，即使村民再怎么狂热，也知道这是吃人怪物，纷纷四散而逃。
　　他们终于明白过来，整天拜的这个神灵，其实是吃人怪物。
　　怪物连续杀了两三个人才停下来。
　　大概有十几根弩箭射在怪物身上，深入皮肉两三厘米左右。
　　吼！
　　怪物大吼一声，弩箭直接从血肉中弹出来。
　　轰轰！
　　怪物朝着众人奔袭而来。
　　周玄看到这一幕，心中有些惊讶。
　　弩箭之上带毒，可以轻松毒死一头牛。
　　十几根弩箭上面的毒液足以毒死一头大象。
　　这怪物竟然百毒不侵，而且还力大无穷。
　　怪物速度极快，深入人群。
　　砰！
　　一巴掌直接拍碎旁边人脑袋。
　　与此同时，第二波弩箭到了。
　　这次是火箭，射到怪物身上，直接将怪物身躯整个燃烧起来。
　　怪物依然没死，继续朝着众人攻击。
　　老鼠借助速度优势，在一旁不断偷袭。
　　周玄抽出陨刀，爆发出极快的速度，与老鼠一起围攻怪物。
　　哐当！
　　陨刀砍在怪物身上，犹如砍在石头上一般，震得周玄双手发麻。
　　周一周二手拿弩箭，在一旁伺机攻击。
　　怪物浑身浴火，随着火焰燃烧，怪物体力渐渐不支。
　　似乎是临死前的反扑，怪物攻击越发激烈。
　　普通人不敢靠近，偌大的场地之内只有周玄和老鼠。
　　“周大人好强的力量！”杜月荣心中暗道。
　　红毛怪物力量强大，杜月荣看到怪物随手一拍，把一个人脑袋拍碎。
　　周玄却能和人家一较高下，看来这周大人也是非凡之人。
　　下一秒，一道银光一闪而逝。
　　众人抬头一看，眼前的一幕让他们终身难忘。
　　在场众人有些到了晚年，依然清晰回忆起眼前一幕。
　　数百年后，经过一代代添油加醋，演变成神话，这里便是仙人斩魔之地。后面那座山，便是妖魔头颅变成。
　　一道银白月光闪过，一名身穿漆黑鱼龙服人影高高跃起。
　　咔嚓！
　　红毛怪物头颅应声而断，尸体扑通一声跌倒在地。
　　怪物尸体抽搐一会，随即没有失去动静，火焰熊熊燃烧，尸体化为飞灰。
　　原地留下一块破碎木牌。
　　这块木牌呈漆黑色，高两寸三分，宽一寸。
　　上面雕刻着复杂花纹，其上用朱砂填充。
　　背面写着“仙降临”“诸将现形”两个血红大字。
　　正面写着一个“㟌”字，蜿蜒扭曲的符文连成一片，围绕在这个字周围。
　　“获得两点灵性。”
　　脑海转来信息面板声音。
　　“怎么才这点？”周玄有些意外。
　　本以为是更高等级的凝神，没想到居然还是通灵感应境界的妖魔。
　　不应该啊！
　　他现在的实力，怎么可能如此难以对付这等境界妖魔。
　　难道不是本体？
　　周玄拿着木牌，脸色凝重。
　　这只红毛怪物的模样，有点像是当日庙会遇到的红皮恶鬼。
　　两者相似，只不过红皮恶鬼没有毛发。
　　模样以及强大的力量，让周玄想起神话中的“夜叉”。
　　夜叉力大无穷，速度迅捷，又称作大力鬼王，有空行夜叉、地行夜叉等。
　　传说夜叉乃是阴曹地府中流放出来的妖魔。
　　这力大无穷的怪物符合神话中的描述。
　　短短一刻钟的时间，众人花费数百根弩箭，死了二三十人。
　　恐怕只有传说中的妖魔夜叉，才拥有如此杀伤力吧。
　　从这木牌来看，这妖魔大概率是人为施放出来的。
　　“是时候学习一门新法术了。不知道这帮人有没有合适的……”周玄叹息一声。
　　感应期本身比通灵多一门法术。
　　周玄迟迟没有找到合适的法术，靖天司没有适合自己的法术。
　　所以一直拖到现在。
　　突破感应期之后，老鼠变大了许多，力量更是成倍增长。
　　差的是周玄自己，周玄近战能力不弱，缺少远程攻击能力。
　　若是有一门远程攻击法术，那么就完美了。
　　山上，庙祝戴上一个面具。
　　面具为深蓝色，头上有似闪电发光的白色犄角，一颗獠牙从左嘴角冒出来，圆瞪怒目，凶气十足，令人生畏。
　　庙祝周围是一片骸骨。
　　旁边八个弟子一边屠宰，另一边负责烹饪。
　　这群人不像是人类，反而有些像是披着人皮的魔鬼。
　　此面具为“雷公”
　　庙祝其实是三公教的后裔。
　　三公教顾名思义就是“三公”。
　　“都公”“雷公”“山公”
　　三公以面具来划分，其中庙祝带的便是雷公面具。
　　每个面具都有不同妙用。
　　庙祝气势达到了顶峰，只等山下的人围攻上来，庙祝将会发出雷霆一击。
　　庙祝盘腿而坐，整个人流露出一股玄之又玄的气势。
　　犹如一名遗世独立的高手。
　　庙祝嘴角挂着一丝自信笑容，仿佛已经将周玄等人的生死捏在手中。
　　两个时辰，十个时辰，一天，三天，五天…
　　“人呢？不对，山魈怎么跑出来了？”
　　……
　　（各位，最近节奏真的有些慢吗？。可我不想加快呀。加快变成升级打怪流。那就没亮点了。）

第五十八章 别装了（求收藏推荐！）
　　庙祝面具下表情有些僵硬，事情发展出乎庙祝的意料。
　　本以为对方会上来，然后自己来个迎头痛击。
　　未曾想人家连上来的欲望都没有。
　　而且更让庙祝想不到是山魈。
　　没有自己的指挥，山魈竟然跑出来了。
　　这让庙祝着实有些想不到。
　　这样一来，自己等人估计暴露了。
　　辛辛苦苦建立了几年的根据地，恐怕又要换地方。
　　之所以隔一段时间杀人，主要还是自己使用，还有一部分喂给山魈。
　　对于吃人，庙祝并没有排斥。
　　人吃人的事情还少吗，又不差他这一个。
　　天色渐暗，夜幕拉开，天空犹如墨染一般漆黑。
　　微风拂过树林，树叶传来沙沙响声，
　　树叶摇动，张牙舞爪，犹如妖魔。
　　身后八个壮汉弟子大快朵颐之后，庙祝忽然站了起来，邪恶面具给人一种非常奇特的感觉。
　　“下去！”庙祝沉声道。
　　既然已经暴露，那就不用再掩饰了。
　　杀人，然后换一个地方。
　　弟子吃完人之后，带着一脸鲜血，一言不发跟在庙祝身后。
　　庙祝带人下山，脸上带着面具，看不到表情。
　　三年前，庙祝当时还不是庙祝，那时候还是山贼。
　　因为喜欢吃人心肝五脏六腑，被人称作恶鬼雷公。
　　后来山寨遭到打击，才流亡到此地。
　　杀了庙祝，窃居神庭，与当地豪强一起敛财。
　　“该不会又是那伙人吧？”庙祝心中涌起一丝不好的念头。
　　还记得山寨破灭那晚，一根根火箭从天而降，庙祝连人都看不到，直接被打得落花流水，抱头鼠窜。
　　随后庙祝低调了许多，不再明目张胆吃人，而是暗中进行。
　　不过转念一想，又肯定不是。
　　若真是当日那人，人家直接在山下放箭就可以了，根本不用上来。
　　众人穿过阴森幽暗的树林。
　　银白月光下，雷公面具之上的独角闪烁白光，犹如正在酝酿一道闪电。
　　路上似乎有些寂静，庙祝隐隐感觉不对劲，四周太过安静。
　　庙祝暗恰掌诀，闭目冥思，脸上带着的面具给他一种冥冥中的感应。
　　忽然，庙祝睁开双目，大喝道：“出来！”
　　话音刚落，一只弩箭射向庙祝。
　　砰！
　　弩箭飞到庙祝身上时，被一股神秘力量弹开。
　　还未等庙祝得意，地面骤然破开。
　　一道黑影至地面破土而出。
　　“什么？”庙祝大惊失色，下意识侧身躲开。
　　哗啦！
　　黑影将庙祝肩膀划开一道血淋淋的伤口。
　　“一声雷霆响，万里鬼神惊！”
　　庙祝发出一声大喝，右掌向前推开。
　　原先中指和无名指弯曲，扣在掌心，其他三指竖起。
　　手掌推出去的一刹那，瞬间变掌伸直。
　　“嘣！”庙祝再次发出一声大喝。
　　掌心方向对准黑影。
　　轰！
　　并没有雷电发出，而是一道无形袭向黑影。
　　黑影直接倒飞而出，撞断几根海碗粗的树木才停下来。
　　庙祝赫然发现，这黑影竟然是一只老鼠。
　　其实庙祝早就发现老鼠的踪迹。
　　只不过老鼠太小，并且只有鸡蛋大小，没有一点生气。
　　庙祝以为死老鼠，并没有去管。
　　没想到这老鼠居然可以由小变大，这令人着实有些想不到。
　　嗖嗖！
　　回应他的是数道弩箭。
　　一连数道弩箭，这次的目标不是庙祝，而是他身后的弟子。
　　噗！
　　弩箭穿脑而过，三名弟子扑通一声，跌倒在地。
　　庙祝双目一凝，手掐印决，脚踩罡步。
　　“诸将显形！”
　　吼！
　　话音刚落，剩下的五名弟子大吼出声。
　　身形急速膨胀，皮肤破裂，露出靛蓝色的血肉。
　　五只身高一米八，肌肉虬结，青面獠牙的蓝皮恶鬼，出现在众人跟前。
　　又是三道弩箭钉在蓝皮恶鬼身上，赤红箭头刺入蓝皮恶鬼肌肤，冒出一阵青烟。
　　这次，弩箭对蓝皮恶鬼没有造成多大伤害。
　　“不出来是吧！”
　　雷公面具底下庙祝冷笑一声，随即手掐指诀，想要再次释放法术。
　　噗！
　　庙祝吐出一口黑血，法术打断。
　　“有毒！”庙祝大惊失色，没想到这老鼠爪子竟然带毒。
　　又是一道弩箭袭来，面具闪过一丝光芒，箭矢弹开。
　　树林外，一个人影缓缓走了出来。
　　此人身穿漆黑衣服，其上鱼龙图案华丽，金色束腰，给人一种非常威严之感。
　　“你是谁？”
　　人影露出一丝微笑，道：“靖天司巡察尉周玄，前来取尔等人头！”
　　为了掩蔽起见，周玄和周一几人在山上埋伏了五天。
　　终于等到这伙人下山。
　　这一路所见，实在是触目惊心。
　　沿路枯骨人发无数，这群食人恶魔不知吃了多少人类。
　　五只蓝皮恶鬼围攻而来，周一周二两人从树干上跳下。
　　“你们和老鼠对付恶鬼，我去会会这个家伙！”
　　周玄抽起弯刀，朝庙祝直扑而去。。
　　这庙祝身中剧毒，现在正是杀人的好时机。
　　面具似乎可以挡住弓箭，看来只能拿刀了。
　　“天真！”庙祝带着雷公面具，身如鬼魅，灵巧躲避。
　　“嘣！”
　　又是一声大喝。
　　隔着五米，庙祝一掌推来。
　　“不好！”
　　周玄顿时觉得一股极度危险的感觉袭来，身子下意识侧开。
　　轰！
　　无形巨力打断一颗一人合抱大树。
　　周玄被巨力的余波掀翻。
　　“这就是雷法的威力吗？”周玄瞳孔一缩。
　　虽然没有具体雷电从手中发出，不过一掌能打断五米开外的大树，这威力属实强大。
　　……
　　吼！
　　周玄一刀将飞扑而来的蓝皮恶鬼斩断。
　　这恶鬼比当日庙会见到的恶鬼要强数倍，速度迅捷，力大无穷。
　　虽然比不过红毛怪物，但也非常强悍。
　　“嘣！”
　　又是一道波动袭来。
　　周玄速度极快，躲到石头后方。
　　这能打断大树的雷法，一旦打在自己身上，恐怕直接将自己打炸不可。
　　从刚刚开始，周玄一直把注意力集中在庙祝身上，所以早有准备。
　　砰！石头裂开。
　　“嘿嘿，不知你的肉如何呢？”雷公面具之下，庙祝阴惨惨道。
　　庙祝身影清瘦，一身青衣，诡异狰狞面具，身子大半隐藏于黑暗之中。
　　“别装了！你也是感应期吧？感应如何驾驭如此强大法术！”
　　“每打出一道雷法，身子便虚弱一分，再加上毒素攻心，恐怕早已无可救药，想把我吓走？”
　　石头后面传来周玄的声音。
　　“聪明！”
　　扑通！
　　眼见瞒不过，庙祝身子一软，再也维持不住强大的气势，随即跌倒在地。
　　周玄抽出雪白陨刀，缓缓走到庙祝面前。
　　“我不认识你，从未招惹你，为何杀我？”
　　庙祝无力坐到地上，生命仿佛被某种东西缓缓抽出。
　　“因为你杀了我的人！不过，你这家伙吃人真的恶心。”
　　第一次看到同类像猪狗一般被杀，这种感觉无法用言语形容。
　　周玄小心翼翼接近庙祝。
　　“嘿嘿，我没杀你的人。当年我在边疆随军……打仗……，蛮族围城，整个队伍……以人肉度日，长官吃女人小孩，士兵吃老人……”
　　庙祝软软躺在地上，眼神渐渐涣散……
　　噗！鲜血飞溅，染红大地。
　　“聒噪！”
　　周玄得到想要的消息后，懒得听其临死絮叨，直接将其头颅斩下。
　　面具脱落，庙祝七窍流血，阴森恐怖。
　　嗷！
　　一声嘹亮鸣叫从空中传来。
　　一道雪白剑光从天而降，钉在周玄身后。
　　一个正在偷偷爬行，只有上半身的蓝皮恶鬼身上。

第五十九章 五雷正法 (求收藏推荐！）
　　天边飞下一道光芒，将伺机偷袭的蓝皮恶鬼杀死。
　　这蓝皮恶鬼生命力着实强悍，将其腰斩之后，还能拖着肠子偷袭自己。
　　模样与庙会恶鬼差不多，实力却比之高了大截。
　　恐怕庙会恶鬼是鬼物假扮的，眼前这只恶鬼才是本体。
　　周玄此时才看见这光芒为何物，竟然是一柄绿色长剑。
　　绿色长剑穿透蓝皮恶鬼肩膀，深深钉在地上。
　　零批恶鬼此时还没有死，躺在地上不住哀嚎。
　　哗啦！
　　一只白鹤从天边飞来，落到地上，化为人形。
　　一名身穿儒冠，青色长衫的俊俏郎君出现在周玄跟前。
　　郎君面白无须，模样秀气，周玄一看便知底细。
　　俊俏郎君背着手，走到周玄跟前，笑道：“书生，你欠我一条命。”
　　说话同时，老鼠同两名护卫杀死另外四个蓝皮恶鬼。
　　失去主人的恶鬼，犹如无头苍蝇，被人轻松解决。
　　“扯平了！”周玄笑道。
　　“什么叫扯平了？”俊俏郎君眼睛一瞪。
　　“当日花灯节，有歹人问你姓名，欲加害与你，这不是扯平又是什么？”周玄说道。
　　眼前此人便是鹤英宁，此女剑术其实不错，就是没有多少经验。
　　似乎没有杀过人，显得有些心慈手软。
　　明明可以将蓝皮恶鬼爆头，还是选择刺肩膀部位。
　　“你这次来是要干嘛？”
　　别为了比试，周玄懒得搞这种花里胡哨东西。
　　若不是看在白鹤神面子上，周玄现在早就走了。
　　“我要斩妖除魔！”鹤英宁说道。
　　“你看周围一片血腥，到处挂着人肉，妖魔便是如此凶恶，你确定？”
　　附近是一片骸骨林。
　　周玄看了心中都有些不适，更别说鹤英宁。
　　果然，看到眼前这副场景，鹤英宁脸色苍白，身子有些发抖。
　　“我确定！我不想过那种憋屈的生活了。”鹤英宁最终还是忍了下来。
　　白鹤神不予人争斗，哪怕是比他实力低下的人。
　　红尘之中，哪有置身于世外的道理。
　　于是每次的结局便是搬家，颠沛流离。
　　鹤英宁至小暗中练习剑术，为的是扬眉吐气一会，不再憋屈。
　　周玄叹了一口气，问道：“那你会什么？什么实力？”
　　“化形中，即将步入妖灵，也就是你们人类的凝神期。”
　　鹤英宁会飞行之术，以及变换相貌之术，以及百花通灵。
　　所以百花通灵，便是与百花进行沟通，获得信息的能力。
　　鹤英宁之所以找到周玄，便是用的这个法术。
　　“你怕不是问的山鸲。”周玄一下子拆穿。
　　山鸲传说知道很多事，当日便预言周玄到来。
　　鹤英宁脸蛋一红，随即想要反驳。
　　周玄忽然叹了一口气。
　　“这样吧，你先跟着我，我考察你三天。”
　　其实鹤英宁的能力不错，剑术以及百花通灵能力，都是不错的辅助能力。
　　若是加入靖天司，必是一个不错的帮手。
　　不过还是太麻烦，若是经验丰富，周玄倒是可以接纳。
　　估计还是偷跑过来，改天找个借口送回去算了。
　　“真的吗？”鹤英宁一下子跳了起来。
　　“丑话说在前头，继续维持男装模样，若是变成女的，考核不合格！”
　　这家伙长得不错，若是跳出来个富家公子，来个装逼打脸老套路，周玄可受不了。
　　……
　　凌晨，天色昏暗。
　　万籁寂静，屋子灯火通明。
　　周玄坐在静室中，大门紧闭，看着手中一本小册子，以及一张阴森面具。
　　面具青面獠牙，额头凸起白色犄角，嘴唇右边伸出弯曲獠牙。
　　周玄看着小册子，研读原版内容。
　　周玄等人几乎将寺庙翻了个底朝天，才将小册子找出来。
　　“雷霆者，五行和合而生也，天地五行运转，即可生雷。”
　　“心肝脾肺肾，五脏为小五行，内五行，若是运用五脏五行之力，亦可生雷。”
　　此术为五雷法，居然是一门五级法术，属实难得。
　　修炼此术复杂，有两种手诀，雷诀和灵官诀。
　　灵官诀负责修炼心肝脾肺肾，雷诀负责打出来雷电。
　　修炼五雷法，最佳修炼时间是雷雨天的时候。
　　手掐灵官诀，幻想心肝脾肺肾之气聚集，形成雷电之力。
　　心中默画雷图，也就是将雷电之气运行一个雷字。
　　具体画法有相对于图案。
　　“这法术不错！即可近战又可远程。”周玄心中欣喜。
　　练成法术之后。
　　手掐雷诀，默念咒语，向前一推，喊出一个‘䨻’字，即可发雷。
　　十米之内，指哪打哪。
　　“生僻字？”周玄眉头一皱。
　　这个字旁边有个注音，不过被人扣掉。
　　这法术修行太曲折了吧。
　　方法都有了，最后因为不认识字学不来、
　　据说某些法术为了不落六耳，经常造出一些生僻字来代替咒语，
　　即使他人侥幸获得，也会因为不认识字学不了。
　　不过这可难不倒周玄。
　　庙祝每次释放法术之前，都会念一个‘崩’字，想必便是这个字的读音。
　　雷电面具称为雷公，带上雷公面具之人，可防飞箭。
　　同时雷法会受到一定增幅。
　　“不过缺点也太大了。”周玄紧皱眉头。
　　另一边。
　　屋子之中，内堂屏风后，黑色人影倒映在屏风上。
　　“死了吗？真是不出意料啊。”人影声音干涩沙哑，充满沧桑。
　　“雷公面具、五雷法估计也得到了，有谁能抵挡如此强大法术？”人影语气有些淡然。
　　学吧，学吧！
　　这种没有传承的法术，每次释放，对五脏六腑都是一种极大伤害。
　　大大加深魔染概率，自己到时候便可以出手收服此人。
　　正是失之东隅收之桑榆。
　　死了个废物，收了个更强的。
　　墙上挂着个面具，青面獠牙，披头散发，似人似兽，气势汹汹。
　　……
　　“竟然伤五脏六腑！推演看看！”
　　这次总共收获十二点灵性，四个蓝皮恶鬼（一个是护卫杀的，所以不计算），一个红毛怪物以及庙祝。
　　五级推演到六级需要十二点，或许推演出传承。
　　“监测五雷法*五，是否花费五十点灵性，推演至五雷正法*一等？”
　　“灵性不足，无法推演！”
　　“嗯？新的等级？”周玄惊讶。
　　…………

第六十章 雷法（求收藏推荐）
　　“竟然有新的等级？”周玄有些惊讶。
　　自从没有灵性之后，周玄一直没有看信息面板。
　　现在推演才发现，五级已经是最高的等级。
　　再往上面就是所谓的“一等”，而且还需要五十点灵性。
　　现在是一等，再往后应该是二等三等。
　　等级发生变化，估计需要的灵性相应也会变化。
　　曾听张伯说过，拥有传承并不能完全保证魔染。
　　只能说有一定的概率可以抵御，并不是完全可以抵御。
　　有些人虽然拥有传承，可能因为修行出了岔子，或者是使用法术过多、大量消耗元气也会导致魔染。
　　传承有高有低。
　　有些传承只能保证在感应不出岔子，到更高级别又有些力不从心了。
　　有些家族的传承非常高，门人子弟在低境界的时候很少魔染，这便是传承等级高的好处。
　　周玄现在传承只能保证低级抵御一定程度的魔染。
　　若是将来突破境界，必须不断推演。
　　一般来讲，五级会有传承出现，适合感应的传承。
　　现在这个“一等”势必又有新的传承。
　　“不过五十点灵性太高了吧！”周玄感叹道。
　　五十点灵性相当于连续杀死二十五只普通妖魔鬼怪，或者五个凝神期。
　　这种难度非常高，周玄现在只有十二灵性而已。
　　还差三十八灵性才可以推演下去。
　　直觉告诉周玄，推演的法术一定非常厉害。
　　从名字改变就知道了。
　　五雷正法。
　　任何法术加一个“正”“真”字，逼格瞬间上升，威力肯定比以前强许多。
　　可是灵性不够，周玄也只能干看着。
　　“到底该不该练呢？”周玄心中思索。
　　五雷法强是强，十米之内指哪打哪。
　　属于指向性技能，只能打单体目标。
　　带上雷公面具之后，可以扩大到二十米的范围，并且不是单体，而是有一定的范围。
　　这种法术丢失传承，对五脏六腑伤害极大。
　　按照这个法术的理论。
　　雷电由天地五行生成，天地五行运转，产生雷电。
　　人的心肝脾肺肾对应五行，乃是体内的小五行。
　　通过人体的小五行，可以产生雷电。
　　所以雷电消耗的是人心肝脾肺肾的力量。
　　每一道雷电发出，对身体都是一种非常大的伤害。
　　一般人几乎撑不了三道。
　　打出三道雷电之后，身体元气基本掏空，如果不及时补充元气，将会元气耗竭而亡。
　　当初庙祝试过很多方法，例如服用人参等等大补之物来对身体进行补充。
　　效果当然有，但抵不过雷电产生的消耗。
　　除非是百年以上的参，或者是某些百年份以上的大补之物。
　　如果带上雷公面具，那么消耗更大。
　　所以那家伙想了一个办法。
　　通过以形补形，食用人心肝的方式来补充储存消耗元气。
　　这扯淡的方法竟然被他摸索出了。
　　这是庙祝喜欢吃人的原因，除了原本喜欢吃以外，更多还是因为修炼法术。
　　“补充元气…”周玄仔细咀嚼这几个字眼。
　　心中有些纠结不定。
　　现在有两种方法，一种是先修炼法术，使自己的实力增强，不再像以前一样单一。
　　另一种就是先攒着，等到推演过后修炼，那个时候的法术拥有传承，就不会有损耗元气的风险。
　　“对了！”周玄脑海灵光一闪，忽然想到了什么。
　　补充元气的东西自己不是有吗？
　　神砂大黄丹的药力其实还是有的，只不过自己身体可能到了极限，无法再次提升，所以周玄一直没有管这个法术。
　　现在看来，神砂大黄丹用来补充元气最好不过。
　　这个东西的药力绝对比百年人参还要强。
　　周玄服用一颗，基本上要蹦蹦跳跳几个时辰，才能将药力完全消化。
　　想到这里，周玄决定修炼这个法术。
　　………
　　三天后，雷雨天。
　　乌云密布，闷雷滚滚。
　　周玄坐在树林之中，盘膝而坐，手指掐诀。
　　手指掐着手诀有点不雅，感觉像是竖中指。
　　实际上这是天人感应的手势，据说用出这个手势，可以获得天人感应，加快修炼速度。
　　修炼五雷法，最重要的是手诀以及雷图。
　　雷图便是周玄观想的图案，想象心肝脾肺肾顺着雷图运转，形成雷电精气。
　　一声雷令响，万里鬼神惊。
　　轰隆！
　　周玄脑海雷声炸响，整个人又陷入漆黑空间之中。
　　头顶是乌黑阴暗天空，黑色深沉，亘古不变，看到这漆黑天空，周玄有种沧桑凄凉的感觉。
　　这就是天道！
　　周玄不管看了多少次，心中有种莫名的震撼。
　　天道仿佛亘古不变，影响万物生灵命运，掌控一切。
　　这天道又是什么呢？
　　别人觉得天道邪恶，天道无情，周玄却不怎么觉得。
　　虽然天道漆黑，给周玄的感觉却无比伟大，浩瀚，神圣。
　　许多人之所以感到恐怖，便是天道太过浩瀚。
　　正如蚂蚁看到路过人类会感到害怕，甚至脑补无数恐怖传说。
　　这一切源于未知。
　　漆黑天空红光闪烁，红光飞落而下，铺成一座赤红桥梁，连接天空与周玄。
　　这是驱鼠秘法的桥梁。
　　周玄周围跳动这一个硕大的“雷”字。
　　雷霆一笔呵成，散发湛蓝光芒，一股恐怖气息酝酿。
　　见到雷霆符文出现那一刻，周玄顿时松了一口气。
　　太难了！
　　周玄利用外挂，消耗八灵性，终于成功感悟这门法术。
　　这三天不眠不休，沐浴斋戒，终于把这法术练成。
　　按照法术书上说，这门法术需要七七四十九天才能炼成（修炼者用时。五级法术，凡人可能修炼好几年，达到一定境界之后才可以使用）
　　周玄大大缩短修炼过程。
　　湛蓝雷电形成一个蓝色桥梁，从天空之中延伸而下。
　　轰隆！
　　周玄脑海又是一声炸响，整个人头疼欲裂，鸡皮疙瘩都起来了，感觉又有种恐怖存在盯上了自己。
　　与上次不同，上次是诡异、恐怖、伟大。
　　这次的感觉是浩瀚，磅礴，犹如一座巍峨高山，自己站在巍峨高山山顶，高不胜寒。
　　周玄心中有种感觉，想要飞上高空，融入这片天空。
　　良久，周玄才缓缓压了下来。
　　外界，周玄睁开双目，目中蓝光闪烁。
　　周玄一掌推出，观想雷电精气通过心脏脾胃肾，流入掌心，随着指诀打出。
　　“崩！”一声大喝。
　　十米处，一棵碗口粗树木拦腰而断。

第六十一章 家生子 （求收藏推荐）.
　　“嘣！”周玄一声大喝，化诀为掌，对准窗外十米处的树木。
　　砰！
　　碗口粗的树木应声而断，仿佛被一种没有硝烟的鞭炮炸毁。
　　周玄释放法术之后，感觉浑身发软。
　　整个人一下子萎靡不振，仿佛连续熬了一个星期的通宵。
　　周玄连忙服用神砂大黄丹。
　　金属丹丸竟然入口即化，化为一道炽热的能量流遍四肢百骸。
　　身体这才恢复正常。
　　“果然有用！”周玄心想。
　　不过服用的顺序调整一下，应该先服用丹药，再释放法术。
　　这样就不必担心虚弱、
　　周玄站了起来，走到树木面前，看着被一股无形力量炸开的创口。
　　“好强的力量！”
　　周玄心中有些惊讶。
　　来到这个世界之前，总以为法术都是排山倒海，摘星拿月；再不济也是飞天遁地，取敌将首级。
　　现在周玄才发现自己错了。
　　那些法术可以说是绝技，一般人哪有这种东西。
　　五雷法术发不出雷电，不过也是一门强大的招式。
　　若是打在人身上，恐怕直接将人炸死。
　　可近可远，实乃护身杀敌之秘术也。
　　另一边，亭子中，一名俊俏郎君坐在桌子旁，面前摆放着一堆糕点。
　　此时正处深夜，鹤英宁没有睡着，于是便看到了这一幕。
　　鹤英宁看到场面，再看看自己这小身材，忍不住打了个冷战。
　　若是结结实实打在身上，恐怕小命堪忧。
　　“疯了。”鹤英宁摇摇头，端着糕点回去。
　　周玄并没有闲着，继续实验起了雷公面具。
　　这雷公面具呈深蓝色，看起来颇为诡异。
　　周玄将其带上……
　　黑夜中，一个青衣身影站立在湖边。
　　夜色如墨，乌云缓缓移开，弯月露出一角。
　　淡淡月光洒在青衣男子身上，男子样貌缓缓浮现。
　　深蓝面具，青面獠牙，额头一根白色独角，左边弯曲獠牙从嘴中探出，直指苍穹。
　　带着面具的男子犹如恶鬼一般，阴森、恐怖、诡异。
　　男子手掐指诀，口中默念：“一声雷令响，万里鬼神惊。”
　　“嘣！”
　　一声大喝回荡四周，二十米外湖面炸开。
　　释放完法术之后，周玄嗓子微甜，硬生生忍下血液。
　　果然，法术威力增幅了。
　　不过消耗更大。
　　脑袋昏昏沉沉，又产生了幻觉。
　　以自己身躯状况，恐怕一天能用一次。
　　再多恐怕就伤到元气，有些东西还是不能补不太过。
　　周玄挥退黑暗中五个黑影，回到房中休息。
　　次日。
　　周玄恢复满状态，从睡梦中醒来。
　　“实力大增，舒服！”周玄懒洋洋伸了个懒腰。
　　当然，这并不代表周玄轻松了。
　　还有很多事情要处理。
　　例如炼丹，神砂大黄丹多备一点，再抽空制作子鼠行丸，给剩下的护卫服用。
　　改天看哪个家族护院忠诚，再赏赐几颗。
　　还有漕帮那边，打算赏赐两颗。
　　一堆杂七杂八的事情。
　　来到客厅中吃饭，周玄对面是鹤英宁，旁边站着刘伯等人。
　　自从服用稀释神砂大黄丹之后，刘伯身体硬朗许多。
　　“你什么时候回去？”周玄问道。
　　鹤英宁白了一眼，说道：“我为什么要回去？”
　　“白鹤神知道吗？”周玄问道。
　　“肯定知道啊，我都出来那么长时间了，没来找我，肯定是默认了嘛。”
　　鹤英宁吃着绿豆糕，一边说道。
　　不知为什么，鹤英宁对糕点甚是喜欢。
　　“也对！”周玄点点头。
　　这白鹤神倒也奇怪，严于律己宽于待人，对自己这两个女儿约束不大。
　　或许，白鹤神认为这也是一种麻烦？
　　真是一个潇洒之人，除了自己，什么都能放弃。
　　不知说他自私还是伟大。
　　“刘伯，周一周二年纪差不多了，改天给他们找个好姻缘。”
　　周玄望了周一周二一眼，对刘伯说道。
　　“那是自然，不过少爷你……”刘伯露出一丝促狭的笑意。
　　“这个以后再说。”周玄摆摆手。
　　“谢……谢谢老爷！”
　　周一周二两人感激又羞愧。
　　从一个流民，再到周家护卫。
　　两人生活发生翻天覆地的变化，出去外面别人亦是敬畏有加。
　　现在还操心自己等人的婚事，这让他们心中感激无以复加，实在是无以为报。
　　周家现在发展不错，店铺十几，护院二十。
　　护卫始终只有五个，加上未成年的周六，一共六个。
　　他们可以说是周玄的心腹，这几人平时还能帮刘伯分担一些家族事务。
　　宁缺毋滥。
　　找不到合适的人之前，周玄是不会再增加了。
　　毕竟是贴身护卫，知道许多秘密，起码要招募值得信任之人。
　　护卫的人选，最好的选择是家生子。
　　家生子一切社会关系，例如父母妻子几乎都在家族。
　　这样背叛成本超高。
　　古代犯大罪几乎都是株连，基本上和主家都是一荣俱荣的关系。
　　所以是最佳心腹选择。
　　正如练红玉的黑卫，几代人为练家做事，父母妻儿吃人家的饭。
　　哪怕心中欲望再怎么强烈，也不敢背叛。
　　很多将军的亲卫都是这种成分。
　　这种人可惜现在周家没有。
　　最次是孤儿，愣头青才用孤儿。
　　孤儿无牵无挂，不但培养成本高，背叛成本也低。
　　人都是有欲望的。
　　自己又不是洗脑大师，人家没有大把柄在自己手上。
　　怎么保证人家数十年如一日忠诚？
　　要用孤儿至少是手下的遗孤，忠诚度也差不多。
　　周玄明白这点之后，便再也没有收什么人了。
　　所以周玄打算给周一周二等人张罗婚事，让其安定下来，以后有重用。
　　有羁绊之后，心才有牵挂。
　　再加以一定待遇，保证没有后顾之忧。
　　便可以保持忠诚，为自己卖命。
　　并不是身无一物，无牵无挂才有忠诚。这种忠诚无根，易飘。
　　战场之上，家生子因为有家人，不敢背叛主人逃跑。
　　孤儿无牵无挂，去其他地方就可以开启新生活。
　　谁更忠诚可想而知。
　　周玄再次看向鹤英宁：“你有办法找到妖魔吗？”
　　一直这么嗑丹药也不是办法，这对身体也有伤害。
　　当务之急，便是找到足够灵性推演出传承。
　　鹤英宁眉头一皱，说道：“通灵百花可以找到，不过还是一个个找，而且很模糊，毕竟花灵智不高，没办法分清人和妖魔。”
　　“这样啊……”周玄心中思索一下，“这样吧，平常多注意一下周围。看看有没有妖魔气息。”
　　次日，周一敲门。
　　“老爷，还记得当日刘秀才吗？”周一说道。
　　“不是解决了吗？”周玄惊讶道，这都过去那么多天了，当日周一也说相关人等已打入大牢。
　　“又放出来了，刘秀才差点被人打死。”周一说道，“而且他清醒了，说是妖怪搞的鬼。”
　　“妖怪？”

第六十二章 婴儿（求收藏推荐）
　　万年县，李家村。
　　老李开着一家茶馆。
　　茶馆位于官道旁边，每日行商络绎不绝，大多数都在老李这家茶馆落脚，生意倒也不错。
　　以往老李和妻子两人一同打理这家店，每日忙碌不堪，不过小日子过得倒也幸福。
　　现在茶馆只有老李一个人打理，妻子近日即将生产，老李心疼妻子，并没有让其过来帮忙。
　　“老李，李老八！”一声呼喊从外面传来。
　　一个半大小孩跑了进来，气喘吁吁道：“老李，你老婆快生了！”
　　“真的？”老李肥胖的身子站了起来，胖脸上满是高兴。
　　“是啊！二姑让我过来叫你！”
　　“哈哈！诸位对不住了，老李今日有事，提前打烊！今天全部免单。”
　　老李朝四周客人团团拱手。
　　客人纷纷恭贺，随即起身走开。
　　老李给孩子几颗糖果，随后急匆匆的走回家。
　　刚回到家附近，便听到妻子撕心裂肺的声音。
　　老李内心焦急，下意识走了进去。
　　“干嘛呢！男人不准进去，在外面呆着！”接生婆给他骂了出来。
　　老李内心着急，在外界原地踱步。
　　“母子平安！母子平安…”老李手中拿着一个护身符，喋喋不休念叨着。
　　正在等待的时候，老李脑海中闪过一幅画面。
　　几个月前妻子怀孕的时候，状态有些不好，于是老李带着妻子去看了大夫。
　　“可能会流产，我给你开个偏方，按时服用，必定能顺利生产，而且保证是男孩。”
　　大夫是一个80多岁左右的老头，须发皆白，满脸都是老人斑，给人一种非常苍老的感觉。
　　老李听到能生男孩，立即答应下来。
　　即使这个偏方有些奇怪，不过能生男孩为老李家传宗接代，老李想试试看。
　　果然，服用偏方之后，妻子状态好了许多，每天神采奕奕。
　　随着一声嘹亮的哭叫，妻子终于顺利生产。
　　“恭喜！是个少爷！”接生婆抱着孩子说道。
　　老李非常兴奋，抱着这个如小猴子一般，还没有开眼的孩子，给了接生婆一个红包。
　　老李家终于有后了！
　　往后的日子，孩子长得很健康，没有生过什么大病。
　　老李原本想感谢那个大夫，结果发现人早已搬家。
　　“真是好人啊！”老李感叹道。
　　这大夫真是神医，喝了他的偏方之后，确实生了个大胖小子，比同村其他人的孩子都要重。
　　老李抱着孩子，白白胖胖的婴儿显得很是可爱，嘴巴不时吧唧一下，似乎有点饿了。
　　“饿了吗？”老李逗着怀中的婴儿。
　　虽然这个年纪的婴儿肯定不会听懂自己说话，老李还是忍不住逗弄一番，毕竟这可是自己的宝贝儿子。
　　懵懵懂懂的婴儿豁然睁开眼睛。
　　漆黑的眼珠子紧紧盯着老李，眼中露出成年人的情绪。
　　“我饿了！”婴儿发出一声苍老的声音。
　　“这…”老李目瞪口呆。
　　接下来，恐怖的一幕发生了。
　　婴儿黑色瞳仁急速扩大，将眼白全部占据。
　　“我饿了…”婴儿张开嘴巴，露出一排细密的牙齿，嘴角缓缓撕裂，裂到耳根。
　　婴儿胸膛微微起伏，发出一声尖锐的叫声
　　血盆大口朝老李咬下来。
　　哗啦！
　　老李忽然惊醒，恍然发现原来只是一场梦，这梦境也太真实了，冷汗打湿衣服。
　　原来这几天太过劳累，老李直接趴在桌子上睡着了。
　　“瞎想什么呢，孩子又不在我这里。”老李松了一口气，心中隐隐有些不安。
　　于是老李走回房间。
　　妻子正在坐月子，厚厚的棉被盖住妻子的身躯，胸口附近隐隐有些鼓动，婴儿吮吸**的声音传来。
　　“大热天的，不怕把孩子捂坏了。”老李摇摇头，上前掀开被子。
　　……
　　“妖怪吗？”说到妖怪，周玄顿时来了精神。
　　结合当日庙祝临死前的说法，周玄明白了什么。
　　庙祝临死前曾说没有杀自己的人，之前还不认识自己。
　　周玄还以为是狡辩，想要让自己放过他。
　　现在看来杀了佃户一家的凶手很可能不是庙祝。
　　或许是刘秀才背后的妖魔盯上了自己，杀了自己的人，并且留下一张纸条。
　　“下一个就是我？”周玄笑了。
　　就算不来找自己，周玄也会主动去找那个家伙。
　　两人的梁子算是结下了，不管什么原因，只要这群妖魔有灵性，那么就是周玄的仇敌。
　　“刘秀才带来了吗？”周玄问道。
　　“带来了，这家伙差点被打死，幸亏我发现的早。”周一说道。
　　说完，周一拍了拍手，众人抬着一个担架上来，担架上躺着一名男子。
　　这名男子鼻青脸肿，完全看不出人样。
　　依稀可以辨认，正是当日喊冤的刘秀才。
　　周玄打量了一眼刘秀才的伤势。
　　这家伙外表几乎没有一块好地方，内伤也很严重。
　　现代世界都难以救活这种伤势，更别说医疗条件极差的古代世界。
　　刘秀才似乎心中有执念，所以才一直坚持到现在。
　　“大人，有妖怪，有妖怪…”刘秀才喃喃自语，双目无神，语气颤抖。
　　被人打了一顿之后，刘秀才脑袋似乎清醒了过来，缓缓叙述当日的经过。
　　“你是说孩子变成妖怪？把你妻子吃掉了？”周玄惊讶道。
　　“没错，我亲眼看见，怪物把我妻子啃得只剩下骨头，随后逃之夭夭。”刘秀才目眦欲裂，情绪起伏之间，血不断吐出。
　　“一定是那个庸医，是庸医给的偏方，是他把我孩子变成这样，让我家破人亡，一定是他…”
　　刘秀才狂吐鲜血。
　　周围人不管怎么劝，刘秀才始终没有平复心情，紧握双拳，指甲深陷肉中。
　　人没了，家也没了，活着还有什么意思…
　　似乎是回光返照，刘秀才眼中绽放光芒，看着周玄，说话清晰有条理：“大人，多谢您当初出手相助，小人无以为报，只能来世做牛做马回报大人恩情。”
　　危难之中，只有周玄这个陌生人出手相助，虽然没有成功，刘秀才依然感激在心。
　　临死之前，秀才并没有厚着脸皮让恩人为自己犯险。
　　“举手之劳。”周玄道。
　　“我来了……”刘秀才望着前方，妻子与两个孩子等着自己。
　　三人健健康康，没有受到什么伤害。
　　话音刚落，刘秀才气绝身亡。
　　恍惚之间，周玄隐隐听到一声谢谢。。
　　……
　　（最近怎么没人留言了，大佬们都在潜水吗？不想打字，发个逗号也行呀。蟹蟹，嘿嘿）

第六十三章 线索 （求收藏推荐）
　　周玄隐约之间，听到有人对自己说了一声谢谢。
　　“不用谢…”周玄心中想道。
　　其实周玄没有帮什么忙，只是写一封信罢了。
　　这妖魔乱舞的世界，身为凡人莫过于是最痛苦的事情。
　　周玄没有什么本事，只不过拥有一点权力，随手帮忙一下还是可以的。
　　正所谓能力越大，责任越大。
　　并不是让周玄多做好事才是责任，而是一种无法言说的东西。
　　简单点来说，随着修为提高，周玄可轻易发现周围的妖魔作乱。
　　如果见到妖魔正在杀人，妖魔很强大，周玄该不该前去帮忙？
　　假设周玄并没有获得灵性的手段，只是一个普通的修炼之士。
　　这个抉择几乎是每个修炼者经历过的东西。
　　这无形之中就有了一股责任，要么事不关己，或者助纣为虐。
　　若是心智不过关，很可能会卡在这一关过不去。
　　对于周玄来说，做人不要太过极端，太凶或者太善都是不可取的。
　　若是在自己能力范围之内，那么也可以顺手帮忙。
　　这样也能让自己念头通达。
　　看着撒手人寰的刘秀才，周玄对周一说道：“找个风水好的地方埋了吧。”
　　事实很有可能像刘秀才说的那样，是妖魔作乱。
　　刘秀才的孩子可能是某种鬼物，现在估计逃到其他地方作乱去了。
　　当务之急就是要消灭掉这个妖怪。
　　“谁打的刘秀才？”周玄问道。
　　“应该是衙门的人打的，或许是主簿派人打的也说不定。”周一说道。
　　当初因为主簿的疏忽，导致刘秀才女儿饿死家中。
　　当初他们把周玄的信件交给县令，县令对主簿进行惩罚。
　　不过并没有多大的效果，主簿只是罚俸一年，他把所有责任都推给其他手下。
　　相关人等押入大牢，听候审判，事情因此告知段落，直到周一遇到刘秀才。
　　“备马车，去衙门。”周玄对周1说道。
　　或许从主簿那里可以找到线索。
　　走出门外，一旁冷眼观看的鹤英宁忽然出声。
　　“我也去！”
　　“你…算了，你跟着去吧。”鹤英宁百花通灵能力或许可以帮助自己寻找妖魔。
　　周玄不必对人家太过苛刻，说起来鹤英宁的修为比自己还高一点。
　　不能因为人家是女的就看不起，要论法术能力说不定比周玄高一筹。
　　一路上，鹤英宁似乎有些闷闷不乐。
　　周玄问道：“怎么了？”
　　“人世间都是如此黑暗吗？”鹤英宁语气沉重。
　　自从见识到刘秀才的惨状之后，鹤英宁思想发生了一些变化。
　　这和自己想象中繁华的世界不一样。
　　这世界竟然有如此黑暗的一面，远比自己以前经历的多。
　　“不是，你心向黑暗，目光所及便是黑暗；心向光明，那么人间处处都是光明。”
　　周玄笑道，“所以说白鹤神那里才是世外桃源，你若后悔，我可以现在将你送回去。”
　　说完这些心灵鸡汤，周玄都感觉有些尴尬。
　　不过这世界还是需要一点心灵鸡汤的，一昧的黑暗未免有些太过沉重，苦中作乐也好。
　　周玄何尝不想过上平静的生活。
　　但以现在的情况来看，不达到一定的境界，根本没有传说中的世外桃源。
　　“不！我要留在这里，我要给世间一个朗朗乾坤。”鹤英宁眼中绽放光芒。
　　“或许吧…”周玄微微一笑，随即闭目养神。
　　一路无话，两人来到县城。
　　衙门。
　　周玄和身着男装的鹤英宁走入衙门之中。
　　鹤英宁的女扮男装之术或许是法术，如果不是周玄事情经过鹤英宁的样貌，说不定还真认不出来鹤英宁是女的。
　　衙门之中，此时正在开堂审案。
　　陆县令坐在高堂之上，身着一身官服，两排捕快严肃站立，中间跪着三四人。
　　这些人的样貌周玄竟然有些熟悉，仔细一看，不就是前几天江边乡村正以及张家宗老。
　　这两个人同时看到了周玄，顿时吓得低下头，两股战战。
　　当日周玄大发神威斩断妖魔头颅场面历历在目，令人终身难忘。
　　在他们的眼中，周玄比妖魔还要恐怖千百万倍。
　　差役见到周玄走进来，顿时将其拦住。
　　“慢！”陆县令挥手示意不用阻拦。
　　陆县令走到周玄身边，轻声道：“周大人，你该不会又给我找活了吧？你这效率太高了吧！”
　　陆县令心中苦笑，这周玄仿佛不会休息一般，简直就是一个办案机器。
　　上任这么多天搞了这么多案子。
　　“不过！你这案子也太明目张胆，这明显是栽赃了，你让我怎么圆。”陆县令苦笑道。
　　他指的是周玄栽赃张家以及宗老私藏军备之事。
　　明显看得出来，周玄简直就是栽赃的。
　　“你看着办！这不是衙门该办的事情吗。”周玄拍了拍陆县令的肩膀。
　　妖魔鬼怪之事不能暴露出来，所以衙门的任务一般都是以合理的理由结案，避免公众恐慌。
　　这也是他们的职责所在。
　　“好吧…”陆县令无奈点头。
　　见到周玄过来，原先狡辩的几人瞬间招供。
　　终于知道靖天司的厉害之处了。
　　同时隐约明白靖天司为何没落。
　　若是心怀歹意之人，随便来个栽赃陷害岂不是可以破灭一个大家族？
　　反正事后随便找一个妖魔作乱的借口，说不定要么还是他们放出来的。
　　其实陆县令想的没错。
　　当初靖天司势力庞大，把握各项大权。
　　在各大县城之内，靖天司超然于县令之上，几乎没有人敢忤逆，否则就是私通妖怪。
　　所以所以某位皇帝受到文官蛊惑，直接将靖天司砍掉大半。
　　当然，具体衰落还是因为某一个隐蔽的事，几乎没有多少人知道这件事情的内幕。
　　“周大人，你这次来是为了这件事？”陆县令疑惑道。
　　这周大人神龙见首不见尾，怎么有心情管这普通人的事？
　　“我来是因为刘秀才之事。”周玄缓缓说道。
　　“刘秀才，相关人等不是惩罚了吗？庸医潜逃，现在已经组织人手追捕，估计要不了多久就能捉拿归案。”
　　“哦？是吗？”周玄似笑非笑，转头看向脸色苍白的主簿，“这得问问主簿大人。”

第六十四章 暗杀 （求收藏推荐）
　　自从周玄走进来，这个家伙一直低着头，不敢抬头看人。
　　听到周玄的话，陆县令目光一凝，顿时想到了什么，快步走到主簿面前。
　　“怎么回事？”陆县令沉声喝道。
　　“大人，下官也不知道啊。”主簿脸色苍白，强制嘴硬。
　　周玄缓缓走了上去，沉重脚步踩在地上。
　　犹如踩在主簿心上，给他一种极其强大的压力。
　　“你干什么？我可是朝廷命官…”主簿步步后退，直到靠在墙上，才停了下来。
　　“我不也是朝廷命官？说吧，有半点隐瞒，那么就不会那么好说话了。”周玄缓缓笑道，眼神锋利，犹如刀子。
　　话音刚落，周一周二两人上前按住主簿。
　　主簿战战兢兢说出事情的经过以及来由。
　　陆县令听完事情的经过之后，顿时勃然大怒。
　　“好你这个家伙，竟然瞒着我做了那么多事。”陆县令表情不似作假。
　　他确实没有想到竟然有人如此胆大包天，暗中做手脚。
　　本来案子已经下结论，相关人等已经判刑。
　　结果从主簿刚才的话语上来看，唯一受罚的也就那几个背黑锅的手下。
　　刘秀才甚至被主簿派人硬生生打死。
　　也就是说他这个县令一点用都没有，反而被手下当枪使。
　　“是谁指使你的？庸医在哪？”周玄上前问道。
　　主簿不是修炼法术之人，那么唯一的可能就是那个庸医
　　“庸医我不知道，他给我一千两银子，让我帮他解决后患，我连他叫什么名字都不知道。”主簿跪在地上，冷汗打湿了后背。
　　千两银子对主簿来说是一笔很大的巨款，利益熏心之下，主簿才做出这种事情。
　　本来以为只是一个普通平民而已，没想到却招惹了周玄。
　　主簿一般都是当地地头蛇，在本县势力庞大。
　　周玄的名字在当地可是鼎鼎大名，手段狠辣，无人不知。
　　现在招惹上了这么一个瘟神，这让主簿有种五雷轰顶的感觉。
　　这时，鹤英宁在周玄耳边轻声说道：“这个人说谎。”
　　鹤英宁除了百花通灵以外，还能隐隐感觉到一个人内心的思想波动。
　　虽然没有读心术那么夸张，不过分辨出一个人是否说谎还是很简单的，
　　“竟敢骗我…”周玄转头对县令说道，“借你大牢一用。”
　　嗖嗖！
　　一连串轻响传来，周玄顿时目光一凝，对周围的人喊道：“快趴下！”
　　周一周二两人对周玄绝对信任，说话的一瞬间，立即趴到地上。
　　周玄将陆县令直接踹倒，随后将鹤英宁按到地上。
　　噗嗤！
　　箭头贴着周玄的头皮飞过，钉在主簿的额头之上，直接将其刺对穿。
　　主簿不敢置信瞪大双眼，连惨叫都没有发出来，当场死亡。
　　十几根弩箭从门外飞来，贴着周玄众人的身上飞过，狠狠钉在其他人身上。
　　这些弩箭的目标原先是对准周玄以及主簿等人，因为周玄等人趴下，导致其他人死亡。
　　周玄趴下的时候，一道乌光从袖口中飞出。
　　飞到外面的时候，发现人已不见踪影。
　　周玄目中精光一闪，吞下符咒，口中默念咒语。
　　方圆百米的声音收入耳中，周玄望向侧面的方向。
　　屋顶，有一群杂乱脚步声渐渐远去，人数大概有十二三个左右的样子。
　　没想到光天化日之下，竟然有人埋伏在暗中偷袭。
　　想到这里，周玄立即窜了出去。
　　看来这妖怪作乱不简单，应该幕后有组织。
　　这些暗杀的人训练有素，不像是一般家族能出来的。
　　周玄带上雷公面具。
　　面具可以挡住飞箭，有了这个，就不用再害怕弩箭。
　　身子犹如猿猴，三两步蹬上墙壁，在房檐之上飞快奔跑。
　　即使是巴掌大小的房檐，周玄亦能够健步如飞。
　　走到一处小巷子，周玄高高跃起，空中翻滚，翻身落到地上。
　　“人呢？”
　　周玄摘下面具，竟然跟丢了，那帮人速度非常快。
　　周玄又跳上屋顶，此时周一周二等人赶了过来，同样跳上屋顶观望。
　　这群人来去无踪，不像是临时起意的样子。
　　似乎有组织有预谋，目的就是杀掉自己，或者杀掉主簿。
　　“周一，带人去搜，挨家挨户搜索。”周玄吩咐道。
　　这伙人一定和庸医有关，或许就是他们这些组织的也说不定。
　　一番搜寻，也没有找出什么来。
　　主簿被杀，相关人等死在牢里，线索全部断掉。
　　回去路上，周玄以及鹤英宁坐在马车里。
　　一路无话，周玄现在要做的就是赶回家中。
　　虽然家中有护卫守护，防卫严密，不过还是得回去看一下。
　　县城距离周家所在的地方挺远，中间经过一些荒芜的路段，四周寂静无声，只有马车的声音回荡。
　　树林中，一伙黑衣人趴在草丛中。
　　树干之上，隐藏位置非常隐蔽，呼吸心跳声极其微弱，仿佛死物一般。
　　这群黑衣人身材瘦小，不到1米6，犹如猿猴一般。
　　他们眼睛不眨，紧紧盯着道路。
　　这群黑衣人的目标就是周玄。
　　他们接到任务，务必将周玄以及相关人等截杀，不要透露出任何风声。
　　所以他们先是在衙门暗杀，暗杀不成，随后装作逃跑，实际是在周玄回来的道路上埋伏。
　　距离道路不到二十米，根本不用担心周玄发现他们。
　　黑衣人在身上涂抹一种符水，这种符水可以屏蔽身上一切气味。
　　万事俱备，只欠东风。
　　前方，马车缓缓驶来。
　　看到远方几百米外马车露头的一瞬间，黑衣人犹如木头一般僵直。
　　竟然没有呼吸以及心跳，整个人犹如死物一般。
　　看来他们对周玄的能力颇为了解，所以用出这种应对方法。
　　马车越来越近，200米，100米…众人犹如死物一般一动不动。
　　嗖嗖！
　　十几根弩箭对准马车中间，穿过马车内壁，狠狠钉入其中。
　　众人火力全部集中在马车上，根本不管其他人。
　　对于他们来说，只要杀死周玄这个重要人物，那么其他人就是土鸡瓦狗，根本不足一虑。
　　“任务结束…”黑衣人首领松了一口气。随后把弩箭对准马车旁边的人，准备收尾。
　　话音刚落。
　　黑衣人首领忽然感觉身体一轻，随后急速下落。
　　他看到一个无头身体在自己身后，随后眼前一黑。
　　这不就是我的身体吗？
　　失去意识之前，黑衣人首领心中闪过一丝念头。
　　剩余活着的人，被眼前的一幕惊呆了。
　　只见黑衣人背后，站着一个带着狰狞面具的男子。
　　男子手中握着一把雪白弯刀，血液从刀尖滴落。

第六十五章 血月 （求收藏推荐）
　　半刻钟前。
　　马车中。
　　鹤英宁似乎感应到了什么，抬起头，看着周玄：“外面似乎有动静！”
　　“有人埋伏？”周玄问道。
　　鹤英宁闭上眼睛，口中默念咒语：“天精地灵，应变无穷。花草树木，听命于吾。”
　　话音刚落，鹤英宁感觉周围一阵窃窃私语。
　　在周玄眼中，周围浮现一道淡淡的荧光。
　　荧光缓缓汇聚到鹤英宁耳边，周玄甚至隐隐听到人类说话的声音。
　　“东南方向，刚才有一伙人从这里经过。”
　　鹤英宁睁开眼睛，荧光忽然消失。
　　“好！”周玄点点头。
　　不得不说，鹤英宁确实有点东西。
　　那帮人马似乎隐藏了自己的气味，周玄甚至都没有闻出来对方的味道。
　　看来这帮家伙应该提前知道了自己的信息。
　　………
　　狰狞面具独角闪烁雷电光芒，男子坚毅的眼神从两个孔洞中流出。
　　“毁了我的马车，你们该当何罪？”
　　还没等众人反应过来，身后飞出数道弩箭，钉死几名黑衣人。
　　黑衣人大吼一声，身躯灵动，犹如猿猴，窜上一旁的大树。
　　黑衣人身体娇小，犹如未发育的孩童，此时在树上荡来荡去。
　　周玄身影飞快，三步并作两步，在树上连踩几脚，上到树干之上。
　　弯刀带着呼呼风声，朝着黑衣人的头颅砍下去。
　　黑衣人在树上一荡，躲过周玄的攻击，随后朝着直接扑过来。
　　紧跟而来的是数道弩箭，飞到周玄身边时被弹开。
　　周玄一步上前，干净利落砍下黑衣人头颅。
　　与此同时，老鼠连续杀死了三个黑衣人。
　　周一周二两人顿时包抄过来，同样身手非常灵敏，两人配合亲密无间，连续斩杀两位黑衣人。
　　扑通！
　　黑衣人尸体跌倒在地，露出怪异的样貌。
　　黑衣人身材娇小，行动犹如猿猴，没想到长相也和猿猴类似，
　　浑身长着红色绒毛，下巴突出，露出两排尖锐的牙齿。
　　“山魈？”
　　这个样貌让周玄想起了当日见到了红毛怪物。
　　根据庙祝的说法，这些怪物名为山魈。
　　山魈是一种山中的精怪，传说力大无穷，速度极快，能与虎豹相较量，有些地方甚至将山魈奉为山神。
　　总而言之，山魈应该是一种妖怪。
　　当日庙祝曾无意中得到操控山魈的牌子，所以能操控山魈。
　　现在这些形似山魈的人，和真正的山魈有什么关系，难道掌握这些力量的人才是幕后黑手？
　　吼！
　　正当周玄以为能解决的时候，剩下黑衣人忽然大吼一声，身躯急速壮大，撑破衣裳，露出毛茸茸的身躯。
　　周玄双目一凝，吞下一颗丹药，手掐指诀。
　　“崩！”
　　周玄大喝一声，一道无形波动从手中散发而出。
　　轰隆！
　　黑衣人的胸膛顿时炸开，整个身躯四分五裂，直接扑倒在地。
　　在众人紧密配合之下，终于将黑衣人全部杀死。
　　本来还想着留一个活口，看到剩下的人忽然发狂，干脆直接杀了，免得又出意外。
　　“这群到底是什么人？”鹤英宁问道。
　　“应该是三公教的人。”周玄忽然想起了什么。
　　三公就是“雷公”“山公”“都公”。
　　雷公面具在周玄那里，按理来讲，应该还有另外两公。
　　周玄遭到报复，很可能是另外两公搞的鬼。
　　想到这里，周玄骑上一匹马，看向周一周二
　　“你们先回去，我怕贼人偷袭周家，你们和鹤英宁一起回去，我去去就来。”
　　周玄调转马头，朝着县城的方向飞奔而去。
　　路上，周玄脑海中整理获得的灵性。
　　原先在江边乡获得十二灵性，感悟雷法用了八。
　　再加上刚刚新获得的六点，一共还有十灵性。
　　这群黑衣人长相都有点像是山魈，不过获得灵性的也就三个人。
　　具体原理周玄也不太清楚。
　　不过获得灵性的那三个人长相已经和正常人截然不同。
　　从周玄以往的经验来看。
　　如果是服用某种药物的人，杀死之后并不能获得灵性。
　　因为他们不是修炼者。
　　但是有些服用药物过度，自身完全化为妖怪，这种人已经不算是人类了，而是妖怪，所以就获得灵性。-
　　这三个人实力比一般黑衣人高强，或许他们已经不是人类了。
　　周玄驾驭快马，前往靖天司总部。
　　张伯见多识广，或许明白这个三公教到底是什么来头，自己也好有应对方法。
　　顺便再搬几个救兵。
　　先了解对手，然后再做打算。
　　刚刚搜寻了一番，黑衣人身上什么都没有，也没有什么标志性的东西。
　　与其坐着挨打，还不如主动出击，找出对方老巢，然后一网打尽。
　　周玄的优势是他是本地人，能够调动的资源很多，官府，漕帮，以及周家。
　　三者加在一起，使得周玄在万年县简直就是地头蛇一般的存在。
　　只要自己想打听啥，从来就没有遗漏过。
　　周玄要充分利用自己的优势，利用身边的力量来对付敌人。
　　现在敌暗我明，跟人家斗法确实有些不智。
　　当然，若是单对单斗法，周玄还是有信心的。
　　自己远程近程攻击都有，再加上一把削铁如泥的陨刀，对付一些高手还是有优势的。
　　这个世界境界高并不代表所有方面都高。
　　高手站在面前让自己砍一刀，他们也会死，并没有什么特殊之处。
　　忽然，周玄一边骑马，一边穿过树林。
　　同时暗中施放法术，扫视周围。
　　按常理来讲，经过一次失败之后，敌人不可能那么部署人马。
　　不过周玄还是谨慎的查探周围，免得发生意外。
　　前方有一个栽倒的树木，马匹轻叫一声，高高跃起。
　　啵！
　　一声清脆的响声，仿佛石子投入水面，泛起涟漪。
　　周玄立即勒马。
　　只见周围场景已经变换，由白天瞬间变为黑夜。
　　微风拂过，树枝沙沙作响。
　　头顶悬挂着一轮巨大的圆月。
　　周玄从未见过如此庞大的月亮，犹如一轮巨大圆盘，高高挂在空中。
　　更引人注目的是月亮居然是猩红色的。
　　猩红如血的圆月高高挂在天空，光芒如鲜血一般洒落大地，将天空染成一片血红色。
　　圆月右侧，是一处悬崖凸起的石头。
　　一个穿着黑袍人影站在石头之上，头戴狰狞面具，狂风吹起衣裳。
　　血月衬托之下，黑袍人犹如魔神，

第六十六章 诸天炁荡荡，我道日兴隆。
　　黑袍人双手放在身后，身影犹如劲松，站在石头之上。
　　头顶猩红月亮散发着淡淡红光，犹如一只俯视万物的魔眼。
　　此时，黑袍人缓缓转过头来，周玄看到了面具的全貌。
　　面具青面獠牙，蓬头垢面，似人似兽，骇人生畏。
　　不知不觉，周玄被人拉入这片区域。
　　见到黑袍人的一瞬间，周玄抬手打出一道乌光。
　　老鼠从袖中飞射而出，在空中迅速变大，变为一只牛犊子大小的老鼠。
　　赤红爪子闪烁锋利寒光，带着一道无匹的声势，迅速飞到黑袍人身边。
　　哗啦！
　　尖锐爪子划破黑袍人身影，黑袍人化为一道黑雾消失。
　　随后，黑袍人身影出现在天空，高高悬浮在空中。
　　漆黑身影在红月的中间，给人一种非常怪异的感觉。
　　周玄一步踏前，眼中闪过一丝精光，掌心对准黑袍人。
　　“崩！”周玄发出一声大喝。
　　五脏六腑之气流到手中，一股透明的波动从手中散发而出。
　　轰隆！
　　黑袍人目光一凝，心中有些惊讶。
　　这一次，黑袍人选择提前躲避，看来黑袍人有点忌惮雷法。
　　五脏六腑之气其实并没有实体，周玄从未感觉到气流。
　　这是一种观想，一种想象中的场景。
　　再配合雷图运转注入到掌心，就可以形成雷法。
　　雷法威力十分强大，在十米之内拥有非常优秀的破坏。
　　即使是黑袍人，也不敢轻易被打中。
　　周玄翻身下马，并没有带雷公面具。
　　雷公面具一旦戴上，将会源源不断消耗身躯精气，不能长时间佩戴。
　　周玄一边试探，一边暗中施放捕风捉影，探出黑袍人真正位置。
　　除了神仙以外，几乎没有人拥有改天换日的本事，不可能一下子从白天变为黑夜。
　　在周玄看来，自己应该是被拉入幻境之中。
　　两人交手十几回合。
　　黑袍人并没有发动攻击，只是在天空静静凝望周玄，只有攻击到来，黑袍人才会做出应对。
　　“你就是操控山魈的幕后黑手？山公？都公？”周玄忽然发问。
　　“当然，我是山公，我是在幕后，但不是黑手。”黑袍人倒也幽默。
　　说话的时候，躲过周玄的攻击。
　　此时此刻，黑袍人化为黑雾消失，随后出现在周玄背后。
　　无数根弩箭从他袖口中发出。
　　周玄连忙带上雷公面具。
　　咄咄！
　　一连串撞击声响起，弩箭瞬间被弹开。
　　雷公面具可以抵挡飞行物的攻击，包括弓箭，暗器，飞镖等等。
　　当然，这也不是没有代价的。
　　每抵挡一定攻击，就会消耗一点心神。
　　周玄现在觉得头脑发沉，浑身无力，没有一点力气。
　　“刚刚想必用了不少雷法，现在情况如何？”黑袍人站在虚空之中，目光蕴含一丝嘲讽，看着周玄。
　　不得不说，周玄胆子是真的大。
　　平常人学习一条传承已经够多了。
　　一条传承对应的一个系列的法术。
　　如果学习传承之外的法术，很可能会造成混乱，从而导致入魔。
　　所以世界上很少有人学习多条传承。
　　周玄是他见过少数学习两条传承的人。
　　而且其中一条还没有传承，入魔概率大大增加。
　　“臣服于我，你将享受荣华富贵。”
　　“做梦！”
　　周玄带着雷公面具，目光一凝，随后再次又打出一道雷法。
　　轰隆！
　　雷法跨越二十米距离，瞬间将黑袍人身影打碎。
　　红月光芒似乎闪了一下，黑袍人身影缓缓汇聚。
　　这一次，汇聚速度有些慢，由此可见黑袍人并不是能够无限复活。
　　“居然还有力气？”黑袍人惊讶，语气轻松。
　　老鼠又是飞奔而来，黑袍人灵巧躲开。
　　在这片空间之中，黑袍人身影聚散由心，不受外物所制。
　　随着时间流逝，周玄越来越虚弱。
　　以往无往不利的捕风捉影之术，竟然找不到黑袍人所在位置。
　　要么黑袍人根本就没有气味，不过这概率很小，介于实体和虚幻的鬼物都有气味，难道这黑袍人真的一点没有？
　　唯一的可能性就是黑袍人不在范围之内，所以周玄没有感应到。
　　“不就是杀你一个人吗，凡人如同杂草，随便烧一点没人在意。你我没有利益冲突。来！放开身心，臣服于我。”
　　黑袍人身影再次浮现，笑道。
　　“在这！”
　　周玄以雷法回应。
　　轰隆！
　　黑袍人隐藏的身躯再次化为黑雾，竟然又不是真身。
　　复活速度与肉眼可见地变慢。
　　周玄觉得只要再撑一会儿，自己就能反杀。。
　　终于，黑袍人停了下来，手掐指诀，对准周玄。
　　“天地幽冥，凶秽游离。天魔隐讳，魔气归元。入魔！”
　　一股冥冥之中的大恐怖降临在周玄身上，周玄身影僵立，眼神迷茫。
　　黑袍人缓缓走到周玄面前，面具下脸色苍白，看来消耗很大。
　　看着周玄，眼中露出一丝满意之色。
　　同时划破手指，在周玄额头上画着复杂的符文。
　　低声呢喃咒语，犹如魔音贯耳，飞入周玄耳朵中。
　　为了收服周玄，黑袍人做了充足准备。
　　先是派手下过来围攻，让周玄带上雷公面具，这是为了防止周玄胆小不敢修炼。
　　干脆用外力让周玄修炼法术，至少带上雷公面具。
　　随后不断消耗周玄力量，这样才能让其入魔，将其收为己用。
　　从今往后，周玄将是黑袍人手下一员大将。
　　周玄在明，黑袍人在暗。
　　“来吧，雷公周玄。”黑袍人语气幽幽，在一旁静静等待。
　　一会就可以收获果实。
　　“这里是哪？”周玄望着四周，心中惊疑不定。
　　周玄陷入一片混沌之中。
　　混沌周围充满无数呢喃，这些声音有男有女，有老有少，有威胁，有利诱，狠毒……
　　种种世间万象，皆在混沌之中。
　　周玄紧守灵台，忽视周围呢喃。
　　黑袍人画出符咒的时候，混沌空间之中出现一个血红巨网，朝周玄笼罩下来。
　　哗啦！
　　血红巨网笼罩在周玄身上，猛然收缩，在身上留下一道道的烙印。
　　呢喃之声越来越大，血红巨网越收越紧。
　　周玄神魂渐渐坚守不住，即将入魔。
　　学两条法术道路异常凶险，其中一条还是没有传承的。
　　这是所有人都逃不过的定律。
　　虽然信息面板能在一定程度上降低入魔风险，但风险依然有。
　　在外力作用下，周玄当场入魔。
　　嗡！一阵洪钟大吕声。
　　金光铺成道理，从漆黑天空延伸而下。
　　一声低声吟唱传来。
　　至微至妙，至高无上。
　　声音庄严神圣，蕴含大道之理。
　　“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮，当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶……”
　　“诸天炁荡荡，我道日兴隆。”
　　“诸天炁荡荡，我道日兴隆。”
　　周玄迷茫的眼神瞬间恢复，眼中闪过一道精光。
　　“我记起来了！”
　　……
　　（无奖竞猜，先不百度，此文出自哪里。）

第六十七章 度人经 （求收藏推荐）
　　周玄迷茫眼神闪过一丝精光，
　　迷失的神智再次恢复。
　　无数金色符文萦绕在周玄身旁。
　　这些符文并不是难懂的符文，而是类似于甲骨文的东西。
　　有些字眼周玄不会辨认，但却能知道意思。
　　周玄看到最顶端那几个大字，瞬间惊呼道：“度人经！”
　　度人经全称为：太上洞玄灵宝无量度人上品妙经。
　　号称群经之首、万法之宗、一切一法界之源头。
　　这就是传说中的度人经。
　　刚才出现的文字出自于度人经第一卷，同样也是度人经的核心宗旨所在。
　　即是“仙道贵生，无量度人”、“仙道贵生，鬼道贵终”等等观点。
　　可以说这本经书奠定了道教神学的世界观，称之为万法之宗也不为过。
　　这些金色符文围绕周玄的一瞬间，周玄顿时明白自己忘记的是什么了。
　　周玄忘记的是关于道教的信息。
　　道教开派祖师是老子，又称作太上老君，是道教思想的开创者。
　　知名人物有庄子，黄帝，三茅，吕洞宾等等。
　　神灵有三清四御，以及各方神灵。
　　有灵宝、全真、正一、茅山等等派别。
　　这一切周玄都想起来了。
　　包括吕洞宾的观点，修命不修性，修行第一病。
　　正是对应了白鹤神修行状态。
　　像白鹤神这种抛弃了肉身，追求灵魂之自由者，几乎是“万劫阴灵难入圣”。
　　永远不会超脱大道。
　　“我都想起来了…”周玄喃喃自语。
　　这一刻，周玄感觉到自己才是真正的自己。
　　度人经总共有六十多卷，围绕在自己身边，照映在自己脑海中的那一卷，只不过是度人经的第一卷。
　　类似于总纲的存在。
　　不过就是因为这一卷，便让自己从入魔中苏醒过来。
　　可见经文确实能够护佑心神。
　　周玄抬头望着天空。
　　天空阴阴沉沉，狂风呼啸，黑云压城，给人一种窒息之感。
　　原先周玄看到这样一幅画面，心中不由得升起一种恐慌震撼之感。
　　不敢直视，不敢触摸，不敢想象。
　　生怕引起走火入魔，从此性情大变。
　　但是现在不一样，看着漆黑天道，周玄内心十分安宁，能够直视这个危险的天道。
　　轰隆！
　　天空传来一声炸响，周玄意识清醒。
　　现实中，周玄闭着眼睛，出于心中谨慎，他没有立即发动攻击，而是紧闭双眼，维持着原来的样子。
　　周玄暗中感应周围，前方五六米处，明显感应到有一个人正在站立。
　　外界，黑袍人紧紧盯着周玄，面具下的嘴角带着一丝笑意。
　　要不了多久，周玄就会顺利入魔，到时便可以完全将其收服。
　　周玄修炼的是没有传承的雷法，再加上他有引人入魔的本事，几乎万无一失。
　　只要将周玄收服，那么就可以让其为自己做事。
　　周玄在明，黑袍人在暗。
　　顺便抹掉周玄关于自己的记忆，黑袍人就会更加安全。
　　周玄气息渐渐微弱，黑袍人嘴角的笑容越来越大。
　　“周玄…周玄…，听我命令！”黑袍人沉声喝道。
　　周玄睁开双眼，微微一笑，口中蹦出一个字：“崩！”
　　“不好！”黑袍人瞳孔微缩，心中涌起一股不妙之感。
　　轰隆！
　　一道无形波动打在黑袍人身上，黑袍人倒飞十余米。
　　由于周玄走火入魔，黑袍人放松了警惕，所以才被周玄偷袭的。
　　黑袍人缓缓站立，捂着胸口，不敢置信看着周玄。
　　“你到底是谁？”黑袍人心中震惊到无以复加的程度。
　　居然还有人能够从魔染中恢复。
　　魔染在一定程度上可以防范，例如魔染开始作用，或者正在进行的时候，可以通过一定手段防范。
　　但只要魔染成功，几乎可以说是不可逆的。
　　周玄明显完全魔染，到底用了什么方法恢复过来。
　　难道这个家伙是神灵转世不成？黑袍人心中惊疑不定。
　　回应黑袍人的又是一记雷法。
　　轰隆！
　　这一次，黑袍人的身影被打散。
　　漆黑乌云随之消散，红月缓缓隐去。
　　世界恢复正常。
　　“跑了吗？”周玄环视四周，心中思索。
　　捕风捉影术始终没有捕捉到黑袍人的气息，看来这个家伙的隐蔽能力确实很厉害。
　　在自己的雷法之下，黑袍人身受重伤，估计不逃跑也发挥不了多少实力。
　　周玄原本想乘胜追击，最后想想算了。
　　自己又不能准确捕捉到黑袍人逃跑的方向，胡乱搜索，很可能会让自己再次陷入危险。
　　不过可以肯定的是，在这几天之内，黑袍人实力大大削弱。
　　所以当务之急就是找到张伯，看看张伯那里是否有关于黑袍人的信息，有线索才能查找。
　　一路上，使用了如此多法术之后，周玄并没有感到多疲劳，反而显得神采奕奕，整个人精神了许多。
　　通过这一次战斗，周玄回忆起了前世关于道教的记忆。
　　前世只有道，没有法。这里只有法，没有道。
　　两者若是能结合起来，那么这才是最强大的优势。
　　别人只能学习很少的传承，学多了会遭遇魔染。
　　若是拥有经典，周玄可以在这些经文的护佑之下，学习更多传承也说不定。
　　也就是说周玄可以学的东西，比其他人还要多。
　　不过为什么会失去记忆呢？
　　这才是周玄最疑惑的一点。
　　这个世界天道朦胧，属于一片混沌；或者说从未有人真正认识到天道。
　　是不是天道还没有被人真正理解，所以就没有相关的知识。
　　哪怕是脑海中的相关知识。
　　“可惜，要是以前把道教经典全部背诵下来就可以了。”周玄有些头疼。
　　道教经典很多，几乎没有人能背下来。
　　周玄以前又不是学这个的。
　　哪怕是关于道德经，也只会开头一两句名人名言而已，根本没有机会学那么多。
　　更别说还有其他杂七杂八的经典，周玄甚至连名字都记不下，更别说其他的了。
　　再加上此界天道限制，关于解释天道的记忆更加朦胧。
　　不过从刚才情况来看，以前从未听闻过的经文从脑海中蹦了出来。
　　应该是达成某种条件，才能将经文召唤出来。
　　难道要像刚才一样，再次接触天道，才能将经典召唤出来不成？

第六十八章 秩序（求收藏推荐）
　　周玄仔细回忆起刚才的状况。
　　所谓魔染，其实就是凡人接触天道，被天道所感染的过程。
　　天道并不邪恶，同样并不神圣。
　　充满各种各样的矛盾。
　　凡人没有得以一窥究竟。
　　因为未知诞生的恐惧，以及种种外界影响。
　　所以才导致了魔染。
　　届时，也是凡人最接近天道的时候。
　　难道接触天道就可以获得这些经文？
　　道家经典的好处显而易见。
　　可以护佑自身，让自己摆脱魔染的困扰。
　　修行者学习的法术越多，受到天道影响越强，魔染可能性大大提高。
　　所以很多修行者基本上只有一条传承。
　　即便如此，依然抵御不了魔染。
　　所以周玄获得经文的好处是非常巨大的。
　　意味着周玄可能会比别人多学习几条传承。
　　哪怕没有传承学习，至少比别人少一层魔染的风险。
　　周玄拥有信息面板可以改造法术，可以独立推衍出一条传承。
　　但是并不代表就可以抵御住风险，风险还是和其他人一样。
　　其实这样看来，并没有多大的优势。
　　相比于传承深厚的修炼家族，周玄并没有多大优势。
　　现在的传承只能让自己学习到感应，再往上就要推演法术。
　　并且传承法术等级要跟得上最高法术的等级，这样才能顺利将法术修炼下去。
　　周玄的起点其实比修炼者家族要低一些。
　　金手指解决了自己没有传承的问题。
　　但解决不了法术之间的冲突，以及某些魔染。
　　经文出现改变了这一点。
　　原先周玄学习雷法以及驱鼠的时候，就隐隐感觉法术之间有冲突。
　　现在度人经的出现，把冲突平衡下来。
　　“不过还是要更多道家经典，随着境界提高，恐怕魔染更加严重。”周玄心中思索。
　　再来一遍魔染，使用一下是否能获得道家经典？
　　周玄摇摇头，打消了这个想法。
　　魔染极度危险，再来一次简直就是找死。
　　不过可以确定的是，接触到天道可能会获得道家经典。
　　犯不着以那么危险的方式获得道家经典。
　　如果真的确定魔染可以获得，周玄并不害怕去尝试。
　　关键是现在还没有定论。
　　这种行为无异于从高空跳下，来实验自己能否有飞行能力。
　　这种人一般脑袋应该有点不灵光。
　　“对了！我可以提升境界，境界越高，接触天道越深，这样岂不是就可获得道家经典？”周玄眼前一亮。
　　修行犹如拾阶而上。
　　随着境界越高，距离天道越近，遭受到的魔染程度越强。
　　或许这样就可以获得更多道家经典，哪怕获得佛教经典也不错。
　　这两个传承源远流长，对于大道的理解，以及自身修行，拥有非常独到的见解，循循渐进的修炼方式。
　　可以说是天下首屈一指。
　　周玄不排斥佛教，在周玄看来，佛道两教都是通往大道，只不过是殊途同归而已。
　　相比于其他教，不知高到哪里去了。
　　不知不觉，周玄已经来到靖天司面前。
　　靖天司门面大气，朱红大门镶嵌八十一颗铜钉。
　　门前两只呲牙咧嘴的石狮子。
　　黑旗飘扬，狂风猎猎。
　　整体构造呈现出一种黑色调，给人一种森然威严之感。
　　“周大人！”大门两旁的护院见到周玄，纷纷低头行礼。
　　周玄点了点头，心中有些无奈。
　　自己这个长官似乎不太称职，完全就是一个甩手掌柜。
　　当然，他们每个月的钱还是照发的。
　　说起工资，周玄感觉心里有些疼痛。
　　300两！
　　这一年就是3000多两银子。
　　从未见到下人居然有如此高的工资。
　　不过想想也是，人家都是有特殊本事的存在。
　　例如靖天司养的鸽子，不管在哪个地方都能找到人，简直成精一般。
　　正所谓一分钱一分货，这么贵也在情理之中。
　　来到内堂，一名老者坐在凳子之上，手中放着一杯茶，不时小饮一口，神情颇为惬意。
　　张伯抬起头，对周玄笑道：“是不是遇到困难了？”
　　还没等周玄说话，张伯递过来一张纸条。
　　“杨林官道，李家茶馆。一男子发疯，声称妻子被孩子所吃，经调查，李妻血肉被啃大半，疑似妖魔所杀……”
　　周玄紧皱眉头，看着信件上面的内容。
　　李老八的经历和刘秀才有些相似，都是妻子怀孕，求助庸医，最后婴儿化为怪物，将母亲杀死。
　　可惜具体的细节没有记录下来，否则还能记录下更多信息。
　　“关键应该在庸医身上，找到庸医了吗？”周玄看向张伯。
　　事情发生在前两天，估计那家伙还没有离开多久。
　　“没有！空无一人，这家伙每次跑的都很快。衙门的人一过去就没了。”
　　“那怪物呢？没有人发现怪物？”
　　“没有，除了当事人。”
　　周玄皱眉沉思。应该和黑袍人有些关系。
　　随后将自己遭遇告诉黑袍人，并且说起三公教。
　　“三公教？”张伯深吸一口气，说道。
　　“这下有些难办了，三公教虽已没落，雷公都公传承丢失，不过山公还是很厉害的，拥有操控山魈的能力，凝神修为。”
　　“如果是三公教的人，恐怕我们估计白忙活一场了。”
　　“为什么？”
　　“因为他们也是靖天司的人，并且等级比我们高。”张伯眼中光芒一闪，说道。
　　“难道官府就不会管吗？”周玄惊讶。
　　原本还想着借助靖天司的力量把人杀了，现在估计有点悬。
　　张伯微微笑了笑，找了个舒服的姿势，靠在椅子上。
　　“官府由各个部门组成，职能是什么？无非就是维持秩序稳定。”
　　“官府的存在不是为了劫富济贫，不是替天行道。而是为了维持秩序。”
　　“杀人也是维持，救人也是维持。最重要的是维持一个平衡！”
　　当初为什么靖天司如此壮大？
　　因为统治阶级认为修士以及妖魔的存在影响了统治基础。
　　靖天司为何衰落？
　　因为靖天司打破各个部门的平衡，对于秩序方面危害远大于修士以及妖魔。
　　对于官府而言。
　　人口只不过是数据而已。
　　每年死那么几个人，就能稳定住一个高手或是妖魔，这就是一笔不错的买卖。
　　靖天司也好，妖魔鬼怪也罢。
　　都是社会上真实存在的一部分。
　　靖天司的存在无关伸张正义，只为秩序相对平衡。
　　救几个人，死几个人，差别都不大。

第六十九章 色界魔王之章 （求收藏推荐）
　　对于张伯的观点，周玄很认同。
　　现在妖魔泛滥，终究只是小毛病。
　　王朝衰落，最害怕的是大规模农民造反。
　　这种才是波及数百上千万的风波。
　　只要不出现太厉害的妖魔，其他都可以妥协。
　　“所以还是到此为止吧，只不过是白费功夫。”张伯摇了摇头，说道。
　　“黑袍人是谁？”
　　“我不会告诉你的！”
　　这个世界本身就是官官相护。
　　每年就死几个人，根本算不了什么大事。
　　“可是，那些死的人仇就不用报了吗？”周玄反驳道。
　　表情充满气愤，一副热血青年的模样。
　　周玄确实为死的人感到可怜，不过还不至于到为之卖命的程度。
　　之所以这番表现，还是为自己着想。
　　黑袍人杀了周家佃户，派人暗杀自己，让周玄陷入魔染。
　　周玄和黑袍人已经结下死仇。
　　如果轻易放过这个家伙。
　　黑袍人伤势养好之后，恐怕又再次过来报复。
　　凝神期高手不是那么容易对付。
　　所以周玄打算趁这宝贵的几天，将此人击杀，不留后患。
　　反正现在自己占理，装出一副为公的模样，让其他人无法反驳。
　　“你确定这么想？”张伯怀疑地眼神打量了周玄。
　　周玄此人性格谨慎，谋定而后动，怎么会如此行事？
　　“当然，此人危害甚大，若不除掉，恐怕还有更多百姓死亡。”
　　“在其位谋其事，若是尸位素餐，和那些贪官有何区别。”周玄真诚道，不似作假。
　　张伯深深看了周玄一眼，笑道：“你说服我了，此人名为山魁，靖天校尉，擅长驱使山魈之术。”
　　巡察尉之上是巡察校尉，再上则是靖天校尉。
　　“传说此人活了一百三十年，有长生不老之秘术！。”
　　“活了一百三十年？”周玄惊讶道。
　　修行境界分为通灵，感应，凝神。
　　通灵和感应其实相差不大，评判标准无非就是是否建立桥梁。
　　建立桥梁就是感应，没有建立桥梁就是通灵。
　　建立桥梁的法术能直接与天地沟通，使用比以前方便了许多。
　　感应实力评判标准比较粗糙。
　　一般来讲，建立桥梁的法术越多，实力越强大。
　　周玄建立两道桥梁，实力算不错。
　　当然，有些人专修一个法术，桥梁无比稳固，实力也很强大。
　　感应之上就是凝神，凝神修炼的是魂魄，这个阶段将会发生质的变化。
　　这三个境界都有共同的特点，那就是无法增加寿命。
　　凝神高手寿命和正常人一样。
　　山魁活了一百三十年，已经是一个非常夸张的数据。
　　这个年纪，恐怕他孙子都老死了。
　　“长生不老秘术？”周玄想到了什么，“他将婴儿化为怪物，会不会就是为了延长寿命？”
　　“有这种可能！”张伯点了点头。
　　随后告诉周玄，山魁大概居住的地方。
　　山魁居住的地方不在万年县，而是在江南郡府。
　　经周玄提醒，张伯这才想起来。
　　其实山魁每年都杀人，地点不固定。
　　今年是这个县，明年可能又是另一个县。
　　这种事情极为隐蔽，很少人知道。
　　张伯加入靖天司那么多年，也只是隐隐听到风声而已。
　　“知道了，多谢指点。”周玄点点头。
　　两人寒暄一会儿，周玄道别离开。
　　临走之前，张伯望着周玄的背影，说道：“世道浑浊，不要相信任何修炼者，都是疯子，包括我……”
　　周玄脚步顿了顿，微微点头，随后头也不回离开。
　　望着周玄的背影，张伯悠闲靠在椅子上。
　　肩膀两旁隐隐有一些突起，隐隐有一些钉子形状的东西钉在血肉之中。
　　“奇了怪了，明明知道这小子满嘴谎言，为什么是相信他了呢？”张伯喃喃自语。
　　周玄那副热血沸腾、天下为公的模样，张伯用膝盖思考都不会相信。
　　这明显就是报私仇，哪来那么多正义感。
　　或许有那么一丝真情实义在里面，张伯自己才相信了吧。
　　世界上真的有这种人？
　　夜幕降临，周家。
　　静室之中。
　　香烟袅袅，香气扑鼻。
　　周玄盘腿而坐，身前放着一个香炉，上面插着三根静心凝神的檀香。
　　周玄心神飘荡，进入一片灰蒙蒙的世界中。
　　世界一片漆黑，头顶天空极其阴沉，压得人喘不过气来。
　　赤红桥梁以及湛蓝桥梁从天空延伸而下，联通不可知的深处。
　　漆黑天空非常广大，一眼望不到尽头，给人一种压抑，浩瀚，恐怖又神圣的感觉。
　　看到漆黑天空，周玄立即低下头来。
　　不敢观看，不敢想象，生怕影响心神。
　　周玄周身环绕着赤红符文，天空悬浮一行行金色经文。
　　拥有度人经的护佑，周玄得以安定精神，不会像以往一样惶惶，极力镇压心中暴虐的意志。
　　当然，周玄若是头铁硬要观看漆黑天空，被影响也是必然的。
　　稳定心神之后，周玄开始沟通新的符文。
　　周玄要建立新的桥梁。
　　知道黑袍人的真正身份之后，周玄并没有直接愣头愣脑找上门。
　　对付这种高手，必须要做好充足准备。
　　周玄打算建立捕风捉影术以及鸣耳符桥梁。
　　实力增强之后，再做上门了解因果也不迟。
　　这种低级法术，在度人经加持下，应该没有太大问题。
　　一道赤红光路由身而起，联通天际。
　　轰隆！
　　脑海一声巨响，一股浩瀚威压袭来，直欲将人撕成粉碎。
　　周玄急忙念诵度人经咒文。
　　上次是欲界飞空之音。
　　周玄这次念色界魔王之章，念之可护佑心神。
　　落落高张，明炁四骞。
　　梵行诸天，周回十方。
　　无量大神，皆由我身。
　　我有洞章，万遍成仙。
　　仙道贵度，鬼道相连。
　　天地渺莽，秽气氛氛……
　　……
　　一处灯火通明房间之中。
　　中央是一个巨大八卦法坛，周围插着数十根黄布法旗。
　　香烟袅袅，朦朦胧胧，看不清屋内真实情况。
　　有一名须发皆白，满脸黑斑，皱纹深深，皮肤犹如树皮一般的老人。
　　老人气息微弱，坐在八卦法坛中央。
　　两旁点燃檀香红烛，摆放三牲果盘。
　　老人身穿印有周天八卦的金丝紫授道袍。
　　面前放着一个青铜小鼎。
　　青铜小鼎上方居然有一个漆黑婴儿尸体。
　　婴儿全身漆黑，紧闭双眼，两排牙齿闪烁锋利寒芒，犹如一个怪物。
　　婴儿琵琶骨被两个黄铜钩子钩住，吊在青铜小鼎上方。
　　动弹不得，犹如死物。
　　老者忽然睁开眼睛，浑浊的瞳孔闪烁一丝金光。

第七十章 痋婴 （求收藏推荐）
　　山魁跟前放着一个青铜小鼎。
　　青铜小鼎大概有二三十厘米高，斑驳锈迹，下面燃烧着一团火焰。
　　中间放着一堆花花绿绿的药材。
　　山魁睁开双目，用刀子划过指尖，在白纸上书写蜿蜒扭曲符文。
　　一种玄之又玄的感觉，萦绕整个屋中。
　　香烟袅袅，衬托出山魁有些邪恶。
　　很快，符文书写完毕。
　　山魁将符纸夹在食指和中指中间，最后一抖。
　　哗啦！
　　符纸燃烧白色火焰，火焰随风摇摆，飘忽不定，犹如鬼火。
　　符纸放在放在婴儿下巴，火焰在下巴不断烘烤。
　　滋滋！
　　伴随着一阵烤肉声音，婴儿下巴缓缓滴出黑色油滴。
　　油滴滴在青铜小鼎之上，与下方的药材混合在一起。
　　一股绿色气体从空中飘出，整个空间萦绕一股腥臭之气。
　　山魁闻到气味，表情有一种满足之色。
　　哗！
　　婴儿睁开双眼，全黑眼睛恶毒盯着山魁。
　　漆黑巨口缓缓张开，嘴巴咧到耳根。
　　漆黑婴儿并没有发出声音，仿佛是一种无形声波。
　　房间内的陶瓷用品以及家具都震荡了起来。
　　山魁微微一笑，流血的手指点在漆黑婴儿头上。
　　山魁口中念诵咒语，声调抑扬顿挫，犹如歌唱。
　　冤魂飞缠，朱黄散烟，气摄虚邪，尸秽翻腾。
　　和魂炼魄，合形大神，令我不死，万寿永全。
　　血液点在额头上，犹如滚烫的油滴落水中，瞬间冒出黄色气体。
　　暴躁的婴儿顿时沉静下来，再次闭上眼睛。
　　黑色油滴不断滴落，滴在下方的青铜小鼎之上。
　　青铜小鼎下方的火焰越烤越烈，一股股黑烟冒出。
　　这里面的药材分别有远志、巴戟天、续断、五味子、楮实子…生石膏、月石、冰片。
　　这个药方名为不老丹。
　　传说有一位仙人曾经服用此药，最终登仙。
　　山魁数十年前无意间得到药方，后来身患绝症，服用这个药方做出来的药，最终得以延长寿命。
　　这个药方药材并不稀奇，在店铺中都能买到。
　　想完成这个药方，必须要有一样的药材。
　　就是眼前这个漆黑婴儿。
　　此物名为痋（念疼）婴，这是一种卵生物种。
　　山魁假扮医生，给人服用痋丸。
　　痋丸蕴含的药力会将婴儿转化成痋婴，体表包裹着一层薄膜状物质。
　　婴儿破壳之后完全变成痋婴，为了补充能量消耗，婴儿会将生母吃掉。
　　婴儿本身有一种蓬勃的生命力，再加上婴儿母亲的生命力。
　　如此一来，痋婴体内将含有非常强大的生命精华。
　　将这些精华凝练出来，就可以延长寿命。
　　大概在四十年前，山魁身患绝症，找了无数种方法都没有延续寿命。
　　最终找到了这个方法，经过多年的改良，山魁对这种方法已经轻驾就熟。
　　过了许久，痋婴尸体萎缩成拳头大小，整个人犹如缩水了一般。
　　青铜小鼎内部，很多药材都已煮烂，变成一种黑色胶状物质。
　　冷却之后，山魁将其揉搓成十几个药丸。
　　山魁将药丸服下，脸上闪过一道黑气，皮肤上的老人斑消退许多，整个人露出那种欲仙欲死的表情。
　　每隔一段时间，山魁都会服用这种药丸。
　　近些年来，山魁服用的频率越来越多，杀的人也越来越多。
　　算起来去年杀的人已经超过十个，估计今年还要多一些。
　　“阴寿四十年，不容易啊！”山魁叹了一口气。
　　真正的自己其实早在四十年前已经死亡。
　　现在活下来这段时间，山魁称之为阴寿。
　　山魁恢复元气之后，目光看向远方。
　　他走到书桌面前，写下一封信，带上一枚大印。
　　哗啦！
　　一只鸽子飞向天空。
　　山魁望着远方，笑道：“远远没有结束……”
　　……
　　周家，静室之中。
　　周玄悠悠转醒，脸上带着一丝疲惫，但眼神却非常明亮。
　　周玄站起来，伸了一个懒腰，随即打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷法*五（发雷，范围十米）
　　驱鼠秘法*五（五十米范围。）
　　驱鼠秘术*灵鼠启（稳固心神，增强法术能力。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*二（五十米范围真实的气味）
　　驱鼠秘法*鼠行丸*二。（速度倍增，飞檐走壁）
　　神砂大黄丹*五。……
　　神砂大黄丹*丹符
　　鸣耳符*二（周围一百二米声音）
　　灵性：十
　　推演。
　　过程很顺利，两座桥梁轻松建立。
　　捕风捉影以及鸣耳符都有不同程度的加强。
　　捕风捉影之术原来是主动技能，需要自己释放。
　　现在是被动技能，时刻开启，不需要念动咒语释放。
　　鸣耳符原先要吞服符纸，现在只需念动咒语就行，不用再多做什么。
　　周玄现在拥有勘查技能，有宠物，有雷法，还有大力气。
　　这模板很强。
　　若是有飞天遁地能力，在前世可以加入复仇者联盟了。
　　周玄换上一身黑衣，消失在夜空之中。
　　山魁杀了自己的人，还过来暗算自己。
　　这个仇周玄不得不报。
　　报仇就要果断，趁着人家受伤的时候来个致命一击。
　　这样才能永绝后患。
　　这一次，恐怕不能带人了。
　　人家作为当地地头蛇，要是光明正大摇人，恐怕人家摇的比自己还多。
　　最好的方法就是上去暗杀。
　　所以周玄选择冒险一次，不带任何人。
　　周玄身影灵巧，翻出墙外。
　　扑…扑…
　　身后传来一连串轻响，五个人影站在周玄身后。
　　竟然是周一周二等人，他们也跟了过来。
　　“你们来干什么？”周玄似乎早有预料。
　　“老爷！我们能帮很多忙！”周一拱手道，“请带我们一起去，不会拖您后腿。”
　　“好吧，跟我一起走，到时候见机行事，一切听从指挥。”周玄点点头，六人的身影消失在夜空中。
　　护卫的职责就是保护主人安全。
　　关键时刻，周一他们能帮周玄挡刀，或者引开敌人。
　　对于这一点，周玄不会表示什么。
　　当然，周玄也不会阻拦他们，只能保证不会故意让他们送死。
　　如果真的发生危险，那只能让他们履行职责。
　　毕竟他带的是护卫，不是带孩子。
　　周一等人也明白这一点，还是毅然跟上来。

第七十一章 我拒绝 （求收藏推荐）
　　夜色朦胧，阴风呼啸。
　　六人骑在马上，朝着郡城方向飞奔而去。
　　现在还不是隐藏的时候，距离目的地还有两天。
　　来到官道旁边，忽然旁边走出一个人俊俏郎君。
　　周玄目光扫到此人，顿时停了下来。
　　“你怎么在这？你也要一起去吗？”周玄问道。
　　眼前这人是鹤英宁，周玄并没有叫她，没想到却跟来了。
　　鹤英宁摇摇头，脸色复杂，说道：“我去可能拖你后腿，还是留着看家吧…”
　　经过这么一段时间相处，鹤英宁确实发现了自己的不足之处。
　　不敢杀人，作战经验薄弱。
　　现在即将做的事非常重要，鹤英宁知道轻重。
　　“那你是来干什么？”周玄笑道，难道专门来给自己送别的不成？
　　“拿去！省着点用！”鹤英宁手一抬，一个物体飞了过来。
　　周玄接过东西，发现手中是两个木牌，一个雕刻着白鹤，另一个雕刻灵芝仙草。
　　木牌散发淡淡香气，类似花香，冰冷的木牌有一丝温热。
　　竟然是鹤草二式牌。
　　好东西呀！
　　既可以飞天又遁地，这一次把握又增加了。
　　“活着回来！”鹤英宁耸了耸肩，消失在夜空之中。
　　“一定！”
　　马蹄声急，迅速消失道路尽头。
　　六人走走停停，没有在沿途住宿，而是在路边随便找了一个破庙过夜。
　　天一亮立即出发。
　　两天后，众人来到一座城外。
　　城墙高大，大门旁边有两排士兵守护。
　　行人马车不断进进出出，人流量异常多。
　　江南郡作为扬州最繁华的地方之一，每日接待来自各个地方的商队，非常繁华。
　　周玄六人换上一身便服，看着汹涌人潮，心中忍不住有些感叹。
　　江南郡竟然是如此繁华，估计在全国也是首屈一指。
　　不过想想也是，现在王朝渐渐衰退，西北干旱，南方洪水，东边又有蛮族作乱。
　　虽然只是有苗头，但也有天下大乱的迹象。
　　只有江南这里才是风调雨顺，繁华无比。
　　生活在这里，不知道是幸运还是不幸。
　　几人并没有被城门守卫刁难，直接进了城。
　　街边人潮汹涌，小吃的香味，路边的叫卖声络绎不绝。
　　六人装作行商，在茶馆中坐下。
　　“目标在东城，那是官员居住的地方，恐怕我们不能大摇大摆过去。”周玄说道。
　　东城相当于富人区，衙门坐落于东城，周围大部分是达官贵人居住。
　　而周玄要寻找的目标山魈，就住在林府之中。
　　传说山魈本姓林，但没有人记得他真正的姓名，只知道他叫山魈。
　　“我们可以晚上再去。”周一说道。
　　他们服用子鼠行丸之后，都有飞檐走壁的功夫。
　　再加上服用大黄丹增长的气力，几乎个个都算是飞檐走壁，力大无穷的武林高手。
　　夜间隐蔽行走问题不大。
　　深夜。
　　几个身影在阴影处跳跃，速度极快，转眼间一闪而逝。
　　这一片地带都是达官贵人居住的地方，高门大宅，很容易隐蔽。
　　周玄等人来到一处府邸面前。
　　这座府邸门面高大，给人一种威严深沉之感。
　　此时大门紧闭，朱红大门在夜色之下，显得有些恐怖阴森。
　　这里就是林府的所在地。
　　如果张伯给的消息没有错误，山魈应该就在这里。
　　不过也不确定，毕竟这个家伙受伤了，万一去其他地方躲起来也说不定。
　　想到这里，周玄拿着鹤草二式牌，转头对周一等人说道：“我先进去一探究竟，你们负责放火。”
　　不管什么时候，想要引起混乱，放火总是最佳的选择。
　　就在周玄想进去的时候，心中顿时涌起一股危险之感。
　　“停！”周玄叫停众人，随即闭上眼睛，念诵咒语。
　　一时间，周围声音仿佛放大了起来，清晰传入周玄的耳朵里。
　　砰砰砰砰…
　　一连串心跳声传来，总共有六个。
　　分别是周玄和护卫，林府方向一点声音都没有，显得无比寂静。
　　太过安静，就显得有些诡异了。
　　砰砰砰…
　　忽然，一个心跳声闯入进来。
　　周玄睁开眼睛，眼中闪过一丝光芒，看向后方。
　　声音在那！
　　有一个人正在暗中窥视着他们。
　　心跳声渐渐远去，周玄连忙带人追上去。
　　几人的速度飞快，几个跳跃之间，迅速离开这个地方。
　　众人追到荒郊野岭，一个黑影站在前方的树上。
　　黑影披着红色的袍子，上面用金丝绣着张牙舞爪的神兽。
　　头戴黑冠，金色腰带将纤细的腰束起，整个人显得英气十足。
　　黑影停下来，周玄等人也停了下来。
　　黑影转过身来，一张五官精致，面如冠玉，充满英气的脸出现在周玄等人面前。
　　这个人竟然是练红玉！
　　“你违反规矩了，你竟然敢偷袭山魈，不知道山魈是上级吗？”练红玉抱着手臂，笑道。
　　“所以你是来阻止我的？”周玄笑了。
　　只准人家找自己麻烦，却不准自己找回来，这是什么道理？
　　“你看样子有些不服气，不过规则就是这样，强者决定弱者命运。”
　　“山魈每年杀几个人又算得了什么？别说是山魈，哪个大户人家不埋个奴婢？井里没有几个冤魂？弱肉强食，适者生存，乃是大道运行的根本准则。”
　　练红玉靠在大树之上，洁白的手指握着一柄漆黑大弓，娇小的身材和大弓形成鲜明对比。
　　“他杀了我的人，而且偷袭我，那又怎么说？”周玄说道。
　　“几个奴婢而已，他们的命算什么？”
　　“你杀了他的手下，他偷袭你。算是扯平了，互不相欠。”
　　练红玉说话时，语气充满不在意，看来确实如此认为。
　　周玄这才认识到世家大族的想法，确实和普通人不一样。
　　普通人杀人那么就是依法办事，贵族杀人反而一点惩罚都没有。
　　人家要来杀自己的时候，没有人出来阻拦。
　　现在周玄还手，结果反倒一个个跳出来了。
　　“所以你今日必定拦我？”周玄再次发问，脸上带着一丝笑容。
　　“走吧！我这是为你好。对方势力强大，你这点实力，估计斗不过人家，不值得为一点小矛盾如此行事。”
　　“你以后会明白规则，这点人命不算什么。”
　　周玄转身离开，走了几步，豁然回首。
　　脸上不知什么时候带上一个狰狞面具，弯曲独角指向天空，犹如魔神。
　　“说的有道理，但是我拒绝！我这人，平生最喜欢对自以为是的人说不！”

第七十二章 月黑杀人夜。
　　周玄带上雷公面具，白色独角闪烁一丝光芒。
　　两个洞口中露出周玄坚毅的眼神。
　　看到周玄目光，练红玉心中一寒，嘴上笑道：“没想到你这么硬气，不错嘛！”
　　话音刚落，练红玉旁边出现十二个黑影。
　　这群人身穿黑色铠甲，手持刀剑，背着弩箭，显得杀气腾腾。
　　这是练红玉的黑卫，这群人个个身高一米八以上，浑身被黑色铠甲覆盖，只露出没有任何情绪的双眼。
　　“确定要拦我吗？”周玄说道。
　　周玄面无表情，紧紧盯着练红玉。
　　“当然！”练红玉拿出弓箭。
　　哗啦！
　　一道乌光抢先而至，来到练红玉面前。
　　五尺长的老鼠伸出赤红爪子，对准练红玉的脑袋。
　　若是结结实实抓上去，恐怕连眼珠子都勾出来不可。
　　练红玉双脚一点，身影化为残影，躲过老鼠的攻击，窜到另一个大树上。
　　嗖！
　　一根箭矢朝着周玄脑袋钉过来。
　　叮当！
　　箭矢射在周玄身上，随即被弹开。
　　“好强的箭！”周玄后退数步，惊讶道。
　　弓箭打上来的那一刻，一股大力将自己推开，犹如一头老牛撞在身上。
　　雷霆面具抵挡弓箭之后，消耗的心神远比其他弓箭攻击要强得多。
　　如此强大之威力，估计可以洞穿重甲。
　　周玄躲过攻击同时，与练红玉拉开距离。
　　期间，练红玉仿佛不知疲惫一般，连续射出三根箭。
　　噗噗！
　　周玄躲过弓箭，弓箭深深没入大石头。
　　周玄拉近距离之后，练红玉再次拉开距离，隐入黑暗之中。
　　周玄看都没看，直接朝着一处无人的方向，指挥老鼠过去。
　　练红玉移动的时候，两个耳环叮当作响，周玄要是听不出来就见鬼了。
　　两人你来我往数个回合，周一等人与黑卫战在一块。
　　经过一段时间培养，周一他们也有不俗的战斗力。
　　黑卫修炼一种杀人秘法，只要杀人就可以增长实力，综合素质非常强，战斗经验丰富，再加上身穿重甲，实力非常高强。
　　一个黑卫就可以抵挡一个十几人的精兵部队。
　　好在周一等人速度是优势。
　　服用药丸之后，整个人似乎有一种老鼠的敏感，能凭借着速度周旋。
　　周玄不断拉近距离，练红玉身手敏捷，总是很快拉开距离，随后又是一箭。
　　练红玉的弓箭一共有两种。
　　一种是普通的弓箭，不带什么特效。
　　这种弓箭随手而发，毫无压力。
　　另一种是有特效的箭，比如会爆炸，飞行速度快等等。
　　这种称之为虚空神弹，是一种特殊的箭，由特殊的方法炼制而成。
　　一颗神弹能爆发出超过手榴弹爆炸的力量，而且还是两里范围之内的射程，非常强大。
　　再次拉开距离之后，练红玉拿出一枚赤红箭矢。
　　弓弦拉满，练红玉脸上带着一丝淡淡的笑容，一副心有成足的模样。
　　练红玉并不是想杀死周玄，只是想让周玄知道这个地方的规则而已，以免日后招惹上不该招惹的强敌。
　　拉满弓弦，练红玉心中升起一股极度危险之感。
　　只见周玄站在原地，并没有躲避，他手掐印诀，脸上带着的雷公面具似乎亮了一下。
　　“不对！”练红玉瞳孔一缩，心中顿时想起了什么。
　　周玄手掌向前一推。
　　“崩！”
　　一道无形的波动席卷而来，瞬间跨越二十米距离。
　　砰！
　　练红玉头顶上的树干顿时炸开，一股无形波动将练红玉击落在地。
　　漆黑大弓掉落在地。
　　练红玉洁白的脸上沾染灰尘，一道黑影遮住光芒。
　　抬头一看，竟然是已经摘下面具的周玄。
　　周玄脸上原本柔和的线条，此时显得有些刚硬。
　　以往躲躲闪闪的目光，现在充满锋芒。
　　整个人犹如脱胎换骨一般。
　　“你竟然掌握了雷公面具！”练红玉惊讶道。
　　练红玉当然认识雷公面具，知道雷公面具的具体能力。
　　只不过没有往其他方面想，只是认为周玄只是单纯利用雷公面具的特性。
　　没想到周玄掌握了雷法，用的如此熟练。
　　修炼两条传承，竟然没有入魔迹象，这种人着实少见。
　　这是士别三日，当刮目相看。
　　黑卫看到主人受伤，顿时围拢了过来。
　　周一等人挡在周玄面前，与黑卫针锋相对。
　　“停手，不用再打了。”练红玉制止手下，随后看着周玄，说道，“你为什么不杀我？”
　　“你不杀我，我也不杀你！”周玄说道。
　　练红玉的强大之处在于远程攻击，刚才如果趁着没被发现的时候，从远处一箭射过来，周玄也吃不消。
　　周玄也没想杀掉练红玉。
　　他只是看不惯这种世家子弟的优越感，所以想出手教训一番。
　　经过这一番交手之后，练红玉对自己的态度好了许多。
　　总算不是那种高高在上，高人一等的感觉。
　　看来这个世界拳头还是最有用的。
　　而且周玄是不会放弃追杀山魁的，山魁现在处于虚弱，若不乘胜追击，恐怕后患无穷。
　　“山魁势力庞大，光杀他一个人，恐怕引来其他人报复，甚至官方的力量对付你。”练红玉说道。
　　周玄眼神一凝，闪过一丝杀气，说道：“那就把相关的人也杀了，不让他们有反应机会。”
　　想要一劳永逸，只有敌人断绝后患。
　　既然决定要杀人，那就一直杀到底。
　　不会给人家休养生息，从头再来的机会。
　　周玄手中有山魁杀人的把柄，虽然没什么用，但是也占理。
　　只要把人杀了，不留一丝后患。周玄不信还会有人为死人报仇。
　　“祝你好运！”练红玉笑道，随即带人离开。
　　这一次过来其实是山魁向总部求援，说有人袭击他。
　　练红玉大概了解事情，所以自告奋勇前来。
　　现在自己被打败，那就不管什么她什么事了。
　　“对了，山魁不在林府，他已经上山了。”
　　丢下一句话之后，练红玉风风火火的离开，如果抛开身上的泥巴，那就显得很威风了。
　　乌云遮蔽月亮，狂风呼啸，犹如鬼哭狼嚎。
　　树枝沙沙作响，犹如千军万马来袭。
　　“月黑杀人夜，风高放火天。”周玄微笑，身影没入黑暗。

第七十三章 老鬼 （求收藏推荐）
　　小雨沥沥，溪水潺潺。
　　夜晚下起小雨，山上笼罩着淡淡薄烟。
　　江南水汽浓郁，气候潮湿。
　　树林中行走，衣服瞬间打湿。
　　山上并不荒芜，似乎常有人来，脚下铺着一条鹅卵石路。
　　踩在鹅卵石路之上，石头咔咔作响。
　　众人的脚步急促，往山上走去。
　　这座山人迹罕至，大概从半山腰往上，基本上就没有人了。
　　越往上爬越难攀登，悬崖峭壁，乱石穿空。
　　此时，又下起了小雨。
　　淅淅沥沥小雨，打在众人身上，竟然有些寒冷。
　　众人并没有去躲雨，而是冒雨登山。
　　不过人的体力终究是有限的，爬到一处平缓的坡之后，众人都有些筋疲力尽了。
　　“休息一下，一会出发。”周玄对众人说道。
　　这时，周玄看到一个小屋子。
　　黑砖青瓦，爬山虎爬满整个小屋子，犹如一块大石头，若不仔细看估计还看不见。
　　这小屋子很小，一个厕所那么大，大概能容纳两三人的样子，年代看起来很久远，碧绿外墙看不清原先面目。
　　周玄走到小屋子面前，里面供奉着一个石头神象，包着一层红布，上面色彩已褪去。
　　从制式上来看，应该是土地公。
　　可能是周玄层次太低，周玄去过城隍庙土地庙，没有感应出什么东西来，完全就是一个普通的石头雕像。
　　眼前这个也是如此。
　　周玄走进屋子，感到氛围有些怪异，石头神像是一个憨厚的老者，大概有人头大小。
　　周玄望向石头神像的时候，神像眼珠子似乎转了一下。
　　墙壁上爬满苔藓，碧绿苔藓忽然变成黑色，急速生长，朝着周玄延伸而来，如同张牙舞爪的妖怪。
　　周玄屏气凝神，想要发动攻击之时，背后传来一道声音。
　　“慢！”声音由远及近，如雷炸响。
　　周玄刚发现声音主人的时候，还在百米之外，现在转眼间已经到了自己身边。
　　转头一望，一名老头站在自己这边，朝自己微笑致意。
　　此人身穿漆黑袍子，面白无须，从外貌上来看，年纪大概八九十岁。
　　年纪看起来很大，皮肤却很苍白。
　　身高大概一米六左右，背上突起一大块，似乎是个驼子。
　　最引人注目的是此人手中拿着一把伞。
　　伞涂抹黑色油漆，水滴在上面滑落下来，一看便知道价值不菲。
　　周玄反应很快，手中掐着雷诀。
　　“别乱来！”驼子连忙伸手制止，“我没有恶意。”
　　还没等周玄说话，驼子只顾自走到神像面前，手中掐着灵官诀，低声念诵咒语。
　　天道敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。
　　有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳。………
　　似乎是一种超度咒语，咒语念完的一瞬间。
　　一股冥冥之中的威压泄露出来。
　　周围张牙舞爪的藤蔓顿时收缩回去，恢复原样。
　　周玄这才看见角落处躺着两具骸骨，一大一小，大的骸骨紧紧抱住小的骸骨。
　　这上面居然有人骨！
　　骨骼发黄，上面有点点霉斑，看起来颇为恐怖。
　　即使死到临头，大的依然保护着小的，看到这幅画面，周玄心中有种莫名的感觉。
　　“两个孤魂野鬼，我已经把他们超度了。”驼子回头笑道。
　　“阁下是？”周玄问道。
　　这个驼子给周玄的感觉很奇怪，不像人，不像妖魔鬼怪。
　　而且对自己确实没有恶意，如果刚刚想偷袭自己，即使老鼠能够反应过来，周玄也要受一点伤。
　　“名字我忘了，你就叫我老鬼吧。”驼子拿出一张黄布，将两具尸骨小心翼翼包在一起。
　　外面下起小雨，老鬼走出门外，撑开油纸伞。
　　临走之前，老鬼转过头来，对周玄说道：“昨天山上来一伙人，这伙人不是善茬，你们要小心一点。”
　　“他们在哪？”周玄问道，估计应该是山魁的人。
　　老鬼指了指山顶，笑道：“难道你们有过节？这伙人可不好惹，凶神恶煞，杀人如麻。老鬼我都不敢轻易靠近。”
　　“这样吧，给你这个东西。”老鬼从怀中掏出一张黄色符纸，上书一个犹如灵蛇的符文，‘辟鬼神’三字。
　　此符咒能辟鬼神，当鬼物施展幻术的时候，符咒便发挥作用。
　　周玄接过符咒，感应了一下，这个是真的，其上蕴含着一股神圣力量，确实可以抵御幻觉。
　　周玄抬起头，想要感谢老鬼一下，人却消失不见了。
　　隐隐可看见山下一个黑伞一闪而逝。
　　“奇怪，难道又是白鹤神那样的世外高人？”周玄疑惑道。
　　周玄有一种冥冥中的预感，能预感对方是否是修炼邪法的人，或者对自己有没有恶意。
　　老鬼看不透实力，应该也是一个高手。
　　神出鬼没，却感觉不像是妖魔鬼怪，有点像是白鹤神那种。
　　周玄摇摇头，抛开这个想法，随即带人上山。
　　日后有缘必会相见，不必太过纠结。
　　山下，老鬼撑着油纸伞，矮小的身子和庞大的黑伞形成鲜明对比。
　　老鬼将两具骸骨埋藏，插上两个无名碑。
　　随后在黑伞的硬木伞骨划了一道。
　　“增加一个。”老鬼喃喃自语，像这样的划痕，伞骨上一共有九千九百九十七个。
　　老鬼满意的看着划痕，随后消失在夜色之中。
　　越往上走越陡峭，幸好众人个个都是飞檐走壁的好手，转眼间便爬了百米。
　　距离山顶越来越近，众人放慢了脚步。
　　由于下雨，导致气味被冲刷掉，周玄也只能靠着一点感觉赶路。
　　山顶，山魁坐在一处茅草屋当中，面前站着十个身高两米，青面獠牙，样貌狰狞的红毛怪物。
　　这些红毛怪物就是山魈，传说中的山神。
　　山魁带着山公面具，拥有控制山魈之能。
　　这个境界可以控制十个山魈。
　　每个山魈都有各自代号，一般以山字旁的字命名。
　　其实这些东西都是人类变成。
　　通过某种法术，转变为山魈，还有其他类似山魈的半成品，比如当日刺杀周玄的黑衣人。
　　山魁让手下埋伏在林府，一旦有人闯入，将会面对无穷无尽的围攻。
　　山魁为人谨慎，只是躲在山上，等恢复之后才下来。

第七十四章 死！ （求收藏推荐）
　　夜色朦胧，天空如墨。
　　十个犹如魔神一般的山魈，犹如雕像一般树立在山魁身边。
　　杀气腾腾，威风凛凛。
　　其实靖天司众人不知道的是，山魁并不是每年只杀几个人那么简单。
　　操控的山魈想要增强实力，人肉是必不可少的。
　　一个每年都要吃十几个人，十个加起来就是一百多个人。
　　数十年来，不知吃了多少人。
　　例如江边乡后山骸骨林，加起来就不下四五百人。
　　庙祝那群家伙哪能吃那么多人。
　　其实大部分血肉都进入山魈腹中，所以才养得如此肥硕。
　　庙祝是山魁的人，不过却记不起山魁。
　　脑海中的记忆并未出现山魁这个人，同样也没有山魁的来历。
　　等这次恢复过来之后，山魁就要再度出山。
　　他把目光放到了周玄身上。
　　周玄的来历他一清二楚，万年县大户，乃是这个人口大县最大的地头蛇之一。
　　若是能将周玄收为己用，好处无法估量。
　　万年县乃是一处繁华之地，每年少说也有数百上千人逃荒过来。
　　以周玄的能力，完全可以神不知鬼不觉杀掉这些人，来当作山魈和自己的口粮。
　　“真是个天才！”
　　想起当日情景，山魁不禁赞叹。
　　明明周玄已经陷入魔染，最后却脱困出来，并且将自己打伤。
　　如果不是这个意外，恐怕山魁也不至于受伤。
　　山魁住在茅草屋中，青铜小鼎炯炯冒着热气，漆黑婴儿尸体吊在上方，不断滴落黑色油脂。
　　被雷法打中之后，山魁元气大伤。
　　雷法威力非常强大，差点将山魁的五脏六腑震碎。
　　幸亏山魁实力高强，否则恐怕就当场死亡了。
　　并不是所有人都能硬扛一招雷法。
　　三公各自都有面具，每个面具都有特殊功能。
　　雷公防弓弩，山公拥有强大的精神，可以将人拉入幻境，也可以分神操控山魈。
　　都公消失已久，能力不明。
　　闻着诱人的香气，山魁脸上露出欲仙欲死的笑容，感觉五脏六腑都开始缓缓修复。
　　忽然，山魁脸色一变，转头望着远处方向。
　　“出来！”山魁大喝。
　　山魈仿佛活过来一般，仰天大吼。
　　声音犹如闷雷，一股杀气萦绕四方，惊起一片飞禽走兽。
　　哗啦！
　　只见远方飞来五个黑影，他们穿着夜行衣，黑布蒙脸，只露出寒光闪闪的眼睛。
　　壮硕的身材将衣服撑起，手持弯刀，在树上来回跳跃，瞬间来到山魁两百米范围。
　　弯刀闪烁寒芒，直接劈在当头一只山魈身上。
　　重达千斤的力道，只在山魈身上砍出一个浅浅的伤口。
　　山魈手一挥，直接将一名黑衣人推开，撞在旁边树上。
　　周一迅速从地上爬起来，躲过山魈的铁拳。
　　咔嚓！
　　山魈一拳直接打入树干之中。
　　这一拳要是打在周一身上，恐怕脑袋当场爆炸开来。
　　八个山魈将周一等人团团围拢。
　　面对如此险境，周一并不害怕，一边闪躲，一边拿出弩箭。
　　沾染黑狗血的弩箭刺在山魈身上，冒出一阵白烟。
　　攻击显然有效，不过也是杯水车薪。
　　眼前这两米高的怪物，犹如长着红毛的大猩猩，青面獠牙，浑身肌肉暴突，浑身萦绕腥臭之气。
　　面对八个恐怖怪物，周一热血沸腾，他服用了两颗丹药，浑身就像是被火烧一般，想要发泄出来。
　　周一等人凭借速度优势，与山魈周旋有来有回。
　　山魁站了起来，带上山公面具，操控身边剩下两只山魈，想要了结战斗。
　　“不好！”
　　带上面具那一刻，山魁脸色骤然一变，直接来个懒驴打滚，狼狈趴在地上。
　　轰隆！
　　一道无形波动袭来，身边的一只山魈脑袋直接炸开。
　　山魁身后出现一个黑衣人，此人带着狰狞面具，样式和山魁的差不多。
　　在黑夜衬托下，犹如一只恶鬼。
　　“竟然是你！”山魁瞪大眼睛。
　　其实早在周一等人袭击的时候，山魁心中暗暗戒备。
　　结果没想到竟然是从地里出来的。
　　“没错，我来杀你了。”
　　话音刚落，一道乌光从地上暴起，一只硕大老鼠挥舞着利爪袭来。
　　山魁冷哼一声，口中默念咒语。
　　伸出手指，朝老鼠一点。
　　破！
　　意念透体而出，无形念力将老鼠推开。
　　接下来，山魁目光移开，看向周玄。
　　原本欺身上前的周玄心中暗道不妙，心中涌起一股极度危险之感，如芒在背。
　　呲！
　　一道意念擦过周玄脸颊而过，带出一道血痕。
　　雷公面具竟然挡不住山魁的攻击。
　　周玄刚刚站稳，又是一股无形压力席卷而来。
　　仿佛空中隐藏着一道道无形刀剑。
　　周玄右手一扬，一块草牌飞出。
　　四周景物急速变大，周玄变身的小人没入地面。
　　“遁地之术，你竟然有遁地之术？”山魁古井无波的脸出现一丝惊讶。
　　没想到眼前此人竟然拥有如此少见的遁地之术。
　　山魁虽是凝神期修为，但是也没有飞天遁地之术。
　　联想到周玄知道自己具体位置，难道这个看起来无权无势的家伙，竟然有不可告人的背景不成？
　　本来山魁已安排人马在林府偷袭，结果一番布置都成了泡影。
　　想到这里，山魁将八个山魈调过来围攻周玄。
　　周一等人对付两个，压力瞬间小了许多
　　两人连续战斗数个回合。
　　山魈实力确实强大，各个都有千斤之力，其中两个更是有两千斤以上，想必应该有凝神的力量。
　　周玄凭借着缩小身体的优势，与山魁周旋。
　　谁都奈何不了谁，山魁无形的念力无法入土，周玄变小不能使用能力。
　　随着时间的流逝，周玄精力渐渐流失，头脑昏沉，隐隐感觉到一股威严力量席卷而来。
　　山魁也不好过，本身受重伤，现在也好不了多少。
　　这时，山魁大吼一声：“地放灵光，普照上苍，养育万物，造福八方，付我阴气，可通府王。”
　　哗啦！
　　周围场景骤然一变，血月高高挂在空中。
　　一名黑袍男人站在悬崖之上，面具狰狞。
　　“你是斗不过我的，趁我没发怒之前，俯首投降。否则将你炼制成山魈，在无尽的痛苦与绝望中受我驱使。”
　　山魁没有说话，意思却清晰传入周玄脑海。
　　哗！
　　周玄感觉怀中一热，辟鬼神符燃烧，一个烫金“辟”字高高挂在空中。
　　咔嚓！
　　血月如同玻璃一般破碎。
　　噗！
　　现实中，山魁受到反噬，吐出一口鲜血。
　　“死！”
　　一道刀光闪过，山魁觉得胸口一凉。
　　雪白刀锋从胸口中透出。

第七十五 结束 （求收藏推荐）
　　山魁低下头，看着雪白刀尖在胸口透出，嘴角露出一丝嗜血笑容。
　　“可以和解吗？我是靖天校尉，比你高两级，杀了我，你也不好过……”
　　“我可以让上级担保，给你赔偿，想要什么都可以，不用担心日后报复。”
　　“不行，杀人偿命。”周玄摇摇头，手中力道加重。
　　“为什么，我们何仇何怨？”山魁瞪大了眼睛，满眼不敢置信。
　　偷袭的事情可以赔偿，有人的地方就有恩怨，修炼世家之间恩怨多了去了。
　　只要有中间人负责调解，基本上都不会撕破脸。
　　江南郡靖天司的统领靖天都尉，主要作用便是斡旋各个势力的恩怨。
　　所以只要不是血海深仇，一般都会化解，或者可以调和。
　　他只不过派人杀了几个周家佃户而已。
　　难道就因为这个？
　　山魁心里还是不敢相信。
　　难道真的有人在乎这几个下人的性命。
　　试问有哪个大户人家不死人？
　　当然，自己的手段确实恐怖了一点，但又不用在周玄身上，怎么可能真的因为这个？
　　“废话真多。”周玄手上微微用力，刀子狠狠一扭。
　　噗嗤！
　　山魁吐出一口鲜血，眼神生机渐渐断绝。
　　陨刀上涂抹毒药，同时还有黑狗血和驱邪符水，拥有破坏法术的作用。
　　周玄抽出刀，反手就是一刀，砍在背后想要偷袭的山魈脖子上。
　　然后又是一道雷法轰过去。
　　山魈脑袋顿时爆炸开来。
　　另一边，周一等人合力将两只山魈杀死，正在向这边赶过来，拦住周玄身边的怪物。
　　扑通！
　　山魁捂着胸口，嘴角留着鲜血，倒在地上，眼神渐渐涣散。
　　随着山魁的渐渐死亡，山魈的行动似乎有些迟缓，犹如无头苍蝇。
　　“不过说起来，你这家伙还真的恶心，竟然以这种方式续命。”周玄看着吊在青铜小鼎上方的婴儿，心中有些厌恶。
　　这种玩意看起来就恶心，没想到居然还有人能吃的下去。
　　山魁想必便是以这种方式，多活了几十年。
　　若是周玄以这种方式苟延残喘，恐怕还是死了算了。
　　“你懂什么，凝神魂魄可以通过某种方法化鬼，存活一段时间，最终还是被魔染，只有肉身存活，才是真正存活。”
　　山魁絮絮叨叨说着，语气充满诱惑看向周玄。
　　“过来，秘法在我心中，俯耳过来，我告诉你。”
　　看到周玄与自己始终保持着距离，山魁微微一笑，眼神渐渐暗淡。
　　忽然，山魁涣散的眼神爆发出精光，喝道：“死也不给你。”
　　咔嚓！
　　一股无形力量将山魁脸上面具弄碎。
　　山公面具犹如玻璃一般，化为齑粉，漫天荧光。
　　周玄期间一直没有上前。
　　山魁的死亡是注定的。
　　周玄为了防止山魁临死前反扑，所以没有上前，一直跟山魁废话。
　　“终于死了。”周玄松了一口气，放下戒备。
　　“死！”
　　这一句话，居然是从旁边一只山魈身上发出来的，声音是山魁的声音。
　　直接旁边山魈大吼一声，浑身爆发数倍的力量。
　　将周一等人击飞，随后向周玄飞奔而来。
　　“崩！”
　　一道无形波动跨越二十米的距离，直接将欺身上前的山魈身躯击碎。
　　“一声雷令响，万里鬼神惊。”
　　山魈掉落在地上的脑袋，喃喃自语，“果然是好雷法，不过你没有传承，距离入魔也不远了。嘿嘿。我在下面等……”
　　嗤！
　　一道雪白刀光一闪而逝。
　　山魈脑袋一分为二。
　　“早防着你呢……”周玄心想。
　　山魁死亡之后，脑海中并没有传来灵性获得提示。
　　周玄暗中压下雷诀，防的就是这个家伙。
　　很快，周玄与周一等人共同解决剩下的怪物。
　　山公面具破碎之后，这些怪物实力下降一大截。
　　很快便将其全歼。
　　……
　　不知名的地方，一个驼子撑着黑伞，走在江南烟雨中。
　　水汽朦胧，宛如人间仙境。
　　周玄借助符文脱困而出，并且杀死山魁之时。
　　老鬼嘴角露出一丝笑容。
　　“九千九百九十八，还差一道。”
　　老鬼老鬼，顾名思义便是很老的鬼。
　　老鬼活了一百五十年，但是没有杀过人，没有做过一件坏事，整日积德行善，救苦救难。
　　每当做一件好事，便在上面划一道。
　　一般只有救人性命才能刻上去。
　　老鬼不能离开江南郡
　　一百多年来，一直在江南郡游荡。
　　期间被人误会，被殴打辱骂，被犹如蝼蚁一般的凡人驱赶。
　　这一切，老鬼心中虽憋屈，不过还是乐在其中。
　　因为老鬼知道，天道崇善，只要做下九千九百九十九件好事。
　　便可以功行圆满，拥有不可思议之回报。
　　一时荣辱，怎可比得上成道之逍遥。
　　老鬼坚信，这一切都是值得的。
　　现在只剩下一个，做完这些，将会功德圆满。
　　……
　　林府，此时戒备森严。
　　清冷的小院之中，隐藏一群黑衣人。
　　黑衣人手持重弩，躲在暗处。
　　林正道坐在内堂，两个手下站在身旁。
　　此人身高七尺，气质雍容大气，一副养尊处优的模样。
　　林正道是山魁的重孙，林家现在的家主。
　　听着手下的汇报，林正道眉头一皱：“老祖宗说的人怎么还没来？”
　　山魁离去之前，曾经嘱咐林正道派人埋伏，结果都快天亮了，什么都没有发生。
　　“来了！”
　　林正道耳边响起一个清朗的男声。
　　林正道汗毛乍起，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　下意识回头望去，一道血光蒙住了眼，整个人当场失去意识。
　　在林正道手下的眼中，只见房梁上跳下来一道数道黑影。
　　随后家主头颅当场落地。
　　失神的时候，背后伸出一双手，捂住他们的嘴巴。
　　咔嚓！
　　林家手下脖子扭断，连惨叫都发不出来，便气绝身亡。
　　不到一刻钟的时间，林府火光冲天，喊杀声，惨叫声不绝于耳。
　　周玄站在火光前，目光深邃，眼中倒映火光。
　　杀戮，才刚刚开始。
　　法术使用过多，周玄幻觉越发频繁。
　　一道道低声呢喃引诱周玄入魔。
　　此时，度人经经文化为一道道金色大字，在脑海中浮现，犹如一盆冷水，浇灭心中火焰。
　　……

第七十六章 议论
　　林府传来的喊杀声引起周围其他人的注意。
　　不过并没有人前来一探究竟，反而一个个大门紧闭，生怕引起强人注意。
　　林家在这片区域势力庞大，几乎没有敢惹。
　　而且周围居住的都是江南郡有头有脸的大人物，隐隐知道林家一些传闻。
　　所以林家发生这样的事情，要么是家族内斗，要么是过江猛龙。
　　不管哪一个，都不是他们能够掺合的。
　　想到这里，有些人甚至偷偷离开这片地方。
　　一瞬间，无数信鸽乱飞。
　　江南郡府，西城。
　　这里坐落着一片白砖黑瓦的府邸。
　　这里地方清静，周围没有民宅，显得极为清静。
　　府邸样式和万年县差不多，色调总体呈黑色，给人一种庄严肃穆的感觉。
　　并且占地面积比万年县府邸还要广一些。
　　门口不是石狮子，而是一种龙头、马身、麟脚，形似狮子而有翼，头长两角的神兽。
　　此神兽名为貔貅。
　　貔貅有好几种，无角的叫符拔，独角叫天禄，双角叫辟邪。
　　这个石狮子叫辟邪，靖天司门口摆放这物件，取的就是安靖天下，辟邪除魔之意。
　　大门两旁树立十个身披黑甲的护卫。
　　各个手持刀枪剑戟，威风凛凛。
　　不是修炼之士，却给人一种威压之感。
　　靖天司没落多时，瘦死的骆驼比马大，还是有几个门面在的。
　　此时，数只鸽子扑腾着翅膀，飞向府邸内。
　　府邸内最大的屋子之内，灯火通明。
　　内堂，主位。
　　一名面如红玉，眉头皱成川字，长相威严的男子坐在主位之上。
　　此人身穿朱红金边鱼龙服，有待朱红官帽，华丽服装将此人衬托更加威严。
　　双目开阖，隐隐绽放光明，令人不敢直视。
　　靖天司官服与其他官服不是一个体系，黑底银边是巡察使，黑底金边是巡察尉。
　　黑底金银花纹，再加上一个大红袍是巡察校尉。
　　朱红底银边是靖天校尉，金边是靖天都尉，很明显，此人乃是靖天都尉。
　　此人名为云天鸣，靖天都尉，与江南郡知府一个级别。
　　云天鸣下方两旁坐着三个人，一个是符剑，另一个是练红玉。
　　还有一个白发苍苍，目光浑浊的老者。
　　练红玉和老者两边各自站着一群护卫。
　　还有部分位置空着。
　　又没有发急令，而且是半夜，除了常驻靖天司府邸的官员以外，几乎很少在半夜一下子凑齐。
　　哗啦！
　　大门一下子被推开，走进来一名脸色苍白，目光阴沉的中年男子。
　　此人一席白衣，衣服上挂着一条条带子。
　　长相和元铭类似，此人乃是元铭的父亲元帅。
　　元帅走了进来，对着云天鸣拱手致意，随后坐在靠前的位置上。
　　随后又坐下三三两两人，坐在各自的位置之上。
　　后进来这些人大部分穿着和周玄一样的服装，级别比符剑练红玉还有低一些。
　　大部分人落座之后，云天鸣缓缓开口。
　　“事情大家都有所了解了吧？”
　　“太过分了，竟然无视朝廷。”
　　“何方妖孽，太过狂妄，都尉此时有何吩咐，在下万死不辞。”
　　众人纷纷哗然。
　　只有符剑和练红玉等人默不作声
　　“都尉，到底是何方妖魔？”元帅问道。
　　元帅也是靖天校尉之一。
　　一个正常的郡，一般配备一个靖天都尉，两个靖天校尉，巡察校尉若干。
　　“我们的人。”云天鸣说道。
　　“我们的人？到底是谁？”
　　众人惊讶。
　　凝神期高手少有，能杀死凝神期的更少。
　　众人不禁把目光看向了云天鸣和元帅。
　　“是万年巡察尉周玄。”云天鸣缓缓说道。
　　云天鸣看着信纸上的名字，心中有些惊讶。
　　又是这个家伙。
　　此人修为只能说平平无奇。
　　不过这段时间的出场率未免有些太高。
　　先是阴魂混一道一案，随后是狐妖一案。
　　最后名字还被那位大人给记住了。
　　现在又出现在云天鸣面前。
　　这个家伙到底是什么来头？
　　竟然三番五次出风头。
　　想到这里，云天鸣不禁对周玄产生一丝好奇。
　　“周玄？”众人心中有些疑惑。
　　江南郡说大不大，说小不小。
　　基本上有关系的人一个手指数得清。
　　一些大势力的弟子更是熟知。
　　可是这么一个人却没有听说过。
　　仿佛凭空出来的一般。
　　面对众人的疑惑，云天鸣缓缓出周玄来历。
　　众人顿时恍然大悟，随之而来又是更强烈疑惑。
　　凝神高手可不是路边随处就能见到的普通人，整个江南也出不了几个。
　　只是一个小小的感应就能追杀的存在？
　　这样不就是送死吗？
　　不过从林府传来的喊杀声来看，他们遇到的麻烦应该很大。
　　看来这周玄也不是好惹的存在。
　　“这两个根本就是八竿子打不着的存在，怎么会扯上关系呢？”元帅疑惑道。
　　“据我了解到的消息，大概是这样的…”
　　众人听到云天鸣的讲解，更加不可思议。
　　竟然有人为了几个奴仆的性命去杀人？
　　这在众人眼里非常不可思议，几个奴仆的心里又算得了什么？
　　如果这样能巴结山魁，他们恨不得每年送几个过去，就为了让山魁开心。
　　“都尉，我们要不要派人把这个小子拿下，这小子破坏规矩，竟敢当众袭击朝廷大员，这简直不可饶恕。”元帅站起来说道。
　　所谓规矩，其实就是世家之间的默契。
　　默契就是一定的杀人名额。谁都有违法的事情。
　　若是按照国法，恐怕很多人都逃不了。
　　听到周玄的名字，元帅瞬间想起来当初自己儿子死亡的事情。
　　元帅隐隐听到一些传闻，据说元铭被人偷袭，用出了自己的保命法宝，所以才在妖狐案中死亡。
　　这一切都和那个叫周玄的人有关，
　　对此元帅一直耿耿于怀，甚至想上前报复回来，以解自己心头之恨。
　　最后云天鸣封赏周玄，元帅才硬生生忍住了。
　　现在是光明正大的报复机会，元帅岂能不珍惜。
　　云天鸣点点头，刚才想说什么，最后停了下来，耳朵稍微侧了一下，似乎在倾听着什么。
　　过了一会儿，在众人惊讶的目光之中。
　　云天鸣说道：“此事告一段落，谁都不准报复周玄。”

第七十七章 白鸽 （求收藏推荐）
　　“为什么？”
　　此言一出，众人疑惑道。
　　难道真像他们猜测那样，周玄这家伙和云天鸣有什么关系不成？
　　“我和周玄一点关系都没有。”仿佛明白众人的想法，云天鸣说道。
　　“山魁杀人无数，近年来隐隐有控制不住的迹象。杀了也好，以绝后患。”云天鸣说道。
　　云天鸣不好说出那位大人的事情，只好随便找了个理由搪塞过去。
　　官府有刑不上大夫，靖天司也有类似的说法。
　　刑不上靖天司修炼者。
　　毕竟有些修士修炼的时候，不可避免会伤到普通人，或者借助普通人完成某些法术。
　　这都属于可控范围，每年死的人不多。
　　一般是犯人或者流民，可能有些过分点的会选择奴仆。
　　只要不太过分，一般都是睁一只眼闭一只眼。
　　云天鸣原本召集众人，想的就是拿下周玄。
　　可惜大人的发话，给事情定了性，云天鸣也不好说什么。
　　“山魁杀了几百人，我决定剥夺其职位，将其打为邪修范畴，这次，我打算把周玄调上来。”
　　众人不好说什么，只能出声应和。
　　他们当然不会傻到帮山魁报仇，现在林家可算是完了，没有人愿意为一群死人报仇。
　　更多的还是兔死狐悲。
　　万一周玄是个楞头青，恐怕日子不好过了。
　　另一边，林家大火已经烧差不多结束。
　　东方泛起鱼肚白，一抹金光从地平线中射出。
　　火焰缓缓熄灭，周玄站在花园的中间，身边站着五名护卫。
　　经过一番鲜血洗礼，周一等人焕然一新，眼神犹如出鞘的宝剑，令人不敢直视。
　　他们浑身浴血，身上伤口数之不尽，流着潺潺鲜血。
　　仅此一战，他们可以真正算是周玄的心腹。
　　想要当周玄的护卫，最重要的是忠诚，其次才是实力。
　　周一他们明知道此去九死一生，还是毅然跟来了。
　　“恭喜老爷！除掉心腹大患！”周一等人半跪。
　　周玄缓缓摘下面具，脸上没有一点血腥，眼神时而狂暴，时而平静，令人不敢直视。
　　使用如此多法术，杀了那么多人，心智肯定会受一点影响。
　　脑海之中灰蒙蒙世界有些震荡，两个桥梁时不时发出一阵震动，已经到了极限。
　　若不是度人经帮自己稳定精神，恐怕早已入魔。
　　“回去！”周玄缓缓说道，身影消失在夜空之中。
　　墙壁上有一层阴影，上面长出一颗独眼。
　　眼球滴溜溜转，看着周玄的方向，见到周玄等人离去之后，眼球才缓缓消失。
　　靖天司一处密室中。
　　一名穿着玄色麒麟袍，眉心一抹嫣红的男子坐在座椅之上。
　　身边是仿佛吞噬所有光芒的黑暗。
　　忽然，俊俏男子睁开双目，眼中闪过一缕精光。
　　外界发生的事情，此人一概知晓，正是他传音云天鸣，让其不要追究。
　　“果然不错，真让人出乎意料。”秋大人微微一笑，“你觉得呢？”
　　“确实不错，驱鼠之术、五雷法都是非常强大的法术，没想到还能学习两条传承，周家人确实天赋异禀。”秋大人自说自话，场景甚是怪异。
　　“是时候调上来了，给他一份磨练，必成大器。呆在小县城终究不能成大事。”秋大人说道。
　　话音刚落，无穷无尽的黑暗吞噬秋大人。
　　黑暗之中隐隐传来众生的声音，仿佛里面蕴含了世间百态。
　　两日后，周家。
　　一辆马车停在家门口。
　　周玄等人下车，刘伯迎了上来。
　　看着风尘仆仆的周玄，刘伯叹道：“老爷，你可算回来了。”
　　刘伯心里一块大石头落了下来。
　　虽然不知道周玄具体做了什么事情，不过直觉告诉刘伯，周玄应该很危险。
　　“家里情况怎么样？”周玄问道。
　　“还可以，不必担心。”鹤英宁带着一个粉雕玉琢的小丫头。
　　鹤英宁一身浅绿色裙子，不施粉黛，犹如清水芙蓉一般。
　　因为在家里，周玄也放宽了限制，并不要求女扮男装。
　　“多谢。”周玄笑道。
　　鹤英宁侦查能力很强，既然说没事，那就真的没事了。
　　周玄盘腿而坐，坐在静室之中，仔细总结此次的收获。
　　这一战，周玄收获了二十四点灵性，加上原来一共有三十四点。
　　十点是山魁的，还有十四点是山魈。
　　周一等人杀掉三只怪物，灵性并没有算在自己头上。
　　也就是说周玄一共杀了七只。
　　奇怪的是林家并没有修炼者，不过服用药物的人类倒是挺多。
　　或许山魁修炼的法术需要面具，所以他家族的人并没有资格修炼。
　　周玄这一战其实还是有些危险，算是运气好。
　　山魁年老，精气神自然弱，各方面能力低于一般的同境界高手。
　　不过山魁布下的幻境非常厉害，以假乱真。
　　若是在幻境之中隐藏山魈的身影，偷袭陷入幻境的自己，恐怕周玄没有办法招架。
　　破局的关键还是在老鬼那张符咒。
　　想到这里，周玄又揣摩起老鬼的来历。
　　这家伙非人非妖，非常神秘，或许来历和白鹤神一样也说不定。
　　应该是和白鹤神一样的高手。
　　说起来这些高手非常奇怪，白鹤神不杀生，不惹好事坏事。
　　老鬼反而有些乐于助人，实在奇怪之极。
　　“还差十几点便可以推演秘法……”周玄心想。
　　不过他打算升级捕风捉影以及鸣耳符。
　　凝神期与感应期不同，并不是修炼某个传承就能突破。
　　凝神期就是修炼魂魄，通过感悟天道，使自己魂魄渐渐凝实。
　　感悟天道的关键是桥梁，通过桥梁感悟，如此才能更加接近天道。
　　周玄现在还没有找到突破的头绪，干脆直接提升法术等级，增强自身实力。
　　“消耗六点灵性，捕风捉影术*三，消耗八点……*四。”
　　“消耗六点……八点，鸣耳符*四”
　　花费数个时辰时间，周玄总算提升完毕，随即打开系统面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷法*五（发雷，范围十米）
　　驱鼠秘法*五（五十米范围，老鼠有灵智。）
　　驱鼠秘术*灵鼠启（稳固心神，增强法术能力。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*四（八十米范围真实的气味）
　　鸣耳符*四（周围一百五米声音）……
　　灵性：六
　　……
　　哗啦！
　　此时，一只白鸽飞入屋中。
　　……
　　（本卷结束）

第七十八章 六丁六甲 （求收藏推荐）
　　一只白鸽飞入屋中。
　　稳稳停在周玄面前。
　　周玄抓住白鸽，拿出上面的纸条。
　　纸条上盖着一个印章。
　　“三月二十五日，邪修以及同党覆灭，功劳甚大，是否前往江南郡靖天司任职，请于三日内回复。”
　　信件中的内容大概就是如此，先是褒奖周玄，随后提出调任的意见。
　　看到上面信息，周玄深思良久。
　　靖天司这个组织说严密不严密。
　　比如给自己调令就是商量语气，如果不同意的话，那也没办法强制让自己上来。
　　毕竟周玄只是名义上属于朝廷，实际上包括周玄以及他的手下都是独立自主的。
　　毕竟当初朝廷选择外包，就必须承受如此后果。
　　很多世家大族宁愿当一个地头蛇，也不会去在别人眼皮底下办事。
　　毕竟在底下可逍遥多了，天高皇帝远，简直就是自己的一言堂。
　　周玄思索良久，心中犹豫不定。
　　首先，如果在下面的话，接触到妖魔鬼怪就会很少。
　　自己的修行需要大量灵性，不是按部就班那种。
　　可以预见的是，随着修行程度的加深，需要灵性越来越多，呆在这个小县城不知何年何月才能突破。
　　而且不突破实力，那么可能无法开启新的经文，很可能会导致魔染概率增加。
　　“算了！那就去吧，不接触更多，实力无法快速增长。”周玄思索再三，最终还是决定去了。
　　下次去问问张伯，如果江南郡府还是像这里一样自由，那么去也无妨。
　　很多人对朝廷避之不及，这些都可以理解。
　　毕竟有些人确实做了很多不轨之事，害怕朝廷也在情理之中。
　　不过周玄的利益和朝廷是相同的，周玄需要杀死妖魔鬼怪，朝廷也需要。
　　并且又没有人命令自己，这何乐而不为呢？
　　如果周玄没有加入朝廷，就凭他最近做的那几档子事，足够抄家两三回了。
　　明明可以借助朝廷的虎皮扯大旗，却硬生生要和朝廷作对。
　　这种人可能不会衡量利弊。
　　所以周玄还是决定往上走，接触更多东西。
　　周玄来到外面。
　　低声念诵咒语：“鼻开眼清，气闻来形……”
　　随着咒语的念出，无数气流从四面八方飞奔而来。
　　周玄脑海顿时勾勒出一幅气味地图，准确知道具体哪个气味是什么东西。
　　现在捕风捉影之术的范围有八十米，八十米范围之内，无数真实的气味都会被周玄闻到。
　　普通鬼物的幻境根本不足以蒙蔽自己。
　　幻境再怎么真实，终究还是虚假的，在周玄的捕风捉影之术面前，这些幻境无法蒙蔽自身五感。
　　并且建立桥梁之后，周玄根本不用念诵咒语，随时随地开启法术。
　　相当于拥有了一个固定雷达，周玄可以快速发现周围危险。
　　周玄正在实验法术的时候，忽然转头望着另一个方向，笑道：“出来吧，我都发现你了。”
　　不远处的虚空发生一阵扭曲，一个穿着翠绿长衫的女子出现在原地。
　　“不错嘛！侦查能力比以往还要厉害。”鹤英宁笑道。
　　“当然，最近法术练习的怎么样了？”周玄问道。
　　“还可以吧…”鹤英宁耸了耸肩，坐在小亭之上，吃着糕点。
　　鹤英宁修为不错，擅长百花通灵、隐身术、换形术等等。
　　就算不参与战斗，带出去侦查妖魔鬼怪也是一个得力助手。
　　周玄评判一个人的实力，并不单单只是看力量强大与否，更多还是看能力有没有作用。
　　例如周一等人。
　　他们虽然实力不济，但胜在忠诚，以及能给自己拉怪、挡刀，光是因为这个，周玄就能每次带他们出去，这些人并不是拖油瓶。
　　另一边，院子中周一等正在练武，几人以军队战阵相互配合。
　　这个世界的武功并没有什么内力，不过长久练习可以增强对战技巧，每天勤加练习，还能增长气力。
　　周一浑身大汗，提着一个数百斤重的石锁。
　　此时，身后传来周玄声音。
　　“不错。”周玄从众人的身后走过来。
　　“老爷！”周一等人停下手中的活，点头示意。
　　“伤势怎么样了？不要紧吧？”周玄问道。
　　“没事，已经好的差不多了。”
　　短短两天时间，周一等人便可以进行训练，体质不可谓不强大。
　　“周一…”
　　周玄刚想说什么，随后停了下来，想了想，说道：“你们名字不好，这样吧，我给你们取个新的，这样出去也方便一些。”
　　“不烦老爷费心，在下觉得这个名字挺好的，不必麻烦。”
　　“无妨。”
　　当日周一等人悍不畏死的表现打动了周玄。
　　周玄开始真正把他们当作心腹手下看待。
　　再叫这种粗俗的名字也不合适，毕竟手下代表自己的脸面。
　　“多谢老爷赐名。”见到周玄如此坚持。
　　周一等人不好再说什么，纷纷谢过周玄。
　　周玄心中念头一转，随后笑道：“周一你叫元德，周二是虚逸…周六是子靡。”
　　周玄思维没有一点停顿，直接说出了众人的姓名。
　　随后，周玄给他们每个人编了一个代号。
　　从周一开始编号为甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅。
　　一共六个人，称为六甲。
　　以后这些人就叫六甲神将。
　　只是周玄根据前世神话人物六甲太岁神编撰出来的。
　　六丁六甲是道教中有名的护法神将。
　　代表着本命元辰、天干地支，经常被法师召唤下凡，几乎所有法术之中都有六丁六甲的名讳。
　　周玄也想让他们变成自己的护法神将，跟随自己厉行风雷，制伏鬼神。
　　若是日后有机会凑齐六丁，到时候六丁六甲环绕身边，拱卫中央。
　　这种感觉岂不美哉。
　　若是修炼法术的话，或许实力还要更高一些。
　　不过周玄不想，或者说不敢。
　　修炼法术之人性格可能会被改变，忠诚的人都有可能变得阴险狡诈。
　　到时候周玄可不想，战斗时给自己来一刀，或者里通外敌。
　　这也是为什么很多大家族的护卫都没有修炼法术。
　　怕的就是手下背叛。
　　哗啦！
　　天空飞下来一只白鹤，一个灵芝娃娃跳了下来。
　　……
　　（今天有点感冒，去打针了一下，现在才回家。这章有点赶，如果错别字语病，明天再改吧。好累）

第七十九章 尸解 （求收藏推荐）
　　灵芝娃娃翻了个身子，从白鹤的背上跳下。
　　看到这个小人，周小丫眼前顿时一亮，眼中露出渴望色彩，但又不敢上去。
　　鹤英宁看到这个家伙，随即笑眯眯走上去。
　　“小娃娃，你怎么又来了？”鹤英宁摊开手掌，灵芝娃娃跳在手上。
　　灵芝娃娃一屁股坐在巴掌上，津津有味的吃着递过来的绿豆糕。
　　“这个好吃，没想到你在这边的生活这么好。”灵芝娃娃抱着绿豆糕，吃力的啃着。
　　身后的白鹤似乎也想要，鹤英宁丢了几颗过去。
　　两“人”津津有味吃了起来。
　　良久，周玄才问道：“这次来有什么事？”
　　“白鹤神请你和小姐过去。”灵芝娃娃眼睛眯成一条缝。
　　听到灵芝娃娃这句话，周玄顿时明白了过来。
　　看来白鹤神也不是无情无欲，女儿消失那么久，恐怕有些着急了。
　　“那过去一趟吧…”周玄笑道。
　　正好问白鹤神一些事情。
　　作为活了数百年的强者，白鹤神哪怕足不出户，也应该知道些什么，正好可以解答周玄的疑惑。
　　“不去可以吗？”鹤英宁秀眉一蹙，不情愿道。
　　“不行，一定去。”周玄摇摇头。
　　万一白鹤神认为自己拐跑了她的女儿，再把自己教训一顿，恐怕有些难顶。
　　哗啦！
　　话音刚路，鹤英宁冷哼一声，化为白鹤飞往白鹤神隐居的地方。
　　“奇了怪了，小姐竟然听你的话。”灵芝娃娃惊讶道。
　　“管那么多干什么，赶紧走，小心我…”周玄笑骂道，随即屈指向空中一弹。
　　灵芝娃娃脸色煞白，捂住下体，肥胖的身子嗖的一下飞到白鹤头顶上。
　　周玄摇摇头，坐在白鹤身上。
　　灵芝娃娃瑟瑟发抖，直到周玄递给他一个糖果才安心下来。
　　灵芝娃娃相当于人的脑袋一般高，仿佛永远不会长大一般。
　　一直都是这个小胖子的模样，穿着红肚兜，给人的感觉非常喜庆。
　　周玄可以看得出这灵芝娃娃没有一般妖魔鬼怪身上的煞气，仿佛像是真的人类。
　　“你不会弹我的那个吧？”灵芝娃娃回想起某种恐怖的事情。
　　鹤英宁小的时候经常做这种事，这给灵芝娃娃留下非常大的阴影。
　　“不会，开玩笑！”周玄笑了笑。
　　白鹤在这两人飞上高空，头顶是晴空万里。
　　下方一片翠绿，淡淡薄雾笼罩这座山，阳光照在上面，闪烁七彩光芒，犹如人间仙境一般。
　　怪石嶙峋，溪水潺潺。
　　人烟罕至的山峰之中竟然有如此美景。
　　看到眼前这一幕，周玄心中仿佛治愈了。
　　白鹤神这里就是周玄的世外桃源。
　　这里没有纷争，没有勾心斗角。
　　白鹤神秘，但却没有高手的架子，给人的感觉犹如邻家老头一般。
　　白鹤停在下方，前方是一处花海，万紫千红，交相辉映。
　　随着众人的到来，花海自动分开，给众人让出一条道来。
　　花海中，无数小人躲在花朵后面，小心翼翼看着周玄。
　　周玄扫视四周，蹲在一个牡丹花面前。
　　一个穿着五彩花衣，比巴掌还小的小萝莉坐在花朵下方。
　　此时正拿着一个花瓣遮住脸，眼睛偷偷打量周玄。
　　“还记得我吗？”周玄拿出一个糖果，脸上挤出一个笑容。
　　看到周围的小花仙子如此害怕自己，周玄心中有些憋屈。
　　难道自己长得就这么凶神恶煞吗？
　　原本周玄还感觉自我良好，毕竟是读书人，底子差不到哪去。
　　可能在这些小家伙眼里，自己和钟馗、张飞之类的差不多吧。
　　“周小友，老夫这里还不错吧？”
　　这时，然后传来白鹤神的声音。
　　周玄转头一看，一个仙风道骨的老头坐在石椅之上。
　　周玄站起来，看着美景不禁感叹：“确实不错，我都想长久住在这里了。”
　　“老夫这里有些简陋，恐怕小友住的不习惯。”白鹤神轻抚长须，笑眯眯道。
　　“非也，山不在高，有仙则名.水不在深，有龙则灵…”周玄摇头晃脑，抄出这么一句诗。
　　白鹤神听了眼前一亮，仔细念了一番，说道：“这首诗说的在理，小友果然文采出众。”
　　“这首诗不是我所作…”
　　“知道，是你家门口路过的书生所作。”白鹤神轻笑道，露出一个我懂得眼神。
　　周玄一看就知道白鹤神不相信，哪有那么多路过书生，每个人的文采都那么好，而且还不出名。
　　“哈哈，献丑献丑。”周玄坐下，为了能够从白鹤神口中套出信息，只好剽窃地球老乡的大作了。
　　鹤英宁换上一身绚丽的宫装，扭扭捏捏坐在白鹤神旁边。
　　“玩够了吧，你要不要回来？”白鹤神笑道。
　　“我不要，才不想待在这里。”鹤英宁说道。
　　在外面多潇洒，想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，不用在意那些清规戒律。
　　见过世面之后，鹤英宁实在不想呆在这里了。
　　“那好，那就麻烦周小友了。”白鹤神脸上带着一丝歉意。
　　“应该的，举手之劳。”周玄说道。
　　鹤英宁实在有些坐不住，说了几句话之后就去后山了。
　　周玄和白鹤神聊了一会儿，才进入正题。
　　说起老鬼的事情，以及靖天司的事情。
　　白鹤神不关注官方的事情，不过老鬼倒有所耳闻。
　　“这老鬼我一百年前似乎听说过，他不是人，而是一只鬼，似乎一直做好事。”
　　说起老鬼，白鹤神啧啧称奇。
　　妖魔鬼怪几乎没有一个好的，他们因为各种各样原因诞生，本身有一些缺陷。
　　再加上人类的血肉以及灵魂对修行有帮助，几乎每一个妖魔鬼怪都会吃人。
　　老鬼反而像是一个吃素的狼，这简直是闻所未闻。
　　“他修炼的道路不是跟前辈你一样吗？”周玄疑惑道。
　　“怎么可能一样，我是主动抛弃形骸修炼，此术名为尸解，乃是正道术。老鬼是鬼物，我们俩的道路差远了。”白鹤神摇头笑道。
　　白鹤神虽然抛弃形骸，但却不是鬼魂。
　　“我比老鬼还有人类看得更远，更多。此中奥妙无法言说。”白鹤神摇摇头，一脸沉醉。
　　寻常人眼中只有三种基本颜色，白鹤神眼里却有八千多种。
　　万物都有声音、情绪，寻常人眼里枯燥的事物，在白鹤神眼里却无比精彩。
　　人类视线的世界只有上下左右前后，在白鹤神眼中的世界更加玄妙。
　　世界不是普通肉眼凡胎所看到那样。
　　此中奥妙，不足与外人道。
　　“不知前辈你是哪个境界？”周玄说出一直以来心中的疑惑。
　　……

祝大家春节快乐！
　　谢谢大家的支持。
　　写这本小说之前，本以为这是一本自嗨文，没有多少人看。
　　没想到还有一些志同道合的朋友愿意看。还有一些愿意看传统法术的朋友。
　　谢谢各位！谢谢大家支持。

第八十章 中阴 （求收藏推荐）
　　“敢问前辈你是何种境界？”周玄问道。
　　境界总共分为通灵，感应，凝神三境。
　　凝神凝聚魂魄，相当于一个质的跃变。
　　不过周玄可以肯定的是，白鹤神绝对不是凝神。
　　他的实力远超于凝神，凝神以上应该还有境界。
　　“我？”白鹤神稍微想了一下，随即笑道。
　　“我也不知道具体境界是什么，老夫修炼的道路从未见过其他人走过，如果按照具体境界划分，应该属于“阴神””
　　凝神之上，就是阴神。
　　凝神凝聚魂魄，阴神魂魄可以出窍，在夜晚游走。
　　凝神到阴神这个阶段还有一个境界，叫做“中阴”。
　　这是非常重要的一个境界，同时也是最容易入魔的一个境界。
　　很多高手都倒在这个境界。
　　意思周玄知道，前世佛家也有这样一种概念。
　　中阴的意思就是“前阴已谢，后阴未至，中阴现前。”
　　前阴已谢指此期寿命已尽，后阴未至意为尚未投胎。
　　这个世界解释应该差不多，反正就是人已经死亡，魂魄游离这个过程。
　　要知道人在什么情况之下才有魂魄。
　　普通人魂魄紧紧依附于肉身，不会显化出来。
　　一般死亡之后，人的魂魄就会出来。
　　并且在七七四十九日之内消散于天地间。
　　有些魂魄会因为魔气感染，或者某种机缘巧合形成鬼物。
　　凝神是凝聚魂魄。
　　更进一步与天地发生交感，使得自身精神以及释放法术的力量增强的一个境界。
　　就是说这个境界已经出现了魂魄。
　　按照理论来说，既然显化魂魄，那么相当于这个人已经死亡。
　　但是肉身的生命又没有耗尽。
　　所以这个人是属于既生又死的状态。
　　这种状态非常玄妙，一念生死。
　　说是生，不像是生；说是死，也不像是死。
　　中阴状态下，整个人是处于一种既生又死的叠加态。
　　一段时间过后，魂魄将彻底迷失，肉身死亡，身躯也随之死亡。
　　若是能顺利理清这个状态，阻止魂魄迷失，肉身死亡，便可进入下一个境界阴神。
　　阴神既可以保留身躯，又可以保留魂魄出窍的性质，生与死达到一种完美的平衡。
　　“中阴这个状态非常奇妙，很多修炼在这里分流，从这里划分流派，而不是沿着固定的境界攀爬。”白鹤神说道。
　　修炼境界只是一个普遍的划分，并不是固定标准。
　　不是修炼修炼者都是这么修炼。
　　“从中阴状态开始，有的人抛弃肉身，修炼魂魄。有的人选择将魂魄固定在肉身，专修肉身，魂魄不出窍。”
　　“还有人选择成为鬼神、妖魔；或者接受香火、以万民之愿力来巩固自身。”
　　白鹤神修炼的是第一种。
　　好处就是照顾一个，不用兼顾肉身。另一种就是专修肉身，不修魂魄。
　　还有一种就是最普遍的阴神，肉身与魂魄平衡。
　　毕竟肉身相当于一种保护壳，可以有效隔绝外物对内在的影响。
　　魂魄非常脆弱，外界的一道风，一缕光，乃至一声野兽嘶吼，都会对魂魄造成不可挽回的伤害。
　　白鹤神这种修炼方法其实还有好几个流派。
　　其中一种就是将自身的魂魄寄生到某种东西上面，以防外物对魂魄的影响。
　　总之从中阴开始，流派简直多到数不清。
　　可谓是百家争鸣，百花齐放。
　　境界只是用来划分实力的，并不代表所有人都是修炼同一条道路
　　若是非要安上一个境界，白鹤神应该属于阴神。
　　“原来如此。”周玄点点头，心中恍然大悟。
　　他并没有细问白鹤神的根脚。
　　人家没有主动说出之前，贸然询问对方的实力是一种不好的行为，很可能会结下梁子。
　　两人聊了一会儿，白鹤神对周玄说道：“如今世道凶险，务必要保全自身，我看你修炼底子不错，估计凝神时候容易一些。”
　　凝神以法术传承为底，桥梁为联系，以沟通天道为目的而修炼。
　　最终凝聚出魂魄，之后就是中阴期。
　　这个阶段非常危险，因为魂魄已经在某个程度上脱离了保护壳。
　　询问具体细节之后，周玄谢过白鹤神：“多谢前辈指点。”
　　“不用，举手之劳罢了，老夫不愿看到你这么个好苗子步入歧途。”白鹤神轻抚长须，笑道，“要不要考虑学习我这门传承？我可以帮助你忘掉其他法术。”
　　周玄想了想，最终婉拒道：“以后再说吧，现在还没想好。”
　　白鹤神说他能看到真实的世界，数千种颜色，多个角度的世界，万物皆有声音。
　　对此，周玄不置可否。
　　有些东西还是不要看得清楚为好，周玄觉得自己看到这样一幅画面，估计会把三观崩碎。
　　人为万物之灵，肉身更是保驾护航的躯壳。
　　既然原先肉身看不到，想必应该有很深的意思。
　　“前辈你真的可以看到几千种颜色吗？”周玄还是忍不住问道。
　　颜色无非就是那基础的底色组合出来的。
　　按照理论，颜色有无数种，但基本上都是那几种底色组合出来的。
　　几千种颜色不奇怪，若是几千种原色，那就有些恐怖了。
　　“整个世界颜色有无数种，基本颜色在我眼里看来，有数千种，而人类只能看到三种，由此可见人类对世界的理解不足万一。”
　　白鹤神神神秘秘的说道，整个人给周玄的感觉有些狂热。
　　周玄绞尽脑汁也想不出几千种基本颜色是啥样子，心中不禁对白鹤神的法术有些好奇，最终还是硬生生忍住了。
　　“那我先走了！”周玄说道。
　　“慢走，我让白鹤送你。”
　　周玄走到白鹤面前，刚想要骑上去，白鹤忽然转过头来，声音清脆：“干嘛呢！”
　　“……”
　　白鹤竟然是鹤英宁，周玄施施然走到另一只白鹤背上。
　　一路飞回周家。
　　两人离去之后，白鹤神旁边忽然出现一位相貌和鹤英宁有些相似，气质较为成熟的女子。
　　“父亲大人为何如此看重此人？”女子有些疑惑。
　　父亲不理俗事，唯独对这个凡人如此看重，属实奇怪。
　　“不知道，此人我一直看不透，灵魂纯正而又坚固，仿佛不受天道影响，若是保持下去，日后必成大器。”白鹤神说道，“或许英宁在那边应该有不错的前程。”

第八十一章 再见故人
　　道言：
　　昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土，受元始度人无量上品。元始天尊当说是经，周回十过，以召十方…
　　周家，静室之中。
　　周玄低声念诵度人经经文。
　　念完一遍之后，顿时感觉神清气爽，通体舒坦。
　　感觉整个心灵涤荡一遍，原本压抑的内心清明许多。
　　度人经被称作道经之首，万法源流，必有其特殊之处。
　　度人经一共分为六十一卷，每一卷都有特殊的妙用。
　　现在周玄念诵的乃是第一卷，类似总纲的存在。
　　虽然没有具体的功法或法术，不过也拥有非常强大的妙用。
　　周玄每次念诵一番，精神稳固了许多。
　　脑海中四座桥梁直冲天际，联通不可知的黑暗深处。
　　原本周玄每日都要遭受冥冥之中的玄妙侵扰之苦。
　　一旦使用法术过多，都会感受到那冥冥之中的威压存在。
　　这种冥冥之中的东西给周玄的压力很大。
　　充满了矛盾，光是想一想便觉得头痛莫名，痛苦万分。
　　现在拥有度人经之后，周玄觉得好多了。
　　“不过也不要掉以轻心啊…”周玄心中想道。
　　度人经厉害之处在于总纲，正因为是总纲，以周玄现在的水平根本参悟不透。
　　周玄隐隐觉得，最后随着修为增长，领悟法术深厚，度人经肯定会压制不住。
　　要想不被魔染，一是参透经文，不过很明显，周玄确实没有这个实力，估计只有那些得道高人。
　　例如吕洞宾、张道陵、王重阳等等开派祖师才能参悟的透。
　　周玄要有那个水平，通过总纲推演出具体法门，恐怕早就称霸世界了。
　　最多只是稍微理解。
　　所以还是不断感悟天道，提升实力，获得最新的经文，如此才能让自己修炼下去。
　　而且五雷法现在还没有推演出传承，周玄也要将这门法术传承推演出来。
　　修炼完毕之后，周玄登上马车，去往县城靖天司。
　　来到威严的靖天司门口，周玄走了进去。
　　“稀客啊！”张伯懒洋洋躺在亭子上。
　　这世间最闲的估计就是张伯这种人了。
　　每年拿着高薪，却不用干什么，整日晒太阳，什么事都不用干。
　　“张伯，好久不见。”周玄笑道。
　　“真想不到，当日懵懂的小伙子竟然成长为独当一面的高手…”张伯感叹道。
　　周玄的成长速度张伯有目共睹。
　　原先只是普通的通灵，现在已经是感应，并且还杀死一位凝神高手。
　　虽然这个凝神高手不复往日巅峰，但也不是一般人能惹得起的。
　　光是人家操控的山魈，足以比得上数百上千人的军队。
　　周玄不知用什么方法将人斩于马下，这点张伯非常佩服。
　　“现在应该调上去了吧？”张伯问道。
　　“正是因此而来。”周玄点头，随后说出了自己的疑惑。
　　张伯笑了笑，说道：“其实没有你想象的那么严格，又不是一百年前。”
　　一百年前靖天司家大业大，高手如云，猛将如雨。
　　还有犹如定海神针一般的数万铁骑，有哪个高手敢直面锋芒？
　　那个时候的靖天司都不搞斗法这一套。
　　一招放火烧山吃遍天，再不行就来个万箭齐发。
　　再怎么厉害的高手，也逃不过这两板斧。
　　现在时代不一样了，靖天司势弱，众多高手陨落，早已不复往日荣光。
　　郡县更多还是居中调和作用，限制一般不高。
　　主要还是名义上属于官府就行。
　　有时甚至有杀人名额，每年因为修炼法术死亡几个人，根本不会有人在意。
　　不过还是有一定要求，三年之内一定要解决一个案件，否则就是不合格。
　　而且如果是长住府内的话，要一年一个案件才能合格。
　　“看来要求也不高。”周玄心中想道。
　　江南郡一共十二县，平均一个县城两三年发生一次，如果是大县的话，可能一年发生一次。
　　其实日子过得倒也清闲，平时没有人管。
　　毕竟靖天司职能只剩下这个，失去监察权之后，只有处理鬼神这个业务了。
　　周玄告别张伯。
　　临走之前，张伯意味深长道：“去了郡府可要小心。凡事没有对错，黑白之分，人世间往往比妖魔鬼怪还要阴暗，有些东西睁一只眼闭一只眼就行了。”
　　“张伯说的是…”周玄有些疑惑。
　　“我是说小心你的同僚，妖魔鬼怪在明处，往往我们能应对；同僚就是披着妖魔的鬼物，小心他们…”张伯说完闭上眼睛。
　　张伯身子靠在椅子上，穿的衣服比较单薄，可以看到背上、前胸隐隐约约的一连片凸起。
　　周玄想起张伯入魔杀掉家人的传言。
　　不过听到刚刚张伯的话，周玄心中有些怀疑，难道真的是张伯杀的不成？
　　十天后，一只白鸽飞入周家。
　　周玄带着护卫以及鹤英宁，坐上马车出发。
　　这辈子只去过两次郡城，第1次是杀人，第二次上任。
　　两次进入的心情都不一样。
　　自己到那边了解情况之后，周玄可以考虑搬到郡城里面。
　　万年县只留下一部分人手经营家业就行。
　　两天后，周玄马车来到城外。
　　高大的城门人来人往，两旁威武的士兵检查进出城的行人。
　　“来人止步，下车检查。”
　　两名士兵手持钢枪走了过来。
　　“周一，拿出公文。”周玄的声音从里面传来。
　　自从取了新名字之后，周玄一直纠正不过来原本习惯。
　　最终还是放弃了，内部有内部的叫法，对外人就用名字或者代号，自己懒得改了。
　　周一等人拿出公文。
　　“拜见大人。”
　　两名士兵恭敬道，随即放行。
　　经过两个士兵身边的时候，里面传来周玄的声音。
　　“查什么？”
　　“查走私、以及违禁品，最近贩卖私盐特别多。”
　　一旁传来一个熟悉的声音。
　　周玄掀开帘子，旁边有一黑衣男子骑着马，身穿黑色猎装，腰跨长剑，勾勒出英武的身材。
　　一双眼睛极为凌厉，犹如一柄出鞘宝剑。
　　“符剑！好久不见。”周玄惊讶道，“这段时间去哪了？”
　　“调查一些事情，所以没能前去帮忙。”
　　符剑翻身下马，来到周玄身边，悄声道，“杀得漂亮，那家伙就是个阴阳人，早看他不爽了，死了也好。”
　　“走，给你接风洗尘。”符剑干净利落翻身上马。
　　……
　　（不要再喷靖天司这个啦，谁告诉你杀人就一定管的？妖魔杀人和瘟疫、强盗、灾害杀人没有什么不同。妖魔势大，那就扶持靖天司。靖天司势大，那就打压。要的是平衡，要的是利益。都是九年义务过来的人，历史上类似事情不是很多吗？）

第八十二章 经典桥段
　　鹤英宁从马车中探出头来，符剑说道：“这位是？”
　　眼前这名男子长相俊俏，看上去就是一个普通人。
　　给符剑的感觉却很奇怪，具体奇怪之处又说不出来。
　　“这位是何英宁，同样也是修炼者。”周玄介绍道。
　　鹤英宁的换装之术非常厉害。
　　一般人根本看不出来是女扮男装，这已经属于法术的范畴。
　　周玄之所以将其带出来，就是让其的百花通灵能发挥出来。
　　带出去见见世面也好，这样以后也有帮助自己的地方。
　　“见过何兄！”符剑拱手道。
　　“久仰久仰！”鹤英宁老气横秋回礼，这种江湖礼仪她很是喜欢，这才是传说中的江湖。
　　“走！给你们接风洗尘！”符剑翻身上马，干净利落赶往城内。
　　街道两旁行人络绎不绝，即使是炎热的夏天，依然有很多人在街头游荡。
　　周玄甚至见到有人卖冰棍。
　　这种冰棍应该是冬日隐藏在冰窖中，夏日拿出来贩卖的东西。
　　很快，符剑骑着马，将两人带到在一座高大的楼宇面前。
　　这座楼宇占地广阔，大约有八层高，檐角挂着红色灯笼，门口两边站着一排浓妆艳抹的女子。
　　看到周玄放人过来，浓妆艳抹女子纷纷招手，摆出一副搔首弄姿的姿态，拿着手绢朝众人摇了摇。
　　“呸，不懂害臊。”鹤英宁白了一眼，脸蛋有些红。
　　“没想到符剑你竟然是这种人…”周玄笑眯眯道。
　　“不要误会，咱们只是去吃饭而已，这里的东西最正宗。”符剑笑道，随后无视身边这些女子，径直走了进去。
　　符剑修炼法术需要保持童子之身，元阳不泄。
　　符剑从未接触过女色，更别说上青楼了。
　　三人走进楼内，一股热闹气浪扑面而来。
　　周玄紧皱眉头，味道有些刺鼻，胭脂水粉味，酒气，还有客人的汗味。
　　这一切的一切，都让周玄颇为不适应。
　　周玄不喜欢嘈杂的环境。
　　捕风捉影之术可以闻到许多味道，眼前这些味道全部加起来，给周玄的感觉非常难受。
　　“符大人，这边请。”一旁走来一个四五十岁风韵犹存的妇女。
　　随即带着符剑等人来到楼上。
　　装饰颇为古典，玉屏风隔出隔间，每个隔间做出一个亭子，甚至还有小桥流水，装饰非常华丽。
　　三人落座，五个护卫在另一旁角落桌子吃饭，不一会便有侍女捧着酒菜上来。
　　“环境不错嘛！”周玄笑道。
　　江南郡确实繁华，前世自己都没有亲身体验过如此气派的酒楼，看来这里的人也会享受。
　　从周围酒客的衣着上来看，来这里的人非富即贵。
　　鹤英宁见到眼前的美食，顿时两眼放光，埋头大快朵颐，适合不顾其他人。
　　“这位小兄弟看来是饿得慌。”符剑笑道。
　　鹤英宁给符剑的感觉非常率真，仿佛拥有一颗赤子之心，不会被外物侵扰。
　　拥有赤子之心的人非常难得。
　　扶乩修炼必要条件就是拥有赤子之心，符剑根本看不透此人的修为，看来周玄带的这个人背景颇深。
　　周玄和符剑两人推杯换盏，不亦乐乎。
　　故人相见，周玄也多喝了几杯。
　　在靖天司的时候，周玄和符剑两人一直很投缘。
　　符剑这个人心怀正义，品质优良，也是唯一一个孤身营救周玄的人。
　　当初周玄以为官府的人都是这样，现在看来只有为数不多的人才有这种行为。
　　或许是符剑修的法术的原因。
　　法术的性质可以潜移默化影响一个人。
　　白虎元帅有保境安民、驱魔除妖的职能。
　　符剑整日供奉白虎元帅，自然也会被潜移默化。
　　“江南靖天司人就多了，其他通灵暂且不谈，只是一些小散修罢了，甚至没有强大的功法，基本上大多数是辅助法术，例如求子，防盗，寻人等等。”
　　“除了通灵散修以外，还有七个巡察尉，四个巡察校尉，一个靖天校尉，一个靖天都尉。”
　　“你杀的山魁其实就是靖天校尉，这个家伙很久没有露面，没想到居然做出这种事情。”
　　听到具体事情，符剑当时第一反应就是不敢相信。
　　其实靖天司有很多人杀过人，并且每年有一定数量的人因法术死亡。
　　符剑对此心中虽然不满，但也不好说什么。
　　毕竟属于可控的范畴，至少不会引起高手作乱。
　　可是山魁这种杀人方式突破了底线。
　　一年起码有上百人死在山魁手上，这么多年下来，不知有多少人深受其害。
　　万幸的是这个罪魁祸首终于枭首。
　　“整个江南靖天司一共有三个势力最为庞大，分别是练家、元家，以及张家。”
　　符剑为周玄一个个介绍，避免周玄踩坑。
　　练家军中有人，现在的传人是练红玉，还有两个兄弟在军中当将军。
　　元家擅长变蛇之术，神鬼莫测。
　　张家最为神秘，举家住在义庄之中，终年不露面，没有人知道他们具体的能力。
　　这三家最为强大，是整个江南郡最大的地头蛇。
　　其他都是游方散修，或者依附三家的人。
　　靖天都尉居中调和，将三个力量凝为一股绳。
　　此时，地下传来一阵嘈杂脚步声。
　　又有一波人上来
　　这些人年纪大概二十多岁出头，全部围拢在一个面色苍白，眼神阴沉的年轻人身旁。
　　这个年轻人浑身散发寒意，目光阴冷，犹如一条择人而噬的毒蛇。
　　这群人有说有笑，声音很大，影响周围的食客。
　　有些人刚想站出来，看到中间那人的样貌，顿时忍住了。
　　“元钦！”看到此人，符剑目光一凝，低声说道。
　　顺着符剑的目光看过去，周玄也看到了众星环绕的年轻人，觉得这个人相貌很熟悉。
　　结合他的名字，周玄隐隐知道这个人是谁了。
　　如果猜的没错的话，应该是元家的人。
　　这个叫做元钦的年轻人，同时看到周玄等人，看到符剑的时候，眼前顿时一亮。
　　随后带着众人走了过来，元钦扫了一眼符剑等人，笑道：“还真是冤家路窄。”
　　来了！
　　周玄看到这一幕，就知道经典桥段要来了。

第八十三章 雷击 （求收藏推荐）
　　看到眼前这一幕，周玄有些头痛。
　　这家伙应该和自己这帮人有仇，所以故意停了下来。
　　眼前这个人的背后势力应该不低，一群人都站在众人旁边，想必又要有某种喜闻乐见的事情发生了。
　　幸好周玄让鹤英宁外出的时候，都是选择男装。
　　否则又要发生什么狗血的事情。
　　元钦朝着众人走来，似笑非笑看着符剑。
　　“好久不见，符剑，听说你又升官了？。”
　　符剑目光直视元钦，说道：“是不是很意外？我又回来了，而且还升官了。”
　　“切，一张皮而已。有什么可炫耀的。只有不入流的土包子，才会在意这些身外之物。”元钦不屑一顾。
　　身后众人哄然大笑，脸上笑容很夸张，仿佛只是在配合元钦。
　　“谁把这阴阳怪气的肾虚男赶走，看着我都吃不下饭了。”
　　众人哄堂大笑的时候，一旁传来鹤英宁的声音。
　　众人笑声戛然而止，纷纷把目光看向一旁的鹤英宁。
　　元钦张狂表情瞬间凝固，眼中出现一丝丝血光。
　　“这兔儿爷竟然嘲讽我？”
　　元钦伸出一只手，只见他的衣服上垂下来一条又一条的带子。
　　元钦伸手的时候，一条带子忽然断裂，飘落地面。
　　元钦乃是元家子弟。
　　元家的人会断带化蛇之术，这带子将会化为一条毒蛇。
　　元钦一出手便是杀招，就要置人于死地，看来此人心肠毒辣。
　　带子落到地面的时候，一只手忽然抓住下落的带子。
　　咔嚓！
　　光芒闪过，袋子四分五裂。
　　“什么？”元钦瞳孔一缩，心中有些不敢置信。
　　只见鹤英宁抽出长剑，将他的带子斩的四分五裂。
　　而拿住他带子的那个人，便站在鹤英宁身边，面无表情看着自己。
　　“你是？”
　　“周玄！”
　　“原来你就是周玄。”元钦嘴角露出一丝邪气森然的笑容。
　　周玄的大名元钦早有耳闻，最近这几个月，周玄出了很多风头。
　　今日见到周玄本人，元钦见猎心喜，刚想出手之时，周玄幽幽的声音传来。
　　“如果你不想和你弟弟一样，最好别出手。”
　　元钦心中一惊，下意识抬起头来。
　　只见周玄面无表情，眼神并不凌厉，在元钦眼里仿佛放着光芒一般。
　　接触到眼神瞬间，元钦心脏一跳，整个人仿佛陷入一片血海。
　　“元公子，元公子。”
　　血海传来一声声焦急呼唤，元钦抬起头来，发现所有人目光都在看着自己。
　　在外界人眼中，只见元钦忽然呆呆站在原地，随后浑身冷汗直冒，整个人仿佛中邪一般。
　　过了半刻钟才停下来。
　　元钦也发现自己现在情况，刚想要出手，却看见对面三人笑盈盈看着自己，周围食客正在观望。
　　元钦不知是被周玄震慑到，还是顾虑周围的人。
　　最终只是放下一句狠话，随后愤然离开。
　　元钦众人走了之后，鹤英宁惊奇道：“你是怎么做到的？”
　　符剑同样看着周玄，心中充满疑惑。
　　在两人眼中，周玄只是看了元钦一眼，这个家伙如遭雷噬，当场呆立原地。
　　符剑比鹤英宁是感受更多，刚才周玄给他的感觉竟然和白虎元帅有些相似。
　　难道这个家伙又修炼了新的法术不成？
　　如果是真的，那么胆子也太大了吧，竟然学了如此多法术。
　　“没事，一点小手段而已。”周玄摆摆手，表示不用在意。
　　众人仿佛没有被刚才的小插曲所打扰，把元钦抛在脑后，继续刚才的话题。
　　推杯换盏，不亦乐乎。
　　“成功录入雷击*三。”
　　五雷法*雷击*三：观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出，摄人心魄。
　　这不是原来某一种法术，也不是从小册子中得来的法术。
　　而是完完全全由周玄自己创造出来，并且自己命名的法术。
　　这个法术周玄酝酿了很久，研究了很久才出来。
　　五雷法原理是通过观想雷图，凝聚体内五脏六腑之气，从而产生雷法的一个过程。
　　其中最关键的是五脏六腑之气，其次便是运输到掌心当中。
　　释放的同时压下雷决，便可以成功释放。
　　周玄随着修为的提升，心中不禁升起一丝念头。
　　五脏六腑之气不一定要通过手掌，会不会通过其他部位也可以？
　　周玄期间试了很多种方法，通过很多部位释放。
　　结果都是法术失败。
　　只有眼睛这个部位能稍微有点作用。
　　将五脏六腑之气调到眼睛上，眼睛将会有骇人神光，起到震慑作用。
　　刚才对元钦用了出来，效果确实很不错。
　　虽然是有心算无心，但也是一个不错的法术。
　　战斗时只要目光相交，只要让对手产生一点分神，那么就可以扭转战局。
　　其实研究这法术的过程很危险，稍微不注意，双眼可能因此失明。
　　周玄还是坚持开发这个法术。
　　修炼法术相当于搞研究，有时候不一定是按部就班修炼前人的东西，如此反倒走了前人弯路。
　　周玄得到的小册子，包括周大治的法术，哪个不都是有大量笔记。
　　上面写满了前人修炼总结以及感悟，甚至还有灵光一现的点子。
　　每个咒语都有特定的念法以及断句。
　　所以很少人会毁掉自己的笔记，大多数用加密的文字进行书写。
　　包括周玄也一样，他用拼音书写笔记，他人哪怕得到也没有办法破解。
　　或许前世流传在网上的法术也一样。
　　并不是没有作用，而是有很多具体细节隐藏，或者是用某种东西比喻替代。
　　例如龙虎，在炼丹家之中就是铅汞。
　　这便是所谓的“假传万卷书，真传一句话”
　　没有具体细节，恐怕得到法术也不会使用。
　　周玄正想事情的同时，符剑提醒道：“小心元钦，元家的人脑袋都不正常。”
　　“看出来了。”周玄点点头。
　　估计是法术影响他们，元家一个个性格张狂，如同小说中的龙傲天一般。
　　周玄遇到的两个都是属于那种惹是生非的性格，这种性格着实令人讨厌，现在还没被灭真是奇迹。

第八十四章 癫狂 （求收藏推荐）
　　周玄猜的没错，元家的人确实有点不正常。
　　不过这不是先天性的，而是修炼的法术所导致。
　　可能是缺陷，又或是其他原因。
　　元家修炼法术的弟子一般都有或多或少的性格缺陷。
　　不过随着修为的增加，他们的情绪会渐渐稳定。
　　元家是一个传承悠久的家族，传承深厚。
　　虽然修炼的前期会有这种问题，但是后面也不视为一条通天大道。
　　所以这个家族的人非常高傲，看不起其他传承。
　　“我以前跟他有过一点过节。”符剑道。
　　元钦此人性格乖戾，比他弟弟还要严重。
　　心情不好随便打死个人也是常有之事。
　　符剑曾看到元钦当街行凶，出手阻止，所以得罪了元家。
　　符剑之所以下放到万年县，便是因为这个。
　　所幸符剑运气不错，连续立了几个大功，最终反而升官了。
　　“不要和其他人有过多来往，虽是同僚，不过相互之间也有矛盾，只是因为都尉的存在，所以没有爆发罢了。”
　　符剑喝下一碗酒，醉醺醺道。
　　超凡力量作乱一般有两种。
　　最普遍的是妖魔鬼怪作乱，平均1~2年发生一起。
　　波及的范围一般是个人，最多几户人家，死伤范围一般都在一百人以下。
　　还有一种最少见以及最隐蔽的，便是修炼者作乱。
　　这种比较隐蔽，死亡人数可多可少。
　　有些野心强大的修士甚至可以掀起一场波及数百上千万的叛乱。
　　少的就是几个人，十几个人。
　　以前靖天司鼎盛的时候，对这种人一般都是杀戮为主，甚至灭了几个有名的大派。
　　现在许多强大的力量早已被剿灭，靖天司也没有用武之处。
　　所以靖天司衰落，现在对付修士一般都是以招揽为主，安抚为主。
　　“原来如此…”周玄心中了然。
　　听说皇权中轴线每年都会衰弱。
　　到时候妖魔鬼怪会更加强大，发生的数量也更多。
　　朝廷到那时应该会想出对应方法。
　　重新恢复靖天司当年的辉煌，估计是不可能的了。
　　高手又不是路边白菜，怎么可能随随便便培养出来。
　　周玄估计朝廷会放出更大的权力，聚拢一些奇人异士来维持秩序。
　　到那个时候估计会更乱。
　　靖天司当年作为一个非常强力的部门，衰落是必然的。
　　并不是皇帝有多么蠢。
　　相反，削弱靖天司的皇帝很聪明，很符合帝王的手段。
　　封建社会不像现代国家。
　　现代国家要为百姓负责，所以凡事都要兼顾百姓利益。
　　封建制国家则不然，他们本身就是一家一姓之天下。
　　为了保全自己的位置，往往皇帝带头损害国家。
　　例如赵构、赵佶、石敬瑭、朱祁镇等等。
　　他们有的临阵杀大将，割让土地，向敌国称臣，甚至把首都女人打包贩卖。
　　这些皇帝脑子并不坏，只是想维持局面，让自己屁股能够坐稳，或者纯粹贪生怕死，抛弃家国利益。
　　他们不需要对百姓负责，对于皇帝而言，让这个天下姓氏不变才是重要之事。
　　周玄学了那么多历史，很理解皇帝的做法。
　　不过这样也好，自己在这里自由一些。
　　这一次周玄上来有两个目标。
　　一是突破境界，得到经文稳固自身。其次攒到五十点灵性，推演出五雷法的传承。
　　道家经文稳固心神，避免几个传承之间的冲突，可以让自己学习多几条传承。
　　法术的稳固则需要传承，不然学不深，而且还有入魔的风险。
　　所以找到经文的同时，也要兼顾提升传承。
　　想到这里，周玄不禁有些后悔。
　　当初一共有三十多点灵性，不过都提升其他方面的实力了。
　　毕竟传承提升出来之后，法术等级随之提高，估计要花一段时间才能消化为具体力量。
　　不过周玄杀死了山魁，山魁作为靖天司的大人物，周玄怕有人来找自己寻仇。
　　为了短时间内提升实力，只能提升一些低级法术，也好应对其他方面的危险。
　　本来周玄已经准备好了，没想到上级根本不问责。
　　反而重重有赏，居然把自己调上去了。
　　这让周玄着实有些想不到。
　　灵性虽然没有打水漂，但也用在没必要用的地方，最后只能从头来过。
　　“总之，元家最近肯定有小动作，千万小心再小心。”符剑说道。
　　酒足饭饱之后，在旁边客栈开上几间房间，让鹤英宁先休息。
　　周玄带着护卫前往靖天司。
　　鹤英宁再怎么说也是个妖怪，靖天司高手还是有的。
　　万一被人发现，恐怕又有一番麻烦。
　　酒楼这边，元钦等人还没有离开。
　　元钦眼神发红，脸色阴晴不定。
　　旁边的人默不作声，各自都低下头吃饭，唯恐触怒元钦。
　　哐当！
　　旁边的人由于太过紧张，筷子掉在地上。
　　元钦顿时抬起头来，静静看着旁边这个人。
　　随后，元钦神经质笑了笑，弯下腰捡起筷子。
　　“元公子…”此人脸色苍白，眼神飘忽。
　　如果元钦大骂他一顿反而让他放心，现在这种表现，让他有种大难临头的感觉。
　　“拿着！”元钦将筷子递了过去。
　　“谢谢公子…”男子伸出手来。
　　咔！
　　元钦眼神一凝，将筷子插在男子的手上，筷子穿透手腕，钉在桌子上。
　　“啊！！！”男子大声尖叫，痛不欲生。
　　鲜血潺潺，沾在一旁食物上。
　　“吃啊，吃啊…”元钦眼神凌厉，抓起食物就往男子的嘴巴里塞。
　　元钦神态癫狂，脸上隐隐出现一丝黑气
　　犹如地狱中走出的恶鬼，又像是隐藏暗中的毒蛇。
　　周围的人仿佛视若无睹，继续低下头吃着东西。
　　癫狂的元钦以及安静的众人形成鲜明对比。
　　众人并不是习惯了，只是害怕会引起元钦的注意。
　　待到男子奄奄一息的时候，元钦安静下来。
　　元钦背靠在椅子上，整理了一下衣服，脸上带着儒雅笑容，歉意道：“饭很好吃吧？不要剩下。”
　　众人低下头，加快速度吃下盘中的食物，哪怕沾上鲜血，依然吃的津津有味。
　　另一边，周玄马车停到一处气派府邸面前。
　　朱红大门两旁站着一排黑甲士兵，黑旗迎风猎猎。

第八十五章 倭寇 （求收藏推荐）
　　朱红大门两排站着士兵，面无表情，浑身散发浓郁杀气。
　　见到两人的马车过来，两个士兵出列。
　　“来者何人？请拿出信物。”
　　符剑和周玄将官印交给士兵。
　　士兵看了官印之后，立即挥手放行。
　　两人徒步进入靖天司府内。
　　庭院，两人走在木质回廊之上，周围是一片人工园林。
　　现在没有多少人，看起来非常冷清，平添一种阴森寒冷之感。
　　穿越重重回廊，两人来到内堂。
　　内堂中间挂着两张对联，一个人背着手，背对着众人。
　　此人穿朱红金边鱼龙服，身影挺拔如劲松，摇摆不定的红烛将影子拉长。
　　整个人身体一半陷入黑暗，一半光明。
　　仿佛感觉到两人走来，此人转过身来。
　　映入眼帘的是一个面如红玉的中年男子。
　　面如红玉并不是形容词。
　　真的是脸膛发红，犹如涂抹上一层淡淡的红漆。
　　眼前此人给周玄的感觉，就像是庙堂里供奉的神仙雕像。
　　此人双目没有任何情绪，给周玄的感觉却好像放出光芒一般。
　　“万年周玄？”此人笑道，刚刚威严的气势骤然一空。
　　“拜见都尉！”符剑朝着此人拱手。
　　周玄也跟着拱了拱手。
　　靖天司和其他部门的区别在于礼仪，大部分礼仪只需要拱手就行，不需要多么繁杂的礼仪。
　　毕竟修炼者大多数自命不凡，纠结这些细枝末节，很可能会把人家赶跑。
　　云天鸣笑着摆摆手，说道：“原来你就是大名鼎鼎的周玄，今日一见，果然不负盛名。”
　　“都尉过奖！”周玄道。
　　两人落座，三人寒暄一番。
　　过了好一会儿，云天鸣才进入正题。
　　“你这一次的功劳，恐怕我不能给你升官。”云天鸣说道。
　　“为什么？”周玄疑惑。
　　并不是周玄有官瘾，只不过想问出个由来。
　　问题是别人暗中插手，自己也可以提前防范。
　　“因为你破坏了规矩，我保下你已经算是破例，不能再升官，否则会引起反弹。”云天鸣一五一十说了出来。
　　云天鸣有些欣赏周玄，周玄身上有种特质，给人的感觉非常奇妙。
　　具体是什么又说不出来。
　　或许是因为秋大人的影响，云天鸣关注了周玄。
　　周玄这种人才和符剑有些相似，都是喜好打抱不平，主动寻找妖魔鬼怪。
　　平常人都是为了完成任务，才不得不去寻找妖魔鬼怪。
　　但周玄不一样，给人的感觉像是工作狂，见到妖魔鬼怪就主动寻找。
　　作为领导，云天鸣最喜欢这种人，也乐意培养这种人。
　　其实云天鸣不知道的是，周玄做这一切都是因为利益。
　　这才给了云天鸣一种周玄是热血青年的错觉。
　　“原来如此。”周玄点点头。
　　升官倒不在乎，权力大责任肯定也大，到时候又有一堆麻烦事。
　　周玄主要是想借助平台，接触更多妖魔鬼怪，而不是为了报效国家。
　　“现在一共给你两个选择，一个是常驻府内，这个我会给你一处靖天司周围府邸，三百亩良田，二十奴仆，三匹千里马，每年一千两俸禄，药材金石每年千两额度。”
　　“条件是什么？”周玄问道。
　　优待好的情况下，必定有其他附加条件。
　　“每年必须完成一次任务，并且还会有其他任务，这些都要必须做的。”云天鸣缓缓介绍道。
　　云天鸣想了想，再次补充：
　　“而且…，其他人可能会找你麻烦，只要答应第一个条件，那么就是我的嫡系人马，他们不敢暗中对你做耍手段。”
　　明面上都尉肯定能震慑他人，不过暗中就不知道了。
　　都尉又不是全能的，不可事事洞明。
　　常住府内的意思是真正承担这个职务，受都尉差遣，真正意义上都尉的手下。
　　所以会受到云天鸣的重用，同时也有很多优待。
　　周玄想了想，最终还是问道：“第二种呢？”
　　云天鸣肯定是一个高手，成为他的手下，必定可以得到更多指点机会，
　　但周玄拥有信息面板，可以不断推演法术。
　　不需要云天鸣指点，反而最该注重的是保密。
　　云天鸣有些失望，不过还是笑道：
　　“第二种很自由，一座府邸，百亩良田，五百两俸禄，千里马一匹。每三年只需要完成一个任务即可。”
　　所谓千里马，其实是培养出来的特种马匹。
　　通过服用特殊的药材以及符水，可以让马匹耐力大大增强，从而达到日行千里的效果。
　　当然只是理论上而已，一天能跑五百里算是不错的了。
　　这个关键技术就在靖天司府上。
　　“我选第二个吧。”周玄说道。
　　周玄已经想清楚了。
　　刘伯负责管理家务以及店铺，自己带着护卫住在郡府上。
　　这边的产业就交给周一周二等人轮流打理。
　　“也行。”云天鸣点点头，“具体情况，符剑大概告诉你了吧？”
　　“差不多。”周玄点头。
　　交代完具体事情之后，云天鸣看向符剑，说道：“你那边的情况如何？”
　　“沿海倭寇肆虐，民不聊生，不过我倒是没有发现妖魔的踪迹，只是普通贼寇作乱。”
　　“奇怪…”云天鸣喃喃自语，“才五十多个倭寇，怎么打败一千官军的？倭人当真是天赋异禀不成？”
　　云天鸣眉头一皱，语气有些烦躁，说道：“再调查一遍，杀寇不是我们的职权，不用管那么多，观察妖魔和邪修。”
　　“是！”符剑说道。
　　随后，符剑带着周玄离开。
　　路上，符剑对周玄说道：“为什么不选择第一个呢？”
　　周玄没有背景，也没有深厚传承。
　　再加上又得罪了人，投靠云天鸣确实是最好选择。
　　“不想被束缚。”周玄摇头说道，随后转移话题。
　　“你在调查倭寇？”这个词，让周玄想起前世某段古代历史。
　　难道大齐也有这玩意不成？
　　“是啊！这些人身材矮小，所以称作倭寇，传说来自海外罗刹国。”
　　符剑苦笑道：“这段时间之所以不露面，便是调查这些事情，倭寇性情残忍，沿海百姓不堪其扰。”
　　官军也曾出面，结果令所有人都想不到的是。五十多人的倭寇，竟然打败了千人的官军。
　　此战的结果令人大跌眼睛。

第八十六章 千里马（求收藏推荐）
　　这一战打破官府的骄傲，打破老百姓对官府的信任。
　　以往无所不利的军队竟然败在五十个倭寇手上。
　　被人打得落荒而逃，倭寇肆虐方圆数县，差点打到郡城。
　　倭寇性情残忍，不似人类，沿海百姓深受其害。
　　这一下彻底让百姓对倭寇产生恐慌。
　　甚至有官员喊出“倭寇不可战胜”之类的话。
　　对此，靖天司当然注意到这种非同寻常的情况。
　　不过符剑却没有查出任何妖魔鬼怪的踪迹，同样没有任何修炼者的气息。
　　完全是一场普通的贼寇作乱。
　　“真的只是普通贼寇作乱？”周玄惊讶道。
　　五十人杀一千人，在大齐可以说非常罕见。
　　大齐这个朝代非常强大。
　　不亚于前世的汉唐，甚至在武功方面隐约超过汉唐。
　　大齐太祖出生于北地，当时正处胡人作乱，他出生在一个汉人家庭。
　　胡人蛮横凶残，身为汉人的刘隆自然不好过。
　　刘隆自幼父母双亡，后被一胡人将军收为养子。
　　刘隆此人性格坚忍，纵使和胡人有深仇大恨，依然表面不动声色。
　　后来刘隆博得胡人将军欢心，刘隆得到带兵的机会。
　　这一刻开始，刘隆犹如潜龙跃渊，蛟龙入海。
　　刘隆直接发动政变，将养父地盘夺下来，杀胡父、母、兄，地盘上的胡人全部屠杀干净。
　　这一战场犹如流星闪耀，刘隆大放光彩。
　　胡人真正认识到汉人的可怕之处，汉人不只会上供求饶，也是会反抗杀人。
　　刘隆所向披靡，横扫北方胡人诸国。
　　为了防止胡人卷土重来，刘隆甚至将其灭族。
　　之后的剧情，便是金戈铁马、气吞万里如虎。
　　统一南北，定鼎天下。
　　这个王朝从血与火中诞生，期间不知灭了多少个胡族。
　　和汉人南朝不同，前朝以文抑武，最后丢了大半江山，形成南北对峙
　　大齐则是文武分明，互不干扰。
　　刘隆建国之后，不断征战，最终定下大片疆土。
　　现在疆土大部分是刘隆那时定下来的，完全没有一点历史遗留问题。
　　从未有和亲纳贡、割地赔款。
　　得国之正，世间少有。
　　所以这个皇朝的精气神给人的感觉很不一样。
　　可能是刘隆的缘故。
　　刘隆此人有汉人的坚韧不拔，同时也有胡人的凶狠毒辣。
　　所有开国君主的优点都有，同样也有他们的缺点。
　　凶狠残暴、好大喜功、英明神武、雄才大略。
　　集合所有优缺点之大成。
　　可谓是世间少有，估计这个人会给后世的史学家造成困扰不少。
　　所以整个大齐国都很崇尚武功。
　　五十个倭寇打败一千官军就是闻所未闻。
　　可以说是奇耻大辱，若是让皇上知道，恐怕很多人都要掉脑袋。
　　所以现在很多人都很急迫，只要击退倭寇，那么就可以将功补过。
　　“我明天出发，再去伏波县看一下具体情况。”符剑说道。
　　“要不要我帮忙？”周玄说道。
　　五十多个倭寇或许其中有修炼者，还能收割一点灵性。
　　“不用！这又不是打仗，只是打探一下情况而已，要那么多人干什么。”符剑摇摇头。
　　“再说了，打仗咱们又帮不上多少忙。”
　　别看符剑等人实力强大，对付几十个士兵可以轻松屠杀。
　　但是人数一多起来，就没有什么用处了。
　　他们的法术能杀几个人，十几个人，但是也杀不了数千人。
　　大军近身，弓剑刀兵下来，他们也无处可逃，只能乖乖束手就擒。
　　斩首行动其实没有多少用处。
　　先不说首领大帐防护有多么严密。
　　关键是要找得到，又不是像影视剧那样弄个华丽帐篷在中间，等着别人来刺杀。
　　修为不到一定的高度之前，对战争其实没有多少决定性作用。
　　周玄回到客栈之中，其他交接手续需要明天才能办好，周玄只好回客栈休息。
　　周玄踏入客栈，走上二楼，只见鹤英宁靠在房门上，有些烦闷的玩着头发。
　　“怎么了？”周玄问道。
　　“好无聊…，还不如回万年县呢。”鹤英宁说道。
　　“过几天估计就不会无聊了。”周玄笑道。
　　估计要不了多久就来任务，到时候有的忙了。
　　次日，周玄再次见过云天鸣。
　　云天鸣交给周玄一些地契还有相关证明，下人牵出一只毛发乌黑亮丽的马匹。
　　“好骏的马……”周玄看到这匹黑马，顿时惊讶。
　　这匹马异常神骏，毛发漆黑，只有眉心长着一块白斑，远远看过去，仿佛一根白色独角。
　　背部有一米七左右，和周玄差不多高，头高应该两米多。
　　这种大型马给人的视觉冲击非常强烈，周玄见到不由得有些失神。
　　在这个时代，拥有这样一匹马，不亚于前世拥有一台限量版劳斯莱斯。
　　“都尉竟然把这匹马拿出来了。”符剑心中有些惊讶。
　　不是这匹马有问题，而是这匹马非常好。
　　寻常千里马比这个还要矮一截，包括符剑等人的都是一样。
　　这匹马身材高大，一般留给都尉，没有人敢染指。
　　“这个给我的？”周玄有些惊讶。
　　“拿走吧，放着也是放着。”云天鸣笑道。
　　回去云天鸣思考了许多，能让秋大人注意两次的人，必定有特殊之处。
　　所以不妨结一个善缘。
　　“多谢！”周玄说道。
　　竟然又客套了一会，随即离开。
　　周玄骑上骏马，朝着东城边缘的府邸奔去。
　　千里马体型庞大，速度却飞快，不到半刻钟，便把周一等人落在身后。
　　两旁景物飞速倒退，狂风拂面，吹起周玄的衣服。
　　“好马！”周玄不禁赞叹。
　　这千里马重量一千七百斤左右，体型庞大，耐力高，速度快。
　　若是披上重甲，简直是移动的堡垒，战斗的时候只要冲过去，瞬间将敌人粉身碎骨。
　　不过养这样一匹马开销很大。
　　饭量是寻常马匹七倍，而且吃的很多都是药材以及符水，不是有钱人家真负担不起。
　　周玄来到城外，这是一个和周家差不多的宅子。
　　位于繁华区边缘，倒也符合周玄喜欢安静的性格。
　　周玄让周一等人采买杂物，顺便接刘伯上来。
　　家有一老如有一宝。
　　下面交给其他下人打理，刘伯上来处理事务。
　　三天后，一支白鸽飞入新周府。
　　“有情况了吗？”周玄睁开双目。

第八十七章 肉芽 （求收藏推荐）
　　飞鸽传书更像是一种通知，而不是命令。
　　没有完成任务的人都会接到飞鸽传书，并不是针对某个人。
　　完成任务之后，才不会有飞鸽打扰。
　　周玄摊开信纸，上面笔走龙蛇，写着一行小字。
　　“清远县城，发生一起命案，凶手现已归案，死者死法怪异恐怖，已引起恐慌，恐有妖魔作乱。”
　　周玄仔细查看上面的信息。
　　清远县距离这里大概有四十里，周玄骑上千里马，应该要不了半个时辰。
　　想到这里，周玄回信接下任务。
　　清远官道。
　　滴答滴答…
　　远处转来一阵急促马蹄声。
　　路上行人让开一条道路。
　　一名身穿黑色华服的男子骑马飞奔而来。
　　胯下骏马异常神骏，比路边行人还高上一截。
　　围观者纷纷驻足观望。
　　此人便是周玄。
　　半个时辰奔波，周玄终于来到清远县城。
　　周玄并不是一个人来，头顶天空盘旋一只白色飞鸟。
　　鹤英宁也跟了过来。
　　可惜鹤英宁不愿意让自己骑在身上，不然来的更快。
　　鹤英宁战斗经验不足，不过追踪敌人能力倒是不错，所以周玄才将其带了过来。
　　周玄来到城门外，拿出公文顺利入城。
　　鹤英宁不知从何处来到周玄身后，一副俊俏公子模样。
　　周玄将马匹放在客栈。
　　一名身穿黑红相间官服，腰挎弯刀，跟着两个手下的国字脸男子走了过来。
　　“清远县尉张旭拜见周大人！”国字脸男子拱手作揖。
　　张旭心中惊讶，这个周大人长得如此年轻，像是读书人，而不像一个和县令平级的官员。
　　“幸会幸会！”
　　张旭侧方带路。
　　“具体情况如何？”周玄转头问道。
　　捕风捉影之术一直闻着周围气息，并没有什么异常之处。
　　“事情发生在王家，王家夫妇膝下无子，前天王家侄儿来访，发现王妻死在家中，而凶手就是王夫，也就是王铁。”
　　“不是普通凶杀案吗？”周玄眉头一皱。
　　案子看起来是一起普通凶杀案，没必要劳烦上级的人。
　　“不是…”张旭缓缓道来。
　　王家侄子来到叔叔家做客，发现平常吝啬的叔叔竟然拿出酒肉招待。
　　这块肉很是美味，王家侄子偷偷跟在王铁身后，心想叔叔发了什么财，出手竟然如此阔绰。
　　王家侄子跟随叔叔来到后院，竟然发现叔叔房间中…
　　“别卖关子！”周玄说道。
　　这家伙跟个说书人似的，加那么多戏，就差背景音乐了。
　　“是！在下这就说。”张旭尴尬笑道。
　　王家侄子竟然发现婶婶倒吊在房间之中。
　　王妻浑身赤果，四肢绑在房梁上，整个人倒吊起来。
　　鲜血淋漓，地面血红。
　　身上有大大小小的血坑，竟是人用刀子剜了血肉下来。
　　王家侄子吃的肉竟然源于婶婶身上。
　　王铁也发现自家侄子，却没有什么动静，没有被人发现的惊慌。
　　而是笑眯眯邀请侄子割下一块肉回家。
　　侄子当场吓得屁滚尿流，跑出王家。
　　王铁扛着一块大腿追了上来，硬要塞给侄子，仿佛像是亲戚之间的客套。
　　“王铁呢？”周玄说道。
　　直觉告诉周玄，王铁应该是被迷惑的，并不是罪魁祸首。
　　“已经押入大牢，王铁供认不讳，全部认罪。”
　　张旭说道，“不过问起作案动机，王铁并没有说，只是说当时看错了。”
　　正说着，两个人来到大牢。
　　进入阴暗的牢房，一股潮湿之气扑面而来。
　　空中飘着一股恶臭气味，似乎是多重味道全部融合在一起。
　　汗臭味、脚气、屎尿…
　　嗅觉敏锐的周玄瞬间分辨了出来。
　　这气味并不会对周玄造成任何影响，只是觉得有些恶心罢了。
　　两边栅栏里面关着一个个犯人，大多数蓬头垢面，双目无神。
　　砰砰砰！
　　看到有人过来，犯人瞬间激活，不断拍打牢房的门。
　　“大人！小的冤枉啊！”
　　“我有钱埋在外面，这些全部送给大人！”
　　犯人不断嘶吼，张旭两边的手下轻驾就熟，拿起棍子就打。
　　两人走到一处僻静牢房，一个样貌憔悴的中年男子躺在里面。
　　看到周玄过来，只是眼神余光看了一眼，便不再理会。
　　“王铁？”周玄道。
　　“小人就是。”王铁双目无神，机械的回答。
　　周玄上前询问，按照王铁的说法，他知道侄子要来，所以提前杀了猪。
　　直到被官府派来的人抓了之后，王铁才认出这是自己的妻子。
　　王铁如雷轰顶，整个人犹如抽去了精气神一般，变成这幅样子。
　　“你杀了我吧…不想活了…”王铁喃喃自语，泪流满面。
　　周玄侧头看向鹤英宁，轻声问道：“说谎了吗？”
　　“没有。”鹤英宁摇摇头，表示这个男子说的都是真的。
　　鹤英宁不仅通灵百花，同时能隐隐感觉到对方是否说谎。
　　周玄摇头，随即带人离开。
　　随后，周玄去了案发地点，闻着街道两旁的气味，没有任何线索。
　　包括鹤英宁也是一样，询问周围花花草草，没有奇怪之处。
　　“不好了！大人！”一个手下气喘吁吁跑来。
　　“大人面前如此失态，成何体统！”张旭喝道。
　　“又有人死了，还是和王家一样的死法。死了母女两人。”
　　“凶手找到了没有？”张旭急忙问道。
　　“找到了！”
　　周玄眼神一凝，随即带着众人赶往案发地点。
　　此时正处下午，人流量颇多，行人摩肩接踵。
　　路上小贩叫卖声传来。
　　这时，周玄忽然停了下来，看着旁边一处酒楼。
　　此楼名为珍馐阁，里面人来人往，热闹非凡。
　　最引人注目的是，门口摆放着一只剃毛白猪。
　　这是一只完整猪尸，四只脚绑在竹竿上，倒吊起来。
　　这头肥猪尸身大多数腐烂，身上密密麻麻，如同蜂窝一般的黑洞。
　　无数只白色蛆虫在血肉洞口里面扭动。
　　看到这一幕，周玄头皮发麻。
　　不时有蛆虫掉下来，落到下方面粉上。
　　店小二将其捞起来，淋上黑色酱汁，递给旁边顾客。
　　顾客流着口水，将沾着黑色酱汁，还在扭动的蛆虫塞进嘴巴里，津津有味的吃了起来。
　　一口咬下，满口爆浆。
　　周围排队的顾客很多，周围人也见怪不怪。
　　“这是什么东西？”周玄看向张旭。
　　张旭面色如常，笑道：“这是我们清远的特产，叫做“肉芽”。”

第八十八章 风俗与怪异
　　“肉芽香甜可口，不用油炸，也不用煮熟，只需要沾上一点蚳醢（念池海），便可以吃下去。”张旭说的口水直流。
　　肉芽不是这家酒楼的独有之物，基本上整个清远县都有做这个东西的酒楼。
　　逢年过节还会有一堆人围起来吃“肉芽”。
　　周玄走到酒楼面前，其他人看到几个身穿官服之人，也不敢进行阻拦。
　　周玄走到店小二面前，问道：“你们这一天能卖多少份？”
　　周玄看着不断蠕动的蛆虫，忍不住有些反胃。
　　这蛆虫身材肥大，密密麻麻堆在一起，给人一种非常不适之感。
　　“不怎么清楚，不过上千份应该有了吧。”店小二恭敬答道。
　　在街上敢光明正大带刀的人，要么是亡命徒，要么是官府的人，很明显，眼前这人是官府的。
　　周玄手指沾了一点黑色的酱汁，这好像是肉酱，带着一股强烈的土腥味。
　　“这是什么？”
　　“蚳醢（念池海），一种蚂蚁卵做的肉酱，闻起来臭，吃起来香，小的家里也有一壶，大人若是感兴趣，我一会儿令人送来。”张旭笑道。
　　命案要紧，不过也不急于一时。
　　讨好眼前这个大人才是关键。
　　“不用。”周玄摇头。
　　说起蚳醢这玩意，周玄有一些印象。
　　此物可以追溯到商朝，是宫廷御用之物，宫廷甚至有专门的人来负责制作这种肉酱，以供大王使用。
　　没想到这小小县城，也有如此风俗。
　　这个东西确实没有怪异之处，只不过看起来有些恶心罢了。
　　真正让周玄注意的不是这个，而是这家酒楼。
　　周玄经过这家酒楼的时候，心里有一种渴望，想要进去饮酒。
　　“你刚刚是不是也想进去喝酒？”周玄看向鹤英宁。
　　“确实有这种感觉。”鹤英宁略微思索，说道。
　　“大人进去喝酒吗？”。张旭问道。
　　“不必！”周玄转头看向张旭，“把这家店封了。”
　　“什么？”张旭瞪大双目，心中有些不敢置信。
　　周玄确认，张旭这才叫人围住珍馐阁。
　　一时间围观群众议论纷纷，在更多衙役到来之后，这群人也哑了火。
　　在棍棒之下，人群纷纷散去，大街空空荡荡。
　　不一会儿，一名身穿华服的胖子带着手下过来。
　　胖子气喘吁吁，擦着脑门上的冷汗，谄笑道：“大人？不知小的有何得罪之处？”
　　正说着，胖子暗自塞过来一张银票。
　　周玄摆了摆手，根本不理会这个胖子，直接带人进去搜查。
　　“大人！小的乃是元家的人，您可要三思啊…”胖子笑眯眯道，语气中蕴含着一丝威胁之意。
　　听到是元家，张旭等人顿时停了下来。
　　元家在这片地区可是大名鼎鼎。
　　涉及领域广泛，数个帮派依附，官面的力量也非常强大，家中有人在军队任职。
　　“元家？找的就是元家。”周玄笑道。
　　自从得罪了元钦那一刻，周玄心中有些不踏实。
　　毕竟这个人的性格睚眦必报，肯定会找自己麻烦。
　　现在什么动静都没有，让周玄心中有些打鼓。
　　周玄又不能直接杀到人家家门口，这样反倒给人家口实。
　　现在试探一下也好，看看到底是什么个情况。
　　一群人涌入酒楼之中，驱赶里面的宾客。
　　顿时整个酒楼全部空空。
　　周玄走到一个大酒坛面前，顿时发现了状况。
　　里面放着一个五色香囊，将香囊捞出来，里面放着一个五寸长的木头小人。
　　一股酒香扑面而来，周玄心中喝酒的欲W更加强烈了。
　　“这是什么？别告诉我只是装饰？”直觉告诉周玄，这个玩意可能是发生命案的关键。
　　“估计是哪个孩子贪玩丢进去的…”胖子擦拭头上冷汗。
　　木头小人穿着五彩仙衣，上面现在“招来”二字。
　　经过一番逼问，胖子终于招来。
　　原来这就是珍馐阁生意如此好的配方。
　　这是一道法术，名为“招人沽酒法”。
　　在大年初一日，五月丙午日午时，七月初七日。
　　拿来失火人家一块木头，又於丙戌日刻作寸长木童，以五彩衣，绛囊盛之，漂浮酒瓶内煮干，即可招人来喝酒。
　　靠着这个法术，珍馐阁生意才如此兴旺。
　　“原来如此。”
　　周玄和鹤英宁随后寻找一番，都没找到修炼者的踪迹。
　　这个法术是胖子祖先传下来的，三月前在家中找到，所以试验了一下，结果确有奇效。
　　“珍馐阁停业一段时间，不准贩酒，以及肉芽。”周玄大概找出事情的源头了。
　　就是这个法术。
　　这种法术属于戏法，民间传统法术，达到一定条件可以用。
　　使用者往往不是修炼者，而是普通人。
　　要知道修炼法术一般都有代价，代价可能对应在其他人身上。
　　命案的人就是喝了这里的酒，吃了肉芽，导致精神有点恍惚，所以才造成命案。
　　周玄发现死者的死法和肉芽猪有些相似。
　　应该被这奇特民俗影响了。
　　如果不加以制止，恐怕就会像瘟疫一样传染。
　　“以后尽量禁止别人食用肉芽。”
　　“这是风俗，恐怕有些难以禁止。”张旭面露难色。
　　“很简单，找个老大夫，说是肉芽会导致杨伟（谐音），生不出男孩，孩子早夭，老人中风。”周玄说道。
　　只要前面两点让人相信，那么这玩意基本活不长。
　　周玄之所以禁止这些东西，其实有深层次的原因。
　　妖魔鬼怪。
　　妖是妖怪，精怪；魔是心魔和外、有时候指的是邪修；
　　鬼就不用说了；
　　“怪”极为罕见，指的不是精怪，而是怪异。
　　怪异一般没有实物，也没有境界之分，难以琢磨。
　　杀人的方式非常奇特，无迹可寻。
　　经靖天司资料中指出，怪异一般与民间奇特风俗有关。
　　很多民间奇特风俗其实来源于上古祭祀，经过时间流逝，变成一种风俗。
　　这些风俗往往很怪异，
　　经过某种条件催动，则会诞生怪异。
　　百年前附近某镇全镇暴死一案，便是因为……
　　结果越怕什么越来什么，那一年全镇都是女婴。
　　那年大雪。
　　家家户户，冻成木头似的女婴和喜庆对联、灯笼，形成一种诡异的对比。
　　那个冬天，全镇都没有在睡梦中醒来。
　　……
　　（大过年的，闲着也是闲着，各位大大给个推荐票呗。）

第八十九章 魂飞魄散 （求收藏推荐）
　　陋习可怕之处可见一斑。
　　怪异一旦产生，几乎没有破解的方法。
　　只有等到完成某种条件，怪异才会消失。
　　这才是最正确的解决方法，正如当初全镇暴死一案。
　　该案件并没有波及他人。
　　只有那个镇的百姓全部死亡，没有妖魔鬼怪作乱。
　　这就是怪异。
　　直到现在，官府都不知道百姓为何而死。
　　初步猜测是女婴的怨气导致百姓死亡。
　　张旭的人强制让所有肉芽收摊之后，周玄心中顿时感觉一沉。
　　轰隆！
　　脑海传来一声炸响，一股天旋地转感传来。
　　阴阴沉沉，狂风呼啸。
　　乌云遮蔽天空，伸手不见五指。
　　周玄站在漆黑大地之上
　　四周黑雾仿佛犹如生命一般，狂涌而来。
　　黑雾之中，隐隐可见一头又一头的狰狞的肥猪对着周玄嘶吼。
　　数量数之不清，眼神恶毒，朝着周玄飞奔而来。
　　万物皆有灵。
　　人类如此残忍的方式对待生命，生命必然有怨气，所以会产生怪异。
　　天道运行有常，浩瀚无边。
　　在天道之下，所有事物都是平等的。
　　人类或许得天独厚，但却不是万物之灵长。
　　虐杀其他生命，必然会遭到反噬。
　　肥猪一个又一个袭来，撞到周玄身上，随后被弹开。
　　数量无穷无尽，身上的蛆虫掉下来
　　蛆虫如流水一般，密密麻麻，发出沙沙响声。
　　周玄没有还手，因为他知道这很可能是幻境。
　　一种高深莫测的意念缓缓压下来，周玄感到头皮发麻。
　　这个意念无比邪恶，周玄心想可能是天道。
　　这种感觉曾经感受过。
　　天道不可揣测，不可琢磨，不可思考；包含万物。
　　比如所有邪恶还邪恶，所有伟大还伟大。
　　周玄感应天道的一瞬间，立即稳定心神，默念咒语。
　　第一欲界飞空之音
　　人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。
　　当人生门。仙道贵生。鬼道贵终。
　　……
　　随着咒语经文的念诵，一道道金光包裹身躯。
　　周玄坚守灵台清明。
　　良久，万物消散，天道威压消失一空。
　　周玄才缓缓醒来。
　　睁开双眼，便看到鹤英宁焦急呼喊自己。
　　“怎么了？”周玄疑惑道。
　　通过鹤英宁，周玄才知道自己刚才一动不动，冷汗直流，怎么叫都叫不动。
　　半刻钟之后才醒过来。
　　“原来如此…”周玄深深叹了一口气。
　　想必是自己接触怪异源头，所以才引起反噬。
　　要么纯粹就是自己快入魔了，所以胡思乱想。
　　“走吧！”周玄说道。
　　既然事情都已经解决，已经没有留下来必要。
　　凡人之躯接触天道确实可怕。
　　如果不是有经文护身，恐怕支撑不了多久。
　　怪不得这世界神经病那么多，原来是环境问题。
　　不过周玄依然没有认为天道是邪恶的。
　　天道太过浩瀚，凡人因为未知，所以形成了恐惧感。
　　正如一只蚂蚁，假如蚂蚁有意识，看到人类必定心生恐惧。
　　因为未知，所以产生恐惧。
　　正如人类面对深海。
　　大海本身没有意识，不会故意针对人类，只是太过浩瀚，太过神秘，所以心生恐惧。
　　这个世界和前世不一样。
　　前世先有道，后有法。
　　站在巨人肩膀之上，所以没有那么多诡异的事情。
　　这个世界有法无道。
　　没有巨人引路，只能摸着石头过河，所以才产生如此多的异象。
　　所以要像修为深厚，必须得到更多道家经典以及不断推演法术。
　　此时，周玄停了下来。
　　周玄忽然想到一件重要的事。
　　“怎么了？”鹤英宁疑惑道。
　　“没事。”周玄眉头一皱，转头看向张旭，“死的那几家的情况，你都知道吗？”
　　“当然知道。”张旭说道。
　　“这几家家中可有孩子？有多少个孩子？”周玄问道。
　　“王铁家没有孩子，以前倒是怀孕过几次，不过都夭折了。”
　　死亡的这几家人大多数有孩子夭折。
　　有的中途流产，有的只有女儿。
　　“备马车，去死者家里。”
　　听到张旭的话，周玄已经大概确认了事情真相。
　　怪异大多数源自于民俗，有些民俗存在几千年，在某一天忽然爆发。
　　一般触发的条件是被外力影响。
　　所谓的外力有很多种。
　　最常见的是法术，因为这个东西蕴含着天道，本身带着一点神秘性质，激发了这些怪异。
　　周玄认为是沽酒之术引发的怪异。
　　毕竟死者的死法和肉芽肥猪有些相似，让周玄联想到这一点。
　　不过刚刚周玄反应过来了，这个法术用了三个多月，不可能才几个人死亡。
　　可能激发怪异的外因不是这个。
　　来到死者家中，周玄进入房间，还可以看到地面一大滩血迹，一股血腥味扑面而来。
　　死者的父母满头白发，一脸悲戚，站在众人身后。
　　众人疑惑的目光之下，周玄闭上眼睛，深深嗅起周围味道。
　　周玄缓缓踱步，来到院子中，停到一块灰色石头面前。
　　石头上有着点点血迹，血迹呈暗黑色，似乎已有很多天了。
　　死者父母两人对望，老太太眼珠子一转，顿时走了上来。
　　“大人，外面风大，赶紧进去坐坐。”老太太说道，身子挡在周玄面前。
　　周玄一把推开老太太。
　　随后令人搬开大石头，挖开土壤，一件红布包裹的事物出现在众人眼前。
　　打开红布，里面的事物让众人震惊得无以复加。
　　“我的亲娘哩！这…”张旭捂着鼻子，吓得蹦出一句方言。
　　鹤英宁捂着小嘴，不忍直视。
　　红布包裹的是，散发尿骚气的婴儿尸体。
　　婴儿尸体呈灰黑色，表皮已经腐烂。
　　蛆虫四处乱爬。
　　一股恶臭之气袭来，令人直欲作呕。
　　这是一具女婴，没有穿衣服，身上有黄色尿渍。
　　婴儿面目狰狞，张大着嘴巴，似乎临死前受到了折磨。
　　令众人震惊的不是这个，而是婴儿额头中间一个红色木钉，木钉直接贯穿头颅。
　　“是你们干的？”周玄问道。
　　见到事情败露，死者父亲扑通一声跌倒在地。
　　老太太声音尖锐，骂道：“是我又怎么了？这是我孙女，我想怎么样就怎么样！”
　　“去你丫的！”张旭一脚将其踹翻，“该死的是你这老梆子！”
　　“打人啦！官差打人了！”
　　老太太跌倒在地，拍着胸口哀嚎。
　　“打的就是你！”
　　张旭还不解气，带着官差对两人踢了几脚，才将其铐起。
　　事情水落石出，无非是老太太想要男孩。
　　好不容易怀上，结果来的还是女的。
　　老太太按照老办法将其弄死。
　　这样便能让其永不超生，不敢再投胎过来，也不能过来寻仇。
　　这里离当年事发地点很近，染上一点溺婴风俗也不奇怪。
　　“他们这是为了什么？”鹤英宁面露不忍之色。
　　“为了生一个男孩呗。”周玄说道。
　　“就这么简单？”
　　“是的。”
　　他们确实让女婴不得超生，魂飞魄散。
　　可最后却死在怪异之上。
　　一饮一啄皆有定律，难道这世界真的有冥冥中的命运？

第九十章 乱葬岗
　　这个世界妖魔鬼怪、魑魅魍魉数不胜数。
　　每年都有无数人死在妖魔鬼怪手上。
　　可以说是非常危险的世界。
　　修炼者会走火入魔，变成杀人魔头。
　　整个世界的风气有时候给人一种歇斯底里，非常癫狂的感觉。
　　正如这种丧尽天良的风俗。
　　溺婴自古以来都有，不过如此残忍确实少见。
　　老太太对付自己的孙女都这样，由此可见有些人是如此愚昧。
　　周玄隐隐觉得，妖魔鬼怪之中，怪异的存在完全是因为人类作死。
　　妖魔鬼杀人无常，怪异杀人有常。
　　以前被妖魔杀死的人周玄还觉得有些可怜。
　　不过对于这种怪异杀死的人，周玄反倒觉得有些痛快。
　　周玄派人搜寻一番，没有妖魔的踪迹，随即带人离开。
　　这就是怪异的特点，没有具体实物，人死了就是死了，也找不出个缘由。
　　……
　　江南郡城，元府。
　　白砖黑瓦的元帅府，月色衬托下显得无比阴冷。
　　门口一排排白色灯笼，散发着清冷光芒。
　　两只仰天长啸的石狮子，仿佛活了过来。
　　穿过重重回廊院子，来到内堂。
　　房间充满阴暗潮湿之气，中间摆放着一个法坛。
　　法坛用黄土垒起，共有三个台阶，其上摆放着三牲瓜果，两边点起八根红烛。
　　烛光摇摆屋顶，影子斑驳。
　　一名男子身穿白衣，坐在法坛之上。
　　中年男子面目苍白，眼神阴冷，瞳孔是竖起来的，犹如野兽一般。
　　此人便是校尉元帅。
　　元帅面前站着一个男子，模样和他有些相似，只不过年轻许多。
　　“又去惹是生非了？”元帅说道，“跟你说过多少次了，现在是关键时期，不要张扬，一切小心。”
　　“不要坏我大事，否则我吃了你！”
　　元帅说话的时候，脸上闪过一丝黑气，整个人显得无比邪恶。
　　而且元帅嘴巴里的舌头隐隐有些分叉，犹如毒蛇一般。
　　“是！父亲大人。”元钦心中一寒，急忙点头。
　　元钦深知父亲的性格，此人就是个冷血动物。
　　元帅说吃人真会吃人，哪怕自己是元帅的儿子，他也毫不留情。
　　元家修炼的是断带为蛇之术，传承也是以蛇为主。
　　修炼法术必定会被这些法术所影响。
　　随着修为提高，整个人的心智会朝着阴冷的毒蛇而转变。
　　变得十分冷酷无情，没有一丝一毫道义。
　　元帅在外人眼里的温和儒雅其实都是装出来的，这个人的内心就是一个冷血动物。
　　元家的人每修炼到一个境界，都会蜕变一次。
　　随着修为加深加深，身躯会朝着蛇方面转变。
　　“我近日即将蜕变，最近不要轻举妄动，等待时机，蛇卫务必隐藏好身份，不要让他人发现。”元帅再三叮嘱。
　　巨大的法坛之下，是一个挖空的地面。
　　里面藏着一具巨大的长条形骸骨，从形状上看，应该是一条蟒蛇。
　　这条蟒蛇从骨头大小估计，本体大约接近三尺宽。
　　这条蟒蛇存在时间超过百年。
　　并且在史书上也有所记录。
　　大齐元嘉十八年红莲一案，“主人公”便是这条蟒蛇。
　　当初李家村池塘出现一个巨型莲花。
　　莲花周围仙气环绕，犹如仙境。
　　并且有谣言说红莲通往仙境，只要投入红莲之中，便可进入仙境。
　　一时间死了数百个人，等县令派人抽干池塘的水，才发现里面躺着一只巨蟒。
　　巨蟒张开的嘴被人误认为红莲，所谓仙气就是巨蟒毒气。
　　蟒蛇其实是元家的祖先，所以见到人选择逃跑，而不是如野兽一般直接杀人。
　　这个蟒蛇骸骨也是祖先临死前所传下来。
　　此事一旦成功，那么他就是这附近最强大的存在，不需要看任何人脸色。
　　“是！”元钦告退。
　　元钦心中依然有所不甘，周玄如此胆大挑衅他，元钦脸上也有些挂不住。
　　“要不，派山贼截杀？”元钦心想，这样他就不会暴露。
　　想到这里，元钦觉得可行。
　　随后脚踩罡步，手掐印诀，口中念念有词。
　　杳杳冥冥，天地同生；
　　散则成气，聚则成形；
　　通天达地，出入幽冥；
　　志心召请，灵蛇现行。
　　咒语念毕。
　　元钦扯下一根带子，轻轻吹了一口气，将其丢到地上，带子化为一条游蛇，隐入草丛之中。
　　……
　　雾气朦胧，气氛阴森。
　　微风拂过，树枝摆动犹如妖怪。
　　荒山野道之上，一阵急促马蹄声踏破黑雾。
　　骑黑骏马破雾而出。
　　这匹骏马甚是高大，骑士身披黑色披风，腰挎弯刀，修长的鱼龙服衬托出其高大的身材。
　　此人眸如寒星，眉如利剑，给人一种锋芒毕露之感。
　　此人便是符剑。
　　哗啦！
　　符剑勒马，在这荒郊野外停了下来。
　　四周是朦胧薄雾，符剑侧耳聆听。
　　黑雾之中隐隐传来人声，仿佛有人低声诵念咒语。
　　忽前忽后，忽左忽右。
　　符剑侧耳聆听一阵，随即调转马头，奔向右侧方。
　　声音听起来很近，但却很远，符剑顺着方向跑了一段路，都没有到达目的地。
　　距离目标越来越近，咒语念诵声越来越大。
　　朦胧黑雾遮挡住月光，看不清前路。
　　符剑目光可以看到黑雾之中隐隐有点点火光。
　　距离火光越来越近，符剑大概看清前方情况。
　　眼前百米处是一片乱葬岗。
　　新坟旧坟堆叠，杂草丛生，冷冷清清。
　　不时有一阵阴风刮来，犹如鬼哭狼嚎一般，发出呜呜响声。
　　阴冷灰暗的乱葬岗，此时却有一堆火光。
　　符剑打眼望去，有些坟前点着红烛。
　　白色纸钱如雨，漫天飘落，几片落在符剑身上。
　　而符剑所寻找的咒语念诵之声，便来源于一个巨大的坟墓面前。
　　这坟墓是一般坟墓的十倍，上面的碑上刻着密密麻麻文字。
　　墓碑前站着一个人影。
　　“你是谁？”符剑问道。
　　此言一出，咒语念诵声停了下来。
　　人影转过头来，顺着火光，符剑看清此人面目。
　　此人样貌极其苍老，皮肤犹如树皮，身材极矮，右手打着一柄黑伞。
　　此人展颜而笑，朗声道：“叫我老鬼就行！”
　　……

第九十一章 赤夜天魔王
　　老鬼笑眯眯回应，面色如常，给人一种如沐春风之感。
　　夜色之中，老鬼装扮很是恐怖，不过他说话之后，却没有一点恐怖的感觉。
　　老鬼声音仿佛有种安定人心的力量，令人忍不住放下戒备。
　　老鬼原本路过这里，看到一堆乱尸，于是将其埋葬，并且念诵超度经文。
　　忙活一番，发现一个黑袍小将出现在自己身后。
　　这黑袍小将剑眉星目，披风底下是一副锁链甲，这打扮绝大概率是官府的人。
　　老鬼在打量符剑的同时，符剑也在打量着老鬼。
　　这个老家伙孤身一人，站在乱葬岗之中。
　　四周满是飘扬纸钱，以及烛火。
　　这幅阴森恐怖场景衬托下，老鬼显得十分诡异。
　　就算不是坏人，也是修炼之士。
　　符剑翻身下马，询问道：“你是修士？”
　　“算是吧，老鬼是孤魂野鬼一个，应该也算修士。”老鬼撑着黑伞，面色如常道。
　　黑雨伞上有九千九百九十八道划痕。
　　还差一条就功德圆满。
　　说来奇怪，老鬼当日与周玄告别之后，便一直没有遇到做功德的事情。
　　要么擦肩而过，要么是像现在一样已经结束。
　　乱尸堆中没有诞生出鬼物，老鬼也无从超度。
　　老鬼对此并没有表现出急躁。
　　都熬了那么久，做了如此多功德，也不差这一点时间。
　　这可能是上天给自己最后的试炼。
　　此言一出，符剑顿时戒备起来。
　　刚才便隐隐有种感觉，眼前这个人应该不是人类。
　　没想到人家直接承认了。
　　说话十分有条理，没有一丝入魔的迹象，不同于寻常鬼物，恐怕境界十分高深。
　　符剑已经准备好攻击了。
　　老鬼见状笑道：“少侠不必惊慌，老鬼我并没有恶意，只是路过看这些人可怜，所以才将其埋葬。”
　　做的好事越多，遇到的黑暗越多。
　　本来埋藏尸体这种事情没有功德，出于恻隐之心，老鬼还是做了。
　　没等符剑说话，老鬼继续问道：“少侠行色匆匆，可是要去哪里？”
　　“去前方村庄探察贼寇。”符剑不由得相信了老鬼的话。
　　符剑自幼接触神灵，冥冥之中有种预感，能分清人的好坏。
　　在符剑感应之中，老鬼不像是那种心怀鬼域之鬼。
　　“那你可能无功而返了。”老鬼笑道。
　　“无功而返？什么意思？”符剑疑惑道。
　　“你要找的人，可能全部都在这乱葬岗。”老鬼指了指脚下，随后又看那边的村庄。
　　顺着老鬼目光看过去，村庄火光冲天，房屋倒塌，一片残壁断垣。
　　诡异的是并没有任何声音传来，仿佛就是一个荒村。
　　听到老鬼的话，符剑已经大概明白了，心里还是有些不敢相信。
　　贼寇竟然猖狂到如此地步，明目张胆屠村。
　　不过想想也是，官军都被他们打败了，还有什么人能够挡得住他们。
　　根据符剑路上得知，这个地方非常乱。
　　除了倭寇以外，还有山贼下山趁火打劫。
　　如果还没有官军到来，恐怕这里会更乱。
　　想到这里，符剑对老鬼拱手道：“多谢老鬼前辈，前辈最好离开这里，倭寇凶残，恐怕惊扰到前辈。”
　　“难道你要为这些村民报仇不成？”
　　“当然！”符剑深深叹了一口气，随后干净利落翻身上马。
　　“你不怕死？”
　　“国事为先，个人祸福无足轻重。”
　　老鬼有些意外，。
　　“我这里有一张符咒，可保你……”
　　“宵小之辈，不足一虑。”符剑豪气干云一笑。
　　披风猎猎，骑士无畏。
　　马蹄扬起，拨开黑雾，符剑的身影消失在原地。
　　夜色渐深，符剑来到村庄所在地。
　　村庄空无一人，地面血迹没有干涸，一股血腥之气扑面而来。
　　地上有一团杂乱脚印，大概能分清敌人离去的方向。
　　符剑顺着脚印追去。
　　一路上，符剑还看到了其他尸体。
　　尸体多为年轻女性，皆果体，浑身布满伤口，有的甚至被开膛破肚，随意丢在路边。
　　符剑正想追赶之时，忽然停下了脚步。
　　扑通！
　　符剑翻身下马，来到一具尸体面前。
　　尸体的模样大概十六七岁，样貌清秀，身上的伤口十分恐怖。
　　这个女子的胸口微微起伏，似乎还没有死亡，嘴巴微动，似乎在说着什么。
　　看到有人过来，女子麻木的眼神有了一丝情绪。
　　符剑蹲下身子，侧耳聆听。
　　“好……好痛……”女子气若游丝。
　　喉咙犹如风箱一般，发出“呵呵”的声音。
　　说话的同时，鲜血从口中流出来。
　　“你还有什么想说的吗？”符剑面无表情，看不出心中的情绪。
　　“好痛……救救我……”女子仿佛没有听到符剑的声音，只是不断重复这两句话。
　　“好！马上救你。”
　　符剑点点头，随即站了起来。
　　锵！
　　长剑出鞘，雪白剑光一闪而逝。
　　女子头颅应声而落，连惨叫都没有发出来，便已倒地身亡。
　　符剑上马离开，没有回头。
　　不知为什么，心中仿佛有一团火焰燃烧。
　　千言万语，只化作一声叹息。
　　千里马速度非常快，符剑估计倭寇不会离开太远。
　　他们带着财宝和女人，速度不会有多快。
　　山上。
　　阴暗丛林之中，一伙人围着篝火喝酒寻欢，旁边的女人和财物一起绑在马车上。
　　这伙人大部分身材矮小，大概一米四五左右，发型怪异，脑袋中间的头发剃光，只留四周。
　　个个样貌丑陋狰狞，犹如恶鬼在世。
　　人群之中，一个身材高大的男子最引人注目。
　　男子身高大概一米七，在人群之中鹤立鸡群。
　　此人一副包裹全身的铠甲，看不清面目。
　　全身上下呈赤红色，头上两根巨大朝天犹如赤鬼的两根魔角。
　　加上魔角，整个人看起来有两米高。
　　远远望过去，犹如浑身赤红的恶鬼。
　　这群人来自于海外罗刹国，中间这名男子名为赤夜天魔王。
　　身材在罗刹国中极为罕见，给人一种极大的压迫感。
　　凭借身高优势，再加上一身夸张铠甲，便可以把敌人吓破胆，所以被人称作赤夜天魔王。
　　旁边女子不断哀嚎，打扰众人喝酒的兴致。
　　赤夜天魔王抽出长刀，直接掷了过去。
　　长刀穿透女子脑袋，狠狠钉在大树上。
　　刀锋渗出水流清洗血迹，恢复光洁如镜刀身。
　　……

第九十二章 妖刀 （求收藏推荐）
　　赤夜天魔王轻描淡写杀死一个人，心中没有一点波动。
　　他迈着步伐，缓缓走到树木面前，将长刀拔出来。
　　刀长两尺半，刀身带有一丝丝冰裂纹，光滑如镜，倒映出赤夜天魔王赤红面具，以及一双冰冷眼睛。
　　赤夜天魔王把刀横在膝盖上，用布片轻轻擦拭上面灰尘。
　　其实这把刀不需要擦拭。
　　每当杀气诞生的时候，刀锋会渗出水雾，犹如“春天之雨”。
　　所以这把刀被人命名为春雨。
　　春雨刀原先是普通的刀，工艺精湛，手法高明，但远远称不上神兵利器。
　　真正让这把刀拥有如此奇特的能力，其实是人的生命。
　　这把刀传承百年，流传于各个高手的手中。
　　杀了不知多少人，刀身饮鲜血，最终变成这副模样。
　　“汉人又来消息了，说要我们几日后进攻伏波县，财宝女人五五分。”一名手下忽然站起来说道。
　　“这次还是我们打头阵，其他人在一旁埋伏，所有补给由汉人负责，军队的消息他们也会提供。”
　　“汉人还是如此喜欢内斗。”
　　赤夜天魔王嗤笑一声，从地上站了起来，来回踱步。
　　五十个人打败一千多齐军其实不容易。
　　不过有山贼和汉民帮助，再加上提前得到消息，他们只需要在官军来的路上埋伏，就可以起到奇效。
　　“魔王大人，我们要按照汉人说的做吗？”手下问道。
　　“不用！为什么要听汉人的话？我罗刹国武士什么时候看汉人脸色了？”
　　赤夜天魔王的身影融入夜色之中，朦朦胧胧，犹如恶鬼。
　　“汉人狂妄自大，看不起我们罗刹国之人，他们自诩聪明，把我们当蛮夷，以为这样就可以拿捏住我们？”赤夜天魔王笑了。
　　汉人直到现在还不知道，他们并不是普通的人，而是罗刹武士。
　　罗刹武士是一群修炼武道之人，武道不是齐国的武功，而是类似于一种法术。
　　通过某种修炼方法，或者服用某种药物修炼的一种道路。
　　赤夜天魔王带的这些人几乎每个都有以一敌十的力量，五十个人加起来就是五百人。
　　普通的军队根本对付不了他们。
　　齐国的军队大多是府兵，平时务农，争战时拿起刀枪随军出战，本身没有多少战斗力。
　　而且齐国军队上层腐败，吃空饷、压榨府兵的事情络绎不绝，军队战斗力更加弱了。
　　只要凶狠一点，以迅雷不及掩耳之势，杀死十分之一的人，这群人当场溃败。
　　哒哒哒……
　　一连串马蹄声吸引众人注意。
　　赤夜天魔王眼神一凝，望向蹄声传来的方向。
　　黑雾中窜出一只黑色骏马。
　　骏马身材高大，令人看了忍不住竖起大拇指。
　　黑马之上坐着一名威风凛凛的骑士。
　　骑士眼神坚毅，目光蕴含着一丝冷意，紧紧盯着众人。
　　“来者何人！”赤夜天魔王说着腔调古怪古怪的汉话。
　　“巡察校尉符剑，特来取尔等项上人头。”
　　符剑抽出长剑，遥指着众人，笑道：“你们就是罗刹国倭寇？果然矮小粗鄙。”
　　这群人如儿童一般矮小，只有中间这个人能看得过去。
　　传说罗刹国之人爱穿浮夸的铠甲，估计也是为了弥补身高差距。
　　“汉人，你应该称我为罗刹武士。”赤夜天魔王眉头一皱，说道。
　　汉人身材高大，个个懦弱不堪。
　　罗刹国的人身材矮小，却都是顶天立地的大丈夫。
　　“好的！倭寇！”
　　符剑长笑一声，宝剑出鞘，带着一道雪白剑光，如弯月一般，朝众人劈下来。
　　符剑修炼白虎元帅扶乩之术，并不只有白虎元帅上身的时候才有白虎之力。
　　平常时候也有老虎的速度及力量，远超常人。
　　一个罗刹武士双手持刀，嘴里哇哇大叫，如虎豹一般，迎了上去。
　　咔嚓！
　　长剑锋利，直接斩断罗刹弯刀。
　　随后直接从罗刹武士的头顶一直砍到胸口，整个人差点一分两半。
　　扑通！
　　罗刹武士跌倒在地，脑浆混着血水流出，鲜血染红地面。
　　“漂亮！没想到齐国也有如此强者。”
　　看到手下死亡，赤夜天魔王非但没有生气，反而有些兴奋。
　　赤夜天魔王抽出春雨，整个人化为一道赤红光芒，朝着符剑飞奔而去。
　　短短数秒时间，两人交手十几回合。
　　其余罗刹武士不敢接近两人战斗范围，生怕波及自身。
　　砰！
　　刀剑相交，爆发出一团火星，两人各自后退数步。
　　“好诡异的刀！”
　　符剑心中暗暗震惊，此人力量很大，手中的刀仿佛有种奇异的力量，给符剑的感觉非常危险。
　　符剑心中有种预感，一旦被这把刀划出一个伤口，后果不堪设想。
　　赤夜天魔王面具发出沉闷笑声：“你不像汉人，反而像我们罗刹武士，很好，你是个值得尊敬的对手。”
　　符剑没有回答，一边躲避赤夜天魔王的攻击，一边划破手指，在手上画出一道符咒。
　　吼！
　　虎啸山林，符剑四肢着地，神态好似猛虎。
　　符剑飞扑而来，狠狠撞在赤夜天魔王身上，赤夜天魔王被击飞十余米。
　　赤夜天魔王坐在地上，一动不动，犹如死去了一般。
　　咕噜噜……
　　一声沸腾的声音袭来，春雨刀渗出淡淡血雾，包裹赤夜天魔王的身躯。
　　符剑见状发动攻击，周围罗刹武士蜂拥而上。
　　符剑杀了五六个人以后，赤夜天魔王缓缓站了起来。
　　赤红面具两个洞口中射出赤红光芒，头顶两个白色魔角朝天，淡淡血雾笼罩其身，身材拔高到三米，犹如赤红夜叉恶鬼降临。
　　赤夜天魔王一言不发，拖着春雨，每踏出一步，地面便震动一下。
　　与此同时，罗刹武士围攻而来。
　　………
　　次日，周家。
　　内堂中，周玄盘腿而坐，五心朝天，心中默念经文。
　　脑海中的桥梁仿佛又坚固数分。
　　平时周玄除了感悟法术以外，还会抄写一下经文，理解其中之意。
　　雷击术便是从中感悟出来。
　　忽然，周玄睁开双目，眼中闪过一丝湛蓝光芒。
　　光芒一闪而逝，眼神恢复如常。
　　刚刚这一招便是雷击术。
　　调动五脏六腑之气，从目中发出，可以震慑他人。
　　并且消耗的五脏六腑之气很少。
　　对其他人起到的威慑作用非常不错。
　　若是心智虚弱之人被雷击术击中，恐怕当场得吓死不可。
　　修炼到高深之处，说不定还可以通过眼神杀人。

第九十三章 鸟卵蔽形法
　　修炼完毕之后，周玄站了起来。
　　周一到周五等人早已醒来，正在屋外打熬力气。
　　鹤英宁坐在小亭之中，与周小丫一起吃着盘中绿豆糕。
　　白发苍苍的刘伯眯着眼睛，似乎是睡着了。
　　周玄看着这一幕，心中不由得宁静许多。
　　这才是自己想要的生活。
　　不过周玄知道，这种生活维持不了很久。
　　并不是加入官府的原因。
　　相反，周玄加入官府之后，才能光明正大生活在城市里。
　　否则便像一些阴沟里的老鼠，终日躲在阴暗之中。
　　周玄辛苦修炼，增强实力之后，才有一丝喘息之机。
　　一旦踏上修炼之路，那便再也无法回头。
　　修炼法术架起桥梁，意味着和天地产生了沟通。
　　随着时间流逝，天地会顺着桥梁影响一个人的心智。
　　如果没有高深传承护佑，必定遭受魔染。
　　周玄现在修炼两个五级法术，一个是驱鼠秘法，另一个是五雷法。
　　前者有传承，后者没有。
　　传承是维持桥梁稳定的关键。
　　道家度人经只能护佑自身，让传承之间不产生冲突，自身心智不再感悟天道时迷失。
　　并不能解决法术根本的问题。
　　所以推演出五雷法的传承必须加快进度了。
　　否则一切都如梦幻泡影。
　　正想着，周玄走到鹤英宁身边，问道：“白鹤神那边怎么说？”
　　周玄曾经托鹤英宁问过相关问题，问他如何屏蔽天道影响。
　　“父亲说不清楚，他说每个人有每个人的道，不能循规蹈矩…”鹤英宁说道。
　　在白鹤神看来，所谓的魔染，其实就是内心放不下。
　　只要舍离一切，连自我都可以舍离，那么便无所畏惧。
　　消除外物，只存内在。
　　便可以看破世间万物，天道影响可消除到最低。
　　白鹤神知道周玄做不出来，所以说不适合。
　　扑腾扑腾……
　　远方飞来一只白鸽。
　　白鸽稳稳停在周玄手上，周玄阅读上面的信息。
　　“倭寇作乱，符剑失踪…”周玄心中思索。
　　信件上的内容是关于符剑的。
　　符剑这个月一直在追踪倭寇的消息。
　　倭寇来自罗刹国。
　　传说这个国家面积狭小，但却有无数个诸侯互相征战，所以造成此国人阴险狡诈的性格。
　　倭寇流窜到沿海地带，给那里造成了极大麻烦。
　　根据周玄这段时间得到的信息，沿海地带已经有五六个村子被倭寇屠杀殆尽。
　　对此周玄当然不信，区区五十个倭寇，难道有分身之术不成？
　　一定是一些山贼加入趁火打劫之中，其中或许有某些走私团伙也不一定。
　　白鸽只是传递消息，并没有让周玄去。
　　毕竟周玄已完成任务。
　　除了官方的信件以外。
　　还有练红玉的，练红玉目前在其他县，不日也要与一名同僚赶往伏波寻找符剑。
　　练红玉询问周玄是否去，可以在伏波马岩乡汇合。
　　“要不要去呢？”周玄思考再三。
　　如果光他自己一个人，恐怕略有危险。
　　毕竟这可能是一伙悍匪，不要以为人家是倭寇就看不起。
　　能远渡重洋过来的人，无一不是手段狠辣之辈。
　　除了练红玉还有一个巡察校尉。
　　其他人不知道，不过练红玉可是相当二战顶尖狙击手的存在。
　　周玄觉得有搞头，顺便可以收割灵性。
　　想到这里，周玄转头看向周一和鹤英宁。
　　“开工！准备毒箭，黑狗血，公鸡血……”
　　……
　　伏波县马英乡。
　　这里位于沿海地带，海浪汹涌，不断拍打岸边。
　　一股股清爽海风扑面而来。
　　此时正处大晴天，沿海却空无一人。
　　齐国禁海，没有收入的渔民只能干其他副业。
　　强盗、走私…各行各业应有尽有。
　　倭寇之所以如此肆虐，其实并不是没有缘由。
　　密林之中，一个披头散发，蓬头垢面之人躲在旁边草丛之中。
　　此人皮肤黝黑，手脚上长着厚厚的老茧，衣服洗得发白，破破烂烂。
　　这名男子年纪约莫三十多岁，打扮有点像是乞丐。
　　透过破烂的衣服，可以看见其中穿着军队锁子甲，腰间挎着一把精钢弯刀，面无表情看着前方。
　　哗啦！
　　草丛破开，一个凶神恶煞男子走了过来。
　　“二当家，兄弟们都等的不耐烦了，目标真的会来吗？”
　　二当家骂道：“去后面躲着，肯定会来，急什么急。”
　　“给老子躲远一点，目标鼻子特别灵，一旦暴露出来，老子杀了你。”
　　说出这句话的时候，二当家眼神变得极其阴冷，仿佛是吃人的恶魔一般。
　　等人走了之后，二当家眼神再次恢复平静。
　　二当家要等的人就是周玄，他已经提前得知风声，周玄将会从这条路过来。
　　只要杀掉目标，并可获得一笔丰厚酬劳。
　　不过这笔酬劳可有可无，山寨最近接了另一个大单子，只要完成，这辈子吃喝不用愁了。
　　而且二当家受够那些优越世家子弟的脸色。
　　现在还不是撕破脸皮的时候，等到众人干下那一票，二当家就可以扬帆出海，到海外潇洒去了。
　　远处埋伏着五十多个好手，地上放着钉子，树干上还有一些机关。
　　一声令下，万箭齐发。
　　目标立即身死当场。
　　二当家外号叫做猪婆龙，鹧鸪山上一伙强盗的当家之一。
　　因为接到某人命令，所以埋伏暗杀。
　　远处忽然传来一声急促鹧鸪声。
　　二当家听到命令，顿时安静了下来。
　　随后他嘴唇微动，尖锐鸟叫声从嘴里发出。
　　二当家从怀中拿出一颗拇指大小的蛋。
　　有点像是鹌鹑蛋，上面刻画着朱砂符。
　　此物乃是鹧鸪卵，这是鹧鸪山大当家鬼鹧鸪的独门法术。
　　法术名为：鸟卵蔽形法
　　此物上画符咒，寄托于乌鹊巢中三日。
　　每日念诵咒语三次，若鹧鸪卵没有被乌鹊发现啄破，便于雨日功成。
　　服用此卵，便可遮蔽身形。
　　二当家连同身后的手下各自服用鸟卵。
　　众人轻念咒语。
　　“速仰告应灵神借天光，遮蔽吾身，千里渡江尘。急急如律令勑！”
　　咒语念毕，众人并没有隐身，而是巧妙的融入环境之中。
　　这是一种非常巧妙的融合，明明人就站在这，却给人一种看不见的感觉。
　　总而言之。
　　这是一种障眼法，将人完全融入环境、不露任何气息，却又不需要伪装。
　　针对目标能力，大当家已找出克制方法。
　　只待目标过来，便可轻松杀之。

第九十四章 都公
　　一行人完全融入环境之中，等待目标过来。
　　根据二当家得知的消息，目标有雷电之术，鼻子耳朵极为灵敏。
　　鸟卵蔽形法虽然并不会让别人隐身，但某些方面比隐身的效果还要强。
　　能让一个人融入环境，包括自身的气味，以及发出的声音。
　　不过这个法术有个弱点，那就是不能动。
　　一旦动了，法术会破解。
　　这些都无所谓，众人的埋伏足以在一瞬间杀死目标，不需要再做战斗。
　　幕后黑手给他们的消息非常详细，包括有可能出现的援手，还有目标行进的速度。
　　按照他们这样布置，可以在对方帮手没到来的时候杀掉目标。
　　想到这里，二当家嘴角露出一丝笑容。
　　另一边，一会人马缓缓过来。
　　一共有七匹马，其上坐着一名身材高大的骑士。
　　为首一头骏马极其高大，光马首就有两米高。
　　骏马毛发乌黑，鬃毛犹如瀑布，远远望过去，就像一个黑色巨兽。
　　周玄坐在千里马之上，一边行进，一边嗅着周围味道。
　　这个地方现在很危险，周玄不得不打起万分注意。
　　忽然，鹤英宁停了下来。
　　只见鹤英宁闭上眼睛，一缕缕绿色荧光萦绕在鹤英宁耳边。
　　“有情况！”鹤英宁睁开眼睛，眼中闪过一道精光。
　　“精灵告诉我前面有一伙人。”
　　鹤英宁目光望着前方，正是二当家躲藏的方向。
　　“在那里吗？”周玄心中思索。
　　周玄出来根本没通知任何人，只是回信给练红玉。
　　现在有人提前埋伏自己，要么是过路强盗，要么是别人蓄意截杀自己。
　　后者可能性很大。
　　练红玉应该不会对付自己。
　　周玄的信件只是经过白鸽，或许有人在路上截下白鸽，得知自己来这里的消息。
　　如果猜的没错的话，应该是元家搞的鬼。
　　只有元家有能力截获自己的消息。
　　恐怕他们已经提前做好应对，就像当日的山魁一般。
　　可惜他们千算万算，都没有算到周玄这边有鹤英宁这种通灵百花的存在。
　　二当家趴在地上，眼看着众人越走越近。
　　即将到达弓弩的射程。
　　二当家已准备发信号。
　　听说目标戴上面具之后可以防范弓箭。
　　所以必须在对方没有戴上面具之前杀死目标。
　　目标越来越近，越来越近…甚至都可看见目标的相貌。
　　“不对！怎么只有三个人！”二当家瞳孔一缩。
　　根据二当家得知的消息，对方至少应该有六人。
　　现在才三个人，那么其他人去哪了？
　　哒哒哒…
　　一声急促的马蹄声传来。
　　众人身后的丛林，草丛中窜出一个黑影。
　　“不好！在后面！”二当家暗道不妙。
　　不过他带来的都是好手，黑影出来的一瞬间，数十根弩箭破空而来，钉在黑影之上。
　　箭头只深入一点旋即被弹开。
　　众人发动攻击，身子动了，导致法术失效，一群人出现在草丛之中，或者树干之上。
　　黑影离众人越来越近，众人这才看清黑影的面目。
　　这个东西越莫五尺长，赤红利爪犹如一根根匕首，闪烁骇人寒光，惨绿眼睛带着冰冷杀意，
　　众人的攻击落在身上，只留下一个浅浅的洞口，没有鲜血流出。
　　老鼠速度极快，挡住众人第一波攻击之后，犹如虎入羊群，红光连续闪烁，瞬间有五六人开膛破肚。
　　二当家见到这个怪物，顿时所有事情都明白了。
　　对方早已发现自己等人的布置，所以抢先发动攻击。
　　“大家给我上！”二当家抽出弯刀，朝着老鼠跑过来。
　　二当家奔跑的同时，从怀中掏出一张黄纸。
　　黄纸用朱砂画着扭曲的符文，中间书写着四个大字：“借天公力”。
　　二当家将符纸吞下，身躯隐隐胀大数分，浑身肌肉虬结，散发着强大气势。
　　随后犹如猎豹一般，朝着老鼠直扑过去。
　　这个符咒名为大力符，传说此符可借天神力量。
　　二当家现在力量高达千斤，手中的刀锋利无比。
　　若是结结实实劈在老鼠身上，恐怕将老鼠一分为二不可。
　　服用符咒之后，此人身影极快，瞬间跨越十余米距离。
　　希律律！
　　一声马叫声传来，又是一个巨大的黑影从草丛中窜出。
　　黑影是一头浑身犹如黑铁铸成的骏马。
　　黑色骏马从二当家身后窜出，黑马纵身一跃，跃过五米，两个前蹄直接踹在二当家背上。
　　咔嚓！
　　骨裂的声音响起。
　　二当家发出一声惨叫，整个人被击飞十几米，狠狠撞在树干上。
　　树叶簌簌落下，二当家无力坐在地上，口中不断喷出血液，血液中有内脏碎片。
　　二当家费力的睁开眼睛，看到坐在黑马之上的骑士。
　　骑士身穿青色长袍，外面套着一层软甲。
　　最引人注目的是脸上独角狰狞面具，仿佛魔神一般。
　　骑士浑身似乎有一种无形的力量，将飞来的弓箭挡开。
　　周围兄弟一旦靠近，立即被他手中的长刀切成两半。
　　“你是谁？”二当家声音微弱，气若游丝。
　　二当家服用符咒之后，皮肤硬如铠甲，寻常打击根本伤害不了他。
　　可是千里马这一踹非同寻常，本身千里马有一千六百斤重。
　　高速移动之下，冲击力可达五六千斤。
　　两个马蹄直接踹在身上，即使是铁人也有些受不了，更别说二当家这个血肉之躯。
　　“我？”带着雷公面具的骑士一笑，朗声道，“万年县周玄！”
　　轰！
　　周玄手掐指诀，对准二当家。
　　一股无形巨力从手上散发而出，二当家脑袋瞬间爆炸开来。
　　失去首领的山贼顿时阵脚大乱。
　　众人合击之下，将四五十名山贼直接一扫而空，只留下一名山贼。
　　众人浑身浴血，周围尽是尸体。
　　浓浓血腥味笼罩整片空间。
　　鹤英宁第一次杀人，经历一段时间不适之后，渐渐适应下来。
　　啪啪…
　　“很好！真不愧是雷公传承。”
　　一旁传来清脆的鼓掌声。
　　只见前方尸体的中心，站着一名身材高大的身影。
　　周玄和一道目光对上。
　　此人左半边脸五官扭曲，如融化的蜡烛，似乎被火烧过，右半边脸是一副面具。
　　面具呈红色，龙眉虎眼，炯炯有神。
　　看到面具，周玄脱口而出：“都公！”

第九十五章 黄巾力士
　　“都公！”
　　眼前此人带着破碎一半的面具，面具龙眉虎眼，神光奕奕。
　　周玄见到此人，顿时惊呼出声。
　　原来此人就是三公教之首的都公。
　　周玄这段时间也对这个宗教有所了解。
　　三公教是一个传承已久的宗派。
　　诞生时间大概是六百年前。
　　六百年前正处于汉朝末期。
　　天灾连连，人祸不断，百姓民不聊生。
　　由此诞生出了一个拥有广泛信徒的宗教。
　　此教名为天公教。
　　创始人凡俗姓名不知道，只知道称号叫做天公将军。
　　传说此人龙眉虎眼，青面獠牙，额头长着一根白色独角，长相不像凡人，被人当作神灵。
　　天公将军能操控雷电，驱使怪物，他所制作的符水让人起死回生。
　　并且天公将军旗下有无数天兵天将，个个刀枪不入。
　　在天公将军带领下，天公教掀起一场波及全国的叛乱。
　　虽然叛乱不到一年就终结，但也成了压垮汉朝最后一根稻草。
　　天公将军死后，他的独角、龙眉虎眼以及青面獠牙被制作成三副面具。
　　三公教由此而来。
　　“你竟然杀了我那么多好手。”都公站在原地，没有对众人发动攻击。
　　“你就是鬼鹧鸪？”周玄问道，眼睛盯着都公。
　　都公没有回答，打量四周尸体一眼，背着手，不拿正眼看人。
　　“你继承雷公传承，我们本是同根同源，若是归附于我，将享受无尽荣华富贵。不然…”都公微微笑道，手中掐着咒语，低声念诵咒语。
　　正在都公说话的同时，早已暗中摸过来的老鼠瞬间发动攻击。
　　五尺长的老鼠犹如一只花豹，朝着都公飞扑而来。
　　周玄懒得跟他废话，这又不是打游戏，怎么可能等人家准备法术之后才动手。
　　只可惜这家伙不拿正眼看人，否则周玄便可暗算此人。
　　千里马速度飞快，每一步跨越四五米距离，瞬间与都公拉近距离。
　　周玄伸出右掌，心中观想雷图，手掐指诀。
　　幻想五脏六腑之气从手中发出，同时口中蹦出一个字。
　　“崩！”
　　一股无形波动在雷公面具的加持下，席卷而来。
　　一声雷令响，万里鬼神惊！
　　雷电的力量是天底下最神圣力量之一，可祛除外邪，斩妖除魔。
　　五脏六腑之气的雷法虽然只是模拟一点神韵。
　　光是这一点，就已经让鬼神震动。
　　“好雷法！”都公眼中闪过一丝惊讶。
　　都公好似早有准备，同时将一枚符纸吞下去，身子暴涨数分，随后化为一道残影，消失在原地。
　　轰隆！
　　无形气波将地面打出一个坑。
　　碎石乱飞，硝烟四散。
　　紧随而来是周一等人的攻击，五道弩箭飞射而来。
　　箭头闪烁蓝色寒光，似乎涂抹某种毒素。
　　都公不敢慢待。
　　毕竟只是血肉之躯，一旦被这些东西射中，也会命丧当场。
　　众人攻击落空。
　　与此同时，都公已备好法术。
　　他从怀中掏出一把黄纸，洒向天空。
　　黄纸用剪刀剪出一个人形，上面写着“天兵天将，神兵火急如律令。”，背面是一些难懂的符文。
　　黄色符纸如雨落下来，仿佛有种力量牵引，各自贴在尸体的背上。
　　与此同时，都公脚踩罡步，步伐犹如鬼魅。
　　每次在紧要关头躲过众人的攻击。
　　都公声音急促，念诵咒语。
　　“拜请天兵神将下凡间，手持宝剑步罡云，金光法现放毫光。
　　推动力量展威灵，步罡踏斗敕符令，催动天兵四方行。
　　神兵火急如律令，化！”
　　咒语念毕。
　　都公眼放金光，右半边的面具闪烁金芒，龙眉虎眼仿佛活了过来一般。
　　一股威压降临大地，众人纷纷有种窒息的感觉，仿佛天上神灵真的下凡一般。
　　神威如狱，神意似海。
　　贴在尸体之上的黄纸燃烧，化为一道光芒融入尸体之中。
　　地面上的尸体活了过来，身上的伤口迅速修复，身躯急速壮大。
　　“力士安在！”都公沉声大喝。
　　哗啦！
　　尸体站了起来。
　　每个尸体都长同一副模样。
　　上半身赤果，呈黄铜色，肌肉虬结，身高两米，面如红玉，纵横有千斤气力。
　　林林总总大概有三十具尸体。
　　这些人被称为黄巾力士，那是天公将军独门法术之一。
　　传说天公将军有剪纸成兵之术，能将黄纸变成兵马。
　　黄巾力士是天上召唤下来的天兵神将。
　　力大无穷，迅如虎豹，拥有不可思议之威能。
　　可惜都公面具破碎了一半。
　　再加上传承有些遗落，所以都公只能借用众人尸体，来提供天兵神将安居的躯壳。
　　黄巾力士每个有千斤之力，朝着众人奔跑而来。
　　“集合！”周玄说道。
　　众人一下子围拢到周玄身边。
　　砰！
　　一名黄巾力士挥舞着砂锅大的拳头，朝着周玄脑袋砸落。
　　拳头犹如沙包一般大，如果结结实实打在头上，恐怕脑袋整个爆炸开来不可。
　　老鼠尖叫一声，身子弓起，往地面狠狠一弹，借着冲击力顶开黄巾力士。
　　周玄一步踏出，眼神凌厉。
　　锵！
　　刀光闪过，劈在黄巾力士脖子上。
　　咔嚓！
　　“好强的防御力！”周玄心中暗道。
　　这黄巾力士，皮糙肉厚，力量也很强，周玄没有将他斩首，反而卡在人家脖子上。
　　黄巾力士不知疼痛，悍不畏死，双手抓住周玄的长刀。
　　旁边又是两个硕大拳头砸过来。
　　哐当！
　　老鼠撞飞一个，随后将其开膛破肚。
　　周玄来个懒驴打滚，躲开攻击。
　　轰！
　　一道无形气波将侧边黄巾力士上半身炸出一个血洞。
　　黄巾力士尸体倒在地上，化为飞灰。
　　身后传来一声闷哼，周玄回头一望，只见周一等人将一个黄巾力士脑袋砍下来。
　　旁边。
　　鹤英宁身手敏捷，剑术巧妙，不断和黄巾力士周旋，偶尔还能在人家身上来一刀，正处于上风。
　　“老爷不用担心！身后交给我们。”周一双手紧握兵器，虎口流出血液，朗声笑道。
　　他们可不是酒囊饭袋，而是周玄的死士。
　　必要时候可替周玄挡刀。
　　只要他们其中一个还活着，周玄必然不会受伤。
　　黄巾力士个个悍不畏死，极为难缠。
　　周玄虽然杀了五六个，其他人也杀了两三个。
　　不过，相比剩下二十多个黄巾力士，还是有些微不足道。
　　包围圈越来越小，周玄雷法不能多用，只能用在关键处，他们大势已去。
　　见到这一幕，远处与众人拉开距离的都公心中渐渐放下戒备。
　　“黄巾力士的力量如何？”
　　都公微微一笑，对上周玄眼睛：“投降效忠，还是死？”
　　终于对上了！
　　周玄内心欣喜。
　　这个家伙非常狡猾，现在自己终于抓住机会。
　　“给我死！”
　　周玄大喝一声。
　　五脏六腑之气全部灌入双眼。
　　周玄双目赤红，隐隐有鲜血流出。
　　“什么！”
　　在都公眼中，周玄双目闪过一道璀璨湛蓝光芒。
　　雷击！

第九十六章 虚空神弹
　　雷击！
　　只见周玄双眼湛蓝光芒闪过。
　　都公如遭雷噬，整个人呆立在地。
　　周玄抽出长刀，双脚踏在地上，借着反冲力弹射出去。
　　接近都公二十米的时候，周玄手掐法诀。
　　“崩！”
　　雷公面具独角微微亮起白色光芒。
　　轰隆！
　　晴日响雷声，无形波动朝着都公飞奔而去。
　　都公真不愧是三公教之首。
　　在周玄发动法术的同时，已经从失神状态中恢复过来。
　　可惜雷法飞行的速度太快，都公只来得及微微侧身。
　　轰！
　　雷法直接在都公身上爆炸开来，都公感觉像是一个蛮荒巨兽撞在身上。。
　　咔嚓！
　　都公双腿直接断掉，余波将他的骨头全打碎，内脏破裂，七窍流血。
　　都公提前侧身，使得自己不正面雷法。
　　不过雷法的力量不是凡人之躯可以抵挡，即使是一小部分力量，也足够让其失去战斗能力。
　　“这到底是什么雷法！”都公捂着胸口，心中震惊无以复加。
　　周玄的力量大大出乎都公意料。
　　竟然会用眼睛释放雷法！
　　不仅如此，更让都公惊讶的是，周玄到现在为止，一共使用五道雷法。
　　这是什么概念？
　　意味周玄体内元气异常强大。
　　雷法确实凌厉，凡人之躯根本抵挡不了。
　　寻常人等使用三道雷法已经是极限，使用再多可能当场暴毙身亡。
　　眼前这个家伙难道是某种体魄强大的妖怪不成？
　　周玄想要再接再厉之时。
　　“吼！”黄巾力士胸膛微微鼓动，爆发出一声大吼。
　　声如虎啸龙吟，听到的人纷纷感觉头晕目眩。
　　周玄进攻都公同时，黄巾力士早已接近自身。
　　数个硕大的拳头砸下来，其中一个还拿着人头大小的石头。
　　老鼠在其他地方与黄巾力士搏斗，根本来不及救援。
　　“看来只能赌了！”周玄心中暗想。
　　旁边的黄巾力士一共有四个。
　　他可以躲开两个，挡住一个，剩下一个只能听天由命。
　　周玄犹如老鼠一般敏捷，躲过两个黄巾力士拳头。
　　随后刀光一闪，斩断一名黄巾力士手臂。
　　此时，另外一名黄巾力士的拳头距离周玄非常近，这个时候再躲已经来不及了。
　　周玄只能尽量护住要害。
　　砰！
　　身后传来一声闷哼，只见周一等人放弃原先的对手，来到周玄旁边，挡住了致命一击。
　　黄巾力士一拳捶在周一的剑上。
　　咔嚓！
　　宝剑一分为二，拳头打在铠甲之上，打出一个深深凹陷。
　　周一直接被击飞，躺在地上生死不知。
　　周玄躲过致命一击之后，上前一刀斩向黄巾力士脑袋。
　　黄巾力士尸体扑倒在地，化为飞灰消失。
　　与此同时，周围的黄巾力士团团围拢而来。
　　“哈哈，你们都逃不了！”
　　都公捂着胸口，狂吐鲜血，整个人犹如血人一般。
　　都公的能力就是操控黄巾力士，乃是三公之中最强大的存在。
　　修炼到高深处，可操控万千黄巾力士。
　　可惜面具破碎了一半，导致能力大打折扣。
　　天兵天将只能寄居在凡人的尸体之上发挥力量。
　　剩下不到二十个黄巾力士包围周玄等人。
　　“我要飞了，一会你们抓住我，带你们飞过去。”鹤英宁说道。
　　“这可是六个人，你能带得了那么多人吗？”周玄惊讶道。
　　“老爷你们先走，我们断后。”其他人说道。
　　即使要走，也要留下一些人来断后，否则飞不了多远。
　　刘伯虽然严厉，但也教给他们很多道理，尤其再三强调不要拖后腿。
　　嗖！
　　天空响起一声尖锐空气爆鸣。
　　众人下意识抬头，只见空中有一道红色痕迹。
　　一道赤红流星划过天空，带着淡红色尾焰，朝着众人落下来。
　　赤红箭矢落到黄巾力士最密集的地方，随后爆炸开来。
　　轰隆！
　　一股灼热气浪袭来，赤红箭矢瞬间爆炸，四五个黄巾力士当场炸成碎片。
　　“虚空神弹！”
　　见到这一幕，周玄知道是谁来了。
　　这个有着手榴弹一样效果的箭矢，名为虚空神弹。
　　乃是练红玉的独门招式。
　　赤红箭矢落下之后，周玄也没有闲着，立即带着众人发起反击。
　　众人逃出包围圈，对付黄巾力士显得游刃有余许多。
　　不时天空又落下一个赤红神弹，在人群之中爆炸。
　　仿佛有眼睛一般，每次的落点都是密集人群。
　　练红玉这一招着实厉害，周玄估计是在两里左右发动的攻击。
　　这个距离几乎没有高手对练红玉造成任何伤害。
　　很快，黄巾力士渐渐死绝，
　　锵！
　　龙吟声响起，一道剑光从远处飞来，插在最后一名黄巾力士眼睛里。
　　剑光仿佛有某种力量牵引，又朝着原路折返了回去。
　　周玄回头一望，只见一旁的道路之上来了二十几匹马。
　　为首是为首是一个老人和女人，剑光就停在老人身边，隐隐可见宝剑的模样
　　“飞剑？”
　　不过这也不像，飞剑传说可以劈山裂江，迅如闪电，千里之外杀敌。
　　老人的飞剑速度不快，若是周玄有心，也可以提前躲开。
　　或许就是字面上的意思，只是会飞的剑。
　　杀到其他人之后，周玄缓缓来到都公面前。
　　都公面具掉落，露出一副恐怖面容。
　　整张脸呈粉红色，如同融化的蜡一般，五官全部融合在一起。
　　周玄也就辨认出眼睛和嘴巴在哪。
　　都公无力坐在地上，苦笑道：“别杀我，我乃是鹧鸪成妖，修行不易，还望怜悯。”
　　“天道无情，万物在天道眼里只不过是蝼蚁而已。你以后也会和我一样的，很快……”
　　没等周玄说话，都公喃喃自语，双眼迷茫。
　　周玄没有说话，而是缓慢走来，缓慢而又谨慎与都公拉近距离。
　　“为什么？为什么你不肯放过我？”
　　都公眼中流露出一丝怨毒：“我这一切都是被逼的，是魔染，魔染让我杀人，不关我什么事。”
　　周玄已接近都公二十米，一道无形波动席卷而来。
　　雷法在都公眼中变得无比缓慢。
　　都公脑海闪过许多往事。
　　鸟卵蔽形术的修炼方法可以说是都公一生写照。
　　未成妖之前寄居在其他鸟鸟巢，终日胆战心惊，如履薄冰，生怕被发现。
　　幻想有一日掌握力量，主宰自身命运。
　　不知道什么时候捡到都公面具，心中越来越贪婪，所以变成这副模样。
　　临死之前，都公眼中闪过一丝精芒，露出阴狠笑容：
　　“你这小子果然谨慎，记住，你拿了我一条命，日后必定亲手拿回来！”
　　轰隆！
　　雷法落下。
　　都公整个人顿时炸开，一只鹧鸪从都公头顶飞出。
　　“你能跑的了吗？”周玄胸有成竹一笑。

第九十七章 占卜起课
　　半透明鹧鸪扑腾翅膀，飞向空中，速度极快，仿佛不用蓄力一般。
　　“神兵火急如律令！”
　　虚空神弹带着一声尖锐爆鸣，飞向鹧鸪。
　　鹧鸪反应很快，没有肉身限制，轻而易举做出不可思议动作。
　　不过，鹧鸪虽然躲过虚空神弹致命一击，却使得身子低了一些，进入周玄射程。
　　紧随其后的是雷法。
　　无形波动轰打在都公身上，将其炸成碎片。
　　打碎半透明虚影之后，周玄终于收到脑海中得到灵性的信息。
　　眼前这个家伙有十灵性，周玄方才一共杀死十一个黄巾力士，每个两个灵性，那么周玄一共获得三十二点灵性。
　　加上原来的六灵性，周玄现在一共有三十八灵性。
　　还差十二灵性，便可以推演五雷法。
　　信息面板的最大特点是推演法术，让法术更简单，更高效。
　　这个世界法术千变万化。
　　例如基础的点火术有很多人修炼，也有很多人将这法术修炼到高深处。
　　以点火术为基础的法术很可能大不相同。
　　根据每个人的研究方向，以及修炼特点，创造出更强的点火术各有不同。
　　所以周玄推演出来的五雷法，很可能和遗失之前的不一样。
　　所以周玄的信息面板并不是还原，而是优化。
　　杀死都公之后，周玄终于松了一口气。
　　据说这个家伙在鹧鸪山，一会儿自己或许可以去上面找一下，看看有没有关于黄巾力士法术相关书籍。
　　黄巾力士法术周玄看的很是眼热，若是将其用在周一等人身上，恐怕实力会大大增强。
　　哪怕没有黄巾力士法术，找到“大力符”也行。
　　总而言之，这些法术周玄一定要得到手。
　　此时，练红玉和一名老者带着部队过来。
　　练红玉和她的手下周玄见过，这名老者周玄却是没有任何印象。
　　此人穿着一身白云袍，须发皆白，山羊胡子垂到胸口，年纪大约八九十岁，精神矍铄。
　　一柄雪花纹宝剑悬浮在老者身边。
　　这把剑样式很奇怪，通体带有雪花纹，剑柄很窄，比剑身还小，没有剑格。
　　对上周玄的目光，老者微笑点点头。
　　老者身后站着四个手下，皆身穿锁子甲，手拿宝剑，眼神闪烁杀气，令人不敢直视。
　　周玄点点头，随即看向周一的伤势。
　　周一铠甲胸口处凹陷下去，血染在盔甲之上，犹如一朵鲜花点缀。
　　“情况怎样？”周玄问道，随后递给周一神砂大黄丹。
　　“还好吧！”周一咳嗽几声，服用丹药。
　　若是普通人让黄巾力士锤那么几下，不死也要重伤。
　　周一等人不一样，他们服用丹药让自身素质到达凡人极限。
　　几乎每个人的力气都达到八百斤，体壮如牛，在普通人眼里就是一个超人。
　　所以他们实力并不弱，抗击打能力比普通人强许多。
　　周一服用下丹药之后，脸色红润了许多。
　　“周玄，好久不见。”练红玉笑道。
　　见到周玄，练红玉心中惊讶。
　　周玄的变化非常快，感觉运用法术都比以前熟练许多。
　　原本周玄将驱鼠之术，修炼到登堂入室已经足够让她惊讶，没想到现在还有个雷法。
　　不过，练红玉这段时间没有白修炼，已熟练运用虚空神弹。
　　加上练家高深的传承，用不了多久便可踏入凝神期。
　　所以练红玉心中还是非常自信的。
　　“好久不见。”周玄摘下雷公面具，苍白的脸出现在众人眼前。
　　汗水不断滴落，头发粘在脸上，给人一种非常疲惫的感觉。
　　与此同时，周玄感到脑袋有些发晕，整个人差点又陷入幻境之中。
　　这一次，连经文也没有多少作用。
　　天道是非常虚幻，是一种唯心和唯物两者兼备的东西。
　　经文再怎么强大，周玄若不深刻理解，那么也是一个被动挂件而已。
　　练红玉见到周玄这个情况，顿时眉头一皱：
　　“你修炼两条传承负担有些重了，最好突破到凝神期，凝神期魂魄稳固，可以抵挡天道影响。”
　　凝神期魂魄凝聚。
　　感应期是内心面对天道。
　　凝神期是魂魄面对天道，更换了一种载体，承受程度不一样。
　　感应期建造桥梁沟通天道，凝神期通过桥梁感悟天道。
　　不过在练红玉看来，周玄明显没有很高的传承，恐怕境界很可能局限在感应境。
　　“以后的事以后再说。”
　　周玄摆了摆手，不想过多暴露自己的秘密，随后看着老者，问道，“这位是？”
　　“巡察校尉梅易。”老者拱手道，“久仰周尉大名，今日一见，果然身手不凡。”
　　梅易这句话说的真心实意，若是自己独自面对三十位黄巾力士，恐怕撑不到别人过来支援。
　　毕竟这可是三十个力气千斤的大力士。
　　在战场上的作用相当于四五百名精兵。
　　“不敢当！阁下过誉了。”周玄笑道。
　　三十黄巾力士周玄有信心对付，若是五百名精兵，恐怕有点悬。
　　“你们有符剑的消息吗？”周玄不忘来这里目的。
　　“我接到的消息说符剑被倭寇追杀。”练红玉说道，“具体位置我也不知道。”
　　说完，练红玉转头看向梅易，问道：“梅校尉有何办法？”
　　“我试试看。”
　　梅易翻身下马，面色严肃，闭上眼睛，伸出右手，大拇指放在食指最底下一节。
　　小六壬中月日行，时上定宫来分清。
　　十二属相对卦明，马前六星吉凶应。
　　起课！
　　拇指按照顺时针方向，点着食指中指无名指，上下总共六个指节。
　　梅易口中念念有词，口中轻轻念几个词语，分别是：大安、留连、速喜、赤口、小吉、空亡。
　　似乎每一个指节代表一个意思。
　　忽然，梅易睁开双目，说道：
　　“主空亡，凶，秽暗不明、命途起伏。次留连，凶，凡事阻碍、拖延延长。”
　　“空亡加留连，凶多吉少。”
　　“那么符剑有危险？”练红玉问道。
　　一连串术语，说的众人脑袋有些发昏。
　　“失物寻人东南向，行人路马有灾殃。”
　　梅易解释道：“符剑在东南方向，不仅是他，我们也会有危险。”
　　……

第九十八章 建安
　　梅易这个法术名为小六壬。
　　一门占卜起课的法术，功用非常强大。
　　寻人寻物，判定吉凶。
　　可谓是出门行商，杀人放火的绝佳法术。
　　练红玉的虚空神弹之所以如此准，便是因为梅易这个法术。
　　通过法术定位，练红玉才能精准打击。
　　“我们这一趟有危险吗？”周玄问道。
　　“当然，两卦都是凶险的卦象，代表着出门不利，失物不回，命途多舛。”梅易说道。
　　小六壬不能具体预言某些事情，只能显示大概方位，或者事情的吉凶。
　　即便如此，这也算是一门极其厉害的法术。
　　周玄收下雷公面具，再从都公散落的尸体上找出几张大力符。
　　给周一等人各发了一张，还剩下一张。
　　这个大力符可以增强人的速度和力量，恰好可以用在周一等人身上。
　　练红玉两个人并没有说什么，只是在原地看着。
　　人是周玄杀的，所以战利品也应当是周玄的，这是规矩。
　　双方不撕破脸皮的情况之下，基本不会主动破坏这个规矩。
　　“我要去鹧鸪山一趟。”周玄说道。
　　“可以，此次袭击太过蹊跷，或许能找出暴露你踪迹的人。”练红玉说道。
　　这次行动非常隐秘，周玄也是心念一转过来的，没有告诉其他人。
　　结果遭遇了袭击，绝对有人在背后搞鬼。
　　周玄等人骑上马，赶往鹧鸪山。
　　此时，练红玉看到鹤英宁，问道：“这位小哥是？”
　　鹤英宁模样俊俏，有种阴柔之气。
　　从气质上看有点像女人，仔细一看却又不是。
　　这种互相矛盾、阴阳和谐的感觉非常奇妙。
　　“这位是何英宁，感应修士。”周玄介绍道。
　　周玄不想暴露鹤英宁妖族的身份，万一练红玉是那种正义感爆棚的人，恐怕又是一场争端
　　白鹤神的法术隐蔽气息能力极强，练红玉此时还不知道鹤英宁妖族身份。
　　“幸会幸会。”练红玉笑道。
　　随即没有再继续问下去，周玄意思很明显，他不想再多说什么。
　　一行三十多人，浩浩荡荡赶往鹧鸪山。
　　三人皆披上靖天司华丽长袍，其上绣着各种神兽图案，显得十分威风凌凌。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　华丽衣装的作用便是显示人的威严，震慑宵小。
　　鹧鸪山。
　　峰峦叠嶂，枝繁叶茂。
　　整座山地处偏僻，灌木丛生，没有一条道路通往山上，似乎多年未有人来。
　　此处便是都公成道的地方。
　　众人将马匹拴在山下，分一部分人看守，周玄带着其他人赶往山上。
　　进入丛林
　　连绵一片的树冠遮挡住太阳光，底下一片昏暗，犹如凌晨太阳未出的时候。
　　一片朦胧薄雾将附近的景色覆盖。
　　不时有野兽声传来，声音在山林之中回荡，仿佛众人四面八方都有野兽。
　　众人费尽千辛万苦上山，眼前是一片树木搭建的屋子，里面似乎隐隐有人声传来。
　　“谁？”三四名衣衫褴褛的山贼从房屋中走出。
　　话音刚落，数道弩箭钉在山贼额头之上。
　　扑通！
　　山贼死不瞑目。
　　周玄推开破烂的铁门，光芒照进屋内。
　　里面是一群衣不蔽体的女子，加起来一共有十几个。
　　大部分眼神麻木，身上乌青一片，羞耻部位暴露在众人眼前，也没有一丝羞涩，仿佛已习惯一般。
　　屋内条件十分恶劣，屎尿都在地上，地面潮湿泥泞，跟猪圈差不多。
　　这些女子想必就是山贼抢夺上山的女子。
　　“我们是官府的人，你们得救了。”周玄朗声道。
　　听到周玄的话，这些女子眼神大放光彩。
　　“大人？这是真的吗？”一名衣衫不整，面容清秀的女子说道。
　　女子谈吐有条理，从身上的衣着来看，不是普通人家。
　　“当然！”周玄说完，众女子仿佛活了过来，纷纷对周玄等人磕头。
　　“大人长命百岁！”
　　“多谢大人！”
　　刚才说话的女子先是一喜，随后表情悲愤。
　　“残枝败柳，活着还有什么意思。”女子眼神一狠，随后朝着墙上撞过去。
　　幸好其他人眼疾手快拦住了。
　　不过，这个女子的举动，给得救的女子心灵蒙上一层阴影。
　　刚才那女子说的没错，她们活下去还有什么意思？
　　先不说有没有家可回。
　　回去之后必定面对周围人的闲言碎语，说不定家人埋怨自己为什么不死在外面，非要给家族蒙羞。
　　说不定一头撞死在这，官府还能赏赐一块牌坊。
　　周玄思考了一下，对练红玉说道：“那就不送回去，织造局不是还缺人吗？给她们换个新身份重新开始吧。”
　　周玄对这些人心中有些怜悯。
　　某些人只是把罪责推到女人头上，埋怨她们为何不收紧大腿，非要给自己蒙羞。
　　这是前朝南朝的流毒。
　　他们在战场上打败仗，回来却宣传战场上女人各种贞烈，仿佛打了一场漂亮的胜仗。
　　本朝也有，周玄回去叫人注意一下。
　　一旦出现教唆这些女子殉节的人，那就派人把他脑袋砍下来。
　　安排好这些人之后，周玄来到后山。
　　此地随处可见野兽和人类尸骨，林林总总加起来也有几十上百个。
　　周玄走到一处阴暗山洞之中，洞中摆放着一箱宝物。
　　周玄寻找半天，终于找到几本发黄册子，加起来大概有半箱。
　　“财宝都归你们，这些法术我都要了。”周玄说道。
　　“好！”
　　梅易忍不住说道：“学习三条道理危险很大，不如专精一条。阁下还请三思。”
　　“收藏而已。”周玄笑道。
　　每增加一条传承，风险越大。
　　这个世界的人学的法术也不少。
　　不过一般是同根同源的法术，一条传承心法便可以驾驭的住。
　　“咦，这是什么？”练红玉手下发现一堆书信。
　　练红玉走上前，翻看这些书信。
　　过了好一会儿，才抬起头来。
　　“原来幕后的人是元家。”
　　都公是偶然获得面具，和另外两公并没有什么关联。
　　唯一有关联的便是元家的人。
　　元家帮都公隐藏身份，都公帮元家准备祭祀人牲。
　　“果然如此。”
　　事情果然不出周玄所料。
　　“不过最近传过来的书信很矛盾，较早一封叫他们不要轻举妄动，最近的一封却又要袭击你。”
　　练红玉秀眉一蹙：“这群人隐藏很深，若不是主动袭击，恐怕不会暴露出来。”
　　梅易同样看着书信，面色凝重，说道：“这不是最重要的。”
　　“附近山贼似乎都和倭寇达成一致，准备下山劫掠。时间便在明后天。”
　　“地点呢？”
　　“建安城附近！”
　　……
　　（新书期一天两更，上架之后一天三四更。）

第九十九章 千古留名
　　天空漆黑，乌云直欲压城。
　　下方是一片重峦叠嶂的山脉。
　　山脉间萦绕浓浓黑雾，犹如鬼蜮一般。
　　吼！
　　霸道虎吼之声响彻山林。
　　飞禽走兽纷纷遁逃，有些体型小的野兽当场暴毙，竟然被吼声吓死了。
　　一只约莫两米长，白底黑纹，铁头铜额的巨虎穿梭森林。
　　白虎一跃十余米，身上笼罩淡淡金光，犹如天神下凡。
　　嗖！
　　无数燃烧火焰的箭矢从天而降，目标正是白虎。
　　火箭打在白虎身上，一阵金光形成防护罩，将这些攻击全部挡住。
　　有的火箭落入前方草丛。
　　哗啦！
　　草丛燃起大火，挡住白虎去路。
　　身后传来嘹亮的狂笑声，声音充满狂妄暴戾。
　　听到这道声音的人，心中忍不住升起一股杀气，想要将眼前之人全部杀死。
　　伴随声音而来的是一群气势汹汹的强盗。
　　这些人有高有矮，也有做罗刹国武士打扮的人。
　　加起来一共有上百号人。
　　这群人眼神赤红，手持刀枪棍棒。
　　白虎眉头一皱，伏低身子，尾巴一扫，犹如铁棒一般的棍子打在敌人身上。
　　砰！
　　两三个人狂吐鲜血，倒飞十几米。
　　白虎一尾巴将几个人抽死，可见其力道有多么强大。
　　见到如此多人围攻而来，老虎并没有感到害怕，反而极其霸气环视一周。
　　啪！
　　又是一尾巴扫过去，将几个人连人带刀抽出去。
　　随后扬起爪子，迅速从空中拍下，直接将一名强盗天灵盖拍碎。
　　周围的人越来越多，有些人的刀甚至已经砍在老虎身上。
　　虽然不能破掉体表金光，但也能够在一定程度上削弱。
　　白虎再次伏低身子，四脚朝天，四肢充分利用，狠狠一蹬，周围敌人倒飞数米，撞断一旁树木。
　　虎躯滚到旁边，咬断一名罗刹国武士的脖子。
　　白虎衔着头颅，虎目蕴含杀机，紧紧盯着周围众人，众人被看得头皮发麻。
　　白虎、四分五裂尸体、猩红血液，构成一副残忍而又血腥的图画。
　　白虎并没有继续攻击众人，打开包围圈之后，身子化为一道白影，从缺口中窜了出去。
　　白虎强大，也架不住众人如此拉扯，既要预防空中火箭，又要抵挡周围敌人攻击。
　　又开始新的追击。
　　这一次，白虎运气有些差，走到一片悬崖峭壁。
　　白虎望着十几丈宽的悬崖，顿时停了下来。
　　身后敌人围拢而来，人群分开一条道路，一名身披铠甲的武士走了出来。
　　武士身披赤红铠甲，头顶两个白色魔角，淡淡血雾笼罩其身，身高三米，犹如赤红夜叉恶鬼降临。
　　最引人注目的是武士手中的弯刀，在没有光芒的情况下反射赤红光芒，和众人眼中的光芒有些类似。
　　或许正是这把妖刀影响了众人的心智。
　　普通人见到如此神异之白虎，恐怕连一吼之威都挡不过，更别说追杀了。
　　赤夜天魔王停下来，赤红面具传出沉闷声音：“汉人！还不快快束手就擒。”
　　看到如此神异白虎，赤夜天魔王心里有些震撼。
　　普通的白虎已经是杀人猛兽，更别说比普通白虎还要大几圈的神虎。
　　若是白虎出生在罗刹国，恐怕已经被人奉为神明。
　　白虎眼睛紧紧盯着赤夜天魔王。
　　吼！！！
　　忽然，白虎血盆大口张开，长啸一声。
　　大地震动，树叶簌簌直落。
　　血雾翻腾，春雨震颤数下，赤夜天魔王差点握不紧手中的刀。
　　还没结束，白虎高高跃向天空，两个铁锅似的虎掌朝着赤夜天魔王拍下。
　　“好！”赤夜天魔王热血沸腾，挥退旁边过来帮忙的手下。
　　今日一战，将是他赤夜天魔王在汉地扬名之战。
　　也是他昌隆武运的巅峰。
　　赤夜天魔王双手握住春雨，犹如握着一轮血月。
　　红雾激荡，仿佛有生命一般，直欲吞噬天地万物。
　　哗啦！
　　白虎从天而降，一千五百斤的身子，以及从天而降的冲击力，全部力量汇聚在一双虎爪之上。
　　赤夜天魔王默不作声，挥出妖刀。
　　春雨闪烁赤芒，照得方圆百米一片鲜红。
　　一股森然魔意感染众人。
　　“胧狱杀阵*血色之雨！”
　　赤夜天魔王大声嘶吼。
　　刹那间，天地无光，日月昏暗。
　　漆黑夜空之中出现十几轮血月，血月朝着白虎直落而下。
　　白虎犹如降世天神，浑身爆发如太阳般金光。
　　轰隆！
　　以一人一虎为中心，爆发出炫目白光。
　　一道无形气浪席卷周围，将附近的人掀翻。
　　光芒散去，两人皆露出原形。
　　符剑面色苍白，胸膛剧烈起伏，似乎消耗了极大精力。
　　赤夜天魔王半跪在地，恢复原来模样，妖刀黯淡无光。
　　一滴滴鲜血顺着面具缝隙滴落在地。
　　“很好！汉人竟然有如此强者，真让我等刮目相看，我赤夜天魔王愿承认你很强。”
　　白虎的力量非常强大，小臂比人大腿粗，随手一拍便有两千斤之力，虎口能将一个人拦腰咬断，虎尾轻松将人扫得筋骨断裂。
　　如此杀人猛兽，哪怕是赤夜天魔王也不敢慢待。
　　“夜郎自大。”符剑冷哼一声。
　　“哈哈！还是熟悉的天朝上国霸道，你们便是如此傲慢、狂妄自大。”
　　赤夜天魔王哈哈大笑，语气狂妄，却隐隐有种自卑之感。
　　罗刹国地处偏僻，中原势力很少涉足。
　　见到中原数次大起大落，这个小国顿时有种超然物外之感，油然升起一种狂妄自大的心态。
　　同时，他们见过中原繁华，也知道与中原的差距，同时也有种自卑的感觉。
　　罗刹国之人的心态就是自大而又自卑。
　　“那又如何？你今日杀了我，必会有人替我报仇。”符剑笑道。
　　虽然他元气大伤，动弹不得，但丝毫不妨碍他逞口舌之力。
　　“报仇的事改天再说，在此之前，我要干一件大事。”
　　赤夜天魔王拖着妖刀，缓缓朝着符剑走来。
　　“不日，我罗刹国武士将要打上南国旧都建安。”（上章名字也改成这个建安了。）
　　“你们要去建安？”符剑惊讶道。
　　建安城是前朝旧都，长江中下游最繁华之地。
　　符剑并不是害怕他们打下建安城，区区五十倭寇，就算再翻百倍，也不一定攻下建安城。
　　倭寇在沿海游击确实让官府难以对付，若是和官军正面对战，那岂不是找死？
　　“你们图什么？”
　　符剑忍不住问道。
　　“不图什么，我深知此去有死无生，若是临死前能在建安城头耀武扬威，大肆抢掠，狠狠将你们天朝上国的面具扯下来。岂不是非常美妙。”
　　赤夜天魔王面具闪烁红光，语气难掩激动。
　　“千古留名！这可是我等罗刹国武士的毕生追求！”
　　罗刹国武士便是抱着这个目的而来。
　　罗刹国人注重虚名，经常为了某种小事做出匪夷所思举动。
　　赤夜天魔王知道很多汉人以他们的名义烧杀掳掠。
　　这一次他们骗了所有人，让别人以为他们只是求财。
　　只是在繁华建安城外劫掠一番，所以吸引了很多汉人响应。
　　谁知道罗刹国武士目标只有建安城。

第一百章 杀良冒功
　　赤夜天魔王一边说着，一边来到符剑跟前。
　　缓缓举起妖刀，朝符剑脑袋砍下来。
　　符剑微微一笑，抽出一张符纸。
　　哗啦！
　　“天地威灵，助我身形！”
　　符纸无风自燃，符剑油然生成一股大力，身子弓起，在地上狠狠一弹。
　　哗啦！
　　符剑整个人身影飞入万丈悬崖。
　　“跑了？”赤夜天魔王有些意外。
　　没想到符剑还有力气，汉人的手段确实非同寻常。
　　罗刹国武士修炼之路类似法术。
　　他们一生修炼的精华在于手中的刀
　　通过不断杀戮，以及感悟万物的道来提升实力。
　　罗刹国武士没有魔染风险，因为他们已经走在魔染路上。
　　所以性格才如此极端，屡次作出突破人类底线的事。
　　齐国修炼者对魔染畏之如虎，而罗刹国武士却把魔染当作修行。
　　罗刹武士虽然没有那么多神奇术法，但近战能力不错。
　　赤夜天魔王面对符剑逃亡的方式也没有办法，完全不知道怎么破解，只能眼睁睁看着别人离开。
　　“我记住你了！若是这次能活着回来，我必取你项上人头。”
　　跌落深渊九死一生，他没空看符剑死了没有。
　　符剑一时半会也恢复不过来，对自己造成不了半点影响。
　　赤夜天魔王转过头来，对身后的手下说道，“出发！去建安城，烧杀掳掠，不留活口！让汉人看看罗刹武士之厉害。”
　　“万岁！”众多手下齐声大吼。
　　赤夜天魔王打算直接杀过去，按照他的估计，下山的山贼起码有一千人。
　　山贼负责把水搅浑，自己等人则偷偷入侵建安城。
　　一行人沿路烧杀掳掠，抢光财宝，杀光男人，女人玩了一番之后就杀掉，没有一丝一毫拖累。
　　………
　　伏波县外，一行人浩浩荡荡过来。
　　这些人便是周玄等人。
　　他们得知倭寇和强盗抢劫目标是建安城附近之后，立即带着人马赶来。
　　或许符剑也在那个地方，所以众人赶了过来。
　　路上，周玄打开系统面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷法*五（发雷，范围十米）
　　五雷法*雷击*三：观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出。（震慑，有效范围一百米）
　　驱鼠秘法*五（五十米范围，老鼠有灵智。）
　　驱鼠秘术*灵鼠启（稳固心神，增强法术能力。）
　　驱鼠秘法*捕风捉影术*四（八十米范围真实的气味）
　　鸣耳符*四（周围一百五十米声音）……
　　灵性：三十八……
　　周玄最主要的法术便是上面几个，通过这段时间的修炼，雷击术也建立起桥梁。
　　现在脑海中一共五座桥梁。
　　凝神期是把桥梁合一，圆融一体。
　　不过这个又把周玄难住了，其他人修炼的法术同根同源，融合起来毫无障碍。
　　自己修炼两条传承，恐怕会产生冲突。
　　“前面有村庄！”前方的人传来消息。
　　前方又是一座村庄，看着熊熊燃烧的火焰，周玄不用看都知道又是被贼寇糟蹋过。
　　众人走近一看，道路之上都趴满了男女老少尸体。
　　男人和老人大多直接被一刀砍死，有的没有头颅，女人大多数不着片缕，浑身乌黑，尸体堆在一起。
　　周玄闭上眼睛，轻轻嗅着周围气味。
　　忽然，周玄睁开双目，看着远方的土房子。
　　“那边还有活人！”周玄说道。
　　周玄带人过去，翻过院子。
　　一具死不瞑目的尸体躺在地上，模样狰狞，大约三十多岁。
　　周玄命人把尸体抬开，下面似乎有些中空。
　　蹲下身子，拨开上面的泥土，竟然是一个盖子。
　　打开之后，一股气味扑面而来，底下是地窖。
　　底下一名老者抱着两个六七岁大小的孩子，双手遮住眼睛，似乎不太适应光芒。
　　见到这一幕，周玄顿时了然。
　　躺在地上的中年男子应该是老者的儿子。
　　他自己吸引了敌人注意，让老人和孩子活下来。
　　周玄不禁感叹，强盗确实残忍。
　　其实这一切和官府失职有关。
　　强盗说到底也只是普通农民罢了，因为种种原因落草为寇。
　　齐国禁海数十年，许多渔民因此没有生活来源。
　　再加上官府盘剥严重，种地根本不足以维持生计。
　　很多农民白天种地，晚上便拦路打劫。
　　对此，官府也无可奈何。
　　“大王饶命！小的愿意做牛做马，只求你放过两个孩子。”
　　老者抱着两个男孩，在地窖下磕头。
　　两个男孩吓得嚎啕大哭。
　　“老丈误会了，我们是官府的人。”周一笑道。
　　此言一出，老者脸色剧变，战战兢兢道：“大人，我们已经没有粮食了…”
　　周玄好说歹说，才让老头相信自己没有恶意。
　　老者和孙子走了出来。
　　看到儿子尸体，老者缓缓走到儿子面前，嘴巴张了张，并没有哭出声，而是发出一声低沉的嘶吼。
　　此时无声胜有声，众人都能感觉到老者心中的悲凉。
　　老者仿佛瞬间苍老十几岁，形如枯槁，如行尸走肉。
　　忽然，老者眼睛一亮，双手握住周玄的手，仿佛抓住一根救命稻草。
　　“大人！你有没有见到我的儿媳妇？长得很漂亮，嘴角有两颗痣。”老者急切道。
　　这里没有儿媳妇的尸体，那么很可能还活着。
　　“原来那个女人是你的儿媳妇？”周玄惊讶道，随即转头看向周一，“你把人带来了没有？”
　　周一一愣，随即摇头：“没有，她看到我们就跑了，我也追不上，不知道躲哪去了。”
　　周玄见过老者的儿媳妇，在那群赤果女尸中。
　　老者这副模样受不了打击，周玄说了个善意的谎言。
　　失踪总比这种屈辱的方式死亡好。
　　“那就好！活着就好。”老者喃喃自语。
　　老者心里隐隐有种不好的预感，但还是选择相信周玄的话。
　　至于是否真的信了，恐怕只有老者自己知道。。
　　“是倭寇追杀你们？”周玄问道。
　　“小老儿也不清楚什么叫倭寇，不过贼人很矮。除了这些还有官军。”老者说的话出乎众人意料。
　　来村子的人一共有三波。
　　第一波是山贼，因为人数较少，搜刮钱财和粮食就离开了。
　　“山贼走了，军爷随后来了，他们也要粮食，可我们哪有粮食。我等央求他们宽限几日，军爷不肯，说我们里通外敌，二话不说杀人，连我们村正脑袋都被斩下。”
　　“军爷杀到一半，山贼来了，见人就杀，军爷直接逃之夭夭，只剩我等……”
　　……
　　（呼，终于一百章了。谢谢大家支持。）

第一百零一章 由爱故生忧
　　老者一边说着，一边深深叹息。
　　旁边两个小男孩似乎哭累了，躲在老者身后。
　　如今乱象已现，刀兵四起。齐国内部没有出什么太大乱子。
　　不过，外部敌对势力似乎嗅到这个庞然大物垂垂老矣，纷纷上前想要分一杯羹。
　　北方草原蛮族即将统一，屡次挑衅边境，朝廷疲于应对。
　　西南一带的洞主不时发动叛乱，袭击当地官员。
　　全国各地皆有不同程度的干旱和蝗灾。
　　这二百八十年的庞大帝国摇摇欲坠，仿佛只差一根压垮骆驼的稻草。
　　当然，如此庞然大物总不能说倒就倒了。
　　周玄估计，这个腐朽帝国若想重新焕发生机，恐怕需要一场深入骨髓的改革。
　　毕竟现在情况不算太坏，北方与蛮族之战有来有回，不是一直处于下风。
　　西南洞主就不必说了，敢同官军正面作战就是找死。
　　倭寇属于疥藓之疾，不足为惧。
　　连年天灾之下，最苦的恐怕便是底层百姓了。
　　齐国乃是府兵制，府兵平常务农，战时拿起刀枪。
　　再加上平日军备松弛，上官吃兵血严重。
　　他们比起拿锄头的农民，估计只是多了几幅弓箭和刀枪而已。
　　要求他们有严明军纪更是不可能。
　　所以戕害百姓起来，往往比山贼还狠。
　　山贼还知道不能杀鸡取卵，官军不一样，他们对付贼寇或许不行，对付老百姓倒是有一手。
　　身为官军却又不承担保境安民的责任，反而最先逃之夭夭，这属实可恨。
　　怪不得边境主力一直是募兵，可见这府兵确实不堪大用。
　　老者说完，立即跪下对众人磕头。
　　“不必多礼！”周玄笑道。
　　身后众人一言不发，练红玉和梅易在其他地方搜寻。
　　鹤英宁看着老者和男孩，眼神有些怜悯。
　　鹤英宁想了想，来到周玄身边，轻声道：“要不收留他们吧。”
　　浑浊世道，这老少活不了多久。
　　“不用。”周玄点点头。
　　话音刚落，周玄心中一动，看向内屋。
　　只见，昏暗内屋隐隐有两个影子。
　　“什么人？”
　　周一等人见到两个影子，顿时按住腰间长刀，整个人蓄势待发。
　　“放下，不必惊慌！”周玄挥手制止众人。
　　一道白光射进屋内，照出人影样貌。
　　白光中间是一男一女，岁数大约三四十岁，皆穿着崭新衣裳。
　　男子样貌普通，手脚皆有厚厚老茧，想必是个老实本分之人。
　　女子样貌清秀，眼角有淡淡皱纹。
　　两人依偎在一起，应该是夫妻二人。
　　周玄见状微微一笑，转头看向老者：“老丈，你儿子儿媳妇来接你了！”
　　老者霍然抬头，顺着周玄目光看过去，顿时老泪纵横：
　　“恒儿，你没事就好，月儿也在？好！好！咱们一家又团圆了。”
　　“爹！娘！”
　　两名男孩撒开脚丫子，扑到夫妇怀里。”
　　老头活了五六十年，许多事情早已看透。
　　人这辈子最值得开心的事情不是金榜题名、天降横财，或是平步青云。
　　而是虚惊一场，失而复得。
　　夫妇二人没有说话，而是抱着孩子，笑着点点头。
　　老者走向夫妇二人。
　　忽然，老者停下来，转过头来，眼神清澈，似乎明悟了什么。
　　“多谢恩公！”老者对周玄等人深深鞠了一躬。
　　身后夫妇二人的目光蕴含感激之色。
　　周玄摆摆手。
　　一家人站在一起，面露微笑，一同对周玄等人招手。
　　哗啦！
　　一阵微风拂过，一家人化为碧绿荧光。
　　漆黑夜空，仿佛升起点点星光。
　　霎时间，练红玉抬头，望着天空凄美绚丽荧光，喃喃自语：
　　“众星拱月，当真美妙。梅校尉，你能算出此人命格吗？”
　　梅易轻抚山羊胡，说道：“此人命格普普通通，无非常之象。”
　　梅易其实也说不准，周玄此人命格普普通通，而且还是早夭之象。
　　不过却活到了现在，不知是他法术不精，还是其他缘故。
　　“或许吧……”练红玉轻笑道。
　　另一边。
　　光芒散去之后，周玄望着地窖，道：“把尸体挖出来埋了，然后与他们汇合。”
　　“他们竟然是鬼？”鹤英宁不敢相信自己的眼睛。
　　“你以为呢？”周玄反问道。
　　“地窖出气口都被封住，活人怎么可能在里面呆那么长时间。”
　　而且，众人刚刚打开地窖的时候，周玄明显闻到了浓浓烟火气。
　　很快，众人在地窖角落发现几具扭曲尸体。
　　尸体浑身沾满黑灰，表情痛苦，墙上抓出一道道血痕。
　　由此可见老者等人临死前有多么痛苦。
　　如果猜的没错的话，倭寇等人早已发现老者等人躲在其中。
　　老者儿子临死前表情极其悲痛。
　　或许倭寇在老者儿子面前，将他父亲儿子活活闷死，最后将儿子杀害。
　　以倭寇的性格，估计还会笑嘻嘻打赌人能撑多久。
　　周玄让人将一家子放在屋内，走出屋外，点燃火把。
　　哗啦！
　　火把落到屋顶，大火将房屋吞没。
　　“收工！”周玄转身离开。
　　鬼物大多源于恨、怨，因此鬼物无常，由于遭受魔染，性格与生前截然不同。
　　其实他也不确定老者是鬼物还是什么东西，反正不是人。
　　不过，既然恨怨能诞生鬼物，按照常理来说，爱也能如此。
　　一家人因为爱，而产生了执念，所以完成愿望之后消散，而不是像其他鬼一样留在人间作乱。
　　如此倒也说得通，从佛家理念来看，人种种情绪大多生于爱。
　　因爱故生忧，因爱故生怖。
　　周玄翻身上马，望着前方，朗声道：“走！”
　　“去哪？”鹤英宁问道。
　　“杀人！”
　　周玄驾驭骏马，泛起一阵烟尘。
　　练红玉等人紧随其后，一行人再次出发。
　　周玄前世最讨厌贪官，特别是那种贪好几亿的贪官。
　　虽然口中忧国忧民，实际周玄明白自己只不过是羡慕嫉妒罢了。
　　若是自己站在那个位置，说不定贪的更狠。
　　周玄为官一任，杀了那么多妖怪，虽然大部分是为了自己，其实也算是造福一方。
　　这段时间内心隐隐有些改变。
　　治国平天下的事情周玄做不来。
　　不过在自己能力范围之内，杀死几个讨人厌的贼寇倒是没问题，也算完成分内之事。

第一百零二章 杨大人
　　正在周玄赶往建安城的时候，也有一个人去往建安的。
　　广阔的官道，一道黑影走在路中间。
　　此人身材矮小，大概一米五左右，撑着一柄硕大黑伞。
　　伞骨之上有九千九百九十八道划痕。
　　此人便是老鬼。
　　老鬼，顾名思义便是很老的鬼，从拥有意识那一刻起，老鬼活了一百多年。
　　没有人知道老鬼究竟是什么东西，老鬼也不知道自己是什么东西。
　　或许生前是人，亦或是妖怪。
　　与其他鬼不同，老鬼这辈子没有杀过一个人。
　　相反，老鬼救了九千多人。
　　这一次，倭寇作乱，正是老鬼做功德之日。
　　只要做完最后一件，那么将功德圆满，大道即成。
　　唏律律！
　　一阵马蹄声传来。
　　老鬼的后方停着一辆马车。
　　“前方何人？胆敢阻拦朝廷命官？”马车夫喝道。
　　“发生什么事了？”
　　马车帘子掀开一名衣着华丽的男子走了出来，隐隐可见马车中还有女眷。
　　男子说话装腔作势，给人一种摆架子之感。
　　“杨大人，这老头挡住马车了。”马车夫说道。
　　“哦？”杨大人眉头一皱，看向老鬼，“哪来的闲人，速速离去，否则非治你一个耽误公务之罪。”
　　这个杨大人其实不算官，或者说现在还不是官。
　　杨大人本是下面县城一个小举人。
　　杨大人心气极高，自认为有匡扶天下之才，看不上寻常主簿县丞等小官，一心想往更高的地方走去。
　　他费尽心机的钻营之下，还真让他捡了个漏。
　　任官的地点便在建安城，虽然级别和主簿县丞差不多。
　　不过毕竟是南方重镇，日后升官的机会大得很。
　　“还不快离去？等着挨板子不成？”杨大人官气十足。
　　自从得知自己即将当官，杨大人派头一下子就起来了。
　　虽然为了这个官几乎散尽家财，不过他相信要不了多久，这个本就回来了。
　　“前路贼寇作乱，大人带着家眷，恐怕有危险。”老鬼恭敬道。
　　“胡言乱语，哪有什么贼人。”
　　杨大人笑道、
　　“夫君，我觉得这位老丈说的没错，前路危险，要不先掉头回去，改天再上任。”一名女子的声音从马车中传来。
　　这一路走来的见闻吓到女子了，沿路全是山贼肆虐过的村庄。
　　有些村庄甚至被屠杀一干二净。
　　“妇人之见，休听胡言乱语，贼人胆子再大，敢阻拦朝廷命官不成？”杨大人骂道。
　　马车内的女子是他的发妻，当年参加科举时，幸亏有妻子帮忙操持家务，否则杨大人也不不能考上举人。
　　不过，杨大人最近真的觉得妻子太啰嗦了。
　　“可是……”
　　“可什么！再吵我把你丢下去，什么都不懂！”杨大人骂骂咧咧。
　　女子安静了下来。
　　他又不是瞎子，怎么可能没看见沿路百姓的惨状，岂会不知道前路危险。
　　上一任便是因为贼人作乱而死，所以才让自己钻了空子。
　　这个时候最好快速上任，如此才能博得上级赏识。
　　人这辈子，如果抓不住机会，那么以后再难有这种机会。
　　妇人真是什么都不懂，这点利害都看不出来。
　　老鬼劝说不得，还差点挨了马车夫一鞭子。
　　“福祸无门、惟人自召。”
　　老鬼看着众人离开的背影，不禁摇头。
　　老鬼一步踏出，远远吊在马车后方。
　　夜色清冷，阴风呼啸。
　　远处传来一声声低沉吼叫，似狼嚎，又似鬼哭。
　　轰隆！
　　湛蓝闪电划破夜空，惨白光芒照耀大地。
　　哗啦啦！
　　一时间，乌云滚滚，下起瓢泼大雨。
　　听到雷声，老鬼当即一愣，良久才回过神来。
　　蓦然抬头，发现马车已然跟丢，老鬼立即赶了过去。
　　雷声一响，鬼神皆惊。
　　即使是老鬼这种道行高深的鬼物，也忍不住为之失神。
　　雷电距离老鬼头顶非常近，仿佛就在头上一般。
　　老鬼心中隐隐有不妙的预感，但又说不出是什么。
　　在这种强烈预感之下，老鬼加快脚步。
　　虽然老鬼口口声声说不急于一时，不过任谁只差这最后一步，心里都有一丝急切。
　　毕竟这关乎自身百年修行，若是不小心谨慎，恐怕将功亏一篑。
　　另一边，马车行至半途，忽然下起瓢泼大雨。
　　“大人。路不好走，前方似乎有个村庄，咱们还是找个地方歇息吧。”马车夫说道。
　　自己感染风寒不要紧，若是马匹有什么大碍，恐怕得耽搁不少时间，。
　　“好！马上找地方歇息。”
　　一行人又赶了一段路，前方是一个村庄。
　　“大人，前面有村庄。”马车夫兴奋道。
　　赶了一晚的路，马车夫有些疲惫了，若不是怕得罪贵客，这生意他早就不干了。
　　一行人找到歇脚的地方，心里都有些兴奋，没有发觉村庄似乎太过安静。
　　马车走到村里，两旁房屋大门紧闭，似乎安静地可怕。
　　“夫君，要不返回吧，这地方有些奇怪。”女子心中隐隐不安。
　　“怕什么？大晚上人家不出来活动不是很正常？疑神疑鬼。”
　　这时，前方似乎有个人影，人影矮小，留着丑陋发型。
　　杨大人掀开帘子，问道：“老乡，这里可有地方借宿？”
　　人影转过头来，表情似乎有些怪异，用奇怪强调说道：“当然有地方，跟我来。”
　　人影转头离开，马车夫紧跟其后。
　　这时，众人发现在雨水冲刷之下，人影身上流下一滩黑色污渍，一股奇怪味道扑面而来。
　　女子轻轻拉着杨大人衣袖，轻声道：“夫君，咱们还是离开吧，这里太奇怪了，你看那人身下的水。”
　　杨大人不耐烦吼道：“走走走，就知道走，要走你自己走，我不拦着。”
　　早知道自己一人过来了，非要带这个拖累。
　　干脆让她在村里待着，等自己处理完事务再接回去？
　　杨大人心中闪过一丝念头。
　　“走？”人影停了下来，转头对众人笑道。
　　众人发现这个人手中多了一柄长刀。
　　“快走！”杨大人大吼道，眼前这一幕，他哪会不明白自己中计了。
　　哗啦！
　　人影犹如猿猴，快速欺身上前。
　　刀光一闪，马车夫头颅应声落地。
　　长刀滴血，指着杨大人脑袋。
　　“别动，不是要住宿吗？我带你们去。”人影嘿然一笑。

第一百零三章 杀万人
　　人影将刀子架在杨大人脖子上。
　　这个人身穿罗刹国传统武士服，脑袋中间头发剃光，长相与普通人有些不一致，脸上长了许多痣。
　　一看便是倭寇。
　　倭寇和普通的汉人区别，一是身高，二是发型着装，三是脸上的痣，罗刹国人脸上一般会长许多黑痣。
　　“壮士饶命，在下乃是朝廷命官，若是放了我，一切好商量。”杨大人差点尿了裤子。
　　他哪里见过这种场景，大半辈子养尊处优，手无缚鸡之力，根本没有遇过这种上来便杀人强人。
　　“朝廷命官？”倭寇心中一动，笑道，“刚好，听说你们汉人喜欢筑京观，正好缺一个身份高贵的人做观顶，那就是你了。”
　　杨大人听到倭寇的话，顿时吓得腿都软了。
　　听到此人的话，杨大人哪里不明白眼前这个家伙就是倭寇。
　　传说杀人如麻，喜欢吃人心肝的倭寇。
　　杨大人悔不当初，早知道应该听夫人的话，若是推迟几天上任，何至于落到如此境地。
　　京观是军队震慑敌人的手段。
　　将敌人首级垒成一座塔，可以起到震慑敌人的效果。
　　倭寇将两人押到一处空旷地方。
　　在火光照耀下，杨大人赫然发现周围有几十个倭寇。
　　除了倭寇以外，还有几十个身材高大的汉人山贼。
　　村子男女老少被绑住手脚，皆跪在地上。
　　贼寇的中间站着一名高大的人。
　　此人身穿赤红铠甲，头顶两根巨大魔角，散发骇人煞气。
　　“汉人的官员吗？很好，把他们杀了，筑京观。”赤夜天魔王阴惨惨一笑。
　　手中的妖刀吞吐血舞，极其妖异。
　　贼寇站在每个人后方，举起手中的武器，只待赤夜天魔王一声令下，几百颗人头当场落地。
　　“慢！放了他们！”
　　夜色中，黑伞由远及近，瞬间来到众人面前。
　　“高手！”赤夜天魔王瞳孔一缩，心中暗暗惊讶。
　　赤夜天魔王甚至都不明白敌人何时出现，用了何种方法到来。‘’
　　这次齐国之旅让他大开眼界。
　　本以为拥有春雨妖刀的自己，在这中原大帝也算是数一数二的高手。
　　没想到汉人高手也不少。
　　“何方神圣，报上姓名。”赤夜天魔王说道。
　　“我叫老鬼，放了他们，。”老鬼布满老人斑的面孔，从黑伞中漏出来。
　　“放了他们？”赤夜天魔王略微思索，赤红面具射出一道红芒，“只要你和我打一场，你赢了，那么这些人便是你的。”
　　看到眼前这名高手，赤夜天魔王见猎心喜。
　　罗刹国武士喜欢杀戮，在杀戮之中参悟万物之‘道’，如此实力才能增强。
　　即使死在对方手上，也是他们的荣幸。
　　“我从不与人争斗，不伤人性命，你放了他们，我是不会出手。”
　　老鬼摇摇头，为了功行圆满，老鬼从来不会杀人，哪怕是杀坏人。
　　一般都是将坏人打晕，然后送给官府。
　　现在不出手是怕伤了无辜的人，毕竟数百号人，他可没有办法瞬间救下那么多人。
　　“不争斗，那你怎么修炼？”赤夜天魔王笑了。
　　天地资源有限，万物各凭本事争夺。
　　若是不会争斗，哪能在这残酷世道生存。
　　在赤夜天魔王看来，这家伙就是在骗自己。
　　赤夜天魔王转念一想，随即笑道：“好，你要救人是吧？”
　　“行，给你两个选择。”赤夜天魔王走到杨大人面前，把刀架在杨大人脖子上。
　　“一是汉人官员，另一边是村民，你只能选择一边，另一边将会被我们杀掉。”
　　“别想着耍手段，可能你很强，但我至少可以拖住你一段时间，你一个人都救不了。”
　　老鬼脸色一变，说道：“你不是想要我和你打吗？我同意了。”
　　“不！”赤夜天魔王摇摇头，“我改变主意了，想看看你这个‘圣人’是怎么抉择的。”
　　“好了，废话不多说，我数十下，十下不做决定，我把他们都杀了。”
　　“十，九，八……”
　　赤夜天魔王一遍遍数着，老鬼脸色阴晴不定。
　　老鬼长相吓人，内心却比很多凡人都赤诚。
　　这种以人命作为赌注的方式，老鬼简直闻所未闻。
　　“六，五……”
　　赤夜天魔王眼神带着一丝戏谑。
　　老鬼心中纠结不定。
　　“救我，我有钱，让你享受数不清的荣华富贵。”杨大人大吼道。
　　村民哀嚎声，求饶声不绝于耳。
　　老鬼下意识想选人数多的那一方。
　　毕竟死两个人、救百人才是最好的选择。
　　若是这样，岂不是违背了他不牵连无辜的初衷？
　　杨大人虽然令人讨厌，但罪不至死。
　　而且，他老鬼何德何能决定一个人是否活下去。
　　只有神秘莫测、至高无上的天道才有资格决定人的命运。‘
　　“三，二……”
　　“我选村民。”老鬼整个人仿佛泄了气的气球一般。
　　杀两人，救百人。
　　亦是功德一件。
　　等自己修成正果之后，再替他们报仇也不迟。
　　“不！”杨大人大吼。
　　杨妻目光凄然。
　　刀光一闪而逝，两人人头落地。
　　同时落地的，还有村民的脑袋，贼寇三两下将所有村民脑袋砍下来。
　　“哈哈，你中计了！”赤夜天魔王狂笑道。
　　随后趁着老鬼愣神的机会，拔刀冲了上来。
　　“为什么？”老鬼黑伞掉落在地。
　　行九千九百九十八件善事何其艰难。
　　需要百年如一日的坚持，忍受各种常人不能忍受的寂寞与荣辱。
　　万万没想到，竟然在这最后一步功亏一篑。
　　一百年所积攒的怨气一下子爆发开来。
　　轰隆！雷电划破夜空。
　　老鬼呆立原地，浑身上下泛起浓浓黑雾。
　　这一刻，老鬼思维无比凌乱。
　　天空传来一股威压，好似某个庞然大物盯上了自己。
　　这种感觉让人油然升起一种恐慌之感。
　　仿佛置身于汪洋大海，黑色海水朝着自己汹涌而来。
　　无数充满诱惑的事物在空中招手，无数低声呢喃让老鬼尽情释放。
　　老鬼身上的黑雾越来越浓。
　　赤夜天魔王已接近老鬼身边，春雨妖刀距离老鬼头顶不到一米。
　　眼看老鬼人头即将被自己讨取，赤夜天魔王心中充满得意。
　　自己略施小计，耍的此人团团转，看来汉人高手不过如此。
　　此时，老鬼忽然抬头，一双冰冷眸子紧紧盯着赤夜天魔王。
　　老鬼露出一丝邪恶至极的笑容。
　　“你说，救万人不能得道，那么杀一万人如何？”
　　……

第一百零四章 救己
　　老鬼抬起头，嘴角勾勒出一抹邪恶笑容。
　　一念入魔。
　　“什么？”
　　赤夜天魔王心里涌现出一股极度危险之感。
　　老鬼周边黑雾接触到赤夜天魔王。
　　赤夜天魔王心里瞬间涌现出无数幻觉。
　　妖刀距离老鬼头顶不到一寸的时候停了下来。
　　赤夜天魔王目光呆滞，在他的心中，出现无数绿皮夜叉。
　　绿皮夜叉拿着钢叉，头顶悬浮着绿色火焰，没有皮肤，只有绿色的血肉。
　　这些绿皮夜叉成千上万，纷纷朝着赤夜天魔王飞扑而来。
　　赤夜天魔王连反抗的能力都没有，直接被这些夜叉所吞没。
　　“啊！！！”
　　在外界众人眼中，赤夜天魔王忽然停了下来，随后爆发出一声惨叫。
　　赤夜天魔王满地打滚，将铠甲脱了下来，不断挠着自己的皮肤。
　　接下来，恐怖一幕发生了，只见赤夜天魔王的身体出现无数道伤口。
　　这些伤口形状不规则，仿佛被什么东西撕咬一般，皮肉一块块掉下来。
　　赤夜天魔王不断喊叫，同时双手不断挠着皮肤，越来越多的血肉掉下来。
　　整个人已经变成一个血人，浑身上下没有一块好地方。
　　轰隆！
　　忽然，赤夜天魔王的脑袋爆炸开来。
　　老鬼这一招非常恐怖，令人防不胜防。
　　由心而起，由念而行。
　　绿皮夜叉由人心而起，作用于人的现实身躯。
　　若是觉得是真的，那么就是真的，并且攻击将会全部成真。
　　如果认为是假的，那么可能还是真的，还是逃脱不了攻击。
　　没有看破法术的逻辑之前，基本上防止不了。
　　“快跑！”
　　“杀！！！”
　　赤夜天魔王死亡之后。
　　有部分人的神智顿时清醒下来，大部分是山贼，随后逃跑，而罗刹国武士则是喊打喊杀。
　　这群身材矮小，面目狰狞的家伙大喊冲上来。
　　老鬼不屑一笑：“你们不是喜欢折磨吗？用在你们身上如何？”
　　老鬼撑着黑伞，黑伞魔气勃发。
　　无穷无尽的黑气犹如有生命一般，朝着四面八方散发出来。
　　接触到黑气的人死法各异，有的浑身发痒，硬生生把自己挠死。
　　有的人总觉得腹中有异物，非要拿刀子切开看一看。
　　还有的人双目赤红，拿着刀对周围的人就是一阵乱砍。
　　一时间，整个村子一片血腥。
　　无数花花绿绿的肠子以及白花花的脑浆掉落在地，雨水已经冲刷不完如此多的血腥。
　　一饮一啄皆有定律。
　　倭寇性情残忍，以虐杀为乐，最终却死在他人的虐杀之下。
　　或许也是冥冥之中的命运决定的事情。
　　老鬼静静看着眼前这一切，眼神充满无穷无尽的血腥。
　　以往不杀生的老鬼，现在却比所有杀人狂魔还要狂暴。
　　其实赤夜天魔王所做的事情，不足以摧毁老鬼的道行。
　　老鬼救人失败的事情也有，大不了重新再来便是。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　老鬼坚持百年，其中的辛苦可想而知，受到的羞辱与冷眼远远超乎他人想象。
　　受到天道魔染的影响，直接爆发也在情理之中。
　　并不是因为此事才让老鬼魔染，只是压垮骆驼的最后一根稻草而已。
　　眼睁睁看着全部人死亡，老鬼捂着额头哈哈大笑。
　　“这才是我想要的道，老鬼啊老鬼！你现在才开悟！”老鬼半边脸哭半边脸笑。
　　不知道哭的是什么，又是因何发笑。
　　漆黑雾气缓缓收入黑伞，雾气散去之后，下方出现数百个样貌狰狞的尸体。
　　老鬼站在众多尸体之中。
　　哒哒……
　　一阵嘈杂马蹄声传来。
　　一群骑着马，手拿刀枪，气势汹汹的山贼赶了过来。
　　为首的是一个刀疤脸大汉。
　　此人便是马贼首领。
　　见到前方有村庄，立即带着手下飞奔而来。
　　此时，马贼首领发现前方站着一个人影，人影撑着硕大黑伞，看不清面目。
　　正在他打量人影的时候，黑伞微微抬起，露出老鬼狰狞面孔…
　　……
　　官道，黑色骏马一骑绝尘，骑士威风凛凛，目光坚毅。
　　经过大半夜的赶路，周玄已经接近建安城外。
　　沿路山贼很多，众人也杀了好几批。
　　不过，随着越来越接近，周玄发现有些不对。
　　感觉附近的山贼少了许多，建安城外不是山贼更多吗？
　　难道都去攻打建安城了不成？
　　周玄转念一想，又抛掉这个想法。
　　倭寇或许还有可能，山贼绝对不会这么做。
　　“停！”梅易大声说道。
　　一阵马嘶声响起，众人停下来，不解的目光望着梅易。
　　“前方大凶！”梅易说道。
　　话音刚落，天空袭来一阵乌云。
　　乌云漆黑如墨，一股强大气势席卷而来，众人感觉有些窒息。
　　忽然，箭雨从乌云中落下。
　　“不好！快找地方躲避！”周玄说道。
　　随即带上雷公面具
　　雷公面具可以防止弓箭，虽然有一定限度，至少总比其他人没有好。
　　嗖嗖！
　　箭雨落下，众人急忙找地方躲避。
　　周玄以及身后的护卫还好，毕竟有周玄在前面挡了一部分攻击，只是受一点轻伤。
　　其他人就不这么好过了，练红玉带的黑卫都重伤了两三个，就连本人也受了一点轻伤。
　　“这是什么？”
　　众人发现周围不知何时出现了一团黑雾。
　　黑雾从四面八方缓缓侵蚀而来。
　　“这是怨气！好强大的怨气！”练红玉瞳孔一缩，“千万不要接触这些东西！”
　　众人倒是想不接触，这些黑气缓缓侵蚀而来，想跑也跑不了。
　　黑气之中，出现一名人影。
　　见到此人的一瞬间，练红玉瞬间拉满弓弦。
　　嗖！
　　赤红箭矢瞬间飞了过去。
　　轰隆！
　　还没有飞到人影面前爆炸开来。
　　梅易的飞剑也是如此。
　　两人的攻击完全没有任何一点作用，直接被黑气挡了开来。
　　“崩！”
　　周玄手掐雷诀，打出一道无形气波，黑气翻腾，炸开一条道来。
　　可惜下一秒又再次回复。
　　“有用！”练红玉眼睛一亮，对周玄说，“你炸开一条道，剩下事情交给我们。”
　　“好！”
　　轰隆！
　　又是一道无形气波，再次炸开一条通道。
　　飞剑和虚空神弹飞射进去。
　　轰隆！
　　人影顿时破碎。
　　还没等众人兴奋，人影从另一边重新出现。
　　“继续！”
　　集合众人的力量，都没有伤到神秘人分毫。
　　“啊！！”一名黑卫发出一声惨叫，浑身开始溃烂。
　　原来是他不小心触碰到了黑雾。
　　“小五！”练红玉大吼道。
　　雾气越来越近，用不了多久，众人即将被黑雾吞没。
　　众人心里忍不住有些绝望。
　　他们连人都没有看见，就要死在这里面了吗？
　　黑雾缓缓逼近，哪怕是自信满满的练红玉，此时心里有些绝望。
　　“拼了！”
　　周玄眼神一凝，打算不惜元气大伤的代价，使用出全部雷法，打开一条通道。
　　此时，雾气散开，露出一个撑着黑色的人影。
　　人影面目苍老，带着邪恶笑容。
　　“老鬼！”周玄惊讶道。
　　偷袭他们的神秘人竟然是老鬼？
　　怎么会是这副模样？看上去就像是被魔染了一般。
　　在周玄看来，老鬼和白鹤神一样，都是心智极其坚定之辈。
　　哪怕遭遇再大挫折，也不会走火入魔。
　　老鬼没有说话，而是指挥黑气越靠越近，甚至距离周玄皮肤不到一寸。
　　“老鬼！你还记得我吗！”
　　即将身死之时，周玄大声说道。
　　黑雾停滞，老鬼抬起头来，邪笑道：“竟然是你…”
　　“你怎么会变成这样子？”周玄说道。
　　周玄心里隐隐有种感觉，一线生机就在老鬼身上。
　　见到是熟人，老鬼顿时有了兴致，让他们晚死一点也不妨。
　　“我救万人不能得道，那就杀万人，你觉得如何？”老鬼反问道。
　　随后又操控着黑雾席卷而来。
　　轰隆！
　　雷法将黑雾击退，周玄大步向前。
　　“回来！”
　　任凭众人在身后呼唤，周玄依然走向老鬼。
　　距离老鬼十米，周玄毫不畏惧直视老鬼。
　　“你确实救了万人，不过你还漏一个人，若是你没救这个人，即使救了十万个人，也不能得道。”
　　“谁？”
　　老鬼颇有些感兴趣，难道是眼前这家伙不成？
　　“你！”周玄道。
　　话音刚落，黑雾停止，老鬼表情凝固。
　　……
　　（求推荐票啊，大佬们，磕头啦。砰砰砰！）

第一百零五章 仙与鬼
　　“是你！”周玄笑道。
　　黑色雾气距离周玄不到一寸，只要接触到身躯，那么将浑身溃烂而亡。
　　此言一出，翻腾不休的黑雾瞬间停滞，老鬼呆立原地。
　　旁边接触到黑雾浑身溃烂的黑卫，身上伤势也有所转好。
　　“这是怎么回事？”练红玉惊讶道。
　　随即趁着老鬼发呆的机会，练红玉拉满弓弦，虚空神弹对着老鬼的头颅。
　　“不要！”梅易伸手制止，“情况有变，咱们静观其变即可，一切让周玄解决。”
　　刚才的卦象显示大凶之兆，几乎是必死的结局。
　　周玄在老鬼面前不知说了什么。
　　黑雾瞬间停止，并且卦象显示凶中带吉，是起死回生的预兆。
　　当然，现在还不是完全脱离凶险的时候。
　　说是起死回生，可能是回光返照也不一定。
　　若是周玄成功了，那么万事大吉。
　　如若不然，众人只能乖乖等死。
　　一时间，众人的目光都看向周玄。
　　老鬼表情阴晴不定，布满血丝的眼睛露出一丝挣扎之色。
　　萦绕周身的黑雾翻腾不定，如同滚烫热水。
　　最终，心中的魔念还是战胜了理智。
　　“狗屁不通，我像是需要救的人吗？”
　　老鬼邪恶一笑，嘴角撕裂到耳根，整个人显得无比邪恶。
　　随后，老鬼伸出手掌，对着周玄方向狠狠一捏。
　　哗啦！
　　黑雾遮蔽天空，下方几乎伸手不见五指。
　　众人的火把犹如脆弱烛光，下一秒即将被阴风熄灭。
　　黑雾化为众多夜叉，夜叉形态各异。
　　有飞天夜叉、陆地夜叉、黄皮夜叉、绿皮夜叉等等。
　　传说夜叉是阴曹地府中逃出来的鬼神。
　　力大无穷，身形迅捷，具有常人不可想象之威能。
　　夜叉出现的一瞬间，周玄顿时感觉身处幽冥地府，无数鬼神扑将上来，将自己吞没。
　　冷汗打湿了后背，周玄看到这一幕心中有些发憷。
　　这老鬼实在是太强了。
　　百年怨气一旦爆发开来，所产生的威力是如此强大。
　　越到这个时候，周玄不能自乱阵脚。
　　“不是吗？你救了那么多人是为了什么？不就是为了成道？”周玄镇定心神。
　　“救人即是为了救己，所以说，老鬼！你并没有失败，而是只差最后一步。”
　　“趁现在还有悔过的机会，赶紧回头吧！”
　　一番话说得老鬼心神动摇。
　　可是魔染的威力何其厉害，岂是周玄三言两语破解的？
　　老鬼只是稍微一愣神，便恢复原样。
　　老鬼已开始进入深层次的魔染。
　　眼看夜叉的武器即将穿透自己头颅。
　　周玄依然面不改色。
　　因为，还有另一个杀手锏没用出来。
　　“仙道贵生，鬼道贵终。”
　　“仙道常自吉，鬼道常自凶。”
　　“你能理解这两句话吗？”周玄面色平静，笑道。
　　夜叉的攻击距离周玄头顶不到三厘米。
　　虽然背后早已被冷汗打湿，强大的杀气差点让他站不稳，可是表面功夫还是得继续。
　　果然，周玄说出这句话之后，老鬼停了下来。
　　“仙道贵生，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。”老鬼喃喃自语，仔细咀嚼这句话。
　　老鬼的脸色渐渐变得平静，似乎有所感悟。
　　翻腾不休的黑气似乎稳定了一些。
　　“此言何解？”
　　老鬼霍然抬头，眼神紧紧盯着周玄。
　　周玄面色严肃，缓缓道来，说道：“为何要我解答？你不是践行着吗？你救了上万人，不正是仙道贵生？”
　　“你使万人得生，但没有使自己得生，这是修行最后一步，也是成道之大劫，若是踏出最后这一步，将会得证大道。”
　　“仙道尚升，鬼道尚堕；如善人为善，惟日不足；恶人为恶，亦惟日不足。为仙道者，常自吉庆，为鬼道者，常自凶邪。”
　　“这便是贵生与贵终之分？”
　　老鬼皱眉思索，似乎有所领悟，仿佛一处大门正在向自己敞开。
　　以前老鬼一心想修炼仙道，可是也不知所以然，不知为何而修。
　　周玄这一番话直接点醒老鬼。
　　其实没有那么复杂，只因为“仙道尚升，鬼道尚堕”而已。
　　老鬼身边的黑气变淡了许多，可是还有一丝留存。
　　不过周玄已经不再忌惮，因为老鬼的良知被自己唤醒。
　　“何为吉凶之分？”老鬼说道。
　　“吉者去欲，凶者爱欲。”
　　周玄回道。
　　说完之后，脑海中金黄经文似乎荡漾了一下。
　　轰隆！
　　“原来如此，原来如此…”老鬼又哭又笑，似乎明悟了什么。
　　老鬼闭上眼睛，浑身黑雾翻腾。
　　在外人的眼里，老鬼仿佛重新入魔。
　　可是在周玄看来，老鬼的气质和以前截然不同。
　　外有邪魔，内心却把持正道。
　　犹如一朵出淤泥而不染的莲花。
　　老鬼大约有一米五高，驼着背，仿佛被某种重物压垮了脊梁。
　　再加上皮肤极度苍白，脸上布满老人斑，这副样貌在夜里几乎能吓死人。
　　现在老鬼给人的感觉并非如此。
　　老鬼体表萦绕淡淡金光，黑气碰到金光仿佛冰雪碰到了阳光，瞬间冰消雪融。
　　不过，魔染力量异常强大。
　　毕竟是天道给人的威压，岂非凡夫俗子能抵挡。
　　并且这还是老鬼最后一道大劫，必定凶狠非常。
　　很快，黑气再次反扑，老鬼样貌又变得狰狞。
　　金光与黑气交相辉映，正气与邪恶争斗不休。
　　老鬼给人的感觉既矛盾又是和谐。
　　犹如仙与魔的共同体。
　　随着时间流逝，黑气渐渐占上风。
　　不过，老鬼似乎早有准备。
　　只见老鬼握住黑伞的伞柄。
　　哗啦！
　　黑伞骤然打开，伞骨之上数千道划痕大放金光。
　　金光万丈，将黑伞染成烫金色
　　黑伞变成黄金伞，其上数千道划痕仿佛像是人的姓名。
　　黑气顿时烟消云散。
　　金光再次收回，在老鬼的脑后边形成一个圆形黄金光环。
　　光环似虚非虚，似实非实。
　　周玄凝视光环的时候，仿佛耳边响起众生呢喃之声。
　　在光环与金伞的衬托下，老鬼显得十分神圣。
　　“多谢！”
　　老鬼脑后悬浮金色光环，撑着金伞，沐浴金光。
　　光芒中传来老鬼清朗声音。
　　“不用谢！”周玄道，
　　其实周玄这些理解都源自于度人经。
　　度人经并不是一个工具，不仅仅是为了抵御魔染，周玄如果这么使用，简直是暴敛天物。
　　以上这些言论都是周玄这段时间的理解。
　　他与老鬼的一番对话是真正有干货的，而不是诡辩家的嘴炮。

第一百零六章 小楼一夜听春雨
　　周玄说出这一番话之后，心里也有所领悟。
　　体内金色经文闪烁玄妙光芒。
　　原本剧烈消耗的元气隐隐有所恢复。
　　周玄虽然没有完全吃透这个万经之首。
　　不过，光是感悟一点足以让自己受用无穷。
　　周玄在帮助老鬼的同时，其实也在帮助自己。
　　这个感悟来自于渡人经，周玄却不吝啬。
　　毕竟这不是自己的东西。
　　虽然法不可轻传，不过对于老鬼这种只差一步的修士，周玄觉得还是要帮忙的。
　　毕竟老鬼曾救过自己一次，如果不是有老鬼的符咒，自己恐怕不足以逃脱山魁的追杀。
　　所以从某种程度上来讲，周玄欠老鬼一条命。
　　老鬼沐浴在金光之中，脑后有一个金色光轮。
　　这个光轮想必是神话中的功德光轮。
　　这是做下大量功德之后，所凝结成的一轮护体金光。
　　功德金光的护持下，整个人将百毒不侵，外邪不侵，具有不可思议之威能。
　　老鬼还是原来那副模样，给人的感觉却没有了一点阴森，反而显得十分神圣。
　　“哈哈，真没想到，当时随手帮助的小友，竟然是我成道之关键，老鬼欠你大人情啊。”老鬼叹息道。
　　周玄的实力不比自己高，不过今日帮助了自己，算是自己成道之贵人。
　　如此因果，老鬼恐怕难以偿还。
　　恐怕日后只有助周玄成道才能还掉这个人情。
　　“不必，当时你救我一命，咱两扯平了。”周玄说道。
　　其实周玄主要目的还是活下来，毕竟发狂的老鬼没有人能控制得住。
　　两人寒暄了一阵，老鬼看到受伤的黑卫，顿时歉意一笑。
　　老鬼随即一挥手，一道金光洒下。
　　金光如雨，洒在众人身上。
　　身受重创的众人瞬间恢复，身体隐隐比以前好了数分。
　　“成功了！”众人兴奋道。
　　虽然不知道周玄是用什么方法说服这个强人，不过可以确认的是他们现在安全了。
　　“幸好没有伤及无辜。”老鬼庆幸。
　　度过最后一道大劫之后，老鬼抛弃了以往愚腐的想法。
　　杀生有时候也是行善事的一种方式。
　　恶人为祸世间，杀掉一个恶人，可以救活无数人。
　　这是替天行道，功德无量的事情。
　　他入魔的这段时间，路上碰到的基本上都是山贼强盗。
　　杀掉他们并不是伤及无辜，而是替天行道。
　　“万幸万幸，老鬼你现在有什么打算？”周玄问道。
　　“继续修炼吧，现在还有很多事没有处理，而且我还欠你一个大人情。”
　　这个人情很重，远远比他自己帮周玄的忙还要重。
　　周玄说的一番话，确定了老鬼以后的道路。
　　这个因果可不是一般人能够承受得起的。
　　老鬼看了看自己手上的金伞，刚想说什么，耳朵一动，刚说出口的话咽了下去。
　　良久，老鬼才抬起头来，笑道：“本来想给你一些物件，不过我这点小东西，估计还入不了你的法…”
　　“多谢老鬼前辈。”
　　没等老鬼把话说完，周玄兴奋道。
　　老鬼微微一愣，摇头失笑：“这万民伞是我的成道法器，这个给不了你，这样吧，我给你另一样东西。”
　　老鬼用手一挥，一副赤红铠甲，以及一把妖异的长刀出现在地上。
　　最引人注目的是这把长刀。
　　刀身光滑如镜，上面隐隐有鱼鳞纹，刀把呈血红色，仿佛像是鲜血浸染而成。
　　正是赤夜天魔王的春雨妖刀。
　　老鬼拿着妖刀，仔细端详上面的纹路。
　　手掌上出现一缕金光，金光包裹妖刀全身。
　　哗啦！
　　妖刀猛然震动起来，剧烈挣扎，磅礴红色雾气从刀身爆发。
　　雾气中隐隐传来生灵的嘶吼声，仿佛有凶兽隐藏在里面。
　　任凭妖刀再怎么挣扎，都无法脱离老鬼的手掌心。
　　老鬼手上的金光仿佛克制一切妖魔。
　　红雾只要触碰到金光，立即烟消云散。
　　良久，妖刀终于安静了下来。
　　上面的红雾已经消失，取而代之的是一缕淡淡金光。
　　妖异无比的妖刀此时变得有些圣洁，其上金光给人一种温暖之感，没有以前的气势汹汹。
　　“此物名为春雨，倭寇首领的兵器，春雨杀了有上千人，煞气早已深入刀身，沾之则入魔。”老鬼缓缓说道，随即将春雨递给周玄。
　　“我已将其煞气抹除，虽然威力有所降低，至少已经没有风险，现在这把刀就是你的了，给它取个好名字吧。”
　　周玄接过春雨，光滑如镜的刀身倒映出面容。
　　周玄轻轻挥舞，刀刃极为锋利，隐隐传来切割空气的争鸣声。
　　杀气一起，刀锋之上渗出点点雾气，形成水流滴落。
　　“小楼一夜听春雨，好名字！就叫春雨，不用改了。”周玄赞叹道。
　　拿起春雨的时候，周玄可以感到自身萦绕淡淡金光，金光护体，可以抵御妖邪。
　　“满意就好！”老鬼点点头，“既然如此，咱们就此别过，以后再会。”
　　“来日再会！”周玄拱手道。
　　老鬼打着金色雨伞，缓缓消失在原地。
　　周玄的身影再次出现在众人面前。
　　周玄原本被黑雾笼罩，身影很是模糊，随后又是一阵金光，现在才完全出现在众人眼前。
　　只见周玄身穿漆黑金边鱼龙服，手中握着一柄金光闪闪的长刀。
　　点点金光在体表萦绕，整个人像是披上了一层黄金盔甲。
　　周玄看着众人，轻呼一口气，笑道：“幸不辱命。”
　　众人顿时欢呼。
　　此时，身后的赤红盔甲这两个魔角忽然大放光芒。
　　哗啦！
　　赤红盔甲站了起来，铠甲的缝隙射出红色光芒。
　　老鬼走了之后，一直深深隐藏着的妖邪顿时露头。
　　“拿命来！”
　　赤红铠甲声音如雷，化为一道残影，朝周玄飞扑而来。
　　“笑话！”
　　周玄霍然转身，脸上带着一丝不屑笑容。
　　手中的春雨金光大放，红光全部冰消雪融。
　　哗啦！
　　刀光一闪，铠甲一分为二。
　　靖天司。
　　一处阴森府邸之中。
　　金光一闪。
　　一名打着雨伞的老头出现在其中。
　　老鬼对面，一团黑暗渐渐褪去。
　　一名样貌俊美，眉心一点殷红火焰不断跳动的男子坐在主位之上。
　　“老鬼，好久不见。”

第一百零七章 因果
　　这名男子穿着玄色麒麟纹龙袍，面目俊俏，脸色极其苍白。
　　最引人注目的是男子眉心中间有一团火焰。
　　这种火焰像是胎记一般，在眉头中心跳跃不定。
　　男子周身是无穷无尽的黑暗
　　黑暗仿佛连光都能吞没，众生百态的声音从中传来。
　　“老鬼，你终于成道，等你多时了。”。男子叹息道。
　　老鬼抬头望着男子，笑道：“几十年没见了吧，秋豪。”
　　秋豪就是秋大人的姓名。
　　两个人相见应该是在八十年前。
　　当初秋豪和他的师弟正处青年，实力和天赋都很不错。
　　他们的师傅是鼎鼎有名的大人物，双方有些渊源。
　　老鬼正式踏上这条道，一部分也是受到秋豪师傅的影响。
　　所以两人在很早之前就已经认识了，并且交情还不浅。
　　老鬼打量着秋豪，语气微微有些惊讶：“你现在的情况可不太妙。”
　　“你也看出来了？”
　　秋豪苦笑道：“你应该知道，我们肩负使命，现在只剩我一个了，恐怕也支撑不了多久。”
　　因为这个使命的缘故，秋豪无法走出这个房间，有时还会陷入昏迷一段时间。
　　随着时间流逝，秋豪渐渐感觉有些力不从心。
　　正好感应到老鬼气息，算到前因后果，于是叫老鬼过来。
　　“你一脉后人只剩下周玄？”老鬼问道。
　　老鬼之所以过来，便是接到秋豪的消息。
　　“是，周玄虽然有天赋，不过实力还是太低，不足以担当大任。”
　　说到这里，秋豪有些歉意：“你修炼到这个地步，足以建立神庭，敕封镇守一方城隍，享受万民香火。”
　　“这次叫你过来，你可能要迟一点才能建立神庭。”
　　城隍可不是什么人都能当的，城隍的职责在于守护一方领土，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福。
　　只有像老鬼这些拥有大功德的阴灵，才有资格担任城隍。
　　并不是每个城市都有城隍。
　　齐国二百八十年
　　王朝鼎盛时期只不过在各大城池有城隍，其他小地方根本没有城隍。
　　拥有城隍的城市，妖魔鬼怪作乱将会降到最低。
　　老鬼已经度过最重要一劫，身边有功德光环保佑，万邪不侵，乃是城隍最佳人选。
　　只要上报朝廷进行封敕，那么就可以正式获得城隍之位。
　　若是江南郡的城隍，只需要礼部，若是州一级城隍，则需要皇帝亲自下圣旨。
　　齐国已经两百年没有出现过州城隍。
　　不过，现在有更重要的事情等着老鬼。
　　听到秋豪的话，老鬼哈哈大笑：“怎么能算是麻烦，这也是城隍的职责之一，你以非城隍之躯坚持如此之久，现在正是到我接班的时候。”
　　“同时也是报答周玄小友的因果。”
　　这是秋豪一脉的职责，如今秋豪魔染加深，现在有些承受不住的趋势。
　　本该下一任传给周玄。
　　这不是命令，而是命运。
　　老鬼选择承受了周玄的因果。
　　所以秋豪决定让老鬼替周玄承担一段时间。
　　当然，秋豪不是强人所难，主要还是看老鬼自己决定。
　　若是老鬼不愿意，那么秋豪也不会说什么。
　　“开始吧！”老鬼说道。
　　“好！”秋豪点点头，眉心火焰剧烈跳动，殷红似血。
　　周围的黑暗忽然向四周扩张。
　　一时间，整个屋中都充满杂乱的声音。
　　两人仿佛身处滚滚红尘，这一瞬间，众生念头疯狂涌向他们。
　　祈求声、咒骂声、哀嚎声不绝于耳。
　　众生念头疯狂涌入脑海，光是听一下就令人心神大乱，当场走火入魔。
　　秋豪坐在黑暗当中，殷红火焰覆盖全身，疯狂灼烧附在身上的黑暗。
　　火焰经过之处，黑暗发出刺耳尖叫声，仿佛有生命一般。
　　秋豪脸色狰狞，经过这么多年的污染，黑暗与秋豪的身躯合一。
　　老鬼见状打开万民伞。
　　室内大放金光，金光碰到黑暗，顿时冰消雪融。
　　直接将黑暗剥离开来。
　　随后老鬼关掉万民伞，黑暗纳入其中。
　　万民伞不断抖动，伞面不断突起，似乎有老鼠在其中乱窜。
　　老鬼手掐指诀，按在伞上，动静终于小了下来。
　　老鬼坐在秋豪的椅子上，身上不断大放金光。
　　“你这个东西有些厉害呀，若是一旦释放出来，恐怕后患无穷。”老鬼惊讶道。
　　“那当然，这可是前朝旧物，集合一部分前朝气运所在。”
　　脱离桎梏之后，秋豪整个人轻松了许多。
　　秋豪颇为惊奇看着双手双脚，似乎从未感到如此的灵活。
　　“接下来有何打算？”老鬼说道，“我只能帮你撑三年。”
　　“三年够了，我先出去处理一点事情。”秋豪说道。
　　两人交代一些事物，秋豪走出门外。
　　看着门外刺眼阳光，秋豪心中有些激动。
　　几十年了，秋豪第一次踏出门外。
　　秋豪玄色衣服在太阳的照射下，散发着耀眼光芒，整个人显得英姿勃发。
　　一阵急促脚步声传来，云天鸣的身影出现在秋豪面前。
　　“秋大人，你出来了？”云天鸣心中有些惊讶。
　　从云天鸣进来那一刻起，秋豪一直在这间房间之中，从未踏出半步。
　　难道发生了什么事情不成？云天鸣心中想道。
　　“过来走走，外面的情况如何。”
　　“如今倭寇扰乱沿海，我已经派一些人过去了。”
　　“都有谁？”
　　“练红玉，符剑以及周玄。”
　　秋豪掐指一算，对云天鸣说道：“看来有个小友遇到了危险，也罢，老夫去看看…”
　　话音刚落，秋豪消失在原地，只留下一头雾水的云天鸣。
　　另一边，周玄并不知道老鬼替自己承担了一部分因果。
　　周玄众人沿着建安城的方向走去。
　　沿路看到许多山贼的尸体，个个死状恐怖，如果猜的没错的话，应该是老鬼的手法。
　　除此之外，还有一部分漏网之鱼，这些人都被周玄处理。
　　众人来到河边，鹤英宁翻身下马，来到河边打水。
　　“不要动！”周玄上前制止，“这水不能喝。”
　　“什么？”鹤英宁一头雾水。
　　随后顺着周玄的目光看过去，眼前的场景差点让鹤英宁吐出来。
　　只见河的上游泡着一具尸体，尸体浑身浮肿，形成了巨人观。（答应我，千万不要手贱搜索这个词）

第一百零八章 杀人
　　尸体泡在河水之中，变得异常膨胀，犹如充气的气球。
　　只要轻轻一触碰，恐怕就会爆炸开来。
　　尸体的位置在上游，也就是说这些水恐怕不能喝了。
　　“尸体？难道是上游村庄村民的尸体？”鹤英宁说道。
　　看到眼前这一幕，鹤英宁心里虽然有些恶心，不过还是忍了下来。
　　“应该是吧，往上游走，或许可以找到村庄。”周玄说道。
　　倭寇全部死绝之后，村庄屠杀的事情少了许多。
　　再加上老鬼又洗了一遍，山贼的数量很少，基本上都是小团伙流窜。
　　鹤英宁把水壶收好，转头看向周玄的时候，惊讶道：“小心！”
　　哗！
　　碧绿长剑出鞘，一道绿色剑光袭向周玄头颅。
　　周玄面不改色，静静的看着鹤英宁。
　　当！
　　火花四溅，铁器交击之声传来。
　　原来是鹤英宁挡住后方的弓箭。
　　周玄转过头来，只见后方有一名穿着制式盔甲，手持长枪的中年男子。
　　此人满脸络腮胡，样貌粗矿，坐在一匹骏马之上，目光露出杀气。
　　“你是谁？”周玄问道，表情平静，似乎没有一点意外。
　　其实周玄早就发现有人暗中过来，只不过没有出手而已。
　　从男子身上穿的铠甲和衣服来看，应该是军队的人。
　　中年男子后方还有一百多名士兵。
　　“龙华军刘校尉是也，你是何人？”刘校尉紧紧盯着周玄。
　　“靖天司巡察尉周玄，为何袭击我等？”周玄问道。
　　刘校尉打眼望去，看到旁边有数十气势汹汹的护卫，再看众人身上的衣着，心里相信了周玄的说法。
　　“原来是自己人，我以为是倭寇，失敬失敬。”刘校尉嘴上道歉，眼神却给人一种毫不在意的感觉。
　　靖天司这个部门刘校尉大概知道。
　　传说掌管鬼神之事，整日与一些神神叨叨的东西打交道。
　　看起来神秘，实际上没有多大权力。
　　同等级别之下，在官府之中的地位，恐怕还比不过刘校尉自己。
　　当然，人都是敬鬼神而远之，基本上没有人敢跟这种部门的人打交道。
　　不过刘校尉现在手中有兵，底气也瞬间足了起来。
　　与此同时，刘校尉看着周玄身下的骏马，心中闪过一丝贪婪。
　　通过一番了解，周玄知道刘校尉从建安城来，已经杀了无数倭寇。
　　不过，众人看到他这一副满脑肠肥的模样，以及后方比人还高的辎重，都明白怎么回事。
　　此时，周玄忽然说道：“杀良冒功的事情恐怕是你们做的吧？”
　　此言一出，刘校尉眼神一凝，缓缓转头看向周玄：
　　“小伙子，讲话要负责任，这些都是倭寇以及山贼，从未有任何一个良家子弟。”
　　刘校尉指着马背上一串右耳。
　　军队为了记录功劳，一般选择割下敌人的耳朵作为证明。
　　周玄粗略数了一下，耳朵起码有两百多个。
　　也就是说杀敌两百，这已经算是很大的功劳。
　　不过周玄等人很清楚，倭寇和山贼恐怕不是他们杀的。
　　“你们干什么？”练红玉忽然喝道，身后的护卫拔出刀剑。
　　只见，刘校尉以及身后的手下举起手中的弓弩。
　　数十根寒光闪闪的箭矢仅仅对准众人，不仅如此，其余士兵紧紧包围周玄等人。
　　“哈哈！今日取尔等向上人头一用。”刘校尉残忍笑道。
　　上游确实有村庄，已经被刘校尉等人屠杀殆尽。
　　村庄还没有烧完。
　　周玄等人去的方向正是村庄，若是让人发现自己杀良冒功，后果不堪设想。
　　于是刘校尉先下手为强。
　　刘校尉不多说废话，示意手下直接乱箭将他们射死。
　　此时，一道影子飞到刘校尉面前。
　　只见一匹黑色骏马进入刘校尉眼帘。
　　这黑色骏马正是刘校尉心中觊觎的千里马。
　　千里马猛然提速，瞬间跨越数十米的距离。
　　千里马身上的男子摊开手掌，对准了刘校尉。
　　“崩！”
　　一道无形气波袭来，刘校尉感觉一根重锤砸在脑袋上，随后眼前一黑，失去意识。
　　扑通！
　　刘校尉尸体落地。
　　直到死前，刘校尉都没有想到，人家竟然直接了当对自己下杀手。
　　山贼遇到官军都有些犹豫害怕，“自己人”下手竟然比山贼都狠。
　　在刘校尉手下的眼中，刘校尉的脑袋忽然炸了开来。
　　血雾纷飞，脑浆四溅。
　　这一切的始作俑者便是眼前这名男子。
　　周玄头戴雷公面具，青面獠牙，一根獠牙从右嘴唇中探出，白色独角闪烁光芒，栩栩如生。
　　在黑色巨兽的千里马衬托下，周玄犹如夜叉恶鬼。
　　一百多号人直接被周玄震慑到，手中的弩箭不敢发射。
　　刘校尉的死让他们吓破了胆。
　　对方只是伸出手，刘校尉的脑袋当场炸开。
　　他们只是拿着刀枪的普通农民而已，对付普通人还凑合。。
　　面对强敌恐怕不行了，光是哇哇大叫的倭寇便能将他们吓跑，更别说周玄这种凶神恶煞的“邪魔”。
　　部分人当场吓趴在地，差点尿了裤子。
　　这些人很快缴械投降。
　　“你杀了刘校尉，一旦消息走漏，恐怕很难办。”练红玉说道。
　　这不是靖天司一家独大的时代，一旦让军方上层知道，恐怕又是一阵没完没了的扯皮。
　　特别是周玄这种没有后台的人，就算不死，说不定又得像符剑一样发落下县。
　　啪啪…
　　一边传来鼓掌声。
　　众人回头一望，一名男子出现在众人面前。
　　此人样貌英俊，身穿华丽长袍。
　　身后又跟着一名狼狈不堪的男子，此人正是众人一直寻找的符剑。
　　“杀得好，不用担心责任，一切由我解决。”英俊男子说道。
　　“秋大人！你怎么出来了？”练红玉惊讶道。
　　秋豪此人极为神秘。
　　一直呆在靖天司的房间中，不吃不喝，几十年从未出门。
　　众人也不知道其是人是鬼，只知道此人地位很高。
　　“我要去长安一趟，顺便帮你们处理一些事情。”秋豪笑道。
　　秋豪算到符剑遇到危险，于是来到山崖之下将其救了出来。
　　幸亏秋豪来的及时，再晚一点，恐怕符剑下场不妙。
　　“秋大人？”周玄想道。
　　感觉此人气息很玄妙，不亚于白鹤神，完全看不透此人的具体实力。
　　能让练红玉叫大人的存在，应该是云天鸣那个级别的人物。
　　“你就是周玄？”秋豪来到周玄面前，暗暗打量着周玄。
　　周玄的样貌和想象之中不同，不随周文才。
　　不过还是感觉到冥冥中一种联系。
　　见到故人之后，秋豪心中很是感慨。

第一百零九章 明月、阴风
　　十天后，江南郡周家。
　　周家静室之中，周玄盘腿坐在蒲团之上。
　　周玄身穿青色道袍，双目开阖间隐隐有湛蓝光芒闪烁，显得玄妙非常。
　　当日那个叫做秋豪的大人物莫名其妙说了一番话，让自己努力提高之后，便不见踪影。
　　只留下一句三年后再会。
　　期间练红玉也将元家勾结倭寇的事情告诉秋豪。
　　不过，这件事明显不归秋豪管，只是让云天鸣代为掌管。
　　这点小事情确实不必劳烦秋豪出面。
　　周玄通过练红玉得知，秋豪原本是一个大官，名为靖天郎将。
　　靖天郎将是州一级的领导，位高权重。
　　每一个郎将的任命都必须在皇帝面前，亲自由皇帝任命。
　　这次去长安可能是回京城复命，根本没空理这些小事情。
　　符剑因为身受重伤一直在休养。
　　周玄觉得这个家伙天生有倒霉体质。
　　从他认识符剑这大半年以来，此人要么被排挤、暗杀、追杀，仿佛就是一个倒霉鬼。
　　良久，周玄缓缓睁开眼睛。
　　周玄并没有修炼什么功法，只是静心凝神罢了。
　　昨天又杀死了一只鬼物，终于将灵性攒够五十点。
　　法术正在推演当中，还有两三个时辰即将推演完毕。
　　哗啦啦！
　　一只白鸽飞入屋中。
　　周玄打开信件，符剑传过来的信件
　　上面说周玄杀掉校尉的事情已经告一段落。
　　虽然有秋豪出面，不过官府反应不出周玄意料，直接把事情隐瞒，并没有透露出杀良冒功的事情。
　　把一切罪责都推到倭寇头上。
　　不仅如此，刘校尉都被追封，功劳被活着的官军高层以及建安城官员瓜分。
　　靖天司只字不提，只是暗中有一点奖赏。
　　对此众人早已习惯。
　　靖天司本身与其他部门格格不入，不适合太过张扬。
　　周玄对此不说什么，他对这官场的黑暗早已熟悉，甚至心里都没有一丝波动。
　　功名利禄周玄不在意，若是有可以增强实力的东西，或许能争一争。
　　信中的内容除了这些以外，还有元家之事。
　　勾结外敌是杀头的大罪，而且周玄还爆出元家偷袭同僚之事。
　　三日前，云天鸣已经登门拜访。
　　元帅答应会给众人一个交代。
　　“交代？”周玄轻笑道。
　　这个神经病家族还有什么可交代，无非是酝酿报复罢了。
　　对此周玄早已有心理准备，兵来将挡水来土掩。
　　周玄缓缓站立，将在一旁乱窜的老鼠收回袖中。
　　老鼠为自己立下汗马功劳，可惜没有灵智。
　　或许修炼到高深之后诞生灵智，届时将会成为自己得力助手。
　　事件告一段落之后，周玄现在有以下几个目标。
　　首先要做的是修炼五雷正法，其次突破凝神境界，最后研究黄巾力士符咒。
　　感应期的精神力量已经不足以支撑自己修炼太多法术。
　　五雷法以自己现在最多使用五六道就已经筋疲力尽，再多可能消耗元气。
　　上次回来，不知花费了多少名贵草药，才能恢复五脏六腑元气。
　　只有到达更高一层境界，才可以使用更多法术，感悟更多东西。
　　周玄走到外面，银盘一般的月亮高挂天空。
　　清冷月光如水，地面仿佛倾泻淡淡轻纱。
　　周家的房子有明显江南特色。
　　白墙黑瓦，小径幽深。
　　在这夜色之下，显得有些阴森恐怖。
　　周玄来到湖水旁，看着自己苍白面容，不禁有些无奈。
　　修炼法术之后，周玄感觉自己气质越发阴森。
　　或许所有修炼者都是如此，都有一定程度的性格缺陷。
　　毕竟天道高深莫测，凡人很容易受其影响。
　　周玄若不是有经文庇护，恐怕也难逃其害。
　　在月色衬托之下，周玄宛如黑暗中的一缕幽魂。
　　哗啦啦！
　　阴风微微拂过，顺着领口吹在皮肤上，令人通体发寒。
　　“明月吐光，阴风吹柳巷，是女鬼觅爱郎，谁人愿爱，凄厉鬼新娘…她的眼光，好似好似星星发光，睇见，睇见，睇见，心更慌…”
　　一阵婉转凄美歌声传来…
　　歌声忽远忽近，从四面八方进入周玄的耳朵中。
　　周玄听到这首熟悉的歌，顿时寒毛直立。
　　周玄转头，看着亭子旁边一个白色身影，说道：“别唱了，再唱把你丢到水里去。”
　　人影坐在亭子边缘，身穿洁白长裙，一双玉足泡在水中，右脚踝用红色绳子系着一个铃铛。
　　女子一边唱歌，一边搅动湖水，脚踝铃铛直响。
　　女子样貌虽然绝美，不过在这凄美歌声的衬托下，总有些不像人类。
　　此女子便是鹤英宁。
　　听到周玄的话，鹤英宁有些意外：“你竟然害怕这首歌？”
　　“害怕个屁，只是觉得你唱歌难听而已。”周玄说道。
　　这凄冷夜色，再加上这首阴森的歌曲，确实显得有些恐怖。
　　作为一个土生土长的华夏人士，没有一个人会不知道这首歌的厉害。
　　毕竟这可是童年阴影。
　　周玄闲来无事，把这首当做儿歌教给周小丫。
　　没想到也被这小丫头学了去。
　　鹤英宁眼珠子一转，眼角弯弯，笑道：“不喜欢听？那我再换一首…”
　　“夜静更深对朗月，朗月清辉亮…”
　　“疯婆子…”周玄摇摇头，正想转身离开。
　　忽然。
　　周玄身影停住，暮然回头，眼睛闪烁蓝光，望着一旁的虚空。
　　“出来！”周玄沉声喝道，手中暗掐指诀。
　　一旁的鹤英宁停下歌声，抽出长剑戒备。
　　“不要惊慌！”阴影之中缓缓走出一个人。
　　此人面无血色，眼神阴狠，穿着一身白衣，上面挂着无数条带子。
　　“竟然是元校尉。”周玄笑道，眼神闪烁杀机，“夜深人静，恕不招待。”
　　“周巡察莫要误会，在下特地过来赔礼，如有冒犯，还请多多担待。”元帅嗓音尖锐，阴阳怪气。
　　说话的同时舌头不断探出，竟然是分叉舌头，犹如毒蛇一般。
　　元帅放下一个木匣子，随后身影缓缓散去。
　　木匣子普普通通，由红木打造，上面涂着红漆。
　　周玄再三确认没有危险，随即将木匣子缓缓打开。
　　看到眼前的一幕，周玄心中一震。

第一百一十章 五雷功成
　　周玄打开木匣子一看，心中顿时一震。
　　如果是其他物件，哪怕是一把刀，甚至是一颗炸弹，都不足以让周玄如此惊讶。
　　周玄惊讶的是里面竟然放着一颗人头。
　　鹤英宁看着人头，下意识轻叫一声。
　　这颗人头睁大双眼，临死前的情绪还留在眼中，嘴巴大张，五官扭曲，表情永远凝固在这一刻。
　　“这是元铭。”周玄说道。
　　元铭是元帅的儿子，也是挑衅周玄的人之一。
　　本来周玄认为元帅应该会包庇儿子，并且暗中准备报复。
　　对此周玄早有准备，他不怕元帅报复自己，毕竟还有一些人和自己站在同一条战线。
　　元帅若想报复自己，那么就是和整个靖天司作对，这是背叛，足以杀头的背叛。
　　周玄万万没有想到，元帅此人做事如此疯狂。
　　元铭可是他的儿子，没想到手段如此毒辣，竟然将头颅送了过来。
　　以往的恩怨已经结束。
　　毕竟人家都把自己的儿子杀了，头颅送过来赔罪，现在可以说恩怨两清。
　　或许在外人眼里元帅还亏了。
　　“有意思！”周玄冷笑道。
　　周玄还是第一次见到如此狠毒之人。
　　虎毒不食子，这个家伙简直比毒蛇还毒。
　　阴冷的黑暗中，似乎有一道目光看着自己，目光中蕴含着强烈杀机。
　　周玄转过头来，目光消失不见，仿佛只是错觉。
　　“等着你。”周玄心中暗道。
　　等修炼五雷正法之后。
　　周玄倒要看看是自己的五雷正法厉害，还是元帅厉害。
　　周玄现在可以说是感应期中最强大的存在。
　　操控着杀人机器一般的老鼠，又有极为凌厉的雷法，再加上可以抵挡弓箭的雷公面具。
　　即使面对凝神高手，周玄也可与之一战。
　　通灵感应凝神，这三个境界差别不大，或者说没有质的差别，可以用多少、强弱来衡量。
　　中阴过后才是质的差别，那个境界的高手已经很难划分实力强弱。
　　强有老鬼、秋豪这样的存在，他们来无影去无踪，根本找不到一点突破口。
　　白鹤神不修攻击之术，恐怕较为弱势一些。
　　“消耗五十灵性，五雷正法*一等推演完成，简化步骤两个，增加步骤一个。”
　　此时，信息面板传来消息。
　　周玄回到静室之中，静下心来感悟获得的五雷正法。
　　“有传承，居然是配套的。”周玄惊讶道。
　　驱鼠秘法的传承和主要法术是分开的，也就是说周玄要同时修炼两个法术。
　　周玄要想提升驱鼠秘法，除了主要法术以外，还要提升传承法术，如此才能继续修炼。
　　这样的话要多浪费一门法术的灵性。
　　五雷正法不一样，传承和主要法术是一体的，是一门法术。
　　五雷正法是五级法术推演之后的法术，有了新的等级，原先是一二…。
　　现在是一等二等，看来确实产生质变。
　　想到这里，周玄感悟五雷正法。
　　现在自己一点灵性都没有，只能靠自己的头脑去感悟。
　　……
　　三日后，春雷日。
　　周玄坐在静室之中，眼睛似闭未闭，手掐灵官诀。
　　周玄凝神屏气，紧守灵台，神魂观想雷电精气。
　　铜炉之中点着三根檀香，香烟袅袅，犹如腾云驾雾。
　　轰隆！
　　此时，春雷乍响。
　　周玄睁开眼睛，面朝春雷方向。
　　周玄手掐灵官诀，闭上双目，口中念诵咒语。
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。……闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如雷霆律令。”
　　急急如雷霆律令前面一段乃是密咒。
　　大多数不留文字，一般是口口相传。
　　周玄为了方便，将其按照读音写成常用字，以好方便记住读音。
　　咒语念毕，周玄存想雷电精气顺着呼吸进入体内黄庭三宫之中。
　　所谓黄庭三宫，脑部为黄庭上宫，心部为黄庭中宫，脾部为黄庭下宫。
　　轰隆！
　　周玄真的感觉一道无比强大的力量顺着呼吸进入体内。
　　一股强大的气息席卷而来，周玄整个人五脏震动，差点前功尽弃。
　　周玄随后观想五脏之气。
　　按照心肝脾肺肾的顺序观想，每个部位停留半刻钟。
　　等待心肝脾肺肾循环一遍之后，引导体内五脏之气结合雷电精华，在体内划出雷图。
　　雷！
　　游走一遍之后，周玄将精气藏于黄庭下宫之中。
　　哗啦！
　　周玄来到一方漆黑世界。
　　轰隆！
　　“这里是哪里？”周玄疑惑道。
　　雷霆乍响，电蛇狂舞。
　　将整个世界照耀得一片苍白。
　　周玄站在黑色大地之上，身影单薄，无所凭依。
　　在这股力量面前，周玄觉得自己比蚂蚁还渺小。
　　仿佛下一秒就要被雷电力量吞没。
　　心里油然升起一股对力量极度渴望，想要将身躯融入雷电之中，与雷电形成一体。
　　与此同时，周围黑雾翻腾。
　　无数魔物纷纷显现，充满诱惑与恐惧，神圣伟大。
　　一股极其强大的压力碾压而来。
　　咔嚓咔嚓！
　　周玄感觉到身躯咔嚓作响，身体就像是玻璃一般渐渐崩碎开来。
　　“不好！”周玄心中暗道不妙。
　　这是雷霆太过强大以及外邪入侵影响的表现。
　　稍微不注意，整个人将陷入万劫不复境地。
　　想到这里，周玄坚守灵台，手掐雷诀，念诵真言：
　　“雷公降现，手持神光，下照地府，洞见不祥，鬼神煞露，不得隐藏，急急如五雷令敕。”
　　轰隆！
　　又是一声雷霆炸响。
　　这一次不是空中，而是周玄头顶。
　　磅礴的雷电力量笼罩周玄身躯。
　　湛蓝雷电附着在周玄体表，整个人犹如披上了一层雷电铠甲，威武不凡，成为凛冽。
　　周玄崩碎的身躯终于减缓。
　　这样只是维持住身体不至于崩溃，想要祛除外邪，还需要下一步。
　　周玄一步踏出，样貌骤然一变，头戴九梁冠，身穿朱衣，足登朱色履。
　　周身环绕五个雷电大将。
　　个个面如红玉，身高三丈，身穿赤红兽面吞金铠，头戴风翅紫金冠。
　　背后插着一杆黑边金色令旗。
　　旗上分别用朱砂书写着五个大字“靈靏靁霛靇”。（真正的字比这还复杂，打不出来，只好换一个相似的字。）
　　这五个雷电大将乃是五雷神，上面的字是他们的神讳。
　　书写神讳，可以召唤五雷将军守护自身，抵挡邪祟。
　　咔嚓！
　　整个世界如镜子一般破碎。
　　现实中，周玄睁开双目，眼中闪过一丝湛蓝电光。

第一百一十一章 上山 （感谢一见终情的舵主。）
　　周玄睁开双目，继续完成下一个步骤。
　　将雷电精气储存到黄庭下宫脾部之中。
　　这个传承是循序渐进的，等到修炼一定地步，便可以增加一个储存部位。
　　脑海之中，一座湛蓝桥梁直通漆黑天空。
　　桥梁通体由雷电组成，黑夜中大放光华。
　　这座桥梁比原先粗壮许多，并且上面萦绕种种符文，显得极为神异。
　　周玄仔细感悟脑海中的状况。
　　脑海一共有五座桥梁，代表着五种法术。
　　现在主要法术全部都建立起桥梁，下一步是突破凝神期。
　　黄巾力士符咒还没有开始研究。
　　当前主要任务是修炼五雷正法，其他的事情都可以放到后面。
　　元帅对自己虎视眈眈，这个家伙连自己儿子都能杀了顶罪，没有理由不找自己麻烦。
　　收回心神，周玄回到现实之中。
　　五雷正法已然修炼成功，与以往有很大的区别。
　　以往的五雷正法消耗五脏六腑之气，对内脏伤害非常大。
　　哪怕服用丹药，随着使用次数过多，对身体也有伤害。
　　药有三分毒，更何况是毒性更强的金丹。
　　“雷电精气。”周玄内心思索。
　　雷电精气不仅仅是在雷雨天的时候有，平常时候也有雷电精气，散布于天地之间。
　　这点周玄刚刚在运功的时候可以感应出来。
　　雷电真不愧是天底下最强悍的力量之一。
　　没有哪个高手说自己能硬扛一道雷霆。
　　怪不得修仙小说之中神仙都要度过雷劫。
　　周玄刚刚只是吸了一口雷电精气，便感觉浑身震动。
　　刚才若是出了岔子，恐怕整个人真的会爆体而亡不可。
　　看来每天只能吸收一口雷电精气，否则身体也会承受不住。
　　不过效果显而易见，吸收雷电精气之后，周玄大概每天可以释放三道无损伤的雷法。
　　法术强度和以前差不多。
　　毕竟才刚刚修炼，有这种提升已经算是很不错了。
　　假以时日，一定会修炼到更强。
　　想到这里，周玄缓缓站起身来，来到一个铜镜面前。
　　看着镜子里面的面孔，周玄整个人愣了一下，微微有些失神。
　　并不是被自己帅到了。
　　而是被自己的目光所迫。
　　镜中面孔还是和原来一样，只不过一双眼睛极为引人注目，犹如发光的夜明珠，散发着蓝色光芒。
　　“好强悍的雷击！”周玄惊讶道。
　　可能是自己不太会控制力量的缘故。
　　雷击不自觉使用出来，再加上雷电精气的加成，威力比以往还要大几分。
　　周玄一不小心直接被震慑到了。
　　……
　　吱呀！
　　房门打开，周玄缓缓走了出去。
　　顺着庭院小道，来到吃饭的地方。
　　沿路看到周玄的人目光都有些惊讶，但却又不敢出言发问。
　　周玄来到饭桌坐下。
　　旁边坐着鹤英宁以及周小丫，刘伯坐在饭桌外的椅子上。
　　鹤英宁埋头大吃，两耳不闻窗外事。
　　鹤英宁无意抬起头，惊讶道：“周玄，你眼睛怎么了？”
　　周玄这个家伙现在闭着眼睛，就连吃饭也是紧闭双眼。
　　“老爷，眼睛不舒服吗？我去给你抓副药，敷一敷就没事了。”刘伯站起来说道。
　　“不用，修炼出了岔子，一会就好了。”周玄笑道。
　　拥有捕风捉影之术以及鸣耳符，周玄即使不用眼睛，也能模糊感受到周围事物。
　　刚刚修炼完法术，对力量的掌控有些不足。
　　从眼睛中流露出来的雷电精气，对普通人伤害有点大。
　　体质不好的人可能留下病根，甚至因此吓出病来，所以周玄闭着眼睛。
　　等一会儿熟练力量就好了。
　　“刘伯你先去休息，有什么事让周一他们办就行了。”周玄转头对刘伯说道。
　　周玄来到这个世界，除了修炼法术以外。
　　最重要的一个感悟就是，不要拿地球的方法来硬套封建社会。
　　例如对家族的管理。
　　要是用地球的方法绝对会出大问题，像刘伯这种经验丰富的管家才是最缺的。
　　若不是刘伯，恐怕周一这几个助手还不能如此快速培养出来。
　　并不是说拿着现代的知识就可以吊打这里的人。
　　方法需要一定的环境才能实施，不能生搬硬套。
　　所以刘伯对于家族非常重要，若是没了他，恐怕周玄还不能够如此悠闲。
　　……
　　哗啦！
　　一只白鸽飞到周玄手上。
　　周玄拆开信件，仔细研读上面的信息。
　　“出任务了吗？”周玄轻声说道。
　　原本周玄晚上去试探一下元帅。
　　结果符剑说这个家伙到其他县城出任务了。
　　周玄只好作罢。
　　元帅这个家伙确实很狡猾，解决完事情第一时间就去外面避风头。
　　周玄叫来鹤英宁，让其召唤白鹤。
　　罡风猎猎作响，刮着脸皮生疼。
　　周玄坐在白鹤宽厚的背上，俯瞰底下众生，心里油然升起一种豪迈之情。
　　第一次飞行是害怕，第二次是新奇，第三次则是向往。
　　俯瞰众生的感觉确实很美妙，怪不得大人物都喜欢住在高层。确实给人一种掌控万物的感觉。
　　来到下方花海，一名须发皆白，慈眉善目的老者坐在石头之上。
　　周玄熟练地坐在白鹤神对面，将糖果递给灵芝娃娃，随后顺手将其弹开。
　　白鹤神笑意盈盈：“你这小子最近精气神不错，看来有所突破。”
　　周玄的变化，白鹤神隐隐感觉出来。
　　周玄现在像是一柄出鞘利剑，给人一种锋芒毕露之感。
　　“不敢当。”周玄谦虚道。
　　“说吧，你小子每次来都有目的，这次又有什么幺蛾子？”白鹤神毫不留情揭穿周玄真面目。
　　“没什么，就是过来聊聊天罢了。”周玄笑道。
　　随后周玄和白鹤神讲起这段时间发生的事情，以及老鬼。
　　“老鬼真的踏过最后一劫了？”白鹤神揪着胡须，“以后道路不可限量。”
　　询问具体经过，白鹤神脸色凝重。
　　“仙道贵生，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。短短两句道出大道至理，厉害！”白鹤神赞叹有加。
　　其实白鹤神也有类似感悟，只不过没有那么简单而又深刻，一针见血。
　　想到这里，白鹤神看向周玄，随即哑然失笑：“不用说，肯定是家门口路过的高人随口说的。”
　　“干脆以后不用隐居算了，直接到你家门口坐着岂不方便？”
　　“哈哈！前辈真是料事如神。”

第一百一十二章 黑杀力士
　　白鹤神闻言一笑，并没有说什么。
　　他本身不是深究的性格，毕竟每个人都有秘密。
　　而且这句话也不是多么罕见的秘法，只是感悟罢了。
　　白鹤神觉得周玄有一个高深传承，否则不足以领悟如此深刻道理。
　　周玄一口饮下果酒，感受温和暖流在体内流动，通体舒畅。
　　“这次过来，主要还是向前辈请教一下。”周玄变得严肃起来。
　　“说吧。”白鹤神说道。
　　“前辈，什么是凝神期？又该如何凝神？”
　　“你要突破凝神？”白鹤神有些意外，“凝神，顾名思义是凝聚魂魄，凝聚神魂。”
　　普通人没有魂魄，魂魄散于肉体，依附于肉体之上。
　　肉体死亡魂魄随之消散。
　　除非受到某种条件的影响变为鬼物，否则基本上都会随着肉体的死亡而死亡。
　　天道看不见摸不着，人们只有通过心灵感受。
　　“所以凝聚魂魄就是为了更好的感受天道？”周玄若有所思。
　　“当然，法术是什么？法术是借用天地的力量，关键在于天地，如果我们更直观接触到天地，那么法术的力量会更强。”
　　白鹤神缓缓道来：“所以这才是凝聚魂魄的根本目的，这也是大部分人踏入死亡之路的开始。”
　　长生路不易，苦难唯自知。
　　天道无常，越接近天道，受到魔染越厉害。
　　为什么会魔染?
　　只是因为他们无法承受如此浩瀚的东西。
　　未知产生恐惧，恐惧而又诞生魔染。
　　“凝聚魂魄之后，感应力大大增强，危险也从这里开始。”白鹤神说道。
　　肉体凡胎观测到的世界，只是他们眼中的世界罢了。
　　白鹤神脱离肉身的一刹那，见到的真实世界也差点让他精神崩溃。
　　“只有神魂的人非常危险，因为没有肉身作屏障，很容易受到外界感染。”
　　“老鬼凝聚功德金轮，一定程度上可以抵挡外邪入侵，相当于有了一个新的肉身，所以前路无量。”
　　肉身的作用远远比很多人想象的要强大。
　　肉身看似没有丝毫特异之处，每天还要花费营养维持生命。
　　但正是因为这个肉身，人们才不至于被外物感染。
　　这个世界非常奇妙。
　　万物皆有声音，颜色有数千种，看似空旷的地方都隐藏着很多东西。
　　并不是所有人都能承受得住这些庞大的信息量。
　　“原来如此。”
　　周玄点点头，听完白鹤神的讲解，对凝神期的利弊清晰了许多。
　　总之突破后实力肯定会增强，不过受到魔染的可能性也会大大提高。
　　人们依靠心神感应天道，以此来释放法术，当然会受到天道的影响。
　　随着修为提高，影响会越来越深。
　　“如何突破到凝神期？”周玄问道。
　　“很简单，将所有法术桥梁合一，心神顺着桥梁走到之上，感受天道，就可以凝聚神魂。”
　　法术总共有三要素：法术本身，沟通天地的桥梁，以及天道。
　　站在桥梁之上，可以较为直观感悟天道，磨练心神，只要到达一定限度，便可凝聚神魂。
　　“就这些？”周玄疑惑道。
　　“当然，看似简单，实际困难无比，很多高手都是倒在这条路上。”
　　修炼之路无比艰辛，并不是简单的感悟就突破境界。
　　同时还要消除一切内部和外部影响。
　　每一步都极其困难，没有一丝侥幸。
　　“受教了！多谢前辈指点。”周玄说道。
　　两人闲聊了几句，周玄随即带着鹤英宁下山离开。
　　期间，周玄并没有见过鹤英宁的姐姐。
　　听说鹤英宁还有个姐姐，不管是天赋还是实力都非常高。
　　可惜无缘见一面，若是拉入阵营之中，又有很多保障了。
　　周玄总感觉鹤英宁属于被放弃的那一类。
　　白鹤神修炼的道路需要不沾染任何因果，鹤英宁杀了好几个人，已经沾染因果，恐怕不能修炼白鹤神的道路。
　　……
　　三月后。
　　期间一直无事，偶尔有些小任务，灵性很快被消耗完毕。
　　他正在全力研究黄巾力士符咒。
　　得到这个符咒之后，周玄发现有很多难点没能解决。
　　首先是生僻字问题，其次还有许多代指。
　　有些材料用很隐晦的方式书写，需要查大量资料。
　　所幸这些东西都有迹可循，周玄花费三个月的时间终于研究出来。
　　接下来又有了一个难点，那就是都公面具只有一半。
　　黄巾力士符据说是向上天借用力量，接引天兵天将下凡。
　　实际上不是，其实沟通的是都公面具上面的力量。
　　都公面具由古代天公将军眉毛和眼睛组成。
　　传说具有不可思议之威力，拥有天公将军一部分力量。
　　所以面具破碎一半之后，黄巾力士大打折扣。
　　符咒需要借助尸体才能召唤黄巾力士，活人不适合作为黄巾力士的载体，只有死人才行。
　　而且必须带上面具，这让周玄有些难办。
　　面具的副作用非常强，远远比雷公面具要强得多。
　　接引黄巾力士的同时，自身会受到天公将军力量的感染。
　　鬼鹧鸪那张五官看不清楚的脸就是面具所导致的，除此之外还会导致性格大变。
　　不过，周玄早已有解决方法。
　　想到这里，周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*一等（发雷，范围十米）
　　五雷正法*雷击*三（雷电真意从目中发出。有效范围百米）
　　驱鼠秘法*五（五十米范围。）
　　驱鼠秘术*灵鼠启（稳固心神，增强法术能力。）
　　驱鼠秘法*黑杀力士*五。（蕴含捕风捉影术以及鸣耳符、鼠行丸效果，可画符咒予人吞服。）
　　神砂大黄丹……
　　……
　　灵性：零
　　推演
　　驱鼠秘法少了几门法术，但是又多了一门黑杀力士。
　　捕风捉影之术以及鸣耳符合二为一，并且在原来的基础之上加入黄巾力士符。
　　周玄依靠信息面板以及一些灵性，终于将法术改造。
　　脑海中关于这两个法术的桥梁也已经合二为一。
　　周玄的思路很简单。
　　既然天公将军的力量不能借用，那么为何不借用其他的力量？
　　经过三个月的努力，周玄终于将借用的对象放在老鼠身上。
　　期间甚至借鉴了苏耀文的阴魂召唤之法。
　　最终完成法术，将其命名为黑杀力士。
　　老鼠是黑暗中的刺客，故名为黑杀力士。
　　只要别人吞下黑杀力士符咒，将拥有捕风捉影和鸣耳符的力量，并且拥有老鼠一部分速度和力量。
　　这是一次重大突破，精简了法术，让自己所学不在驳杂，同时推陈出新。
　　这代表周玄不光是拾人牙慧，他也是会创新的。

第一百一十三章 壮大
　　这便是周玄这段时间领悟的法术。
　　黄巾力士符咒通过向面具借用力量，使得黄巾力士下凡。
　　周玄将借用力量的目标放在老鼠身上，再加上信息面板的推演简化，终于将这门法术修炼完成。
　　静室之中，周玄让人准备好一副八仙桌，其上盖着黄布，点燃三根檀香。
　　旁边供奉着三牲，一个鸡蛋大小，毛发乌黑的老鼠躺在一张黄纸之上。
　　周玄走到老鼠面前，看着躺在上面一动不动的老鼠，笑道：“兄弟，这次又得麻烦你了。”
　　老鼠的命运太坎坷，为自己出生入死，流血流汗，无数次解救自己于危难之中。
　　现在又要实验法术。
　　吃出来是草，挤出的却是奶，当真是立下汗马功劳。
　　“以后你若是诞生了灵智，必须让你吃香喝辣，想吃什么吃什么，再给你配十个母老鼠，哈哈。”
　　周玄走到法坛面前，收回心神，整个人变得严肃起来。
　　法坛之上除了摆放瓜果香烛以外。
　　还有七色纸若干，青石长四十九寸，宽七寸，厚四十九分，靠东放，上有纸笔，朱砂。
　　摆放位置有严格要求，不能有一丝差错，否则前功尽弃。
　　做完这些之后，周玄并没有立即准备法术，而是坐在原地等候，等到子时来临。
　　夜幕渐深，窗外月光飘洒进来，犹如铺上了一层白霜。
　　周玄纹丝不动，精神调整到最佳状态。
　　子时。
　　周玄缓缓起身，于静室中将七色纸按白、黄、红、蓝、紫、黑、绿顺序叠在一起。
　　随后粘起来，剪成纸人，高七寸。共剪纸人四十九个，每剪一个取气一口，吹于纸上。
　　每一个纸在上面书写着一个复杂的字。
　　这个字不是现存于世的某一个字，而是周玄自己制造的字。
　　这个字上面一个“鼠”字，鼠的下方有两个字，分别是“黑”“杀”。
　　这三个字共同组成一个字，以朱砂画成，结构复杂。
　　这是老鼠的名字，用修炼者的话来说就是“讳”。
　　“讳”是一种神秘的文字，一种隐文。
　　通常象征着某种事物，或者是天神的代号，用前世看过的西幻小说的术语来说，就是“真名”。
　　“讳”一般是法术最隐蔽的部分，密讳念法一般都是门派代代相传，得到这个东西相当于得到真传。
　　周玄作为这门法术的创造者，可以自己决定老鼠的密讳，
　　“讳”一般不能用太简单的字。
　　否则很容易和其他法术冲突，万一有哪个人打误撞，借用了老鼠的力量就不好了。
　　所以越复杂越好。
　　等待所有纸人都写上密讳之后，周玄念诵咒语。
　　虚虚灵灵，杳杳冥冥。
　　扶危济困，剪纸成兵。
　　三魂归左，七魄归右。
　　速速起身，遵我律令。
　　随后将青石压在四十九个纸人之上。
　　每晚子时，念诵一遍咒语，总共念诵七天，便可以完成法术。
　　七天后，法术修炼成功。
　　留下七种颜色各一张纸人，压在青石下，以朱砂书镇鬼灵符一道，中于石上。
　　四十九个纸人是同一批的。
　　每种颜色各留一样，可以压制住纸人的力量，一旦撕掉镇鬼灵符，可能会导致法术失效。
　　……
　　院子中，周玄手持一把光亮如镜的长刀。
　　长刀刀柄赤红，刀身隐隐有鱼鳞纹，非常华丽。
　　周玄对面站着五个人，五人身穿软甲，手持弯刀，面目严肃，杀气腾腾。
　　嗡嗡…
　　周玄眼神闪过一丝杀气，刀锋渗出水雾，顺着刀尖滴落地面。
　　哗啦！
　　对面几个人瞬间动了，身子化为一道残影，从四面八方朝着周玄攻击而来。
　　周玄快速与众人拉开距离，五个人紧随其后，身子如同猎豹一般，在树上腾挪跳跃。
　　哪怕有树叶遮挡，他们也能轻松找到周玄位置。
　　双方搏斗十几回合，力量和速度与周玄不相上下。
　　一刻钟后，春雨刀光一闪，金光包裹着周玄身躯，身体素质瞬间倍增。
　　砰砰砰！
　　周玄一刀直接将众人的弯刀砍断，春雨刀锋毫发无伤。
　　“老爷神功盖世！”众护卫们拍着马屁。
　　春雨收鞘，周玄笑道：“别拍马屁，捕风捉影以及鸣耳两门法术尽量多多熟悉，每人三个纸人，贴在身上便可使用。”
　　每一张符咒的时间是两个时辰，足以支撑一次任务。
　　其实周玄可以让他们修炼法术，但是不想。
　　身为贴身护卫，首先是忠诚，其次才是实力。
　　修炼法术可能会导致性格变化，由此带来的风险太大。
　　拥有黑杀力士符的众人实力大大增强，终于解决了实力偏弱的隐患。
　　周一等人的实力相当于刚踏入感应的高手。
　　“以后我周家六甲亦可扬名于天下，不要堕了我周家的名头。”周玄看着众人。
　　“是！”众人说道。
　　元帅这个家伙一出门就是三个月，整个人仿佛凭空蒸发了一般。
　　期间周玄曾拜访过梅易，却发现人家也算不出元帅到底在哪。
　　于是周玄只好作罢，现在只能加强家族防御。
　　除了六个护卫以外，还有十二个护院。
　　这些都是良家子弟，父母皆在周家当佃户。
　　周玄以丰厚俸禄优待，足以一定程度上保证他们的忠诚。
　　这些人周玄也给他们服用一点丹药，每人一张黑杀力士符，可在周玄不在家的时候看家护院。
　　周家实力这次可谓是大大增强。
　　周玄安排好众人之后，随即带着几名护卫赶往城外织造局。
　　当日从强盗手下救下二十多名女子，由于名节被污，所以周玄让其改名换姓，开始新的生活。
　　最近这段时间，那边有消息传来，说是有些女子发生了奇怪的事情，疑有妖魔鬼怪作乱。
　　马车驶出城外，沿路零零散散躺在路旁，大部分面黄肌瘦，蓬头垢面。
　　不远处是一些施粥的棚子，这些人应该是喝了粥躺着，不想耗费体力。
　　这时，马车前方穿了一阵骚乱，几名书生与一名官员在粥棚争执，围观人群挡住官道。
　　……
　　（各位老哥们，好像这周五上架，写书不易，到时候希望大家多多支持。蟹蟹。砰砰砰）

第一百一十四章 赈灾
　　前方大概有五个书生，穿着差不多的服装，气质儒雅，带着流民与一名中年官员对峙。
　　“本官施粥救济百姓，怎么在你眼里却如此不堪？”官员神情有些气愤。
　　“你施的又是什么粥？”一名读书人站出来。
　　此人样貌俊朗，身穿白色儒服，宽袍大袖，龙行虎步，正气十足。
　　此人走到粥锅面前，拿起勺子在里面搅拌，随后舀了一勺出来。
　　哗啦！
　　男子将粥倒在锅里，众人可以看得到这个粥几乎是黄色的。
　　“你看这是什么，这明显是稻糠，你拿这种东西来糊弄人，不怕遭雷劈？”
　　黄的并不是什么面粉，而是稻糠。
　　所谓稻糠就是稻谷的壳，一般用来喂猪。
　　“张文秀兄说的对，这个人就是贪官，应该遭天打雷劈。”
　　“这种人就该打死，连灾民的东西都贪污？还是不是人？”
　　流民受到读书人的煽动，顿时两眼通红，直接围了上来。
　　官员旁边两个护卫看到这幅场面，顿时吓退好几步。
　　这可是数百流民，一旦真的爆发骚乱，恐怕真的会被吞没。
　　张文秀看到这幅场面，心中顿时有些得意，一种为民请命的自豪感油然而生。
　　“朝廷规定，筷子插粥之中不倒才算是合格，违者立斩，竟敢贪污朝廷粮食，难道不要命了不成？”张文秀说道。
　　“我…我没有贪污…朝廷不拨款，我有什么办法？”官员紧握双拳，满脸通红，不知是羞愧还是愤怒。
　　“不贪污，里面装的怎么是稻糠？”张文秀反问道。
　　虽然张文秀现在还是学生，作为育林学院的学子，自然要心怀天下，为百姓请命。
　　对于这种蛀虫，朝廷应该杀之，以还天下朗朗乾坤。
　　看到这些粥，张文秀心中非常愤怒。
　　稻糠是给畜生吃的东西，这群贪官可是把百姓当畜生来看待呀。
　　“打死他！”
　　“贪官不得好死！”
　　“当官的都不是什么好东西，杀了他！”
　　周围流民顿时哗然，仿佛下一秒就要冲上去，将这几个贪官拿下。
　　周玄的马车被堵住，周一听到有人骂当官的，眉头一竖，喝道：“前方何人挡路？还不快速速离去！”
　　若不是没有周玄吩咐，恐怕周一早一鞭子抽上去了。
　　众人闻言转过头来，只见旁边是一个华丽马车。
　　马车旁有几个气势汹汹的骑士，刚刚说话的是马车头的车夫。
　　张文秀等读书人穿过人群，走到马车跟前，拱手道：“我等在此惩戒贪官，如有冒犯之处，还请多多担待。”
　　张文秀等人虽然口中道歉，却没有让开的意思。
　　他们现在正在为国事操劳，难道等一下都不可以吗？
　　马车主人的身份非富即贵，恐怕和贪官也是一路货色。
　　“我家老爷有公务在身，不得拖延。”
　　见到是读书人，周一语气松了许多，他们没有什么文化，对读书人有种下意识的敬畏。
　　“发生什么事了？”
　　周玄掀开帘子，当众人看到周玄如此年轻，不由得愣了一下。
　　张文秀一步上前，说道：“敢问阁下高姓大名？”
　　“我家老爷姓周讳玄，乃龙华军长史。”周一朗声说道。
　　靖天司的人一般有两重身份，一是靖天司的职务，另一个是表面的职位，也就是周一刚刚报的官名。
　　“原来是长史大人，幸会幸会，在下乃张文秀，育林学院学子，泰安十二年举人，不知阁下是哪年的同窗？”
　　众读书人看到周玄年纪轻轻，颇有读书人的气质，随即报上名号。
　　读书人并无官职，不过也要论资排辈。
　　“各位都是青年才俊，在下粗鄙之人，并无功名。”周玄笑道。
　　听到周玄没有功名，读书人心中有些失望。
　　没有功名就是粗鄙武夫，看来此人并不是一类人。
　　“幸会幸会！”众人心中虽然不以为然，表面上还是维持着风度。
　　随后众人开始向周玄讲起官员贪污赈灾粮食的事情。
　　“大人，在下并没有贪污，你可要为我做主啊。”官员抱拳说道。
　　此言一出，顿时引起周围群众叫骂。
　　此人肥头大耳，一看便知道不是什么好东西。
　　“那你为什么要给灾民吃稻糠？这是人吃的东西吗？”张文秀等人说道。
　　他们原来打算山上游玩，结果碰到了这种事情，自然要出头。
　　这时，官员将一个账本递给周玄。
　　周玄看了账本，深深望了一眼官员，说道：“如果有困难，你就去周府领取粮食，我会专门派人给你定期运送粮食。”
　　“谢谢大人！”官员感激零涕。
　　周玄转过头，对张文秀等人说道：“让开吧，没事我就走了。”
　　“哎！就这么放了他？你们这是官官相护啊！”张文秀大声说道。
　　这连自罚三杯都不如，世道果然黑暗。
　　周玄身影定住，霍然转身。
　　张文秀等人看到周玄眼中的精光，叫嚣声顿时停了下来。
　　“你是不是觉得你为民请命？很高尚？很伟大？”周玄问道。
　　“当然！当官的给百姓畜生吃的稻糠，被我揭穿是不是感觉很羞愧？”张文秀反唇相讥，直视周玄。
　　“稻糠又如何？将死之人还能算人吗，连畜生都不如，活着就不错了。泥土、树根都能吃，为什么稻糠又不能吃？”官员忽然正色说道。
　　“而且，赈灾粮食从朝廷层层盘剥下来，到我手里不到半成，这粮食我一点都不拿。如果不掺一点稻糠，你觉得可以救活多少人？”官员说道。
　　“可以向朝廷揭露贪污，或者让朝廷重新拨放，向乡绅土豪募捐。”张文秀说道。
　　“募捐？”
　　官员冷笑：“你真以为乡绅是真捐？你们家底估计不差，回去问问你们长辈，哪次捐的东西不都是如数奉还？百姓捐的东西分成瓜分，真正拨下来的只有一点。”
　　张文秀等人目瞪口呆，心中有些不敢置信。
　　这么说来，眼前此人还是个好官？
　　给人喂畜生吃的东西，还算是好官?
　　“荒谬……属实荒谬…”
　　周玄笑道：“当然荒谬，这位大人只是普通小吏，已经在能力之内做到最好。你们读书人只会埋头读圣贤书，动动嘴皮骂人，又懂得什么叫赈灾？”
　　周玄早就看出来虚实，明白这名官员不是在说谎。
　　并且矛头对错了人。
　　“还有，麻烦你们“办大事”的时候，千万不要挡别人的路。不要以为你的事才是最重要。”
　　其实读书人出发点没错，只是没有思考那么深。
　　并且将矛头对错了人。
　　张文秀脸色忽青忽白，神色似乎有些羞愧。
　　良久，张文秀对两人深深一鞠躬，敬佩道：“多谢两位大人指点，学生受教了。”

第一百一十五章 织造局
　　周玄摆了摆手，说道：“不必多礼，行为值得鼓励，只不过要多多思考，不要成为捧着圣贤书的呆子。”
　　张文秀等人的本意是好的，他们一腔热血，一心为国分忧，只不过不太会换位思考。
　　发放粮食的官员只是普通小吏而已，贪污是上层的，他也阻止不了。
　　他只是履行自己的职责，将粮食发放出来，没有一点贪污，这点周玄知道。
　　对于普通人，周玄能在一定程度上感应到有没有说谎。
　　此人句句真诚，并且这些稻糠还是自己花钱倒贴，周玄从账本上可以看得出来。
　　总的来说，双方并没有什么错，错的是上层、是朝廷。
　　读书人热血沸腾，轻易为了表面的现象出头，所以很容易被人利用。
　　不过只要利用得当，也是无比强大的力量。
　　“你们真要为民请命，我建议你们去上面告发，从源头开始，便可以杜绝。”周玄说道。
　　层层盘剥到这一层已经连油水都没有了，估计还要倒贴才能完成任务。
　　当然，也有人变本加厉向老百姓盘剥，不过拿大头的还是上级。
　　对于读书人，周玄并没有报什么希望，王朝积弊岂是这些人能左右。
　　别说他们，哪怕周玄登上庙堂，拥有现代知识，面对这些积弊也是无力回天。
　　很多时候当权者不是“不知”，而是“不能”。
　　“是，学生知道了。”张文秀没有以往的盛气凌人。
　　经周玄提点，张文秀明白到底是怎么回事。
　　一想到自己错怪了好人，心中有些羞愧。
　　很快，读书人走了。
　　领走之前，周玄隐隐感觉他们还会再见面的。
　　流民没有别人带领，再加上周玄这伙人气势汹汹，也随之散开。
　　“你叫什么名字？”周玄看着这名小吏，说道。
　　这家伙人到中年还是一个小官吏，不过做事颇为圆滑，有种能吏的意思。
　　这种人不缺能力，只缺一个平台，假以时日，或许也能成一方牧守。
　　“在下何坤，伏波县人，现居江南郡府。”
　　这名官员长相富态，肥头大耳，怪不得人家第一眼将其当成贪官。
　　周玄叫人拿来笔墨纸砚，写了一张纸，盖下官印递给何坤。
　　“拿着这张公文，到周家可以领取粮食，同时也可以用来直通知府。”
　　何坤按耐住心中的兴奋，双手微微颤抖，接过周玄手中公文。
　　“谢谢大人！谢谢周大人！您的大恩大德，在下不会忘记。”何坤兴奋道。
　　这一张公文在何坤眼里比黄金万两还重。
　　相当于给了他一个机会，接触到上层的机会，只要干得好，说不定可以平步青云。
　　周玄在何坤眼里成了背景深厚的大人物。
　　能够直通知府的人，哪一个不是背景深厚的存在。
　　“好好干！”周玄拍了拍何坤的肩膀，随即离开。
　　周玄只是顺手帮忙罢了。
　　若是日后真能成事，那么更好。如果不成，损失也不大。
　　周玄登上马车，前往织造局。
　　织造局是专门给皇家以及达官贵人制作丝绸的地方。
　　周玄让那些女子在这边工作，虽然不能大富大贵，也算是衣食无忧。
　　马车来到一处华贵的府邸面前。
　　这座府邸异常华美，朱红色大门一共有八十一颗钉子，如黄金一般的琉璃瓦，其上有九龙戏珠。
　　一眼望去，无比气派。
　　织造局属于皇家，所以才有皇家规格，寻常百姓若是使用这种规格，恐怕得杀头不可。
　　织造局的职责不仅仅是纺织各种官用丝绸。
　　同时也有密折之权，可以直接向皇上禀报当地的风土人情、钱粮物价、以及兵马调动。
　　这里属于江南织造分局，总局在扬州总部。
　　周玄马车到来，奴仆连忙进去禀报。
　　不一会儿，内务主管出来迎接。
　　内务主管是留着两撇胡子的胖子。
　　身穿朱红官服，宝石腰带，拇指上有祖母绿扳指，气质雍容华贵。
　　织造局油水非常多，恐怕一个小小的内务主管每年都有数千两。
　　“周大人，久仰久仰。”内务主管笑道。
　　“情况如何？”周玄问道。
　　内务主管一愣，似乎有些不习惯周玄直截了当的方式。
　　“是这样的…”内务总管缓缓道来。
　　这帮女子表现很好，干活也很勤快，不过最近这些天，局里发生奇怪的事情。
　　有一些女子晚上开始梦游讲梦话，而且不是一个个例，而是很多个。
　　所以找到了周玄，让其过来一探究竟。
　　“梦游？”周玄心中思索。
　　随后来到织造局内部，在机房之中见到这些女子。
　　女子部分脸上的伤疤已经结痂，表情也没有了以往的麻木。
　　见到周玄到来，一名气质温婉的女子缓缓行礼。
　　“见过恩人！”
　　这名女子正是当日寻死觅活的女人。
　　“这边生活如何？没有人为难你吧？”周玄笑道。
　　“没有人为难。”女子笑道。
　　“怎么可能，这是练大人亲自吩咐，在下怎么可能为难他们。”内务主管紧张道。
　　身为机要部门的主管之一，权力比同等级的官员还要大，在这江南地区算是一方人物。
　　不过，这点势力可比不上黑白通吃的练家。
　　“那就好。”周玄点点头，随即在府内搜查起来。
　　搜查半天，都没有找出什么东西，没有法术作乱的痕迹，也没有妖魔鬼怪的味道，一切正常。
　　“每天晚上都有人梦游？”周玄看向内务主管。
　　“是的！早上甚至还有人躺在外面。”内务主管说道。
　　这件事也给他们带来了很大的困扰，弄得人心惶惶。
　　一旦延误了工期，那就是杀头之罪。
　　所以他们才找周玄过来。
　　“梦游…”周玄思索，目光看向了府外。
　　……
　　夜晚，子时。树林之中。
　　夜晚清冷，不时一阵微风袭来，树枝沙沙作响，在月光的倒映下，犹如妖怪张牙舞爪。
　　一名小厮打扮的青衫男子偷偷来到树林。
　　顺着月光，依稀可以看得出此人的长相。
　　此人身材矮小，脸上长着大量脓疮，白黄脓疮堆叠在一起，整张脸没有一块好皮肤。
　　随着青衫男子的动作，脓疮破裂开来，黄白的粘稠脓汁从脸上滑落，整张脸像是蟾蜍的皮肤一般。
　　……
　　（新书期一天两张确实没有什么内容，希望大家也不要养着，上架以后
　　必定多更。）

第一百一十六章 神仙戏术
　　青衫男子也是织造局的人，并且还是个名人。
　　因为脸上长着脓疮，所以被人称为癞蛤蟆。
　　癞蛤蟆走到树林深处，来到一个隐蔽的地方。
　　此处有一块大石头，他走到石头后面，掀开盖在石头上伪装的木板，露出大坑。
　　这个坑足以容纳两三个人平躺，从洞壁上的土来看，应该挖了很长时间。
　　癞蛤蟆跳了进去，盘腿坐在大坑地上，从土中挖出一个红木匣子。
　　打开木匣子，里面放着笔墨纸砚，还有一套黄纸。
　　癞蛤蟆拿出一张黄纸，毛笔沾着墨水，在黄纸上画着符咒。
　　朱砂属阳，一般用来画符，乃是画符的必备材料。
　　不过有一种法术不需要朱砂，这类法术大多属于阴性，充满了邪恶，朱砂反而和法术相冲。
　　所以这种法术一般用墨水，只要墨痕上看，便可以看得出来法术到底是正是邪。
　　癞蛤蟆书写完符咒之后，掏出一根头发。
　　这跟头发很长，有一股淡淡香味，头发纤细，不像是男子的头发。
　　将头发点燃，一股臭味萦绕整个土坑。
　　癞蛤蟆对此并不排斥，反而有些享受。
　　灰烬落在符咒之上，癞蛤蟆轻声念诵咒语。
　　“阴阴沉沉，日落西山。此咒令出，通尽四方。此心此意，通达天地。天地合其精，日月合其明，神鬼合其形，你心合我心，我心合你心，千心万心万万心，意合我心。急急如律令。”
　　哗啦！
　　咒语念毕，癞蛤蟆将一抹粉尘洒在黄纸之上，随后将其点燃。
　　看着地下一团灰烬，癞蛤蟆眼中闪过一丝淫邪之色。
　　此法术名为和合术，促进男女合和，但却又不像其他和合术一样注重夫妻感情。
　　这是一种淫邪之术，只要拿下女子的头发，便可以将其勾引而来。
　　癞蛤蟆用这门法术不知祸害了多少良家妇女。
　　几乎每天晚上都会招一名女子过来。
　　为了避免别人发现，癞蛤蟆没有选择自己周围的人。
　　最近之所以把目标放在织造局，就是新来了一批姿色不错的女子。
　　癞蛤蟆见猎心喜，顾不得暴露的危险，选择对这群女子使用法术。
　　另一边，织造局中。
　　一名女子忽然坐起来，她闭着眼睛，似乎已经睡去，手脚却非常灵敏缓缓走出门外…。
　　外边树林，夜色中缓缓出现一道黑影。
　　黑影迈着不紧不慢的步伐，正朝着癞蛤蟆的方向走过来。
　　癞蛤蟆为人谨慎，在石头后面探出头，看到前方一道黑影缓缓过来。
　　“来了！”癞蛤蟆贪婪道。
　　癞蛤蟆长相丑陋，没有多少女人愿意与他接近，是附近有名的老光棍。
　　众多年轻人都拿他当乐子。
　　不过他们不知道的是，癞蛤蟆夜夜做新郎，生活比他们快活了许多，只不过其他人不知道而已。
　　由于树林光线不好，癞蛤蟆看不到此人具体样貌。
　　不过可以确认的是，三更半夜来这偏僻树林，除了他招过来的女子还有谁？
　　据说内务主管请了捕快，不过请捕快又有什么用？
　　自己提前躲好，看到其他人影立马就撤。
　　谁能想到这是法术作乱？
　　“再给你十双手，也休想抓住老子。”
　　癞蛤蟆得意想道。
　　一想到美人即将到来，癞蛤蟆急忙脱掉衣服，露出布满脓疮的皮肤。
　　人有取错的名字，但没有取错的外号。
　　癞蛤蟆长这副模样，真不愧对人家给他起的外号。
　　正当癞蛤蟆脱完衣服，想要施展一番身手之时，他发现前方的人影居然不见了。
　　“人呢？”癞蛤蟆惊讶道。
　　刚才人影离他还不远，应该很快就到了，难道法术失效了不成？
　　正当癞蛤蟆疑惑的时候，身后传来一道戏谑声。
　　“是不是在等我们？”
　　癞蛤蟆回头一望。
　　只见身后站着六名气势汹汹的男子。
　　一名身穿儒衫的男子面带笑意看着自己，身后有五个黑衣护卫。
　　哗啦！
　　还没等癞蛤蟆反应过来，五名黑衣护卫抛出一根绳索，直接将癞蛤蟆套住。
　　“不好！”癞蛤蟆心中暗道不妙，从怀中掏出一个干瘪的标本。
　　这个标本大概两指宽，如同晒干的腊肉，看模样是蟾蜍，两个大眼睛凸出，显得十分恶心。
　　癞蛤蟆将蟾蜍尸体丢在地上。
　　接下来，诡异的一幕发生了。
　　只见，套在癞蛤蟆身上的绳索忽然掉了下来。
　　癞蛤蟆脱困而出，拔腿就跑，连衣服都不要了。
　　没跑出几步，一个硕大的脚直接踹在蛤蟆背上。
　　扑通！
　　癞蛤蟆跌倒在地，鞋子踩在癞蛤蟆脸上，锋利的刀锋指着他的眼睛。
　　“敢乱动！信不信我杀了你？”周玄冷冷道。
　　春雨经过功德洗礼之后，变得极为锋利，身上的金光有破除妖邪的效果。
　　癞蛤蟆眼珠子一转，求饶道：“大人饶命，小的是织造局的人，小的并没有犯错啊。”
　　“滚蛋，当我不知道你在施法？”周玄平静的脸露出一丝笑容。
　　笑容在瘌蛤蟆眼里，显得十分恐怖。
　　“而且，我不需要证据。”
　　六个具有捕风捉影术的人，还搜不出这么一个家伙，那么他们可以去世了。
　　“你不能这样对我！我可是织造局的人！”癞蛤蟆说道。
　　“织造局？”周玄没有回应，转过头，对周一等人说道，“往死里打。”
　　一番毒打之下，癞蛤蟆终于道出实情。
　　周玄听到这些荒谬的理由，心中有些不敢置信：“色字头上一把刀，你这是见色不要命啊。”
　　周玄不禁感慨，这年头什么人都有。
　　原先以为又有什么惊天大阴谋，没想到只是一个普通采花贼。
　　“大人，我都招了，是不是该放我走了。”
　　癞蛤蟆抬起头，脸上挤出一副恶心笑容，脸上的脓水不断滴落。
　　周玄见到这幅场景，一刀刺穿癞蛤蟆的心脏。
　　春雨刀锋凝聚水雾，将刀身清洗干净。
　　随后转头对护卫说道：“把他脑袋割下来。”
　　“是！”周一干脆利落，直接上前一刀将癞蛤蟆脑袋割下。
　　众人收拾现场，拿着癞子的头离开。
　　“嗯？怎么没有灵性？”周玄发现不对劲。
　　“老爷，有东西！”
　　这时，周一搜出一本小册子，纸张泛黄，看来主人经常翻阅，其上写着四个大字：
　　神仙戲術
　　……

第一百一十七章 难难难
　　次日，周家。
　　周玄坐在太师椅上，神情悠闲，翻阅着手中的发黄小册子。
　　此处是周家后院，亭子坐落在湖中心。
　　周玄坐在湖心亭里，享受着拂面微风，整个人有种心旷神怡之感。
　　周玄正翻阅着手中的小册子，这本书正是当时从癞蛤蟆手中得来的书籍，
　　此书名为神仙戏术，字体乃是小篆，似乎有些年头了，不像是癞蛤蟆创造的法术。
　　神仙戏术上一共记载三十多道法术。
　　这些说是法术，实际上又不像。
　　说是戏法，不过也没有戏法那种可以破解，可以找出原理。
　　介于法术和戏法之间，所以叫做戏术。
　　例如其中有一套法术，名为：灯烟化蛇。
　　这是一个治病的偏方
　　只要在病人家中点燃一根灯草放入油中并点燃。
　　灯烟袅袅升起，一条烟蛇摇摇摆摆，冉冉腾空借烟而遁，疾病随之消失。
　　实际上事先用灯草沾蛇血，灯草的烟雾就是蛇形。
　　这些类似法术的东西称为戏术，戏法容易破解，戏术难以破解。
　　按常理来说，即使沾上血，也不可能让烟雾化为蛇形，这便涉及到神秘的法术。
　　除此之外，还有入木三分法、喚蝴蝶來，竹叶变鱼。
　　这些大多数都没有什么强大威力，不过用来变戏法倒是不错，也不用消耗精神。
　　只需要提前备好相关的药方以及材料，即可释放这些法术。
　　神仙戏术之中除了这些障眼法以外，还有一些较为实用的。
　　例如和合法、离合法，这两门法术前者是男女之事，后者可以使得男女分离。
　　癞蛤蟆当时脱困的法术名为解脱咒。
　　五月五日取蛤蟆五枚，皆反系前足，其中有自解者，即置户上百日风干。
　　每次被束缚的时候，将其丢出来，即可解脱束缚。
　　“有意思！”周玄笑道。
　　周玄合上书本，随即站了起来，从怀中拿出一个布包，随后狠狠丢在地上。
　　哗啦！
　　布包落地，犹如充了水的气球一般爆炸开来，地面炸开一片水花。
　　此法名为化水术，三月取蝌蚪百个。
　　将其放在屋檐下阴干，埋入舍东，子时取出，以布包之，用时掷于地上，即可出水。
　　野外没有饮用水的时候，或许可以用这个法术来缓解一下。
　　总的来说还算是不错。
　　这些法术大部分一个特点，就是不需要念咒，也不需要画符。
　　即使需要，也不用感应天地。
　　有一定的原理，不过原理常人也不能观测出来。
　　周玄玩得不亦乐乎，似乎第一次见到这种法术。
　　不过戏术归戏术，这种东西还是不能乱传，周玄当然知道这些玩意没有具体作用，只要按照方法都可以弄出来。
　　但是普通老百姓不一样，现在灾害频发时期，众多流民在城外聚集。
　　一旦有妖人拿着这个东西作乱，恐怕后果不堪设想。
　　“有那么好玩吗？”鹤英宁问道。
　　从刚刚开始，周玄一直在那里东搞西弄，弄一些奇奇怪怪的东西。
　　“有点感兴趣罢了。”周玄笑道。
　　“最好不要用这种法术，邪门歪道，免得遭了天谴。”鹤英宁说道。
　　释放法术的原理就是向天地借用力量，既然是借用，那么就有东西给予。
　　修炼者释放法术需要精神，其实就是一种消耗。
　　一旦使用法术过多，肯定会导致精神失常，同时会有魔染危险。
　　相关法术甚至还会起冲突，这也是修炼者不宜使用过多法术的原因。
　　除非是仙人，否则哪有会千般法术的存在？
　　“当然，这东西看看就行。”周玄点点头。
　　这本书被他翻了个遍，几乎没有什么有用的法术。
　　如果适合自己，那么周玄也可以将其推演。
　　不过现在来看，没有什么法术适合推演的。
　　太过鸡肋，不想浪费灵性。
　　雷法誉为万术之首，周玄只要修炼好这个，日后前途无比广大。
　　周玄合上法术，随即走回房间之中。
　　“又去修炼？坐下聊聊天啊！”鹤英宁嗑着瓜子，表情有些无趣。
　　周玄这个家伙就是个呆子。
　　一天到晚就知道修炼修炼，要么是研究法术，暮气沉沉，比老白鹤还像老头。
　　周玄没有回答，与其和这种妇人聊天，还不如多研究一下法术。
　　万一又有什么新的成果也说不定，然后再经过信息面板推演，就是一门新的法术，
　　岂不比跟一个妇人聊天好玩？
　　少女就像是未熟透的青苹果，青涩而又甜美，回味无穷。
　　可是魅力哪有玄妙的法术强。
　　周玄回到房间之中，他已经明白为何癞蛤蟆没有灵性了。
　　因为他根本不是修炼者。、
　　虽然他修炼的和合术有符和咒，不过却不需要消耗心神，不用沟通天地。
　　而是用一种取巧的方式来释放法术。
　　释放这种符咒需要撒上一种粉末，此粉末主材料是天葵以及守宫砂。
　　所以癞蛤蟆才能以非修士的身份施放法术。
　　不过此非正常的法术。
　　要知道释放法术不是简简单单念咒。
　　念咒画符目的是为了沟通天地，拥有灵性的人才能沟通天地。
　　天道有常，不可能有不劳而获。
　　癞蛤蟆并不是走了捷径，相反，他也付出了代价。
　　那如同蟾蜍一般的皮肤，便是天道对其的反噬。
　　“等价交换。”周玄喃喃自语。
　　修士借用天地力量，以为自己占了大便宜。
　　殊不知这一切的一切，早已在天道那里标下了价格。
　　不是不报，而是未到。
　　所有人都是如此。
　　有因必有果。
　　今日之果，必有他日之因。
　　正如魔染。
　　人们常说“世界如果没有某某，将会变成某某模样……”。
　　或许他们早就在没有某某的世界当中，只是身处当中没有发现。
　　魔染的原理便是如此。
　　魔染不是一夜间发生的事情，而是长时间的潜移默化，连本人都没有察觉的潜移默化。
　　爆发属于日积月累。
　　或许周玄已经魔染，只是没有发觉罢了。
　　“难难难，莫把修道作等闲。”周玄叹息道。
　　要想逃避魔染，只有站在前人的肩膀上修行。
　　……
　　（求推荐票，谢谢大佬们）

第一百一十八章 真实世界
　　周玄定下的目标已完成两个，还差最后一个：突破境界。
　　度人经总纲周玄差不多理解了一些。
　　仙道贵生，修练便是由死而生，站在死亡的悬崖上，向生而行。
　　天道包含万物，生与死，邪与圣，大与小，高低……
　　在天道面前，并没有什么好与坏的区别，故曰天道无情。
　　周玄看来，并非是天道无情。
　　或许是天道充满大爱，福泽万物。
　　人类之所以觉得天道无情，恐怕是觉得天道不偏爱自己罢了。
　　天道也不邪恶，只是人类并不能理解。
　　仙道属于天道，却又不全是天道。
　　仙道贵生，天道无常。
　　这是周玄理解的思想。
　　或许与前世的贤人大德有很大区别，不过不同的人有不同理解。
　　哪怕感悟太过肤浅，但恰恰是最符合自己的。
　　周玄镇定心神，合上双目。
　　哗啦！
　　周围场景蓦然发生变化，周玄仿佛进入一个漆黑世界。
　　乌云如墨，阴风刮过的声音如同鬼哭狼嚎。
　　头顶漆黑天空距离周玄非常近，仿佛下一秒就要压下来一般。
　　看到这副场景，周玄心中有些喘不过气来。
　　嗡嗡嗡……
　　漆黑天空发出一种轻微的震动声，犹如宇宙不断运行的天体。
　　仿佛一直以来便是如此，万古不变。
　　“会不会这就是真实世界？”周玄心中一动，产生一个可怕的念头。
　　宇宙非得是五彩斑斓的，非得是人类眼中的事物。
　　肉眼有极大局限性。
　　见前不见后，见头不见尾，见大不见小，见有形而不见无形。
　　宇宙存在不知多少年，无边浩大，人类以及整个文明连一颗灰尘都算不上。
　　一粒灰尘怎能得窥大海全貌？
　　人类的肉眼只不过截取了几段光线，理解几条自然定律。
　　便狂妄认为自己已得知宇宙全貌，属实可笑。
　　正如盲人摸象，人类只不过摸到了一根象毛而已。
　　白鹤神说天地有几千种基本颜色，万物皆有声音，或许并非是他的幻想。
　　修士以心神感应天道，心神比肉眼看得更广，所以看到的场景与肉眼有很大区别。
　　两种场景产生了冲突，所以产生了魔染。
　　“天道。”周玄目光露出一丝狂热，心中充满向往。
　　朝闻道夕死可矣。
　　周玄终于理解前人的想法了。
　　或许他们也是意识到了这一点，明白自身有多么渺小，宇宙有多么浩瀚。
　　浩瀚到自己眼中的真实世界都不真实。
　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。
　　若真能见到真实世界，周玄觉得死而无憾了。
　　周玄抬头望着漆黑天空，目光看破重重乌云，似乎要看出这个世界全貌来。
　　漆黑天空无比广大，一眼看不到尽头。
　　这是吞噬一切的黑，容纳万物的黑。
　　轰隆！
　　一股强大的威压降临于自身。
　　咔咔！
　　周玄顿时感受到神魂渐渐破碎，毫无抵抗之力。
　　大脑涌入一股庞大的信息量，庞大到脑子无法承受，甚至无法得知信息的内容。
　　这一刻，周玄感觉脑袋一下子吸收数以亿计的书籍的信息，相当于一瞬间看了无数本书。
　　人的大脑怎可承受如此庞大信息。
　　魂飞魄散，正在此时。
　　忽然，周玄浑身上下飞出一个个金色文字。
　　人道渺渺，仙道茫茫。鬼道乐兮，当人生门，仙道鬼生，鬼道贵终…………
　　落落高张，明气四骞。梵行诸天，周回十方。无量大神，皆由我身……
　　三界之上，渺渺大魔。上无色根，云层巍巍。唯有元始，浩劫之家……
　　一时间，欲界飞空之音、色界魔王之音、色界魔王歌皆飞到上空。
　　关于度人经有个传说。
　　一国男女皆患疾病，元始天尊坐五色狮子之上，说经一遍，诸天大圣称善，耳皆开聪。说经二遍，盲者目明。说经三遍，諳者能言。……
　　说经十遍，是时，一国男女，莫不倾心，皆受护佑，咸得长生。
　　可见度人经护佑度人功能之强。
　　当然，周玄现在可没有立地成仙的能力，也没有那么高深的领悟。
　　人家可是元始天尊亲自讲经。
　　若是周玄也在元始天尊领悟经文，恐怕此时早已得证长生，脱离苦难人间。
　　仙人是一切修炼者的归宿，修炼者的终极目标。
　　传说仙人长生不死，与天地同寿，与日月同辉。
　　仙人乃是一切修炼的最终道果。
　　当然，这个世界没有什么神仙的传说，周玄甚至怀疑根本就没有所谓的仙人。
　　或者仙人之位等待某个大能获取。
　　金色经文飞出之后，散发出万丈金光。
　　漆黑天地之中，骤然出现一处布满金光之地
　　周玄的身影在其中受到金光护佑。
　　通体金光，有如神助。
　　脱离危险之后，周玄不敢抬头望天。
　　他知道这一切都是刚才望天产生的后果。
　　天道岂能让凡人窥测，周玄这是犯了忌讳。
　　从来没有人敢直接抬头面对天空，甚至想都不敢想，生怕引起魔染。
　　而周玄却不知天高地厚，直接窥测天道。
　　或许只是天道的九牛一毛，但也不是普通凡人能经受得起。
　　周玄站起身来，走到四座桥梁面前。
　　左边的桥梁呈湛蓝色，其上有无数道金色雷电符文，总共有两道，一大一小。
　　右边是两道红色桥梁，通体呈猩红色，其上有黑色诡异纹路。
　　桥梁似乎由光芒组成，似实非实，似虚非虚，充满各种玄奥色彩。
　　“接下来，便是将你们合二为一。”周玄眼中闪过一道精光。
　　随后来到五雷桥梁面前，心中默念五雷大将名讳“靈靏靁霛靇”。（念灵鹤雷灵龙）
　　同时观想自己头戴九梁冠，身穿皇帝冠冕，犹如统御将领的君王。
　　哗啦！
　　周玄周身出现五个身高三丈，面如红玉的五雷大将。
　　周玄走到两道桥梁面前，桥梁随着自己的心神发生颤抖。
　　与此同时，周玄承受着桥梁给予的反噬。
　　度人经源源不断洗礼着身躯，使周玄稳固自身。
　　轰隆！
　　两道直通天际的桥梁发生振动，光明忽生忽灭，桥梁裂开无数裂缝。
　　周玄依然纹丝不动，他整个人也有破碎的趋势。
　　不知过了一秒钟，还是一万年，周玄眼中闪过一道金光，大喝道：“开！”
　　轰隆！
　　桥梁合二为一，融为一体。

第一百一十九章 雨夜卖刀 （明天上架）
　　轰隆！
　　两座湛蓝桥梁合二为一，融为一体，变成一座更大桥梁。
　　做完这些，周玄筋疲力尽。
　　金色经文暗淡无光，似乎已然耗尽力量。
　　“以后不能这么硬来了。”周玄轻呼一口气。
　　刚才的行为万分凶险，只要一步走错，将踏入万劫不复之境。
　　桥梁合一非常凶险，毕竟是以一己之力硬生生结合，
　　光是如此心神都消耗不少，更别说随时随地都有可能发生的魔染。
　　若不是有经文加持自身，恐怕得当场魂飞魄散不可。
　　合一桥梁既然如此困难，那么其他人没有经文，又是怎么成功的呢？
　　其实前辈高人们已有解决方法，通过外物，使得桥梁合二为一。
　　桥梁是沟通人与天地的联系。
　　一旦断裂，轻则心神受到重创，从而魔染；重则肉身与精神受到反噬而崩溃。
　　所以必须要选择外物来帮助。
　　首先至阳至阴之物各一件，以及安定心神、巩固肉身的药方。
　　至阳至阴之物调和阴阳，药方巩固自身。
　　如此兼顾内外，才能大大增强突破的几率。
　　除了这些以外，还需要法术本身的传承。
　　有外物加成之后，再配上传承，突破几率将大大增加。
　　这才是法术传承的重要性，除了抵御魔染以外，更多还是为了更上一层楼。
　　寻常的桥梁合一之后只有一座桥梁，而周玄应该有两座。
　　现在合一一座之后，还剩下驱鼠秘法。
　　所以周玄只要将这门法术桥梁合一。
　　随后站在桥梁这个联通天地人的节点进行感悟，即可顺利突破凝神境。
　　不过其中肯定有危险性，毕竟极少数人修炼两条传承，这将会产生很剧烈的冲突。
　　周玄当初也有冲突，不过得到度人经之后顺利稳固了下来。
　　“药方材料都有，不过至阳至阴倒是非常难寻。”周玄心中思索。
　　药方以及需要什么材料都是白鹤神指点自己的，周玄只需要按部就班来即可。
　　“至阳之物可以用雷击枣木。”周玄心中思索道。
　　雷是天底下至刚至阳的力量。
　　雷击木其中蕴含一丝雷电力量，足以称得上是至阳之物。
　　必须要自然之雷击打的木头才算，雷法含有的雷电力量相比自然雷电还是太少。
　　“至阴之物…对了！万年县靖天司有王侯裹尸布。”周玄心中一动。
　　王侯裹尸布其实是王侯下葬穿的衣服。
　　王侯墓葬与普通人不同，对付风水要求极高。
　　再加上王侯命格富贵，裹尸布自然不同凡响。
　　称不上是多么珍贵的物件，用来当至阴之物绰绰有余。
　　想到这里，周玄急忙回到房间，让张伯将裹尸布送过来。
　　自从周玄调上江南郡之后，万年县并没有换主人。
　　周玄还是名义上万年县靖天司的主人，同样负责万年县一些事务。
　　普通县城两三年发生一起，大一点的一年几起，江南郡这些人手其实够用了。
　　机构太大反而会有坏处。
　　当日云天鸣过来要给周玄升官，升到巡察校尉，与符剑等人一个级别。
　　周玄拒绝了，升官杂务变多，反而影响自己修炼。
　　扑腾扑腾……
　　一只黑色鸽子从空中飞来，
　　说曹操曹操到，周玄正想写信给张伯，张伯反倒传来了消息。
　　不过传消息的鸽子很奇怪。
　　靖天司寻常鸽子都是白色的，周玄还没见过黑鸽子。
　　周玄看到纸上的内容，脸色渐渐有些凝重。
　　张伯传来的消息很简单，讲述了万年县这段时间发生的事情。
　　大部分是日常生活小事，以及对周玄的问候。
　　不过周玄很熟悉张伯，此人不会没事给自己发这些玩意。
　　果然，稍微一看，周玄顿时发现了问题。
　　张伯的文字粗看很平常，如果按照一定顺序来看，却是另外一番文字。
　　大概意思是他活不长了，忽然记起了什么，让周玄速速到来。
　　张伯的口吻很焦急，字迹有些凌乱。
　　“张伯不行了？”周玄惊讶道。
　　从字迹来看，确实是张伯的字迹
　　张伯写字很有特点，喜欢在字的最后一笔重重顿一下。
　　所以周玄轻易辨认出张伯字迹。
　　“为什么要以这种隐蔽的方式呢？”
　　周玄越发疑惑，一般以这种隐蔽的方式传来消息，无非是顾虑什么。
　　寻人白鸽是靖天司独有之物，根本不会停在外人手上。
　　唯有靖天司的高层才能截获。
　　难道张伯顾虑靖天司的高层？
　　元帅吗？
　　元帅这家伙已经三个月不出现了，云天鸣都考虑要不要将其除名。
　　根本没有权限截获。
　　难道是其他人？
　　周玄思来想去，都没有任何头绪。
　　不过可以肯定的是，张伯肯定性命垂危，并且想起了某种重要的事。
　　张伯当年据说也是一方高手，因为魔染杀掉了家人，所以才沦落至今。
　　难道当年有什么隐情不成？
　　想到这里，周玄决定今晚趁夜出发。
　　顺便过去拿裹尸布，而且张伯隐隐透露关乎到自己，周玄不得不慎重对待。
　　最好趁着无人的时候出去，这次周玄不打算带人，免得人多引起注意。
　　或者留下一书信，等自己走了之后，再让周一他们过来。
　　这样就不会有人发现自己早已离开。
　　想到这里，周玄带上春雨、雷公面具，将老鼠装入袖中。
　　周玄骑上一匹普通的马，随即离开。
　　深夜，下起小雨淅淅。
　　周玄披着漆黑披风，踏着雨水出发。
　　忘了带伞，不过带刀足矣。
　　张伯的语气很急迫，似乎知道了某种重大秘密。
　　当然，数月不见张伯，或许人家已经被收买了。
　　这点周玄不得不注意。
　　不过突破修为的事情迫在眉睫。
　　就算不是为了看望故人，也必须将裹尸布拿回来。
　　错过这东西，恐怕又要寻找数月。
　　时间耽误不得。
　　周玄并没有选择更方便的官道，而是超近路，从屋头县的小路走。
　　天公不作美，雨下越大。
　　周玄准备找客栈住下，等到雨小一些再出发。
　　此时，前方大树下，出现一道人影。
　　此人头戴一顶破斗笠，衣衫褴褛，雨水顺着斗笠落下，将其衣服打湿。
　　脖子上挂着一柄长刀，任凭风吹雨打，此人竹杖芒鞋，纹丝不动，犹如雕塑。
　　唏律律！
　　周玄在此人身旁勒马停下，问道：“大侠有何事？”
　　“卖刀！”
　　“十两！”
　　……
　　（一会给出一个上架章程来，写这种书需要大量查阅文献，写书不易，希望大家多多支持正版，就当做是给作者的辛苦费。）

上架感言以及感悟，大家都过来看看。
　　明天中午十二点上架
　　在这里，谢谢所有读者大大的支持，谢谢大家。
　　上架顾名思义就是上架收费。
　　这也是给作者辛苦的酬劳。
　　不知道别的书怎么样，反正作者写这种书需要查阅大量资料，查看各种法术。
　　为了这些资料，甚至翻墙到湾湾那边的论坛去下载，去论坛注册，把资料下下来。
　　总的来说，写出一个故事需要的知识量很大，写着很累。
　　所以大佬们给个首订吧，也算是对我的肯定。
　　上架大概更新8张以上。
　　如果订阅破2000的话，我会加更两章。
　　如果有盟主的话，我会加更两章。
　　如果订阅破3000，那么我以后每天更新1万字。
　　其实订阅破3000挺容易的，我现在的收藏是35，000。
　　只要有1/10的人订阅，大概就能订阅破3000，也就是人们常说的精品。
　　如果条件允许的话，作者大家多多支持正版。
　　毕竟作者现在是全职状态，本身没有什么其他收入。
　　要吃饭的嘛……
　　希望大家多多支持吧，谢谢各位大佬！再次感谢你们的捧场！
　　卖惨的话就不多说了。
　　这段时间的事情，我发现健康才是最重要的。
　　挣钱的事情不用太过卖力。
　　未来很遥远，突如其来的意外就把规划全部打乱。
　　作者打算等这段时间的事情过去之后，买一个相机，实现大学时学习摄影的愿望…
　　游山玩水，记录下瞬间的美景。
　　不再担心自己是否能就业，是否能因此而赚大钱。
　　管他呢！
　　正如海子所说：
　　从明天起，做一个幸福的人
　　喂马、劈柴，周游世界……
　　总的来说，作者想要做自己想做的事，写自己想写的书，好好享受生活。
　　祝愿大家心想事成，身体健康。
　　祝愿大家一切美好。

第一百二十章 午夜故事
　　夜色，小雨，游侠……
　　小雨变成大雨，瓢泼大雨打湿了两人的衣裳。
　　大风大雨，并没有动摇两人。
　　两人目光对视，皆面无表情，没有一丝杀气。
　　两人沉默，只有马匹不时嘶鸣几声。
　　似乎感觉气氛有些尴尬，男子再次说道。
　　“十两。”
　　说完，此人抬起头来，斗笠之下，是一副刚毅如铁的面孔。
　　从相貌上来看，此人约莫三十多岁，一道刀疤顺着眼角一直到下巴，整张脸差点劈开。
　　“高手！”
　　周玄心中闪过一个念头。
　　雨水流入眼睛，此人连眨都不眨，目光紧紧盯着自己。
　　眼睛进入异物，必然下意识眨眼。
　　一个人能够精确控制身体下意识动作，由此可见此人之厉害。
　　杀人不眨眼其实是一种境界。
　　高手对招往往一个眨眼便结束，不容一丝破绽。
　　男子此言一出，剑拔弩张的气氛顿时消失一空。
　　听到此人的话，周玄笑道：“十两？让我看看是什么刀，竟然值十两。”
　　啪！
　　此人解下脖子的刀，毫不犹豫扔了过来。
　　周玄接下刀，此刀大约长四尺五寸，不是普通狭长的弯刀，刀身有些厚，其上缠绕灰布。
　　嗡……
　　周玄拔刀，映入眼帘的是一道雪白刀身。
　　刀的外表看起来邋遢，内部却很干净，看来主人经常擦拭。
　　刀是一种少见的百锻刀，周玄隐隐觉得这把刀沾了不少鲜血。
　　“如何？”斗笠男子问道。
　　“好刀，不过不值十两。”周玄摇摇头，将刀还给斗笠男子。
　　斗笠男子没有还价，拿着刀走回原位。
　　对于不识货的人来说，不管出多少两都不卖。
　　“你再看看我这把。”周玄解下春雨，将其递给斗笠男子。
　　斗笠男子接下刀，感受到刀身沉重的手感，心中顿时觉得此刀不凡。
　　刷！
　　春雨拔出，刀身发出微微响声，如同一只野兽嘶吼。
　　“好刀。”斗笠男子惊讶道。
　　这把刀光从工艺上就有些不凡，而且握在手中隐隐有种排斥感。
　　若是自己使用，恐怕发挥不出三成的威力。
　　难道这是传说中择主的神刀？
　　想到这里，斗笠男子再次发出声音：“跟你这把刀一比，我的刀确实不值十两。”
　　说罢，斗笠男子微微思索。
　　“五两可否？”
　　“你的刀也是好刀，为何卖了？”周玄问道。
　　斗笠男子沉默良久，艰难崩出几个字：“肚子饿，没钱吃饭……”
　　周玄哑然失笑，真是一分钱难倒英雄汉。
　　“算了，大侠也是爱刀的人，在下不想夺爱，这样吧，借你十两，以后有钱再还。”
　　周玄爽朗一笑，随即拿出十两银子。
　　斗笠男子犹豫了一下，终于还是伸出手接过。
　　“多谢，改日再还。”
　　“不必，在下周玄，请问阁下高姓大名？”
　　正所谓拿人手短，斗笠男子的语气柔和了许多。
　　“在下祝汉节。”斗笠男子拱拱手，脸上还是一副冰冷的表情。
　　“前方似乎有客栈，阁下不如随我一同饮酒？”周玄望着不远处的客栈，笑道。
　　相逢即是缘，两人都心照不宣不过问对方身份。
　　周玄骑马，领先祝汉节一头。
　　祝汉节速度不慢，靠着双腿行路，速度竟然不亚于周玄，远远吊在周玄身后，不落后半分。
　　前方路旁是一处小店，客栈门口挂着两个红灯笼。
　　远远望去，像是巨兽通红双目。
　　店家大开的门口，犹如张开血盆大口的巨兽。
　　轰隆隆！
　　雷蛇狂舞，惨白光芒照耀大地，同时照出客栈的名字。
　　“屋头客栈”
　　果然言简意赅。
　　此时正处深夜，依稀可见店小二和掌管打瞌睡的模样。
　　踏踏……
　　马蹄声似乎惊醒了店小二。
　　“客官，打尖还是住店？店里小酒小菜都有。”店小二一路小跑，冒着雨走了出来。
　　这名店小二模样大概十五六岁，样貌不像是汉人。
　　眼眶深陷，鼻梁不高，鼻头很大，额头很圆，像鼓了一个大包。
　　发型更是奇怪。
　　周围头发全部剃光，中间扎了一个冲天辫，上面点缀着各种石头，走起路来叮当作响。
　　“住店，再给我们炒几盘拿手好菜，必须要荤的，再来两壶酒。”周玄说道，将马绳递给店小二。
　　南方不仅有汉人，其中也有很多少数民族聚居。
　　他们本身是南方土著，汉人反倒是外来者。
　　周玄和祝汉节两人走进店中，祝汉节浑身湿透，但却毫不在乎，一屁股坐在凳子上。
　　借着灯光，周玄这才看清祝汉节的模样，皮肤呈古铜色，整个人犹如铁铸一般。
　　虽然衣着破烂，光从杀气腾腾的眼神上来看，可没人敢把他当成普通的乞丐。
　　店里还有两伙人。
　　其中一人独自占了一个桌子，模样是一个沧桑老头。
　　另一伙人像是商人，四个护卫拥簇着一个气质雍容华贵的中年男子。
　　这三个后卫个个身穿皮甲，手持钢刀。
　　吃饭的时候刀在右手边，随时拔出来杀敌，看来经验非常老道。
　　这时，掌柜忽然醒了。
　　掌柜是一个老头，须发皆白，身穿灰黑色大衣，坐在那里仿佛随时要断气一般。
　　“哈哈，往常连死人都没有，没想到一下来了那么多贵客。”
　　老掌柜豪迈一笑，声音干涩沙哑，仿佛一口浓痰卡在喉咙。
　　中年男子笑道：“掌柜说笑了，以我行商多年的经验，你这个地段很不错，怎么可能没人来，要不我出钱盘下来得了。”
　　“可别。”老掌柜摇摇头，“你要是盘下来，恐怕得亏死不可，因为这地方根本没人来。”
　　“为什么？”听到老掌柜的话，中年男子顿时来了兴趣。
　　“恐怕得从很久以前说起，这个故事诡异非常，老头要是说出来，这深更半夜，客官们非得骂死我不可。”老掌柜故弄玄虚，说道。
　　“说吧，半夜无聊，正好讲点小故事提提神。”
　　眼神望了望周玄和另外一桌客人身上。
　　周玄点点头，表示无所谓。
　　另一桌客人没有说话，那就是默认。
　　老掌柜清了清嗓子，说道：“这得从一个叫王麻子的人说起…”

第一百二十一章 催命符
　　王麻子是当地一个地皮无赖，横行乡里，神憎鬼厌。
　　时值干旱，农民颗粒无收，大多数人都勒紧裤腰带过日子。
　　王麻子平时游手好闲，没有什么积蓄，面对这种灾难只好饿着肚子。
　　正所谓穷长奸计。
　　王麻子干脆招集几个合得来的地皮无赖，一同落草为寇。
　　白天是地皮无赖，晚上是拦路劫财的山贼。
　　王二麻子凭借着打家劫舍的勾当，倒也攒下不少浮财。
　　不过，王二麻子刚开始并不杀人。
　　毕竟只是普通的地痞无赖，再加上迷信，一般只是劫财为主，甚至还会留一点路费。
　　后来事情慢慢变质了，一伙人真正变成了强盗，劫财劫色，杀人抛尸。
　　不过，商人和过路人也不是傻子，知道这里有危险，当然不往这边走了。
　　过路人少了，王麻子等人的日子不好过，只能吃以前的老本。
　　这伙人产生了争执。
　　有人觉得攒的钱够了，可以金盆洗手，过衣食无忧的日子。
　　还有的人认为多干几票再走，毕竟这点钱也潇洒不了时间。
　　地痞流氓多多少少都沾一点赌博，这点家财还不够他们输一个月。
　　最后众人一致决定，听天由命。
　　干完最后一票。
　　不管收入多少，干完最后一票散伙。
　　众人商量好之后，不一会儿过路人就来了。
　　过路人一共有三人，两个孔武有力的汉子中间夹着一个矮瘦的老头。
　　中间的老头一身贵气，穿着崭新的衣裳，背着一个大包裹。
　　月色明朗，众人通过月光看到包裹里有一丝丝金光。
　　看到这副场景，众人的眼睛顿时绿了。
　　这是金元宝！
　　整整一包裹，加起来可能有几百两。
　　一两黄金可以兑换十几两白银，也就是说这个包裹起码有几千两白银。
　　干完这一票，这辈子基本衣食无忧了。
　　众人就像贪婪的野狼，嗷嗷冲上前，团团围拢住三人。
　　老头旁边的两名大汉身高体壮，孔武有力，比一般人还要高出两个头。
　　王麻子等人心有顾忌，只说求财，没有害命，不敢与这两名大汉发生冲突。
　　老头见到有十人围住他们，顿时有些无奈，目光看向两边的大汉。
　　两名大汉没有任何表情。
　　即使面对如此危险，大汉似乎毫无畏惧，看到老者目光，大汉点了点头。
　　老者无奈道：包裹可以给你，不过后果你们自己承担。
　　王麻子顿时笑了，说道：行走江湖就是把脑袋别在裤腰子上，还怕什么后果。
　　说完，直接将老者的包裹抢了过来。
　　在众人戒备的目光下，两名大汉带着老者走了。
　　这大汉给王二麻子的压力很大，毕竟身高比他们高一大截，一旦打起来，恐怕他们会吃亏。
　　众人兴冲冲将包裹打开。
　　包裹里面有七八颗金元宝，在月色之下，散发着惑人的光芒，除了金元宝以外，还有…
　　“你猜他们看到了什么？”老掌柜卖了一个关子。
　　众人的兴趣都被老掌柜勾了过来，就连独自一人的老头也在侧耳倾听。
　　只有祝汉节这个家伙还在埋头大吃。
　　看来这个家伙确实饿的慌，不然不会打起卖刀的主意。
　　周玄也颇为感兴趣的听着。
　　“我猜是他们劫到大人物了，所以人家让他们付出代价了。”中年男子说道。
　　“非也！”老掌柜摇头晃脑。
　　“那是一把刀子，在如此大财富面前，恐怕谁都会起独吞心思，所以他们发生内讧了？”
　　那么多的金元宝，别说这些强盗，中年男子都垂涎万分，强盗怎么会不动心。
　　“不是！”老掌柜揭出谜底，“那是一张催命符…”
　　王麻子打开包裹，里面除了金元宝以外，还有一张符咒。
　　其上写着一行字：某年某月某日，某某某客死他乡，死状头颅落地，阴兵阴将速速将其羁押返回原籍，不得有误，急急如律令！
　　王麻子等人打开包裹的一瞬间，上面的年月日变为今日，名字自动换上王麻子等人的真名。
　　看到催命符的一瞬间，金元宝化成飞灰，这些杀人无算的强盗瞬间头颅落地。
　　原来老者是鬼，旁边两名汉子是羁押鬼魂的阴兵阴将。
　　因为王麻子等人抢了催命符，所以因果应在他们身上。
　　王麻子等当成人头落地，由于找不到头颅，所以没有头颅的身子四处乱跑。
　　只要抓到过路行人，就上去拉着人家找头。
　　如果行人没有拿出他们的头颅，就会把行人的头颅摘下来，安在自己脑袋上，发现不适合又扔掉。
　　所以这附近一带一直流传着无头鬼的传说。
　　“你们相信吗？”老掌柜问道。
　　“当然不信什么无头鬼，哪里有那么多怪力乱神，只不过是传说罢了。”中年男子摇头笑道。
　　中年男子行走各地，听到的传说比这还怪的都有，但又有哪个应验了？
　　只是普通老百姓不懂罢了。
　　老掌柜摇摇头，没有说什么。
　　老掌柜的故事没有引起众人的反响
　　能在半夜行路的人，哪一个不是艺高人胆大之辈。
　　岂会怕这一个小小的故事。
　　这时，独自坐在另一桌上的老头抬起头来。
　　此人头发凌乱，脸黑的像炭一般，满脸的皱纹就像是干枯树皮。
　　“这个故事我也听过，小的时候听家里人说过，不远处的山不能乱走，上面就有无头鬼。”老头气质彪悍，声音中气十足。
　　“阁下独自一人，不如过来饮酒？”周玄笑道。
　　老头并不推辞，端着酒菜过来坐下。
　　一边的祝汉节填饱了肚子，他深深看了老头一眼，端起酒杯，道：“我敬阁下一杯。”
　　说完，祝汉节将酒一饮而尽。
　　老头豪爽的将酒一饮而尽。
　　“阁下是哪个地方的将士？”祝汉节眼神毒辣，一眼看出了老头的身份。
　　“北疆。”老头嘿然一笑。
　　老头看起来年纪大，实际年龄才五十多岁。
　　“将军看我老迈，特许我解甲归田。”老头似乎有些感慨，“近乡情怯，家乡变化竟然如此之大。”
　　老头话不多，只顾低头喝闷酒。
　　气氛有些沉默，此时，祝汉节忽然抬头，环视四周，笑道：“我这里也有一个故事…”

第一百二十二章 无头
　　“我这里也有一个故事…，闲来无事，那就讲给大家听吧。”祝汉节笑道，眼中闪烁着莫名光芒。
　　此言一出，顿时引起周围人的注意。
　　老掌柜也抬起头来，面带笑意望着祝汉节。
　　夜晚实在太无趣，客栈也没有什么娱乐活动，只能讲讲故事打发时间。
　　“阁下请说！”中年男子笑道。
　　“为何这个县名为屋头？大家可知缘由？”祝汉节问道。
　　“屋头，此地群山环绕，大部分是山地，山脉形状有点像是房屋，这里又是屋头之地，故名为屋头县。”中年男子是见多识广之人，各种典故都能娓娓道来。
　　他说的话确实没错，当地流传的传说正是如此，此地风水很好，前朝还有几个贵族墓葬。
　　“不是，屋头谐音无头，此地名便是因此而来。”
　　五百年前，此地还是蛮荒之地，瘴气重重，气候恶劣。
　　汉人还没有过来开发，这里大多数是当地土著。
　　蛮荒之地远离王土，不服管制，这里的人只知首领而不知皇帝。
　　由于身处穷山恶水，此地民风彪悍。
　　这屋头县一带，聚居着一个名为枭族的民族。
　　枭族有一个极为彪悍的风俗。
　　他们信仰一个叫做“巴伊”的神灵。
　　神灵需要祭祀，枭族认为人头是最珍贵的事物。
　　所以每年需要一定的人头来祭祀神灵，祈祷来年丰收。
　　枭族有很多个分支，分布在这片大山一带。
　　部落以拥有人头多少来划分强弱，他们会把人头挂在屋檐之下，或者放在石柱之上。
　　人头多的部落越强盛，人头少的部落则被人欺负。
　　猎头的对象有的是敌对部落的人，也有一部分是过路的行人。
　　通常男子在成年之前，都会下山猎取一颗人头，以此完成成年礼。
　　男子在结婚时候会用人头作为聘礼。
　　总的来说，人头在这个部落是堪比黄金的事物。
　　“后来这个民族灭亡了…”祝汉节说道。
　　“为何灭亡？他们躲在山里，难道还有人进山寻找不成？这山脉如此广阔，那得耗费多少人力物力。”中年男子问道。
　　起码得派数万大军进入深山搜寻，而且山内有重重瘴气
　　消灭这样一个部落，恐怕不比打一场大战役。
　　“枭族占据天险，历代王朝都拿他们没办法，直到招惹了我朝太祖…”祝汉节神秘笑道，说话的同时，目光打量着老掌柜。
　　当初太祖刘隆从北方到南方，军队到江南的时候发现几个将领被杀了。
　　不仅如此，将领的头颅被割下。
　　刘隆以为是敌军间谍，排查之后才发现是枭族所为。
　　随后派人去部落问责，发现将领的头颅挂在房檐上，并且派去的使者也被割下头颅
　　刘隆勃然大怒，直接下令将整个部落灭族。
　　当初部落反抗，并且军队在山林中差点染上了瘟疫，因此损失惨重。
　　后来干脆以逸待劳，直接放火烧山，水源处撒下瘟疫，直接导致整个部落灭族。
　　普通皇帝为了名声，肯定不敢如此对待敌人，有伤天和。
　　不过刘隆不一样，出生在胡人遍地的北方。
　　从那里活下来的人，性格必然比胡人狠毒万分。
　　对待朋友属下义气，对待敌人狠辣。
　　……
　　因为这里有猎头的风俗，道路的两边到处都是无头尸体，所以被称为无头，后来变成现在这个名字。
　　听到这个故事，众人啧啧称奇。
　　“不仅如此，他们每年七月份会有一个盛大节日，届时将把所有的头颅聚集在一起，全部落的人开始哭诉…”
　　哭述这些头颅离开亲人的悲伤，哭诉头颅客死他乡。
　　“笑话！”周玄摇头失笑，“这又是什么道理？他们是让别人离开家人的罪魁祸首，现在还替人家哭诉。”
　　“这里生意不好，其实是猎头族的传说？”中年男子恍然大悟。
　　怪不得很多人宁愿抄远路走官道，也不愿走这一条比较近的小道。
　　“事情已过去几百年，恐怕早已没有所谓的猎头族了。”中年男子说道。
　　“谁又知道呢，或许有猎头族的人暗中观察我们…”祝汉节笑道。
　　说完，祝汉节将杯中酒一饮而尽。
　　狠狠咬下一大块肉，嚼都不嚼，直接吞到肚中，整个发出一声舒畅的声音。
　　“哈哈！阁下说笑了。”
　　哗啦！
　　此时，老兵忽然站起，弯刀出鞘。
　　砰！
　　老兵脚踩在桌子上，借着反冲力量，整个人一跃而上，目标正是老掌柜。
　　哐当！
　　中年男子身边的后卫暴起，挡住老头的攻击。
　　老头后退数步，差点有些站不稳。
　　“什么意思？”中年男子沉声道。
　　身边几个护卫拔刀，与老头对峙。
　　双方似乎产生了误会，老头目标是老掌柜。
　　没有注意到中年男子的座位正在老掌柜面前。
　　所以在中年男子等人看来，老头的目标正是自己。
　　“这是黑店。”老头说道。
　　老头目光如电，紧紧盯着老掌柜。
　　“大人饶命。”老掌柜被目光一吓，整个人瘫倒在地，连忙求饶。
　　“小老头开了几十年店，方圆十里八里都知道小老头的名声，怎么可能是黑店？”
　　老头没有说话，而是步步紧逼。
　　此时，护卫挡在中年男子跟前。
　　“有什么证据吗？”中年男子望了一眼吓尿裤子的老掌柜，说道。
　　“我能感觉到他的杀气。”老头面无表情。
　　战场危机四伏，身为征战多年的老兵，老头早已练就如动物一般的直觉。
　　只要有一点杀气，老头便能快速感应出来。
　　从进来开始，老头便感觉到老掌柜散发出来的一丝杀气。
　　“可笑！还杀气，那我有没有杀气？”中年男子似笑非笑。
　　“你原先没有，现在有了。”
　　“错，我没有。”中年男子让开一条道来，“杀人请便，不要脏了我的衣服。”
　　说罢，中年男子坐下吃饭，丝毫不理身外之事。
　　老头一步上前，手中钢刀闪烁骇人杀气。
　　即将砍下老掌柜的头颅之时。
　　老掌柜浑浊的眼睛顿时清明，嘴角露出一丝邪气：“被你发现了！”
　　说罢，两个苍老的人搏斗起来，身体灵活不亚于年轻人。
　　随着时间流逝，老头有些支撑不住的趋势。
　　“快上！”老头大吼道。
　　可惜，两边的人都没有动作。

第一百二十三章 黑店
　　“快上！”
　　老头虽然经验丰富，征战沙场多年。
　　不过始终是老迈之躯，早已没有年轻时的活力。
　　老掌柜看似更衰老，不过力气却大得惊人。
　　两人每交手一下，老头感觉虎口要裂开了一般。
　　老头说话的时候，两伙人马并没有什么动作。
　　中年男子依然津津有味品尝着美食，丝毫不管旁边的搏杀。
　　周玄和祝汉节对望一眼，笑道：“你也知道了？”
　　祝汉节放下筷子，用袖子擦干嘴巴，说道：“当然！一开始我就知道了。”
　　昏暗灯光照耀下，祝汉节脸色显得有些阴晴不定。
　　脸上的刀疤犹如蜈蚣一般狰狞，平添一股杀气。
　　哗啦！
　　祝汉节拔出刀来，光滑如镜的刀身倒映出如鹰一般的双眼。
　　祝汉节拔刀的一刹那。
　　身子犹如弹簧一般弹起，双手握住弯刀，以压垮泰山之势，朝着周玄脑袋劈砍而下。
　　面对对方突如其来的攻击，周玄表情没有丝毫变化，甚至没有还手，眼睛都没眨一下。
　　咔嚓！
　　一声清脆的断裂声响起，两段箭矢掉落在地。
　　竟然是祝汉节帮周玄挡住了攻击。
　　门外站着两名男子，手拿两把弯弓。
　　祝汉节帮周玄解决的危机之后，并没有对付后面的人，而是扭过头，奔向店内。
　　可是，他的目标并不是老掌柜，而是中年男子等人。
　　面对气势汹汹的祝汉节，中年男子放下筷子，笑道：“你是怎么发现的？”
　　祝汉节没有说话，长刀反射月光，眼神带着凛冽杀气，独自一人面对中年男子等人。
　　中年男子四个护卫已经早有准备。
　　早在祝汉节扑过来的时候，他们已经站了起来，围成一个铁桶。
　　哐当！
　　刀剑交击之声传来，双方各后退几步。
　　“好强大的力量！。”
　　中年男子惊讶道，随即转头看着护卫们：“服用尸虫！”
　　“是！”众护卫点头，从怀中拿出一个碧绿小瓶子，倒出一个拇指大小的虫子。
　　这个虫子大约拇指大小，通体呈白色，透过皮肤，隐隐可以看出里面的内脏。
　　尸虫在护卫的手掌上不断扭动，竟然还是个活物。
　　众护卫吞下虫子。
　　咔嚓！
　　一阵衣服爆裂声传来。
　　服用尸虫的护卫体型急速壮大，个个拔高到两米高，身上的衣服破裂开来。
　　不过仅仅是体型增高，皮肤并没有变化。
　　皮肤被撑到很薄的程度，甚至可以透过皮肤看到内部的血肉和血管。
　　紫红血管犹如蜘蛛网一般附着在护卫身上。
　　“这是！”老头瞳孔一缩，心中有种不好的感觉。
　　由于露出了破绽，老掌柜眼睛一亮，一刀砍在老头身上…
　　砰！
　　只交手一招，祝汉节后退十几步，后背靠在墙上。
　　“好家伙！”祝汉节赞叹道。
　　护卫体型壮大之后，力气也翻了好几倍。
　　若是不小心被打到，恐怕内脏破裂，当场身亡不可。
　　面对如此强敌，祝汉节没有感到害怕，反而觉得有些兴奋。
　　人生在世，若不能与对手轰轰烈烈战斗，那活着还有什么意思。
　　祝汉节伸出中指，将中指放在刀锋之上，从底部一直滑到刀尖，鲜血均匀涂满刀锋。
　　“金刚灵通，神铸刀锋！”祝汉节大喝一声。
　　只见刀锋上鲜血缓缓没入整个刀身，刀身发出一道黄色光芒。
　　祝汉节一步踏出，速度暴涨数倍，躲过敌人的攻击，直接一刀砍在护卫大动脉上。
　　“啊！！！”
　　护卫惨叫一声，刀子砍中的地方冒出一缕青烟，黑色血液狂涌而出。
　　扑通！
　　护卫尸体跌倒在地，鲜血染红地面。
　　一股血腥之气扑面而来。
　　祝汉节浑身浴血，整个人犹如地狱中走出的魔神。
　　祝汉节手中的刀上发出黄色的光芒，犹如太阳光一般耀眼。
　　刀砍在护卫身上，冒出一缕青烟。
　　与此同时，一道乌光从周玄袖中飞出。
　　一只鸡蛋大小的黑老鼠迎风而长。
　　老鼠碧绿色的眼睛紧紧盯着众人，两只赤红的爪子犹如匕首一般。
　　哗啦！
　　老鼠身影一弹一跳之间，直接将门卫两名手拿武器的人给杀开膛破肚。
　　花花绿绿的肠子从肚子中流出。
　　门口地面全是肠子和内脏，在两个大红灯笼的衬托下，犹如人间地狱一般。
　　一股淡淡黑雾缓缓行来，将整个客栈围起来。
　　黑雾翻腾，其中似乎有某种恐怖的怪物。
　　看到这只样貌狰狞的黑老鼠，众人心中惊讶。
　　老鼠随处可见，这么大的老鼠已经称得上是妖怪了。
　　“居然是会法术之人！怪不得催命符对你们没有作用。”
　　“好家伙，又有两颗新鲜头颅了。”中年男子露出残忍笑容，随后将自己的脸皮撕开。
　　洁白的脸皮之下，是一张古铜色的脸，脸上有着各种野兽纹身，密密麻麻，布满整张脸。
　　此人的样貌和店小二有些类似，并不是长得像，而是某些特征。
　　“竟然真的是枭族。”祝汉节轻蔑一笑。
　　最近盗窃频发，这条路的两旁都是山，其上有盗贼隐藏，所以没人敢走这条路。
　　不过祝汉节得知此地路人经常被劫，偶尔留下一具无头尸体。
　　所以刚才才说出枭族的故事试探一番。
　　结果还真的中奖了。
　　护卫所服用的尸虫应该是一种土著巫术。
　　这种巫术通常十分血腥邪恶，所以自己的灵通宝刀才能克制住他们。
　　“周兄弟，一起上！”祝汉节说道。
　　“好！”周玄转过头来，脸上的面具差点吓祝汉节一跳。
　　只见周玄头戴一个青面獠牙面具，面具有白色独角，栩栩如生，异常恐怖。
　　周玄转头的同时，摊开手掌，掌心对准与老头搏斗的老掌柜。
　　“崩！”周玄大喝。
　　轰隆！
　　一道无形波动从掌心发出。
　　“不！！！”老掌柜目眦欲裂，一股极度危险之感袭来。
　　想要躲开，却已为时已晚。
　　啪！！
　　老掌柜的脑袋犹如西瓜一般爆炸开来，白花花的脑浆涂满老头一身。
　　一声雷令响，万里鬼神惊。
　　雷法一出，众人不由得停下手来。
　　“这是雷法？”祝汉节冰冷的表情瞬间破功了。
　　祝汉节遇到周玄的时候，便觉得非同寻常。
　　没想到竟然如此厉害，居然会传说中的雷法。
　　这人到底是谁？
　　难道是某个隐世世家的子弟不成？

第一百二十四章 喷火头颅
　　同样怀疑的还有中年男子。
　　中年男子打扮成汉人模样，实际上他是枭族的后代，名字叫做卯赤。
　　通常打扮成商人，引诱其他过路人过来杀掉。
　　卯赤以前心高气傲，认为汉人也不过如此。
　　没想到今日周玄露出一手雷法，卯赤内心震惊得无以复加。
　　经过短暂失神之后，卯赤立马发动反击。
　　“给我上！”卯赤对着剩下护卫说道。
　　卯赤吩咐众人抵挡，自己则身影一闪，消失在原地。
　　“是！主人！”护卫直接朝着两人扑了过来。
　　除了这些以外，门外还涌进来五个身材高大的护卫。
　　从他们外表的血管来看，应该服用了尸虫。
　　护卫团团围拢两人，老头躺在地上，不知死活，并没有引起众人的注意。
　　“你对付这些人，我去找他。”周玄丢下一句话，随后以老鼠开路，去往卯赤消失的地方。
　　“好！”祝汉节爽朗一笑，手握长刀，挡开护卫的刀剑。
　　祝汉节不是普通剑客，普通剑客擅长技击之术，十步杀一人。
　　高手剑客在对手没有弓弩的情况下，以一敌十没问题，甚至以一敌二三十。
　　不过这些高手一般没有对付鬼魂的手段，在鬼魂面前，他们也只是普通人罢了。
　　祝汉节修炼的法术名为金刚灵通开光法。
　　通过开光手中的武器，增强武器能力的一种法术。
　　同时开光之后的武器也会反哺自身，让自身的实力大大加强。
　　斩妖除魔，不在话下。
　　周玄走了之后，祝汉节手握发光的宝刀，朝着几名护卫冲了过去。
　　祝汉节速度飞快，在手中武器的加持下，与六名护卫周旋，游刃有余，并且还占上风。
　　周玄在老鼠的开路下，来到院子之中。
　　院子很小，一眼能窥全貌。
　　“人呢？”周玄脸色茫然。
　　看遍整个院子，连根毛都没有，卯赤早已不见踪影。
　　夜幕拉开，院子伸手不见五指。
　　周玄像无头苍蝇一般，在其中找寻半天，却始终找不到寻找的目标。
　　与此同时，某处隐蔽地方，探出一只苍白的手。
　　这只手非常突兀，凭空出现，背后没有身体连接。
　　皮肤光滑，没有一个毛孔，犹如白玉铸成。
　　这只手拿着一柄狭长的弯刀，刀锋带着一丝蓝色光泽，似乎涂抹某种毒素。
　　毒素颜色看起来非常绚丽。
　　越绚丽的东西越危险，一旦破开一点皮，恐怕当场中毒身亡不可。
　　苍白的手距离周玄只有十几米。
　　只见这只手如橡皮一般伸长十几米，匕首对准周玄的后脑勺。
　　周玄对此一无所知，依然在找寻着眼前的目标，对身后到来的危险毫无察觉。
　　匕首渐渐接近周玄的后脑勺，悄无声息。
　　黑暗中的卯赤，早已露出胜利的笑容。
　　此时，周玄猛然回头。
　　“你真以为我不知道吗？”
　　哗啦！
　　刀光一闪，直接将这只手斩断。
　　与此同时，老鼠拔地而起，迎风而长，变为一只长五尺五寸，爪子犹如匕首一般的怪物。
　　老鼠直接飞扑到一旁的虚空之中。
　　哗啦！
　　一道血光闪过，老鼠直接抠下一块肉来。
　　正当老鼠想要补刀的时候，发现人影忽然爆炸开来。
　　鲜血洒满老鼠身躯，原地不见卯赤踪影。
　　爆炸之后并没有什么身体残骸，只有一地血水，仿佛只是一个血人。
　　其实周玄早发现卯赤踪迹，只不过一直装作没看见。
　　不过还是没能杀死卯赤。
　　修炼者保命的法术多的很，这个血人想必也是一种保命之术。
　　保命之术极为重要，相当于拥有一条命。
　　周玄这番算是赚了。
　　“你以为这样就能伤得了我吗？可笑！”
　　四周回荡卯赤狂妄的声音。
　　呼呼呼！！
　　四面八方响起破空声，周玄抬起头，只见漆黑云层之中，忽然飞出二十多颗头颅。
　　这些头颅栩栩如生，两眼有神，犹如活着一般。
　　头颅有男有女，有老有少。
　　个个都张大嘴巴，朝着周玄直扑而来。
　　头颅的脖子伤口光滑，脖子之下拖着花花绿绿的东西。
　　仔细一看，竟然是人的五脏六腑，还有一些肠子。
　　头颅飞在天空，五脏六腑不断摇摆。
　　“呵呵………”
　　头颅嘴巴发出呵呵的声音，朝着周玄飞奔而来。
　　周玄看到这副诡异的场面，顿时抽出春雨。
　　咔嚓！
　　飞在前面的头颅瞬间一分两半，头颅落地，立即化为一滩血水。
　　周玄打出一道雷法。
　　轰隆！
　　雷法直接将四颗头颅打成粉末，其余的头颅受到雷法的影响，速度有所停滞。
　　自从修炼五雷正法之后。
　　通过吸收雷电精气，周玄每天可以释放三道不损伤元气的雷法。
　　三道过后，周玄也可以再次释放三道不怎么损伤自身元气的雷法。
　　二十几个头颅虽然很多，在这夜色之下，拖着五脏六腑显得十分狰狞。
　　头颅的杀伤力还是有的，速度很快，能在空中灵活反应，牙齿锋利，一旦被咬中，恐怕得命丧当场。
　　不过面对周玄却有点不够看，周玄既可以远程，又有老鼠贴身防御，可以完全抵挡住这些头颅的攻击。
　　咔嚓！
　　头颅接近周玄的时候，春雨爆发金光，形成淡淡薄膜萦绕在周玄体表。
　　头颅瞬间被金光反弹回去，随后被周玄一分两半。
　　在众多的头颅之中，周玄锁定一个目标。
　　这个头颅满面纹身，眼神比其他头颅要灵动的多，并且速度非常快，甚至在空中化为一道残影。
　　锁定目标，周玄即将打出雷法。
　　“什么！”周玄惊呼出声。
　　周玄发现自己的身子动不了了，不仅如此，老鼠也呆立原地，没有对周围的头颅发动攻击。
　　“哦？吓傻了吗？”卯赤看到周玄呆立原地的模样，以为周玄吓傻了。
　　趁现在这个机会，卯赤急忙发动攻击。
　　卯赤的头颅拖着五脏六腑，在空中发出一阵尖锐的笑声。
　　卯赤张开漆黑大口，无数黑气从周围疯狂涌入。
　　噗！
　　头颅打了个喷嚏，喷出一道两米长的火焰。
　　头颅吐出猩红火舌，火光将周围的事物照耀通红，气温上升十几度。
　　“给我死！！！！”
　　喷火头颅目标直指周玄。
　　下一秒，周玄即将被烧为焦炭。

第一百二十五章 杀
　　喷火头颅即将袭来，卯赤嘴巴呼着气，火焰越烧越烈，外延火焰变成湛蓝色。
　　长达两米的火焰犹如一根舌头，只要舔到周玄，周玄将立刻化为焦炭。
　　温度缓缓上升，空气渐渐稀薄。
　　周玄感到皮肤越来越干，水分蒸发，即使不被烧死，也会因为窒息而死。
　　周玄情况非常危急，依然还是动不了。
　　这种感觉很奇妙，不是有人按住自己身体那种动弹不得。
　　而是指挥不动自己的身躯。
　　周玄的身躯仿佛意识脱离，两者互不相干，谁都指挥不了谁。
　　周玄意识还是自己的，但身体却不听指挥。
　　火舌越来越近…
　　头发干枯扭曲，一股蛋白质烧焦的味道钻入鼻子之中。
　　周玄明白，只要自己还动不了，下一秒就要烧到自己身上。
　　“看来只有用这一招了。”周玄心中一横，随后闭上眼睛。
　　“放弃抵抗了吗？”卯赤疑惑道。
　　原先卯赤以为周玄在耍诈，不过现在打消了这个想法，
　　如此近的距离，周玄就算再有什么阴谋，也不无法逃得过自己这一招。
　　这点自信心卯赤还是有的。
　　正当卯赤想要结果周玄生命之时。
　　“你应该感觉到荣幸，神让我杀你，神要谁死，谁就得死！”卯赤心想。
　　哗啦！
　　周玄猛然睁开眼睛，精神沟通黄庭下宫，一股股雷电精气顺着四肢百骸流入双目。
　　湛蓝光芒从眼中爆发。
　　湛蓝光芒将周围环境照得一片惨白。
　　由于灌入太多雷电精气，周玄双目不断流泪，视线模糊。
　　周玄这次灌输的雷电精气起码能打出两三道雷法。
　　现在情况已经容不得周玄犹豫，后遗症是以后的，先活命再说。
　　“这……”卯赤心中大骇。
　　哪怕周玄立刻反击，他确实有信心在如此近的距离之内，抢先杀掉周玄。
　　因为他的速度很快，火舌距离周玄的脑袋不到三尺，这范围之内它是无解的。
　　不过速度再怎么快，不比眼光的速度快。
　　卯赤万万没想到，目光居然能够用来杀敌。
　　轰隆！
　　周玄眼神对上卯赤那一刻，卯赤顿时如雷贯耳，脑袋一懵，昏昏沉沉。
　　哐当！
　　头颅失去控制，带着五脏六腑掉落地上。
　　不过卯赤还没有完全死亡，雷击术威力虽然翻了数倍。
　　终究只是用来震慑别人的辅助法术，达不到眼神杀人的地步。
　　要不了多久，卯赤将再次苏醒。
　　周玄立即闭上眼睛，放开心神，争夺身躯掌控权。
　　身躯仿佛有一道无形枷锁，将四肢百骸锁住，犹如钢铁一般坚硬。
　　周玄的心神就像是一个婴儿，用尽全力都掰不开。
　　心神急剧消耗，锁链纹丝不动。
　　与此同时，卯赤头颅开始动了，眼睛缓缓睁开。
　　“给老子开！”周玄心中狂吼。
　　心神剧烈消耗，脑袋如同针扎一般疼痛。
　　咔嚓咔嚓！
　　无形锁链断裂开来，身躯再度回归掌控。
　　周玄抽出春雨，一步踏前，直接斩下卯赤脑袋。
　　周玄获得身体掌控的时候，遥远的另一边，一处密室当中。
　　一个黑影隐藏在黑暗之中。
　　面前摆放着一张法坛，之上供奉着一个稻草人。
　　稻草人巴掌大小，上面还贴着一个相同大小的纸人，上面用朱砂写着一行文字。
　　仔细一看，居然是周玄的籍贯和姓名。
　　稻草人的四肢插着一根银针，
　　哗啦！
　　稻草人无风自燃，化为灰烬。
　　“死了……”黑影声音低沉，仿佛一切尽在掌控之中。
　　此术比千里之外杀敌的飞剑还厉害，飞剑有形而此术无形，亦可千里之外杀敌。
　　这个法术名为神仙感应秘术。
　　只要有对方身上的物品，例如指甲毛发等等，即可释放法术，杀人于无形当中。
　　不过也不是随随便便就能杀人，如果对方离得很远的话，就不会有那种一击毙命的效果。
　　最多只能让对方受伤，或者禁锢住。
　　黑影算到周玄将会在屋头县停留。
　　他当然知道那里有什么，所以等待时机差不多的时候，立即释放法术。
　　另一边，周玄将卯赤的人头劈为两半。
　　两瓣人头从中间劈开，流出来的不是脑浆，而是白色蠕动的蛆虫，看着非常恶心。
　　除了蛆虫以外，还有大量的血液，光是头颅流出的血液足足有一桶。
　　哗啦！
　　这时，一个人影撞开大门，朝着周玄扑过来。
　　周玄抬头一望，竟然是卯赤带来的护卫。
　　还没等护卫做出什么动作，一把长刀直接捅穿护卫的后心。
　　扑通！
　　护卫瞪大了眼睛，不敢置信的看着胸口，随即轰然倒地。
　　护卫的背后是祝汉节，祝汉节看都不看地面的人，自顾自擦干长刀上的血液。
　　祝汉节的背后是满脸疲惫的老头。
　　老头头发凌乱，嘴唇发白，眼神浑浊，有种风烛残年之感。
　　肩膀似乎受了伤，缠绕着白布。
　　“都解决了？”周玄问道。
　　“解决了！”老头说道。
　　经过一番生死对战，周玄和老头也算认识了。
　　老头名为罗雄，是这个县的人，不过已经多年没有返乡。
　　罗雄命运坎坷，年少从军，跟着军队南征北战，几乎没有回家的机会。
　　老头也不愿意回家，曾经发誓不建立一番功名绝不还家。
　　如今已经垂垂老矣，壮志雄心不复，于是解甲归田。
　　多年未回家乡，没想到家乡大变模样，连这些妖魔鬼怪都出来了。
　　“雨快停了，此地不宜多留，还是趁早出发为好。”周玄看了一眼周围的尸体，对众人说道。
　　老掌柜和中年男子明显是一伙，从他们的外表来看，应该是传说中的猎头族。
　　周玄现在都没找到卯赤尸体。
　　如果猜的没错的话，卯赤应该在很远地方操控头颅。
　　不过，这些都无所谓。
　　卯赤头颅都碎成渣了，只留身体没什么用。
　　法术再怎么诡异，也不可能没有头颅而生存。
　　“出来！”周玄看着一边的角落，喝道。
　　“大人饶命！小的和他们不是一伙的。”
　　店小二颤颤巍巍走了出来。
　　当然，这番话只有傻子才信，店小二的样貌特征和卯赤类似，肯定是同一部落的人。

第一百二十六章 昔我往矣，杨柳依依
　　店小二胆子比较小，周玄稍微一吓，立即将事情一五一十道了出来。
　　周玄猜的没错，卯赤和老掌柜确实是一伙的。
　　卯赤是枭族祭司，通常在周围游荡，寻找头颅猎取。
　　或者在客栈中杀掉顾客，获取他们的头颅。
　　“你们要头颅修炼法术？”周玄问道。
　　刚刚卯赤操控的飞头之术的头颅，应该是从过路行人脑袋上拿下来的。
　　“是的，祭司将头颅用来供奉神灵，修炼飞头之术。”
　　枭族猎取头颅除了用来供奉神灵以外，还用来修炼飞头之术。
　　飞头之术是猎头族的终极绝招。
　　这门法术非常厉害，可以将头部与身体分离，杀敌于数里之外。
　　法术修炼方法也很血腥，头颅飞行会将方圆一定距离之内的人畜血液吸干。
　　如此修炼一段时间，只要不死的话，透露将会诞生出种种奇妙异能。
　　例如卯赤的异能是喷火之术。
　　想到这里，周玄问道：“你们还有没有其他猎头祭司，平时都在哪？”
　　“不知道，我们部族早在多年前已经消失，现在只是其中一个分支罢了。”店小二摇摇头，神情不似作假。
　　周玄再问几个细节问题，始终一问三不知。
　　“我可以走了吗？”
　　店小二抬起头，神情显得很是恭顺，摆出一副人畜无害的表情。
　　“没事了！”没等周玄说话，祝汉节摆摆手。
　　“谢谢，谢谢大人！”店小二如蒙大赦，一路小跑出店外。
　　哗！
　　一道光芒划破夜空，长刀刺穿店小二胸口。
　　罗雄出手了，一刀刺穿店小二要害。
　　“额……”店小二瞪大眼睛，不敢置信转过头来，嘴巴张了张，却没有说出任何话来。
　　扑通！
　　尸体扑倒，鲜血流了一地。
　　一条生命在眼前逝去，众人毫不在意。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　店小二看起来人畜无害，不过土著性情野蛮，以后肯定会旧态复萌。
　　众人来到后院，根据刚刚店小二给出的信息，挖开后院地窖。
　　打开盖子，一股血腥之气扑面而来。
　　“哎…我只在边疆见过这场景…”罗雄深深叹一口气。
　　地窖之中，无数尸体堆叠塞在其中。
　　尸体皆无头，肢体扭曲。
　　地窖空间不大，许多尸体脊梁骨打断，手脚和身体折叠起来，使得占地空间不大。
　　许多尸体已经腐烂，再加上地窖环境封闭，在众人的眼里，这个地方简直是蛆虫的海洋。
　　白花花的蛆虫密集堆叠在一起，不断扭动，远远望去，像是一处白色湖泊。
　　众人无言，默默看了地窖一会儿，随即转身离开。
　　一场大火，将客栈焚烧一空。
　　众人骑着从客栈拿出来的马，迅速离开客栈。
　　………
　　罗家村。
　　以往繁华村落，此时一片荒芜。
　　少小离家老大回，乡音不改鬓毛衰。
　　罗雄推开残破大门，这是儿时记忆中的小院，如今已经荒草丛生，墙壁倒塌大半，没有落脚之处。
　　罗雄脚步轻缓，在庭院中来回走了几圈。
　　庭院中间的石桌隐隐刻着小时候留下来的笔画。
　　童年种下的枣树，现已亭亭如盖。
　　来到后院，后院大门紧闭，布满重重蜘蛛网。
　　罗雄双手颤抖，轻轻推开大门，脸上带着一丝侥幸。
　　或许…
　　或许推开大门之后，两名白发苍苍的老人正等着自己，兴奋的对自己喊一声雄儿，拿出刚准备好的饭菜。
　　无数次午夜梦回，推开大门的动作简单，但在罗雄的大脑之中早已演练多次。
　　吱呀！
　　大门缓缓打开。
　　记忆重合，时光流转。
　　这一动作，跨越了30年时间。
　　哗啦啦！
　　几只野鸟扑腾翅膀乱飞，卷起满地烟尘。
　　屋里杂草丛生，开门的时候几片瓦当掉落在地。
　　罗雄轻笑一声，似乎有些无奈，认清了事实。
　　“我二十岁离家，父母不过才三十多岁，本以为这次归来，父母可能还在等着我，看来老夫太贪得无厌…”
　　三十年的时间，足以让河流改道，田地荒芜。
　　年景不好，又有匪乱兵灾，许多村庄早已消失。
　　人们要么逃亡，要么在家中饿死，罗家村的人也不例外。
　　罗雄睹物思人，将这狭小的院落转了好几遍，似乎还看不够。
　　周玄和祝汉节并没有催促，只是在门外默默看着这一切。
　　乱葬岗。
　　罗雄一番寻找，最终找到一群熟悉的墓碑，墓碑长满青苔，经历了多年风吹雨打。
　　从罗雄感慨的表情上来看，想必其中有他的家人。
　　罗雄一路走来，看到许多墓碑，墓碑的名字与脑海中的人物一一对应。
　　小时候的玩伴，童年的青梅竹马、邻居的叔叔大婶、教书老秀才…
　　无论人生前有多么辉煌，功名如何，终究只是一抹黄土，死亡才是人的最终归宿。
　　夜幕渐去，乱葬岗萦绕一股淡淡雾气。
　　“罗兄，该上路了…”祝汉节忽然出声。
　　“上路？上什么路？”
　　“你看看胸口。”祝汉节提醒道。
　　罗雄低头，解开包扎的伤口，只见刚刚被老掌柜砍的伤口已经恢复如初。
　　“这是………”
　　罗雄蓦然回首，记忆涌现。
　　哪有什么告老还乡、解甲归田。
　　先别说先别说战事吃紧的北疆，是否会放他这么一个经验丰富的老兵。
　　北疆距离这里有千里之遥，一人独身出发，路上危险重重，稍有不慎便死在路上。
　　罗雄还是徒步而来，估计还没到半条命都没了。
　　这个时代交通不便，许多流放官员大多死在半路。
　　“解甲归田…”罗雄自嘲一笑，“只不过是亡魂归故里罢了。”
　　鬼魂本是残缺之物，罗雄记忆回归，顿时认出了祝汉节。
　　“祝校尉，麻烦你了！周兄，多谢相送…”
　　罗雄身影缓缓变淡，他想起了许多时光。
　　时值西南洞主作乱，罗雄投身入军。
　　一路从南一路征战北疆，本想着建功立业，享受荣华富贵，未曾想一去便是三十年。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”
　　“行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！”
　　罗雄唱着歌谣，身影轰然消散。

第一百二十七章 古枭国 （八更求首订）
　　将士魂游故里，周玄可以理解罗雄的心情。
　　离家三十年。
　　对于故乡而言，恐怕罗雄早已是外来者，与家乡格格不入。
　　即使家中父母安在，恐怕也不能弥补对他们的亏欠。
　　这个时代可没有什么通信手段，一出远门基本算是生离死别。
　　若是运气差一点，恐怕今生都不能再相见。
　　祝汉节沉默不语，解开身上的包裹。
　　包裹中只有一个物件，是一个人头大小的骨灰坛。
　　骨灰坛上贴着一行字：江南郡屋头县罗家村罗雄。
　　“阁下果然重义气，在下佩服。”周玄感叹。
　　“举手之劳罢了。”
　　随后，两人挖开一个土坑，将罗雄的骨灰埋在父母旁边，削木刻出墓碑。
　　经过一番交谈，周玄大概了解情况。
　　祝汉节是北疆校尉，因为某种原因回乡探亲。
　　身上带着同袍的骨灰，让他们回归故土。
　　“你一开始知道罗雄是鬼魂了？”周玄问道。
　　周玄没有立即发现。
　　当罗雄出声的时候，周玄才发现罗雄竟然是鬼魂，于是将其邀请过来。
　　本来想着找机会干掉，收获几点灵性，后来看到并非恶鬼又停手了。
　　“咱们现在算是战友了吧？”周玄笑道。
　　“当然！”
　　祝汉节面色严肃，抱着拳头，说道：“在下刚从北疆回来，隶属神武卫镇魔营，担任校尉一职。”
　　“军队也有类似镇妖的机构？”周玄惊讶道。
　　“当然。”
　　边疆本是妖魔作乱多发地，光靠靖天司根本忙不过来。
　　战场上，将领为了防止受到法术戕害，身边也有一些法术高人守护。
　　祝汉节便是这种会法术的高人。
　　具体信息祝汉节没有透露，毕竟军令如山，军队的信息可不是随便透露的。
　　“看来咱俩还是同行。在下周玄，江南郡靖天司巡察尉。”周玄抱拳道。
　　“怪不得。”祝汉节恍然大悟，顿时对周玄亲近了不少。
　　两人都是公门之人，身份相近，倒也聊得来。
　　“刚轮戍回来？边疆战事情况如何？”周玄问道。
　　“还是那样，你来我往。”祝汉节苦笑道。
　　祝汉节乃是特殊部门，每隔一段时间都可以回来探亲。
　　罗雄属于镇守边疆的常备军，两人虽然年龄相差很大。
　　不过因为是老乡，但也能说得上话。
　　罗雄本想打完这一仗之后，再去找将军求情，希望解甲归田，与祝汉节一起还乡。
　　结果却变成现在这副模样。
　　所幸的是罗雄死后还是回到家乡了。
　　“你那十两银子可能以后再给，此次回来还有要务在身。”祝汉节苦笑道。
　　此次回来太过匆忙，带了很多战友的骨灰，没有太多银两。
　　所以才有了卖刀的笑话。
　　“没事，不还也行。”
　　太阳从地平线升起，一抹温暖金芒驱散了黑夜浓雾。
　　周玄也有要事在身，没空在这里叙旧。
　　刚刚身体失控，应该不是卯赤所为。
　　他也听到了卯赤的疑惑。
　　如果是卯赤所做，肯定不会发出疑惑。
　　所以应该是其他人暗算自己。
　　一旦让周玄知道是谁干的，非得把他脑袋拧下来不可。
　　刚才凶险周玄还能清晰感受到。
　　一旦自己没能挣脱开来，恐怕将命丧当场。
　　可能祝汉节会来救援自己，不过把安危寄托在他人身上，终究有些不靠谱。
　　周玄临走之前留下书信，估计周一等人马上到来。
　　周玄还没有天下无敌之前，终究还是需要护卫帮助自己。
　　否则遇到刚刚那种情况，确实有点不好办。
　　“再会！”
　　两人互留地址，祝汉节策马离开。
　　与此同时，周玄踏上万年县的路途。
　　………
　　万年县，靖天司。
　　砰！
　　靖天司大门轰然打开。
　　一匹马浩浩荡荡冲了进来，引起周围无数尖叫。
　　亭子，张伯睁开双目，霍然起身。
　　他身影一闪，出现在院中。
　　“谁敢来我靖天司闹事！”张伯目光如电，紧紧盯着马背上的人影。
　　看到人影的一瞬间，张伯顿时一怔。
　　“你怎么回来了？”张伯意外道。
　　眼前此人身披黑色披风，腰挎长刀，风尘仆仆，显得有些狼狈。
　　此人正是周玄。
　　“张伯？你不是快死了吗？”周玄看着活蹦乱跳的张伯，惊讶道。
　　“死个屁！你死我都没死。”张伯笑骂道。
　　这小子一来就问自己死不死。
　　到底是何仇何怨，至于那么咒自己。
　　两人走到内堂，挥退旁边杂役。
　　张伯脸色严肃，轻声道：“你怎么知道我受伤了？”
　　张伯的腹部包着厚厚一层白布，隐隐有一些药草味传来。
　　“难道不是你发消息给我？”周玄疑惑道。
　　“怎么可能。”
　　话音刚落，周玄顿时明白了什么。
　　看来有人伪造张伯的书信，然后在半路上偷袭自己。
　　恐怕枭族的人出现并不是巧合，应该早有预谋。
　　周玄动弹不得，估计也是幕后黑手所致。
　　随后，周玄说起事情的经过，略去了主要细节。
　　“飞头…。”张伯恍然大悟，“原来是枭族余孽。”
　　“张伯也知道枭族？”
　　“当然，怎么可能不知道。”张伯笑道。
　　“估计老一辈的人都知道，江南郡有一半土地是古代枭国的国土，这里有他们的余孽不奇怪。”
　　枭族又称为猎头族、飞头族。
　　飞头法术非常凌厉，可以在远处杀敌。
　　飞头术修炼到高深处，可以诞生种种异能。
　　喷火吐水喷毒，在数十里之外杀敌。
　　除了飞头术以外，还有各种奇奇怪怪的法术。
　　这些释放法术的材料极为邪恶。
　　光是看到准备法术材料的场面，估计都可以杀疯不少人。
　　所需要的材料有骨灰、尸胎、毒药、死人毛发、活人鲜血甚至是恶鬼。
　　诡异多端，险恶非常。
　　枭族甚至靠这邪恶法术建立起一个寿命短暂的国家，直到汉人南迁才灭亡。
　　“当日打伤我的人，也是用一种恶毒术法，看来是枭族的人。”张伯苦笑道，“不过，为何无缘无故偷袭我们？”
　　“我知道是谁做的了。”周玄沉声道。
　　“是谁？”
　　“是我！”
　　门外传来一声阴沉沙哑的声音。

第一百二十七章 神仙索
　　“是我！”
　　门口传来一道阴沉的声音。
　　门外不知何时出现一团黑雾。黑雾之中，隐隐可见一个人影。
　　雾中是一名身穿白衣，衣服上挂着数十条带子，脸色阴沉，犹如毒蛇的男子。
　　此人瞳孔如同野兽一般竖起，说话的同时，一只分叉舌头探出嘴巴外面。
　　此人正是元帅。
　　元帅阴毒眼神盯着众人，身后跟着几名满面纹身的人。
　　正是元帅派人打伤张伯。
　　“真的是你！”周玄恍然大悟。
　　怪不得在路上有人拦截自己。
　　想必自己身体动弹不得，也是元帅搞的鬼。
　　哗！
　　周玄带上面具，他和张伯默契地飞身退后。
　　两人都很明白，元帅是高手，人家有心算无心，肯定准备许多手段。
　　与人家硬碰硬，肯定是不理智的行为。
　　还不如先逃出去，等以后有机会再反击。
　　“逃得了吗？”元帅不屑一笑。
　　随即扯下身上的带子，大约有十几根，随后吹了一口气，抛在地上。
　　带子落地成蛇。
　　白蛇手腕粗细，长两米多。
　　白蛇吐着猩红舌头，发出滋滋响声，立即朝着周玄等人追过去。
　　白蛇速度极快，如同一条白色丝线，跨越十几米的距离。
　　一双尖锐的毒牙，对准周玄两人的脖子。
　　白蛇虽然是法术所化而成，依然拥有毒蛇的一切特点。
　　一旦被白蛇咬中，也会中毒身亡。
　　周玄感到背后一股杀气袭来，寒毛乍起，身体下意识往旁边一偏。
　　刷！
　　白蛇攻击落空，周玄闪电般拔出春雨，一刀斩落白蛇头颅。
　　与此同时，天边飞来数十颗栩栩如生的头颅。
　　头颅悬浮在空中，披头散发，表情凶狠，拖着五脏六腑。
　　大白天出现如此怪异事物，有种不真实之感。
　　周玄大概估算了一下，头颅起码有四十颗。
　　不远处四个纹身男子盘腿坐在地上，手掐印诀，都没有头颅。
　　正是他们操控着四十多颗头颅。
　　四十多颗头颅从天空中飞了过来，带着刺耳尖叫，钢铁一般坚硬的牙齿，朝着两人咬下来。
　　飞头族通过猎取其他人的头颅来修炼飞头之术。
　　同样也可以使得自己的头颅飞起来。
　　通过上一次的经验，周玄知道破解飞头之术的办法。
　　控制其他头颅的中枢就在于他们本身头颅。
　　只要破坏施术者的头颅，便可将法术破解。
　　轰隆！
　　周玄抬起手来，手掐雷诀，面具的白色独角闪过一丝光芒。
　　无形波动跨越二十米的距离，将两颗头颅击碎。
　　这群人比卯赤还阴险狡猾。
　　他们通过某种手段将头颅做成和本体差不多的模样，以此来掩人耳目。
　　周玄一时半会找不到控制头颅的本尊。
　　哗！
　　一颗头颅从空中降落，头颅睁大眼睛，目光直视周玄，嘴巴裂到耳根，朝着周玄脑袋咬下来。
　　春雨刀光一闪，带着金色光芒将头颅一分两半。
　　与此同时，另外一颗头颅从周玄背后咬下来。
　　咔嚓！
　　头颅咬在周玄体表的金光之上，瞬间被弹了回去。
　　金光防御终究有限，在头颅不断撞击下，金光以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　两人边打边退，逐渐逼到一个死角。
　　头颅悬浮天空，从四面八方包围住众人，白蛇在地面挡住周玄等人的退路。
　　这一切的始作俑者元帅缓缓走出来，脸上带着一丝笑容。
　　“张奇，把口诀交出来，我可以留你一条全尸。”元帅笑道。
　　说话的同时，元帅身体渐渐变换形状，一道黑点从他的额头中心扩散。
　　黑点是一块鳞片，散发着金属般的光泽，逐渐扩散到全身。
　　元帅整个人披上一层黑色鳞甲，密密麻麻的鳞甲堆叠在一起，令人看着头皮发麻。
　　“口诀？什么口诀？”张伯沉声道。
　　“跟我装蒜？”元帅变得越发不像人类，皮肤、瞳孔、舌头如蛇一般。
　　元帅从怀中掏出一个漆黑令牌。
　　令牌模样古怪，非金非玉，非木非石，呈墨绿色，其上寥寥几画，画出一名女子图案。
　　“这不是你们张家镇家之宝？身为张家最后一代传人，难道你不知道口诀？”元帅笑道。
　　元帅并没有急于对众人发动攻击，而是向张伯逼问口诀。
　　天上地下都已在元帅的掌控之中。
　　“口诀？我不知道什么口诀。”张伯摇摇头，嘲讽道，“真没想到堂堂元校尉竟然变成这副模样。”
　　“怎么？羡慕吗？”元帅邪邪一笑。
　　“人类躯体太过脆弱，纵是高手又如何？还不是怕刀砍火烧；做人有什么好处？我不做人了！哈哈！！”
　　元帅的身躯大部分蛇化，浑身覆盖厚厚鳞甲，相当于拥有刀枪不入的肉身。
　　舌头可分辨方圆数百米的气味，眼睛在黑暗中准确捕捉猎物。
　　对危险的感应是普通蛇类的数倍。
　　即使面对数百军队，元帅亦能游刃有余，试问这两个人有何办法对付他？
　　如果不是儿子元钦使得计划被破坏，否则元帅早已和蟒蛇合为一体，实力更强。
　　“走！”
　　落没等元帅回答，周玄一步上前。
　　一道乌光从袖口中飞出，老鼠迎风而长，瞬间将一只白蛇一分两半。
　　轰隆！
　　雷法脱体而出，打碎空中两三颗头颅。
　　两人打出一个缺口，随后翻出靖天司墙外，来到城郊。
　　“好凌厉的雷法，好强大的武器！”元帅赞叹道。
　　不得不承认，周玄这个家伙确实有点实力。
　　雷法虽然不同于自然之雷，不过其中也含有雷电的一丝力量。
　　而且周玄身上的刀也不是寻常之物。
　　若不是周玄前晚消耗了一点力量，导致现在还没完全恢复。
　　恐怕元帅要想解决他们，还要费一番功夫。
　　从周玄现在发挥出来的实力来看，应该已经接触到凝神期了，
　　“可是……你们跑得了吗？”元帅笑道。
　　头颅速度极快，瞬间又包围了两人。
　　元帅速度更快，整个人化为一道黑色残影，瞬间飞到墙外。
　　来到两人跟前。
　　“既然你们不配合，那就先吃掉四肢。”
　　话音刚落，元帅下令所有头颅攻击。
　　身上又掉下数十条毒蛇，白色毒蛇速度飞快，朝众人围攻而来。
　　哪怕他们能上天入地，也逃脱不了围攻。
　　元帅并没有正面发动攻击，而是在一旁伺机出手。
　　元帅虽然嘴上狂妄，但人可不傻。
　　周玄的雷法克制万邪，若是硬生生打在身上，元帅一时半会也吃不消。
　　所以让其他人耗一耗，等对方筋疲力尽之后，再出手也不迟。
　　不得不说，元帅此招确实有效。
　　随着时间流逝，周玄两人渐渐感觉体力不支。
　　每次突围而出，拉开距离，敌人总能迅速跟上。
　　此时，元帅已经露出胜利的笑容。
　　周玄死活无所谓，只要张伯活下来即可。
　　四颗喷火头颅飞向周玄。
　　轰隆！
　　张伯忽然抛出一把沙子，沙子犹如火一般炸开，头颅以及毒蛇被击飞。
　　原地升起一团硝烟，将两人身躯包裹住。
　　“乾元北斗，宇宙神威，布云覆气，万邪不摧，超我成仙，度我金身，神仙绳索，踏云升天。”
　　天空升起一团三丈宽的白云。
　　此时，张伯丢下武器，袖中飞出一段绳索，绳索直冲天际。
　　绳索大概有二十多丈，连接到天空白云之中。
　　“失传已久的神仙索！”元帅震惊道。

第一百二十八章 神仙飞天之术（感谢风萧萧的舵主）
　　见到这门法术，元帅内心很是吃惊。
　　这门法术可是大名鼎鼎，神仙索不是一种法宝，而是法术。
　　没有多大的杀伤力，不过逃跑能力特别厉害，不亚于一门保命法术。
　　张伯扔出绳索，绳索直冲天际，连接在二十多丈高的白云上。
　　白云缓缓下沉，距离地面只有不到八丈。
　　绳索尽头是不知名的白云深处。
　　其中雷声隐隐，仿佛暗藏着某种野兽。
　　张伯手脚灵敏，瞬间爬上绳索。
　　周玄紧随其后，旁边的头颅再次袭来。
　　可惜接近两人周身的时候，被烟雾迷了双眼。
　　“原来这些头颅怕烟！”
　　周玄随手将一颗喷火头颅劈开，一时间，五六颗头颅落地。
　　原来是周玄砍到本尊了。
　　张伯刚刚洒下一把沙子，沙子除了爆发声音将敌人击退以外，同时冒出浓浓灰烟、
　　烟雾及其辣眼睛。
　　外人也看不到烟雾内的情况。
　　不过身处烟雾中心的两人却不受影响，应该也种法术。
　　很快，张伯身影没入白云之中。
　　“快！截下来！”元帅喝道。
　　剩下二十多颗头颅一拥而上。
　　与此同时，元帅飞奔上前，终于自己出手了。
　　周玄与他有血海深仇，两个儿子因他而死，这个仇不得不报。
　　哦，对了，还有元帅的妻子以及亲人。
　　为了不留任何缺点，元帅杀掉妻子以及相关亲近之人。
　　事情恐怕早已暴露。
　　自元帅勾结倭寇暴露那一刻，他已经打定主意叛逃了。
　　之所以加入靖天司，并不是因为权利。
　　只是方便自己隐藏某些东西。
　　正如当年红莲案一般，红莲案的蟒蛇其实是元帅的祖先。
　　帮助县令抽干池塘水，并且把蟒蛇赶跑的奇人也是他的祖先。
　　这一切只不过是自导自演罢了。
　　现在元帅既然决定以身化蛇。
　　人身各种因缘自然断开，不留任何弱点。
　　正想着，周玄即将进入白云之中。
　　“给我下来！”元帅整个人高高跃起，离地三丈多高。
　　身躯化蛇之后，元帅身体素质大大提高。
　　原地起跳十米高，完全超越人类极限。
　　看来元帅不愿做人并不是没有道理。
　　元帅伸出双手，手臂覆盖厚厚鳞片。
　　爪子足有三寸长，闪烁金属光泽。、
　　此时的元帅反倒像是一只蜥蜴，而不是毒蛇。
　　不过，任何小看他爪子的人可活不过一秒钟。
　　爪子上蕴含剧毒，见血封喉，只要沾上一点，立即倒地而亡。
　　元帅速度极快，已经进入浓浓黑雾之中。
　　呛人的烟雾对其造成不了任何影响。
　　元帅眼珠子上覆盖一层淡淡薄膜，薄膜将烟雾挡住。
　　此时，周玄只有一种选择，便是不管不顾，冒着受伤的代价进入白云之中。
　　周玄身处半空，元帅距离自身非常近，雷法可能来不及施展出来。
　　说时迟那时快。
　　周玄念头一闪而过，心中瞬间有了决断。
　　只见周玄眼神一狠，索性双手放开绳索。
　　将自身安危全部放在别人身上，这不是周玄的风格。
　　索性来个硬碰硬，看看谁更厉害。
　　哗啦！
　　春雨挽出几道刀光，将两颗迷住眼睛，犹如无头苍蝇的喷火头颅劈开。
　　身子不受控制往下落，周玄脑袋向下，双手紧握春雨。
　　刀锋沐浴金光，受到杀气所激，刀锋缓缓渗出一缕水雾。
　　周玄完全放开了绳索，整个人的力量全部压在刀上。
　　再加上往下的重力，此时这把刀的力量及其强大。
　　即使是钢板，亦可轻松破开。
　　周玄对准的目标正是元帅。
　　这一次，周玄完全放开了防御，一心为了杀死元帅。
　　现在选择权到了元帅身上，要么与周玄两败俱伤，要么放弃攻击。
　　以元帅的能力，肯定能快速收手。
　　元帅抬头对上了周玄冰冷的双目。
　　“好狠！”元帅狞笑道，“嘿嘿，看谁更狠！”
　　元帅双爪对准周玄脑袋。
　　周玄的武器也对准元帅。
　　两人越靠越近，双方都能清楚看到对方眼中的杀气。
　　“算你狠！我在下方等你！”
　　终于，元帅气势一泄，打算收手。
　　他日后还有更广阔的前途，怎么可能与一个微不足道的小人物赌命。
　　此时，周玄眼中爆发湛蓝光芒。
　　看到周玄眼中的光芒，元帅当即一愣。
　　“死！”
　　趁着元帅愣神之际，春雨从元帅右肩刺入腹中。
　　“啊！！！”
　　元帅发出一声凄厉大吼，绿色鲜血喷出，形成一团碧绿血雾。
　　与此同时，一块玉牌从元帅腰间脱落。
　　周玄右手将其捞起，此时离地面还有七八米。
　　周玄双脚缠住绳子，随即右手抓住绳子、
　　刺…
　　周玄划了四五米，终于将下落的趋势止住，手脚被摩得血肉模糊。
　　若不是有老鼠的灵巧与敏捷，周玄真弄不了如此复杂动作。
　　随后几个翻身进入白云。
　　周玄冲破一片水汽。
　　呲呲…
　　进入白云，没等周玄查看四周，一道刺耳蜂鸣声席卷而来。
　　听到声音的一刹那，周玄头晕脑胀，差点晕了过去。
　　与此同时，一道道狂风刮在身上，皮肤好似裂开一般。
　　“定！”
　　一声苍老低沉的喝声传来。
　　刺耳蜂鸣声终于消失不见。
　　周玄缓缓睁开双目，这是一个白色空间。
　　大约十五平米，整个空间由一种松软如棉花的物质组成。
　　周玄脚踩在上面，有种弹簧的感觉。
　　肩膀上贴着一张黄纸，其上写着定风二字。
　　“别动，定风符一旦脱落，天上罡风立即将你四分五裂。”张伯站在一旁，解释道。
　　若是没有施术者符咒，整个人将会被罡风撕碎。
　　进入此空间，不能影响到外界，也没有通往外界的通道。
　　“咱们现在在哪？怎么下去？”周玄望了望周围，颇为感兴趣。
　　怪不得刚才张伯没有来救援，原来是没有办法。
　　“九天之上。”张伯笑道。
　　当然，这只是法术说的，他自己也不知道这是什么地方。
　　有人认为神仙索是催眠术，也有人认为这是神仙飞天之法。
　　“怎么下去？”张伯高深莫测一笑，“用绳子！”
　　“起！”
　　张伯大喝一声，脚下云层忽然探出一根直挺挺的绳子。

第一百二十九章 义庄
　　“起！”
　　张伯双手狠狠往下一压。
　　哗啦！
　　一根绳子从云层下方捅进来，直接拔高到和众人差不多高的程度。
　　下方，元帅被周玄用刀从肩膀刺入腹中，脾肺肾被捅穿。
　　元帅惨叫一声，身子跌落在地，绿血铺了一地。
　　元帅身子剧烈抽搐，随即缓缓平复下来。
　　良久，元帅站起身来，看着天边，眼神带着铭心刻骨的仇恨。
　　差一点，周玄的刀差一点穿透心脏。
　　如果真是心脏部位，恐怕元帅活不成了。
　　元帅受了如此重伤，实力大打折扣。
　　若是此时再追上去，恐怕早已埋伏。
　　想到这里，元帅对周边的人说道：“把万年靖天司的人全杀了。”
　　“是！”手下说道。
　　面对旁边即将产生的杀戮，元帅面色不变，眼中闪烁一丝莫名的光芒。
　　人类身躯终究是人类。
　　改变人类先天结构完全化为蛇是不可能的。
　　元帅之所以这么做，只是想将来自己取代蟒蛇身躯的时候方便一些。
　　既然周玄等人如此难缠，元帅决定先把法术修炼成功，再去找周玄麻烦。
　　“东西先放你这里，改天再来拿…”元帅目光仿佛穿透了虚空，定格在周玄身上。
　　………
　　白云中。
　　“下去吧！”张伯笑道。
　　随即走上前去，双手握住绳子，身子往下滑，转眼间便不知踪影。
　　周玄看了一眼周围，不想再继续逗留，随即也滑了下去。
　　这个世界法术着实奇怪，感觉没有逻辑，但又确实存在。
　　周玄原本以为法术只有喷火吐水，炫酷一点就是飞剑雷电。
　　没想到还有这种神奇的东西。
　　连施术者估计也不知道这片空间是什么，不知道他们现在在哪个地方。
　　虽说是九天之上，或许他们在地下也说不定。
　　神仙索失传已久，张伯竟然会这个法术。
　　周玄未曾听张伯说起家人。
　　不过从这个法术可以得知，张伯想必家族底蕴很深厚。
　　绳子大概有十五丈左右，联通他们所在的白云。
　　白云不同于天空上的白云。
　　天空白云很高。
　　这朵白云只有二十多丈，并且颜色浓厚，仿佛一团棉花。
　　两个人下来之后，绳子一软，由空中而落，掉落在地，白云消失不见。
　　周玄打量周围，远处隐隐可见一个城池，似乎是江南郡府。
　　万年县离江南郡府大约有上百里，两人一眨眼的时间，跨越了上百里的距离？
　　这个法术太强悍了吧！
　　听到周玄的疑惑，张伯笑道：“怎么可能一眨眼，你看时间…”
　　周玄望向太阳，发现方才日上三竿的太阳此时已快要落山。
　　两人在白云之中呆了不到一刻钟时间，竟然过了几个时辰？
　　“不过这等逃脱之术属实不错，可以比拟一般的快马。”周玄赞叹道。
　　神仙索用来逃脱确实厉害，敌人也不敢跟上白云。
　　一旦上去可能被罡风分尸，尸体从空中飘落。
　　若是敌人事先不知道神仙索的妙用，恐怕得中招不可。
　　“一般一般，神仙索的作用没有你想象中强大。”
　　张伯笑道，却没有再说什么，毕竟关乎到法术秘密。
　　纵使周玄和他的关系再怎么好，也不能透露出法术的具体细节。
　　其实神仙索并不能想去哪就去哪。
　　释放法术需要一根特制的绳索，用来登上九天。
　　下来的时候还需要另一个绳索。
　　并且这下来的绳索其实是张伯事先埋藏好，在固定某个位置接引。
　　而且绳子埋藏的位置不能太远，否则无法接引他们。
　　两人走出树林。
　　前方是一座孤零零的府邸。
　　府邸坐落于荒郊野岭。
　　门楼总共有三个门洞，牌匾上书两个大字：义庄。
　　齐国的义庄一共有两种。
　　一种是宗族所设的义庄，一般是慈善机构，用来救济贫穷族人。
　　另一种是官府所设的机构，原先也是做慈善之用，后来演变成用来摆放棺材、停留尸骨的地方。
　　其中大部分摆放的尸体一般都没有亲人认领，所以摆放在义庄之中。
　　府邸看着极为阴森，大门紧紧锁住，其上有蜘蛛网，似乎已经破旧多时。
　　此时，大门吱呀一声打开。
　　两名白发苍苍的老头从中走出。
　　左边的老头身材矮胖，右边的老头身材瘦小。
　　两人穿着一身麻衣，头发花白斑驳，脸色苍白，长相有些类似，年纪看起来比张伯大一点。
　　“张奇你回来了。”左边的矮胖老头道。
　　老头看着张伯的目光有些复杂，似乎见到张伯很高兴，似乎又不想见到张伯。
　　右边的老头也一样。
　　“是啊，我回来了！”张伯深深叹气，语气很是感慨。
　　经过张伯介绍，眼前两个老头是张家的长辈。
　　矮胖老头是二爷，高瘦老头是三爷。
　　其他人早已经死光。
　　张伯原来是传说中的张家后人。
　　周玄在加入靖天司的时候，曾经听人说起过张家。
　　江南郡一共有三大家族，分别是元家、练家和张家。
　　前两个家族周玄都接触过。
　　唯有张家很神秘，居住在义庄之中，常年没有人出现。
　　不仅如此，张家还是唯一一个每年不用完成任务，只挂名的家族。
　　周玄跟随两名老头走进义庄之中。
　　义庄内部，周玄刚一踏进去，一股潮湿之气扑面而来，空气中一股淡淡的檀香味。
　　映入眼帘是一排排灵位，其上写着张家历代祖先以及族人的名字。
　　粗略数了一下，大概有五六十个。
　　室内昏暗，灵位前的红烛光芒驱散昏暗。
　　两旁是一排排黑色棺材，右边的棺材总共有十二个，有的很新，有的很旧。
　　左边的棺材样式都一模一样，上面贴着两三道符纸，棺材的头部底下是纸钱灰烬，一共十个。
　　“左边是张家赶尸的尸体。右边是临时摆放的尸体，若是一段时间没有人过来领取，那么便会用来制作僵尸。”张伯介绍道。
　　一边说着，一边点燃檀香，给祖先上香。
　　周玄点头，表示受教了，心中暗暗思索。
　　张家香火似乎不怎么旺盛，只有三名垂垂老矣的老头，没见过一个年轻人。
　　周玄并没有去问，这明显会冒犯到人家。
　　“这是不是你们张家之物？”
　　周玄拿出从元帅身上得来的玉牌。
　　“这是……”
　　看到玉牌，两名老头顿时惊呼出声。

第一百三十章 霁山移景牌
　　周玄拿出玉牌。
　　玉牌通体呈墨绿色，其上寥寥几笔画出一个栩栩如生的女子，背后一个“封”字。
　　玉牌平平无奇，内部很多黑斑，属于非常次等的材料。
　　光从外表肯定看不出珍贵，不过元帅非常重视这件物品，想必也有特殊之处。
　　周玄本以为元帅主要针对自己。
　　现在看来，元帅主要目标应该放在张伯身上，目的是为了套出口诀。
　　见到周玄手中的玉牌，张家三人都有些惊讶，特别是两名老头。
　　两名老头的目光复杂，看着这个玉牌眼中充满了惊恐，似乎很忌惮这个东西。
　　“这是霁山移景牌，张家镇家之宝。”张伯解释道。
　　张伯似乎也不想面对这张玉牌。
　　张伯接过玉牌，仔细打量一番。
　　“这是法宝？”周玄问道。
　　既然是镇家之宝，那么应该是一种非常强大的法宝，否则称不上是镇家之宝。
　　周玄对这东西没有一丝贪念。
　　毕竟是人家的传家之宝，而且自己又不知道法宝口诀，犯不着昧下人家的东西。
　　“不是法宝，玉牌丢失了几十年，具体我也记不清了。”张伯眉头紧皱。
　　“元帅为何如此重视霁山移景牌？”周玄说道。
　　这才是周玄想知道的这一点，元帅如此大动干戈，想必其中必有玄机。
　　如果知道具体是什么东西，那么以后对付元帅可能会方便许多。
　　“族谱中有记载，这是禁忌之物，张家后人不得触碰，不得擅自破解封印。”二爷说道。
　　随后他接过玉牌，从角落边抽出一个木匣子，里面摆放着一堆发黄的小册子。
　　二爷拿出一本小册子，随后戴上一个眼镜，仔细翻看起来。
　　眼镜？
　　周玄多看了几眼二爷手上的物品。
　　二爷手上的眼镜像一个没有手柄的放大镜，中间透明的镜片应该是水晶打磨而成。
　　这应该是类似眼镜的东西，运用了放大原理。
　　这种镜片其实很多读书人家里都有，因为是水晶打磨而成，所以比较贵重。
　　二爷合上小册子，脸色凝重，说道：
　　“根据族谱记载，此物乃是张家祖先从山上无意所得，并且发现了一个古代秘密，所以才将玉牌封印，并警告后人不要打开玉牌。”
　　说到这里，二爷看了一眼张伯。
　　张伯看到二爷的目光，顿时低了下头。
　　当年张家人丁兴旺。
　　张伯是张家的天才，远比他两个兄弟还要厉害，二十出头便已经触摸到凝神之境。
　　由于年少成名，张伯当时性格非常狂妄。
　　认为自己天赋远超张家历代祖先，张家祖先会的东西他都会，不会的东西他也要会。
　　于是，张伯把目光放在霁山移景牌之上。
　　只要将这个连祖先都不敢触碰的禁忌物破解，那么他就是张家史无前例的天才。
　　张伯研究出破解封印的口诀，打开封印的一刹那，张伯瞬间失去意识。
　　醒来之后，便发现家族一片血腥。
　　张伯的家人以及他两位兄弟全家的尸体都躺在地上。
　　鲜血染红张家每一角落，地上满是残肢。
　　整个张家只有张伯以及两个外出任务的叔叔活了下来。
　　张伯本人被云天鸣救起，浑身穴道钉下木钉，一身杀人绝学封印，从此用不了杀人之术。
　　此事之后，张家绝后。
　　张家这些年并不是低调，而是没人了。
　　“哎，往事不要再提…”二爷摆了摆手，随即看向张伯，“以前的事情就过去了，以后你想回来就回来吧。”
　　旁边沉默寡言的三大爷默不作声，似乎也是同意了。
　　两人大半截身子都已入了土，再纠结往事已经没有意义。
　　他们的家人也在张伯入魔中死亡，当年确实恨不得杀了张伯。
　　现在已和往事和解。
　　张家子弟只剩下他们几个风烛残年的老头，自相残杀没有意义。
　　“落头氏…”张伯声音低沉。
　　“什么？”周玄问道，张伯一番话说得他一头雾水。
　　“落头氏…”
　　这时，二爷放在桌子上的玉牌忽然发生变故。
　　二爷方才顺手将玉牌放在桌子上，桌子旁边是一根红烛。
　　红烛光芒照射玉牌，玉牌发出一阵嘈杂的声音。
　　沙沙……
　　声音嘈杂，人的吵闹声、闲聊声、以及狂风怒号声……
　　咔嚓…沙沙……
　　周玄觉得有点像老式留声机播放音乐的声音。
　　嘈杂声中隐隐可听见声音内容。
　　好像是一男一女的对话，随后是一个女子呜咽声，似乎被人捂住嘴巴。
　　声音非常真实，众人犹如身临其境。
　　不知为什么，众人内心有些不适，心里莫名升起一股恐慌。
　　哗啦！
　　阴风呼啸，差点吹灭蜡烛。
　　玉牌射出一道光芒，一道影像出现在墙壁上。
　　无声画面呈黑白色，似乎有些模糊，隐隐可见是一道人影。
　　人影似乎是个女人，坐在石头上，背对着众人，身穿盛装，身材修长，腰肢纤细，一头乌发垂在地面。
　　女人背对众人，拿着木梳缓缓梳着头发。
　　动作缓慢僵硬，犹如僵硬的木头人。
　　从画面背景来看，似乎在一片荒郊野岭之中。
　　四周空无一物，只有女子孤身一人。
　　背影清冷孤寂，又显得无比怪异。
　　众人看到这幅场面，心里油然升起一种恐慌之感。
　　二爷急忙上前，想要将玉牌移开。
　　此时，画面定格。
　　哗啦！
　　画面变换，变成一群衣着怪异的人。
　　他们拿出血腥的人体残骸，将人头和碎块放在祭坛之上，随后跪地而拜。
　　画面极度血腥。
　　右边的树上吊着一群人，左边的人磨刀霍霍，将一个又一个人分解。
　　由于画面会动，所以显得极为血腥。
　　二爷双手快碰上玉牌的时候。
　　哗啦！
　　画面再次切换，这一次又是梳头女子。
　　梳头女子头颅扭转一百八十度，直面众人。
　　由于画面太过模糊，众人并没有看清女子的具体样貌。
　　仿佛是一个没有五官的人面对众人。
　　哗啦！
　　画面闪烁，画面仿佛又拉近了一些……
　　画面速度越来越快，女子越来越近，越来越近……
　　画面已经容不下女子的身躯，只有女子没有五官的头颅。
　　二爷呆立原地，似乎被震慑住了。
　　“不好！”
　　周玄清醒过来，同时大步踏前。

第一百三十一章 落头氏（第三更求订阅。）
　　画面中的人影越来越大，人头越来越近。
　　五官越来越清晰…
　　空气仿佛凝固了起来，众人大汗淋漓。
　　二爷原本想拿掉玉牌，现在似乎吓到了一般，身体僵硬，动弹不得。
　　原本周玄也是动弹不得。
　　下一秒，体内五脏六腑之气沸腾一下，直接让周玄清醒过来。
　　五雷法原先是伤害自身的法术。
　　从某种方面上来讲，五雷法可以说是邪术也不为过。
　　自从信息面板将五雷法变成五雷正法之后。
　　这门法术算是正法，具有破除邪祟的功效。
　　所以危险来临的时候，法术自动应急，使得周玄清醒了过来。
　　只见周玄一步踏前，将摆放在桌子上的玉牌移开。
　　失去蜡烛的照耀之后，墙壁上的画面顿时消失不见。
　　令人紧张气氛消失一空。
　　众人皆松了一口气，仿佛将胸口上的大石头移开了一般。
　　“这是什么东西？”周玄问道。
　　玉牌拿在手中，并没有什么奇特之处。
　　如果不是刚才那一幅画面，周玄依然认为这是普通的石头。
　　“普通的物件，不是法宝，也不是什么法术。除了上面的封印以外，就是普通的石头。”
　　张伯终于回过神来，眼中带着一丝回忆。
　　随后张伯缓缓向众人说起魔染之前的事情。
　　为了破译出霁山移景牌的妙用，张伯查询了大量资料，翻阅近几百年的县志和相关历史记载。
　　最后知道上面的女子是谁了，也知道张家的祖先如何得到霁山移景牌。
　　霁山移景牌的名字是张家祖先所取。
　　因为从霁山所得，所以名为霁山移景牌。
　　移景的意思是将景物移进来。
　　当年张家祖先在一个雷雨天登上霁山，随后电闪雷鸣中见到众人眼前现在这幅画面。
　　后来不知发生了什么事，张家祖先把玉牌带了回来，并且在上面加上封印。
　　“你当初到底发现了什么？”周玄疑惑道。
　　上面的画面可能是真的。
　　前世曾有过这种现象。
　　一件物品上含有某种物质，经过电闪雷鸣或者是强光照射，很可能会将那一刻发生的事情记录下来。
　　这是大自然的录像带。
　　这种说法虽然看起来扯淡，不过这个世界连法术都有了，又有什么不能相信的呢。
　　而且周玄刚刚很轻松将玉牌拿下，没有受到一点阻力。
　　想必真正的作用不在于玉牌本身，而是其中的画面。
　　“落头氏…我发生了落头氏的秘密。”张伯此言一出，仿佛又是一股阴风刮来，众人皆感觉到凉飕飕。
　　“江南郡有几个县是古代枭国的地盘，枭国飞头族所建立的国度，他们以人头祭祀的神灵其实是落头氏。”张伯缓缓说道。
　　落头氏顾名思义，就是落头。
　　此事得从以前说起，大约在五百多年前。
　　一名书生朱桓是当地有名的大善人。
　　此人饱读诗书，德高望重，平时接济贫穷百姓，每逢灾年，必定散掉一部分家财救济灾民。
　　当时干旱，朱桓碰到一名卖身葬父的女子，心中怜悯之下，将女子买了回来，作为侍女。
　　这名女子就是落头氏。
　　落头氏晚上睡着的时候头颅会飞出去，白天才回来。
　　书生朱桓无意间撞到这一幕，差点吓得屁滚尿流。
　　后来经过高人指点，只要拿鬼针草编成一副凉席，趁着侍女头颅飞出去的时候，将草席盖在侍女身上。
　　如此侍女将会找不到自己的头颅，从而着急乱飞，飞到一定时间就会死亡。
　　朱桓照做了，他晚上躲在侍女隔壁的房间之中。
　　等到半夜侍女头颅飞出去，将草席盖在侍女身体之上。
　　早上，侍女飞头回来，却怎么都找不到自己的身躯。
　　头颅焦急的在空中盘旋，过了一段时间，侍女头落地，奄奄一息。
　　一旁朱桓看到眼前这一幕，心中有些不忍。
　　落头氏平日为人善良，干活勤快，与其他人没有一点矛盾。
　　虽然怪异，终究没有为恶作乱。
　　朱桓心中一软，将草席掀开，让落头氏头颅回去。
　　朱桓虽然救了飞头婢女一命，但心里总是隐隐不安，将“落头氏”视为不祥的异类，后来将其赶走。
　　之后张伯猜测落头氏应该回到深山之中，传授飞头之术。
　　玉牌上的影像应该是落头氏留下来的，上有落头氏一丝怨念，所以画面才如此恐怖。
　　“竟然有这种典故，没想到落头氏留下的怨念如此强大。”周玄啧啧称奇。
　　这古代志怪故事往往无头无尾，后续也没交代清楚。
　　不过，落头氏应该是回去召集信徒，建立所谓的枭国去了。
　　虽然只存在了短短几年，不过能够乱世之中建立一个小国家，也算是非凡之人。
　　“传说掌控其中的奥秘，就可以获得落头氏的力量，或许元帅正是因此而来。”张伯解释道。
　　飞头族所有的法术都源自于落头氏。
　　如果真的能得到落头氏的力量，对于很多人还是很有诱惑性的。
　　“应该是如此了！”周玄说道。
　　并不是修成所谓的仙人才是正果，大部分修炼者没有那么高的志向。
　　正如赚钱不一定非得像老马富有才算是有钱人。
　　身家几千万或者几亿这辈子也是有钱人，并且过的比普通人要滋润许多。
　　对于这门古代落头氏秘法，元帅如此在乎也很正常。
　　“最近不要回去，以免路上有埋伏，这里位置隐蔽，一般的法术绝对不会测算出我们的方位。”张伯说道。
　　“也好，我最近也要突破凝神期，你这里可否有至阴之物？”周玄问道。
　　“哦？你要突破了？”张伯眼中闪过一丝惊讶。
　　这小子也太变态了，认识周玄一年半的时间，实力连跳了两级。
　　不过，这会不会有根基不稳的危险？
　　“我这里有百年尸藓，你可以拿去用。”二爷笑道。
　　既然是张奇带来的人，而且如此年轻，实力又强，结交一番也好。
　　僵尸身上会长出一层绿毛。
　　绿毛经过百年的时间发酵，会变成苔藓一般的物质，这就是百年尸藓。
　　说罢，二爷走到一副棺材面前。
　　二爷手中拿着一把刮刀，将棺材推开一道缝隙，伸手进去。
　　咔嚓咔嚓…
　　刀子刮在硬物上的声音响起，令人头皮发麻。
　　二爷刮出一层绿色苔藓，绿色苔藓带着一股腥臭之气。
　　“给你，此物若是运用得当，比灵芝还补。”二爷说道。
　　“多谢二爷。”周玄拿纸将苔藓包好。
　　此物阴气不亚于王侯裹尸布，甚至犹有过之。
　　周玄将此物郑重收好，眼中闪过一丝光芒。
　　是时候准备突破了！
　　……
　　（兄弟们，求月票。以后稳定每天更新四章。也就是八千字。）

第一百三十二章 天清地宁保长生
　　张家，一处昏暗房间之中。
　　周玄盘腿坐在屋内，双目似闭微闭，心神状态调到最佳。
　　自从当日准备突破之后，周玄让张伯给他准备一个房间闭关。
　　这间房间应该是专门用来闭关的地方，只有一个门，还有几个通风的小孔。
　　大门由钢铁铸成，里面有锁，只能从里面开，不能从外面开。
　　只要周玄在里面锁住，那么外人根本就进不来。
　　周玄闭关之前，顺便让张伯发消息给周家周一等人。
　　让他们安心在府内待命，不要过来寻找自己，以免暴露了踪迹。
　　周玄隐隐有种不妙的感觉，总感觉外面有危险在等着自己。
　　现在半只脚已经踏入凝神期，还是先突破要紧。
　　凝神期桥梁合一，法术会有不同程度的增强，甚至会诞生出异变。
　　到那个时候才算真正有自保之力。
　　想到这里，周玄安定心神，静心冥想。
　　首先深吸一口东方气，引导雷电精气顺着法诀流入自身。
　　观赏雷电精气的一刹那，周玄觉得一道炽热的能量顺着释放法诀的手指流入身体。
　　随后暖流与体内的五脏六腑之气结合。
　　内外五行合一，形成的精气位于黄庭下宫。
　　也就是脾的位置，一股温暖能量在其中驻扎。
　　法术和锻炼身体一样，越锻炼越强。
　　经过这段时间的修炼。
　　周玄已经能吸两口雷电精气，可以毫无损伤放出六道雷法，实力大大增强。
　　“这是不是一种练气？”周玄心中暗道。
　　前世有一个专修雷法的道派。
　　这是内外兼修的派别，练雷法就是练气。
　　或许日后随着法术的推演，渐渐变成一门练气法门也说不定。
　　“如果是真的，那就厉害了…”周玄暗道。
　　炼气可不同于练法术，练气可以大大增强自己的身体素质。
　　修炼到一定程度，量变达成质变，甚至会引起生命本质的变化。
　　这与修炼法术有很大的区别。
　　周玄念头一闪，将其暗暗记在心里。
　　反正现在先不着急，现在还是将另外两个桥梁合二为一再说。
　　想到这里，周玄拿出一个碧绿小瓶子。
　　将瓶子打开，将其中灰色粉末倒在砚台之上。
　　加以“初阳朝露”混合呈浆状。
　　初阳朝露其实是凌晨时花朵上的露水。
　　凌晨是阴阳之交的临界点。
　　这个时候天地阴阳相等，采集的露水就称作初阳朝露。
　　灰色粉末是百年尸藓和雷击木的混合物。
　　周玄拿起毛笔，沾了一点混合物，随后以自己为中心画出一个复杂的辐射图案。
　　先画出一个圈将自己围住，然后在圈上划出一道道向外散发的直线，形状有点像是太阳。
　　这是一种符咒，名为天地阴阳交泰图，这是白鹤神所领悟的符咒。
　　不同流派有不同的符咒，总体还是大同小异，都需要用到阴阳之物。
　　画完符咒之后，周玄再次拿出一些黄色粉末，随后将其倒入口中。
　　粉末入口即化，一股极其辛辣的气味刺激舌头。
　　“咳咳…”周玄下意识咳嗽两下，随后捂住嘴巴。
　　这玩意虽然味道古怪，不过确是大补之物。
　　此物乃是由各种名贵草药组合而成，可以巩固身躯，减少体力的消耗。
　　合成桥梁需要耗费大量精神。
　　肉身决定精神，肉身强大的人，精神不会差到哪里去。
　　同样，以药物巩固肉身，侧面也一定稳固了心神。
　　清气吸入，浊气吐出。
　　周玄灵魂渐渐飘向远方。
　　心神又来到黑暗的天空之中。
　　周玄站在漆黑大地之上，三座桥梁直冲天际。
　　左边的桥梁呈湛蓝色，比右边两个红色桥梁要大很多。
　　右边的红色桥梁分别是驱鼠秘法，以及黑杀力士。
　　漆黑桥梁衬托之下，两座桥梁仿佛通向幽冥，连接死亡的终极。
　　周玄深吸一口气，平复心中激荡的情绪，凌空划出一个红色符咒。
　　这是内心世界，画符不需要笔墨纸砚。
　　殷红如血的符文在身边雀跃跳动，环绕周玄周身。
　　周玄画出符文，随即念驱鼠秘法的传承咒语。
　　“天之灵光，地之精光。日月辉光，原作威光。飞符上奏，急降我旁！急急如律令！”
　　轰隆！
　　周玄大声念咒语，脑海中传来一声炸响。
　　轰隆！
　　两座桥梁缓缓合拢，形成剧烈消耗。
　　短短数秒时间，周玄心神大量耗竭。
　　此时，一股冥冥中的力量从虚空中灌输进来，周玄消耗的心神瞬间恢复。
　　“果然有效果！”周玄眼睛一亮，随后加大力度，一鼓作气。
　　轰隆！
　　桥梁合拢。
　　下一秒，两座桥梁仿佛被某种引力吸引，猛然合拢到一起。
　　左变蓝色，右边红色。
　　周玄走到桥梁下方，随后一步踏上桥梁。
　　如同踏上一条登天之路。
　　轰隆！
　　昨天脑海传来一声炸响。
　　隐隐听到庞然大物深邃浩大的低吼，像是荒古巨兽，又像是自然之声回荡。
　　黑暗之中，一幕幕影像席卷而来。
　　前世今生产生的七情六欲等等情绪涌上心头。
　　整个人被各种各样情绪围拢。
　　五蕴炽盛，心火中烧。
　　无数漆黑魔气围绕在周玄周围。
　　桥梁联通天道，与天地进行沟通，从而释放法术。
　　周玄一登上桥梁，相当于与天地更直接接触，如此受到天道的感染必定越发强烈。
　　外界，周玄冷汗淋漓，浑身散发出磅礴的气息，一股玄之又玄的奥妙萦绕整个张家。
　　张伯等人忽然抬起头来，望着周玄闭关的方向。
　　“好强大的力量！这小子能挺的过去吗？”沉默寡言的三爷惊讶道。
　　“他估计修炼了两条传承，胆子也太大了。”二爷目光露出一丝惊讶。
　　“我觉得有点悬。”张伯有些担心，“能否撑过去，看他个人造化了。”
　　凝神期凝聚神魂，修炼更深层次的法术，接触更高的天道。
　　受到的魔染是普通修士的十倍。
　　天道蕴含着庞大的信息量，不是一般人能够接触的。
　　而且修行者修炼的法术本身就容易影响他人。
　　修炼杀戮法术，会使一个善人变成刽子手。
　　修炼邪恶法术，可以使一个人性情大变。
　　法术的风格可以影响一个人的性格，从而使得一个人受到魔染的概率大大提高。
　　而且周玄又修炼了两条传承，这简直就是作死。
　　三人都看不好周玄，认为周玄这次凶多吉少。
　　不过他们不知道的是。
　　寻常法术确实有副作用，即使拥有传承，也很难得受影响。
　　不过周玄有信息面板。
　　五雷法还有驱鼠秘法原本确实是伤人伤己的法术。
　　随着推演程度的加深，法术越来越趋近于正道，是对于自身的影响越来越小。
　　所以周玄突破的难度比他们轻松一点。
　　三天过去。
　　“怎么还没出来？”张伯紧皱眉头。
　　周玄依然未出关，再这样下去就饿死在里面了。
　　众人也不敢打开，毕竟这是闭关，万一人家在紧要关头，导致前功尽弃就不好了。
　　而且对方可能已经魔染，贸然打开可能引火烧身。
　　轰隆！
　　天空雷声乍响，晴空居然出现滚滚雷声。
　　“天生异兆，大事不妙！”
　　张伯霍然抬头，语气中掩盖不住惊讶。
　　“可算找到你们！”
　　十几道黑影窜上屋顶，为首的人是一名白衣中年男子。
　　男子面目苍白，气质阴沉，如同野兽一般的瞳孔中带着一丝笑意。
　　元帅见到众人的一瞬间，笑道：“这次我可不会留手。”
　　话音刚落，元帅眼神闪过一丝光芒，低声念诵咒语。
　　“虚微上应，人蛇合形。”
　　随着元帅咒语念出，他的身躯缓缓爬满鳞片。
　　与此同时，他身后手下朝着众人一拥而上。
　　“怎么可能！”张伯惊呼道。
　　义庄含有大量阴气，足以覆盖他们的气息，以及扰乱他人的探查法术。
　　张伯早已和张家断绝关系数十年，张家的后人深居简出，几乎没有人知道张家具体位置在哪。
　　“通行六合，威慑方灵。无幽不察，无愿不成……”
　　随着咒语念诵，元帅身躯犹如橡皮一般拉长，急速壮大。
　　一道黑雾笼罩元帅身躯。
　　黑雾缓缓向四周散发，将张家整个屋子吞没。
　　黑雾之中，似乎亮起了两个红灯笼。
　　嘶嘶！
　　红灯笼越来越大，嘶嘶声离众人越来越快。
　　除此之外，黑雾中还有无数颗飞天头颅。
　　“不好！此人已神功大成，二爷三爷！”张伯喝道。
　　“天清地灵保长生，鬼神辟易，妖魅潜行，天神护法，听我号令。起！”
　　众人齐声大吼。
　　“起！”
　　哗啦！
　　义庄内，所有棺材盖子全部掀飞。

第一百三十三章 突破
　　义庄内，近二十个棺材盖子瞬间掀飞。
　　哗啦！
　　二十多个人影直挺挺的从棺材中站了起来。
　　这些人身穿青色马褂，面目铁青，两只牙齿从嘴唇中探出，紧闭双目，皮肤干枯铁青，身上散发着浓浓黑气。
　　左边的是张家修炼的僵尸。
　　这些僵尸都有个特点，浑身发黑犹如铁铸，皮肤上长着碧绿色苔藓，白色指甲很长，甚至盘成几圈。
　　右边的尸体则较为复杂，有的是黑色干尸，有的面目苍白，好似刚死不久。
　　这些属于行尸，除了力气比常人大一点，速度以及反应能力比不过正常人。
　　砰砰砰！
　　僵尸嗓子传来一声沉闷低吼，齐齐跳了起来。
　　脚步声合为一体，地面甚至发出轻微震动。
　　僵尸一步跨越五六米距离，瞬间来到院子当中。
　　张伯拿出一个青铜铃铛。
　　铃铛大概有巴掌大小，碧绿铜锈斑驳，其上贴着黄色符咒，似乎已有些年头。
　　此铃铛也是张家家传法宝，由张伯所继承。
　　虽然不用不了杀伤性法术，不过操控僵尸还是可以的。
　　“二爷三爷！我控制僵尸，你们负责对付空中头颅。”
　　正当他们说话的时候，空中起码有五六十个头颅。
　　飞头族的飞头之术能在数里之外杀敌，乃是一门强大的杀人之术，若是运用得好，可以起到奇效。
　　但是光天化日上来攻击的话，效果不太明显。
　　张伯摇动手中的铃铛，一连串清脆的声音响起。
　　僵尸仿佛收到某种暗号，朝着黑雾中心的红灯笼跳过去。
　　僵尸力大无穷，随便一击都有千斤之重。
　　，八个僵尸，十几只行尸，堪比数百人的军队。
　　僵尸跳入黑雾之中，黑雾不断翻腾。
　　金铁交击之声传来。
　　轰！
　　黑雾传来一声爆炸声，两具僵尸倒飞十余米，狠狠撞在墙上，墙壁裂开无数道蛛网一般的裂缝。
　　黑雾渐渐变淡，一个庞大的身影出现在众人面前。
　　光滑亮丽的青黑鳞片，直径一米的身躯，碧绿色散发红光的眼睛，以及不断吞吐的鲜红舌头。
　　这竟然是一条巨蟒。
　　宽达三尺，长约八丈。
　　头颅高高抬起，比一栋房子还高。
　　蟒蛇碧绿色的竖瞳紧紧盯着张伯等人。
　　蟒蛇扭动身躯，鳞片摩擦地面，发出刺耳的摩擦声，听着令人头皮发麻。
　　哗！
　　蟒蛇张开血盆大口，猩红口腔散发出令人作呕的臭味，两只尖锐獠牙闪烁渗人寒光。
　　砰！
　　巨蟒尾巴轻轻一扫，直接将两只行尸打成一滩烂泥。
　　“起！”张伯大喝一声，铃铛发出急促的响声。
　　僵尸抬起双手，一步跨过十几米的距离，躺在巨蟒跟前。
　　轰！
　　巨蟒眼中闪过一丝人性化的嘲讽，又是一尾巴扫过来，五六只僵尸倒飞出去。
　　僵尸对巨蟒毫无作用，它们锋利的指甲根本突破不了巨蟒的防御。
　　僵尸强大的地方在于他们的极快的速度、刀枪不入能力，以及毒性强烈的尸毒。
　　僵尸的尸毒并不像传说那样，中了尸毒立即变成僵尸。
　　变成行尸倒是有可能。
　　僵尸形成的条件非常苛刻，首先将尸体埋在聚阴之地，吸收一段时间的日月精华。
　　其次僵尸临死前必须要含有一口怨气，怨气越强大，所形成的僵尸越强。
　　僵尸根本破不开蟒蛇的防御，尸毒无从发挥。
　　与此同时，二爷和三爷也出手了。
　　他们手持一柄两尺长的金钱剑。
　　此铜钱剑材料需要五种铜钱，一般是盛世帝王所铸造的铜钱，又称五帝钱。
　　以五帝钱做成的铜钱剑据说有帝王之霸气，破除邪祟，斩妖除魔。
　　咔嚓！
　　金钱剑刺中飞空而来的头颅，头颅触碰到金钱剑的一刹那，瞬间灰飞烟灭。
　　两名老头两三下斩落七八个头颅，没有半点疲惫。
　　一边毁灭头颅的时候，一边洒出如同沙土般的物质。
　　哗啦！
　　沙子触碰到头颅的时候，炸成一团红色烟花。
　　硝烟弥漫。
　　天空中的头颅碰到烟雾，顿时呛得泪流满面，睁不开眼睛。
　　可惜他们虽然能对付头颅，但是对付不了旁边的蟒蛇。
　　蟒蛇摆脱僵尸的纠缠之后，迅速朝众人爬了过来。
　　蟒蛇爬行的速度非常快，跨越十余米的距离。
　　由于速度太快，鳞片与地面摩擦产生一连串火花，地面划出一道深深的划痕。
　　蟒蛇扬起尾巴，朝三人砸了下来。
　　“不好！快躲开！”张伯喝道。
　　三人眼疾手快，在千钧一发之际躲过蟒蛇的拍击。
　　砰！
　　蟒蛇尾巴拍几下，青石路面直接被砸开。
　　飞溅开来的乱石差点打伤了张伯等人。
　　连续拍击之下，众人十分狼狈，好几次差点被蟒蛇尾巴砸中。
　　高达数千斤的力量一旦打在身上，恐怕直接当场死亡。
　　“元家化蛇之术果然强大！”张伯瞳孔一缩，心中暗道。
　　元帅抛弃人类身躯之后，实力果然强大数倍。
　　元帅本是凝神巅峰的高手，现在恐怕已经达到了生与死的中阴期。
　　中阴期是生与死的叠加态，属于既生又死的玄妙境界。
　　不同流派有不同的生与死状态，有各种各样的修炼方法。
　　元帅的死是抛弃肉身，生是变成蟒蛇。
　　现在刚好属于生与死的状态，所以是中阴期。
　　轰！
　　蟒蛇又是一尾巴砸下来，这一次他们就没那么走运了。
　　“啊！！”二爷失声痛呼。
　　蟒蛇尾巴砸中二爷下半身，直接打成一团肉酱。
　　血肉与碎石混成一块，一股血腥之气扑面而来。
　　“二爷！”张伯目眦尽裂。
　　二爷惨叫一声便昏迷过去，伤口不断流着鲜血，整个人气若游丝。
　　“周玄呢？叫他出来！”蟒蛇发出元帅的声音。
　　元帅借助飞头族数百年来积攒下来的尸体，成功将蟒蛇身躯恢复。
　　修炼神功大成，元帅立即过来派人搜寻周玄下落。
　　如果不是周玄突破泄露的气息，恐怕元帅一时半会儿也找不到他们。
　　“无可奉告！”张伯冷笑道。
　　张伯早在三天前通知了总部，结果现在一点动静都没有。
　　不知是没收到还是没来。
　　正在突破的周玄是他们唯一的希望。
　　“是吗？”元帅冷笑，正想出手之际。
　　轰隆！
　　雷霆炸响！
　　湛蓝雷电划破天空，驱散下方黑雾。
　　周玄闭关的房间忽然炸开。

第一百三十四章 幽冥地府，六天故鬼
　　轰隆！
　　周玄闭关的房子忽然炸开。
　　硝烟四散，乱石穿空。
　　浓浓的硝烟之中，一道乌光飞了出来。
　　乌光长八尺，碧绿色眼睛闪烁强烈杀气，在地上连续几个弹跳，将空中头颅撕碎。
　　硝烟散去，露出其中的人影。
　　一名青衣男子站在原地，背对众人，只留下一个神秘背影。
　　此时，青衣男子缓缓转过头来，一张狰狞无比的面具对着众人。
　　此人便是周玄。
　　历经三天的闭关，周玄终于突破到凝神期。
　　脑海的漆黑天空之中，除了常年存在的桥梁以外，同时多了一个半透明的人。
　　半透明的人长相和周玄一模一样。
　　这便是周玄的魂魄。
　　人释放法术需要沟通天地，沟通天地需要心神以及桥梁。
　　与天地联系越紧密，借用的法术力量越强大。
　　凝神期除了心神增强之外，法术力量和领悟力将会大大增强。
　　“竟然突破了！”元帅心中闪过一丝意外，“很好，这才过瘾！”
　　咔嚓！
　　尾巴再次抬起，鳞片与地面摩擦出大量火花，再次朝着张伯众人打过来。
　　“天清地宁保长生，妖邪驱散，鬼魅显形，以吾鲜血，护佑吾形！”
　　趁着元帅刚刚愣神之际，张伯等人拿出一个小拇指大小的杏仁。
　　小小的杏仁之上，以朱砂符咒刻着密密麻麻的符文。
　　轰隆！
　　碎石纷飞，强大力量之下，张伯等人直接被砸成肉酱。
　　“哦？”蟒蛇立起身躯，显得很是意外
　　与此同时，张伯三人的身影出现在周玄侧边。
　　三人皆完好无损，包括刚刚下半身被砸成肉酱的二爷。
　　张家虽然只剩下三名感应期修为的歪瓜裂枣，不过还是留下不少好东西。
　　此术名为杏仁假尸术。
　　顾名思义是假的尸体，是一种替肉身受惩罚之术。
　　使用此法术，在一段时间之内肉身受到的伤害会转嫁到杏仁之上。
　　张伯看着完全看不透实力周玄，笑道：“你终于突破了！”
　　张伯原先不怎么看好周玄，现在被打脸了，不过这个打脸张伯很是欣慰。
　　“他们没来？”周玄问道。
　　“没来。”张伯摇摇头，内心很是失望。
　　若是云天鸣他们过来支援，元帅断不敢如此狂妄。
　　可惜直到他们保命法术都用出来，这些人还是人影都没见到。
　　“好的。”周玄点点头，随即冲上前去，与巨蟒周旋。
　　突破境界之后，法术果然增强许多，老鼠身形更是暴涨。
　　“不自量力！”元帅冷笑，随后又是一尾巴扫下来。
　　他这一副身躯无比强大，尾巴随便扫击都有成千上万斤之重。
　　鳞片刀枪不入，水火不侵。
　　以前元帅忌惮的雷法，现在不过尔尔。
　　轰隆！
　　尾巴擦着周玄的身子而过。
　　春雨砍在鳞片之上，只是留下一道白印，其上的金光只是稍微让他觉得有点烫而已。
　　“好强大的蟒蛇！”周玄瞳孔一缩。
　　这已经算得上是妖了！
　　元帅修炼的法术果然有点东西。
　　蟒蛇除了尾巴以外，还会喷出一道黑烟。
　　黑烟所到之处，草木枯萎，墙皮发黑脱落，似乎有很强的毒性。
　　周玄看到这一幕，自然不敢触碰，身影灵动，躲开黑雾的攻击。
　　张伯等人帮不上什么忙，他们负责对付空中的头颅。
　　部分头颅还会喷火吐烟，一旦让他们盯上周玄，恐怕周玄一时半会也无法应对。
　　随着时间流逝，周玄等人渐渐落入下风。
　　终于知道为何元帅如此自信满满了。
　　这蟒蛇太逆天了。
　　刀枪不入，水火不侵，法术对其毫无作用。
　　一旦让其闯入人类聚集地，恐怕将会造成无数人死亡。
　　冷兵器对其丝毫没有作用，即使放到拥有热武器的地球，也会造成很大的麻烦。
　　不过，周玄早有应对之策。
　　想到这里，周玄下意识看了一眼乌云密布的天空。
　　黄庭下宫源源不断吸收磅礴的雷电精气。
　　“还有什么手段，尽管使出来。”元帅嘲讽道，“我会将你的魂魄抽出来，在大火之中焚烧，将你的家族所有人吞入腹中。”
　　元帅此时春风得意，如果是原先的自己，面对刚刚突破的周玄，胜负只是五五之数。
　　现在自己已脱离人类身躯，对付这种人简直手到擒来。
　　当然，元帅也不敢留手，眼神始终没有面对周玄，不给周玄可乘之机。
　　周玄等人被打得节节败退。
　　天空飞头也结成阵型，乌云之下是密密麻麻的飞天头颅，诡异而又恐怖。
　　哗！
　　蟒蛇将周玄逼到死角，尾巴带着呼呼风声扫下来。
　　气压骤然上升十几倍，空气被压缩，周玄感觉有些喘不过气来。
　　一旦蟒蛇尾巴拍下来，周玄当场变为肉酱，
　　面对如此危机，周玄非但不害怕，反而热血沸腾，心中充满了狂热。
　　“一声雷令响，万里鬼神惊！给我死！”周玄大喝一声。
　　磅礴的雷电精气从手中疯狂涌出。
　　周玄总共吸收了十余道雷电精气。
　　无形雷电精气全部释放出来，雷公面具独角闪烁白色光芒。
　　周玄不是想要释放雷法，而是……
　　轰隆！
　　天空划过一道雷电，似乎受到下方雷电精气吸引，朝着下方劈下来。
　　“什么？”元帅失声惊呼，他万万没想到，周玄竟然能调动天地雷电之力。
　　轰隆！
　　雷电劈在蟒蛇身上。
　　……
　　长安，大明宫。
　　一名身穿玄色麒麟袍，模样俊朗的男子，在太监的带领下，踏入庄严神圣的宫殿。
　　沿路尽是身着华丽铠甲，手持兵器的士兵。
　　五步一楼，十步一阁。
　　秋豪踏上汉白玉龙首金桥，穿过内河，映入眼帘的是一座金碧辉煌宫殿。
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。
　　看着仿佛直入青云的汉白玉阶梯，可想万国来朝的场景有多么壮阔。
　　进入宣政殿，一道屏风隔着龙椅，隐隐可见后方的人影。
　　“秋豪？靖天郎将，朕听皇爷爷说起过你。”屏风后传来清朗的声音。
　　声音蕴含着极度的自信与威严，犹如一切尽在掌控中的神灵。
　　秋豪对屏风后方的人影拱拱手，笑道：“能让陛下记住，是臣的荣幸。”
　　两人你问我答客套了好一会。
　　屏风后的人忽然意味深长道：“朕听说你们一脉知晓世间隐秘之事。”
　　“给朕说说，这世间真有所谓的‘幽冥地府，六天故鬼’不成？”
　　“不知这地府可有幽冥鬼主，朕比之又如何？”
　　语气充满狂妄与霸气，仿佛一切皆不在眼中。
　　“有！”
　　……
　　（剩下三章在晚上，这卷以后，就不会像以前一样按照事件分卷了。开始慢慢揭露世界观了。）

第一百三十五章 紫薇 （感谢星辰下的约定的舵主）
　　“有！至于幽冥君主，我也不知道有没有。”秋豪道，语气充满了肯定。
　　“哦？那朕怎么没有见过？”屏风后面的人影说道。
　　屏风后面的人影坐在高高的宝座之上，俯视着秋豪。
　　这金碧辉煌大殿之中，位置又是如此尊贵。
　　天底下除了那位天下共主以外，基本上没有什么人能坐得了这个位置。
　　齐国虽然衰退，边疆战事不休，但瘦死的骆驼比马大，现在还是万国臣服的天下共主。
　　没有一个势力能撼动齐国现在的地位。
　　齐国的皇帝就是天底下最尊贵的人，也是权力最高之人。
　　即使以秋豪现在境界，在大殿之内也发挥不出一分实力。
　　王权辐射全国，天子口含天宪。
　　宣政殿乃是天底下权力的最中心，君王在此召见全臣，万国使者在此朝贡。
　　这里对妖魔鬼怪以及法术的压制是最强的。
　　恐怕只有仙人下凡，才可以动得了皇帝。
　　或者等到皇朝灭亡的时候，皇权消失，才有妖魔鬼怪在这里撒野的机会。
　　“幽冥地府乃是宇宙秽气集结之地，宇宙分清浊，阴阳，黑白，这幽冥地府乃是浊气阴气黑气所聚集的地方。”
　　幽冥地府泄露出力量，所以才导致世间有妖魔鬼怪。
　　六天故鬼是幽冥地府的意志在人间的体现。
　　六天故鬼是一个概念，这个概念包含了妖魔鬼怪，以及人间的种种乱象。
　　“哦？具体怎么说？”皇帝似乎有些感兴趣。
　　“六天故鬼称官上号，构合百精及五伤之鬼，败军死将，乱军死兵，男称将军，女称夫人，导从鬼兵，军行帅止，游放天地，擅行威福，责人庙舍，求人飨祠，扰乱人民，宰杀三牲，费用万计，倾财竭产。”
　　秋豪缓缓道来，按照他这个理论，现在几乎所有鬼神，几乎所有法术修炼者都属于六天故鬼的范畴。
　　秋豪的话非常狂妄，目空一切，看不上当世所有传承。
　　听到秋豪如此狂妄的话语，皇帝非但不感到愤怒，反而有些欣赏。
　　皇帝本身是个狂妄的人，甚至可以说是刚愎自用。
　　皇帝认为身为一个君主，没有一点刚愎自用则显得有些平庸。
　　“照你说来，正是因为幽冥地府以及六天故鬼的存在，才导致世间出现种种乱象。”
　　“当然，每逢年景不好，再加上皇权中轴线的衰落，必然压制不了六天故鬼之气，由此而诞生世间妖魔乱象。”
　　皇帝侧耳聆听，面对秋豪毫无避讳的说法，心中毫不在乎。
　　皇帝并不修炼法术，也不会什么绝世武功。
　　不过作为一国之主，当然知道世间很多隐秘之事，对此也有所了解。
　　秋豪说的这番话相当于直接告诉皇帝，这个国家衰落了，所以才压制不住妖魔鬼怪。
　　所以才受到幽冥地府，六天故鬼的干扰。
　　“对了，你们可有当年紫薇帝星的消息？”
　　此言一出，秋豪脸色凝重。
　　根据风水星象的原理，认为一个人的命运与周天星辰相互对应。
　　每一种对应一种星辰，命格决定人一辈子的命运，以及将来的成就。
　　紫薇帝星对应着天子命格，紫微星号称斗数之主，谋略之主。
　　传说拥有紫薇帝星的人，要么是皇帝，要么是圣贤，总之是时代浪潮的顶端所在。
　　天子不一定是紫薇命格，不过紫薇命格一定是天子，或者是圣贤。
　　当年朝廷钦天监以及秋豪的师傅都发现了紫薇命格。
　　后来因为某种原因，拥有紫薇命格的人夭折，拥有紫薇帝星命格的人之后再也没有出现。
　　不过钦天监认为紫薇命格的人创下事业之前不可能会死，也同样不可能会夭折。
　　肯定是有人通过秘法将紫薇命格转嫁到其他人身上。
　　所以后来的皇帝都会派人观察紫薇命格的人是否出现。
　　毕竟一个皇朝差不多也就是两三百年。
　　现在是风雨飘摇时期，一旦出现这种命格的人，很可能会导致一场大乱。
　　“没有，我认为不会出现紫薇帝星。”秋豪说道。
　　紫薇帝星几百年出一次，怎么可能短短百年之内出现两次，不可能有这种情况。
　　“而且，紫薇帝星现世，伴随着万丈金光，万邪避易，钦天监应该很容易观察到，既然没有，那么很可能就是没有了。”秋豪说道。
　　紫薇命格出世的一瞬间非常显眼，伴随万丈金光，到达一定修为的人都能感觉得到。
　　想到这里，秋豪不由得叹息。
　　如果真的有紫薇帝星。
　　哪怕不当皇帝，当一个修炼者也可以创下一番事业，甚至可能将六天故鬼乱象扫除一空。
　　如此一来，秋豪这一脉也不用如此累了。
　　“你这次千里迢迢过来，想必有所求吧？”皇帝一眼看出了秋豪来的目的。
　　无事不登三宝殿，这世界还没有人敢没事来这边闲聊。
　　“当然，陛下，臣想请一张圣旨……”秋豪补充道。
　　皇帝听到秋豪的解释，沉默了好一会儿。
　　“此圣旨可不是随便请的，朕不同意。”皇帝摆了摆手，挥推秋豪。
　　这时，秋豪从怀中掏出了一个物件。
　　秋豪掏东西的这个动作，四面八方隐隐传来一股杀气。
　　屏风后面皇帝摆摆手，表示不用慌张，杀气才停了下来。
　　秋豪手中是一枚黑色虎符。
　　看到秋豪手中的物件，皇帝笑道：“原来是先帝信物，好，既然你舍得拿出这个东西，朕给你一张圣旨。”
　　………
　　另一边，周玄召唤雷霆下凡。
　　轰隆！
　　雷电劈了下来。
　　元帅瞳孔一缩，心中涌起一股极度危险之感。
　　想要躲避之际，却发现剩下来的将僵尸紧紧扣住身躯。
　　不管元帅再怎么挣扎，都动弹不得。
　　这些僵尸仿佛吃了药一般，身躯拔高数分，力气比以前大了许多。
　　轰隆！
　　一股波动席卷开来，掀翻所有事物，包括空中的头颅。
　　整个张家的院子一片狼藉，青石板纷纷炸开，地面呈焦黑色。
　　身处雷电爆炸最中心的蟒蛇已经变成一具焦炭，地面烧出红色岩浆状物质。
　　……

第一百三十六章 锦毛鼠
　　短短几秒钟，不可一世的蟒蛇变为一具焦炭。
　　元帅到死都想不到，自己竟然会死在这里。
　　他刚刚神功大成，正是一展拳脚的时候，结果却倒在了这种地方。
　　元帅实力很强，特别是突破之后。
　　如果不调动大量的修士和军队围剿，根本不足以对元帅产生威胁。
　　或者是某个高手出手，才能阻止元帅。
　　周玄一个小小的凝神期，怎么看也不像是能打的过元帅的样子。
　　这是元帅第二次在周玄手下栽跟头，同时也是最后一次。
　　“终于死了！”张伯松了一口气。
　　早在周玄出关的时候，众人已经暗中商量好。
　　虽然损失了那么多的僵尸，不过这一切都是值得的。
　　僵尸再怎么重要，也比不了自己的命重要。
　　“是啊！运气真好！”周玄笑道。
　　周玄突破吸收大量雷电精气，吸引了雷云过来，头顶上空乌云密布，所以才能引下雷电。
　　元帅从没想过这点，接引天雷可不是小小的凝神期做得到的。
　　在元帅看来，这只是普通的雷雨天。
　　元帅还是败在了内心狂妄自大之下。
　　“他们真的还没来？”周玄疑惑道。
　　现在还没来应该是没收到消息。
　　可能身处这个组织也不是特别安全，周玄内心有了一些打算。
　　“没来，可能是没收到消息吧。”张伯摇摇头。
　　已过去三天，要来估计早就来了。
　　估计是没收到消息。
　　周玄环视四周，看了一眼掉在地上的头颅。
　　天雷的威力果然厉害，光是余波便直接让这群人团灭。
　　怪不得很多修炼邪法的家伙都不敢在雷雨天修炼。
　　一旦被雷声所激，很可能走火入魔。
　　包括周玄也是如此，鸣耳符从不敢在雷雨天使用。
　　一旦雷声响起，周玄这小耳朵可能就报废了。
　　“此事已了，我先回去了。”周玄对张伯说道。
　　周玄出来七天，是时候回去整理一些东西，好好消化一下这段时间的收获。
　　“行，那我也处理一下后续。”张伯说道。
　　“顺便调查一下飞头族，看看是否还有余孽。”周玄说道。
　　元帅居然和这种古怪的东西勾搭上了。
　　恐怕是因为飞头族的帮助，元帅才如此快速修炼成功。
　　想到这里，周玄心中疑惑。
　　这段时间发生的事情，感觉太没头没尾了。
　　又如此简单结束。
　　这让周玄有种不真实感。
　　飞头族怎么说也是古代的强大势力，就算没落，不至于如此落魄。
　　不过周玄觉得投靠元帅的应该只是一个分支。
　　毕竟这是一个部落，有一部分的残余力量被元帅收服也很正常。
　　周玄一路骑马，刚回周家。
　　半天后。
　　一旁观察的人看见周玄的身影，周一等人蜂拥而出。
　　“老爷！”周一说道。
　　“家里有什么情况？”周玄问道。
　　“前日有飞头妖怪来撒野，已经被我等斩于马下。”周一笑道。
　　这段时间周一等人没有闲着，而是按照周玄的吩咐守护家族。
　　前日飞头妖怪摸黑进入周家，后来被周一等人发现，将五六只飞天头颅射落。
　　“干得漂亮！”周玄拍了拍众人的肩膀。
　　拥有黑杀力士符之后，众人的实力果然大大增强。
　　即使是自己不在的情况下，
　　亦可独立面对危机。
　　“你终于回来了，我还专门上山一趟，山鸲说你有危险，幸好，现在终于没事了。”
　　旁边鹤英宁松了一口气，拍着平坦的胸脯。
　　由于是在周家，鹤英宁并没有女扮男装，一身粉红小裙子，气质精灵古怪。
　　相比山上，鹤英宁反倒喜欢山下的生活。
　　白鹤神难得相信周玄一个人类，自己下山可不容易。
　　一旦周玄死了，以后估计又得回山上。
　　“你以后要走，可以来我这里拿保命法术。”鹤英宁想了想，说道。
　　攻击性的法术白鹤神不会，不过保命的法术多的是。
　　“知道了。”周玄笑道。
　　回到周家，不再参与外界的勾心斗角，你死我活的厮杀，周玄心情舒畅许多。
　　周玄与众人吃完饭，交代一些事，随即回到静室之中。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*一等（发雷，范围二十米）
　　五雷正法*雷击*四：（观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出。）
　　驱鼠秘法*五（八十米范围，老鼠有灵智。）
　　驱鼠秘术*灵鼠启（稳固心神，增强法术能力。）
　　驱鼠秘法*黑杀力士*五（蕴含捕风捉影术以及鸣耳符、鼠行丸效果，可画符咒予人吞服。）
　　灵性：六十八
　　推演
　　这一次收获很大，足足有六十八点灵性。
　　光是元帅一人就贡献五十点，其他十八点是飞头族贡献的。
　　飞头族只有飞头本尊才有灵性，其他操控的飞头没有。
　　这点让周玄感觉很是遗憾。
　　若是这些操控的飞头有灵性的话，恐怕现在都破百了。
　　“足够了。”周玄心想。
　　突破凝神期以后，最直观的感受是法术效果都有不同程度增强。
　　不过驱鼠秘法还是五级法术，已经跟不上自己的脚步。
　　传承法术有高有低，五级的法术传承只能支撑感应到凝神期的修炼。
　　再往高一层，并需要更高的传承，如此才能保证自己不被魔染。
　　想到这里，周玄将心神放在驱鼠秘法之上。
　　“驱鼠秘法*五，是否需要消耗五十点灵性推演。锦毛鼠法*一等？”
　　“是！”周玄心中默认，
　　锦毛鼠？
　　周玄拿出鸡蛋大小的老鼠，将其放在手上。
　　看着闭上眼睛，模样有些狰狞的老鼠。
　　“鼠兄，你也要换皮肤了，恭喜恭喜。”
　　老鼠虽然没有多高的智商，但怎么说也是自己的战友。
　　周玄每次打扮得威风凛凛，再拿出一只大黑老鼠，总感觉和自己的气质有点违和。
　　锦毛鼠意思是毛发很漂亮的老鼠。
　　恐怕这次进化的不仅是毛发，估计也会像五雷法一样步入正道。
　　成为彻彻底底的正道法术。
　　推演法术需要等待两天时间。
　　接下来两天时间，周玄除了吃喝拉撒，剩下来的时间都是在静室中修炼。

第一百三十七章 玉蟾山
　　庭院中。
　　一道清瘦背影站在湖中心的亭子当中。
　　微风拂过，湖面泛起涟漪，人影衣袂飘飘，显得有些高深莫测。
　　周玄闭上眼睛，一动不动。
　　呼吸沉稳有力，每次呼吸很长很深，随着呼吸，雷电精气流遍四肢百骸，随后进入黄庭下宫。
　　黄庭下宫精气充沛，一股磅礴力量在其中隐藏。
　　湖心亭的另一侧，鹤英宁趴在桌子上，支着下巴，百无聊赖。
　　忽然，周玄睁开双目，眼中闪过一丝湛蓝光芒。
　　周玄左手掐雷诀，右手对准前方湖面。
　　轰！
　　一道拇指粗细的湛蓝雷电从手中发出。
　　雷光速度极快，眨眼间打在湖泊上。
　　轰隆！
　　湖面炸开，十几条金鱼翻着白肚浮在水面上。
　　雷电除了拥有强大的破坏力外，还有一种震慑心神的意志。
　　“呀！”鹤英宁受到惊吓，顿时现出白鹤原形，过了好半会儿才恢复过来。
　　“疯了疯了，居然把它们杀了…”
　　鹤英宁捂着小嘴。
　　“我也不想，失误，溜了溜了。”周玄大笑道，随即身影一闪，一溜烟跑了。
　　只留下原地生闷气的鹤英宁。
　　本着不破坏花花草草的原则，周玄选择用湖水来实验法术。
　　结果没想到里面还有鱼…
　　看来以后实验法术要到外面，毕竟这是家里的东西，怎么说也是钱。
　　回到静室，周玄镇定心神，心中思索刚才的法术威力。
　　威力提升比较明显的是五雷正法。
　　周玄原先最多吸收两口雷电精气。
　　现在最多吸收十口雷电精气。
　　更重要的是增加了刚才的雷电。
　　以前的五雷正法只能放出无形雷法，拥有雷电的一点性质，终究不是真正的雷电。
　　现在吸收十口雷电精气可以放出一道真正的雷电。
　　这道真正的雷电有拇指大小，周玄估计可以打断鹤英宁腰一样细的树，大概比周玄的腿粗两三圈。
　　如此威力也算不错，再次面对元帅的话，胜算估计会高许多。
　　毕竟这是雷电的力量，对付妖魔鬼怪有奇效。
　　若是打在人身上，亦可瞬间将其毙命。
　　“锦毛鼠法*一等推演成功，简化两个步骤，合并传承法术一个，增加能力两项。”
　　“终于好了！”周玄欣喜道。
　　周玄已经迫不及待练习这个新的法术。
　　………
　　三天后，静室充满檀香的香气。
　　铺着黄布的法坛中央，躺着一只锦毛鼠。
　　老鼠毛发犹如黄金，顶端呈金色，中间以及根部呈白色。
　　粉红的鼻子和嘴巴小巧玲珑，不复以往狰狞之感。
　　锦毛鼠并不是全身金色，腹部是白色毛发，爪子呈血红色。
　　周玄坐在蒲团之上，仔细打量这只金毛鼠。
　　法术推演完毕之后，还剩下十八灵性。
　　周玄打开信息面板，看向锦毛鼠秘法那一栏。
　　锦毛鼠法*一等（驱鼠，范围一百米，凭借追踪敌人，水箭。）
　　老鼠原先的特性还有，例如杀伤魂魄的爪子。
　　增加两项新的能力。
　　一是“追踪”。
　　老鼠可以凭借着气味追踪别人，而且可以闻到方圆百米一切真实气味。
　　老鼠睁开眼睛，碧绿双眼带着一丝灵动。
　　以前的绿色眼睛给人的感觉是阴森，犹如恶鬼。
　　如今晶莹剔透，犹如翡翠。
　　锦毛鼠气质飘飘若仙。
　　忽然，锦毛鼠跳在空中，身子急速壮大，变成八尺长。
　　锦毛鼠张开嘴巴，露出一排锋利牙齿。
　　哗啦！
　　一道两指宽，两尺长的水箭从口中发出。
　　哧！
　　一声轻响，水箭穿透八仙桌，在地上打出一个小坑才散开。
　　威力不错，穿透力极强，估计可以穿透铠甲。
　　若是飞在天空给敌人来这么一下，基本是一击毙命。
　　这一次，周玄实力极大提高，恐怕江南靖天司当中也是前五的人物。
　　“靖天司。”周玄心中思索。
　　周玄杀死元帅的事情，他们应该都了解。
　　元帅已被靖天司开除，恐怕周玄还有奖赏。
　　说起也奇怪，江南靖天司一共有一个靖天都尉，两个靖天校尉。
　　这两个靖天校尉都是周玄杀的。
　　难道周玄与这个职位的人相克？
　　不出意料的话，周玄应该又可以接受封赏，官升一两级，最高可能有靖天校尉。
　　不过，这不是周玄想要的，他心中早有决定。
　　“那你想要什么？”
　　靖天司之中，云天鸣似笑非笑。
　　云天鸣惬意地靠在椅子上，身影一半被黑暗所吞没。
　　此人颇为神秘，现在都没有人知道云天鸣到底会何种法术。
　　“我想要银瓶山。”周玄说道。
　　最近的纷争，让周玄烦不胜烦。
　　妖魔鬼怪倒没有什么
　　周玄最受不了的是同僚在背后捅刀子，也受不了这些家族之间的潜规则。
　　周玄不想升官，那样意味着更多杂事。
　　唯一的要求是让朝廷把银屏山赐给自己，或者给自己合法居住权力，。
　　身处深山，可修身养性。
　　或许可以感悟出新的道经。
　　这一次突破并没有新的道家经典，看来并不是简简单单突破实力就获得。
　　“银屏山？不行，山下许多百姓赖以生存，怎么可能轻易封赏。”云天鸣摇摇头道。
　　“换一个如何？”周玄笑道。
　　“玉蟾山如何？玉蟾山在嘉江一带，环山绕水，景色优美。我可以让朝廷给你。”
　　“玉蟾山？好，一言为定。”
　　玉蟾山在嘉江周边，确实环山绕水，而且远离人迹，是个清静的好地方。
　　不过那里人迹罕至，恐怕周玄将其买下来还要多花一些钱开发。
　　周玄其实可以不用打招呼，直接在山上住下即可。
　　但是又没有名分，也没有官方文件，说不定还得落人口舌，干脆直接买下来。
　　买山的好处很多，首先是清静，住在闹市区干什么都有点不方便，而且人多眼杂。
　　而且周玄实力增强之后，也不用担心什么妖魔鬼怪。
　　“七夕前将地契给你，如何？”
　　“那就有劳都尉了。”
　　周玄拱手道，两人聊了一会儿，周玄随即离开。
　　云天鸣深深望着周玄的背影，疑惑道：“买这破山干什么？修炼？住在上山能增强实力不成？种地？”
　　玉蟾山就是一座鸟不拉屎的荒山，还不如拿钱去买一些田地，这些才是根本。

第一百三十八章 祝汉节
　　云天鸣百思不得其解，随后摇摇头，将脑海中的想法丢掉。
　　一座普通的荒山而已，其上又没有什么珍贵矿产，给他又何妨。
　　真正让云天鸣感到惊讶的是周玄的修为，修为可谓是突飞猛进。
　　虽然不知道周玄具体实力，不过从散发出来的气息来看，周玄应该突破到凝神期了。
　　江南郡凝神期高手不超过五个，其中两个被周玄杀了。
　　云天鸣不是凝神期，而是凝神期之上的中阴，生与死的中阴。
　　这个境界说难不难，天赋高超的人可能一朝顿悟，立即突破这个境界。
　　中阴期这个境界“生”并不是最正确的道路。
　　也有些人修炼“死”，也有两者兼修的人。
　　这个境界修炼流派特别多，不过最普遍的还是肉体与魂魄兼修，最难的也是这个。
　　毕竟肉体与魂魄都是先天之物，抛弃任何一样都不好。
　　“凝神期，果然厉害。”
　　云天鸣露出一丝奇怪的笑意，身体缓缓隐入黑暗之中。
　　周玄回到周家，开始每天的枯燥修炼。
　　周玄最多能吸收十口雷电精气，同样也最多容纳十口。
　　可以释放出一道真正的雷电，威力极强。
　　或者释放十道无损伤的雷法，威力比也之前强上许多。
　　清晨，周玄吸收完雷电精气，缓缓睁开眼睛，眼中闪过一道湛蓝光芒。
　　“确实有点像练气。”周玄心中想道。
　　修炼到高深处，或许能诞生出练气法门。
　　现在只是简单的吐纳呼吸，积攒体内能量。
　　对身体有一点小小的帮助，例如周玄已很久没有感冒咳嗽，应该是吸收雷电精气的功劳。
　　一只黄金色的老鼠忽然从袖子中爬了出来，迅速窜到周玄的脖子上。
　　自从大黑老鼠变成锦毛鼠，周玄平时也喜欢逗弄这只老鼠。
　　毕竟原先的大黑老鼠看着确实有些不干净。
　　老鼠如翡翠一般的大眼睛转了转，粉红鼻子微微抽动，目光看向另一边。
　　“有人来了？”周玄疑惑道。
　　锦毛鼠感觉很敏锐，想必是来了陌生人。
　　“周玄！”门外传来一声清朗的声音。
　　“符剑？”周玄眉头一挑，竟然是这个家伙。
　　话音刚落，一名剑眉星目，身穿黑色猎装的男子走了进来。
　　符剑模样似乎发生了一点变化，肤色比以前苍白了许多。
　　估计是伤势刚刚恢复的缘故。
　　“听说你把元帅杀了？”符剑一见到周玄，立即问道。
　　“没错。”
　　“太冒险了，如果事先通知我们，应该会容易一点，我现在也是凝神期了，”符剑笑道。
　　正所谓大难不死，必有后福。
　　符剑遭遇多次生死危机，在生死之际领悟了奥秘，成功突破凝神期。
　　符剑突破比周玄困难许多，毕竟周玄还可以开挂，也有信息面板推演的传承。
　　符剑孤身一人，凡事都要靠自己摸索。
　　“凝神期？”周玄上下打量了一眼符剑，“张伯通知了，结果没有人来，应该是元帅将信息截了下来。”
　　符剑还是原来那副模样，眼神却给人一种侵略感，犹如百兽之王。
　　“原来如此…”符剑点了点头，随即对周玄说道，“如此也好，不要太相信同僚，包括我。”
　　有人的地方就有江湖，如此多修炼者聚居在同一个地方，必定产生各种各样的矛盾。
　　在符剑看来，跟妖魔鬼怪打交道比跟修炼者打交道要轻松舒服许多。
　　“当然！”周玄点头。
　　周玄现在都怀疑，靖天司中有内鬼。
　　即使是关系不错的符剑，周玄心中都有所怀疑。
　　谨慎一点总没坏处。
　　“七巧节庙会要不要看看？带你见识见识江南郡的繁华。”
　　“庙会不是明天吗？”周玄疑惑道。
　　“这几天都有活动，早点去无妨。”
　　“庙会？我也要去！”
　　旁边忽然窜出一名翠绿色衣裳女子，女子将头发高高挽起，脖颈白皙而修长，戴着珍珠耳坠。
　　“你是何英宁？怎么是女的？”看到鹤英宁的一瞬间，符剑瞪大了双眼。
　　符剑没有看出鹤英宁妖怪的身份，鹤英宁有白鹤神传授隐蔽气息的法诀。
　　只要实力到不了白鹤神那个地步，将无法看破鹤英宁的伪装，
　　“关你什么事。”鹤英宁白了符剑一眼。
　　随即身上闪过一道白光，整个人换上了男装，变成一副男子模样，喉咙出现喉结。
　　“好厉害的伪装术！”符剑赞叹道，眼前这名女子的修为恐怕不亚于自己。-
　　符剑心中疑惑，但没有问此人的来历。
　　一刻钟后，周玄拿着春雨，带着周一等人坐上马车出发。
　　周玄准备武器齐全，丝毫不敢放松。
　　这种人流密集的地方，周玄总感觉会出事情。
　　马上一路行驶，越往城中心走，地方越繁华。
　　行人摩肩接踵，车水马龙。
　　果脯蜜饯、酱香猪蹄、糖葫芦、大肉馅饼…种种香味扑面而来。
　　对周玄这种嗅觉灵敏的人来说，简直是一种痛苦又快乐的折磨。
　　马车车厢塞满了一小半小吃。
　　周玄狠狠咬了一口肉饼，肉汁顺着嘴角滴下。
　　“舒服！”周玄发出一声满足叹息。
　　周玄在这个世界混的比地球好，至少一定程度上实现了财务自由。
　　想买啥买啥，想吃什么吃什么。
　　没有手机和电脑也无妨，这些并不比修炼法术好玩。
　　街道非常吵闹，路人交谈声，小贩吆喝声…
　　当然，发出声音的不仅仅是他们。
　　一个身材矮小，满脸猥琐之气的男子与一名高大壮汉发生冲突。
　　周围从来不缺看客，这条街顿时被围得水泄不通。
　　高大壮汉刚进集市，腰包差点被这名猥琐男偷了，这五大三粗的汉子立马扣住猥琐男，要他给个说法。
　　猥琐男哪怕手中拿着壮汉的钱袋，依然梗头狡辩，壮汉也是暴躁之人，一怒之下，拳头砸过去，将猥琐男打得满脸开花。
　　似乎还不解气，直接将其踹出五六米远。
　　围观群众散去，捕快将猥琐男抓走，壮汉拿起钱袋便要离开，
　　“祝大侠好身手！”周玄掀开马车帘子，笑道。
　　壮汉回头一望，爽朗一笑，将钱袋丢了过来：“哈哈，刚好十两，现在还给你。”
　　此人便是镇魔营校尉祝汉节。

第一百三十九章 戏术师
　　此名壮汉便是镇魔营校尉祝汉节。
　　“镇魔营？军方的人？”符剑疑惑道。
　　“哦？这位兄弟也曾听过？”祝汉节意外道。
　　“有所听闻，传说除了靖天司以外，军方也有除魔机构。”
　　靖天司一般负责民间日常的降妖除魔。
　　军方的降妖除魔组织仅仅适用于边境，大多数为了防范敌方修炼者的暗算。
　　战场之上，真正决定作用的还是士兵。
　　他们也只是起到一个防范作用而已。
　　“看来都是同行，走！去最好的酒楼痛饮一杯。”符剑豪爽一笑。
　　祝汉节也不客气，直接点头答应。
　　征战沙场的人脾气直来直去，从来不会搞这些弯弯绕绕的东西。
　　三人来到江南郡最繁华的酒楼。
　　但凡有点年头的酒楼，必定有许多典故。
　　白云楼也不例外。
　　传说有神人从在白云楼上驾云离开，所以此楼名为白云楼。
　　许多才子在赶考之前都想来这里沾一沾平步青云的灵气。
　　由于来做客的人多了，其中不免出现几个大人物，白云楼的名声越发响亮。
　　此楼高六层，前三层乃是普通大众消费的地方。
　　以上是达官贵人专用的包间，或者是才子佳人才有机会登上三层以上。
　　周玄四人没有那么多要求，在热闹的地方喝酒比较惬意一些，鹤英宁要求更不高，只要有吃的就行。
　　进入大厅，一阵热浪袭来。
　　此时虽然是白天，大部分位置已经坐下了。
　　白云楼底下两层是连起来的，下面一层比较便宜，上面一层地势较高，可以从上往下俯瞰，价格比较贵。
　　几人都是不缺钱的主，直接订了楼上位置。
　　四人坐在栏杆旁，不一会儿，侍女盛上酒菜。
　　四人中间围着一个锅。
　　锅里煮着一些香料，菜是生的，有点像是前世的火锅，但又没有辣椒，大多数是一些香料。
　　开水沸腾，周玄夹起一块生肉，涮了一下，随即放入口中。
　　生肉片称作脍。
　　其他人都是生吃，不过周玄不敢，寄生虫可不是开玩笑的。
　　这年代医疗条件又不好，一旦得了这种病只能等死。
　　“祝汉节兄，现在边疆战事吃紧，你怎么回来了？”符剑疑惑道。
　　边疆连五十多岁即将退休的老兵都不放回。
　　祝汉节正值壮年，又没有明显的伤，怎么可能放祝汉节回来。
　　符剑都有些怀疑祝汉节是不是逃兵。
　　祝汉节闻言苦笑，将酒杯中的酒一饮而尽，脸颊微红，似乎喝醉了一般。
　　“我不是逃兵，我是被人驱逐回来的。”祝汉节缓缓说道。
　　“你得罪人了？”周玄问道。
　　“差不多吧，大都督之子欺男霸女，横行乡里。我出手打死了他的下人，所以遭到报复，如果不是在下地位有些特殊，恐怕这会儿早就死了。”
　　边疆有大都督府，大都督府的建立是为了防备边疆敌人。
　　毕竟不可能什么时候都靠朝廷调动各地大军，等调动的时候估计敌人早就没影了。
　　灵武都督府存在是为了防备西方的强敌鬼戎。
　　大都督把控这一带的军政，犹如一方土皇帝。
　　即使朝廷也不敢对他们多做苛责，所以就导致了他们的子弟非常嚣张跋扈。
　　祝汉节得罪了大都督的儿子，后来被人诬告，只能灰溜溜赶回来。
　　“世道如此黑暗，竟然还有这种事。”符剑不禁感叹。
　　“嚣张跋扈，恐怕活不长。”周玄说道。
　　这些人挟寇自重，深深扎根地方，朝廷恐怕也知道，不过心有余而力不足。
　　“不说这些了，喝酒。”
　　几人推杯换盏，下方忽然传来一阵喝彩声。
　　周玄回头一望，只见大厅中央有一个卖艺的老头。
　　老头手持双刀，刀上燃烧着火焰。
　　老头持刀起舞，带着呼呼风声，火焰划出一道又一道绚烂痕迹。
　　老头做出各种复杂动作，看得观众心惊肉跳，大气不敢出
　　每次复杂的动作完毕，观众都会爆发出一阵喝彩。
　　不一会，金主送上十个花篮。
　　“多谢官人！”
　　随后老头放下刀子，拿出一个碗。
　　他闭上眼睛，口中念念有词，随后袖子轻拂。
　　哗啦！
　　水中忽然长出一根碧绿藤蔓，藤蔓上结出一串红葡萄。
　　“葡萄献给官人，祝贵人恭喜发财，万事如意！”老头将葡萄递给送花篮的店小二。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　此举赢得满堂喝彩，无数花篮送给老头。
　　老头一一回礼，走到一个水桶面前，水桶中又长出一条条葡萄藤蔓。
　　藤蔓生长速度极快，几乎是迎风而长。
　　“这是法术还是什么？”符剑疑惑道。
　　“好神奇的法术，难道是高人不成？怎会来此卖艺？”
　　祝汉节一头雾水，靠着这种法术，可以成为任何一个权贵的座上宾，怎么会来一个小小酒楼。
　　“这是戏术，普普通通的戏法罢了。”周玄一眼看穿老头的伎俩。
　　这是一种名为种瓜即生的戏术。
　　提前将一个鸡蛋钻出小孔，将蛋白取出，将提前准备好的种子放入，再加官柱甘草研磨放入鸡蛋。
　　封其口放入潮湿墙角，加以松土覆盖。
　　覆盖的时间一般是这种瓜果成熟的时间。
　　葡萄成熟需要大半年，那么就需要放置大半年。
　　等到时间成熟，拿出里面的瓜子以水浇灌，不出半个时辰即可开花结果。
　　老头应该早就提前准备了。
　　神仙戏术上也有这种术。
　　“原来如此，不过外出携带着实方便。”祝汉节赞叹道。
　　“我这里有，不过最好使用少一点，否则会引起不必要的麻烦。”周玄说道。
　　这种法术非常怪异，有时候很可能会招惹来麻烦。
　　“五百两！”
　　“成交！”周玄立即答应。
　　这玩意对于行军打仗的人比较有用，自己用不到，交易给人家也无妨。
　　“不好！”
　　众人忽然转头望着下方，心中闪过一丝不妙之感。
　　哗啦！
　　银白光芒一闪而逝。犹如流星一般。
　　老头一脸惊愕，脖子上往往出现一条血线，随后整个人轰然倒地。
　　短短数秒时间，老头变成一具死尸。
　　观众看到这恐怖的一幕，顿时哗然。
　　“杀人啦！”
　　“救命！”

第一百四十章 赌鬼
　　客人吓得屁滚尿流，躲在桌子底下，一些人拔腿而逃，整个酒楼乱糟糟一片。
　　“好快的速度！”祝汉节瞳孔一缩，心中震惊的无以复加。
　　旁边的周玄心中也很是震惊，他刚刚只看到一道人影。
　　这道人影在三分之一秒的时间之内一个来回，老头直接死了。
　　“这味道有点熟悉！”鹤英宁抽了抽鼻子。
　　“你知道人影的来历？”周玄问道。
　　“我也不太确定，总感觉在什么地方见过。”鹤英宁秀眉紧蹙，始终想不出来到底是什么。
　　毕竟不到一秒钟的时间，要想让鹤英宁认出来到底是什么人，这难度有点太高。
　　擦肩而过的路人都没有这么快，或许是错觉也不一定。
　　“你能挡得住这一招吗？”祝汉节看向周玄。
　　“如果事先注意，我能挡下这一招，如果是暗中偷袭，可能会受伤，一定不会死。”周玄自信道。
　　他现在可以闻到方圆百米的气味，听到一百五十米内的声音。
　　只要有一点不对劲，周玄可以瞬间察觉到。
　　“话说回来，这个家伙到底是谁？”周玄也有些疑惑。
　　难道老头和这个人有什么矛盾？所以惨遭杀害。
　　周玄并不想管这些东西，很明显，这个人的目标只有老头，并没有伤及无辜，应该属于私人恩怨。
　　“回去吧，估计是私人恩怨，等有关部门的人过来处理就行。”
　　经过这一件事，众人顿时没有闲聊的兴致。
　　周玄起身离开，隔几个桌子之外，假装其他顾客的周一等人也跟随周玄离开。
　　“站住！”众人身后传来一声大喝。
　　周玄转头一看，一伙身穿黑红捕快衣服的人，为首的黑脸大汉正凶神恶煞看着他们。
　　“有什么事吗？”周玄转头问道。
　　“你们是何人？为何在此地？”黑脸大汉上下打量着周玄等人，心中怀疑。
　　大部分客人都吓得屁滚尿流，哪怕是性格镇定的人，看到眼前这一幕都是脸色发白。
　　只有周玄这一群人表情平静，一看就知道有问题。
　　“客人，吃饭，喝酒。”周玄简单明了。
　　为了避免不必要的扯皮，周玄干脆拿出朝廷公文。
　　其余人也都亮出了自己朝廷身份。
　　黑脸大汉看得冷汗淋漓，这几个人的级别比他上司还要高，得罪不得啊！
　　“诸位大人，在下王涣，多有得罪，还望各位大人多多包涵。”黑脸大汉拱手道，脸上挤出一副难看的笑容。
　　“不必，王捕头有事在身，是我们打扰了。”周玄白白手，表示无所谓。
　　“到底发生了什么？”符剑问道。
　　“是这样的…”王捕头缓缓道来。
　　十天前，江南郡府发生了一起命案，死者皆一击毙命，伤口干净利落，只有脖子一道淡淡血痕。
　　后来连续发生几起命案，伤口与之前一模一样。
　　直到现在，一共发生五六十起命案。
　　“已经有五六十人死了？”周玄惊讶道。
　　“是的，加上这个，一共有六十一个了。”王捕头说道。
　　上级给的压力很大，再这样下去恐怕都压不住了。
　　而且上次给王捕头的意思是随便找一个人顶包，保住他的乌纱帽再说。
　　这种事情王捕头做不来，或者说不敢做。
　　随便找一个人顶包，万一又发生命案，岂不是更完蛋了？
　　听到这番话，周玄等人陷入深思。
　　根据王捕头所说，命案发生的频率越来越高，甚至一天七八起，这绝对不是一般人所为。
　　“可能是妖魔鬼怪作乱，我要上报给上级。”符剑说道，
　　“行，你看着办。”周玄点头。
　　经过最近两件事，周玄对上级有些不信任，包括这个神秘兮兮的云天鸣。
　　周玄自己肯定缺灵性，如果有机会也可以去搜查一番，看看有没有什么灵性获得。
　　不过，周玄不想和这些人瓜葛太深。
　　感觉他们都是带着一层面具，符剑还好，像个楞头青，比较好打交道。
　　其他人就不一定了。
　　说完，符剑写下一封书信，让王捕头派人送往靖天司。
　　周玄和两个人约定明天七夕节灯会再聚，随后赶回周家。
　　………
　　江南郡府挂满了五颜六色的灯笼。
　　一排排灯笼犹如长龙，点亮整座城池。
　　轰隆！
　　一朵朵牡丹花在天空中盛开。
　　繁华程度比万年县还要大十倍，扬州是天底下最繁华的地方。
　　边境的乱象影响不到这里，此处依然歌舞升平。
　　当然，繁华总是与穷人无缘。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　不管盛世乱世，受苦的终究是老百姓。
　　富人的生活各有各的精彩，穷人大多都是一个样子。
　　张老二推开漏风的房门。
　　屋里装饰简单，只有一张床，两个椅子，以及破烂的桌子。
　　张老二端着一碗发黄的菜汤。
　　这可是大补之物，用猪骨头熬的汤。
　　虽然猪骨头用了十几天，不过在穷人的眼里也算是大补之物。
　　床上躺着张老二的妻子，妻子已经怀孕九个月。
　　“来！喝汤了！”张老二把碗放在桌子上。
　　“好。”妻子虚弱的声音传来。
　　一个面黄肌瘦的女子从床上坐了起来，将骨头汤一口喝光。
　　“我还要…”妻子说道。
　　“等明天，明天我再找邻居借点米。”张老二尴尬一笑。
　　张老二有一件事一直没说。
　　前天老家有亲戚来访，看到妻子怀孕，觉得可怜，于是留下两百铜钱，让妻子补补身子。
　　可惜张老二赌瘾犯了，忍不住玩了几手，结果把本赔光光，连妻子买肉的钱都没剩下。
　　张老二哪怕是在码头当苦力，都不至于那么穷。
　　一切都源于他喜欢赌博。
　　如果不是妻子平日做工养活，恐怕张老二早饿死了。
　　“可是…肚子里的孩子饿了…”
　　“可是什么？饿一顿会死？整天就知道吃吃，要不是看在你怀孕的份上，老子早一巴掌打过去了。”张老二忍无可忍，骂道。
　　这贱人无非仗着自己怀孕，趁机刁难自己，看来是皮痒了。
　　“赶紧睡觉，要是生出个赔钱货，老子一巴掌打死你！”张老二骂骂咧咧。
　　妻子依然喊着饿，张老二烦不胜烦，随即一巴掌打了过去。
　　“吃吃，哪有钱给你买吃，要不吃人肉算了，人肉不要钱。”
　　妻子发出一声哀嚎。
　　恐怖的一幕发生了，只见妻子的肚子不断突起，似乎有什么物体要破肚而出。
　　哗啦！
　　肚子破开。
　　下一秒，一声哀嚎响彻天际。

第一百四十一章 狐面人与影戏师
　　华灯初上，东风夜放花千树。
　　树梢挂满绚丽灯笼，东风吹过，落叶缤纷。
　　行人皆穿华服，包括平日大门不出的闺秀，个个手持团扇，细声细气说话，引得旁人驻足。
　　街道车来车往，还有许多异域胡人牵着马。
　　齐国虽然禁海，但不禁止贸易
　　扬州有着世界上最大的港口，万国使者皆从这里进入中原，异域商人在此从事贸易。
　　如今七夕佳节，这群来自极远之地的异域胡人跟着感受盛世繁华。
　　车厢外，传来一阵又一阵喧闹声。
　　晚上的江南郡比白天更为繁华。
　　无数朵鲜艳牡丹在上空绽放，将黑夜照得如同白昼。
　　马车穿过繁华的街道。
　　“啊！”
　　忽然，一旁偏僻的小巷子传来惨叫之声。
　　“嗯？”周玄转头一望，看向惨叫声传来的地点。
　　随后身影一闪，消失在原地。
　　似乎有妖魔鬼怪作乱，周玄前去查看一番。
　　“等等我！”鹤英宁说道，随即让周一调转马车，跟上周玄。
　　周玄身影在墙头上连续跳跃。
　　越往里面走，人烟越少，巷子昏暗。
　　这个地方相当于贫民窟，居住着一大堆无业游民，或者是苦力，以及一些手工业者。
　　这些人本身不太富裕，江南郡富贵人家的屎尿垃圾一般都会运来这边，让专门的人来处理，所以街道很是脏乱。
　　周玄脚踩在地上，有种黏糊糊的感觉，脚底粘上一层黑色淤泥，道路两旁甚至有随处倾倒的屎尿。
　　“这里？”周玄目视前方，前方是一个有些破旧的土房，墙上爬满绿色藤蔓，微弱烛光从门缝中流出。
　　一股微弱血腥味从中传来。
　　周玄放缓脚步，悄悄走到院子墙边，随后一个跳跃，进入屋内。
　　屋里的景象映入周玄眼帘。
　　只见一名女子倒在地上，另一名男子躲在桌子底下，浑身抖如筛糠，身下有一滩水迹，明显吓得不轻。
　　更令人注意的是男子面前站着一个人影。
　　人影身材瘦小，身穿白红相间的袍子，纤细的腰用一根碧绿腰带绑住，手腕纤细，有点像是女人。
　　此人带着一个白色狐狸模样面具，看不清真实面目。
　　狐面人在周玄进来的同时，目光看向周玄。
　　冰冷目光直视周玄，右手握着一柄翠绿长剑，剑身带有一丝血迹。
　　地下躺着的女子明显是孕妇，身上有两个伤口，一个是肚子，另一个是脖颈。
　　伤口细小，没有一丝血迹流出。
　　哗啦！
　　狐面人动了，周玄抽出春雨。
　　砰！
　　狐面人并没有对周玄发动攻击，而是脚尖轻轻一点，整个人突破屋顶，几个跳跃消失在原地。
　　周玄立即追赶，狐面人应该是最近的连环杀手，很可能是妖魔，或者是魔染修士。
　　实力应该凝神期左右，为了这几点灵性，周玄觉得可以冒险。
　　周玄跳上屋顶，连续几个跳跃，紧紧追在狐面人身后。
　　周玄并没有全力追赶，以免人家来个回马枪，而是远远吊在后面。
　　忽然，前方的狐面人停了。
　　夜空中，一道白光由远及近，朝着周玄的面门飞过来。
　　哐当！
　　金铁交击之声传来，火花四溅，春雨堪挡住此人的攻击。
　　“好快的速度！”周玄惊讶。
　　前一秒还在百米开外，后一秒攻击直接到自己面前。
　　这已经不是普通剑术，应该是法术。
　　狐面人一身盛装，宽袍大袖，却丝毫不影响自身的动作。
　　寒夜几点星芒闪烁，光芒分别指向周玄的头颅心脏，以及颈椎。
　　一股奇怪的香味袭来，香味有点像麝香，出乎意料的好闻，但没有毒性。
　　两人缠斗数个回合，对方速度很快。
　　周玄虽然能应对，不过都是被动，主动权在对方手上。
　　此时，周玄对上一双冰冷眸子。
　　雷击！
　　在狐面人眼中，周玄的双目爆发出一阵湛蓝光芒。
　　狐面人顿时感觉失去意识，脑袋昏昏沉沉，招式停滞下来。
　　趁现在！
　　周玄袖口飞出锦毛鼠，锦毛鼠迎风而长，毛发犹如黄金一般，黑夜中极为显眼。
　　锦毛鼠张开嘴巴，一道水箭从口中射出。
　　与此同时，一道无形波动席卷后来。
　　受到雷击的狐面人没有及时反应，直接硬生生受了攻击。
　　狐面人闷哼一声，身影化为烟雾，随后又在另一边出现，整个人完好无损，就连衣服都没有破。
　　“替死之术？”周玄惊讶道。
　　哒哒哒…
　　下方传来马车快速疾驰的声音，以及鹤英宁的娇喝。
　　狐面人扫了一眼下方，随即消失不见。
　　周玄没有追赶。
　　一番交手之下，大概摸清狐面人的实力，此人实力与自己平等，并且还有神秘的替死之术。
　　现在不能确定对方是否还有这种法术，一旦爆发生死争斗，周玄即使拿下对方，也要付出代价。
　　想到这里，周玄跳下屋顶。
　　“跑了吗？”鹤英宁问道。
　　“此人速度非常快，已经跑了。”
　　“要不要继续追？”
　　“不必，跟我们毫无关系，先回去吧。”
　　周玄感觉到对方似乎不想和自己多做纠缠。
　　周玄感觉今晚水很深，干脆直接回去算了。
　　马车一路行驶，穿过繁华街道。
　　“好！！”
　　“漂亮！”
　　前方传来一阵喝彩声，周玄掀开帘子，前方搭了一个大台子，许多人围在大台子跟前。
　　舞台上是十八个古铜皮肤的壮汉，每个壮汉面前放着一个大鼓，鼓点密集，牵引观众的情绪。
　　鼓声达到高潮，此时上来一名打扮怪异的汉子。
　　此人额头极宽，鼻梁塌陷，脸如大饼，头发绑成一根根辫子。
　　男子身后跟着一群人，他们将白色幕布架在舞台之上。
　　周围看客交头接耳，这是今晚压轴节目，一个名为连寨的影戏师表演幻术。
　　“黑云上升！”连寨拿出巴掌大小的黑罐子，一道黑雾从中飘出。
　　黑雾迎风而长，化为乌云悬浮在头顶。
　　乌云漂到白布后方，灯光将影子倒映在幕布上。
　　连寨手掌翻动，做出各种手势。
　　随着手势变换，幕布上的影子变为一只飞鸟，飞鸟扑腾翅膀，变为一群飞鸟。
　　飞鸟聚集成群，化为一朵盛开鲜花。
　　随后是张牙五爪的猛兽，或是千军万马厮杀。
　　周玄看着像是黑白无声电影。

第一百四十二章 降头之母
　　乌云白布后面变幻出各种形状。
　　时而壮阔，时而恐怖，跟随连寨动作而变换。
　　这副神奇的画面，深深吸引众人。
　　这些画面有时候不仅仅是形状，而且还有剧情。
　　在场众人鸦雀无声，眼睛直勾勾的看着白布后面的事物。
　　忽然，周玄体内雷电精气轻轻翻腾一下，整个人一下子清醒过来。
　　周玄环视四周，眼前出现诡异的一幕。
　　四周男女老少皆是一副表情。
　　眼睛直勾勾看着白色幕布上的事物，眼睛眨都不眨，仿佛深深入迷了一般。
　　如果是一两个人还能理解。
　　这条街道起码有数百人，数百人都是一副模样，那就有些诡异了。
　　此时，连寨的目光望过来，眼中闪过一丝莫名光芒。
　　哗啦！
　　白布后面的乌云冲天而起，迅速布满整片天空。
　　乌云分为无数道，如同蝌蚪一般在空中乱窜。
　　阴风呼啸，天地间回荡一道又一道鬼哭狼嚎之声。
　　仿佛每一朵乌云都是一个亡魂哀嚎。
　　与此同时，这些乌云朝周玄狂涌而来。
　　哗啦！
　　周围景色变幻，地点还是原来的地点。
　　只不过没有其他人，而且整个世界都是一片白色，犹如刷上了一层白灰。
　　白色世界十分安静，没有半点声音，仿佛时间凝固住了一般。
　　“幻术？”周玄打量四周。
　　轰隆！
　　远方传来一连串闷雷声。
　　忽然，千军万马奔腾而来，一群浑身由黑气组成的士兵朝着周玄冲杀而来。
　　气吞万里如虎，光是一股气势就足以把人吓疯，这种场面周玄还是第一次见到。
　　千军万马转瞬来到周玄面前，一根长枪正对着周玄脑袋。
　　周玄低下头，躲过这致命一击，随后春雨一刀斩在敌人身上。
　　哗啦！
　　春雨闪过一道金色光芒，黑气组成的人瞬间消散。
　　不仅如此，散发出来的光芒甚至将周围几十个士兵全部打得灰飞烟灭，连渣都不剩下。
　　“看来金光克制他们。”周玄心想。
　　春雨上面的金光其实是老鬼的功德。
　　功德也是一种克制妖邪之物，照在普通人身上一点事都没有，
　　妖魔鬼怪一旦触碰到，顿时犹如热水浇在冰雪之上。
　　所以看似普普通通的一道金光，在这里面却有着奇效。
　　又是一群黑气骑兵过来。
　　周玄手腕轻轻一挥，金光爆发，无数黑气组成的人灰飞烟灭，不费吹灰之力。
　　“有意思…”周玄喃喃自语。
　　千军万马又变成各种各样的鬼怪夜叉，模样狰狞，凶神恶煞。
　　金光简直就是这群怪物的克星。
　　不过胜在数量很多，几乎无穷无尽，每次周玄将其灰飞烟灭，下一秒又再次生成，数量丝毫不变。
　　周玄一边与黑气怪物厮杀，一边寻找突破幻觉的方法。
　　这个世界肯定是幻觉，如果是真正的世界，那么周玄这会可以束手就擒了。
　　随着时间流逝，黑雾连续变换形状。
　　如果周玄没有春雨，恐怕这时候早已被硬生生耗死。
　　连寨估计都想不到周玄竟然会有这种东西。
　　轰隆！
　　天空传来一声爆响，裂开一道缝隙。
　　一个身影从缝隙中落下来，距离周玄不到百米。
　　“是你！”周玄惊讶道，随后手掐指诀，一道无形波动朝着人影打过去。
　　轰隆！
　　人影躲开周玄的攻击，无形波动将地面打出一个小坑。
　　眼前此人戴着一副狐狸面具，竟然是狐面人。
　　“为什么对我出手？”
　　“这里不是你弄的？”周玄问道。
　　“当然不是！”
　　“有什么证据吗？”周玄问道。
　　这家伙最近这一段时间一直在杀人，很多都是普通老百姓，可能目标不是自己，但肯定有什么阴谋。
　　除了那些魔染的修炼者以外，几乎没人随随便便杀人。
　　眼前此人应该不是魔染修士，毕竟面对自己的时候很克制，似乎不想交手。
　　“因为他们是怪物。”
　　狐面人伸出一只白皙的手，扑过来的黑气怪物顿时消散，随后朝虚空抓一把黑气。
　　在周玄疑惑的目光之中，摊开手掌。
　　只见这些黑气化形成一些长着翅膀的小虫子。
　　而且虫子有点像是苍蝇，又像是极小型的甲壳虫，大概头发丝大小，聚集在一起仿佛像是一朵黑云。
　　“这是什么？”说话的同时，周玄又将一批黑气怪物打散。
　　“这是怨恨，又称作血咒，落头氏传下来的法门，也是飞头族释放法术的根本。”
　　狐面人缓缓说道，随即手上光芒一闪，黑色小虫子当场灰飞烟灭。
　　“落头氏？”周玄第二次听到落头氏的名字。
　　看来几百年前的落头氏在这边影响深远。
　　“没错，就是降头之母落头氏。”
　　落头氏传下来的法术名为降头术，降头术不仅仅是飞头之术，同时也有各种诅咒术。
　　这种咒术非常血腥恐怖，法术材料通常是血液、婴儿胚胎、孕妇等等。
　　大多数用的是活人，飞头族把抓来的活人以各种残忍的手段折磨，最后将其弄死。
　　凝炼出活人的怨恨，以这种怨恨为引子释放法术。
　　生前所受的折磨越残忍，怨恨越强大，所释放的法术越厉害。
　　这些黑气不知有多少人的怨恨汇聚，已经达到极为恐怖的程度。
　　“我杀的人体内寄生着某种降头，其中酝酿怪物，如果不将他们杀死，怪物一旦出来，恐怕那时更难处理。”
　　周玄相信了狐面人这番话。
　　因为刚刚周玄也发现死者肚子中有异物，似乎是鬼怪的气息，这种感觉错不了。
　　正当两人说话的时候，黑气怪物再次席卷而来。
　　这一次怪物更加难缠，需要砍好几次才能将其灰飞烟灭。
　　外界，众人再次恢复正常，白布之上演绎着两名侠客斗妖魔的剧情。
　　剧情高潮处，众人爆发热烈掌声。
　　“你怎么了？”
　　此时，鹤英宁发现周玄闭着眼睛一动不动，怎么叫都不答应。
　　白布中一名侠客样貌似乎很眼熟。
　　“这是不是你们老爷？”鹤英宁对周围的人说道。
　　“好像是。”周一越看越觉得有点像是老爷的背影。
　　“不好！这家伙把周玄的魂勾进去了！”鹤英宁说道。
　　周一等人顿时反应了过来。
　　五人毫不犹豫抽出弯刀，跳上舞台。
　　“老狗！拿命来！”
　　周一五人速度极快，瞬间来到连寨跟前，明晃晃的刀锋劈下来。
　　“你们…”连寨一时反应不过来。

第一百四十三章 稻草
　　五人气势汹汹的扑了过来，连寨一时间有些反应不过来。
　　连寨想过突发情况，并且早有准备。
　　但没想到情况来得如此突然，汉人不都小心谨慎吗？
　　怎么一上来便使出杀招。
　　对方明显不是普通人，明显会法术，而且实力还不低。
　　连寨来不及还手，直接来了个懒驴打滚，躲过周一等人的攻击。
　　“好！”
　　见到这凶险的一幕，下方看客纷纷鼓掌，有的甚至将银子丢了上来。
　　所有人都没想到这是一场真正的战斗，都以为是节目效果。
　　周一等人攻击落空，他们并没有收手。
　　“有请黑杀力士！”周一对其他人说道。
　　只见他们掏出一张人形符咒贴在身上。
　　身体以肉眼可见的速度增大几圈。
　　黑杀力士符咒可以让人拥有老鼠的一部分能力，包括速度和力量，以及捕风捉影，飞檐走壁等等能力。
　　这些人本身就强，如今再加上黑杀力士符的强化，实力直追一般的感应修士。
　　五个人平时训练有素，他们并不是同时贴上符咒，这反而给连寨可乘之机。
　　而是分批贴上符咒，其他人负责对连寨穷追猛打。
　　全部贴上符咒之后，五人配合默契，把连寨逼到死角。
　　“你以为这样就能对付我吗？”连寨嘴角露出一丝笑意，口中念念有词。
　　哗啦！
　　一道黑气从瓶口中飞出，随后连寨拿出一把草药。
　　“食我精血，杀我仇敌！噬心咒！”
　　连寨抽出一把弯刀，将手指划开一道口子。
　　黑雾、鲜血与药草混到一块，药草顿时融化开来，形成一种黑色胶状物质。
　　砰！
　　黑色胶状物质爆炸开来，形成一团血雾，沾在周一等人身上。
　　哐当！
　　众人皆感觉双手不受控制，武器掉落在地。
　　“这是什么！”周一看着双手，惊讶道。
　　手腕处出现一道道血线，顺着手腕蔓延整个胳膊，很快到达心脏。
　　与此同时，心脏传来一阵剧痛。
　　众人闷哼一声，半跪在地，完全没有了反抗力量。
　　心脏仿佛像是被一只手用力往外拽。
　　这种感觉常人无法体会。
　　如果不是他们心智坚毅，恐怕现在早已陷入昏迷之中。
　　看着中招的众人，连寨眼中闪过一丝得意。
　　只要血线到达他们的心脏，这些人将会死于心脏破裂。
　　这仅仅是法术最基本的威力
　　如果连寨知道他们的姓名以及生辰八字，威力还会更上一层楼。
　　诅咒类型的法术往往需要受术者的信息，信息越详细法术威力越强。
　　一道白光从远方袭来，白光速度很快，直接刺中连寨。
　　千钧一发之际，连寨只来得及避开要害，宝剑直接刺穿连寨的肩膀。
　　“额……”连寨惊愕回头，原来是鹤英宁出手了。
　　与此同时，连寨发动反击，血雾如同有生命一般，依附在鹤英宁的身上。
　　连寨刚想嘲讽两句，又是一道剑光飞来，这次直接斩断连寨的头颅。
　　原来是狐面人和周玄脱困而出。
　　早在周一围攻连寨的时候，白色空间之内出现一丝裂缝，周玄抓住机会，与狐面人逃出这个白色空间。
　　刚一出来便看到眼前这一幕。
　　扑通！
　　连寨头颅滚在舞台之下，滚到几个观众旁边。
　　眼前血腥一幕，如何不让众人明白，这是一场血腥的杀戮，人头都掉了，那是什么节目效果。
　　狐面人上前扶起鹤英宁，转头对周玄说道：“把黑罐收起来，免得怨恨扩散。”
　　黑罐不知吸收了多少怨恨，令人看着触目惊心。
　　一旦罐子破碎，恐怕在场观众在劫难逃。
　　“晚了！怨恨一起，寸草不生。”旁边传来一个阴阳怪气的声音。
　　一颗石子破空而来，击碎黑罐。
　　轰隆！
　　罐子爆炸开来，无穷无尽黑气喷发而出，将整片天空染红。
　　散发出来的黑气附着在作为四散而逃的人身上。
　　“啊！！！！”
　　一个长相富态的男子扑倒在地，脸色发青，短短几秒钟时间，整个人迅速缩水，最后变成一具干尸。
　　一时间，整个江南郡城犹如人间炼狱，黑气漫天，人类惨叫之声不绝于耳。
　　不到一刻钟，上千人死在黑气之下，死状恐怖，皆是变成黑色干尸。
　　舞台上方，站着一名男子。
　　此人身穿朱红金边鱼龙服，头戴宝石乌纱帽，披着一条华丽披风，一股威风八面的气势扑面而来。
　　周玄见到此人的一瞬间，顿时惊呼道：“云天鸣！”
　　没错，此人便是靖天都尉云天鸣。
　　正是这个家伙打碎黑罐，放出积攒数百年的怨恨，导致上千生灵死绝。
　　如果不是有春雨护卫，恐怕众人难逃此劫。
　　江南郡府依然繁华，到处张灯结彩，火红的灯光照亮夜空。
　　可惜除了周玄和云天鸣等人以外，其他人都已死绝。
　　“你想干什么？”周玄喝道。
　　说话的同时，一道无形波动打在云天鸣上。
　　哗啦！
　　云天鸣消失不见，原地只留下一张雪人。
　　“当然是为了这个。”
　　云天鸣拿出一张玉牌，这张玉牌赫然是张家祖传的霁山移景牌。
　　“这一切都是我布置的，包括元帅，只可惜你成了漏网之鱼。”云天鸣叹息道，语气有些遗憾。
　　当初正是云天鸣假传信件，让周玄去万年县，路上有元帅埋伏，再加上自己的手段，周玄必定会死。
　　之所以不亲自出手杀掉周玄，因为他忌惮秋豪。
　　所以一切都让元帅出手，包括后续的计划也是由元帅负责执行。
　　可惜这个家伙太废，竟然被周玄反杀了。
　　只好自己亲自出手，从张伯那里拿回霁山移景牌。
　　“原来是你搞的鬼！”周玄恍然大悟。
　　这样说来，当初浑身动弹不得，应该是云天鸣暗中搞鬼。
　　“没错，你很聪明，也很有天分。看来我手下又要多一名得力大将！”云天鸣狂妄一笑，随即捏着手中的玉牌，吟唱起咒语。
　　“二仪交泰，五气混凝……”
　　咒语念毕。
　　霁山移景牌射出一道白光，一个身穿金色华服的女子影像出现在云层中，无数黑气朝这名女子汇聚。
　　周玄刚想趁机出手，却发现身子又动弹不得。
　　“是不是动不了？”云天鸣笑道，右手从怀中拿出一个稻草人，上面写着周玄的姓名以及生辰八字。

第一百四十四章 以雷霆之正气
　　云天鸣修炼的招数名为感应秘术。
　　这是一种远程诅咒人的法术，也可以用来控制人。
　　只要获得对方的头发指甲，即可下诅咒，让对方听由自己摆布。
　　稻草人受到什么伤害，那么对方就有什么伤害。
　　天空中的乌云缓缓汇聚，凝聚在空中女子的影像之上。
　　这名女子模样看起来只有二三十岁，身穿金色纹边华服，似乎是一种祭祀用的礼服。
　　女子的妆容颇有古人特色，与现在截然不同。
　　眉毛只有两个拇指粗的黑点，眉心中央贴着一朵小红花，惨白的皮肤，深红的嘴唇，给人一种极其怪异之感。
　　女子神情凄惋，用团扇半遮住脸，似乎有些不敢见人。
　　女子出现的一瞬间，周围黑气瞬间被其吸收，黑气组成女子的身躯。
　　此时此刻，女子的身影已经在虚空中现形。
　　看到女子的一瞬间，众人心中升起一幅画面。
　　众人此刻仿佛身处在战场之中，两方兵马互相厮杀，血流遍地，惨叫之声不绝于耳。
　　战场中升起一股又一股黑气，与刚刚的黑气非常相似，这些黑气乃是死亡之前的怨恨。
　　黑气组成一个女子形象。
　　从两边战士的铠甲和衣着上来看，一边应该是数百年前的军队，另一边似乎是西南洞主一类的野人。
　　两边厮杀组成的黑气变成女子之后，下方的士兵全部变成干尸一般的存在，
　　“落头氏！终于等到你了。”
　　当年张伯走火入魔，云天鸣前去支援，随后便见到落头氏的身影，那一道身影深深刻印在云天鸣脑海之中。
　　当时云天鸣暗暗做下决定，。一定要将落头氏控制。
　　他修炼的法术是感应秘术，也只会这一招。
　　靠着这一招行走天下，几乎没有人防得住他。
　　但是后路很难走，云天鸣在中阴期卡了很多年，一直没有突破的机会。
　　中阴期这个境界非常危险，在这个境界卡得越久，收到魔染的概率越强。
　　魔染是潜移默化的，可能不知不觉之间就会被魔染。
　　所以云天鸣把主意打在落头氏身上。
　　落头氏是降头之母。
　　降头术其中也有类似感应秘术的法术，或许可以通过这条路成功进阶到阴神。
　　云天鸣这一番谋划并不是为了获得多高的权力，也不是为了报复世界。
　　如果不是元帅意外身亡，恐怕直到最后都不会暴露出来。
　　不过他现在也没有把元帅死亡的信息上报，到时候一股脑推在他身上就行了。
　　落头氏听到云天鸣的呼唤，眼神缓缓看了过来。
　　落头氏面无表情，看到云天鸣第一眼，落头氏伸出一根手指。
　　哗啦！
　　一道黑气从手中发出。
　　云天鸣闷哼一声，顿时捂住心脏，心脏传来一股剧痛。
　　落头氏一共有两个绝招，一个就是赫赫有名的飞头术，另外一个是万鬼噬心咒。
　　这两个法术十分阴狠毒辣，用出必定见血。
　　“啊！！！”云天鸣仰天痛呼，下一秒，脸上却带着一丝笑意，“我装的像吗？”
　　云天鸣又拿出另外一个稻草人，稻草人上写着落头氏的名字，只见一根针扎在上面。
　　“你们现在已经被我控制了！”云天鸣说道。
　　此时，一道剑光袭向云天鸣的脑袋，竟然是狐面人出手了。
　　嗖！
　　天边落下一道红光，犹如流星一般，带着赤红尾焰。
　　“不好！”狐面人暗道不妙，立即躲开。
　　轰隆！
　　一柄赤红箭矢直接在狐面人身旁炸开。
　　爆炸波动将其推开十几米远，狠狠砸在墙上，当场失去反抗能力。
　　“练红玉？”周玄心中暗道。
　　话音刚路，两道身影出现在云天鸣跟前。
　　分别是符剑以及祝汉节。
　　两人受到的控制比自己还严重，周玄至少嘴巴还能动一下，并且思想还是自己的。
　　这两个人不一样，浑浑噩噩，犹如木头人。
　　原来除了自己以外，符剑以及练红玉等靖天司的高层都在云天鸣掌控之中。
　　云天鸣的法术着实厉害，无形之中控制他人。
　　空中的落头氏也被云天鸣控制住。
　　想到这里，周玄暗中打量落头氏。
　　这个女子给人的感觉特别怪异。
　　第一印象就是“不祥”，仿佛本身代表不祥，一眼看过去都要被魔染。
　　紧跟着，落头氏的身躯缓缓朝着云天鸣飞过去。
　　云天鸣站在原地，落头氏的身躯和他触碰的一刹那，顿时化为黑雾。
　　黑雾将云天鸣身躯包裹住。
　　“啊！”云天鸣发出一声痛苦的尖叫声，表情扭曲狰狞，犹如魔鬼。
　　靖天司深处，一个黑影坐在椅子之上，周身萦绕种种黑暗。
　　一顶黄金伞悬浮在人影上方，散发出金色光芒，抵御着周围黑暗。
　　老鬼睁开双目，眼中闪过一丝黑气。
　　“幽冥鬼物？落头氏？”老鬼惊讶道。
　　耳边响起秋豪临走之前说的话语。
　　“世间妖魔鬼怪皆由幽冥地府、六天故鬼而形成。”
　　“幽冥地府是天底下最污秽之地，妖魔鬼怪因污秽而生。”
　　“妖魔鬼怪一般分为两种，一是直接接触幽冥地府所诞生而成的鬼怪。其次是间接接触到幽冥地府诞生的鬼怪。前者最为强大，称为幽冥鬼物。”
　　落头氏的名字老鬼也曾听闻。
　　传说此人极度不祥，晚上飞头游荡幽冥地府，获得不可思议的力量，创下降头术以及古枭国。
　　晋国大将军朱桓曾带领重兵征讨古枭国，最终将此人封印。
　　这个传说还是秋豪告诉他的，并且还留下一句评论。
　　“若要消灭幽冥六天故鬼，须以无上正法镇压之。”
　　可是当前世界能有多少无上正法？
　　受到幽冥地府感染的不仅仅是妖魔鬼怪，许多法术不也是含有一丝血腥怪异。
　　如果是无上正法，怎么可能会使人性格大变？
　　无上正法意味着正道，不会出现随着修炼加深改变人的性格，或者让人步入魔道之事。
　　想到这里，老鬼叹息一声，准备出来救人。
　　如果老鬼早出来，恐怕外界普通人就不会死了。
　　不过，何时醒过来不是老鬼决定的。
　　黑暗污染越来越强大，老鬼也是时而清醒，时而混沌。
　　外界。
　　云天鸣控制落头氏，将落头氏的力量一股脑纳入体内，气势越来越强。
　　狐面人数次反抗，却被练红玉三人联手打伤。
　　周玄也是动弹不得。
　　正在云天鸣即将把所有黑气全部纳入的时候。
　　周玄抬起头，嘴角露出一丝笑意：“一个稻草人就能控制我？”
　　周玄为人谨慎，当日发生那样的事情，之后一直思考如何破解。
　　事先确实不知道云天鸣是幕后黑手，但并不代表心中没有防备。
　　破解这种法术的方法很简单，只有四个字：邪不压正。
　　以神霄雷霆之正气，除妖魔鬼怪之邪祟。

第一百四十五章 故人来援
　　周玄已经找到克制方法。
　　原先毫无头绪，直到突破境界，周玄发现雷电精气可以克制万邪。
　　周玄抬头时，体内的雷电精气仿佛冲破一层透明枷锁。
　　哗啦！
　　周玄成功争夺身体的使用权，身影犹如一头猎豹，飞向云天鸣。
　　手中拿着春雨，脸上带上雷公面具，手中早已恰好雷诀。
　　五十米。
　　四十米…
　　符剑两人还没反应过来，周玄早已经出手。
　　“给我死！”周玄大喝一声，雷公面具白色独角闪烁耀眼光芒。
　　轰隆！
　　一道拇指粗的闪电划破夜空。
　　湛蓝光芒照亮周围漆黑事物，黑气触碰到光芒，立即冰消雪融。
　　一条空荡荡的通道从周玄这里连到云天鸣。雷光将黑雾排斥到周围，这个通道没有一丝黑雾。
　　“什么？”刚刚踏出房门的老鬼霍然抬头。
　　老鬼感应到一股强大的气息。
　　这股气息庄严神圣，神威如狱，犹如神灵降临于凡间。
　　（雷电很强的，嘿嘿）
　　即使老鬼现在的境界，也不由为之惊讶。
　　这一道磅礴气息一旦打在身上，老鬼不至于死，不过一时半会儿吃不消。
　　想到这里，老鬼急忙将黑暗暂时封入万民伞之中，随后飞向周玄等人战斗的地方。
　　轰隆！
　　一道雷霆划破夜空，以迅雷不及掩耳之势，直接击中云天鸣胸膛。
　　“额！”云天鸣当场惊醒，他现在还不明白发生了什么事。
　　胸口一阵发痛，云天鸣低头一望。
　　只见胸口的衣服已经烧光，露出发黑的胸膛。
　　整个胸膛已经烧成焦炭，爆炸的中心呈炭红色，隐隐看到里面漆黑的内脏。
　　“这是？”云天鸣抬头望着周玄，表情又哭又笑。
　　“你死了！”周玄说道，他神情疲惫，整个人犹如橡皮气的皮球一般。
　　这一招直接耗光周玄所有的雷电精气。
　　黄庭下宫空空荡荡，没有一点雷电精气，就连雷击都发不出来。
　　不过，光是发出一道攻击已经足够了。
　　符剑和祝校尉两人停了下来，眼中露出一丝迷茫之色，渐渐恢复清醒。
　　另一边，云天鸣依然目瞪口呆，似乎有些不敢置信，自己居然轻易倒在这里。
　　原本吸收的黑气疯狂从洞口中钻出，在空中凝聚出一个女子的模样。
　　“这么简单…”云天鸣喃喃自语，眼中光芒黯淡下来。
　　云天鸣修炼的法术非常强大，比起传说百里之外取敌将首级的飞剑之术也不呈多让。
　　只需要躲在幕后，随便拿一点敌人的指甲或者毛发，甚至是贴身之物，便能杀人于无形。
　　唯一的弱点是不能近身作战。
　　一旦碰到近身作战强的修炼者，自己又得不到人家的贴身之物，那只能束手等死了。
　　正是有这个缺点，云天鸣提前做了很多准备。
　　将靖天司所有人毛发收集下来，确保没有漏网之鱼。
　　与此同时，还让练红玉等强者为自己护法。
　　“可惜…”云天鸣吐出一口鲜血，眼神渐渐昏暗。
　　一旦成功吸收落头氏的力量，将会精通所有降头术，以后前途无量，不再躲躲藏藏。
　　“既然不能生，那就死！”云天鸣神情狰狞，双眼漆黑，完全进入魔染。
　　扑通！
　　云天鸣尸体倒地，抽搐几下便失去了意识。
　　一道黑光从云天鸣头顶飞出，落在一个稻草人身上。
　　稻草人从地上弹起，迅速消失在原地。
　　云天鸣的想法很简单，既然这条路走不通，那就走鬼神之路。
　　与此同时，天空落头氏身躯凝聚完毕。
　　见到消失不见的稻草人，落头氏冷哼一声，伸出芊芊玉手。
　　哗啦！
　　稻草人出现在落头氏手上，一道黑气附着在稻草人身上，凝聚出云天鸣的身影。
　　云天鸣大概巴掌大小，从黑色半透明状态。
　　“现在，轮到我控制你了…”落头氏笑道。
　　任凭云天鸣怎么挣扎，始终无法脱离手掌心。
　　此时，周玄、狐面人以及符剑等人汇合在一块。
　　远处，阁楼，练红玉身影隐约若现。
　　“这是什么？”祝汉节问道，他在遥远的边疆都没有见过这种恐怖的存在。
　　天空这个人身上的黑气将整片天空染得漆黑一片。
　　“你们也得死…”落头氏的目光看过来，随后一指点出。
　　众人感觉心脏被一只手抓住，一股剧痛传来。
　　“够了！”
　　天边传来一声低喝，一个矮小的驼背老头出现在天空中，与落头氏遥遥相对。
　　“老鬼！”周玄惊讶道。
　　“好久不见！”老鬼笑道。
　　自从当日愿意替周玄承担因果那一刻起，老鬼已经很久没有露面。
　　今日还是首次出来，并且也不能出来太久。
　　“这是？”其余人表情有些疑惑。
　　“这是老鬼，一个…得道高人。”
　　看到老鬼出来的一刹那，周玄觉得自己等人应该有救了。
　　“你是谁？”落头氏歪头笑道，头颅整整折了九十度，给人一种非常怪异之感。
　　“老鬼！”老鬼说道，“我不想与你争斗，还请速速离去。”
　　“笑话！”
　　落头氏头颅飞出，朝老鬼咬下来。
　　落头氏的头颅和飞头族不同。
　　落头氏头颅并没有吊着五脏六腑，而是整齐切开，切口很是光滑。
　　与此同时，地上躺着的数千人脑袋纷纷飞起，张开血盆大口，朝周玄等人撕咬而来。
　　云天鸣的鬼魂隐藏在这些头颅当中，准备时刻对众人发动攻击。
　　“好怪异的头颅！”老鬼心中暗暗惊讶。
　　对面落头氏头颅静静悬浮在空中，狂风吹起了她的头发，一双无情的双眼盯着老鬼。
　　嗖嗖！
　　落头氏头颅吐出两颗大血球，血球之上燃烧着黑色火焰，目标正是老鬼。
　　哐当！
　　血球打在老鬼面前一个金色罩子之上，随后灰飞烟灭。
　　血球并不是凭空而来，老鬼可以清楚感应到是下方上千人的血液汇聚而成，具有强大的污染能力。
　　老鬼的功德金光受损严重。
　　“孽畜！”老鬼喝道。
　　落头氏一下子屠杀上千人，这已经超过了老鬼的底线。
　　不管是还周玄人情，还是为了苍生百姓。
　　老鬼今日必定将落头氏斩于马下。
　　话音刚落，老鬼脑后出现一个金色功德金轮。
　　功德金轮出现的一瞬间，老鬼气质变得神圣庄严。

第一百四十六章 鹤英亭
　　老鬼的功德金轮将周围黑气驱散。
　　漆黑夜空之中，金光犹如一把锋锐利剑，斩断妖魔鬼怪。
　　境界高不一定实力高，或者全方面都强。
　　不过境界高的人看得更宽，他们利用的手段也比境界低的多。
　　老鬼之前很少学习攻击杀伐之术，大多数是治病救人，超度亡魂之类的法术。
　　晋升到阴神之后，老鬼拥有了功德金轮。
　　此功德金轮对凡人没有效果，对妖魔鬼怪却有强大杀伤力。
　　无论周围黑气再怎么肆虐，始终影响不了老鬼分毫。
　　黑气化为夜叉、鬼婴、毒蛇等等怪物，还有各种类型的诅咒。
　　断腿咒、万鬼噬心咒、肚痛咒加持在老鬼身上。
　　诅咒对老鬼毫无作用，还未接触到周身，立马被强大的功德金光摧毁。
　　“阴神？”落头氏心中微微惊讶。
　　眼前之人看似平平无奇，脑后的金轮给人一种极其神圣之感。
　　一旦让其接触到身躯，恐怕下场会不太好。
　　想到这里，落头氏的头颅飞上高空。
　　无穷黑气从口中喷出，将整片天地染得一片漆黑。
　　这些黑气是生灵的怨恨，从古至今，落头氏不知吸收了多少人的怨恨。
　　黑气爆发的一瞬间，种种情绪回荡整个空间。
　　怨恨、诅咒、愤怒……
　　众人心里油然升起种种负面情绪，受到情绪的干扰，众人感知发生了变化，产生种种幻觉。
　　心中最恐惧的事物一一浮现在跟前，与天空中飞扬的头颅混在一块，不知是真是假。
　　云天鸣虽然身躯死亡，灵魂并没有死亡。
　　凝神期级以上的高手已凝聚魂魄，一定条件下可转换鬼物。
　　云天鸣结合落头氏的黑气，已经形成了一个强大的鬼物。
　　它遮蔽住众人的感官，将人拉入幻境之中，让人看不清天空中飞行的头颅。
　　狐面人手中的宝剑刺向虚空，穿透一颗狰狞头颅，随后剑光四散，又有五六颗头颅落地。
　　不过狐面人摧毁的头颅只是九牛一毛而已，天空中还有八九百颗头颅。
　　哗啦！
　　周玄身影疾驰而来，一刀砍向狐面人的脑袋。
　　“你…”狐面人下意识惊呼。
　　周玄的速度太快，并且突然爆发，一时让狐面人有些反应不过来。
　　咔嚓！
　　春雨爆发出一阵金光，在距离狐面人头颅只剩二十公分处将一颗头颅一分两半，绿色鲜血撒在狐面人身上。
　　一颗隐形头颅距离狐面人只有几厘米的距离，一旦被其咬中，后果恐怕不堪设想。
　　头颅的威力不仅仅是牙齿。
　　更多还是在于牙齿上面的毒素，除了见血封喉以外，还有许多诅咒，诅咒甚至会传染。
　　与此同时，狐面人的面具裂开，露出此人真实样貌。
　　不出周玄所料，狐面人确实是个女的。
　　狐面人面容精致，肌肤如玉，头发盘在脑后，眼角有一颗泪痣，气质温婉典雅。
　　更令周玄惊讶的是，狐面人的相貌居然和鹤英宁有百分之八九十的相似。
　　“姐姐！”鹤英宁一声惊呼肯定了周玄的疑惑。
　　“原来这就是鹤英宁的姐姐鹤英亭！”周玄内心也很是惊讶。
　　怪不得身上的味道有些熟悉。
　　周玄曾经在庙会见过鹤英亭一面。
　　没想到一个看起来很温婉的弱女子竟然如此强硬，手段如此狠辣，与外表完全不符合。
　　鹤英亭在周玄的印象之中是一个大家闺秀，无法与杀人如麻的狐面人联系在一起。
　　白鹤神这个低调的苟神，怎么会养了两个如此任侠意气的女儿。
　　轰隆！
　　一只两米高的白虎从天而降，威风凛凛，气势汹汹，直接将十几颗头颅碾碎。
　　“别认亲了！赶紧寻找突破口！”白虎嗡声道。
　　另一边，周一等人与祝汉节站在一起。
　　祝汉节手持一把散发金芒的弯刀，光芒触碰到头颅，头颅像是被火烧一般融化开来。
　　祝汉节与周一同人配合无间。
　　周一等人贴上的黑杀力士符，自身力量不亚于祝汉节。
　　而且比祝汉节强大的地方在于他们有捕风捉影之术，能够准确捕捉到虚空中隐藏着头颅。
　　几人配合之下，暂时没有头颅能够突破他们的防御。
　　周玄与白虎站在一块，两人不断击落空中头颅。
　　锦毛鼠在一旁杀得不亦乐乎。
　　云天鸣将头颅隐藏了起来，不过却不能屏蔽住锦毛鼠的感知，这些头颅简直就是送菜。
　　唯一值得担心的是云天鸣。
　　飞天头颅只需要不让他们咬到自己就行。
　　在周玄看来，这些怨恨或许是某种情绪病毒，一种致命的病毒，降头术或许是一种利用病毒的法术。
　　咔嚓！
　　虚空裂开一道缝隙，从中探出一只巨大鬼手。
　　这只手呈漆黑半透明形态，黑气蒸腾，犹如燃烧的黑火，此时正抓向周玄后心。
　　指甲极为锋利，一旦结结实实抓中，恐怕心脏都要抠出来不可。
　　“小心！”鹤英宁提醒道。
　　不用鹤英宁提醒，周玄好似背后长了眼睛，在千钧一发之际躲过鬼手。
　　轰隆！
　　随后转身，一道无形波动将鬼手击碎。
　　周玄突破到凝神期之后，释放法术不需要再喊出“崩”的声音。
　　“啊！你以为你能跑得了吗？所有人都得死！我在这边等你！”虚空回荡云天鸣恶毒的声音。
　　无形波动带着雷电气息。
　　雷电乃是天下至阳至刚之物，无形波动只有一点气息，也足以杀掉妖魔鬼怪。
　　这一丝雷电气息惊扰了空中斗法的两名高手。
　　老鬼与落头氏斗得不分上下。
　　落头氏攻击狠毒凌厉，却始终无法突破功德金轮。
　　老鬼功德金轮镇压万邪，但是也没是接近不了落头氏本体。
　　周玄发出雷法的时候，两人的目光顿时被吸引下来。
　　“无上正法？”老鬼眼中闪过一丝惊讶。
　　周玄的雷法给老鬼一种无上正法的感觉，虽然微弱，但确实是这个气息没错。
　　无上正法“正”在什么地方？
　　“正”在修炼方式，不伤自身、不伤天害理。
　　“正”在法术性质，修炼此法对自身反而有益，驱除妖邪，固本培元。
　　同样停下来的还有落头氏。
　　落头氏阴冷目光看着周玄…

第一百四十七章 领悟
　　落头氏阴冷目光看向周玄。
　　落头氏这时注意到周玄，也注意周玄脸上的雷公面具。
　　雷公面具不是关键，关键的是周玄释放的雷法。
　　这雷法给落头氏一种非常危险的感觉。
　　周玄的力量很弱小，雷法对自己也不会造成什么伤害。
　　不过周玄的实力再提高一点，恐怕对落头氏又是很大威胁。
　　想到这里，落头氏摆脱老鬼，迅速来到下方。
　　“孽畜岂敢！”老鬼喝道。
　　一道金光从手中发出，飞向落头氏的头颅。
　　老鬼试了很多次。
　　发现落头氏的身躯并不是本体，功德金光将落头氏身躯打散，下一秒又重新生成。
　　所以老鬼觉得落头氏的头颅才是本体。
　　落头氏速度极快，直接从数百米的高空直落而下。
　　她的头发散开，迅速延长，直到布满整片天空。
　　天空仿佛像是被黑色蜘蛛网笼罩，蜘蛛网的中心就是落头氏怪异的头颅。
　　落头氏这副妆容只有古代壁画才存在。
　　这幅妆容需要涂抹大量的白粉，给人一种极其不真实的感觉。
　　在漆黑夜色之下，显得无比怪异。
　　头发形成的网络爬满天空，数百上千个头颅静静悬浮在空中，等待落头氏发号施令。
　　繁华的街道趴着数不尽的干尸，干尸全部没有了头颅，黑色凝固的鲜血顺着伤口流出。
　　整片空间回荡着一股难闻的腥臭之气。
　　树梢上挂着的喜庆红灯笼，不知何时变成白色。
　　白灯笼延绵不绝，平添一股诡异恐怖的气氛。
　　咔嚓！
　　地上的干尸体表不断突起，破开一个个小洞，仿佛某种东西在其中孵化完毕。
　　众人低头一看，顿时浑身发麻。
　　只见干尸的皮肤出现蜂巢一般的小孔。
　　一只只白色蠕虫从中掉出，蠕虫的口器非常锋利，甚至能将青石板地面咬出一个小孔。
　　看着这些“蜂巢人”不断孕育出白色蠕虫，众人纷纷感到不妙。
　　“有没有火焰法术？”周玄问道。
　　“我有驱虫术，或许作用不大。”鹤英亭说道。
　　驱虫术对普通的害虫有奇效，但不保证对付这种蠕虫有效果。
　　白色蠕虫密密麻麻堆叠在一起，如同海洋一般朝众人滚过来。
　　另一边阁楼传来一声闷哼。
　　哗啦！
　　一道身着黑衣的人影破空而来，黑衣人影身后跟着同样几个身穿黑衣的士兵。
　　这些人便是练红玉以及黑卫。
　　原本练红玉也被云天鸣控制，后来周玄杀掉云天鸣肉身才恢复过来。
　　刚刚练红玉并不是没有出手，而是在远处对众人进行支援。
　　此时练红玉脸色苍白，似乎耗费大量元气。
　　黑卫也是身受重伤，只有八个。
　　“怎么回事？”符剑问道。
　　“虫，好多虫！”练红玉心有余悸，眼神带着一丝恐惧以及愧疚。
　　练红玉这一趟带了二十多个护卫，结果只剩下七八人。
　　这些护卫可是家中奴仆的后代，对练家忠心耿耿，很多人还是看着练红玉长大的。
　　如今只剩下八个，练红玉回去都不知道怎么交代。
　　练红玉终于体会数百年那一位豪杰的心情了。
　　那位豪杰折损数千家乡子弟，宁可在江边自刎，也不愿意回去面对家乡父老。
　　“死！”
　　这时，老鬼飞到落头氏头顶，脑后功德金轮发出万丈金光。
　　万丈金光直接穿透落头氏的头颅。
　　“啊！！！”落头氏发出一声惨叫，随后灰飞烟灭。
　　天空数百头颅顿时停下来，下方的虫海停止住前进的步伐。
　　还没等众人高兴，落头氏灰飞烟灭的头颅再次出现。
　　“没想到吧！”落头氏道。
　　落头氏的声音干涩沙哑，犹如指甲在石头上摩擦的声音。
　　数以万计的头发直接捆住老鬼的身躯，将其包成一个厚厚的茧子。
　　轰隆！
　　虫茧裂开无数道裂缝，金光透体而出，老鬼的身影出现在落头氏面前。
　　两名高手又再次在空中大战起来。
　　一时间，金光与黑光交相辉映。
　　老鬼发现自己无论用出什么手段，都不能杀死落头氏。
　　而且更可怕的是空间越来越黑。
　　他的金光甚至只能照耀方圆三米，完全看不到其他地方的模样，失去了周玄等人的踪迹。
　　随着时间流逝，老鬼觉得自己越来越无力，落头氏仿佛没有任何弱点。
　　阴神不算是当世最顶尖的高手，不能得长生，也不能无限制施放法术。
　　……
　　嘻嘻嘻！
　　黑色头颅张开血盆大口，眼睛瞪如铜铃，嘴角裂到耳根上，漆黑的口腔不断有黑色粘液流出。
　　哗啦！
　　金光一闪，头颅一分两半。
　　“阴神期能活多久？”
　　周玄一边与头颅厮杀，一边看向练红玉。
　　“大约三百年。”练红玉说道，“阴神期虽然超越了生与死的界限，不过凡物都有老旧的时候，阴神期也不例外。”
　　阴神一般有很多种，手法各异，流派繁多。
　　不过看似坚硬的石头也有风化的时候。
　　阴神会随着时间推移而消失，或者最终的归宿是魔染严重，随后失去自我意识。
　　哗啦！
　　鹤英宁抛下一张驱虫符，周围的虫海顿时倒退数步，远离了众人。
　　不过这不是权宜之计，符咒虽然能驱赶虫海，不过却不能伤害到蠕虫。
　　蠕虫整体数量不变，符咒只能撑一刻钟，而且数量有限，恐怕到时候又得被虫海淹没。
　　周玄等人的阵容强大，既可远攻又可近战。
　　如果换成其他人，恐怕要么被飞头淹没，要么落入虫海，死无葬身之地。
　　当务之急，便是找到脱困的方法，或者是杀死落头氏的方法。
　　时间的流逝，虫海越逼越近，甚至被逼上了舞台。
　　由于消耗过多，练红玉改用普通的弓箭杀敌，符剑恢复原型。
　　如果是一对一，他们任何一个都能轻松将飞头消灭。
　　若是人海战术，恐怕无法轻松应对。
　　看着渐渐袭来的危机，周玄内心反而平静下来。
　　“三百多年寿命？”周玄陷入深思。
　　根据传说来看，落头氏起码是五百年前的人物，按道理早就死了。
　　难道…
　　周玄抬起头，看着漫天头颅，心中似乎明白了什么。

第一百四十八章 常应常静，常清静矣
　　周玄看着漫天飞过的头颅，心中顿时明白了什么。
　　“玉牌中封印着落头氏的怨念。”
　　“落头氏是降头之母，开创了利用怨恨释放法术的流派。”
　　这是张伯对周玄说过的话，在脑海中清晰浮现。
　　当年张伯便是因为研究玉牌，所以才导致家破人亡。
　　玉牌之中隐藏着落头氏的怨念。
　　通过符剑等人透露出的信息得知，云天鸣的感应之术需要使用者的毛发才能够控制。
　　刚才落头氏明显被元天鸣控制住了。
　　所以应该是他得到落头氏的毛发，或者什么贴身之物。
　　落头氏是五百年前的人，按道理早已经死了。
　　所以云天鸣很可能接触的是落头氏的尸体。
　　换句话来说，落头氏其实早就已经死了，现在只不过是类似鬼魂的存在。
　　哗啦！
　　飞头以及虫海蜂拥而来，即将吞没众人。
　　眼看避无可避，周玄心中一横，直接跳入虫海之中。
　　漫天的蠕虫吞没周玄的身躯。
　　周玄没有一丝防范，直接跳了进去，毫不犹豫，甚至连众人都没反应过来。
　　跳入虫海的一刹那，一股剧痛席卷而来。
　　周玄差点晕了过去。
　　这种痛苦常人无法想象，远比凌迟痛苦万分。
　　凌迟虽然说是小刀割肉，但终究还算干净利落。
　　蠕虫的口器有无数牙齿，咬一口十分痛苦，更别说成千上万蠕虫咬过来。
　　周玄紧咬牙关，努力使自己不叫出来。
　　周玄可以明显感觉到自己的皮肤已经被咬掉，接下来是血肉，随后是骨头内脏。
　　速度很快，要不了多久自己就会变成一具骨架。
　　痛苦侵蚀着周玄的头脑，令周玄有些神志不清。
　　“这一切都是假的…幻觉！”周玄坚信自己的猜想。
　　猜想有八成的可能性是真的，一旦赌对，那么周玄就可以逃出生天。
　　五百年的时间，肉体基本上已经腐烂，灵魂也支撑不了多久。
　　五百年的鬼物世间罕有，哪怕是抛弃肉身的阴神期，绝对活不了那么长时间，这是世间定律。
　　白鹤神活了两百多年，近段时间之所以低调，恐怕也是因为寿命即将到头的缘故。
　　云天鸣狂妄，但不是没有脑子。
　　哪怕准备的再怎么周全，也不可能吸收一个阴神期高手的力量。
　　或许这不是真正的落头氏…
　　周玄紧守灵台，稳定心神。
　　这一切都是虚妄……
　　可是哪怕周玄心中认为这一切是假象。
　　但痛苦依旧侵蚀着脑海，依旧清晰感受到蠕虫的撕咬。
　　一切的感觉无比真实，不像是幻境。
　　并且周玄真实的嗅觉也告诉自己，这一切都是真实的，并没有半点虚假。
　　周玄感觉生命力缓缓流逝，被一种莫名的东西抽走，用不了多久周玄将会陷入死亡。
　　随着生命流逝，周玄意识渐渐模糊。
　　轰隆！
　　脑海传来一声炸响，周玄来到漆黑空间。
　　周玄半透明的灵魂忽然睁开双目，原来他已经来到了脑海中的世界。
　　头顶就是玄奥莫测的天道。
　　肉体决定着意识，肉体衰弱，意识也随之衰弱。
　　一座蓝红相间的桥梁直通天际。
　　漆黑的天道传来一股威压，压的周玄喘不过气来。
　　魂魄感应天道，本身是一种危险的事情。
　　现在肉体虚弱，天道意志自然趁虚而入。
　　“好痛！”周玄捂住脑袋，神情有些痛苦。
　　天道的威压比以往更加强烈，更加直观。
　　以前是面向深海，面向浩瀚。
　　现在是直接在深海之中，高达数百上千吨的水压压过来，灵魂发出不堪重负的响声。
　　（ps：这是主角感官感受，不一定代表本书设定。）
　　除了外界压迫，还有内心的恐慌。
　　不是周玄胆小，而是源自于灵魂深处对未知事物的恐慌。
　　上古人类懵懂无知，看到天雷地火心中恐慌。
　　周玄的恐慌也源自于此，源自于未知。
　　外部肉身的痛苦，以及灵魂的痛苦，直接让周玄心防失守。
　　周玄被黑暗所包裹，整个人陷入混沌之中。
　　他在这个世界修炼快两年，渐渐明白修炼的真谛。
　　修炼或许和前世的科学一样，都是一种对大自然的探索。
　　科学通过从实践获得的知识而改造自然，通过不断改进的精密仪器更深层次探索自然。
　　修炼也一样，通过不断提高境界，来感悟天道。
　　科学家之所以没被魔染，因为他们是间接探索世界，隔着一层肉体，一个仪器。
　　修炼者则是亲身感受，以自己的感官直接感悟，受到庞大信息量的入侵，所以才导致魔染。
　　两者的区别可以打个比方。
　　修炼者相当于盲人摸象，虽然片面，但肯定是真实感受，不过有很大概率被大象踩死。
　　后者相当于硬生生造出一个大象概念，然后通过各种蛛丝马迹来论证概念。
　　此法虽然安全，但不比实践来的要直观准确。
　　修炼者摸索到最后，窥见的是大象的全貌。
　　后者可能推断到完美的程度，结果睁开眼看见大象，才发现论断从一开始就是错的。
　　两种方法不能说孰优孰劣，只能说各有各优点。
　　想到这里，周玄心神仿佛稳固了许多，但随即又失守。
　　外界的虫海依旧在啃食着周玄的身躯，剧烈的痛苦让稍微清醒一点的灵魂又再次陷入混沌。
　　周玄情况非常危急，内忧外患之下，重则死亡，轻则深度魔染，失去理智。
　　周玄渐渐失去意识，一个庞大无比的怪物正向周玄敞开怀抱。
　　物极必反，周玄内心反而又有了一丝清明。
　　他领悟到了一丝丝真谛。
　　不以物喜，不以己悲。
　　万物再怎么真实，始终只是虚幻。
　　只有内心纯净，才是本性之真。
　　一切有为法，皆梦幻泡影，如露亦如电。
　　轰隆！
　　混沌传来一声巨响，犹如开天辟地。
　　无数道金光自虚空破空而来，金光是一个又一个文字。
　　这些文字仿佛照亮了万古黑暗，永恒不变的漆黑天空甚至有了一秒钟的光明。
　　“老爷！”
　　“周玄！”
　　外界，众人看到周玄跃入虫海，纷纷惊呼出声。
　　下一秒，奇怪的一幕发生了。
　　只见周玄跃入的一刹那，虫海纷纷灰飞烟灭，头颅当场落地。
　　周玄睁开双目，眼中闪过一丝精光。
　　妖魔鬼怪消散，周玄露出一丝高深莫测的笑容，说道：
　　“常应常静，常清静矣。”
　　……
　　（无奖问答，什么书？）

第一百四十九章 结束
　　常应常静，常清静矣。
　　周玄说出这句话的同时。
　　漆黑天空裂开无数道裂缝，萦绕身边的蠕虫化为飞灰。
　　所有攻击都近不了身，当然仅仅只是对于周玄。
　　其他人依然有生命危险，只是周玄勘破了玄机。
　　蠕虫与飞头散开，空间裂开蜘蛛网般的裂缝。
　　不知名的漆黑空间深处，周玄锁定了一个目标。
　　“给我死！”
　　周玄高高跃向天空，此时此刻，周玄的身影在众人眼里显得十分高大。
　　周玄身穿华服，腰胯春雨，头戴一顶面目狰狞的雷公面具。
　　微风吹过周玄的衣裳，显得十分威风凌厉，高深莫测。
　　周玄手掐指诀，无形雷法脱手而出。
　　这道雷法消耗的是身体元气。
　　轰！
　　无形波动顺着空间裂缝，进入不可知的深处。
　　那里是一片漆黑，仿佛连光芒都为吞噬的漆黑。
　　周玄宁静心神之后，终于看破万物之真，准确捕捉最关键的所在。
　　轰隆！
　　无形波动在黑暗中爆炸开来。
　　磅礴、神圣、浩瀚的雷电气息喷涌而出。
　　咔嚓！
　　整片空间犹如镜子一般缓缓破裂，即将深入险境的众人顿时感觉压力一泄。
　　“啊！！我要你死！”落头氏大声吼道，双眼流下血泪
　　“原来如此！”老鬼恍然大悟，瞬间明白前因后果。
　　在周玄发动攻击的时候，老鬼紧跟其后。
　　嗡嗡……
　　功德金轮缓缓转动，发出一声玄妙的响声。
　　犹如宇宙星体在虚空中永恒的运行。
　　一道庞大的功德金光飞速空间裂缝之中。
　　轰隆！
　　金光在其中爆炸开来，将漆黑的空间照耀的毫毛毕现。
　　透过裂缝，隐隐可以看见里面有名女子。
　　女子与外界的落头氏长相一模一样，只不过是闭着眼睛，神情痛苦扭曲，浑身萦绕着浓浓的怨恨。
　　怨恨形成实质，如一团污泥将女子团团包裹。
　　方才周玄的攻击便是打在女子身上，随后而来的是老鬼的功德金光。
　　沉睡的女子忽然叫了起来，浑身透出金色光芒，随后化成碎片。
　　与此同时，外界的落头氏随之灰飞烟灭。
　　成百上千个头颅落地，蠕虫灰飞烟灭。
　　弥漫在天地间的黑气瞬间散去，还原出本来面目。
　　“这是怎么回事？”元天鸣惊恐道。
　　元天鸣的魂依附于黑气之上，黑气散去后，他的神魂暴露在天地间。
　　魂魄本身脆弱，人的肉身是魂魄的屏障。
　　所有鬼魂都不能直接暴露在大自然当中。
　　大自然的一缕微风、一点阳光对魂魄都有非常强大的杀伤力。
　　只见微风一吹，云天鸣仰天痛呼，如同被凌迟了一般。
　　轰隆！
　　周玄眼疾手快，打出一道无形波动，云天鸣瞬间灰飞烟灭。
　　此时凌晨，周玄众人在一处偏僻的小巷之中。
　　第一缕阳光将天地照耀一片金黄，数百上千名焦黑尸体倒在地上，四周是还未燃尽的大火。
　　原来是红灯笼太过密集，再加上木质建筑极易着火，使得整条街道都燃烧起来，成百上千的人因此而丧生。
　　难道真是如此吗？
　　周玄等人看着救火的人群沉默不语。
　　“我的儿啊！！”
　　一名老头悲痛欲绝，躺在地上哀嚎，双手捶地。
　　他的眼前是一具焦黑的尸体，从老头说的话可以得知，这名焦黑的尸体应该是他的儿子。
　　世事无常，老头怎么也没有想到儿子带着孙子出来看灯会，竟然遭遇这样的事情，这让老头一时间有些接受不了。
　　老头这副模样并没有人笑话，因为大部分人都是这样。
　　一时间，哭声震天。
　　天空下起淅沥小雨，冲刷漫天血腥。
　　老鬼身影缓缓出现在周玄等人面前。
　　“落头氏解决了吗？”练红玉疑惑道。
　　“肯定没有，落头氏已经死了，死人怎么可能再死一次呢？”周玄向众人解释道。
　　落头氏其实并不是真实的存在，而是残留下来的一些怨气。
　　戏术师连寨应该是古枭国余孽，与云天鸣勾结在一起，妄图复活落头氏。
　　成百上千人的怨恨通过张家传下来的玉牌，将落头氏具现了出来。
　　“周玄说的没错，落头氏不真实存在，它依附在降头术之中，只要降头术还存在，落头氏永远不会死亡。”老鬼说道。
　　这是一种修行的流派。
　　中阴期是生与死的叠加。有的人由死而生，例如老鬼。有的人由生而死，例如抛弃肉身修行的人。
　　落头氏其实是第二种，不过又与其他流派有很大差别。
　　寻常抛弃肉身的人，必定有所依托，一般是某种物件，例如法宝。
　　落头氏依托于法术，依托于所开创流派的法术。
　　只要这种法术而存在，那么落头氏永远不会死亡。
　　“落头氏卷土重来怎办？”练红玉有些担忧。
　　“不会，落头氏已经“合道”，与其开创的法术相结合，她的自我意志已被法术磨灭，这次之所以出现，应该是有某种引子，只要将引子毁掉即可。”
　　拥有自我意识的人当然会记仇，但是没有自我意识的石头可不会记仇。
　　哪怕将石头粉身碎骨，也不会过来报复。
　　“不知前辈是…”符剑问道。
　　符剑在这边生活多年，还是第一次见到这名高手。
　　“他是我的老师，你们叫他老鬼即可。方才便是他告诉破解幻境的玄机。”周玄抢先说道。
　　众人恍然大悟，怪不得周玄进步那么快。
　　练红玉等人都曾猜测周玄的来历，一致认为周玄背后应该有高人指点，现在看来他们猜测的没错。
　　“是的，叫我老鬼即可。”老鬼笑着点头，没有拆穿周玄的谎言。
　　周玄进步确实很快，若不解释出个原因后果，恐怕难逃一些人的打扰。
　　“我先带鹤英宁回去一趟。”鹤英亭忽然说到。
　　哗啦！
　　话音刚落，两人消失不见。
　　周玄看了看其他人，说道：“那么我们也回去吧，此地不宜久留。”
　　周玄随即带人离开，手尾就交给练红玉等人解决。
　　今晚之事，是周玄经历过最残忍的事。
　　邪修所害的人不一定是两三个，甚至是成千上百。
　　这可是活生生的人命，他们家人哀嚎的场景历历在目。
　　人祸杀人竟然比天灾杀人还要恐怖。

第一百五十章 无上正法
　　周玄一行人回到家中，周一等人身受重伤，但没有什么大碍。
　　如果不是自己觉醒的及时，恐怕就要折损几名大将。
　　现在没有什么事了，麻烦事也是上层的，练红玉等人自行处理。
　　周玄只不过是一个普普通通的巡察尉而已，擦屁股是校尉做的事。
　　这也是周玄不想升官的原因。
　　越往上走权力越大。
　　云天鸣的地位相当于知府，可谓是位高权重，甚至还有一定的调兵权限。
　　在江南郡一带也算是一方土皇帝。
　　权力越大，相对应麻烦就越大。
　　现在练红玉等人应该已经派兵去元天鸣家里了。
　　如果猜的没错，元天鸣家族今晚将会发生一场大火。
　　修行者的斗争便是如此残酷，一旦失败家族就得跟着陪葬，古往今来皆是如此。
　　周玄坐在内堂之上，让手下先回去休息，挥退旁边的下人。
　　旁边椅子忽然出现一道黑影，一个驼背男子缓缓出现在椅子上。
　　此人便是老鬼。
　　自从老鬼当日得道，周玄并没有见过老鬼，没想到危机关头老鬼还是来了。
　　“方才两名女子似乎不是人类？”老鬼目光如炬，一眼看出来鹤英宁两人不寻常之处。
　　“不是人类。”周玄简单说了一下两人的来历，但并没有说出白鹤神的信息。
　　白鹤神不喜欢旁人打扰，周玄也不好透露人家的信息。
　　“白鹤神的女儿？“
　　不过，老鬼似乎想起了什么，他在江南郡混了一百多年，当然知道白鹤神。
　　“你也知道白鹤神？”
　　“当然，听闻此人乃是一头白鹤成道，擅长灵芝遁，神龙见首不见尾。”
　　老鬼并没有亲眼见过白鹤神，只知道此人很神秘，没想到周玄竟然和白鹤神打过交道，这让老鬼有些惊讶。
　　“白鹤林禽白鹤神，仙丹一点得延龄。”
　　老鬼依稀还记得这首诗。
　　两人客套了一会儿，互相交流这段时间的情况。
　　“你可知道幽冥鬼府、六天故鬼？”老鬼忽然问道。
　　周玄摇头表示不知道，随后老鬼向他解释幽冥地府的来历。
　　传说世界深处有个幽冥地府。
　　幽冥地府是天底下最污秽的地方，人间妖魔鬼怪皆因幽冥地府之气而形成。
　　“幽冥地府？谁去过幽冥地府？里面到底是怎么样的？”周玄疑惑道。
　　“我也不知道，或许是一个世界，或许只是一个府邸。不过应该有这种地方，有阴必有阳，幽冥地府代表世界的阴暗面。”
　　听到老鬼的话，周玄陷入深思。
　　其实周玄心中早就思考过，妖魔鬼怪从何而来？又是为何与人类作对？
　　什么东西都有个缘由，妖魔鬼怪不可能凭空出现，看来幽冥地府是妖魔鬼怪的跟脚。
　　周玄并不认为幽冥地府就是阴曹地府。
　　阴曹地府说起来阴森恐怖，实际上是绝对的正义守序阵营，乃是维护天地秩序的关键一环。
　　根据老鬼说的信息来看，幽冥地府应该是万恶之源，并不是阴曹地府。
　　“落头氏据说曾经魂游幽冥地府，所以才获得不可思议的力量。”老鬼说道。
　　“也就是说世界上妖魔鬼怪以及法术的诞生都源自幽冥地府？”
　　“不是！法术是人感悟天地所得，与幽冥地府没有多大关系，有关系的是法术性质，有些法术之所以如此血腥恐怖，可能与幽冥地府有关。”
　　天道能影响他人，幽冥地府当然也会影响他人。
　　世间所有的乱象被称为六天故鬼，或是六天故气。
　　而且，幽冥地府所投射到人间的力量不足九牛一毛。
　　一旦幽冥地府与人间打开通道，可能瞬间变成人间地狱。
　　“那有没有什么克制的方法？”周玄听了有些惊讶。
　　身为官府的官员，周玄接触很多数据。
　　很多数据表明，妖魔鬼怪作乱的趋势越来越多，呈现出指数上涨的趋势。
　　再加上连年天灾不断，恐怕乱世即将拉开帷幕。
　　毕竟齐国已有两百八十年，这如何不让人联想到某些东西。
　　所以周玄询问克制妖魔鬼怪的方法。
　　至于乱世，周玄倒不在乎。
　　有钱有势的人的乱世那不叫乱世，那叫站队。
　　周玄没有那个实力参与争夺天下，不过抱紧大腿还是可以的。
　　上山隐居修行，也是不错的选择。
　　“克制的方法？”老鬼陷入沉思，随后看向周玄，“你不是有吗？”
　　“什么？”
　　“有邪就有正，对付邪道当然用正法，以无上的正法，可灭万千之邪。”
　　老鬼不卖关子，直接告诉周玄正确答案：“你的雷法是无上正法的一种，包括驱鼠秘法也有一些正法的迹象。”
　　想到这里，老鬼看向周玄，说道：“落头氏的信物似乎还在你那里，拿出来，用正法将其毁掉。”
　　“无上正法？五雷正法…”周玄似乎有些明悟。
　　原来破除破除妖魔鬼怪需要无上正法。
　　说来也是。
　　若说世上哪个法术最像无上正法，那么必定是雷法无疑。
　　想到这里，周玄拿出玉牌。
　　看到上面的“封”字，周玄心中有些感慨。
　　谁曾想到这一块小小的东西，竟然造成数百上千人的死亡。
　　里面封存着落头氏的怨念，若此时不毁掉，恐怕会再次出现一次这种情况。
　　再来一次的话，周玄都不一定再次看清幻境的虚实。
　　“毁掉它！”老鬼站了起来，“这是落头氏成为人时最后一次怨念，只要最后这丝联系毁掉，落头氏将无法拥有人类的情感。”
　　“好！”
　　周玄点头，随后深吸一口气，一步踏出。
　　“一声雷令响，万里鬼神惊！”
　　轰隆！
　　一道无形波动打在玉牌上。
　　桌子支离破碎，玉牌裂开，黑气从裂缝中窜出，随后在雷电的威压下消失一空。
　　周玄耳边似乎传来一声幽怨的哭声。
　　哗啦！
　　玉牌灰飞烟灭，这件张家传承了数百年的宝物就此失传。
　　老鬼见状微微一笑，他猜的没错，无上正法确实可以克制妖邪，特别是幽冥地府的妖邪。
　　此时，玉牌碎片闪过一道光芒。
　　一个苍老的男子人影出现在两人面前。

第一百五十一章 永沦幻境
　　玉牌轰然碎开，碎片四散。
　　周玄耳边隐隐传来一声幽怨的哭声。
　　声音有点像是落头氏，但又年轻一些，似乎诉说着什么。
　　忽然，黑气中出现一个苍老的影子。
　　周玄一眼认出影子的真实样貌。
　　“张伯？”
　　张伯紧闭双眼，身躯呈现半透明形态，黑气萦绕在张伯周围。
　　“他陷入了幻境，恐怕有生命危险，一旦完全陷入魔染，届时将化成鬼物。”老鬼说道。
　　“能不能救回来？”
　　“可以，我试试看！”
　　老鬼一指点在张伯额头上。
　　哗啦！
　　场景变换，时空流转。
　　周玄和老鬼来到另外一个世界。
　　这个世界此时正处白天，街上人来人往，车水马龙。
　　奇怪的是人们对凭空出现的两人并不在意，甚至可以说看不见。
　　一些行人甚至从周玄身边穿过去。
　　周玄也碰不到这些行人。
　　“这里是哪？”周玄问道。
　　“这是此人的精神世界。”老鬼说道。
　　“精神世界？”
　　周玄看着周围，街道确实是江南郡的街道，不过有些细节和现在的不相同。
　　此时，一匹骏马在街上奔驰，行人纷纷避让。
　　骏马之上坐着一名英俊潇洒的男子。
　　此人身穿青衫，样貌周正，眼神犹如出鞘的宝剑，年龄大概二十多岁。
　　“张伯？”周玄认出了该男子。
　　此人样貌和张伯有些相似，想必是年轻时候的张伯。
　　两人一路跟着张伯来到一处府邸。
　　这座府邸很是气派，门外两只石狮子栩栩如生，旁边站着两排护卫，个个身着铠甲，威武不凡。
　　“少爷！”
　　见到张伯回来，两排护卫齐声说道。
　　张伯点了点头，随即翻身下马。
　　周玄两人跟着张伯走入大门，大门内部充满着欢声笑语。
　　张伯的兄弟姐妹，父母长辈住在这个庞大的府邸之中。
　　小院子里还有几个光屁股的小孩打闹。
　　所有人见到张伯都热情的打着招呼。
　　张伯冰冷的脸顿时化解，从怀中拿出蜜饯递给小孩，对着路过的亲朋好友打招呼。
　　“这里是张伯的家？”周玄心想。
　　据说张伯因为魔染杀掉自己家族的人。
　　无法想象，这幅热闹的场景，以后会变成一副人间地狱。
　　也终于知道张伯为什么忍受钉子植入身躯的痛苦，身躯痛苦远远不足慰藉心灵。
　　“开始了！一旦沉迷于其中，那将再无回头之路。”
　　老鬼缓缓走到张伯面前，张伯依然没看见老鬼。
　　随后，老鬼伸出手，手指酝酿着一点金光，金光没入张伯的额头。
　　“啊！！！！”张伯捂着脑袋，神情痛苦。
　　咔嚓咔嚓！
　　周围景象犹如镜子一般破裂开来，欢声笑语的人们纷纷灰飞烟灭。
　　哗啦！
　　白天变为黑夜，府邸内的景象变成一片血腥地狱。
　　鲜血染红了地面，随处可见断肢残骸。
　　张伯的模样由年轻变为老朽，变成周玄熟悉的模样。
　　“这是……”张伯神情迷茫，眼前这个景象，勾起了心中不好的回忆。
　　张伯转过头来，看着周玄，疑惑道：“你怎么在这？我不是死了吗？”
　　张伯恢复了记忆，周玄前脚刚走，云天鸣上门拜访。
　　然后骗出玉牌的口诀，将张伯等人杀死。
　　不过，云天鸣没有想到张伯死后的灵魂居然附着在玉牌之上。
　　周玄毁掉玉牌才解放出来。
　　听到周玄叙说的前因后果，张伯闻言苦笑。
　　自己一生小心谨慎，结果还是被骗了。
　　世道黑暗，即使张伯这种老油条也付出了生命代价。
　　“你们是来消灭我的？”张伯问道。
　　“不是，我来点化你。你的魂魄本应消散，机缘巧合与怨恨结合在一起。若能保持心智，必定踏上一条鬼道修行之路。”老鬼说道。
　　张伯的经历与自己有些相似，或许经过一番培养，张伯可以走自己的道路。
　　老贾也算是有了传人。
　　“点化？”张伯微微一笑，随即走到一具尸体面前。
　　这具尸体是一个婴儿，婴儿脑袋塌了大半，白花花的脑浆流了出来。
　　这名婴儿是刚才院子中奔跑的儿童之一。
　　方才那副景象其实是张伯的幻想，幻想之后的日子。
　　这个婴儿其实是张伯的孩子。
　　张伯缓缓蹲下，拿出一个拨浪鼓，自顾自说道：
　　“当日在城外义庄修炼，回来顺路买些玩具甜点，本来想给孩子当做周岁礼，未曾想，一睁眼便是天人永隔。”
　　“后来，云都尉前来，我让他将身躯三百六十五大穴以木钉刺入，封住修为，日夜遭受凌迟之苦，只有这样，才能忘掉这一切。”
　　张伯原本是凝神期的高手，同时也是靖天校尉。
　　从这件事之后选择自断前程。
　　将拨浪鼓放在婴儿旁边，张伯看向老鬼。
　　“前辈，你既然有本事将我点醒，应该也可以让我永久沉沦于此…”
　　“你确定？”老鬼问道，“以后你将会永久沉沦，永无回头之日，再也无法得窥真实。”
　　“真真假假，并不重要。”张伯苦笑。
　　真相往往是残酷的，有时候还是不知道的好。
　　“我决定了，让我永沦幻境，人世已经呆够了。”张伯深深叹息。
　　“好！”老鬼点点头。
　　随后，张伯转头看向周玄，笑骂道：
　　“我知道你小子可以学很多法术，义庄东南墙角底下三米处，埋藏着张家绝学，好好使用，不要埋没张家名头！”
　　“一定不辜负。”此情此景，周玄也不想再多说什么。
　　“还有，每年清明，义庄西南方向，记得派人给我们扫墓，多烧点纸钱。”
　　“北大街老李家的果脯不错，每年供一点…”
　　“还有…，赶尸是正道，不要侵害他人性命炼尸，否则必遭报应，永不超生……”
　　张伯絮絮叨叨，像一个嘱咐后辈的老头。
　　此时，老鬼摊开手掌，一缕金光从张伯额头射出，重新回归老鬼体内。
　　哗！
　　黑夜变为白天，张伯再次变回年轻，再次看不到周玄两人。
　　“爹！”
　　小孩子见到年轻的张伯，立即撒开脚丫扑了过来。
　　“再见！”周玄笑道。千言万语，最终汇成这一句话。
　　随后与老鬼身影一起变淡。
　　幻境崩溃，回到现实
　　……
　　（晚上还有三张。）

第一百五十二章 清静经
　　张伯死了。
　　而且还是明明白白的死了，自愿回到虚幻梦境之中。
　　或许在张伯看来，现实世界才是虚幻，有家人在的世界才是真实世界。
　　外界。
　　玉牌冒出一缕黑烟，阳光一照，冰雪消融。
　　“张伯再也无法回来了吗？”周玄问道。
　　“无法回来，他已经陷入幻境，我也不知道具体去了何方，不过可以肯定的是，他再也无法回来了。”老鬼说道。
　　经此一事，老鬼有所感悟。
　　张伯自愿放弃前程，转而进入那拙劣之极的虚幻。
　　或许修炼不是唯一的道路，当一个普普通通的人，不也是很精彩。
　　滚滚红尘，超脱红尘不算什么本事。
　　最有本事的是明知山有虎，偏向虎山行。
　　如果让老鬼放弃现在的修为，重新回到普通人的生活，恐怕老鬼肯定不愿意。
　　当然，回头路已经断绝。
　　一旦踏上修炼之途，最终的归宿只有两个。
　　一是魔染，二是修炼到一定程度，随后被同化，被魔染。
　　以前老鬼不知道，现在随着修行的加深，老鬼知道修炼的尽头是绝望。
　　人定胜天，只是一句口号罢了。
　　凡人之躯，怎么可能敌过宇宙浩瀚。
　　宇宙不知存在多少年，人类整个文明与之相比不过是沧海一粟。
　　而与文明相比的个体人类也是沧海一粟，连一粒灰尘都算不上。
　　听到老鬼的话，周玄沉思良久。
　　或许张伯已经死了，也可能继续生活在那个虚幻世界，与家人一起。
　　不管前程如何，总之周玄与张伯可谓是阴阳相隔。
　　周玄与张伯合作良久，此人面冷心热，周玄与之相处倒也十分和谐。
　　临走之前给自己送了一份大礼，这种周玄无以为报。
　　张伯的要求是每年给张家扫墓，这点倒是小问题。
　　“好了，我差不多也该回去了。”老鬼站起身来。
　　“多谢前辈救援。”周玄说道。
　　老鬼摇摇头，表示不用在意，随后拍了拍周玄的肩膀：
　　“世道混乱，群魔乱舞。幽冥地府又开始影响人间，日后说不定会产生幽冥地府通道，届时人间尽是地狱。”
　　“多做打算，多多积攒实力，也好应对危机。”老鬼意味深长。
　　他并没有告诉周玄关于秋豪的事情。
　　周玄现在实力弱小，还是先不要告诉为好，以免造成压力。
　　三年之后，老鬼功成身退，到时候是秋豪和周玄两个人的事情了。
　　经过这段时间的摸索，老鬼大概明白自己所守护的是什么东西了。
　　邪恶而又强大的气息，恐怕除了幽冥地府以外，再没有什么邪恶能比得上他们。
　　或许是幽冥地府的通道也不一定。
　　幽冥地府通道聚散无形，历史上未有相关记载。
　　或许只是普通的通道，或许只是一个概念。
　　“知道了！”周玄慎重道。
　　“行！以后再会！”老鬼点了点头，随即消失在原地。
　　老鬼并没有让周玄逃跑。
　　周玄乃是周家血脉，不管跑多远，神秘的幽冥地府一定会追上周玄。
　　不管结局如何，周玄始终逃不过命运，还不如坦然面对，还有一线生机。
　　老鬼走了之后，周玄安静坐在椅子上，身影显得有些落寞。
　　周家虽然看起来热闹，不过终究还是差了点什么。
　　周玄仿佛与这个世界格格不入，毕竟是外来户，没有一点归属感。
　　“以后，以后该怎么走…”周玄心想，在大厅之中缓缓踱步。
　　经过这一次劫难，江南郡靖天司的人差不多死光了。
　　三个高层都死在周玄手里，真是造化弄人。
　　这三个高层不可能只是孤家寡人，肯定背后也有相好的势力。
　　虽说人死如灯灭，但也要防范这些势力前来打扰自己。
　　靖天司只是修炼者世界的一小部分。
　　并不代表所有修炼者都在这里。
　　靖天司担任职务的人，要么是大家族的子弟，要么是孤家寡人的游方散修。
　　练红玉这个家族的阶层自己都没有接触到，周玄现在所看的只是冰山一角。
　　周玄只是站在整个修炼者世界的帷幕面前，还没有拉开。
　　这一次高层全部团灭，如果不出意外的话，周玄将会补上高层的位置，可能就此进入真正的修炼者世界。
　　不过，事到临头，周玄有些犹豫。
　　靖天司因为大量只能被削，所以基层大部分都外包出去，这也给周玄等人很大的自由。
　　当然，官府不是傻子，登上高层肯定会有所限制。
　　每个人都有每个人的秘密，朝廷肯定不会主动询问，暗中肯定了解一番。
　　其他世家大族虽然神秘，但也有迹可循。
　　不过周玄的秘密可不敢让人发现。
　　周玄修炼的速度实在是太快了。
　　以前实力低微，人们也注意不到。
　　现在估计有些人已经注意到自己的修炼速度。
　　虽然周玄放出了老鬼是自己师傅的消息，不过难免有些手欠的人上来挑衅。
　　“算了，先把绝学拿回来再说。”
　　一时半会想不通，周玄干脆不想了。
　　以朝廷的速度，起码一两个月才有消息过来。
　　不急这一会儿。
　　……
　　一座幽暗的房子当中，阳光从窗口的缝隙中射入，形成数道金色光柱。
　　一名男子闭目坐在蒲团之上，身后挂着一副大大的静字。
　　忙碌这么些天，终于有机会安静下来，好好感悟脑海中获得的知识。
　　新的经文名为《太上老君常说清静经》，简称清静经。
　　脑海之中，天空依然漆黑，亘古不变，依旧如此深邃。
　　周玄的灵魂坐在桥梁下方，一动不动。
　　忽然，灵魂睁开了眼睛，眼中闪过一道精光。
　　哗啦！
　　天空传来一道金光，金光是金色的经文所组成。
　　“夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静…“
　　这一句话很符合这个世界的天道。
　　天道不可能因为是正面的，有光明必有黑暗。
　　并且凡人无法看破天道奥秘，所以才诞生出魔染。
　　这是周玄的猜测，或许现实也是如此。
　　清静经重点就是“清净”两个字，获得“清静”，必须“遣其欲而心自静，澄其心而神自清。
　　达到这个阶段，并不代表是最终阶段，后面还有最终的“常清静”，如此才能使得自己心外无物。
　　周玄隐隐有种预感，一旦进入“常清静”的境界。
　　那么周玄将会很难受到魔染的干扰，这可能是突破中阴期的关键。
　　中阴期是非常危险的境界，在这种状态之下，魔染的概率是平时的十几倍，甚至数十倍。
　　想到这里，周玄静心感悟最新获得的经文。
　　真正内容虽然只有短短数百字，其中蕴含了非常多的信息以及具体修炼步骤。
　　这些不是具体的修炼功法，远远比修炼功法还要简练。
　　需要日月积累的领悟，才能真正得窥大道真谛。
　　日子还长着，周玄倒是不着急。
　　……
　　一天后，周家。
　　周玄手中有两本小小的册子。
　　上面的线已经有些发黄脱落，依稀可见数个大字：秘传练尸真要。
　　另一本小册子叫做肉体成仙之术。
　　小册子很薄，两本加起来不到小拇指宽。
　　这个厚度让周玄有些惊讶。
　　“光是目录就有那么多？”周玄惊讶道。
　　周玄脚下还有一个木箱子，上面沾满了泥土，里面装的才是真正的内容。
　　周玄粗略看了一下，大概有二十多本书。
　　其中包括画符练尸，制作练尸法器的方法，以及一些相关的注意事项。
　　练尸不仅仅是把尸体放在土里埋，等其生根发芽开花结果如此简单。
　　每具尸体的练法根据生辰八字的不同而不同，
　　并且下葬的地点以及下降的时间都有非常苛刻的要求。
　　僵尸并不是不吃不喝，期间需要消耗大量的香火蜡烛。
　　僵尸可以吃人血，不过这些是邪道。
　　正道只需要香火蜡烛。
　　这些东西够周玄研究一段时间了。
　　“有意思…”
　　……
　　（后面还有一章。我把三章合并两章了。这样方便一些。）

第一百五十三章 野人
　　接下来三天，周玄一直研究秘传练尸真要。
　　大概明白了流程以及需要的条件。
　　秘传练尸真要练的僵尸威力十分强大，刀枪不入。
　　当然，僵尸并不是不吃不喝。
　　普通的僵尸需要人血才能存活以及增强实力。
　　这种僵尸只需要香火蜡烛，以及一定的仪式便能填饱肚子，并且比一般僵尸修炼的速度要快。
　　轰隆！
　　三天来，鹤英宁始终没有回来，想必被白鹤神关了禁闭。
　　上次确实非常危险，其实是白鹤神亲自前来，也不一定能带出鹤英宁等人。
　　再加上白鹤神不会攻击之术，恐怕对付落头氏有些困难。
　　周玄现在不好顶风上门，还是等过一段时间再说。
　　秘传练尸真要以外，还有一本名为肉体成仙的法术。
　　这个法术就有些邪门了，目前还停留在理论上，张家也没有人实验成功。
　　要知道僵尸理论上可以永久活下去。
　　并且综合素质比人类要强大得多。
　　张家祖先想出了一个绝佳的办法。
　　便是将自己的身躯当做练尸材料来炼，同时保留自我意识，这样就不用担心寿命。
　　修炼者延长寿命除了各种方法以外，最安全的是突破阴神境界。
　　若是抛弃肉身的修炼者，大概有三百年左右的寿命。
　　如果是肉体与魂魄兼修，大概两百年寿命。
　　而且仅仅是理论上。
　　例如凡人理论上的寿命有一百岁，也没有多少凡人真正活到如此长的岁数。
　　一旦炼成肉体成仙之术，将会有远超常人的寿命。
　　不过自古以来便没有成功过，这门法术只是在概念之中。
　　当然，肉体成仙之术中还有一门周玄最为关注的法术——神仙索。
　　周玄大概看了一下，神仙索的修炼难度不亚于其他两门法术。
　　绳索已经不见，恐怕重新炼制的难度很高。
　　“老爷！”
　　这时，刘管家走了过来，对周玄深鞠一躬。
　　“怎么了？情况如何？”周玄抬头问道。
　　“我派人去衙门问了，衙门并没有什么地契。”刘伯道。
　　当日周玄曾让云天鸣帮自己拿一座山，最后不了了之。
　　“没有就没有吧，改天再想办法。”
　　“老爷！有人来访！”门外周一喊道。
　　门外进来两个人，其中一人身穿靖天司服装，另一个身披甲胃，气势汹汹，一看便知道是一员猛将。
　　这两人分别是符剑和祝汉节。
　　“周玄！伤势如何？”符剑远远看到周玄，大声打招呼。
　　“还可以。”
　　两人毫不客气坐在椅子上，周玄让下人沏茶，随即让闲杂人等离开。
　　“那边的事情处理完了？”周玄意外道。
　　发生如此大的事情，按照朝廷的尿性，起码得扯皮几个月甚至一年。
　　甚至还会波及到一些人的官场生涯，怎么如此轻易解决了？
　　“处理完了，朝廷任命练红玉当靖天都尉，我和梅易当靖天校尉。”
　　符剑笑道，身上的官服变成了朱红色，看来确实是升官了。
　　“哦？真的不追究？也不查一下？”
　　周玄不禁有些好奇。
　　事情轻易完结，这样未免太草率了吧？
　　“因为发生了另一件大事，所以朝廷并没有多做追究。”祝汉节笑道。
　　祝汉节随后为周玄等人道来。
　　原来是边境发生问题。
　　西北鬼戎大举侵犯边境，朝廷大败，损失上万人马，十万百姓死在鬼戎刀下。
　　直到最近才稳定下来。
　　这件事不算重要，更重要的是灵武大都督府的问题。
　　大都督府是边疆设立的机构，一般用来统领三军，位高权重。
　　这种重要的机构当然被朝廷所忌惮。
　　一般大都督在外就任的时候，每隔一段时间给皇帝上奏问好。
　　内容一般都很枯燥，但这些都是最基本的礼仪，以表忠心。
　　灵武大都督已经很久没有上奏折。
　　除此之外，灵武大都督在长安当人质的家人最近神秘消失。
　　而且前线传来太监被杀的消息。
　　发生这种事，政治嗅觉再怎么迟钝的人都知道事有蹊跷，很可能要发生大事。
　　灵武大都督府是西域三镇实力最强的军镇，拥有数万常备兵马。
　　一旦发生叛乱，很可能波及整个西域地区，甚至牵连整个长安。
　　这种事情可不是小事，所以江南郡发生的事情显得无足轻重了。
　　“原来如此…”周玄说道。
　　看来齐国真的要乱了。
　　这边境的大都督府有点类似节度使，是一种高度自治的机构。
　　或许在不久的将来，将会发生群雄割据的乱象。
　　可能表面上不会发生叛乱，不过私底下不一定听从朝廷中央的命令。
　　“祝兄，你接下来有何打算？”周玄问道。
　　“打算，呆在家里咯，幸亏我跑的及时。”祝汉节笑道。
　　祝汉节非常厌恶高层之间的争权夺利，这一切都与他没有任何关系。
　　“反正在这边好好呆着就行，江南自古以来也没有多大的战乱。”符剑说道。
　　“倒也是。”周玄点头。
　　如果战乱真的波及到这里，大不了就逃呗。
　　反正在哪朝当官不都一样。
　　很快，符剑说出了自己的来意。
　　“还有一个校尉的位置……”
　　“不必！太麻烦了，不需要。”周玄摇头拒绝。
　　杂事太多，周玄又没有官瘾。
　　在这里挂个名，以后方便办事就可以了，不需要太多。
　　“那你不是白忙活了？”符剑说道。
　　周玄已经推了两次，难道这世界上真有做好事不留名的人不成？
　　“怎么可能白忙活，”周玄站起身来，走到一副简略地图面前。
　　地图很简单，寥寥几笔勾勒出江南郡的地形和水流。
　　寻常人家窝藏此地图乃是抄家重罪，对于周玄这种人倒没有什么威慑力。
　　周玄拿出毛笔，圈出某一座山。
　　“我要玉蟾山。”
　　“你要这玩意干什么？”祝汉节疑惑道，“这地方鸟不拉屎，可能还有野人妖怪。”
　　符剑也是一脸疑惑。
　　周玄脸色顿时变得严肃起来。
　　“符剑可能知道我家的事，先父被小人所害，不得善终。前些日子托梦于我，说玉蟾山风水可让周家人丁兴旺。”
　　“你想拿下这块地当作周家祖坟？”
　　“当然。这是先父托梦，在下不敢怠慢，无论付出什么代价，都要将玉蟾山作为周家祖坟。”
　　理由虽然扯淡，在这时代很常见。
　　百善孝为先。
　　这是周玄这段时间想到唯一合理的借口。
　　世家大族一般都有固定的祖坟，有些甚至买下一座山。
　　周玄拿下玉蟾山也算是有了合理的理由。
　　……
　　云蒸霞蔚，层峦叠嶂。
　　金光洒在山顶上，雾气折射七彩霞光。
　　山峰巍峨陡峭，不知名的飞鸟从空中划过。
　　绿色雾气笼罩整片山林，此情此景，犹如梦幻泡影。
　　这山上的绿色雾气乃是传说中的瘴气。
　　这座山数百年人迹罕至，再加上气候潮湿，毒虫密布，积攒下来的毒性简直达到见血封喉的地步。
　　此山便是传说中的玉蟾山。
　　玉蟾山风水极妙，环山绕水，龙盘虎踞。
　　若非地势险恶，说不定也能成为天下名山之一。
　　“不要！”
　　玉蟾山下，传来一声凄厉的呼喊。
　　紧跟着，草丛中忽然窜出一群以杂草为裙的野人。
　　这群野人龇牙咧嘴，手持简易的武器，神情凶狠，脸上涂得五颜六色的迷彩。
　　他们的目标是一伙人。
　　这伙人大概有十人，八个壮汉护卫背后站着一男一女。
　　他们衣着狼狈，从衣服布料上看，身份应该不低。
　　这群人明显筋疲力尽，一脸恐惧看着这些野人。
　　为首一名中年人看着女子的目光，眼中流露出一丝贪婪，操着一口僵硬的语调，说道：“汉人？好…吃。”
　　说罢，一群人一拥而上。
　　八个护卫拔出刀来，与这些野人战在一块。
　　野人不算强壮，反而身材矮小，比汉人少年还要矮很多。
　　若论身体素质，野人当然比不上汉人。
　　不过战斗经验比汉人高了许多。
　　野人手段毒辣，各种攻击手段层出不穷，包括毒蛇，毒箭等等，无所不用其极。
　　哗！
　　一只身材如猿猴的人吊着树藤掠过来，以迅雷不及掩耳之势，一刀将其中一名护卫脑袋砍下。
　　护卫脑袋滚落，无头身体倒地，在地上抽搐好一会才失去动静。
　　“老林！”众人目眦欲裂。
　　“小姐，你带少爷先走！我们断后！”其中一名护卫转头对身后一男一女说道。
　　女的大概十七八岁，男的大概五六岁，样貌有些相似，应该是姐弟。
　　“我…我不知道去哪…”
　　少女明显吓坏了，苍白的脸色更加苍白，嘴唇毫无血色，双腿瑟瑟发抖。
　　即便如此，少女依然紧紧抱着怀中的男孩。
　　“跑的越远越好，等到老爷派人…啊！！”
　　话音刚落，一支箭穿透护卫的额头。
　　不到一刻钟，护卫全部被杀光。
　　少女没有跑多久，立即被野人给追上。
　　“不要杀我！我爹爹有很多钱，他们会拿钱来赎我。”女子绊倒在地，男孩大哭不已。
　　“是吗？”野人首领缓缓上前，看着女子微露的春光，眼中闪过一丝狰狞之色，“我就想要你…”
　　……

第一百五十四章 修路
　　野人首领目光带着一丝狰狞，看着少女。
　　这名女子细皮嫩肉，想来一定会很好吃。
　　这群人平日埋伏在山脚之下，偷袭过路行商。
　　除了抢夺物质以外，他们还会吃人。
　　其实野人也是汉人，一般是没有土地，从而逃上山的农民。
　　因为没有户籍，不被登记在册，所以称之为野人。
　　“不要过来……”少女坐在地上，缓缓后退。
　　“姐姐！我害怕！”男孩瑟瑟发抖。
　　周围的野人越来越近，从四面八方将两人围拢住。
　　少女没想到自己一趟出游，本来想着去投靠爹爹，竟然会碰到这种事情，
　　这一刻，少女可以预见自己下场一定不会太好，说不定还会遭到噩梦一般的羞辱。
　　“我死都不会让你得逞！”少女凄然一笑。
　　话音刚落，少女直接拔下头上的发簪，以迅雷不及掩耳之势，插入脖子。
　　扑哧！
　　发簪扎破大动脉，血液喷射三米外，将一个野人喷成一个血人。
　　野人首领瞪大双眼，直到现在他都没有反应过来。
　　没想到一个柔弱的女子行为竟然如此刚烈，一言不合便要寻死。
　　女子将大动脉刺破之后，很快便失去了意识，脑袋发晕，直接昏死过去，身体不断抽搐，活不了多久。
　　“姐姐！”
　　男孩见到这副血腥画面，顿时昏死了过去。
　　“可惜！”野人首领一脸遗憾，死了就不新鲜了。
　　想到这里，野人首领缓缓逼近男孩，
　　“好大的狗胆！”
　　此时，一道剑光飞来，直取野人首领项上人头。
　　“不好！”野人首领心中涌起一股极度危险之感。
　　这是一种野兽般的敏锐直觉，对自身面对的危险就非常准确的感应。
　　人类本身就是大自然最顶尖的狩猎者。
　　只是现代社会磨灭了这些本能，一旦回归大自然，很多本能都会渐渐浮现出来。
　　再加上野人喜欢吃人肉，他们身体似乎发生了一种变异。
　　变得更趋近于野兽，而不是人类，有种野兽特有的敏锐直觉。
　　所以他们很容易捕捉到猎物，也很容易在黑夜中暗算他人。
　　可是，野人首领的速度再怎么快，也敌不过剑光的速度。
　　野人首领下意识举起手中的刀，随后鼓起嘴巴。
　　一道光芒从口中飞出，竟然是一根毒针。
　　毒针直扑敌人的命门，其上散发着一道蓝光，似乎涂了某种毒素。
　　哐当！
　　毒针打在一个面具之上，面具狰狞，看起来十分恐怖。
　　“上！”
　　其他野人纷纷对男子发动攻击。
　　对面的男子体表仿佛有一种无形的力场，将其他的野人的弓箭以及毒针全部弹走。
　　“啊！！
　　下一秒，林子中窜出十几个黑影。
　　黑影速度很快，以迅雷不及掩耳之势，明晃晃的刀枪直接落到野人身上。
　　野人瞬间团灭，野人首领转身而逃。
　　“怎么回事？”野人首领跑了几步，忽然发现一股失重感传来，整个人不受控制往下落。
　　“好熟悉…”
　　失去意识之前，野人首领看到一个无头身躯，似乎有点眼熟。
　　“嘿，我就说有野人，你又不信。”
　　祝汉节砍下野人头颅，狠狠一脚将其踹出十几米远。
　　“野人？”周玄摘下面具。
　　“没错，就是野人，没有户籍的人。”
　　祝汉节这次带来十个手下，目的是帮助周玄探查这里的情况。
　　野人的难缠之处不在于此。
　　这个世界很奇怪。
　　一旦人在山野之间住久了，整个人会像野兽一样变化，有些甚至喜欢吃人肉。
　　野人十分凶狠，比猿猴还要敏捷，比豺狼还要狠毒。
　　更重要的是太烦人了，野人从不跟人正面对战，一般都在旁边骚扰，防不胜防。
　　“老爷，这有伤者…”旁边的人说道。
　　周玄点点头，走到少女面前。
　　少女的伤口还喷着血，伤口不大，只有针口大小。
　　动脉的压力很高，所以喷出来的血能有几米开外。
　　不过血量不高，只是看着吓人而已。
　　再这样下去，女子可能就要死了，幸好遇见了自己，还有的救。
　　周玄走到女子面前，蹲下身子，拿出一张符纸，贴在女子脖子上。
　　女子的伤口以肉眼可见的速度愈合，符纸随即化为飞灰。
　　这是张伯留下来的几张止血符之一。
　　这种符咒对普通人的伤势有用，使得伤口快速愈合。
　　止血符对周玄没用。
　　普通的伤势周玄可以凭借强大的身体素质自动愈合
　　雷电精气在一定程度上也会促进伤势的好转。
　　所以基本上不需要这种东西，贴上符咒显得有些鸡肋。
　　不过对普通人倒是很有帮助，少女的伤口很快便恢复。
　　当然，仅仅伤口恢复而已，少女损失的元气得不到补充，现在依然昏迷着。
　　男孩受到惊吓晕了过去，并没有什么大碍，估计用不了多久就转醒。
　　从两人身上穿的衣服来看，家里一定大富大贵，虽然不知道为什么会来这种地方，不过周玄觉得还是将人救下为好。
　　毕竟遇到也是缘分，周玄也不能见死不救。
　　想到这里，周玄对其他人说道：“回去吧，这情况我们也摸清了，改天再上山查看一下。”
　　一行人开始下山，路上，周玄看着周围的景色，陷入深深的思考。
　　这一趟过来只是考察。
　　玉蟾山风景确实很不错，就是偏僻了一点，周玄费了好大劲才来到这里，其中还差点遇到瘴气。
　　瘴气覆盖好几里。
　　一旦被笼罩在其中，不被毒死也会窒息而死，也不知道这群人是怎么活下来，难道真的发生了变异？
　　这座山很大，也很凶险。
　　一旦开发起来，确实是一块风水宝地。
　　周玄大概估算了一下。
　　光是开辟一条上山的路，估计都要上千两银子。
　　如果再铺上石板，再砍出一些山林排除瘴气，也要几千两银子。
　　粗略开发起码需要一万银以上。
　　毕竟不是普通的修路，这是在凶险的山上修路，需要的人工费起码是平常的4五倍。
　　当然，省一点还是能压到5000两左右。
　　周玄不需要开多么宽的路，和华山一样就行。

第一百五十五章 镇形冲煞符
　　周玄上这座山的原因很简单。
　　便是为了躲避战乱。
　　这里地势险峻，一夫当关，万夫莫开。
　　即使兵灾也不容易闹到这里。
　　最多只是一小撮流寇，这点周玄可以轻松应对。
　　山上好修行。
　　周玄以后估计会接触到练尸术。
　　山上也算是一个风水宝地，而且隐蔽，适合当作养尸的场所。
　　这次需要周玄修炼的功法还有很多。
　　无论是五雷正法，还是锦毛鼠秘法都有很大的提升空间。
　　修炼法术的同时积攒灵性，修炼到一定高度之后，即可推演下一步。
　　下一步需要一百灵性，也算是艰难的积累过程。
　　周玄近期目标主要有两个。
　　一个是把路修好，以后在山上修炼，或者将家族搬到山上，山下的地盘让下人打理。
　　随着修为提高，周玄心中隐隐有些危险之感。
　　周玄这个境界及以上的高手神秘莫测的手段越来越多。
　　周玄或许不怕这些手段，并不代表家族其他人不怕。
　　周玄等人离开这片森林。
　　祝汉节也带着他十个手下收拾好东西。
　　“等一下！”
　　众人的目光看向周玄。
　　“怎么了？”
　　“尸体，把尸体弄回去。”周玄忽然想到了什么。
　　“尸体？恐怕人手不够…”祝汉节说道。
　　如果是在其他平坦地方，他们倒是可以把尸体弄回去。
　　这里山路崎岖，身手敏捷的人都不一定能爬上这座山，更别说带着一具尸体。
　　“我让他们自己走。”周玄说道。
　　“尸体，自己走？”
　　周玄说出这句话之后，众人更是一头雾水。
　　祝汉节不禁有些怀疑，难道周玄把瘴气吸了不成？
　　传说吸入瘴气使人陷入幻觉，没有痛苦的死去。
　　难道周玄也吸入瘴气了？
　　周玄摇头一笑，张伯给自己绝学的事情只有自己知道，他们不知道也在情理之中。
　　周玄转过身去，走向倒地的尸体。
　　众人虽然疑惑，但还是跟在周玄后面。
　　周玄做事从来都是有的放矢，从不搞一些虚头巴脑的东西，或许确实有办法将尸体弄走。
　　“周一，拿出笔墨纸砚。”周玄转头看向周一。
　　“好的！”
　　周一解开身上的包裹，拿出狼毫笔，黄纸以及朱砂。
　　将其放在石头上。
　　周玄走到石头面前，在众人疑惑的目光中拿出狼毫笔，在纸上书写了起来。
　　周玄深吸一口气，按照记忆中的符咒进行画符。
　　毫笔蘸着朱砂，在纸上画出数道血红的纹路。
　　纹路蜿蜒扭曲，犹如一条条灵动的游蛇，看起来甚是妖异，同时又显得无比和谐。
　　符文是人沟通天道的文字，在一定程度上代表着某些规则。
　　表面看起来乱糟糟，实际上内有章法。
　　符文总共有三个部分：符头，符胆，以及符脚。
　　周玄画的这符咒名为：镇形冲煞符。
　　“开天门，塞鬼路；镇形骸，灭妖邪！轰！神兵火急如律令！”
　　轰隆！
　　周玄脑海传来一声炸响，整个人与天地再次发生感应，灵魂周围萦绕着红色符文。
　　外界，
　　符纸闪过一道红光，代表已经画成功。
　　周玄一连画了八道符咒，将其贴在8名已经死亡的护卫额头上。
　　随后把剩下的朱砂塞入护卫的眼耳口鼻。
　　这是为了封住七窍，使得魂魄不能离体。
　　周玄闭上眼睛，感应脑海中八道符咒的气息。
　　“起！”
　　周玄睁开双目，轻喝一声。
　　哗啦！
　　在众人惊讶的目光中，尸体直挺挺立了起来。
　　“这是赶尸术！”祝汉节终于认出这个法术。
　　尸体挺立起来之后，随后往前跳动，一步大概跨越一两米。
　　尸体跳动僵硬，似乎膝盖不会弯曲。
　　不过总算是能自己走路了。
　　周玄带着众人离开这座山。
　　这是所谓的赶尸之术，只要贴上符咒，然后再感应符咒即可操控尸体。
　　不过只是简易版的。
　　周玄只能够让尸体跳动，方向还需要其他人进行调节。
　　如此赶尸非常耗费心神，张伯是用铃铛来操控尸体，甚至可以改变尸体行进的方向。
　　不过周玄现在没有这个条件，只能麻烦一点。
　　这八具尸体如果没人要的话，那么周玄可以用来炼僵尸。
　　“有意思…”祝汉节看着蹦蹦跳跳的尸体，心中很是感兴趣，这玩意还是第一次见到。
　　祝汉节没有深作探究，毕竟他的师傅是老鬼。
　　老鬼可是与传说中的人物打的不分上下的存在，周玄会点神秘手段不奇怪。
　　很快，众人下了山。
　　周玄操控如此多的尸体也有些累了，干脆将尸体和伤者放在马车上，一路前往周家。
　　回到周家，周玄让下人将两名伤者安顿好，等苏醒的时候再过来叫自己。
　　而周玄则研究八个尸体的来历。
　　从八具尸体的衣着上来看，他们的身份地位应该不低，身上都是一模一样的制式铠甲。
　　“咦，这装备有些奇怪。”祝汉节皱眉沉思，似乎这些铠甲在哪里见过。
　　祝汉节缓缓走到尸体面前，蹲下身子，看着上面的铠甲。
　　哐当！
　　祝汉节抽出护卫手上明晃晃的长刀，放在眼前仔细端详了起来。
　　“有了！”祝汉节眼睛一亮，长刀之上刻着两个大字：春江。
　　“竟然是春江王的人！”祝汉节惊讶道。
　　“春江王是哪位？”周玄有些疑惑。
　　“春江王刘景是扬州的大人物，当今圣上的堂兄弟。”
　　祝汉节言简意赅：“传说春江王颇为神秘，神龙见首不见尾，喜欢谈玄论道，结交奇人异士。”
　　“难道这两名伤者是春江王的儿女不成？”
　　祝汉节意外，随即看着周玄笑道：“这下你可发财了，春江王封地乃是长江要道，传说富可敌国，若真是王侯子女，恐怕将会有数不尽的荣华富贵。”
　　祝汉节虽然一脸兴奋，实际上心里不以为然。
　　两人都是有本事的人，不管到哪里都能混下去，没有必要巴结权贵。
　　“不要开玩笑，既然是贵人子女，还是先发个消息过去通知一下，免得惹麻烦。”周玄摆摆手，说道。
　　巴不巴结还是小事，周玄只是不想惹火上身。

第一百五十六章 法会
　　听到和春江王有关，周玄顿时有些头疼。
　　最讨厌参与豪门大族的破事，万一卷进什么阴谋诡计中就麻烦了。
　　还是赶紧联系人送走，免得又有什么麻烦事找上门来。
　　“行，我回去发消息给那边，如果属实，明天估计应该就来了。”祝汉节点点头，随即离开。
　　周玄送走祝汉节等人之后，随即回到静室之中。
　　八具尸体其实可有可无，只不过周玄想碰碰运气。
　　练僵尸的条件非常苛刻，并不是什么尸体都可以炼成僵尸。
　　僵尸不单单是只会跳跃的尸体，他们拥有很强大的力量。
　　周玄大概了解了一下，形成僵尸的条件需要风水好，并且还是聚阴之地。
　　玉蟾山上确实有类似的聚阴之地，这八人不是正常死亡，如果生辰八字合适的话，那么可以用来炼制僵尸。
　　野人的尸体周玄并没有收回，这种玩意一看就知道先天不良，没有什么用处。
　　忽然，天边传来一声嘹亮的鹤鸣。
　　“嗯？”周玄抬头望天，声音似乎有点熟悉。
　　哗啦！
　　狂风猎猎，灰尘四散。
　　院子落下一道白影，赫然是一只白鹤。
　　丹顶白鹤两米多高，头颅高高扬起，身材修长，给人一种非常神骏之感。
　　白鹤背上坐着一个人头大小，身穿红肚兜，唇红齿白的灵芝娃娃。
　　“嘿咻！”
　　灵芝娃娃空中翻滚，稳稳落在地上，肚腩上下颠簸。
　　“周大哥！”灵芝娃娃直接跳了起来，稳稳落在周玄手掌上。
　　“哦？怎么有空来找我？”周玄笑道。
　　在桌子上拿了一个甜点，熟练地递给灵芝娃娃，随即弹一下灵芝娃娃的小勾勾。
　　“你！”灵芝娃娃眉头一竖，看到甜点又安静了下来。
　　周玄没有动作，微笑看着灵芝娃娃吃完东西。
　　“白鹤神请你过去做客。”灵芝娃娃说道。
　　“好的！”
　　周玄正想请教白鹤神一些事情。
　　白鹤穿过云层，周围是烈烈狂风，刮的人脸生疼。
　　忽然，白鹤身影降落，稳稳停在地面，
　　这是一片花海，花海的中央是一副石头桌椅。
　　一名老者坐在椅子上，须发皆白，胡子垂在胸口，眉毛尾端垂下长长的眉毛。
　　白鹤神身穿儒衫，颇有种风雅潇洒的意味。
　　“你来啦？”白鹤神举起手中的酒杯，一饮而尽。
　　周玄坐在白鹤神对面。
　　“她们两人呢？”周玄问道。
　　“在那边！”
　　顺着白鹤神的目光看过去，远方山顶似乎有两个人影在空中飞行。
　　“我并没有责罚她们，各有各的道路，我不多做强求。”
　　原来白鹤神早已知道女儿们暗中学习其他法术。
　　不过没有去管，白鹤神活得如此长的原因，就是不多管闲事，包括自己的亲人。
　　他相信命运，若是强行扭转命运，扭转既定事实，必定带来可怕的危机。
　　“其实我当初也知道英宁遇到危险，不过我算出有惊无险，应该有贵人相助，所以我没去。”白鹤神笑道。
　　“前辈果然料事如神。”周玄心中苦笑。
　　周玄倒是看出来了，此人看似和蔼可亲，实际上内心古井无波，说句冷血动物也不为过。
　　她女儿遇到危险也不前去救援，只是冷冰冰一句有贵人相助。
　　白鹤神与冷血动物唯一的区别，可能就是不伤及无辜，不干涉他人，什么事都与他毫无关联。
　　这种人不知是好是坏，说他潇洒，却又显得无情。
　　或许每个人都有每个人的道。
　　“我以为贵人是老鬼，没想到却是你！”白鹤神感叹道，眼神紧紧盯着周玄。
　　多日不见，周玄实力又突破了。
　　体内蕴含着一股磅礴充沛的能量，这个能量即使是白鹤神自己都感觉有些惊讶。
　　“当初我看你修炼邪法却心怀正道，所以才对你另眼相看，没想到现在出乎我的意料，你竟然把邪术练成了正道，驱散六天故鬼之气。”
　　六天故鬼之气便是造成世间法术邪恶的根源。
　　幽冥地府乃是天地间真实存在的事物，同时影响着人世间。
　　人类修炼法术的同时，不免受到六天故鬼之气的影响。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。恐怕你日后将会有不俗的前途。”
　　白鹤神毫不掩饰对周玄的夸赞。
　　“前辈过誉了，在下只是想在这乱世生存下去而已，并没有那么高的志向。”
　　周玄说的是实话。
　　无论是买山也好，还是加入官方也罢，其实都是为了自己罢了。
　　同时周玄内心有些惊讶，白鹤神竟然也知道幽冥地府，恐怕这个地方确实很危险。
　　“或许吧。”白鹤神笑道，“英宁近日即将突破凝神，等突破以后我再让她出来。”
　　周玄和白鹤神探讨一会中阴期的诀窍，随即起身离开。
　　周玄登上白鹤，回到周家。
　　白鹤有蔽形之术，倒也不用担心在空中被人发现。
　　回到周家不久，门外有人拜访。
　　竟然是练红玉和符剑。
　　“你们这是？”周玄疑惑道。
　　“今天是七夕节遇难者的头七，邀请你过去一趟。”符剑严肃道。
　　“头七？”周玄略微思索，随即点头，“行吧，过去一趟也好。”
　　一行人坐上马车，浩浩荡荡是朝城外出发。
　　原本的繁华街道有些冷清。
　　地面隐隐可见烧黑的痕迹，有些地方还有一大块黑色血迹。
　　人们对这场灾难依然心有余悸。
　　当日血腥的画面周玄依然印象深刻。
　　一千具尸体不是纸面上的数据，而是真真实实存在的生命。
　　尸体铺满整条道路，一眼望不到尽头，给人的视觉冲击力无法用言语形容。
　　路上隐隐可见三三两两身着白布的居民。
　　居民们面露悲色，手中拿着檀香红烛。
　　越往城外走，身穿白布的人越多，大概几千人，犹如一片白色海洋。
　　天空间萦绕着一股悲哀的气氛。
　　远处是一座巨大的台子，台上有一些身穿法衣的人正在以奇怪的腔调吟唱，伴随着一阵敲锣打鼓声音。
　　这是一场盛大的超度法会，由官方组织，超度因大火而死的亡灵，祈祷他们能够安息。
　　微风拂过，纸钱如雨，

第一百五十七章 锻造法器
　　白色纸条漫天飘落，四周隐隐传来压抑的哭声。
　　整个场景有种悲凉之感，三人不由得严肃起来。
　　马车穿过人群，纸钱飘在车顶，四周回荡着阴阳先生超度的经文。
　　“斋主信心，敬谨虔诚意。
　　正荐先灵，附近来临会。
　　四生六道，十类孤魂鬼。
　　闻者升天，同赴朱陵会。”
　　念诵经文的人也是靖天司的官员，这种超度亡魂类型的人才级别不高。
　　虽说能超度亡魂，使其死后不会祸害人间。
　　但只能超度死人罢了，遇到真正的鬼物也没有办法。
　　不过这种官员一般是世袭的，位置非常稳定。
　　他们的经文以及唱的语调一般是口口相传，传男不传女，一般人想学也学不到。
　　随着经文的念出，气氛随之严肃起来。
　　经文似乎有影响人心的作用。
　　周围一片哭声，伴随着响亮的唢呐声，众人虽然哭声很大，内心倒是有种平和的感觉。
　　亲戚或余悲，他人亦已歌。
　　死去何所道，托体同山阿。
　　场面虽然很悲伤，周玄倒是没有什么明显的感触，可能事情不发生在自己身上吧。
　　之所以有这个超度法会，其实是官方处理的方式很草率。
　　因为人数太多，怕产生瘟疫，干脆挖个坑全部埋了。
　　估计是怕人戳脊梁骨，所以组织了这个超度法会。
　　台子的右侧方有一片新土，上面有个物件用红布盖住。
　　从外形轮廓来看，应该是一块石碑。
　　这时，敲锣打鼓声停下来，一个身穿花绿法衣的阴阳先生做出一个请的手势。
　　这时，练红玉说道：“上去吧，还在最后的敬酒。”
　　“什么意思？”周玄疑惑。
　　这种法会自己从来没有参加过，哪里明白具体流程。
　　“掀开墓碑，敬三杯酒即可。”
　　符剑说道：“你终结落头氏之乱，相当于他们的救命恩人，你亲自上去敬酒，也算是有始有终吧。”
　　“好！”周玄想了想，说道。
　　周玄整理了一下衣服，随即走向马车。
　　人群分开一条道来，旁边数千人默默盯着周玄。
　　官方把周玄等人宣扬成救火英雄，正是他们阻止了火灾。
　　虽然没有救下他们的亲人，但也使得另外一部分人活了下来。
　　这些人当中也有他们的家人。
　　所以他们的情感很复杂，有的怨恨，有的感激，或者两者都有。
　　周玄第一次被几千人注视，刚开始确实有些不习惯，最后渐渐平淡了下来。
　　喧嚣之中领悟清净真谛，或许是清静经的修炼方式。
　　这一瞬间，周玄有所领悟，感觉心境提高一大截。
　　周玄来到石碑面前，掀开石碑，上面是密密麻麻的名字，布满整个石碑。
　　每一个名字都代表着一条性命。
　　无论他们生前多么显赫，或者多么贫穷，死后依然只是留下一个小小的名字。
　　亲戚或余悲，他人亦已歌。
　　现在不管再怎么悲伤，以后还是得遗忘。
　　该怎么生活就怎么生活，不会因为失去一个人的改变。
　　这也是死亡的悲哀之处，或许许多人想要追求长生便是害怕死亡的孤寂。
　　阴阳先生是一名老头，老头的服装怪异，衣着上面绣着各种异兽图案，花花绿绿，很是耀眼。
　　阴阳先生端来三杯酒，周玄拿下一杯，在阴阳先生凄凉音调之中撒下第1杯。
　　美酒迅速没入地面，好像真的有人在地下喝了一般。
　　数千双眼睛盯着周玄。
　　三杯过后，周玄觉得四周沉闷的气氛一空，好像有什么东西烟消云散。
　　“这是？”周玄转头看向阴阳先生。
　　“人已经超度升天，以后再无挂碍。”阴阳先生说道。
　　“原来如此。”
　　周玄还以为要自己上来帮忙超度亡魂，看来没有自己什么事。
　　术业有专攻。
　　超度亡魂这方面，阴阳先生是专业的。
　　阴阳先生专接白事，不知传了多少代，这点本事还是有的。
　　此时，死人的家属都已哭累，纷纷散去。
　　大部分人走了之后，周玄耳边隐隐传来一声声遗憾的叹息，似乎不舍得亲人离开。
　　周玄若有所思。
　　实际上他们不知道这不是所谓天灾，而是人祸。
　　一些人为了所谓的力量与信仰把他们的生命给夺走了。
　　这些人本身并没有犯什么错。
　　“弱肉强食，果然是天道至理。”周玄叹息道。
　　因为普通人弱小，所以往往遭殃的总是他们。
　　周玄现在看起来虽然强大，实际上和这些普通人没有差别。
　　一旦有一个更强大的存在，那么自己也会像这些普通人一样成为案板上的鱼肉。
　　这一刻，昨天想起了方才与白鹤神的对话。
　　“如果世间真的需要我，那么就出一份力吧…”
　　达则兼济天下，穷则独善其身。
　　周玄转身离开，不为他人，也为自己。
　　世界上没有身怀绝技，却能安然度世的人。
　　白鹤神正是看破了这一点，所以才选择不学习任何杀伤法术。
　　周玄有着无上正法，正是克制妖邪所在。
　　一路无话，周玄回到周家。
　　拿出秘传练尸真要，周玄打算学习炼尸之法。
　　人多力量大，这是永恒不变的道理。
　　僵尸和赶尸不同，前者是一件武器，或者是一种方法。
　　不过学习练尸必先学习赶尸。
　　想要把尸体赶得又好又快，这就需要法器的帮助。
　　赶尸铃铛名称很是霸气，叫做先天阴阳神仙感应铃铛。
　　名字太长，一般都叫做赶尸铃铛。
　　通过铃声来控制僵尸的动作，以及调整僵尸的目标，以达到使之如臂的程度。
　　秘法书曰：“铃铛以百锻精铁，方七寸，须用能雕匠人，少言语，就空中焚香，先念神咒三遍，然后锻造铃铛。”
　　午夜子时，将铃铛用布袋装住放在左手袖子中，不要与人见，每天念诵七遍咒语，诚心焚香。
　　不接触妇人，老人，勿靠近红白事。
　　忌牛狗乌龟等动物。
　　除了上厕所以外，其他时间都要放在袖子中。
　　除此之外，还需要摆上一个法坛。
　　目的是让人与物之间产生感应。
　　一番法事之后，才能和铃铛产生感应，打上自己的烙印，变成一件真正的法器。

第一百五十八章 收获
　　锻造铃铛的工匠难找。
　　这是一门手艺活，周玄也不想弄出个残次品，没用几下坏掉。
　　而且更关键的是嘴巴要严实，毕竟在锻造时需要自己念出咒语。
　　这可能需要麻烦到刘伯了。
　　想到这里，周玄回到大厅，叫来刘伯。
　　刘伯又老了许多，斑驳的头发已经变得全白。
　　周玄基本上也不让刘伯父干什么，有什么事都让手下的下人代劳，刘伯只用动动嘴皮子就行了。
　　不过找工匠的事情，还要劳烦这种老油条亲自出手。
　　“老爷，有什么吩咐？”刘伯问道。
　　周玄说出自己的来意。
　　“工匠？”刘伯皱眉沉思，“有个老朋友刚好会这门手艺，不过他已经多年没有出手，一会我问一下。”
　　“钱不是问题，关键要保密，嘴巴严实一点。”周玄说道。
　　“嘴巴肯定严实，这点我可以保证。我这老朋友传说参与过皇家贡品的制造，保密方面绝对没问题。”
　　能够参与皇家贡品制造的人，意味着技艺精湛，同时保密性很好。
　　皇家贡品大多数都是民间禁止使用之物。
　　为了不让相关制造技艺泄露，一般挑选的工匠都会有严格的保密素质。
　　“好，就这么决定了。”周玄来到大厅就餐。
　　一般这里只有贵客以及家人才有资格在这里吃饭。
　　其他下人在厨房的右侧吃饭。
　　周玄一个人孤孤单单坐在椅子上。
　　以前还有鹤英宁一起陪着，现在这家伙也走了，这让周玄有些不习惯。
　　周玄想要热闹的话，也可以叫周一等人过来吃饭，或者周小丫两个小屁孩也可以。
　　刘伯不建议自己和下人一起吃饭。
　　偶尔一次还行，可以体现老爷的亲近，次数多便不好管理了。
　　对此，周玄都听刘伯的建议。
　　管理家族是一门学问，现代的管理方法在这里完全行不通。
　　对于这个世界的人而言，用现代世界那种复杂的管理办法，玄之又玄的术语来进行管理。
　　还不如直接打一顿让他长长记性。
　　说不定这样人家还觉得舒服一点。
　　前世的管理方法是建立于平等的关系上进行的。
　　不过对于管理家族而言，要的就是尊卑上下，万万不可平等。
　　这些周玄还是懂的。
　　在自己不熟悉相关经验之前，还是交给专业的人来处理，免得闹了笑话。
　　周玄吃完饭，在湖边散步。
　　远远可见两个七八岁的小孩在湖边玩耍，一男一女，两人相貌有些相似，应该是姐弟关系。
　　这两人便是周六和周小丫。
　　两人年纪还小，并不参与什么体力劳动，只读书就可以。
　　其中周小丫天赋最好，拥有一双阴阳眼。
　　这双眼睛最近似乎有点增强的迹象，可以看到空中怨气。
　　以后培养出来也是一个强大的助力，周玄将来可以派他们抓一些低等鬼物回来，以供自己获取灵性。
　　“想不想学习法术啊？”周玄摸着周小丫的头。
　　“我要学！”
　　“我也学！”
　　两人叽叽喳喳的叫着，他们虽然年纪还小，不过也明白法术是什么东西，对这种东西甚是向往。
　　“行，从明天开始，你们学习画符基本功，等学会了我就教你。”周玄说道。
　　驱鼠秘法是时候传给他们了。
　　周一等人看看有没有天赋学。
　　传一些修炼感应期的驱鼠传承，如此发生魔染概率较小。（主角有记笔记，有五级法术的记录。）
　　等再养几年，估计会形成不俗战力。
　　养老鼠虽然每天花费有些多，不过这些都是小事。
　　老鼠虽然不是活的动物，每天也需要吃一定的药材，才能维持住庞大的身躯。
　　毕竟修仙世界也要遵守能量守恒的嘛。
　　说完，周玄回到房中休息，同时清点这段时间以来的收获。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*一等（发雷，范围二十米）
　　五雷正法*雷击*四：（观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出。）
　　金雷玉鼠秘法*一等（稳固心神，增强法术能力。水箭。）
　　金雷玉鼠秘法*黑杀力士*五（蕴含捕风捉影术以及鸣耳符、鼠行丸效果，可画符咒予人吞服。）
　　秘传练尸真要*五级（练尸，兼传承之术。）
　　秘传练尸真要*赶尸术*三（赶尸，范围三十米。）
　　灵性：七十
　　推演。
　　锦毛鼠秘法太难听，周玄干脆换一个更响亮的名字，听起来霸气一些。
　　最先学习的是秘传练尸真要之中的赶尸术。
　　不过很奇怪，竟然只有一等。
　　周玄大概了解信息面板法术等级对应哪个境界。
　　五级法术传承对应感应期。
　　凝神期则需要一等法术的传承。
　　中阴期对应二等法术。
　　张家不应该只是一等的法术，毕竟曾有过辉煌的历史。
　　难道有些关键失传了？
　　不过想想也是，张家遭遇如此大难，可能有些东西已付之一炬。
　　张伯可能只是整理大概的修炼方法，毕竟也曾失去了一部分记忆，没有完全将法术记录下来。
　　不过这些都无所谓，反正周玄攒够灵性就推演。
　　到时候估计会推演得更加像正法一些。
　　周玄不敢保证推演到二等一定会变得更好，更符合正道。
　　外界的法术和信息面板的法术不同。
　　信息面板给的等级只是一种参考，一种强度的参考。
　　并不是外界的一等法术就是正道。
　　要想将邪恶的法术转化为正道，则需要信息面板的推演。
　　“推演二等需要一百点灵性，现在有七十点，还是花八点灵性将赶尸术提升到四级吧，如此修炼容易一些。”
　　赶尸术步骤太麻烦，太繁琐，还是简化一些为好。
　　周玄自动把炼丹术排除在外。
　　不知为什么，周玄每当推演这个丹药之术的时候，总是提示信息不足，无法继续后续推演。
　　这很奇怪，或许缺少了最关键的部分。
　　周玄的法术无论等级高低，都可以进行下一步推演，可能是因为法术完整的缘故。
　　毕竟残缺的东西再优化也只是残缺的，到一定程度就推演不了了。
　　哒哒哒……
　　正当周玄点击推演的时候。
　　一阵脚步声传来。
　　“老爷，两名伤者醒了！”

第一百五十九章 不速之客
　　正当周玄推演的时候，一道急促的脚步声传来。
　　“老爷！两位贵客醒了！”女佣人说道。
　　“醒了？那你急什么？”周玄有些无语。
　　“那位小姐一醒来就寻死觅活，我费了好大劲才拦住。”女佣人说道。
　　“好吧，带我去看看。”周玄说道。
　　两位贵客肯定指的是两位姐弟，死人是不会复活的，那两个护卫还在柴房里面放着呢。
　　不用怕尸体腐烂，周玄已经抹上特制的药水。
　　来到厢房之中，推开大门。
　　房间内一股药香味，里面有两张床。
　　左边躺着一个女子，神情慌张，躲在被子后面，偷偷打量着周玄，手上抓着一个发簪。
　　女子脸色苍白，头发凌乱，精致的五官非常秀气，一双水汪汪的大眼睛给人一种楚楚可怜的感觉。
　　“别乱动，再自杀我就不救你了！你自生自灭吧。”周玄笑道。
　　几步距离而已，周玄完全可以在女子自杀之前将其拦住。
　　听到周玄的话，女子大眼睛闪过一丝疑惑，歪着头，说道：“是你救了我？”
　　“当然，不是我还有谁？”
　　女子大约自己昏迷之前发生的事情，记得昏迷之前是一群野人围住了。
　　眼前男子衣着华贵，不像是坏人。
　　“我弟弟去哪了？”女子忽然蹦了起来，神色惊慌看着四周。
　　周玄环视四周，没发现那名男孩的踪迹，随即看向旁边的下人：“那名男孩呢？”
　　“那孩子没有受伤，醒的比较早，早就出去玩了。”
　　顺着下人的目光看过去，只见三名小孩在湖边玩耍，其中一名就是女子的弟弟。
　　看到弟弟还活蹦乱跳，女子顿时松了一口气，手中的发簪也放了下来。
　　女子艰难的走下床，对周玄行礼：“多谢恩公，不知恩公高姓大名？”
　　“在下周玄。”周玄言简意赅。
　　“小女子刘琪，春江王之女，大恩大德无以为报，待小女子回去之后，必定给恩公送上一份大礼。”
　　这名叫刘琪的女子很聪明。
　　明面上是感谢周玄，实际上也在试探，试探周玄能否放自己走。
　　同时也承诺回去之后必定送上一份报酬。
　　周玄立即明白了刘琪的意思。
　　“原来是春江王之女，皇室之后啊。久仰久仰！”周玄做出一副惊讶的表情，“当然，我已经送信前往春江府，估计要不了多久就有人来接了。”
　　“多谢恩公。”刘琪心中一喜，看来自己的身份确实有用。
　　当然，刚才说的报酬肯定是真的。
　　“不用谢，你先休息，我还有事要处理。”周玄随即转身离开，也不限制刘琪的自由。
　　皇室中人不好打交道，周玄也懒得跟他们打交道。
　　看到周玄如此干净利落离开，刘琪微微惊讶。
　　以往见到刘琪的人要么是巴结有加，要么避之不及，还是第一次见周玄这种风淡云轻的人。
　　周玄走出门外，让几人安心休息。
　　周玄还有很多事情要做，还有许多法术材料要准备。
　　这次的材料有点多，家里的储备根本不够用。
　　“第一件法器，不知效果如何。”周玄心想。
　　这是周玄第一次练法器。
　　法器顾名思义是法术之器，也可以称作法宝。
　　与一般的器物不同，法器一般含有神秘莫测的力量。
　　铃铛的力量就是操控尸体，这样可以大大减缓自己心神消耗的压力。
　　现在周玄正在等待法术推演成功，这个过程需要几个时辰的时间。
　　估计明天才能修炼法术，毕竟锻造的工匠还没有到来。
　　傍晚，周玄邀请姐弟两人吃饭。
　　饭桌上摆了丰盛的食物，其中不乏现代知名的菜式，大多数以粤菜为主。
　　姐弟两人原本有些腼腆，最后吃得津津有味。
　　“好吃，比王府的厨子做的菜还要好吃。”男孩吃得满头大汗，随即看向姐姐，“回去还能吃到这些菜吗？”
　　周玄见状笑道：“可以，我让厨子写一份菜谱给你们送过去，材料都很常见。”
　　周玄修炼法术之后，很多东西都忌口。
　　没有办法吃一些味道稍微重一点的菜式。
　　所以只好让厨子做一些清淡的菜，吃起来感觉还可以，至少比没有强。
　　随着法术的增多，周玄可以吃的东西越来越少。
　　这种忌口应该是以法术产生冲突的部分，或许随着实力的增强之后，这些东西就消失了。
　　没听说过阴神高手有什么忌口的地方，只是不想吃而已。
　　“你叫什么名字？”看着大快朵颐的孩子，周玄笑道。
　　“我叫刘能。”孩子奶声奶气的说道。
　　“刘…能？”周玄脸色古怪，“好名字！以后必定成就一番大事。”
　　傍晚，周玄闭目养神，忽然，耳朵动了一下。
　　周玄抬起头，看着远方。
　　哒哒哒哒…
　　马蹄声由远及近，朝着周家赶来。
　　“谁？”周玄疑惑，随即站起身来，走向门外。
　　马蹄声急促，似乎很着急的样子，大概有二十多人。
　　难道是符剑他们？
　　很快，马蹄声到了门口。
　　轰隆！
　　大门轰然倒塌，一群黑衣骑士气势汹汹，奔腾进来。
　　“周玄何在？”为首的一名黑衣男子摘下斗笠。
　　此人身穿黑色猎装，面如冠玉，英俊潇洒。
　　一双眼睛犹如出鞘的宝剑，黑夜中犹如一点寒星，令人不敢直视。
　　男子的年龄估计二十多岁左右，腰挎宝剑，身骑白马，犹如一个浊世佳公子，贵气扑面而来。
　　“好大的狗胆！”
　　哗！
　　五道黑影飞射而出，带着十几名护院包围住男子众人。
　　双方纷纷拿出武器，气氛紧张。
　　“慢！我就是！”周玄身影出现在男子旁边。
　　“哦？”
　　看到周玄忽然出现，男子眼中闪过一丝惊讶，露出一丝感兴趣的笑容：“我是王府幕僚玄离，县主和世子在你这里？最好不要说假话。”
　　“当然。”周玄面无表情道。
　　“前面带路。”
　　玄离并没有下马，居高临下看着周玄，语气带着一种命令，让人感觉非常不舒服。
　　似乎是身居上位惯了，说话总是带着命令，犹如呵斥下属。
　　后面的护卫个个身材壮硕，目光紧紧盯着周围。
　　“让开！”玄离对周一等人喝道
　　周一等人没有接到周玄命令，依旧不让开。

说一下。
　　关于更新。
　　有时候一天三章。但是量还是四章的量，只不过是合并在一起了。
　　所以大家不要误会呀！
　　偶尔两章是作者有事。
　　四章的话其实有点伤均订，每次更新四章都掉。
　　均订不好，就没有推荐。
　　以后特殊情况下，还是一天八千字，也是四章的量。
　　不过可能是三章或者四章，量还是不变的。
　　这还得看均订。
　　希望大家多多支持，谢谢大家！
　　更新时间的话，还是中午十二点附近和晚上九十点附近

第一百六十章 上山（求订阅）
　　气氛剑拔弩张，玄离脸色渐渐沉了下来。
　　身为王府的幕僚、春江王的贴身护卫，哪个人不是对他恭恭敬敬的。
　　玄离自认为自己的态度也算是客气了，没想到对方居然不领情。
　　一个小小的下官居然如此狂妄。
　　“难道你想造反不成？”玄离笑道。
　　“造反到不至于，不过，你先把门赔一下，然后再说其他事。”周玄笑道，笑容有些冰冷。
　　这个世界注重尊卑等级，王府的贴身侍卫肯定比一个小小的郡官身份要高许多。
　　或许玄离对其他人也是如此，其他人碍于玄离的身份不好发作，但是周玄不一样。
　　周玄虽然小心谨慎，但也不是受气包。
　　这种态度周玄着实懒得伺候。
　　玄离深深看了周玄一眼，说道：“如果你真的救了县主，而不是别有用心。我肯定会赔你大门，双手奉上银两。”
　　“前提是我要确认县主是否活着！”
　　玄离其实不是针对周玄，只是他被人巴结惯了，说话的语气带着命令。
　　对所有人都是如此。
　　在玄离看来，只不过是一个大门罢了。
　　如果一个大门能够换取接近王爷的机会，恐怕不知有多少人等着他过来拆门。
　　“一码归一码，先把大门的钱赔了。”
　　玄离目光渐渐变得冰冷，一股气势从身上散发而出。
　　周玄直视玄离双眼，丝毫没有退让的意思。
　　玄离手拉缰绳，马头对准大厅里面，似乎想要强闯。
　　玄离不敢和周玄等人主动发生冲突。
　　他又不是楞头青，眼前此人可能是王府的救命恩人。
　　一旦主动和人发生冲突，很可能受惩罚的是玄离。
　　在玄离看来，一个大门能值多少钱？周玄这帮人估计是坐地起价罢了。
　　骏马嘶吼一声，化为一阵风，直接穿过人群。
　　身后的手下也准备硬闯进去。
　　“看这！”周玄忽然笑道。
　　“什么？？”
　　玄离下意识回头一望，只见周玄的眼睛闪过一道湛蓝光芒。
　　轰隆！
　　“啊！！”玄离捂住双眼，双眼不断的流出泪水，整个人一下子看不见了。
　　除此之外，脑袋昏昏沉沉，差点晕了过去。
　　扑通！！
　　胯下骏马也看到周玄的眼睛，顿时吓得人立而起，将玄离摔在地上。
　　手下有些人同时看到周玄的眼睛，居然没有玄离直面冲击威力那么大，也是同样人仰马翻。
　　一时间，场面有些混乱。
　　玄离视线终于恢复。
　　“找死！！！”玄离抽出刀来。
　　“玄离！你想干什么！”刘琪的声音从一旁传来。
　　顺着声音的方向看过去，一个女子正对着玄离怒目而视。
　　“拜见县主！”玄离躬身说道。
　　“你们在干什么？”刘琪面沉似水，“好大的狗胆，竟敢对恩公出手。”
　　“误会，这些都是误会。”玄离急忙说道，求救的目光看向周玄。
　　玄离的眼睛现在还没好，视线有些模糊。
　　这让他心中充满惊恐，生怕眼睛出现问题。
　　不过，现在可不是关注这些的时候。
　　刘琪可是王爷的宝贝女儿，一旦县主生气了，那他的前途也就完了。
　　“赔我大门，还有，谁踢的门，谁就要受惩罚。”周玄面无表情。
　　大门可以说是一个家族的脸面，相当于打周玄的脸，怎么可能轻易放过。
　　玄离拿出一把银票。
　　在周玄似笑非笑的目光之中，狠狠一咬牙。
　　咔嚓！
　　玄离直接抽刀，在众人惊讶的目光之中，一刀斩下马头。
　　骏马扑通一声倒地，鲜血染红了大地，场景看着很血腥，刘琪都愣了一下。
　　“还不够。”
　　咔嚓！
　　玄离将刀归鞘，随后往自己的小腿狠狠一敲，一声骨裂声传来。
　　玄离捂住嘴巴，额头青筋暴突，冷汗打湿了衣裳。
　　“可以了。”周玄点头，“我不希望再有下次。”
　　“不敢。”玄离低着头，说道。
　　“你们走吧，恕不远送。”周玄挥手道。
　　“多谢恩公，我保证以后不会出现类似的事情。”刘琪说道。
　　“行，小事而已，不要太在意。”周玄笑道。
　　刘能才醒过来，挥着小手，依依不舍向周玄道别。
　　“周大哥再见！”
　　“再见！”
　　一群人浩浩荡荡离开。
　　“太狂妄了，老爷，刚才应该就让我拿下他。”周一愤愤不平。
　　“不必。”周玄摇头。
　　周玄不怕玄离的报复，一个小小的护卫而已，不值得自己放在心上。
　　周玄在这个世界呆了快两年。
　　这里的权贵素质还是可以的，至少没有遇到过权贵故意招惹人的事情。
　　大部分是阎王易见、小鬼难缠。
　　传说春江王治下极严，如果连恩人都报复的话，那么名声就臭了。
　　周玄也算是有身份的人，如果玄离再来报复，恐怕春江王第一个杀的就是他。
　　并且，春江王一听名字就知道是郡王，只有一字王才算是亲王。
　　王位还没有大到纵容手下随意攻击朝廷命官的地步。
　　……
　　玉蟾山脚下。
　　流水潺潺，乱石嶙峋。
　　碧绿的河流旁有一座桃树林
　　薄雾笼罩山林，在阳光的折射下，散发出七彩光芒，犹如人间仙境。
　　桃林之中有三两间简易茅草屋。
　　中间的茅草屋中盘腿坐着一名男子。
　　男子跟前放着一个7寸高的铜铃。
　　此人便是周玄，在家中练赶尸术实在是有些放不开，干脆来到山脚下修炼。
　　外面有护卫守着，不用担心他人打扰。
　　周玄拿起铜铃，铃铛样式精致，光滑如镜。
　　其上刻着山川河流，人文社稷。花纹异常精美。
　　周玄拿起铃铛，轻轻弹了一下。
　　嗡……
　　铃铛外壳发出一阵震动声，犹如黄钟大吕。
　　这便是周玄让人雕刻的铃铛，不愧是宫廷工匠，虽然价格贵了一点，确实精美又耐用。
　　周玄查看推演成功的赶尸术的信息。
　　“赶尸术*四推演成功，删除步骤两个，优化步骤三个……”
　　“赶尸术：驱赶尸体，以铃铛操控尸体行动。祭练铃铛：滴心头血，念控尸咒，即可祭练成功。”
　　“果然优化了。”周玄欣喜道。
　　原先需要佩戴7天，等铃铛和自身发生感应，之后开坛设法才能成功。
　　这一次省掉这两个步骤，直接滴心头血就行。
　　心头血并不是现在的血液，那样子会死人的。
　　正所谓十指连心，其实手指头的血代表着心血。
　　周玄拿刀划开手指，鲜血缓缓滴在铃铛上。
　　随后，周玄面色严肃，以低沉的声音念诵咒语。
　　随着咒语念诵，铃铛发出微弱黄光，血液缓缓渗透进去。
　　与此同时，周玄脑海架起一座桥梁，一座白色的桥梁，桥梁直通天际，代表着赶尸术正式修炼成功。
　　外界，咒语念诵完毕。
　　铃铛散发炫目金光。
　　第一件法器炼成！
　　……
　　（求月票，砰砰砰）

第一百六十一章 黄鼠狼
　　赶尸铃铛依然是原来那副模样，但给周玄的感觉又有点不同。
　　具体是什么也说不出来。
　　反正周玄即使闭上眼睛，依旧能感应铃铛位置所在，这种感觉非常奇妙。
　　“这就是法器吗？”周玄喃喃自语。
　　赶尸铃铛和春雨不一样。
　　但是法术之器，简称法器。
　　顾名思义就是用来释放法术的道具。
　　春雨是拥有奇妙能力的武器，因为杀人过多而产生变异，以前称作魔器。
　　经过老鬼的洗涤之后，春雨有了正道的气质，其实也可以称作神器。
　　但是这个名字太大，周玄一般不这样称呼。
　　前者只有施术者本人才能够使用，后者只要拿到手谁都可以使用，只要摸清楚功能就可以。
　　周玄拿起赶尸铃铛，闭目感应铃铛内部的情况。
　　在周玄的感应之中，赶尸铃铛分出八条线。
　　这八条线呈赤红色，联通不可知名的深处。
　　然后再由不可知名的深处延伸出来，再延伸到旁边屋子中八具尸体之上。
　　八具尸体每个人脑袋上都贴着符咒，正是符咒产生这些线联系着铃铛。
　　周玄打开信息面板，查看赶尸术的数值。
　　秘传练尸真要*赶尸术*四（赶尸，范围五十米。）
　　驱赶范围变成五十米，也就是说在五十米内，周玄可随意操控尸体。
　　八具尸体并没有人要，所以周玄将其留了下来，看看能否练成僵尸。
　　周玄站起来，感应铃铛另一头的尸体。
　　叮当！
　　铃铛发出一声脆响，似乎有一道无声波动顺着线条流到尸体内部。
　　联系到尸体之后，周玄摇动铃铛。
　　叮当！
　　哗啦！
　　另一边的房子之中，八座棺材直接掀开，尸体直挺挺的站了起来。
　　尸体面目青黑，紧闭双眼，额头上贴着一张黄纸。
　　这尸体僵硬犹如竹竿，站在棺材上一动不动。
　　叮当！
　　周玄又摇了一下，尸体从棺材上跳了下来。
　　随后转弯，从门外跳过去。
　　周玄走到粉红桃林面前，微风拂过，一股香味扑面而来。
　　面前站着一排面目青黑的尸体。
　　随着铃铛的响起，尸体忽左忽右跳动。
　　开始很僵硬，后来可以快速的进行转弯以及攻击等操作。
　　尸体攻击的方式很简单，就是伸出手，跳过去用手插，或者用嘴巴咬。
　　因为尸体很强硬，所以没办法作出太过复杂的动作。
　　周玄练习一两个时辰，感觉累了才停下来。
　　有了铃铛的帮助，确实方便了许多。
　　以前需要自己感应尸体，然后让尸体做出动作。
　　这样很麻烦，并且消耗的精神很多。
　　现在只需要感应铃铛，下达指令，这些指令就会顺着铃铛的震动传到尸体那边。
　　如此花费的精神是以前的五分之一，周玄觉得再操控五六个尸体都没有问题。
　　“远远不够！”周玄说道。
　　赶尸术不是那么简单炼成的。
　　普通修炼者需要练习站功、行功、转向功才能熟练掌控尸体。
　　当然，信息面板帮周玄简化了许多。
　　周玄继续摇动铃铛。
　　这些尸体就像是训练有素的士兵，齐齐跳了起来，转弯、直行、躺下。
　　行尸没有什么战斗力，最多只是吓唬一下普通人。
　　“咦？”
　　这时，周玄下达跳跃指令的时候，队伍右侧尸体面前有一块大石头。
　　按照周玄下达的指令，尸体应该会被石头所绊倒。
　　事实上尸体往旁边跳了几步，成功绕过那块石头。
　　原来铃铛会根据尸体所遇到的困难，下达其他指令。
　　这样确实方便了许多。
　　很快，周玄有些疲惫，随即让尸体躺回棺材。
　　周一等人在树林中不知鼓捣着什么。
　　面前摆放着一张桌子，桌子上放着笔墨纸砚，以及一只活生生的老鼠。
　　只见，周一吃力的握着毛笔，在黄纸上画着符咒。
　　咔嚓！
　　由于用力过度，把黄纸捅破。
　　好不容易画好，结果却发现符咒歪歪扭扭，根本没有形制。
　　“怎么样？”周玄声音从背后传来。
　　周一满头大汗，让他握笔简直比拿刀还难受。
　　“不行，画不出来。”周一有点尴尬。
　　周一以前不过是普通的农民罢了，即使现在认了一些字，底子比起普通读书人还要差。
　　“谁画出来了？”
　　“进行到第二阶段了。”周三说道。
　　他已经成功将老鼠尸体放入鸡蛋壳。
　　可是无论他再怎么努力，念出咒语也不能与天地进行感应。
　　法术并不是说画好符咒，念出咒语就能成功。
　　这不是关键，关键的是心神与天地发生感应。
　　如果这层过不了关，那么意味着没有修炼法术的资质。
　　学习法术需要天赋，天赋并不是每个人都有。
　　除非修炼戏术，这种类型的法术是没有条件，但会有一些奇奇怪怪的东西，甚至还会“遭报应”。
　　周玄巡视一周，发现从周一到周五都没有一个人。
　　想到这里，周玄有些遗憾。
　　不过也很正常，拥有修炼法术天赋的人很少见。
　　5个手下如果每个人都会法术的话，那么周玄运气也太好了吧。
　　按照这样的运气，再找几百个手下。
　　每个人控制一只老鼠，那么不就是天下无敌了？
　　估计旁边那两个小孩估计也没有修炼成功…
　　“我好像成功了！”
　　这时，周小丫怯生生说道。
　　“哦？”周玄连忙上前观看。
　　只周小丫的桌子上放着一只通体发黄的老鼠。
　　这只老鼠已经服用第二次药物，身躯缩小到鸡蛋大小。
　　“怎么成功了？”周玄疑惑。
　　“我刚刚画符咒的时候，好像进入一个很可怕的世界，黑黑的天空，还有很多可怕的文字。”
　　周小丫侧着脑袋，双手捏着粉红色的衣角，似乎感觉有些害怕。
　　“没错，这是天道，你已经可以修炼这个法术了。”周玄点点头。
　　竟然还有意外之喜。
　　阴阳眼确实不同凡响，没想到修炼法术的资质也是如此强大。
　　想到这里，周玄叮嘱道：“千万不要看天空，不要乱想，你就想着把法术修炼好就行了，不要管那么多。”
　　“听话，回去零花钱加倍，随便吃好吃的。”
　　“听话，人家绝对听话！”周小丫眼睛一亮。
　　听到周玄这句话，周小丫原先的好奇消失了，取而代之的是对好吃的向往。
　　“我好像也成功了！”周六小声说道。
　　周玄询问一番，没想到周六这个家伙竟然也修炼成功了。
　　看来运气确实不错，以后又有两个得力助手。
　　当然，前提是没有魔染。
　　不过，以周玄目前推演的传承而言。
　　修炼到感应以内，基本上发生魔染的概率很小，所以不用太担心。
　　周玄觉得自己的培养能力还是不错的，如果是周一等人，恐怕有些难以抵御。
　　毕竟小孩子有时候特别天真，基本上自己说什么他们就听什么。
　　最担心的是周一同人，他们本身遇到周玄之前已经三观成型。
　　若不是刘伯帮忙培养他们，恐怕现在还不堪大用。
　　这种三观已经成型，从小不经过培养，半路出家的人其实特别容易魔染。
　　因为他们没有那种概念，没有根深蒂固关于魔染的认知，所以发生污染的概率很高。
　　“不对？”周玄惊讶道。
　　“总感觉有些奇怪。”
　　周玄上下打量周小丫桌子上的老鼠，总感觉有些不对劲。
　　毛发黄色的老鼠不奇怪，大自然也有这种品种。
　　但周玄怎么看都觉得这只老鼠非同一般，有种很奇怪的感觉。
　　“对了！”周玄终于知道为什么奇怪了。
　　这只老鼠的腹部很长，并且腿很粗，鼻子并没有像一般的老鼠一样长。
　　“这，好像是黄鼠狼！”周玄终于认出这玩意了，“你怎么弄来这个东西？”
　　黄鼠狼非常狡猾，体长比一般的老鼠还要长一大截，这小屁孩怎么可能抓到狡猾的黄鼠狼？
　　“是它自愿的，我抓老鼠的时候，小黄忽然跑了过来，说愿意当我的老鼠。”周小丫怯生生道，以为自己犯了什么错。
　　“没事，很好，好极了。”周玄笑道。
　　没想到和老鼠有些相像的物种也能作为材料。
　　……

第一百六十二章 五大仙家 （第一更求订阅）
　　与一般的老鼠不同，黄鼠狼是一种非常有灵性的物种。
　　传说黄鼠狼能通人言，惑人心智，是一种非常有灵性且接近妖怪的物种。
　　同时黄鼠狼也是比较容易修炼成妖怪的物种之一。
　　民间传说有五大仙，分别是老鼠，狐狸，黄鼠狼，刺猬，蛇。
　　其中黄鼠狼和狐狸最通人性，是很多家庭的护家仙，信仰非常广泛。
　　老鼠与之相比就差了很多。
　　人们对老鼠更多的是敬畏。
　　对黄大仙则有很多祈求，许多人想要通过黄大仙获得财富以及平安。
　　但是没有人通过祭拜老鼠的方式来获得财富。
　　一般都是祭拜黄大仙和白大仙。
　　所以周小丫一旦修炼成功，很可能比自己的老鼠还要强。
　　不过强归强，周玄也没有想要换。
　　毕竟老鼠已经到第二个阶段，假以时日一定会更强，所以也没有必要再换一个。
　　“你说是黄鼠狼自愿过来的？”周玄意外道。
　　“嗯，小黄自动跑过来的，就在昨天晚上我抓老鼠的时候，就看见它在房顶上。”周小丫说道。
　　“房顶上？自愿来的？”周玄陷入沉思。
　　周小丫应该不会说谎，并且她有阴阳眼，接触这种奇奇怪怪的东西很正常。
　　令周玄好奇的是这只黄鼠狼。
　　这只黄鼠狼难道有某种感知能力，知道这里有一项机缘，所以前来寻找机缘？
　　周玄思来想去，找不出答案，索性就不想了。
　　这黄鼠狼已经死了，只留下一具肉身，或者等法术真正修炼成功之后再看看。
　　周玄倒不怕黄鼠狼会做出什么事，他现在连妖怪都不怕，何至于怕这个还没有成精的黄鼠狼。
　　想到这里，周玄一行人准备下山，留下两个人负责看守尸体。
　　玉蟾山附近周玄大概看了一下，没有妖怪行动的踪迹，有两个人已经差不多够了。
　　周玄选的地方乃是风水绝佳的聚阴之地，和书上描述的一模一样，八具尸体还是有希望变成僵尸。
　　回去之后周玄还要准备材料炼制僵尸，练僵尸可不是一件简单的事，花费时间精力远超他人想象。
　　不过这又不得不做。
　　既然周玄决定上山，那么就要多一些防备力量。
　　最好最听话的护卫当然是僵尸，一只僵尸可以以一当数十，八个僵尸相当于几百人的军队。
　　当初张伯以感应的实力对抗中阴期的元帅，可以看得出僵尸的力量有多么强。
　　僵尸和老鼠不同。
　　老鼠相当于武林高手，适用于平常打斗，但不可能用于规模作战。
　　僵尸是成建制部队，操控僵尸越多，威力就越强。
　　可以用来看家护院，也可以用来对付大规模的部队。
　　这也是周玄要修炼这个法术的原因。
　　玉蟾山还没有开发，所以众人只能在山下。
　　炼制僵尸成功之后，或许能让开发的速度大大增加。
　　这么大一座山，其中估计有什么妖魔鬼怪，或者豺狼虎豹，拥有僵尸之后开辟也容易一些。
　　玉蟾山地理位置着实不错。
　　背靠万年县，再往南边走一点点，就是扬州城，整个扬州最繁华的地方所在。
　　周玄一行人回到周家。
　　很快，有人送信过来。
　　周玄打开信纸，看着上面的信息，笑道：“我还以为你们把我忘了呢。”
　　随后抬头看向一名长相憨厚的护院：“老牛，送来的箱子呢？”
　　“在那里！”
　　顺着老牛的目光看过去，两名壮汉费力的抬着一个箱子。
　　这个箱子不大，两尺见方，不过给人的感觉却很重，两个大汉抬着都很吃力。
　　扑通！
　　箱子狠狠砸在地上。
　　周玄打开箱子，一道金光扑面而来。
　　“果然讲信用！”周玄啧啧称奇。
　　这就是王府送过来的报酬。
　　里面大部分是金灿灿的金条，以及五颜六色的宝石。
　　白银在这里算是最低档次的，没有白银放入其中。
　　周玄粗略估计了一下，这些黄金大概有1000多两
　　再加上宝石，估计有一千五六百两黄金左右。
　　换算成白银的话，应该相当于15，000两白银。
　　15，000两白银已经足够周玄一辈子的开销。
　　就算在玉蟾山上修一条路，在上面修一座房子，也只需要5000白银而已。
　　没想到春江王出手竟然如此阔绰。
　　怪不得人们都说春江王富可敌国，传说这位王爷把持着江南的漕运，绝大部分码头都有春江王的入股。
　　江南地区漕运发达，油水丰厚，可能这些银两对他而言只不过是九牛一毛而已。
　　箱子里还有一封信，信中是刘能姐弟带给周玄的问候。
　　还有一封似乎是春江王的亲笔手信。
　　内容是春江王对周玄感谢的话语，以及对周玄拥有的法术很好奇，应该是玄离告诉春江王发生的事了。
　　过几天春江王将会在扬州城江面一座画廊之上召开宴会，邀请周玄一起过去。
　　“宴会吗？”周玄思索。
　　春江王称号以春江郡命名，封地也在春江，但不住在春江郡，而是在扬州城。
　　周玄正考虑要不要去，春江王的是实打实的上流社会人物。
　　据说喜好结交奇人异士，或许可以让周玄接触到真正的修炼界。
　　周玄现在接触的修炼界只不过是冰山一角。
　　若要想真正在这个世界生存下去，肯定需要了解这个世界的真实面貌。
　　“那就去吧！”周玄心中决定。
　　总是逃避主流世界反而有点像井底之蛙。
　　扬州府必定是奇人异士辈出，周玄过去了解一番也好，免得被人暗算了也不知道。
　　正想着，大门忽然敲响。
　　“周大哥！我的法术成功了！小黄活过来了！”外面传来周小丫的声音。
　　周玄打开门，只见门外站着一个穿粉红色衣裳的小女孩。
　　女孩肩膀上趴着一只黄色耗子，炯炯有神的眼睛正在盯着周玄。
　　“在下黄三娘，见过神仙！”黄鼠狼落到地上，神情恭敬，抱拳道。
　　声音比较尖细，竟然是个母的。
　　“黄三娘，你到底是什么？”周玄问道。
　　“小妖乃是屋头县人士，当日见到神仙的风采，心生仰慕，所以过来投靠。”黄三娘说道。
　　原来这只黄鼠狼在屋头县见过周玄的厉害，所以跨越千山万水，多方打听才找到周玄。
　　快要来到周家的时候，刚好见到周小丫在抓老鼠。
　　黄鼠狼本身就有一种类似于预言的本事，知道这可能是一项机缘，所以主动前来投靠。

第一百六十三章 渡江（第二更求订阅）
　　根据黄三娘所说，原本是山上诞生灵智的黄鼠狼，终日靠偷山下村民的家禽为生。
　　后来无意中见到周玄的法术，心中顿时升起对仙道的向往，费了九牛二虎之力跟了过来。
　　“哦？给我说说，你到底感应到了什么机缘？”周玄颇为感兴趣说道。
　　他倒要看看自己到底有什么东西，吸引了这些妖魔鬼怪过来。
　　“就是那个……”黄鼠狼小手指了指周玄的袖口。
　　“这个？”周玄心念一动，一只黄色身影迅速窜上周玄的肩膀。
　　金色的毛发反射耀眼的太阳光，粉红鼻子微微抽动，两只小爪子不停拨弄着自己的鼻子。
　　碧绿如同翡翠的眼睛滴溜溜打量着周围。
　　老鼠生性谨慎，即使没有周玄下命令，依然谨慎的打量周围。
　　看到老鼠的一瞬间，黄三娘神情有些敬畏。
　　“因为这个？”周玄问道。
　　“没错，这位前辈身上有非常玄妙的气息，不同一般妖怪，我隐隐有种预感，这种方法应该适合我的修炼，所以我就过来了。”黄三娘说道。
　　“原来如此，不过锦毛鼠的灵智可不比你，它到现在还不会说话。”
　　锦毛鼠的智商应该相当于七八岁的孩子，不算太聪明，只是有了基本的利害关系。
　　“所以小妖才觉得这是最好的道路，循序渐进才是正道。”黄三娘说道。
　　在大自然中，所有动物的开局是一样的，甚至动物的开局比人类要高很多。
　　比如它们刚出生灵智比人类刚出生时还要高。
　　动物先天就会很多技巧，以及趋利避害的本事。
　　人类在这个阶段还懵懵懂懂，其他动物已开始狩猎，这些都是动物的本能。
　　人类的本能其实很少，几乎所有的技巧都要后天学习。
　　但普遍认为还是人类好一点。
　　因为人类的身体最适合修炼，很多动物修炼到高深处也会化形成人。
　　大自然非常公平，人类资质好，刚起步的时候比不过其他动物。
　　其他动物虽然先天不用学习很多东西，但是后期的发展却比不上人类。
　　随着法术修行的提高，锦毛鼠肯定会越变越强。
　　“行！那你好好呆着，不要搞小动作。”周玄说道。
　　“是！老爷！”得到周玄的承认之后，黄三娘也跟着周小丫开始叫老爷。
　　“那就这样吧，回去好好修炼。”周玄挥挥手。
　　黄鼠狼刚修炼确实比老鼠强。
　　毕竟它比原先的老鼠聪明得多，拥有主观能动性，能够因地制宜。
　　哪怕脱离了主人的操控，亦可自由攻击目标。
　　其实黄鼠狼很聪明，这门法术可以让黄鼠狼的身躯快速增大。
　　锦毛鼠现在身体最长能有七尺，也就是两米多，包括尾巴。重量在一百五十斤左右，完全就是一个杀人机器。
　　并且老鼠的爪子能伤到鬼魂，能攻能守，可大可小。乃是一个绝佳的贴身护法。
　　三日后，周玄骑着千里马，带着周一到周三三人出发。
　　其他两人都在山脚下看守尸体，应该没有什么问题。
　　江南郡距离扬州城不远，顺着嘉江走水路到长江主干，然后上岸就是扬州城。
　　大概一天的时间就可以到达扬州城。
　　官道。
　　来了一伙人马。
　　为首的男子一袭青衫，气质显得有些高深莫测，身后有三名黑衣护卫，腰挎弯刀，气势汹汹。
　　路边的行人纷纷避让。
　　道路的尽头是一个宽阔的江面，江面很是空旷，没有其他往来船只。
　　一股股浪头打在岸边，哗啦啦的响声传遍四方。
　　江水很深，呈黑色，看不清底下虚实。
　　众人可不敢淌过江水，江面看似风平浪静，实际暗流汹涌。
　　众人等了老半天，依旧没有船只过来。
　　此时，旁边来了一对行人，两名打扮儒雅的男子。
　　两名男子大约二十多岁，气质儒雅，一看就知道是读书人。
　　两人同样站在岸边，等待着船只。
　　“张兄，这么晚还有船吗？”旁边的人问道。
　　“应该有。”男子说道。
　　“张文秀？”周玄惊奇道。
　　这不就是当日那个愚腐的书生吗？
　　男子转过头来，看着周玄，仔细打量了一会儿，惊讶道：“周大人，你怎么也来了？”
　　“我去扬州城，你呢？”
　　“学生也是，正要去扬州。”张文秀说道。
　　自从当日周玄将其教训一番之后，张文秀为人变了许多。
　　开始从其他方面来思考问题，不再像以前那样极端，认真钻研学问。
　　当然，有很多事情并不是认真就行了。
　　今年科举又落榜，所以张文秀想四处拜访名师高人，认真巩固一下，争取下一次进士及第。
　　“原来如此，如果等不到船的话，可以跟我们一起走，路上危险。”周玄说道。
　　一路过来其实也不太平，周玄等人还遇到一波强盗。
　　几人正说着，远处传来一股号子声。
　　“来了，船来了！”
　　远处驶来一艘乌篷船，乌篷船挺大，当然，肯定装不下几人的马。
　　周玄干脆将马栓在树林中，让周五发消息回去，让人过来拿马。
　　千里马颇有灵性，非主人不得触碰，一般人还真斗不过，周玄拴在这里倒也可以放心。
　　船头站着一名老头，老头戴着斗笠，看不清面貌，不过从他深深弯下来的背来看，应该年纪很大了。
　　“稀客啊，往日人影都看不到，没想到来了几位贵客。”老头发出爽朗的笑声。
　　“哈哈，老丈来的可真及时。”周玄笑道。
　　一行人随即上了乌篷船。
　　这艘船其实很小，棚子里只能坐三四个人，周玄干脆来到船头坐下来散心。
　　老头在一旁划着船桨，很是轻驾就熟。
　　“老丈一天能有多少乘客？”周玄问道。
　　扬州城繁华，每天都有络绎不绝的行人，虽说是傍晚，但也不应该人那么少。
　　“人少，不然小老头我也不至于那么晚，能挣一点是一点。”老头擦了擦汗，说道。
　　“为什么？别人都不走这条路吗？”张文秀其实也走了出来。
　　他的脸色苍白，似乎有点不习惯这颠簸的船，干脆出来透透气。
　　太阳落山，夜色渐深。
　　江面升起淡淡白雾。
　　如果不是周围时不时响起一串水声，众人估计都不知道自己在水面上。
　　乌篷船内点起一根蜡烛，朦胧的光芒照在众人脸上，脸色都显得有些阴晴不定。
　　虽然雾气笼罩前路，但老头似乎很熟练。
　　这条水路已经走了几十年，即使闭着眼睛也知道正确的地点在哪。
　　哗啦！
　　这时，船只剧烈颠簸。
　　张文秀身子站不稳，直接扑倒，而他掉落的地点正是汹涌江水。
　　一旦掉入水中，恐怕下一秒就要被汹涌江水冲走。
　　张文秀已经吓懵了，只顾着惨叫。
　　这时，一双大手抓住张文秀的衣领，直接将他提了上来。
　　张文秀躺在甲板上，大口呼吸，冷汗打湿了后背。
　　等心情平复下来之后，抬头一看，竟然是周玄。
　　“多谢周大人相救！”张文秀心有余悸，如果不是周玄，恐怕自己今天就死在这了。
　　不过周大人看起来文弱，没想到力气居然如此之大，当真是人不可貌相。
　　“小心，传说水里有水鬼。”老头笑道。
　　脸庞隐藏在斗笠的阴影之中，令人看不清表情如何。
　　“水鬼？”周玄露出一丝感兴趣笑容。
　　“说来话长，不知道贵客愿不愿意听。”老头笑道。
　　哗啦！
　　江水不断拍打船只，船只摇摇欲坠，似乎下一秒就要掀翻。
　　“当然愿意，有故事怎么不听呢？”
　　话音刚落，众人竖起耳朵，老者微微道来。
　　“这得从五十年前开始，当年发生了地点也在这条江上，那时候老夫还是一个小青年，偶尔听长辈人说起，当年这条江可谓是热闹非凡……”

第一百六十四章 鼍龙（第三更求订阅）
　　这条江属于长江的分流，再往上走就是长江。
　　每年都有无数的鱼从这里迁徙到长江，所以这里的渔民是最多的。
　　此地盛产长江鲫鱼，长江鲫鱼肉质鲜美，市面上的价格很贵，因此吸引许多渔民过来打鱼。
　　全盛时期，这里的船估计都比鱼还多。
　　人多竞争力也就强了，以前打鱼的规矩是网不过三指，人一多之后，这个规矩就形同虚设。
　　有一个人，这个人名为刘三。
　　刘三是一个彻头彻尾的渔民，他的父亲、爷爷都是渔民，已经不知传了多少代了。
　　刘三这个人很有意思，他与别人不同，别人三天打鱼、两天晒网。
　　他是一天打鱼，三天晒网。
　　如果收成多到还罢了，关键是还比别人少。
　　而且此人性格很怪异，通常只有在晚上打鱼，晚上打鱼也不认真，因此收成很惨淡。
　　刘三对此毫不在意。
　　他会趁着夜色在甲板上喝酒，把月光当作下酒菜。
　　每当喝到酣畅淋漓的时候，他甚至将剩下一部分酒倒入水里。
　　嘴里念叨着自编自创的小曲子。
　　“魂归来兮，魂归来，水神水鬼，畅饮好酒。”
　　如此行径自然引起他人的注意，很多人感到好奇，前来围观，不过次数一多也腻了。
　　再加上刘三说的话也有些渗人，日子一长晚上便没有人打鱼。
　　这条江水在晚上只属于刘三这个人。
　　后来不知道怎么回事，刘三这个人仿佛改头换面了一般。
　　每次打鱼收获渐丰，数量是其他人的数倍，因此攒下丰厚的家底。
　　如此行为也吸引了其他人过来晚上打鱼。
　　可是无论别人用什么方法，出多大的力气，放很细的网，都始终无法钓到鱼。
　　而且晚上漆黑一片，有几个人甚至因此落水，以往水性熟练的渔民居然连挣扎都没有就死了。
　　久而久之没人过来，只有刘三还在原地打渔。
　　面对这种情况，其他人纷纷感到好奇，除了有一名好事者暗中跟踪刘三。
　　发现刘三每天晚上都会拿酒水来江中祭拜水神，刘三自言自语被好事村民听到。
　　听到刘三的话，村民吓得拔腿而逃…
　　当老头正想说的时候，一阵阴风刮过来，吹灭了乌篷船中的蜡烛。
　　张文秀忍不住打了个寒战，说道：“没想到这里淹死过人，总感觉后背有些凉飕飕的。”
　　“公子不必担心，世间哪里没死过人？每一寸土地不躺着几具尸体？放宽心，身正不怕影子斜，没有做坏事，何必担心鬼敲门。”老头笑道。
　　“村民到底听到了什么？”周玄问道。
　　老头缓缓道来，原来村民听到刘三和水神达成交易。
　　水神让刘三每次打鱼都能丰收，而刘三则需要隔一段时间送来贡品。
　　这所谓的供品其实就是人，很多渔民的死亡其实就是刘三动的手脚。
　　之后刘三的事情泄露出来，受害者家人纷纷上门寻仇。
　　刘三走投无路直接投入江水。
　　从此这里流传着刘三化为水鬼杀人的传说，时不时还会传出有人在这里落水的事情。
　　老头把故事讲完，又是一阵阴风吹来，刚刚点燃的蜡烛又再次吹灭，众人又回到一片伸手不见五指的环境之中。
　　原先觉得没有什么。
　　在老头说完这番故事之后，众人心里总有些不踏实，三个护卫的手已经放在刀上，准备时刻出鞘。
　　阴风呼啸，犹如鬼哭狼嚎。
　　一阵寒冷袭来，张文秀等书生瑟瑟发抖，牙齿上下打颤，整个人犹如置身于冰天雪地之中。
　　咔嚓！
　　周三拿出火折子，将蜡烛点燃。
　　不知是心理作用，还是其他原因。众人感觉暖和了许多。
　　“会不会是河面上有强盗劫船杀人，所以营造出水鬼杀死的谣言？”周玄似笑非笑。
　　“不可能，哪有那么厉害的强盗，分明就是水鬼作乱，因为得罪了水神，所以刘三变成了水鬼。”老头断然道。
　　“当然，也有人说因为渔民赶尽杀绝，触怒了水神，所以水神才出手杀人。”
　　“老丈深夜还出来做生意，会不会你就是水鬼呢？哪有一个老头半夜还出来接客？”周玄目光深邃，隐隐闪烁光芒。
　　听到周玄的话，三名护卫猛然把刀抽了出来。
　　两名书生吓得瑟瑟发抖。
　　越想越觉得有道理，一个老头半夜还出来接客，而且又这么巧接到他们，这分明是有鬼吗。
　　难道刚刚故事的主人公就是这个老头？
　　“完蛋了！”张文秀心中闪过一丝念头。
　　从外面的月光照的景色来看，众人已经来到江中心的位置，什么这里的河水汹涌，深不可测。
　　即使是经验娴熟的老渔民也不敢盲目跳入其中，他们现在被困在这艘船上了。
　　听到周玄的话，老头斗笠下的脸庞露出一些笑容，随后缓缓抬起头来。
　　顺着月光，众人看清楚老头的样貌。
　　这是一张伤痕累累的脸庞，黝黑的脸布满沧桑，刀疤纵横交错，整张脸不成模样。
　　“你说是，那就是吧。”老头嗓子变得干涩沙哑，眼中闪过一丝强烈杀气。
　　“杀！”老头大声怒喝。
　　两根船桨狠狠甲板上一敲，两根钢棍从中抽了出来，钢棍头部很尖锐，犹如两根长矛。
　　长毛散发着闪闪寒光，一股杀气扑面而来。
　　话音刚落，老头微蹲身子，手臂暴涨数分，长矛向周玄掷过来。
　　与此同时，周玄出手了，他抽出春雨。
　　春雨爆发一阵金色光芒，金光照亮方圆十丈的事物。
　　甚至在周玄体表形成一道金色的薄膜，雾气碰到金色薄膜顿时烟消云散。
　　面对老头突如其来的攻击，周玄面不改色，甚至都没有多做防御。
　　而是侧过身子，长刀朝着一旁袭击而来的黑影斩过去。
　　而老头的长矛正是对着这道黑影，目标并不是周玄一人。
　　在金光的照耀下，众人看清这个黑影的真实面目。
　　青黑色的鳞片，粗壮如水桶的身子，背部的鳞片像尖刺一样竖起来，犹如一根根直立的匕首。
　　这竟然是一个尾巴，尾巴朝众人拍击而来。
　　春光以迅雷不及掩耳之势，砍在尾巴上。
　　叮！金铁交击之声。
　　鳞片犹如豆腐一般被春雨切开，绿色的血液喷涌而出。
　　在金光的照耀下，血肉冒出一阵青烟。
　　与此同时，长矛破空而来，狠狠钉在尾巴上。
　　不过效果比不上春雨，仅仅是破开鳞片，深入一两寸。
　　周玄另一道法术紧随而来，只见周玄手掐雷诀，眼中爆发出一阵雷光。
　　一声雷令响，万里鬼神惊！
　　轰隆！
　　一阵爆炸声响起，无形透明波动顺着手掌发出。
　　“什么？”老头瞳孔一缩，眼中闪过一丝惊讶。
　　在老头的感应之中，周玄身上爆发出一阵磅礴气息，这股气息充满了神圣与威严，给人一种极大的压力。
　　砰！
　　透明波动直接在尾巴上炸出一个恐怖的缺口，甚至可以见到里面惨白的骨头。
　　“嗷！！”一声惊天怒吼传来。
　　江面剧烈翻腾，巨浪不断拍打着船只，众人犹如葫芦一般打滚。
　　只有周玄和老头纹丝不动。
　　下一秒，整艘船就要倾覆在这江面上。
　　老头身影如青松，一动不动，他手掐指诀，口中念念有词。
　　“定！！”老头暴喝一声，右脚在甲板上狠狠一顿。
　　哗啦！
　　任凭巨浪再怎么拍击，整艘船犹如磐石一般不可动摇。
　　水中的怪物似乎见到奈何不了众人，再加上身受重伤，恨恨发出一声怒吼，随即消失。
　　看着河底下一闪而逝的庞然大物，周玄不屑一笑，说道：“我当是什么水神，原来是一只成了精的鼍（念驼）龙。”
　　如果不是心有顾虑，周玄方才可以打出一道真正雷电，直接将尾巴打断。
　　“多谢道友出手。”老头摘下斗笠，抱拳道。
　　“你恐怕不是普通的渔民吧？敢问阁下高姓大名。”周玄问道。
　　“当然！”老头声音提高了几度，朗声道，“在下乃是捞尸人，干这行不能有名字，真名早忘了，你就叫我水鬼吧。”
　　……
　　（以后就听大家意见。每天三张，每张三千左右。其实三千章才是最合理的结构。两千显得内容不多，四千有点长）

第一百六十五章 捞尸人
　　“捞尸人？”周玄说道。
　　“捞尸人，顾名思义做捞尸体的，小老头在这行业干了几十年。这辈子估计也就这样。”水鬼说道。
　　捞尸人负责打捞河流上的尸体，因为每年有很多人都在江上死去。
　　有的因为走投无路自杀，有的因为某些意外，也有人是江湖仇杀。
　　总之有许多人死在水面上。
　　死者当然是一了百了。
　　不过死者的家人总不能让他们漂泊在水中。
　　按照传统观念，横死的人更加需要魂归故里，不然将会永不超生。
　　所以就衍生出了打捞尸体这门行业。
　　负责打捞尸体的人通常称为捞尸人。
　　捞尸人一般会水面上巡逻，一旦发现尸体就打捞回去，等待家属找上门来。
　　毕竟干这一行只有那么几个，家属只要稍微打听便知哪个是捞尸人，这时就是坐地谈价的时候。
　　价格通常不定，穷人收几个铜板，毕竟没有多少钱。
　　富人就狮子大开口，价格往高说都没事。
　　捞尸人这一行通常都有特殊本领。
　　毕竟江水复杂，有许多未知的事物，再加上整日与尸体打交道，手上没有几样东西根本活不了几天。
　　“原来如此，多谢方才阁下提醒我，不然我都没发现这鼍龙的踪迹。”周玄笑道。
　　“鼍龙，难道是猪婆龙？”张文秀现在才平复了心情。
　　今晚所见所闻，简直让他的三观崩碎。
　　先是像怪物一样的尾巴，随后是周大人犹如鬼神一般的能力。
　　子不语怪力乱神的话已经被张文秀抛之脑后，一座崭新的大门正向张文秀敞开。
　　“没错，鼍龙就是猪婆龙。”
　　所谓的鼍龙其实是鳄鱼，又称作猪婆龙。
　　水底下的鳄鱼估计有十几米长，远远比一般的鳄鱼还要大很多，应该成精了。
　　水鬼闻言摆摆手，苦笑道：“阁下说笑了，就算没有我提醒，估计你也会发现。”
　　水鬼之所以讲故事其实就是暗示，内容也很简单，就是提醒周玄水底下有东西。
　　“这鼍龙估计已为祸多年了吧？”周玄问道。
　　“当然，从几十年开始一直有人在这边落水，此处被传为不祥之地，许多人很少从这里经过，一般都是外地的行商才从这里经过。”
　　水鬼缓缓解释缘由，鼍龙为祸多年，杀人如麻，被很多岸上的人称作水神。
　　即使是水鬼也不敢轻易踏足其中。
　　今日来这里完全是偶然，原本是想查看一下鼍龙的踪迹，结果见到周玄等人在岸边等候。
　　水鬼一看周玄就知道他也是修炼者。
　　干脆趁这个机会看看能否两人合力，打跑这作恶多端的妖怪。
　　“原来你在利用我？”周玄笑道。
　　“怎么算利用，这都是你情我愿的事，我载你过河，大家都遇到危险，这也是为了救你自己，怎么算是利用你？”水鬼耸了耸肩。
　　其实两人估计一开始知道对方是修炼者。
　　水鬼原本看着周玄年轻，以为实力一般般。
　　但看到周玄那一道雷法之后，才知道周玄竟然是一个高手。
　　这让水鬼着实有些想不到，心里很是震惊。
　　心里暗暗估计，如果自己面对周玄，赢面估计也不大。
　　周玄不可置否。
　　他方才也是提前发现水鬼的踪迹，但并没有说什么，只是暗暗记在心里，看看水鬼到底想要做什么。
　　之后发现了鼍龙，于是周玄和水鬼联手击退鼍龙。
　　“这下鼍龙受伤，估计有一段时间不会出来了。”周玄说道。
　　“差不多吧，五六月之内不会再出来了，如此也好，可惜没有杀掉他。”水鬼叹息道。
　　“对了，故事的主人公刘三该不会是你吧？”周玄似笑非笑。
　　刘三通过祭祀水神来获得丰厚的收成，后来消失不见踪影。
　　或许刘三没有死，他只是获得了神秘莫测的能力，消失普通人的视线之中。
　　“以前的事情我不记得了，或许我就是，或许也不是。”水鬼摇摇头，随即闭上眼睛。
　　一盏茶过后，船只即将靠岸，远处依稀可见扬州城璀璨的烟火。
　　此时大概晚上八九点左右，即便如此，这座城市依然繁华。
　　“快到了！”周玄转头对水鬼说道，“多谢老丈相助。”
　　“不客气！”水鬼摆了摆手，表示不用在意。
　　“老丈不下船休息？”张文秀说道。
　　“老夫从来不下船。”水鬼嘿然一笑。
　　船只靠岸，众人下了船。
　　水鬼消失在雾气之中。
　　看到这幅阴森场面，张文秀忍不住打了个寒战。
　　“好可怕。”
　　给张文秀十个胆子，他也不敢晚上赶路。
　　“多谢周大人，学生又欠大人一个人情。”张文秀和同伴作揖。
　　“不必客气！赶紧出发吧，再晚人家就关门了。”周玄笑道。
　　众人一路步行，去往扬州城的方向。
　　扬州城离他们很近，不到两里地。
　　众人在路上走着，此时，周三忍不住说道：“老爷，方才那人似乎有点不像凡人，好像是鬼。”
　　“是啊，我刚刚无意中碰了他一下，发现身体冰冷得吓人，而且还很潮湿，完全不像是正常人。”
　　听周三这么一说，张文秀倒也想起来了。
　　“我不怎么清楚，不过我也有个故事。”周玄道，缓缓为众人道来。
　　周玄想起一个故事，一个在当地广为流传的故事。
　　传说水鬼需要找到替身才能够解。
　　如果在一定时间之内找不到替身，那么就永不超生，始终是鬼，终日承受寒冷之苦。
　　有一个怪人在河边喝酒，每当发酒疯总会把酒倒入河中，邀请四方水鬼前来畅饮。
　　没想到真的有鬼来拜访，两人一来二去之下，结成兄弟。
　　有一天，水鬼忽然告诉怪人，自己可能要投胎了。
　　明日将会有一个抱着孩子的妇人落水。
　　妇人就是水鬼的替身，到时候水鬼即可超脱，不必困在这个小地方。
　　第2日，果然有一名妇女抱着孩子过河，随后不小心落水。
　　看着挣扎的妇女，怪人心中不忍，一边是水鬼兄弟，另一边是两条鲜活的人命。
　　终于，良知战胜了兄弟义气，怪人跳下水救了妇女和孩子。
　　耽搁良辰吉日，水鬼没能找到替身，以后再也没有超生的机会。
　　于是勃然大怒，怒火滔天，随后化为妖怪。
　　随后将怪人淹死，让他也变成水鬼。
　　水鬼化身成的妖怪心肠狠毒，他让这个假仁假义的怪人变成水鬼，变成寻找替身的恶鬼。
　　“好狠毒的妖怪，最后这个怪人真的变成恶鬼？还是依然保持着本心？”张文秀说道。
　　世间最残忍这东西除了肉体的折磨以外，还有精神信仰上的破灭。
　　一个善良的人变成恶人，内心一定受到极大的折磨。
　　“最后？”
　　周玄神秘一笑“这我不清楚，或许怪人早已找到替身超脱，或是与妖怪同归于尽，又或者还在江面四处漂泊。”
　　众人若有所思，看着远方的薄雾，里面隐隐有一点烛光传来。
　　江面之上，传来悠远嘹亮的号子声，似乎在呼唤众人，又像是道别。
　　老头或许是故事中的妖怪，因为周玄的阻止，所以选择退让。
　　又或者是故事中的怪人，徘徊于江面之上，不忍寻找替身，所以永世不得超生。
　　正如老头说的那样，他是谁，又或者是另一个人，其实都不重要。
　　扬州城门，众人来到此处。
　　“来者何人！”卫兵呵斥。
　　“江南郡神武卫长史周玄。”周玄拿出相关信物，卫兵随即开门。
　　此时，日头初上，一缕金光穿透浓浓的黑雾，驱散夜晚寒冷。
　　众人不禁松了一口气。
　　妖怪、捞尸人、巨浪、乌篷船…这一切的一切形成一副深深刻在脑海中的画面。
　　众人宛如梦中。
　　“周大人，天下无不散之宴席，来日方长，学生先走一步。”张文秀似乎还有要事要办。
　　“再会。”周玄笑道。
　　一行人告别，周玄等人找了个客栈落脚。

第一百六十六章 礼物 （求月票）
　　周玄一行人找了个客栈落脚，等到明天天一亮，便去春江王府。
　　一路上所看到的扬州城很大，但是没有想象中繁华。
　　当然，这时候又没有什么特别繁华的地方，可能是夜晚的缘故。
　　毕竟这个时代晚上也没有什么活动，半夜还有宵禁，白天才是真正繁华的时候。
　　明天一大早，太阳透过窗户照射进来。
　　周玄盘腿坐在床上。
　　双眼微闭，一呼一吸之间，雷电精气涌入四肢百骸，随后汇聚在黄庭下宫之中。
　　储存的雷电精气不会因为随着时间的流逝而消失。
　　只要不使用法术，一般情况来讲雷电精气是不会消失的。
　　不过周玄一般早上都会散掉雷电精气，重新吸收十口雷电精气，填满黄庭下宫。
　　如此才能吐故纳新，锻炼身体容纳能量的上限。
　　周玄相信随着每次修炼，吸收的能量肯定会缓缓增加。
　　周玄现在可吸收十口雷电精气，这些雷电精气全部用出来可以释放出一道真正雷电。
　　释放之后就没有能力再释放雷法，除非以身体元气受损的代价。
　　所以周玄必须要每天吐纳雷电精气，不断扩展能量上限。
　　或许修炼到一定程度，可以开发出黄庭中宫，也就是心脏的部位。
　　这样可能容纳的雷电精气更多。
　　当然，一切都要循序渐进，不可贪功冒进。
　　而且雷电精气在一定程度上可以调理自己的身体，使得不易发生疾病，每日修炼也能强大体魄。
　　随着最后一口雷电精气吸收完毕，周玄眼中闪过一丝蓝光，随后在房间中站了起来，活动几下筋骨，骨头发出啪啪的响声。
　　周玄走出门外，发现三名护卫已经在门外等候多时。
　　“走吧。”周玄笑道，随后头也不回的离开。
　　这一次来并没有趋炎附势的意思。
　　主要目的还是想了解一下这个修炼界的情况，免得什么都不知道。
　　知己知彼才能百战百胜，这个道理周玄还是懂的。
　　此时正处于早晨，街边小贩早已摆好摊位，路上行人已经开始多了起来。
　　这个点起来的基本上都是小贩或者开店的商人，还有一些外地过来的行商。
　　晚上一般不允许开城门，除了特殊公务人员以外，比如周玄这种，其他人都不允许晚上入城。
　　所以有些商人有时候来不及，就住在城外，等到天亮开城门的时候再进。
　　扬州城街道整洁，铺的青石板路。
　　生活排放的废水以及垃圾都有某些人进行专门的处理，不像其他县城街道一般脏乱差。
　　不一会儿，众人来到一处人烟稀少的区域。
　　这里的房子和其他地方完全不同
　　个个都是独门独户，门面高大，有些甚至门两旁站着护卫，紧紧盯着过路的行人。
　　越往深处走，房子越少，占的规模越大，很快众人看到一个富丽堂皇的建筑。
　　红墙黄瓦，上有双龙戏珠。
　　朱红色的大门，碗口粗细的铜钉，给人一种十分气派华贵的感觉。
　　这是所谓的春江王府，门口的装饰异常华丽，光是这门面就得花费不少钱。
　　有些装饰普通人根本没有资格用，这简直是犯忌讳，搞不好是杀头大罪。
　　此时春江王府停了好几辆马车。
　　周玄走到大门，一名管家拦住了众人。
　　“敢问贵客有何事？”管家说道。
　　管家的素质挺高。
　　至少不会因为众人衣着，而且还是走路就看扁众人，依旧客客气气询问。
　　周玄拿出春江王的请柬，管家看了请柬之后，恭敬道：“原来是周大人，周玄周大人到！”
　　老管家高喝一声，周玄带人走了进去。
　　进入内堂，便可看见一堆人已经坐在内堂之中。
　　座位上坐着一名面目儒雅的中年男子。
　　此人身穿朱红华服，头戴一顶镶嵌祖母绿的官帽，手拿白玉扇，三缕长须飘飘。
　　纵使眼角已经有了一丝皱纹，不过看起来依然俊美。
　　见到周玄，中年男子眼前一亮，说道：“好一个丰神俊朗的周大人！哈哈！”
　　中年男子正是传说中的春江王，也是这一片流域的主人。
　　“拜见春江王！”周玄拱手作揖。
　　结果并没有那么多的礼节，也没有下官见到上官要下跪的说法。
　　一些有身份的官员甚至连皇帝都不跪，没有清朝那么多繁文缛节。
　　“不必多礼，还请周大人落座！”春江王笑道。
　　“多谢王爷！”周玄从怀中拿出一个木盒子，将其递给春江王，“区区薄礼，希望王爷不要见怪。”
　　“哪能…”春江王笑道，就算周玄送的是一根稻草，春江王也不会说什么。
　　在场众人送的礼物再怎么珍贵，相比春江王的资产简直是九牛一毛。
　　“咦？什么味道？”
　　这时，春江王鼻子微微抽动了一下。
　　春江王闻到一股很好闻的气息，这股气息说不上来是具体什么味道。
　　光是闻一口气味，便给人一种心旷神怡的感觉。
　　周围坐的人有男有女，有老有少，气质雍容华贵，也有猥琐不堪。
　　见到春江王露出这一副模样，顿时勾起了众人的兴趣。
　　春江王这才发现气味的源头竟然是周玄的盒子。
　　“这是什么？”春江王问道。
　　“王爷可以打开看看。”周玄神秘一笑。
　　春江王顿时来了兴致，打开木匣子，一道金光一闪而逝。
　　“这是…”春江王微微惊讶。
　　打开木匣子的一刹那
　　一股莫名的香气席卷四方，众人闻到气味的一瞬间，目光都被勾引了过来。
　　其中一名白发苍苍、仙风道骨的老头拱手道：“王爷，这里面装的可是什么仙家至宝，怎会如此之香？”
　　其他不说话的人纷纷把目光转了过来。
　　他们明显感觉到这香味有种沁人心脾的作用。
　　光气味就如此厉害，不知具体是什么东西。
　　难道是传说中的仙草不成？
　　春江王微微一笑，将盒子转了过来，给众人观看。
　　原来盒子里躺着两颗鸽子蛋大小犹如黄金一般的丹药。
　　圆溜溜的丹药散发着金属光泽，像是黄金打造的球。
　　不过众人一眼就可以看得出来，这并非装饰物，而是真正可以服用的东西。
　　“竟然是丹药！”识货的人一眼就看出这件东西，“而且还是金石丹药。”
　　丹药在普通人的眼中或许是几种药材组合成的药物，主要的材料一般也是人参何首乌之类的东西。
　　实际上丹药还有另外一种。
　　这种丹药大多数已经失传，这些就是传说中的金石丹药。
　　这种丹药没有参杂任何一点药草。
　　完全由铅汞之类的重金属制成，毒性很大，有些丹药的毒性甚至可以毒死一头牛。
　　“王爷，这些东西得小心服用啊，以免中了某些小人的奸计。”
　　这时，阴阳怪气的声音传来。
　　周玄回头一望，映入眼帘是一名面白无须的中年男子。
　　此人说话明显针对自己，不过当周玄看到他身后的玄离之后，顿时明白怎么回事。
　　原来是这个玩意，玄离不敢报复自己，但不代表不对自己下绊子。
　　只不过周玄没想到玄离背后还有人。
　　如果猜的没错的话，这名男子和玄离应该有密不可分的关系，否则也不会对自己下绊子。
　　“哎！”春江王摆摆手，“周公子可是我王府的人，怎么可能会暗算我呢。”
　　……
　　（一会还有一章）

第一百六十七章 祝由术 （求月票）
　　春江王否定了中年男子的想法。
　　“公输先生不要太担心，周公子的人品我还是信得过的。”春江王笑道。
　　周玄救了春江王最宠爱的女儿，就是王府最尊贵的客人。
　　虽然只是初次见面，但春江王依然选择相信周玄。
　　春江王拿起丹药，这颗丹药很重，毕竟由铅汞做成，铅汞密度很大，毒性非常强。
　　“金石丹药？”春江王颇感兴趣打量着手中的丹药。
　　这颗丹药说是丹药，实际上就是一颗金属小球子。
　　“这颗丹药有什么作用？”春江王看向周玄。
　　“强身健体，补精益气。”周玄缓缓解释道，“此丹药药力极强，建议分多次服用。”
　　说完丹药效果的一瞬间，周围人看向丹药的目光都有些惊讶。
　　光是香味便如此让人心神宁静，真正的药力应该很强。
　　或许足以比得上几百年份的人参。
　　这金石丹药着实有些厉害！
　　“不知这丹药阁下可以练制多少个？在下愿意高价收购。”白发苍苍的老头站起来说道。
　　“哦？陈老也喜欢这东西？要不孤分你一个？”春江王笑道。
　　陈老摆摆手，笑道：“不敢夺人所爱，这位小兄弟应该有，是吧？”
　　“确实是我本人所做。”周玄说道，心中暗暗惊讶，没想到自己这么一颗丹药居然如此受欢迎。
　　实际上周玄不知道的是，金石丹药已经好多年没有出现了，大多数只是一些普通的金疮药。
　　补精益气的丹药几乎没有。
　　人们一般都是使用药材，但是使用药材有很多限制条件。
　　药效一般与药材的年份所挂钩，没有金石丹药这种化腐朽为神奇的能力。
　　百年前那位皇帝因为服用丹药暴毙，当时数百名炼丹家陪葬，导致很多丹药炼制方法失传。
　　所以一颗丹药其实非常少见。
　　“那么造价几何？我愿意出高价购买。”陈老说道。
　　像他现在这个年纪，身体大不如从前，元气亏损严重，需要使用大量补品来保证身体健康。
　　几百年份的人参很少见，不过丹药只要花钱就能买。
　　周玄把失败率和丹药材料往高说了几倍。
　　“大概就是这些吧，我得到的也是残篇，二十份材料可能才成功一两份，其中要花费大量时间，我一年所得也不到十颗。”周玄说道。
　　“行，一会儿下次咱俩再仔细商谈。”陈老一副财大气粗的样子。
　　实际上周玄放开了练，一个月五六十颗没问题，只是不想说得太过容易，免遭他人妒忌。
　　“原来这丹药如此珍贵，周公子礼物太重了。”
　　春江王笑道，心中对这份礼物很满意。
　　人到中年最担心的是什么？
　　无非是身体素质不行，某方面能力下降，周玄这颗丹药恰好缓解了春江王的烦恼。
　　人还没有到齐，人陆陆续续的来。
　　春江王一边和来客客套，一边让侍女给落座的客人呈上瓜果，以免让气氛冷场。
　　周玄坐在陈老旁边。
　　经过一番交流，周玄才知道陈老竟然是传说中祝由术的传人
　　祝由术可是一门传承悠久的流派，轩辕黄帝为其专设官位，可见祝由术地位有多么高。
　　祝由之法，即包括中草药在内的，借符咒禁禳来治疗疾病的一种方法。
　　这是一种类似于巫术和医术之间的手段。
　　陈老传承的祝由术便是这种治病救人的巫术。
　　“祝由术和寻常医术有何区别呢？”周玄来了兴趣。
　　寻常医术治病要么是用草药，医术高超的人可能会用到一些外科手术。
　　这祝由术或许是一种利用法术治疗的手段。
　　“说白了就是法术，利用法术治病。”陈老说道，“法术能做到常人所做不到的手段。”
　　“假如腿肿了，里面可能有脓血，如果开刀取脓，可能会引起外邪入侵，到时候更加严重，甚至危及生命。”
　　“而通过祝由术则使这种行为变得更加安全一些。”
　　“比如我可以通过相关的法术将你的腿与墙壁产生关联。只需拿一把刀在墙上轻轻一划，墙上即可流脓，你的腿没有开刀却能取出脓水，这就是祝由术的神奇之处。”
　　陈老高深莫测的说道。
　　“厉害！”周玄听了大开眼界。
　　这种代替开刀的法术着实厉害。
　　估计当场开刀当场治好，根本不需要拖延太长时间。
　　“以此类推，这种方法可用来治疗脑疾，五脏六腑疾病等等，当然，难度会更高一些。”
　　谈起自己的法术，陈老滔滔不绝，完全没有停下来的意思。
　　期间也跟周玄谈论起对丹药的看法。
　　“金石丹药为什么能把剧毒之物换为大补之物？这你知道吗？”
　　“不清楚。”周玄摇头。
　　陈老露出一副我早就知道的表情。
　　周玄的表情不似作假，陈老一看就知道周玄确实只是得到了一些残篇，并没有得到真传。
　　“火焰！是火焰！”
　　陈老说道：“铅汞乃是性质顽之物，需要用火焰来量化其毒性，去芜存菁，普通的凡火根本不足以将杂质炼化出来。”
　　“需要用神仙之火才能炼化出杂质，因为这种火焰修炼极其困难，所以导致青黄不接，炼丹术因此而失传。”
　　其实炼丹术失传并不是那位皇帝的锅，毕竟埋葬的大部分也是一些江湖骗子。
　　如果不是他们炼的丹有问题，皇帝怎么会因此而死呢？
　　“原来如此，炼制丹药需要火焰，怪不得我失败率那么高。”
　　周玄笑道，“不知陈老有没有火焰的信息，如果有的话，我愿意为承诺免费提供十颗丹药，残篇也行。”
　　陈老沉吟一下，轻拂着白胡子，说道：“行，我找人打听打听，有消息肯定告诉你。”
　　“多谢陈老！”周玄恍然大悟。
　　神砂大黄丹之所以推演不了，确实缺少了某件东西，其实是火焰。
　　恐怕只有加上火焰才能推演到下一步，才能练出药效更强的丹药。
　　这件事先放到一旁，
　　周玄指着刚才的中年男子，问道：“陈老，那人是谁？”
　　陈老定睛一看，原来是这个面白无须的中年人，说道：“原来是公输权，他是公输家族的人。”
　　“公输家祖师爷先名为公输班，木匠泥匠的祖师爷。公输家很奇怪，每一代人都会遭受鳏、寡、孤、独、残其中一种厄难。这种人最好不要招惹。”
　　公输班是一名木匠大师，他知道木匠这一行业是苦力行业，无权无势，全凭手艺吃饭，难免受人欺负。
　　所以传下来很多秘术以木匠防身之用。
　　因此，民间流传着一种说法。
　　盖房子的时候千万不要得罪木匠和泥匠，否则他们可能会在房子上动手脚，导致家族破落，妻离子散。
　　公输家族的人可以通过房子来让一个人大富大贵，也可以在房子上动手脚，让一家族的人遭受厄运。
　　公输权就是这样的人，鳏寡孤独残，他犯了鳏独两个，没有妻子，孑然一身。
　　玄离其实是公输权的徒弟兼干儿子。
　　“你得罪了他？”陈老联想起刚才发生的事情，顿时明白了什么。
　　周玄说起事情缘由。
　　“原来如此，既然得罪了，要么和解，要么…”
　　说到这里，陈老眼中爆发出一阵杀气，“先下手为强！孤家寡人一个，死了就死了。难道还有人为一具尸体报仇不成？”
　　此时，公输权似乎感应到了什么，目光朝两人看的过来。
　　周玄与其对上目光，公输权眼中并没有什么杀气，与身后玄离怨毒的目光产生鲜明对比。
　　看到周玄的目光，公输权拱了拱手，周玄还礼，两个人一派和气的模样。
　　听到陈老的话，周玄摇摇头，笑道：“不敢不敢，我怎么敢杀王爷身边的人。”
　　“陈老，这句话可不能乱说，我一无名之辈，怎么可能敢招惹大名鼎鼎的公输家族。”
　　“嘿嘿，我说笑罢了。”陈老嘿然一笑。
　　两人开怀畅饮，周玄目光闪烁，心中想什么就不得而知了。
　　此时，人已渐渐到齐，宴会即将开始。
　　可让周玄疑惑的是，春江王明明说是画舫。
　　应该在一艘船上才是，怎么在这里？
　　“王爷，画舫在哪呢？在下怎么看不见。”此时，陈老高声说道。
　　“不用着急，远在天边，近在眼前。”春江王双眼朦胧，醉醺醺道。
　　忽然，春江王站了起来，身躯犹如劲松一般挺立，给人一种威严煞气的感觉。
　　随后在众人惊讶的目光之中，狠狠摔下手中的杯子。
　　哐当！
　　杯子四分五裂，碧绿酒水溅射开来。
　　“不好！”
　　周玄暗道。以为即将有500刀斧手从屏风后窜出。
　　结果什么事都没发生。
　　“起！”春江王摊开双手，高举天空。
　　四周腾起浓浓薄雾，白雾充斥着整个大厅，令人看不清周边的情况。
　　“捂住鼻子！闭上眼睛！”陈老小声提醒，“这玩意吸多了不好。”
　　周玄闻言立马屏住呼吸，捂住鼻子，闭上双眼。
　　这下彻底看不见周围的事物，只听见一连串脚步声，以及类似机括转动的声音。
　　过了一刻钟，薄雾渐渐散去。
　　“诸位请看！”春江王清朗的声音传来。

今天章节全部放到晚上
　　白天要出一趟远门，晚上再全部更新。

第一百六十九章 移形换影
　　“诸位请看！”春江王声音传来。
　　话音刚落，四周的雾气轰然消散。
　　“这是什么？”
　　“怎么到了晚上？”
　　“好神奇的手段！王爷属实厉害！”
　　众人顿时哗然起来，不敢置信看着周围的景色。
　　只见众人还坐在自己原来的位置上，案上摆放的瓜果酒肉依然没有变化。
　　可是房顶却没了。
　　而且由白天变成黑夜。
　　晴空万里无云，漫天繁星对着众人。
　　哗啦啦！
　　周围巨浪拍打岸边的声音传来，江风清爽，吹的人们心旷神怡。
　　银白月光洒在桌上，犹如铺上一层淡淡的薄纱。
　　众人在一座画舫之上，四周挂着大红灯笼，通红的灯光照耀江面，喜庆而又优美。
　　与此同时，丝竹乐声响起。
　　一群身披轻纱，身姿曼妙的舞女在中央翩翩起舞。
　　舞女身上挂着铃铛，随着身体的摆动发出一阵铃铛声。
　　叮当的声音仿佛会催眠，听到声音的人顿时感觉犹如身处梦中。
　　周玄并没有在意这些，而是在思索刚才发生变化。
　　方才明明是中午，日头高悬。
　　结果春江王摔了一个杯子，室内腾起烟雾，下一秒就变成了夜晚。
　　难道那些烟雾是一种迷药？
　　烟雾把众人迷晕，然后通过几个小时的赶路到江边。
　　这个理由也站不住脚，桌子上所有东西都一模一样，包括周玄啃了一口的苹果。
　　苹果暴露在空气中很快氧化变黑，但是这苹果却一点氧化的迹象也没有。
　　这种隐形幻影的手段着实厉害，看来是春江王也是精通法术之辈。
　　怪不得邀请扬州如此多法术世家来参加宴会。
　　仿佛看到了周玄的疑惑。陈老笑道：
　　“法术这个东西无头无尾，不必太过深究，每个法术都有自己的逻辑，要以平常心来看待。”
　　“哈哈，陈老说的没错。”周玄笑道。
　　这一次之行让周玄大开眼界，没想到除了神仙索以外，还有这种神奇法术。
　　宴会热闹非凡，坐在画舫之上，吹着清爽江风，给人一种心旷神怡之感。
　　甚至还有几个戏术师表演法术，喷火吐雾，腾云驾雾，倾刻开花等等法术炫目缤纷。
　　在场总共有20余人，除掉手下和后辈，大部分都是身怀绝技的高手。
　　对这种小法术当然是看不上眼，不过作为表演节目倒是很赏心悦目。
　　“你怎么在这？”这时，周玄身后传来一声惊呼声。
　　周玄回头一望，竟然是练红玉。
　　练红玉就坐在周玄的侧后方，两人一直没有发现对方的存在。
　　“你怎么来了？”练红玉惊奇地看着周玄。
　　春江王不管是权势还是财富，乃至法术上的造诣，在扬州都是排名前端的存在。
　　宴会之中的人不管男女老少、贫富贵贱、基本上背景都很强大，代表着某一脉的传承。
　　例如练红玉代表的练家。
　　“原来你也在这。”周玄惊讶，随即笑道，“恭喜你，终于成了都尉。”
　　代替云天鸣位置的正是练红玉。
　　“你也不差，现在都已经是凝神期高手。”练红玉意外道。
　　在这个世上，练红玉唯一看不透的人就是周玄。
　　周玄三番两次让练红玉看走眼。
　　每次以为周玄就只有这样的时候，下一秒周玄的表现推翻了练红玉的推断。
　　周玄突破速度简直比练红玉这个底蕴深厚的大家族的子弟还要快。
　　如果不是忌惮周玄背后那个神秘莫测的老鬼，恐怕练红玉此时早已派人探查周玄虚实。
　　春江王似乎感觉有些疲倦，对众人招呼一声，随即走向后面休息。
　　此时，公输权走到春江王面前，在春江王耳边不知说了些什么。
　　春江王的目光看向周玄，随即点了点头，找来一个下人，在下人耳边轻声说了些什么。
　　下人躬身后退，朝着周玄走来。
　　“周大人，王爷请您过去一趟。”
　　“找我？”周玄疑惑，随即起身跟在下人身后，来到一处灯火通明的房间。
　　房间装饰华丽，其中点缀着各式各样的宝石，照明不用蜡烛，而是一种油灯，一种精美的无烟油灯。
　　内部的座位坐着春江王，旁边站着两个人。
　　一个是公输权，另一个是和周玄有些过节的玄离。
　　见到周玄走进来，玄离眼中露出一丝快意之色。
　　目光之中带着一丝挑衅。
　　你不是厉害吗？有种在这里跟王爷闹一遍。
　　玄离倒希望周玄在这边大闹一场，这样他会让周玄知道什么叫做后悔。
　　周玄摇头失笑，跟着下人走了进去，
　　“这位是公输权，公输先生，另一位你想必已经有所了解，本王就不多做介绍了。”春江王笑道。
　　“不知王爷唤在下有何事？”周玄问道。
　　“那就让公输先生来说吧。”春江王笑道。
　　众人看不到的地方，玄离眼中得意之色越来越明显，俊俏的脸微微扭曲。
　　因为是公输家族的人，玄离便是众星环月的存在。
　　没有人敢招惹他，哪怕是身份地位比他高的人也要看他脸色行事。
　　从而养出了一副飞扬跋扈的性格。
　　这辈子玄离还是第一次在外人手上吃瘪，这个人就是周玄。
　　这如何不让玄离对周玄痛恨万分。
　　公输权咳嗽了几下，原本笑意盈盈的脸顿时沉了下来
　　转头对玄离喝道：“还不快给周大人跪下认错！竟敢招惹周大人，谁惯的你这臭毛病？”
　　“这……”玄离错愕。
　　仿佛第一次认识公输权，以往不管自己犯了什么错事都无限包容的公输权，今日竟然如此严厉。
　　“跪下！需要我再重复一遍吗？”公输权面沉似水，一股无形威严散发开来。
　　春江王坐在主位之上，嘴角带着一丝笑容，但并没有说什么。
　　玄离还在犹豫，随即一股巨力传来，直接将其踹飞数米，狠狠撞在墙壁上。
　　竟然是公输权动的手。
　　“要么跪下，要么死！”公输权突然笑了，刚给玄离的压力却更大了。
　　“我跪下…”
　　扑通！
　　玄离缓缓下跪，低着头说道：“周大人，在下给你添麻烦了。”
　　周玄仿佛对这一切早有预料，脸上故作惊讶，看向公输权：“哦？玄离做错什么事情了？为何向我道歉？”

第一百七十章 量子水晶宫
　　周玄故作不知，反而询问公输权。
　　“小徒前些日子得罪了周大人，不仅不知悔改，还想让我和王爷对阁下报复，今日让他下跪道歉，还望周大人海涵。”公输权笑道。
　　“确实如此，周公子不必担心。本王与公输先生乃是多年好友，周公子完全可以相信公输先生的人品。”春江王说道。
　　两人没有正眼看玄离，而是与周玄交谈，把玄离当作空气。
　　玄离跪在地上，浑身冷汗流个不停。
　　不知道为什么公输权会变得如此严厉。
　　但是玄离知道，今天一旦有任何不服，那么随之而来的很可能是更加严厉的惩罚。
　　玄离直到现在都不知道发生了什么事。
　　以为王爷和公输权是替自己来撑腰的，没想到现在的发展出乎他的意料。
　　反而他是受到惩罚的那一个。
　　“原来如此，小事罢了，在下都忘得一干二净了，让玄离公子起来吧，没说这件事我都忘了。”周玄笑道。
　　如果是以前的周玄惹上玄离这种人物，恐怕会茶不思饭不想，终日如临大敌。
　　现在周玄早已不将这种人放在眼中，这种人只不过是小人物罢了，不值得自己放眼看。
　　赶尽杀绝是对于强敌来说的，而不是面对一个小人物。
　　“多谢周大人海涵。”
　　公输权作揖，随即目光看向一旁的玄离，喝道：“记住了，这次是周公子大人大量，我希望不要有下一次，听明白了吗？”
　　“明白了。”玄离站起身来。
　　神情显得很恭敬，但内心想什么就不得而知了。
　　看到玄离这副模样，公输权意味深长道：“我不缺徒弟，同样，王爷不缺幕僚护卫。”
　　听到这句话，玄离顿时打了个寒战。
　　他终于明白为什么公输权会这么生气了。
　　玄离说到底只是外人，公输权犯不着为一个小人物得罪一名高手。
　　而且还是这种小的不能再小的事情。
　　从春江王都表现上来看，他也不喜欢自己整天在面前搬弄是非，这也算是春江王对他的警告。
　　想到这里，玄离浑身僵硬，如坠冰窟。
　　到现在玄离终于后悔了，后悔不该招惹周玄。
　　周玄与其他人寒暄了一会儿，公输权面色如常，仿佛刚才没有发怒过。
　　公输权原先稍微试探一下周玄，发现此人确实有特殊之处，于是当机立断，转变方式。
　　犯不着为一个普通弟子得罪一名高手。
　　公输家虽然一路坎坷，但那么多年也是长盛不衰。
　　其中最重要的一个原因就是懂得趋利避害。
　　周玄也是如此。
　　他不是盲目结仇的人，况且结仇的对象还是这种传承数千年的家族。
　　如果是生死危机还罢了，关键本身还是一个微不足道的小事。
　　此时，春江王带着几人重新回到宴会当中。
　　周玄重新落座到陈老身边。
　　“公输权说什么了？”陈老问道。
　　“没说什么，只是让玄离向我赔礼道歉。”周玄说道。
　　“看来公输权还是有点脑子。”练红玉笑道。
　　练红玉隐隐有种感觉，公输权一旦决定跟周玄死磕，恐怕公输秘术从此失传了。
　　此时，春江王咳嗽数声，场面顿时安静下来。
　　众人一看便知道正事即将开始。
　　“诸位，甲子年即将过去，不知谁有水晶宫的线索，本王愿意出高价购买。”春江王说道。
　　“水晶宫？”周玄疑惑。
　　“水晶宫传说是上古至宝，只有甲子年才能出现一次。”练红玉道。
　　水晶宫传说是神仙居住的场所，具有非常不可思议的力量。
　　水晶宫并不是什么秘密，很多修炼者家族都知道。
　　甚至所有人都知道水晶宫的获得方法。
　　只要在甲子年从高处往四周看，就可以看到水晶宫，即可将其收为己有。
　　当然仅仅只是传说，很多人试验过，最终都失败了，甚至都没有见过水晶宫。
　　几乎没有有人认为水晶宫真的存在。
　　只有春江王对此深信不疑，早在几年前就派人深入搜寻水晶宫的消息。
　　每隔一段时间都会召开宴会，聚集各大奇人异事，向众人高价寻求线索。
　　“只要有人提供具体信息，本王愿意付出黄金万两。”春江王说道。
　　春江王面色严肃，不像是开玩笑。
　　众人纷纷摇头，其实他们也在暗中打听过水晶宫的消息。
　　但得到的信息都是根本没有这个东西，只是上古传说，只是某些家伙扩大宣传而已。
　　“王爷，从我家族数百年的记载来看……”
　　“水晶宫有很多人找过，有人曾按照古籍记载的方式搜索，最后都没有找到。恐怕消息不属实，水晶宫或许真的不存在。”
　　一名中年男子站起来说道。
　　“正因为你知道水晶宫，所以水晶宫不存在。在你想不到的地方，水晶宫就存在。”春江王露出一丝神秘的笑容。
　　随后把这个话题带过，招呼众人饮酒。
　　一时间，气氛热闹起来。
　　“因为知道存在，所以不存在。如果不知道，水晶宫就存在。”
　　周玄反复咀嚼这句话，忽然心中一动：“难道这玩意还是个量子水晶宫不成？”
　　量子力学有一个非常重要的原理，那就是观察者效应。
　　原理很复杂。
　　大概意思就是量子很多种变量，一旦被观测者观测到，那么将坍缩成一种确定的变量，观测不到其他变量。
　　如果这个所谓的水晶宫真的是这种量子状态，那么确实可以称得上是神仙至宝。（仅代表主角想法，不完全代表本书设定）
　　很快，宴会结束。
　　众人各回各家。
　　春江王看着众人离开的背影若有所思。
　　“王爷，你刚刚说那番话，万一被有心人知道水晶宫的秘密怎办。”虚空中出现一个黑影，黑影完全是一团黑暗，黑暗之中传来一个苍老的声音。
　　“哈哈，恐怕他们认为我脑子糊涂了。”春江王爽朗一笑。
　　“知道又如何？水晶宫连我都不确定是否存在。水晶宫飘渺不定，充满不可知的奥妙。”
　　“我之所以一直卡在中阴期，就是以这种生与死的状态来捕捉水晶宫存在不定的飘渺玄机。结果还是一无所获。”
　　“我倒希望他们摸索出找到水晶宫的办法。”
　　说到最后一句话时，春江王露出一丝苦涩的笑容。
　　春江王一想到水晶宫三个字，脑袋就有些疼。
　　如果真是隐藏的位置够隐蔽，那么总有机会找到。
　　关键是水晶宫总给春江王远在天边近在眼前的感觉。
　　这种感觉十分令人难受。

第一百七十一章 福德大帝
　　其实春江王也不知道水晶宫到底有没有存在。
　　不过从他知道的消息来看，水晶宫应该存在。
　　虽然从来没有人见过水晶宫。
　　水晶宫真正的来历春江王比其他人更清楚。
　　传说水晶宫来自东海海外仙山。
　　这是一座仙人宫殿，传说其中住着神龙，又称水晶龙宫。
　　水晶宫神龙见首不见尾，常年飘荡在海边。
　　除了掌控水晶宫的神龙以外，其他人根本不能看到水晶宫的存在。
　　春江王其实早在多年前就已经突破到中阴期。
　　中阴期是一个非常神奇的阶段。
　　人体只有死亡之后才能生成魂魄。
　　而修炼者在中阴期的时候魂魄已经全部成型，这代表着死亡。
　　同时修炼者在这个阶段也有肉身，代表生存。
　　也就是说修炼者处于生与死的叠加态。
　　既生又死，既死又生。
　　在这个阶段所看到的东西远远比其他阶段要多的多，有些东西甚至能够重塑三观。
　　如果心理承受能力不行，恐怕当场陷入魔染不可。
　　当然，春江王可不是寻常之辈，不会如此轻易就魔染。
　　春江王走到甲板边缘，看着平静的湖水，脸色阴晴不定。
　　湖面粼粼波光，漆黑的水底似乎隐藏着某种庞然大物。
　　“长江向东而流，万年不变。历代王朝如长江之水，滚滚东流，没有永恒的王朝，只有永恒的长江。”春江王似乎有所感悟。
　　“若是怀抱长江，是否能够获得永恒的生命？”
　　长江不知存在了多少年，滋润着岸边一代又一代人，历经无数个王朝。
　　若是真的能与长江化为一体，那么可以真正称得上是超脱永恒了吧。
　　春江王闭上眼睛，感受着拂面的江风。
　　狂风吹起衣袂，长发飘散，整个人飘飘若仙。
　　忽然，春江王睁开双目，眼中闪过一丝精光。
　　只见春江王脚踏罡步，手掐印诀，沉声念诵咒语。
　　“吾奉东西南北龙王圣主，中央龙子龙孙，谨请南斗六星北斗七星，神兵火急如律令，手挽九龙海水冲！！！”
　　轰隆！
　　画舫四周江水猛然炸开，掀起十几丈高的巨浪。
　　巨浪从四面八方包围住画舫。
　　画舫中间的水不断被抽到巨浪之上，水位缓缓下陷，形成一个空洞。
　　画舫随着水位的下降而下降，逐渐来到江底。
　　轰隆！
　　江底烟尘四散，画舫轰然落地。
　　与此同时，四周江水倒灌而来，下一秒江水即将把画舫吞没。
　　“公输先生，竖起铁围城！！”春江王沉声喝道。
　　公输权的身影忽然出现，见到春江王的一刹那，瞬间喝道：“属下听命！”
　　话音刚落，公输权点燃一根香。
　　看着袅袅香烟，公输权咬破手指头，在掌中画出一个红色符咒。
　　“天灵灵地灵灵，弟子谨请，公输先师。今日架起铁围城，四面八方不显形，铁壁铜墙万丈高，妖魔鬼怪化灰尘！神兵火急如律令！吾奉公输班律令敕！”
　　话音刚落，倒灌的江水忽然停止下来，仿佛有一层透明墙壁将江水格挡。
　　江水当中，仿佛有一个透明的罩子将画舫罩住。
　　画舫犹如一座小宫殿，处在长江中央深百米的地方。
　　春江王坐在主位之上，两旁站着穿黑衣，看不清五官的手下。
　　头顶牌匾铁钩银画写着四个大字：长江水伯。
　　长江水伯是传说中的长江水神，轩辕黄帝的臣子，是一个神力强大的神灵，长江一带多有祭祀。
　　春江王明显不是长江水神，他也不敢自称长江水神，只不过挂了个牌子，打了个擦边球而已。
　　春江王也没有长江水神的能力，也无法执掌长江。
　　只不过对长江仰慕，所以自称长江水伯。
　　顺便在水中弄了一个水宫，只是瞎胡闹而已。
　　世界上虽然不知道有没有神，或许神灵不存在，或许在一个凡人所看不到的维度之上。
　　即使没有真正的神灵出现在春江王面前，春江王也不敢冒犯神灵。
　　万一举头三尺真有神明，那么这个玩笑可就开大了。
　　一个黑衣手下在春江王面前汇报消息。
　　“哦？三洞娘娘最近又有动作了？”春江王意外道。
　　“是的，三洞娘娘势力已不再满足春江三山，开始向江南蔓延。”黑衣手下半跪道。
　　“三洞娘娘…”春江王喃喃自语，嘴角带着一丝笑意，随即摆了摆手，“皇权中轴线逐渐衰退，看来这山野小神也按捺不住了。”
　　“长安的小堂弟，不知你现在又是什么个情况？”
　　春江王目光深邃悠远，仿佛穿透千里的距离，定格在泰安皇帝身上。
　　他这亲戚没有搞什么大事。
　　最近反而迷上炼丹服药，正带着一帮人准备修建一处园子，专供炼丹之用。
　　边疆战事再怎么焦灼，也影响不到长安城。
　　灵武大都督的事情已解决，皇帝给他封了一个郡王，于是消停了下来，重新回归君臣和睦。
　　“罢了，三洞娘娘想干什么就干什么，山野小神，不足挂齿。以后不用再多关注了。”春江王说道。
　　三洞娘娘是春江三山下方百姓的信仰。
　　其实就是普通的民间神，一般只有本土居民信仰，人数不多，但也根深蒂固。
　　官府通常碍于当地风俗，不能取缔这些东西。
　　只要不做得太过分，一般不会有人管。
　　但是这些年越来越活跃，很多民间小神隐隐有扩张的迹象。
　　作为封土一方的郡王，打击这些邪教是职责之一。
　　不过现在还有其他重要的事，这些完全可以放到一旁。
　　另一边，周玄向练红玉借了一辆马车回周家。
　　“小兄弟，记得我的丹药！改天过来找你！”陈老说道。
　　“一定一定。”周玄笑道。
　　这笔生意周玄还是赚的。
　　毕竟材料也是人家的，自己还会有一笔丰厚的报酬。
　　其实周玄本身就有十颗以上的丹药，只不过不想过多暴露自己的实力，所以选择拖一会儿。
　　一行人回到玉蟾山脚。
　　回去之前，周玄打算看一看尸体的情况如何。
　　尸体需要在棺材中放七七四十九天才能下葬吸收阴气，等到吸收一定程度再拿出来练僵尸。
　　这个过程需要很多材料，同时有很多步骤。
　　成功率不高。
　　周玄临走之前也做了相关防腐手段，不过还是有些不放心，万一腐烂变质就不好了。
　　回到桃树林，明明可以看得见一连串茅草屋，大概有五六间。
　　周玄走的那几天又修了几座房子。
　　周一和周二带着十几名护卫在一旁巡逻看守。
　　“老爷！”众人恭敬道。
　　“嗯。情况如何？”
　　“一切正常，只不过…”周一面露难色。
　　“怎么了？”
　　“老爷请看…”
　　周一带着周玄来到茅草屋的木门前。
　　只见门上有一个被钉子钉住的铜钱，铜钱底下还有一张黄纸。
　　纸上写着“借寿命一用”，其他门上也有。
　　大概有十几个铜钱，每个铜钱底下都有一张黄纸。
　　“嗯？催命符？”
　　似乎想起了什么，催命符有很多传说。
　　追命符上的铜钱其实是酬劳。
　　意思是说我已经向你付钱了，把你身上的东西借给我。
　　许多老人从来不敢在路边捡钱，其实就是怕这种催命符。
　　“多久了？”周玄问道。
　　“大概四天前，老爷刚下山的时候，门上忽然出现这种东西，我不敢轻举妄动，只等老爷回来处理。”周一说道。
　　四天前。
　　那么应该可以排除公输权的嫌疑，那个时候玄离还在回去的路上。
　　催命符传说七天内就产生效果。
　　如果在这段时间之内转给别人，那么自己就可以摆脱。
　　“转借给别人吗？”周玄心中思索，脸上露出一丝笑容。
　　周玄转头看向周一众人，说道：“把铜钱撕下来，跟我去福德大帝庙。”
　　福德大帝是扬州地区官方祭祀的最高土地神。
　　护佑一方土地，保佑家财六畜平安。
　　到时候把钱丢到功德箱里。
　　借命？
　　找福德大帝借去。

第一百七十二章 暴毙
　　听到周玄的话，众人毫无犹豫把铜钱拿出来。
　　一行人骑上马，一路奔向江南郡。
　　福德大帝乃是扬州最普遍的信仰之一。
　　扬州太守每年都会组织一个官方的祭祀大典，祈求丰收，家财六畜平安。
　　可以说是一个非常正的神。
　　众人一路奔走，远远可以看到一处富丽堂皇的庙宇。
　　传说福德大帝姓张名福德，曾在上古时期担任税官，造福一方百姓。
　　更令世人惊奇的是张福德活了两百多岁才死，死后一个月容貌不变，被人认作是福德深厚。
　　有一户贫穷的百姓将石头砌成房子来供奉他，过了不久，居然变得富有了。
　　作为百姓认为张福德已经成神，所以集资给建造神庙，君主亲自册封张福德为福德大仙。
　　有人说张福德乃是周文王转世，士大夫感谢他的恩德，于是建庙奉祀。
　　汉朝时，尊为土地公，并且册封为福德大帝。
　　历朝历代皆有祭祀，香火不断，乃是一个正神，非寻常民间神灵可比。
　　周玄穿过人群，穿过写着福德大帝的牌坊，映入眼帘的是拥挤的人群。
　　广场中央放着一个青铜鼎，其中香火不绝，香烟缭绕。
　　青铜鼎前方是一个木质功德箱，信徒们纷纷投下铜钱许愿。
　　周玄走到功德箱面前，将铜钱放入，顺便再投入几十两银子。
　　“这……”周一顿时想明白了什么。
　　老爷竟然把催命符转嫁到福德大帝身上？这有些不好吧…
　　似乎明白周一心中所想，周玄笑道：“你觉得福德大帝真能被这些小小的法术暗算到吗。”
　　虽然这个世界并没有真正的神仙出现在自己面前，不过周玄还是认为神仙应该或许就存在。
　　或许他们本身就是实力强大的修炼者。
　　只不过强大到一定程度，超脱了人类的理解，所以人类才感觉不到神仙的存在。
　　世界上总会有些人毁谤神仙，但是他们基本上都没有受到惩罚。
　　周玄估计神仙应该不屑于管这些事情，或者根本就不将这点毁谤放在眼中。
　　所以许多人利用辱骂神灵的事情来证明神仙不存在，应该是一种不正确的想法。
　　周玄站在福德大帝庙面前，透过香炉，对面正是福德大帝的塑像。
　　福德大帝听名字应该是一个无比威严的人，不过从塑像上来看，反而显得有些和蔼。
　　矮胖的身子，笑容可掬，白须白胡，身穿黄袍，左手拿着玉如意，右手拿着木杖，给人一种非常和蔼可亲的感觉。
　　这就是传说中的福德大帝。
　　周玄在福德大帝面前，一种无形的压力笼罩自身，这种感觉非常难受，仿佛一个强大的存在从自己身边经过。
　　这种感觉非常奇怪，有点像是高等生物对普通人类产生的压制。
　　或许人家根本没注意到自己，只不过自身太强大，所以给人一种压力很大的感觉。
　　周玄并没有感应到福德大帝的气息，不过给人的压力却是真真实实存在的。
　　周玄在功德箱旁边站了一会儿，随即离开。
　　离开的时候，周玄嘴角带着一丝笑容，笑容似乎有些邪恶：“不知你现在的感觉如何？”
　　功德箱从某种意义上来说是属于福德大帝的。
　　也就是说这个幕后黑手正在向福德大帝借命，
　　不知道能不能借得到呢？
　　周玄心中有些幸灾乐祸。
　　另一边，江水旁边的群山中。
　　山脚下有一个装饰奇怪的房子。
　　这座房子周围空无一物，孤零零的竖立在山中。
　　房子墙壁是一片红色。
　　这种红色不像普通王公贵族的朱红，而是一种血红，犹如凝固的鲜血。
　　瓦片是很少见的青瓦，在昏暗的群山之中，给人一种非常阴冷的感觉。
　　此时正处白天，不过周围树木茂盛，挡住了大部分的日光，所以显得底下很昏暗。
　　房屋之中，一座油灯孤独亮起。
　　光芒照耀出室内情况。
　　这里原来是一座庙，这座庙供奉着一个长相怪异的神灵。
　　供奉的是一名披头纹身、肤色青黑的中年妇女。
　　此妇女身穿普通猎装，姿势非常奇怪，竟然是单脚站着，另一只脚曲起来。
　　左手抓着一只公鸡，右手拿着一把弓，腋下夹着一柄开山刀，面容扭曲，一股杀气扑面而来。
　　这名妇女就是传说中的三洞娘娘。
　　三洞娘娘面前站着一个老者。
　　该老者一身便服，右手拿着一个装满清水的大海碗，碗中放着一根柳树枝。
　　此人大约六七十岁，皮肤黝黑，手上长满老茧，皱纹深深，有种饱经风霜之感。
　　一般只有常年务农，早晚承受日晒风吹的人才有这种皮肤和老茧。
　　老者头上绑着一根红带子。
　　只见他缓缓走到神像面前，点燃三根香，口中念念有词。
　　“三洞娘娘，弟子谨请……”
　　随着咒语的念诵，老头浑身开始发抖，甚至翻白眼，整个人犹如陷入疯魔，一股莫名的压力席卷四方。
　　很快，老头的抖动结束了。
　　他重新睁开眼睛，眼中闪过一丝精光。
　　“三洞娘娘神力上身！”老者说道。
　　接着，老者拿出海碗，拿着上面的杨柳枝，口中念念有词，洒出杨枝甘露。
　　老者就是使用催命符暗害周一等人的幕后黑手。
　　此人名为老张头，老张头是南坡村有名的阴阳先生。
　　老张头没有多少文化，不认识几个字。
　　不过依靠着祖上传下来供奉三洞娘娘的本事，在这方圆几里也算是颇有威望。
　　不管红事白事，几乎都会有人邀请老张头。
　　像老张头这样的人几乎每个村子都有，基本上都是供奉三洞娘娘的，每个人都有各自的辖区。
　　自从三洞娘娘显灵之后，他们这些人就聚集在一起，准备替三洞娘娘开拓信仰。
　　江南郡就是他们的第一站，玉蟾山就是老张头负责的山。
　　三洞娘娘是狩猎之神，只要在山上建立庙宇，有一定的人过来参拜算是开拓信仰。
　　老张头并不认识周一等人，只不过周一等人挡了他的路，所以给他们一点颜色看看而已。
　　此时，老张头眼中露出一丝狂热。
　　“良辰已到！魂归来兮！”
　　老张头下的催命符期限是五天。
　　如果五天之内不把催命符转交给下一个人，那么这个人就会死。
　　大部分都是如此起作用的。
　　不过一般人明显不知道，普通人根本不知道这种东西叫催命符，所以也无法把它转交给另一个人。
　　所以今日这些普通人绝大概率会死。
　　当老头说完这句话之后，一股神秘的力量从口中发出。
　　这股神秘的力量作用之下，老张头头顶上仿佛延伸出一条线，这条线连接到不可知名的深处。
　　轰隆！
　　老张头精神进入一片漆黑世界。
　　这个漆黑世界给人一股极其强大的威压。
　　老张头其实不知道这是什么世界，在他看来这个世界应该是三洞娘娘的世界。
　　每当沟通三洞娘娘神力的时候，就会进入此处。
　　这个世界非常美妙，在这里能获得他所有想要的东西。
　　这也是老张头如此信仰三洞娘娘的原因。
　　现实世界中，老张头嘴角露出一丝笑容。
　　“死！”
　　轰隆！
　　一股强大的压力袭来。
　　老张头忽然瞪大了眼睛，脑袋犹如被重锤过。
　　噗！
　　老张头张口吐出一口鲜血。
　　“什么…”老张头瞪大了眼睛。
　　话还没说完，老张头当场七窍流血、暴毙而亡。
　　……

第一百七十三章 三洞娘娘
　　“这是…”老张头瞪大双眼，话都没有说出当场暴毙。
　　老张头尸体扑倒在地，三洞娘娘雕像似乎闪了一下，随后便失去了动静。
　　虚空深处，漆黑天空。
　　似乎有一个不知名的存在隐藏于天空之中。
　　正在老张头暴毙时，天空中传来一声惨烈的痛呼声。
　　声音尖锐，蕴含压抑不住的痛苦，犹如身在十八层地狱中折磨。
　　光听声音便令人通体寒冷，不寒而栗。
　　“谁？到底是谁？？谁敢杀我手下？”
　　听声音似乎是个女性，声音传遍了四方大地，回荡在这个世界当中，过了好一会儿才停下来。
　　……
　　三洞娘娘祖庙位于春江郡青华山下。
　　这是一片延绵不绝的山脉。
　　正所谓靠山吃山，靠水吃水。
　　这座山养育山脚下无数老百姓。
　　这片山脉总共有三座大山，山脚下的百姓称作三洞百姓，他们的神自然称为三洞娘娘。
　　三洞娘娘庙比其他几座山的庙还要大许多。
　　此时这座庙一片冷清，几乎没有什么人，只有三三两两的香客。
　　毕竟不是特殊的节日，一般也不会有大规模的祭祀。
　　只有平常上山打猎的猎人，或者上山采药的药客前来祭拜一下，以保佑平安。
　　三洞娘娘的职能是狩猎、农耕等等。
　　只要跟山有关的事情，一般都可以来祭拜三洞娘娘。
　　三洞娘娘的影响力仅仅局限于三山一带，再往远处走就不是三洞娘娘管理的范围了。
　　民间小神一般都是这样，没有特别广泛的信仰。
　　一般只有特定某个阶层，或者某个地域。
　　这些民间小神有的甚至都不会传下法术，毕竟都自顾不暇，哪有空传授给别人法术。
　　或者有些传授的法术是用本地方言念得的咒语。
　　民间小神信徒大多数文化程度没那么高。
　　基本上都是用方言来释放法术，而且有时候咒语很简单，就是一段普通的大白话。
　　（真的，我查资料的时候发现有些是真的很尬。）
　　庙后方的院子中站着一伙人。
　　这伙人有老有少。
　　老头大部分都是农民打扮，有的挽着裤腿，赤着脚，脚上还有泥巴，似乎刚刚干农活回来。
　　有的甚至还扛着一把锄头。
　　也有人一身华丽衣裳，也有人衣着朴素。
　　共同围着一个长相富态的中年人。
　　该中年人身材矮胖，带着玉扳指，一身富贵之气，笑容憨厚可掬，像是一个富家员外。
　　该中年人真的是员外。
　　此人名为吴秀，三洞吴家宗族族长，辈分极高，同时也担任祭司三洞娘娘的职务。
　　吴员外在院子中来回踱步，脸色阴晴不定，面沉似水。
　　“老张真的死了？”
　　“是的，我刚才去拜访的时候就发现他已经死了，七窍流血，似乎见到某种恐怖的事情。”一名老头说道。
　　对于老张头的死亡，众人心有余悸。
　　他们也算是修炼法术之人，不过也是一个见识短浅的普通人。
　　还是第一次见到死状如此恐怖的人。
　　“我记得老张是负责玉蟾山一代的吧？难道上面有什么妖魔鬼怪不成？”吴员外说道。
　　老张头死的太蹊跷了，前天见到还活蹦乱跳。
　　今天便是一具冰冷的尸体，这让人有些无法接受。
　　“老张头临死之前似乎对一伙人下咒了，难道是那伙人的原因？”
　　“是这样吗？”吴员外面沉似水，然后摇头一笑，“算了，让三洞娘娘评判吧。”
　　这些人好几代人侍奉三洞娘娘，信仰可以说是无可挑剔。
　　即使老张头死了，也无法让他们退缩。
　　“好！”
　　众人立即准备发坛，摆上瓜果蔬菜，鸡鸭鱼肉等等。
　　吴员外头上绑着一条红带子，双手撑在桌子上。
　　口中念念有词，随后拿出一个海碗，碗里装着清水以及树枝，朝着四周泼洒。
　　三洞娘娘的信徒最重要的一个标志就是碗中的水。
　　这些水不是普通的水，而是用来释放法术的符水。
　　他们这些人被称为“水师”。
　　“水”分为好多种。
　　可以除虫除蛇的“蛇水”，也有治病救人的“药水”，释放法术的“符水”，驱虫驱兽的“灵水”，消灾进才的“仙水”
　　这帮人有的专攻一个，也有人专攻好几个。
　　总之，这些水师各有各的长处，诡异多端。
　　他们也算是修炼者，但是没有多少独立性。
　　而是依附于三洞娘娘的修炼者，没有三洞娘娘传下的“水”，那么就无法释放法术。
　　洒完水之后，吴员外浑身发抖，整个人的脸色肉眼可见的速度变白。
　　原本红润的脸蛋变得无比苍白，嘴唇发紫，头上隐隐有了一些白发。
　　良久，吴员外终于稳定下来，缓缓睁开眼睛。
　　“我已经问过三洞娘娘了，娘娘已告诉我敌人具体的方位。”
　　“还有个好消息…”吴员外卖了个关子。
　　“什么好消息？”
　　众人问道。
　　“娘娘对我们这段时间的表现很是满意，而且娘娘准备亲自出手。”
　　“什么？娘娘亲自出手？”众人惊讶道，“那岂不是没我们什么事了？”
　　三洞娘娘可是威力无边的神灵，只要三洞娘娘亲自出手，那么还有他们什么事？
　　看来那个神秘的敌人死定了。
　　“是啊！不过为了保险起见，咱们还是派人协助娘娘，虽然帮不上什么忙，但是收尸还是可以的。”
　　吴员外自信满满的说道。
　　话音刚落，两名衣着华贵的中年和青年一步踏前。
　　“你们陆家父子要去？”吴员外说道。
　　“我父子二人愿去！”中年男子说道。
　　他们的衣服比周围其他人要精美的多。
　　衣着华贵的人走的路线和其他人不一样。
　　其他人在村子中修行，为几个村子服务。
　　衣着华贵的人一般流连于权贵的家中，为权贵服务，获取大量金钱，功利心比一般人还要强。
　　“好，那就你父子二人去，务必小心。”吴员外说道。
　　还有很多人想去，不过看到陆家父子出手，不敢跟他们争，所以让陆家父子白白捡了这一份功劳。
　　………
　　玉蟾山，茅草屋中有八口棺材。
　　棺材盖子敞开，露出里面躺着的黑色干尸。
　　短短七八天时间，在药物的作用之下，已经变成干尸。
　　每天开销很大，需要用药物来涂抹干尸全身，同时还要画出多达五六种的符咒来帮助尸体成型。
　　尸体变干之后，逐渐僵硬起来，再埋一段时间就可以成僵尸了。
　　周玄站在棺材面前，不知在想什么。
　　噗嗤……
　　一阵漏气声传来。
　　周玄转头一看，竟然是一具尸体肚子腐烂，气体泄漏出来。
　　“失败了…”周玄说道。
　　僵尸体内有怨气，现在在成型阶段，一旦漏气意味着元气已经泄掉。
　　“周一，把这尸体给我埋了。”
　　周玄对身后众人吩咐，随即走入房中，开始新的一天修行。
　　周玄盘腿而坐，双眼似闭微闭，精神随着一呼一吸的动作而游走。
　　感应先天雷电精气。
　　漆黑的世界之中，一股股湛蓝能量附着在周玄身上。
　　湛蓝能量进入周玄体内之时，周玄感到一股热流侵入全身。
　　这种感觉像是吞下一口热水，浑身都炙热无比，感觉五脏六腑都要化成灰烬一般。
　　雷电精气果然强大，凡人之躯不可承受。
　　精神世界之中，周玄牵引雷电精气与体内五脏六腑之气结合在一起，在体内化出雷图。
　　正如凡人吃东西要消化，周玄吸收雷电精气同样要消化，才能吸收为己用。
　　所谓的消化是让雷霆进气在体内流转，画出一个“雷”字。
　　同时在脑海中存想自己头戴九梁冠，身穿朱衣，足登朱色履。左右有五雷大将。
　　如此才能驾驭雷电为己用。
　　周玄吸收雷电精气的时候，一般都要避免雷雨天，以免驾驭不住雷电，
　　精神世界当中，周玄半透明的身躯坐在桥梁之下。
　　整个人身边还剩5个身高数丈的五雷大将，自己犹如雷电君王。
　　……
　　不可知名的虚空之中，有一道黑暗意识缓缓吞没而来。
　　这个意识的目标正是在房间之中打坐的周玄。
　　意识的主人其实就是传说中的三洞娘娘。
　　这就是暗算我的人？
　　黑暗意识传来无边的愤怒，随后进入周玄身躯之中。
　　三洞娘娘要在精神世界中摧毁周玄，让其承受无边的痛苦，如此才能以解自己心头之恨。
　　进入精神世界，黑暗意识化为一名单脚站立妇女，左手拿公鸡，右手拿弓箭。
　　妇女给人一种极具侵略之感，犹如一个虎视眈眈的猛兽，周玄即是她的猎物。
　　“什么？”
　　化形之后，见到眼前一幕，三洞娘娘惊呼出声。

第一百七十四章 神霄九天雷霆普化天尊
　　三洞娘娘显露出真身，这个世界也是一漆黑，一座桥梁直冲天际。
　　这里是周玄的精神世界。
　　三洞娘娘来到周玄的精神世界当中，准备给周玄来个教训。
　　精神世界的折磨有时候要比肉体的折磨还要恐怖。
　　肉体的折磨一般都有时效性。
　　折磨到一定程度可能就死了，或者只折磨时间太短。
　　精神世界之中不一样，精神世界没有时间空间概念。
　　可以让人享受长达万年的折磨。
　　三洞娘娘原本是如此打算的。
　　其实进入别人精神世界很危险，一个不小心可能会被对方伤到。
　　不过三洞娘娘丝毫不在意，自己比周玄还要实力强，根本不需要怕这小小的凝神期。
　　三洞娘娘化形，随后抬起头来。
　　“这是什么？”眼前的一幕让三洞娘娘惊呆了。
　　只见眼前站着一名男子。
　　这名男子相貌英武，身上散发的蓝色光芒，令人目眩神迷。
　　此人浑身上下散发着一股威严的气息。
　　“你到底是谁？”三洞娘娘忍不住后退了一步。
　　这名男子身上的衣服给她一种极大的压迫感。
　　此人头戴九梁冠，身穿朱衣，足登朱色履。
　　身后站着五个气势汹汹的壮汉。
　　个个面如红玉，身高三丈，身穿赤红兽面吞金铠，头戴风翅紫金冠。
　　背后插着一杆黑边金色令旗。
　　旗上分别用朱砂书写着五个大字“靈靏靁霛靇”。
　　这是周玄化身而成的雷电君王以及身后的五雷大将。
　　面对这个忽然出现的不速之客。
　　周玄心中微微有些惊讶，脸上倒是没有暴露出内心的情绪。
　　眼前这名女子样貌怪异，披发纹身，应该是一名强大的修炼者。
　　既然能进入到自己的精神世界，那么自身实力应该不低。
　　越是到危险的时候，周玄越是不能表现出来心中的真实想法。
　　从这个人脸上的表情上来看，似乎对自己也是忌惮。
　　难道是因为现在这幅装扮的缘故？
　　想到这里，周玄心中有了决断。
　　“你到底是谁？”三洞娘娘又问了一遍。
　　“吾乃神霄九天雷霆普化天尊。阁下又是何人？”
　　说话的同时，周玄浑身激荡雷光，神威莫测，雷电在身上似乎形成了一层铠甲，十分威武不凡。
　　身后五个雷霆大将旗帜猎猎。
　　这个名字其实是周玄瞎编的，目的就是为了震慑此人。
　　果然不出周玄所料，听到这个名字，三洞娘娘后退数步，表情惊疑不定。
　　这个名字实在是太恐怖，太气势磅礴了。
　　光是听名字就让人感觉一股无边力量席卷而来。
　　精神世界可以幻化成任何事物，这点三洞娘娘知道。
　　原先以为周玄只是装出来的，但是这磅礴气势可做不了假。
　　三洞娘娘真的感觉一股神圣的力量加持在周玄身上。
　　这种力量很熟悉，几乎所有阴魂鬼物都会怕这种力量。
　　这种力量便是天下至阳至刚之物雷霆的力量。
　　“速速到来！！”周玄沉声喝道，身后五雷大将齐齐发出怒喝。
　　一股无形波动席卷而来，直接将三洞娘娘掀翻在地。
　　“给我死！”三洞娘娘睁大双目，发出尖锐的声音。
　　先不管这个家伙到底是谁，先拿下再说。
　　三洞娘娘相信自己的双眼，现实中周玄只是普通的凝神期，那么一定没错。
　　哗啦！
　　三洞娘娘手中的大红公鸡脱手而出，在空中迅速壮大，变为一个体长五米的巨型公鸡。
　　公鸡的鸡冠犹如王冠，长长的喙犹如银钩一般，闪烁渗人寒光。
　　与此同时，三洞娘娘拉满弓弦，一只无形的红色箭矢飞向周玄。
　　弓箭离弦的一刹那，三洞娘娘抽出夹在腋下的开山刀，单只脚跳跃过来。
　　三洞娘娘是狩猎之神，自然会一身狩猎本领。
　　不出手则已，一出手就是杀招，奔着对方要害而去。
　　以迅雷不及掩耳之势杀掉对方才是正确的选择。
　　大公鸡双翼一展，两道狂风朝周玄席卷而来。
　　一双鸡爪从空中落下。
　　同时，红色箭矢已经来到周玄面前。
　　轰隆！
　　红色箭矢瞬间爆炸
　　一股磅礴的力量席卷而来，周玄后退数步，躲开爆炸的冲击。
　　虽然这是精神世界，但精神世界之中也有自己的魂魄。
　　一旦被这些东西伤到，很可能会导致魂魄受损，进而造成不可挽回的伤害。
　　三洞娘娘单脚跳了过来，虽然只用一只脚走路，但是速度却很快。
　　一招力劈华山，仿佛要将周玄劈成两半。
　　周玄这时不在躲避，而是稳稳站立在原地。
　　“雷公降现，手持神光，下照地府，洞见不祥，鬼神煞露，不得隐藏，急急如五雷令敕。”
　　轰隆！
　　身后五雷大将瞬间出手，挡住扑面而来的攻击。
　　从四面八方包围住三洞娘娘，手中的刀枪棍棒直指要害。
　　哐当！火星四溅。
　　双方各退数步。
　　五雷大将继续围攻而来，仿佛不知疲倦。
　　甚至身上受伤也能够瞬间痊愈。
　　而支撑他们的能量来源就是周玄。
　　三洞娘娘很快发现了这一点，但是也无济于事。
　　因为有五雷大将的存在，三洞娘娘始终无法越过它们攻击周玄，只能被动挨打。
　　大公鸡也时常下来帮忙，才能缓解局面。
　　随着时间流逝，双方陷入僵局。
　　这时，三洞娘娘眼中闪过一丝精光。
　　只见大公鸡忽然消失，下一秒出现在周玄头顶。
　　带着一往无前的气势俯冲而下。
　　“只有这种程度吗？”周玄嗤笑道。
　　轰隆！
　　雷光照耀万物，一道雷电击碎公鸡，破空而来。
　　“不好！”三洞娘娘瞳孔一缩，随即以一种诡秘的身法躲过五雷大将的围攻。
　　三洞娘娘的单脚跳跃其实有来头。
　　传说大禹治水的时候，经常跋山涉水，导致一只脚瘸了。
　　大禹此举感动神仙，获得神灵的帮助，所以才能够顺利治水。
　　所以后来的巫师通过利用单脚走路的方式来模仿大禹，获得天地的力量。
　　可是他的速度再怎么快，也无法匹敌雷电的速度。
　　轰隆！
　　雷电瞬间炸在三洞娘娘身上。
　　“啊！！”
　　雷电没入三洞娘娘的身躯，三洞娘娘顿时感觉身体各处传来一股剧痛
　　一股炽热的能量灼烧着浑身上下每一个器官。
　　咔嚓咔嚓！
　　三洞娘娘的身体裂开无数道裂缝，裂缝之中射出湛蓝光芒。
　　哗啦！
　　下一秒，三洞娘娘化为飞灰。
　　随之消失的还有空中的大公鸡。
　　哗啦！
　　一道黑雾从原地生成，随后飞向天空消失不见，只留下一道无比怨毒的怨念。
　　“有种再来一次，下一次就是真正的魂飞魄散。”周玄笑道。
　　这一招起码让这个无名之鬼神损失大半实力。
　　其实周玄可以感觉到这个鬼神的实力很强。
　　可能比自己还要高一个境界，比当初没成道之前的老鬼也不逊色。
　　不过这个家伙的运气太不好了。
　　早不来晚不来。
　　偏偏等自己修炼雷法的时候过来。
　　修炼雷法是周玄精神状态最佳的时候。
　　与天地发生感应，吸收吸收雷电精气。
　　本身这个时候身上有一种雷电真意，是精神最强盛的时候。
　　结果这个家伙直接闯了进来。
　　精神世界再加上雷电真意，以及观想的五雷大将，周玄精神世界比以往还要强大数倍。
　　所以直接将其毫无悬念打败了。
　　当然，周玄也不怕这个家伙下次再来。
　　以这个家伙现在的状态，再找过来简直送死。

第一百七十五章 杀回去 （求月票）
　　三洞娘娘的庙中，神像闪过一道光芒，随后沉静下来。
　　一旁感悟打坐的众人感觉心中空落落，是否有什么东西失去一般。
　　吴员外坐在后面的亭子之上闭目养神。
　　作为庙中身份最高的人，每天处理的事务非常多。
　　包括处理各种各样的事务，大型祭祀活动等等。
　　咚咚咚！
　　大门敲响，吴员外睁开眼睛。
　　“请进！”
　　随后走进两三个样貌憨厚的中年男子。
　　这些人满脸沧桑，手上有厚厚的老茧，给人一种饱经风霜的感觉。
　　“吴大人！”
　　为首一名憨厚的中年人搓搓手，颇有些不自在的打招呼。
　　“你们找我有什么事？”吴员外微闭双眼，靠在躺椅之上，“要你们准备的东西准备好了没有？”
　　“吴大人，这个能不能宽限一点时间，我们马上筹备好。”
　　忽然，吴员外睁开眼睛，面带不悦之色。
　　“给你们一点时间？耽误了祭祀怎么办？你们这是对娘娘的不恭敬，不怕像隔壁村老陆一样绝后吗？”
　　“你们有这胆子，不用准备也可以，我允许你们不用准备。”
　　几人顿时脸色苍白，手脚发抖。
　　听到吴员外的话，他们也想起了隔壁村老陆。
　　据说这个家伙就是对三洞娘娘不敬，导致家破人亡。
　　原先老陆家庭幸福美满，有两个儿子。
　　后来因为没有及时上交供奉。
　　两个儿子相继落水，妻子重病身亡。
　　现在每天在村头遥望，等待妻子儿子回来，人已经差不多疯了。
　　三洞娘娘有个规矩，每个月轮流一部分来负责供奉三洞娘娘。
　　供奉的供品有鸡鸭鱼肉，瓜果蔬菜等等，同时还要准备香烛纸钱以及给三洞娘娘的功德钱。
　　虽是几人平摊，但是这些普通穷人家也负担不起。
　　除了轮流供奉以外，每年还会有三洞娘娘诞辰、丰收节、狩猎节等等供奉。
　　这些是每个村子平摊的，最后也会落到他们头上。
　　最近几年收成不好，所以几个人看能不能通融一下，先减免一些。
　　“你们确定不供奉了？我可是好言相劝，不要把好心当作驴肝肺。”吴员外冷哼一声。
　　吴员外家底丰厚，甚至还有钱买官位。
　　钱都是从这些羊身上拔毛的。
　　对于吴员外而言，这帮人就是自己的庄稼，每年供自己收割。
　　这些人供奉越少，他得到的越少。
　　一旦开了这个口子，可能又有很多人上门来麻烦。
　　“好，我们这就回去准备。”中年男子脸色煞白，和其他人转头离开。
　　“老牛，咱们接下来怎么办？”同伴问道。
　　中年男子苦笑道：“怎么办，只能卖一些东西，实在不行找吴员外借一点。”
　　吴员外也提供放贷业务，并且利息还不低。
　　很多人找吴员外借钱，基本上都是因为供奉的事情。
　　等到众人离开之后，吴员外悠然闭上眼睛，心中对三洞娘娘越发虔诚。
　　如果不是信奉三洞娘娘，他怎么会有躺着挣钱的机会呢？
　　三洞娘娘果然是个仁慈善良的神！
　　吴员外不担心供奉是否交不上。
　　每年都会有那么几个楞头青，最后都会因为得罪三洞娘娘而遭受厄运。
　　经历那么多事之后，这群穷鬼应该会知道怎么做了。
　　正在吴员外闭上眼睛的时候，一条信息进入吴员外的脑海。
　　“什么？”吴员外惊讶出声。
　　三洞娘娘竟然主动给他降下旨意。
　　信息内容是三洞娘娘要休养一段时间，现在所有扩张的动作全部要停止，各自回归各自的庙。
　　“到底出了什么事？”吴员外隐隐感觉有些不妙。
　　难道三洞娘娘遇到麻烦不成？
　　吴员外并不敢出声询问，出于对三洞娘娘的信任，他还是决定照做了，顺便一会发消息给其他人。
　　三洞娘娘一共有十座庙，其中最大的是吴员外这一座庙。
　　基本每一座庙都有一个或两个有法术的庙祝看守。
　　所以吴员外要提前把事情告诉他们。
　　“对了！还有陆家父子！”
　　……
　　玉蟾山，此时吴员外挂念的陆家父子正绑在树上。
　　周玄以及其他护卫正站在陆家父子面前。
　　周玄手上拿着一个海碗，碗中有半碗清水，一个杨柳枝。
　　周玄脚下躺着无数蛇类的尸体。
　　“你是说，他拿出一个盆，盆里忽然跑出无数条蛇？”周玄问道。
　　“是的，幸亏属下及时发现此人踪迹，否则整座山的蛇都会过来。”周一心有余悸。
　　周玄并没有出手，而是周一等人将其拿下。
　　五人的实力怎么说也有感应期左右，对付眼前这两个人简直手到擒来。
　　眼前也只有这名中年男子是感应期实力而已。
　　“空盆变蛇？”周玄看着绑在树上中年男子的样貌，越看越觉得好像某个人，“你姓王？”
　　“我姓陆，单名一个林，要杀要剐，悉听尊便。”中年男子表现得十分硬气。
　　可是他的儿子却没有这番英勇的表现，若不是被绑在树上，恐怕这会已经瘫倒在地。
　　“是吗？来人，把这小子给我杀了。”周玄指着旁边的青年说道。
　　该青年面色苍白，眼神发散，一看就知道是纵欲过度。
　　“不要啊！”
　　青年顿时绷不住尿了，犹如洪水一般，打湿了整条裤子，看来忍了很久。
　　“是！”周一抽出长刀。
　　“陆清，打死都不要说！”
　　陆林依然不松口，甚至把脸转到另一边。
　　“爹爹，救救我！”青年痛哭流涕，他已经感受到周一喷涌而出的杀气。
　　等到长刀将其皮肤微微划破之时，青年终于崩溃了。
　　“我说我说！我什么都说！”
　　“哎…”陆林深深叹了一口气，不再说什么。
　　陆家父子缓缓将他们的来历到来。
　　包括他们来此的目的，以及被谁所指使，他们的后台又是谁。
　　“你敢动我们一根汗毛，三洞娘娘不会放过你！”陆林恶狠狠道。
　　“你说的三洞娘娘是不是手中拿着一把弓和一只公鸡的鬼神？”周玄问道。
　　“三洞娘娘是神，不是鬼神。”陆林的反应已经告诉周玄答案。
　　“三洞娘娘…”周玄露出一丝了然的笑容，“我说我方才把你们的神打伤了，你信吗？”
　　“不可能，你一介凡人，怎么可能斗得过法力无边的三洞娘娘！”
　　“信不信无所谓，这就送你上路，王大师…哦不…陆大师。”
　　咔嚓！
　　春雨刀光一闪，父子二人人头落地。
　　这个和那个人长得一模一样的家伙，该不会真的是那个大师投胎的吧？
　　既然如此，周玄就送他上路。
　　春雨刀锋凝聚出一点雾气，将血迹洗干净。
　　“三洞娘娘庙…，有意思，敢来找我的麻烦。”周玄眼中闪过一丝杀气。
　　根据陆家父子所说，指使他们的人是一个叫吴员外的家伙。
　　他们信仰三洞娘娘，也就是周玄在脑海中遇到的那个中年妇女。
　　正是三洞娘娘偷袭的自己。
　　而且理由很简单，就是之前有一个老法师被周玄弄死了。
　　如果猜的没错，这个被弄死的老法师可能是下催命符的家伙。
　　而这一切的理由，竟然是为了这座小小的玉蟾山。
　　三洞娘娘这个神灵想要开拓地盘，周玄等人挡了他们的路，所以这些人就要痛下杀手。
　　“一群强盗！”周玄气笑了。
　　“老爷，我们该怎么办？”周一问道。
　　“竟敢抢我们的地盘，当然是打回去！”

第一百七十六章 人祭（求订阅）
　　“当然是打回去！”周玄笑道。
　　对方竟然主动前来找麻烦，那么以后肯定会卷土重来。
　　对于民间小神，周玄有所了解。
　　这种一般是鬼魂借助香火修炼。
　　男将军女娘娘。
　　借助信徒的日夜供奉以此获得修为。
　　对于民间小神来说，信徒的数量是最重要的。
　　只有信徒多、香火足，他们的实力才会更强。
　　所以一般情况下他们会以各种手段来扩大地盘。
　　甚至不惜用一些歪门邪道的手段，伤及无辜百姓。
　　所以这些民间神经常会遭受到官府的打击。
　　不过，一般这种民间神灵都会与当地风俗结合在一起。
　　再加上百姓愚昧，容易被煽动，所以打击的难度很高。
　　所以官府一般都是以遏制为主，维持现状为主。
　　只要不光明正大造反，基本上不会过多干预。
　　不过等到官府放松警惕的时候，这群家伙基本上都会卷土重来，不惜一切代价扩大信仰。
　　所以周玄成了他们的绊脚石，这也是他们为什么要偷袭周一等人。
　　这是根本利益上的斗争，周玄肯定不会掉以轻心，也不会轻易放过这个三洞娘娘。
　　想到这里，周玄对周一说了些什么。
　　另一边，不知名的虚空之中。
　　这里一片黑暗，没有时空概念，只有永恒的黑暗，仿佛将一切都吞没的黑暗。
　　黑暗的中心站着一名中年妇女。
　　这名中年妇女披头纹身，样貌凶恶，不像是汉人。
　　此人就是被周玄打伤的三洞娘娘。
　　三洞娘娘在这片黑暗空间中仰天怒吼。
　　阴风呼啸，天雷滚滚。
　　黑气化为一个长达十余里的鬼面，鬼脸狰狞恐怖，青面獠牙，吞噬世间。
　　很显然，三洞娘娘在此无能狂怒。
　　这一次三洞娘娘可以说是损失惨重。
　　魂魄损失了大半，自身实力下降了五六层，留下永久不可恢复的伤害。
　　也就是说三洞娘娘需要重新开始，几十年的努力消失一空。
　　这一切都要怪周玄，如果不是周玄，三洞娘娘怎么会落到这个地步？
　　“神霄九天雷霆普化天尊？到底是何方神圣？”
　　三洞娘娘喃喃自语，仔细回想这个名字。
　　翻遍脑海中所有记忆，三洞娘娘始终找不出这个神灵的具体信息。
　　难道是某个沉睡的上古大能？
　　又或者周玄是上古大能的转世？
　　想到这里，三洞娘娘不禁打了个寒颤。
　　周玄方才的表现还历历在目。
　　气势汹汹的大将。
　　华丽威严的冠冕，以及强大无比的雷电。
　　这一切的一切，无不显示这个叫做神霄天尊的人有多么强大。
　　即使三洞娘娘心中有所怀疑，但是亲身体验过之后，三洞娘娘才知道这个神霄天尊可能有点东西。
　　“到底是何方神灵？”三洞娘娘百思不得其解。
　　但凡有神灵，必定有传说。
　　每个神灵都需要信徒的信仰。
　　那么肯定需要编造出几个传说，来证明神灵的强大，才能获得信徒的信仰。
　　神灵也需要包装。
　　但是神霄天尊仿佛凭空冒出来的一般，给三洞娘娘一种陷入阴谋的感觉。
　　“不行，得赶紧快速恢复实力。”
　　三洞娘娘心中涌起一股极度危险之感，仿佛大难临头。
　　“看来只好开启血祭了。”三洞娘娘眼中闪过一丝杀气。
　　所谓的血祭，并不是用动物的祭祀，而是用人类。
　　妖魔鬼怪为何喜欢吃人？
　　正是因为人类对于妖魔鬼怪而言是一种大补之物。
　　除了妖魔鬼怪以外，神灵也喜欢吃人，人类对他们也有作用。
　　不过神灵一般都不吃。
　　一旦用人做祭祀，那么将会被打上邪神淫祀的标签。
　　只能一条路走到黑，再也没有洗白的可能。
　　所谓的“洗白”，其实是受到官方的认可，变成一种官方的祭祀。
　　只有受到官方的认可，信仰才能源源不绝。
　　所以一般情况下神灵是不会做出这种事情。
　　但现在情况紧急，神霄天尊可能随时随地打上门来。
　　以三洞娘娘现在的情况，一旦真的让人打上门来，估计下场就是魂飞魄散。
　　想到这里，三洞娘娘赶紧联系吴员外，让其负责祭祀。
　　除此之外，还要做第2手准备。
　　虚空中缓缓生成一个石板，三洞娘娘手指在石板上写字。
　　“山寮峒主在上，小妹谨请，近日江南郡一名自称神霄九天雷霆普化天尊的妖怪，欲占我等山头，此僚目前在峒主辖区附近玉蟾山，小妹特此告知……”
　　哗啦！
　　石板消失不见，飞往虚空深处。
　　“祭祀？”庙宇之中，吴员外来回踱步，眉头紧锁。
　　直到现在吴员外才知道，可能三洞娘娘遇上麻烦了
　　估计麻烦还不小，不然不会做出如此血腥之事。
　　根据三洞娘娘的要求，需要一对童男童女。
　　“怎么办才好…”吴员外唉声叹气。
　　这种事情一旦处理不好，将面对的是抄家灭族的危险。
　　“对了…可以这么做…”吴员外眼睛一亮，想到一个绝妙的妙计。
　　如果是自己上门去找童男童女。
　　哪怕他的地位再怎么高，估计会被打出来。
　　但如果是大家呢？
　　吴员外走到祭坛面前，拿出一碗清水。
　　杨柳枝蘸着清水朝四周泼洒，一边口中念念有词。
　　咒语念毕，吴员外头顶生出一团黑云。
　　这团黑云竟然是由一种细微的小虫子而组成。
　　乌云飞到外面，落到庄稼上面，庄稼瞬间枯萎。
　　不到一刻钟的时间，大半庄稼枯萎。
　　老牛是昨日去吴员外家求情的中年男子，现在他早早拿着锄头出门。
　　供奉已经交满了，幸亏家中还有一点积蓄，否则就去借贷了。
　　钱没了可以再挣。
　　只要家中还有一亩三分地，勤劳一点，再加上偶尔也会上山打猎，基本上也能维持生活。
　　一旦沾上贷，恐怕最后的结局是家破人亡，最轻也是丢掉家里的土地。
　　土地就是命，一旦没了土地，人也只能等死了。
　　老牛的身后是一个八九岁的小男孩，身材干瘦脸色蜡黄，一副营养不良的模样，背着一个大竹筐。
　　“爹，我先去找娘了！”
　　“慢点！”老牛大声喊道。
　　儿子每天也会去野外打一点猪草，拿去吴员外家换一点米回来补贴家用。
　　来到田里，看到枯萎的庄稼，老牛瞬间傻了。
　　“怎么回事？”
　　老牛双手颤抖，心中不敢置信，再三确认是自己的田之后，顿时跪下嚎啕大哭。
　　“我的田啊，哪个天杀的z种干的！”
　　这可是一家人半年的粮食，如今全部都病死了。
　　几个月的早出晚归如今竹篮打水一场空。
　　“老天爷，你真的不长眼睛啊！！”老牛瘫在田里嚎啕大哭。
　　半年的粮食没了，一家人可能就要饿死了。
　　并非老牛一个人如此，其他人的庄稼或多或少都有损失。
　　只不过没有老牛全部损失掉那么严重罢了。
　　所有人都是哭声连天，一副活不下去的样子。
　　这不是所谓的蝗灾，而是一种不知名的灾害，使得庄稼一夜之间忽然枯萎。
　　如此诡异的现象，让众人忍不住怀疑冥冥之中有鬼神作祟。
　　一时间，无形的恐慌萦绕在众人心间。
　　“大家莫慌，三洞娘娘已经告诉我是怎么回事了！”
　　吴员外的声音传遍四方。
　　众人抬起头，目光蕴含着一丝希望看着吴员外：“吴大人，庄稼还能回来吗？”
　　“瞎想什么呢！”吴员外骂道。
　　“庄稼我都看了，咱这边几个村子都发生了灾害，三洞娘娘告诉我是有人内心不虔诚，所以导致上天降下天谴。”
　　“到底是哪个家伙不虔诚？老子要杀了他！”众人纷纷起哄。
　　“是他们…”吴员外指着老牛这几个人，“昨天他们上交供奉不及时，导致上天发怒，所以才降下灾难。”
　　话音刚落，一群人愤怒的目光看向老牛等人。
　　原来是这些人，就是这些人看他们庄稼枯萎，半年的收成都没了。
　　“打死他！”
　　“去死吧，狗东西！”
　　“为什么害我们！”
　　众人哗然，若不是没有人牵头，恐怕早就一拥而上了。
　　老牛低下头，瑟瑟发抖，冷汗打湿了后背。
　　老牛也没想到昨天求情会引发如此严重后果，难道自己真的触怒上天了不成？
　　“莫要惊慌，娘娘仁慈，告诉我解决的方法。”
　　话音刚落，老牛瞬间抬起头，犹如抓住一根救命稻草。
　　众人的目光顿时汇聚在吴员外身上，等待吴员外说出解决方法。
　　“三洞娘娘说供奉其实是给上天的，因为不虔诚，所以导致上天降下惩罚。只要再给上天供奉一次就行了。”
　　“好好！小人这就去准备。”老牛等人急忙说道。
　　吴员外露出一丝莫名笑容：“先不急，这次不是简单的供奉，这次需要两名童子侍奉上天。”
　　“这…这是什么意思？”老牛隐隐感觉有些不妙。
　　“就是你们几家献出童男童女，祭祀给上天，平息上天的怒火。”吴员外笑道。
　　“当然，不用感到害怕，这些都是福报，福荫后人的福报。作为员外，这半年你们若是来借粮食借钱，我保证不收利息。”
　　“这……”老牛脸色苍白，嘴唇发紫，即使再迟钝也知道这是什么意思。
　　其他几个人也是同样心如死灰的表情。

第一百七十七章 正义的理由
　　老牛一共有五个人，这五个人就是这一次轮流供奉的人。
　　以往其他人供奉都没有发生那么多事，轮到他们这里偏偏出了问题。
　　众人也没有怀疑吴员外的说法。
　　在这个地方，吴员外说的就是权威。
　　再加上确实发生这种奇怪的事。
　　众人不由得不信任吴员外的说法。
　　一时间，众人气愤的目光都看向老牛等人。
　　“大人，不能啊，我就只有这么一个儿子。”老牛脸色苍白，差点就给吴员外下跪了。
　　“事情是你们惹出来的，那当然由你们自己解决，不要拖累大家，到时候大家都得饿死。”吴员外说道。
　　“是啊！这都是你的事，为什么要拖累我们？”
　　“做人不要太自私！”
　　“这种人一点情意都不念，就会害人，应该把他赶出去。”
　　以往关系不错的街坊邻居此时也开始落井下石。
　　毕竟这关乎到他们的利益，如果收成都没了，那今年可就完蛋了。
　　让他人献出子女确实很残忍，但现在连自己都自顾不暇，哪有空管其他人。
　　而且吴员外说事情都是因他们而起，这无疑给他们一个正义的理由。
　　至少逼迫他人是能够让自己心安一点。
　　这些人全部围了上来。
　　老牛等人被围在一个圈子里面，面对着周围人愤怒的眼神，老牛等人依然不松口。
　　“不管你们几个人怎么商量，反正必须要出一对童男童女，谁的孩子都无所谓。”
　　吴员外说道，“明天的庄稼可能还会枯萎，你们要准备好哦。”
　　话音刚落，老牛几个人互相看着对方，眼神有些闪烁，似乎各有打算。
　　“我只有一个儿子…你有两个女儿，你应该出一个。”老牛说道。
　　“你为什么要我出女儿？”
　　几人顿时吵了起来。
　　最后在众人，决定抽签。
　　抽到谁家谁就要出，不得耍赖，
　　很快，众人开始一轮抽签。
　　当老牛看到自己中签的时候，瞬间晕了过去。
　　………
　　玉蟾山，周玄面前站着五个人，五个人身后站着十八名壮汉。
　　这些都是周家的护卫。
　　每个都服用丹药，个个都有数百斤的力气，为首的周一等人更是拥有千斤之力。
　　除了这些人以外，周玄还让一个小女孩加入战场之中。
　　这就是周小丫。
　　周小丫已经十岁了，是应该提早过来锻炼一下。
　　而且周玄看重的是周小丫肩膀上耗子大小的黄鼠狼。
　　黄鼠狼一身金黄色毛发，两眼炯炯有神，给人一种非常狡猾狡诈的感觉。
　　见到周玄的目光看过来，黄鼠狼从周小丫的脖子上跳下来，在周玄跟前站定，拱了拱手。
　　“拜见老爷！”
　　这只黄鼠狼就是黄三娘。
　　经过这一段时间的修炼，黄三娘的修为可以说是一日千里。
　　以前只有通灵期的修为，现在已经突破到感应期。
　　幻术能力大大增强，同时还有对危险的敏锐感知，远远比一些感应妖怪还要狡猾。
　　“感觉到什么了没有？”周玄问道，黄鼠狼对于危险的感知类似一种预言能力。
　　这种能力比周玄的感觉能力还要强。
　　“我感应到危险了。”
　　“危险在哪里，我们去的地方有危险？”周玄问道。
　　“不是，是这边，这边有危险。”黄三娘说道，神色有些凝重。
　　“这边吗？”周玄若有所思。
　　黑暗中缓缓凝聚出一块石板。
　　一只漆黑巨手抓住石板。
　　漆黑巨手的主人是一个马头人身的人。
　　此人浑身漆黑，黑得发亮，犹如刷上一层油漆。
　　身穿兽面吞金铠，背着两个金色令旗，上书一个“黑马将军”黑色的字。
　　马头十分狰狞恐怖，头上眼睛瞪如铜铃，从中射出赤红光芒，照亮周围的黑暗。
　　“神霄九天雷霆普化天尊？有意思，哪里来的小神，竟然取这种名号。”
　　看着石板上面的内容，黑马将军喃喃自语。
　　据说这尊神在玉蟾山上，这段时间才出现。
　　按照三洞娘娘传来的消息，预测神霄天尊实力不低。
　　据说和自己等人相当，让三洞娘娘栽了个大跟斗。
　　“神霄天尊？有意思…”看着石板上的内容，黑马将军非常感兴趣。
　　随后站起身来，黑色雾气之中忽然冲出一辆漆黑马车。
　　漆黑马车由八匹独角天马拉着，踏空而来，属实威武不凡。
　　黑马将军托梦给他的信徒，让信徒打探虚实。
　　而他在这个世界当中，借助信徒的目光观看外界情况。
　　这片世界类似于精神世界，一片虚幻，是信徒的信念构造出来的世界，神灵居住其中。
　　随着信徒的增多，神灵的实力越来越强，并且这方世界会越来越真实。
　　等到突破到阴神期的时候，这方世界甚至可以接纳一定信徒的灵魂，神灵也可以现身在世人面前。
　　黑马将军现在就接近这个境界。
　　神灵在阴神期以前，基本不可以现身人间。
　　只能寄居在这个虚幻的世界，防止外物对自身造成伤害。
　　也就是说他们不可以直接对外界产生影响。
　　只能通过信徒间接的手段影响。
　　否则的话，他们早就可以显露真身于人世间，获取更多的信徒，哪能在这黑暗的地方呆着。
　　想要真现出真身，需要到阴神期才才可以这么做。
　　现阶段只能借助信徒的力量。
　　哗啦！
　　深山之中，上千人忽然动员起来。
　　这些人有的是玉蟾山的人，也有的是玉蟾山周围的人。
　　他们这些人竟然是周玄当初遇到过的野人。
　　原来黑马将军是野人的神灵。
　　野人信奉黑马将军，并将其当作自己的图腾纹在身上，以此来获得力量。
　　其实黑马将军的寿命比三洞娘娘长的多，只不过由于信徒数量的限制。
　　再加上外界对野人的排斥，所以信仰几乎没有大规模扩张。
　　野人没有文化，甚至连庙都不会造，只能以图腾崇拜的方式来祭祀。
　　不过有得必有失，至少野人信仰虔诚。
　　“儿郎们，去玉蟾山。”黑马将军发号施令。
　　“神霄天尊想必是刚刚复苏的神灵，或许身上有某种宝物，能让我因此突破境界也说不定。”
　　浩浩荡荡一群人从山的四面八方聚集。
　　人数大概有上千名，个个身材矮小，手持石刀弓箭。
　　犹如猿猴一般在树上跳跃，乌泱泱一群人犹如蚂蚁向玉蟾山的围攻而来。
　　一个神灵实力和三洞娘娘差不多，而且又是刚刚出现，或许有可乘之机。
　　上千人默不作声，只闷头赶路。
　　野人生性狡猾，因为常年吃生肉，祭祀邪神，已蜕变成一种类似野兽的物种，比普通人类要强得多。
　　很快，便到达目的地玉蟾山。
　　玉蟾山传说玉蟾在此吐纳天地灵气，最终飞升成仙，所以留下玉蟾山的美名。
　　此地环山抱水，龙盘虎踞，实乃是一处人杰地灵之地。
　　“当初怎么没发现这个地方，好地方，看来可以把总部安在这里。”黑马将军想道。
　　很快，上千人接近玉蟾山山脚。
　　远远可看见十几间茅草屋。
　　茅草屋在一片桃树林中，显得十分安静祥和。
　　这群野人可不会欣赏如此景象，他们只会带来杀戮。
　　这群人没有任何掩饰，嘴里呜呜渣渣，直接抄起刀冲向茅草屋。
　　丢石头的也有，也有拉满弓弦将弓箭射出。
　　哗啦！
　　房屋瞬间倒塌。

第一百七十八章 黑马将军
　　轰隆！
　　房屋瞬间被众人的攻击淹没，随后轰然倒塌。
　　轰！
　　这时，倒塌的房屋废墟之中飞出七个身影。
　　七个身影凌空跳跃，直接踩在前方野人的头上。
　　咔嚓！
　　一连串脆响响起，野人的脑袋犹如西瓜一般炸开。
　　身影静静站立，众人看到了身影的样貌。
　　青黑色的脸庞，犹如枯树皮一般的皮肤，干枯的头发，以及崭新如寿衣的衣服。
　　嘴巴大张，露出两根尖锐的虎牙。
　　眼前这七个身影竟然是尸体，不是正常的人类。
　　哪怕野人再怎么凶狠，看到眼前这一幕也不由得一愣。
　　叮当！
　　一声清脆的铃声响起，七具尸体对众人发动攻击。
　　坚硬如铁的爪子插入野人的身躯，瞬间将其身躯贯穿，手指深深插入野人体内。
　　鲜血浇灌在尸体身上，仿佛激发了他们的狂性，使得他们力量大增。
　　这些就是周玄练的僵尸，其实还不算是僵尸，只能算是半僵尸。
　　如果是真正的僵尸，恐怕这会早就已经在这上千人中杀得七进七出了。
　　即便如此，这尸体实力也不俗，可以比得上一般凡人练武功的高手，一个人对付十几个也不在话下。
　　“上！”
　　随着一声大喝，一头金色影子迎风而长，变成一个长两米多的金色巨鼠。
　　金毛鼠速度极快，在空中化为一道金色虚影。
　　咔嚓！
　　血光一闪而逝，十几个野人瞬间一分为二，拦腰砍断。
　　啊！！
　　腰斩的野人并没有当场死亡，而是躺在地上哀嚎不止。
　　恐怖的场面给予周围其他野人一种强大的震撼，心里不由得一阵恐慌。
　　野人虽然凶残，但动物的本能还存在。
　　生物的本能就是趋利避害，见到对手十分强大，下意识有些恐惧。
　　在这一点上，所有生物都是如此。
　　正在他们恐惧的时候。
　　身上的纹身忽然传来一股热量，热量顿时驱散恐惧，原来是黑马将军让他们忘却了恐惧。
　　野人又有了力气，开始对锦毛鼠发动反击。
　　轰隆！
　　正当野人包围住锦毛鼠的时候，数十根弩箭从天边飞射而来。
　　弩箭十分精准，狠狠钉在野人的额头之上。
　　顺着弩箭飞过来的方向看过去，只见桃花林中出现了一群人。
　　为首的是一名戴着青面獠牙独角面具的男子。
　　此男子手中握着一把散发着金光的刀，身后跟着五名黑衣护卫，十余名灰衣护卫。
　　这些人出现的一瞬间，几乎没有半点犹豫，直接抽出长刀，身影如猎豹。
　　咔嚓！
　　一名灰衣护卫高高跃起，直接将一个野人从头顶劈到身下，花花绿绿的肠子洒满地面。
　　场景血腥恐怖，令人肝胆发寒。
　　这群人一出现，顿时扭转了战局。
　　锦毛鼠一出手就是十几条生命，七个尸体也是和其他人斗得有来有回，不分上下。
　　其余护卫都是有黑杀力士符的存在。
　　黑杀力士符能借用老鼠一部分力量，他们的力量可达到七八百斤，周一等人的力量可以达到千斤。
　　这是什么概念？
　　甚至他们都不需要用武器，只要随便在这些人的脑袋上一拍，野人的脑袋就像西瓜爆炸开来。
　　周玄在众人前面，敢于挡路的野人纷纷一刀两断。
　　春雨不见血，每当有杀气生成，刀锋就会被露水清洗干净。
　　野人的弓箭和石头对周玄没有任何作用，因为有雷公面具进行遮挡。
　　野人的数量虽然很多，但是也不是每个人都有出手的机会。
　　能够在众人身边，并且攻击够到众人的也就十几个。
　　一群人在人群之中杀的七进七出。
　　此时，野人之中有一些白发苍苍的老者忽然停了下来。
　　口中念念有词，甚至割破自己的手腕，将鲜血浇灌在胸口的图腾之上。
　　图腾是一个马头人身，身骑独角天马的神灵。
　　鲜血浇灌在上方，随后图腾亮起的红光，将鲜血缓缓吸收进去。
　　与此同时，一股血雾笼罩老者全身，使人看不清真实情况。
　　“吼！！”
　　血雾之中传来一声大吼，吼声如雷，听着周围野人感到头晕目眩。
　　野人哗啦啦分出一条道来，十个黑影出现在道路尽头。
　　这十个黑影身高两米，手拿如人头大小的铜锤，身披青铜全身铠甲，面部只露出两个空洞。
　　老者已经变成这些铠甲怪物。
　　此术名为召唤天兵咒，召唤黑马将军身边的天兵天将。
　　天兵天将个个力达千斤，水火不侵，不怕受到伤害，甚至会自动修复身上伤口。
　　唯一的代价就是死，只要释放这法术，下场就是死亡。
　　对于这一点他们早就知道，不过他们信仰虔诚，生死置之于度外。
　　“你们对付其他人，我负责对付这些。黄鼠狼，你负责掩护我！”
　　“是！”黄三娘说道。
　　随后黄三娘从地上跳上周玄的肩膀。
　　周玄双脚踏地，接触地面的反冲力，整个人犹如离弦之箭飞奔而出，目标就是这十个身材高大的壮汉。
　　周玄一路如入无人之境，野人并没有注意到周玄。
　　黄鼠狼使用障眼法，使得周玄这里成了一个盲点。
　　很快，周玄和十个壮汉搏斗在一起。
　　凭借速度优势，周玄与这些人斗得不分上下。
　　周玄看到这些人变身的一瞬间，知道可能又是某个神灵搞的鬼，或许是那个三洞娘娘也说不定。
　　现在还是不要暴露出自己关键底牌雷法，静观其变。
　　黑暗之中，黑马将军饶有兴趣打量着周玄。
　　从周玄身上散发出来的气息来看，此人实力应该在凝神期左右。
　　在场所有人就此人修为最高，或许和那一位神霄天尊有密切关系。
　　黑马将军迟迟没有亲自出手，就是想等那位神霄天尊出来。
　　结果现在连毛都没有，自己的手下都快死光了。
　　这让黑马将军越发确定神霄天尊应该另有隐情，所以才躲着不肯出来。
　　“或许此人控制住，应该能得到什么信息。”
　　黑马将军心中暗道，随即抬头看着周玄：“嘿嘿，既然如此，就别怪我心狠手辣了，先拿你的信徒开刀！”
　　哗啦！
　　黑马将军化为一团黑暗意识，进入周玄脑海。

第一百七十九章 心无其心、形无其形
　　黑马将军化为一团黑暗意识，瞬间进入周玄的脑海。
　　神灵战斗的方式很简单。
　　要么是双方互相都是神灵，然后直接战斗，毕竟双方都是同一种性质的东西。
　　如果是外界的话，必须进入别人的精神世界中进行影响。
　　神灵在这个阶段几乎对外界产生不了任何影响。
　　他们甚至借助信徒的信仰保护才能够不被外界所影响。
　　如果失去信徒信仰，外界的一道风甚至是一缕阳光都能让他们遭受极大的伤害。
　　他们这个阶段甚至都不能搬起一块石头。
　　轰隆！
　　进入周玄的精神世界当中。
　　和其他精神世界一样，都是一片虚幻的空间，并且色调漆黑，仿佛万古不变。
　　天空由两座桥梁所连接，左边的很大，右边的桥梁很小。
　　看到这个桥梁，黑马将军有些意外。
　　没想到这个家伙竟然还是修炼多个传承的存在。
　　“有意思？难道这就是神霄天尊传下来的能力？”黑马将军笑道。
　　哗啦！
　　话音刚落，黑马将军变身。
　　变成一个手拿铜锤，身披铠甲，浑身漆黑犹如塑像的马头人身怪物，坐着一辆八匹独角天马拉的战车。
　　天马扇着漆黑的翅膀，静静悬浮在空中。
　　神明擅长从精神世界控制别人，甚至是杀害别人。
　　精神世界有时候比心脏等要害还要。足以置人于死地。
　　黑马将军进入精神世界，周玄顿时感觉脑海一昏。
　　“来了！”
　　周玄心中暗想，终于等到了。
　　随后闭上眼睛，感悟四面八方雷电精气。
　　干脆在人群中盘腿而坐。
　　同时吩咐锦毛鼠和黄鼠狼负责挡住周围的敌人，自己则专心对付精神世界中的黑马张军。
　　每次都是进入自己的精神世界，看来神灵在这方面确实有点意思。
　　普通人的精神世界并不是随意可进的，
　　没有特殊的方法，进入别人的精神世界比攻破一片城墙要难得多。
　　周玄闭上双眼，进入精神世界当中。
　　进入精神世界之后，首先要做的就是观想自身。
　　天空中黑马将军看到一个人影出现在世界当中，顿时笑道：“你终于来了？”
　　轰隆！
　　话音刚落，独角天马轰然出击，战车化为一道残影，迅速奔向下方的周玄。
　　只见周玄站在原地，一动不动，犹如吓傻了一般。
　　黑马将军见状并没有放松警惕，而是竭尽全力出击。
　　手中的铜锤迎风而长，变成磨盘大小，锤子尖锐如枪的部分指着周玄脑袋。
　　在如此强大的冲击力之下，要么被贯穿，要么被铜锤砸成肉酱。
　　虽说这里是精神世界，但是精神一定程度上也反映着肉身。
　　人的精神一旦被砸碎，肉身也活不了多久。
　　周玄依然一动不动。
　　黑马将军嘴角渐渐勾勒出一丝笑容。
　　在这个距离之内，哪怕周玄反应过来，黑马将军依然能将周玄斩于马下。
　　与此同时，黑马将军也在注意着周围的情况，谨防出现的神霄天尊。
　　直到现在黑马将军依然认为，神霄天尊可能藏在周围某一处。
　　只有自己逼迫周玄，那么一定会出来。
　　轰隆！
　　周玄站立的地方忽然传来一声爆炸。
　　紧随袭来的是一道无形的波动，无形波动席卷四方。
　　黑马将军犹如一柄重锤打在胸口，整个人倒飞数百米。
　　“你才是神霄天尊？”
　　看到眼前这一幕，黑马将军顿时惊呆了。
　　只见周玄换了一身华贵的衣裳，头戴帝王冠冕，萦绕雷光，四周站着五名雷电大将。
　　“好！”黑马将军眼神露出一丝贪婪，“把你寄身人体的方法给我交出来！”
　　但凡神灵肯定没有肉身，这是万古不变的定律。
　　眼前此人居然能够在成为神灵的同时拥有肉身。
　　这简直就是开天辟地的壮举，这其中一定隐藏着某种特殊的秘法。
　　黑马将军如果得到这种秘法，实力将会大大增强，甚至因此将信仰扩张到其他地方也说不定。
　　轰隆！
　　独角天马发出一声长嘶，随后又再次撞了过来。
　　虚空中的黑气形成一个巨大的鬼脸，鬼脸张开血盆大口，众生哀嚎之声传来。
　　声音尖锐刺耳，似乎有影响心神的作用，听到的人仿佛身处幻境，周围有厉鬼哀嚎。
　　周玄紧守灵台，雷电精气在体内流转，瞬间脱离幻境。
　　此时此刻，黑马将军早已在周玄头顶，铜锤向周玄的脑袋打下来。
　　周玄毫无避让，眼睛对上黑马将军的眼睛。
　　“不自量力。”
　　看到周玄的眼睛看过来，黑马将军轻蔑一笑，眼中射出一道红芒。
　　红芒击中周玄！
　　“啊！！”
　　惨叫不是周玄发出的，而是黑马将军。
　　只见周玄的眼睛散发着湛蓝光芒，两个眼睛如蓝宝石。
　　其中磅礴的雷电力量直接通过周玄的眼睛。射中黑马将军。
　　雷击！
　　这招法术对精神伤害特别强大，对付神灵有奇效，差点让黑马将军晕了过去。
　　两人战斗十几个回合，在五雷大将的帮助之下，虽然黑马将军境界比较高，但也奈何不了周玄。
　　“好机会！”就在这时，周玄抓到黑马将军一丝破绽。
　　一道雷电打中黑马将军。
　　轰隆！
　　黑马将军化为一团灰烬，随后又再次缓缓生成。
　　“可恶！给我死！”黑马将军愤怒道，看向周玄的目光充满了怨毒。
　　“既然如此，那只能用这招了。”
　　黑马将军心中暗道。
　　他现在总算看出来了。
　　周玄这个家伙的实力比自己还要低一个境界，只是雷法较为凌厉，专门克制他这种神灵。
　　哗啦！
　　黑马将军化为一团黑雾，笼罩整个天地，逐渐融入整个世界。
　　既然来了，那就永远留下来。
　　黑马将军打算使用秘法，占据周玄的肉身。
　　“好大的胆子！”周玄喝道，当场明白黑马将军的打算。
　　黑马将军融入这片世界的时候，周玄耳边传来众生的呢喃。
　　祈求声、哀号声、喜怒哀乐种种声音不绝于耳。
　　这些声音遍布整片天地。
　　周玄心中一动，反而不反抗，直接盘腿坐下来。
　　纷扰之中正是感悟大道的机会
　　“遣其欲而心自静，澄其心而神自清。”
　　近段时间对于清静经的感悟始终突破不了这个层次，这也是清净的第一层，“心无其心”、“形无其形”的境界。
　　……

第一百八十章 愿我今世得大道时
　　黑马将军融入这个世界的时候。
　　一时间，周玄顿时感觉到无数情绪纠缠，污染心智，让自己陷入魔染当中。
　　周玄却不慌不忙，静心感悟脑海中的太上老君常说清静经。
　　太上老君常说清静经只有五百多字，但却是道家最有名的养心经典之一。
　　大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。
　　周玄想到这一句话的时候，脑海中的常说清静经金色文字忽然亮了起来，在漆黑的天空之中游荡。
　　轰隆！
　　周玄脑海传来一声炸响。
　　恍恍惚惚之间，周玄又接触了天道。
　　大道无情，周玄确实感受到一股冰冷的意志，。
　　冰冷坚定，不为人的意志所转移。
　　无形无名无情！
　　该经典总结的很有道理。
　　天道确实无情无名无情，所有人都看不见天道，也没有人真正触摸过天道。
　　当时天道确实存在，生育天地，运行日月，长养万物。
　　几乎所有修炼者都会受到天道的影响。
　　这就是魔染的来源。
　　许多人遭受魔染之后性情大变，性格变得乖戾无常、冰冷无情，做出没有人性的事。
　　或许就是天道改变了他们的性格，让他们变得非常残忍，或者说无情。
　　修炼境界越高，收到魔染程度越强。
　　正所谓太上忘情。
　　越往上面走，性格越来越无情。
　　从某种方面上来讲，高手其实已经脱离人类的范畴。
　　他们只不过是和人类长得有些相像的生物。
　　普通人类和高手的差距，就像是人类和大猩猩的差距一般。
　　如何能让他们生起同理心。
　　周玄感应到天道之后，一股庞大的威压袭来。
　　咔嚓咔嚓！
　　灵魂渐渐崩溃，整个人头痛欲裂，自我意识缓缓磨灭。
　　其中或许有天道的作用，或者又是黑马将军的力量。
　　恍恍惚惚之间，周玄觉得有一个强大的存在正在注视着自己。
　　强大的存在气息玄妙，不可思考，不可直视。
　　据说这个就是传说中的天道。
　　“常清静经说天道无处不在，至高至妙，存在于方方面面，会不会天道本身并不高远，反而存在各个角落。”周玄思考。
　　周玄越想觉得越发有道理。
　　“魔染”众所周知是修行者的职业病。
　　几乎每一个修行者都会遇到魔染。
　　也就是说并不是个例，只是有的被成功魔染，有的抵御魔染。
　　魔染又是由天道所引起的，也就是说天道能影响到所有修行者。
　　但是为什么影响不到普通人呢？
　　或许是修行者懂得运用精神来感应外界。
　　精神脱离肉体感应外界，所以接收到天道传来的信息，才导致魔染。
　　因为没有肉身作为屏障，直接用精神接触天道，所以才导致魔染。
　　想到这里，周玄好似明白了什么。
　　这是一种唯心的手段。
　　或许自己加强内心，也就是修心，就能有效抵御魔染。
　　既然是唯心的攻击，那么唯心的手段来解决。
　　或许这就是“心无其心”、“形无其形”、“物无其物”，“唯见于空”的境界。
　　“哈哈！放弃抵抗了吗！你的身体是我的了！”
　　黑马将军猖狂大笑，似乎已经看到胜利曙光，周玄的一切尽在囊中。
　　神霄天尊秘密就是他的了！
　　话音刚落，一团乌云笼罩周玄半透明的灵魂。
　　周玄的灵魂裂开无数道裂缝，无数黑气疯狂涌入身躯。
　　周玄身体的行为已经进行到下一步，只要黑气完全融入周玄身躯，那么周玄将万劫不复。
　　刚进入周玄身体的时候，还会遇到抵抗。
　　但周玄并不主动进行防御，所以黑马将军轻而易举攻破防御。
　　“不自量力！”黑马将军笑道，黑气全部涌入周玄身躯。
　　周玄的灵魂样貌变成黑马将军的样貌。
　　眼看周玄即将被黑马将军占据身躯。
　　轰隆！
　　一阵洪钟大吕声传来，周玄濒临崩溃的灵魂修复了起来。
　　浑身密密麻麻的裂缝全部愈合，以前的黑气锁在身躯之内。
　　“怎么回事！！”黑马将军咆哮。
　　周玄的身躯不断突出，似乎有什么东西要脱困出来。
　　相貌不断变换，有时是样貌狰狞的黑马将军，有时又是面色平静的周玄，脸色变幻不定。
　　轰隆！
　　周玄通体发出一阵金光，金光照耀整个世界，全世界全部成为黄金般的颜色。
　　周玄的身躯犹如金色琉璃一般光滑，通体透明。
　　不用吸收能量，不必修炼的法术，修心真能让自己的魂魄更加强大。
　　“不！！”黑马将军发出一声惨叫，瞬间灰飞烟灭。
　　忽然，一股莫名的信息流传入周玄脑海。
　　嗡嗡嗡……
　　一股玄妙的转动声传来。
　　时光车轮缓缓转动，穿越诸天万界。
　　周玄睁开双目，眼前是一座灰色的世界。
　　世界有天空有大地，有山有水，有风有光…
　　全部景色都呈灰色，连刮过的风都是一股灰色的风。
　　嗡嗡嗡嗡…
　　奇怪的旋律环绕于天地之间。
　　忽然，乌云散开。
　　天空出现一个巨大的眼球。
　　眼球宽不知几万里，乳白色的眼白布满血丝，漆黑瞳孔倒映出无数夜叉恶鬼。
　　怪物随着他的目光投射到诸天万界，消失在这片天地之中。
　　“这里是哪？”周玄踩在大地之上，眼神充满着迷茫。
　　不知为什么，这世界给周玄的感觉很奇怪。
　　一种发自内心的厌恶与恐惧。
　　充满污秽、憎恨、痛苦、邪恶…
　　光是站在这片大地之上，就有无数负面的情绪去拿来。
　　周玄正是一见到那颗巨大的眼球。
　　“啊！”
　　看到眼球的一瞬间，周玄下意识捂住眼睛，两行血顺着眼角流了下来。
　　刚刚雷击瞬间发动，挡住了席卷而来的邪恶。
　　只是看一眼，就有无数邪恶情绪扑面而来，引诱周玄入魔。
　　如果不是雷霆精气下意识的反应，恐怕周玄早已当场入魔。
　　眼球还没注意到自己，周玄原本想低调一点离开。
　　忽然，周玄感觉身体发烫，浑身血液仿佛沸腾了起来。
　　身上散发出一种奇怪的气息，仿佛与这个世界同种的气息。
　　咔嚓咔嚓！
　　眼球缓缓转了过来。
　　哗啦！
　　见到周玄的一瞬间，周玄身边出现无数夜叉恶鬼。
　　这些夜叉恶鬼扑在周玄身上，撕扯着周玄身上的肉，嘴中发出不明意味的吼声。
　　周玄毫无抵抗之力。
　　更恐怖的事情发生了，天空中这种眼球有无数个，目光都看了过来。
　　无量夜叉恶鬼朝周玄汹涌而来，争相撕扯着周玄身上的血肉。
　　周玄本来已经渐渐失去反抗之力。
　　“救命！！”
　　“脱离苦海！”
　　“带我出去！”
　　“我不想再遭受折磨了！”
　　“驱散污秽！”
　　却发现夜叉恶鬼之中似乎有哀求之声。
　　哀求周玄救他们出去，哀求周玄拯救这方世界。
　　身上沸腾的热血安静下来，周玄再次恢复平静，甚至闭上眼睛，任由怪物撕碎自己。
　　良久，周玄睁开双目，眼中金光闪烁。
　　看着恐怖，而又悲惨的世界不知为什么心生怜悯，下意识说道：
　　“愿我今世得大道时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界。”
　　“愿我得大道时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”

第一百八十一章 清静琉璃魂魄
　　夜叉恶鬼，冰火毒焰。
　　种种邪恶缭绕周玄周身，不断撕扯血肉，污染周玄心神。
　　周玄不为所动，这一切都是假的，心里非常确定。
　　自己只是意念进入这方世界，只要意念足够坚定，就不会伤到自己。
　　四周充满了哀求之声，周玄心生怜悯，发下大宏愿之后。
　　轰隆！
　　半透明的身躯变成金色，万丈金光透体而出。
　　“啊！！！”
　　夜叉恶鬼纷纷魂飞魄散，眼球触碰到金光顿时灰飞烟灭。
　　灰色的大地被金色染得一片金黄。
　　改天换日，开天辟地。
　　种种邪恶消散一空，正对应了周玄那一句：“自身光明炽然，照耀无量无数无边世界。”
　　天地寂静，金光万丈。
　　周玄盘腿而坐，身如琉璃清净，光明大放。
　　光芒迅速扩散，所到之处，只留下庄严浩大，所有邪恶消失一空。
　　光芒仿佛穿透诸天万界，九幽黄泉。
　　周玄一动不动，犹如一块大石头。
　　正当周玄说下宏愿那一刻…
　　山林之中。
　　阴云密布，瘴气丛生。
　　一名戴着斗笠的男子行走于山林之间，每一步跨出，都能跨越数百米的距离。
　　此人样貌英俊，额头上一个跃动的红色火焰图案，栩栩如生，好像真的有一团火在燃烧。
　　此人就是秋豪。
　　秋豪离开京城几个月了，正在赶路的路上。
　　在周玄发下大宏愿，身放光明之时。
　　嗡嗡…
　　一股无形波动萦绕于天地之间。
　　这一瞬间。
　　所有妖魔鬼怪，所有一定实力上的高手都感觉修为有些停顿。
　　仿佛那一瞬间，所有人都变成了普通人，失去任何超凡之力。
　　这种感觉真实存在，以秋豪的感应能力，明显可以感觉自己确实失去了修为。
　　时间很短暂，大概一秒钟的时间。
　　秋豪霍然抬头，不敢置信的望着虚空：“这是？紫薇帝星出世？”
　　事实上妖魔鬼怪和修炼者最害怕的东西一共有两种。
　　一种是春天第一声响雷。
　　此雷电比至刚至阳的雷电还要强上数分，可以说是天下第一雷，蕴含着极度阳刚之力。
　　第一声春雷的威力可席卷整个世界。
　　修炼者和妖魔鬼怪在那个时候基本上都不敢随意灵魂出窍。
　　光是听到雷声就可以让人魂飞魄散，更不说雷电打在自己身上的后果是怎样的。
　　第二种是伟人诞生的第一声啼哭。
　　伟人可以是开国皇帝、也可以是某个大圣贤，绝大部分都有紫薇帝星命格。
　　这些人的诞生足以改变一个时代，甚至影响一个文明。
　　所以他们身上原先拥有的力量很强大。
　　这些人出世时，第一声啼哭有着禁绝万法的力量。
　　现在不是春天，春雷早已过去。
　　如果所料不差，应该是传说中的紫薇帝星出世了。
　　“天下大变，天下又大变了！”
　　长安城，一座百尺高楼之上。
　　一名身材高瘦，留着山羊胡的中年男子站在高台之上，头顶万千繁星。
　　此人一身青黑官服，头戴官帽，危楼高百尺，此人的身影如劲松一般。
　　四周的风吹在身上，纹丝不动。
　　中年男子转身下楼，骑马来到皇宫。
　　在太监的带领下，来到一处金碧辉煌的大殿。
　　大殿的中央似乎有一个人影坐在床上，床的周围围着重重纱帐。
　　香烟缭绕，闻到檀香味道，顿时让人有种心旷神怡之感。
　　“汤监正，为何如此着急？”人影传来慵懒的声音。
　　“陛下，方才夜观星象，紫薇帝星闪烁，并且臣有一瞬间失去了修为，恐怕是紫薇帝星出世。”
　　汤监正是钦天监的官员。
　　钦天监职能为掌观察天象，推算节气，制定历法。
　　观察天象是为了防止天下出现大乱，或者某些祸乱天下的邪魔出世。
　　今天紫微星出现异象，让这名官员心中有一种不好的预感，似乎有种大难临头的感觉。
　　果然，说出这番话之后，人影的声音变得严肃起来。
　　“哦？传说紫薇帝星出世，必定伴随着万丈金光，震慑天下，为什么朕的人没有发现金光？”皇帝说道。
　　皇帝不仅仅只有钦天监这一个渠道。
　　紫微星伴随着万丈金光这是不变的事实。
　　这金光并非肉眼可见，更多在于心灵的感应。
　　结果今晚什么都没有出现，但却有很多人传来消息。
　　“确实如此，绝对不会错，方才的气息绝对是紫薇帝星。”
　　听到汤监正的话，皇帝思考了一下，随即说道：“行，朕知道了，你先回去，”
　　等人走了之后，皇帝叫来太监。
　　“传我口谕，令各个地方调查今晚出生的新生儿，一旦发生异象，立即上报。”
　　“是！陛下！”
　　………
　　灰色世界之中。
　　漫天的光芒已经散去，光芒全部被吸收进周玄体内。
　　周玄的灵魂焕然一新。
　　原先的灵魂呈半透明，并且总体呈灰白色，给人一种死人的感觉。
　　现在周玄的灵魂犹如琉璃，晶莹剔透，呈现纯净无比的透明色。
　　简单点来说，周玄现在像一个栩栩如生的玻璃制成的人偶。
　　人偶的体内似乎藏着一道雷电，雷电像是经络一般，布满整个琉璃魂魄。
　　“有意思！”
　　周玄站起身来，打量着自己的魂魄。
　　周玄已经达到心无其心、物无其物、心无其心的世界。
　　具体的对应就是这个魂魄好像改变心智一般，变得比以前坚硬，而且有一层透明的保护壳。
　　一些心灵方面的污染，已经不足以让周玄入魔。
　　周玄修炼三条传承，分别是锦毛鼠，赶尸术以及雷法。
　　换成普通修炼者这会都已经魔染了。
　　原先周玄有一点这种趋势，不过形成琉璃魂魄之后，一切又恢复正常。
　　“以后就叫你清静琉璃魂魄。”周玄笑道。
　　周玄觉得自己现在神魂强度堪比黑马将军这些神灵。
　　这就是修心的好处吗？
　　周玄打量着世界，这个世界感觉有点恐怖，给人一种心慌之感。
　　天空中的星球离大地特别近。
　　有些星球占满了小半个天空，带着嗡嗡的运转声音。
　　此时，灰色又在这个世界蔓延开来。
　　遥远的星空之中，似乎有一个比星体庞大的庞然大物缓缓游荡而来。
　　周玄心中一惊。
　　哗啦！场景变换。
　　现实中，周玄睁开双目，回到了众人交战的战场。

第一百八十二章 绝路
　　战场之中，上千个野人已经死了两三百人。
　　周一等人浑身浴血，差点握不住手中的刀。
　　虽然他们一个能打几十个这种野人，但野人实在是太多了。
　　就算干站着让他们杀，他们也杀不完的。
　　从原先开始占上风到现在变为均势，再拖下去可能将会变成劣势。
　　原先是追着野人杀，现在是围在一起防御野人的攻击。
　　避免周玄受伤。
　　众人将周玄围在中心，一道金光在战场之中来来回回，每次出手都能带走几条人命。
　　锦毛鼠战斗到现在已经耗费了一部分能量。
　　虽然锦毛鼠不是真正活物，但每天需要服用一定的药材维持能量消耗。
　　所以长时间的战斗也会消耗一部分老鼠储存的能量。
　　随着时间流逝，众人根本支撑不了多久。
　　“老爷！你终于醒了！”
　　趴在周玄肩膀上的黄鼠狼惊讶道。
　　黄鼠狼利用幻术遮蔽出周玄的身形，很早没有了能量，幸亏周一等人过来帮忙。
　　“老爷！”
　　众人欢呼。
　　虽然不知道周玄具体发生了什么事情，不过可以预见的是众人现在安全了。
　　“大家辛苦了！”
　　周玄笑道。
　　随后看着气势汹汹的野人，周玄说出一段叽里咕噜的话。
　　声音传遍整个战场。
　　野人们听到这句话的一瞬间。
　　脸色变得有些复杂，似乎有些不敢置信，最后是惊恐，随后大喊大叫，直接抛下武器，轰然逃跑。
　　“这是怎么回事？”周一目瞪口呆，完全不知道具体发生了什么。
　　其他人也是一脸迷惑，完全搞不清楚到底发生什么事情。
　　在他们的眼中，周玄只是说了一段不知道是哪里的方言，又或者是什么咒语。
　　随后这些野人像是看到什么恐怖的事情一般，直接跑了，与刚刚的凶狠形成鲜明对比。
　　“老爷，你刚刚释放的是何种法术？”黄三娘忍不住问道。
　　刚才都没有感应到法术的气息，难道老爷已经强大到这种地步了？
　　恐怖如斯！
　　“没有释放法术，我只不过告诉他们，他们的神灵已经被我杀死。”
　　“原来老爷刚才是在跟他们的神灵搏斗！”黄鼠狼寒毛乍起，整个人像是被踩了尾巴的猫一般。
　　“老爷竟然能屠神！！”
　　周一等人对周玄更加崇拜了。
　　他们没有丝毫怀疑周玄的话。
　　与周玄相处了好几年，他们知道周玄不是那种故意说大话的性格。
　　而且周一等人对周玄非常信任，哪怕周玄说他是天上下凡的神仙，他们也会深信不疑。
　　不过，相信归相信，这个消息让他们知道心里也是非常震惊。
　　神与凡人不一样，神高高在上，俯瞰众生，凡人在他们面前只不过是蝼蚁而已。
　　而周玄却能屠神，那岂不是说明周玄拥有堪比神灵的力量？
　　“不用大惊小怪，所谓的神灵，只不过是境界高的修行者罢了。大的神灵看不上我们，小神难道我们斗不过吗？”主人笑道。
　　周一他们只不过是没接触到这些罢了。
　　历史上被凡人杀掉的神灵多的是，其中不凡一些赫赫有名的神灵。
　　神灵依靠与信徒传播信仰，依靠信徒维持自身的存在。
　　只要将其信徒连根拔起，神灵如无根之萍。
　　对于野人而言，黑马将军就是他们的精神支柱。
　　黑马将军灌输在图腾里面的力量赐予野人强横的力量。
　　野人的信仰同样维持着黑马将军的存在。
　　周玄告诉他们黑马将军死亡的消息，同时这些人也感应到黑马将军无法传送力量，瞬间犹如泄了气的气球一般。
　　“走吧！”周玄站起身来，活动筋骨。
　　自从突破这个修心境界之后，周玄顿时感觉眼耳清明，对周围的感觉敏锐许多。
　　原先分辨不出的气味和声音也变得清晰起来。
　　距离还是不变，只是相当于“设备”变了。
　　如果说原先只是“雷达”，那么现在就是一个三维立体地图。
　　“老爷接下来去哪？”
　　“去青华山！”周玄笑道。
　　这一次可谓是收获丰富，简直就是收割灵魂的狂欢。
　　原先灵性有六十六点，因为黑马将军是中阴期的高手，所以获得五十点灵性。
　　再加上杂七杂八的灵性，现在一共获得六十五点。
　　所有灵性加起来有一百三十一点。
　　推演到第二等需要一百点灵性，以后推演就是不断翻倍，每升一级都要翻倍。
　　也就是说周玄现在可以把一等法术推到二等。
　　“当然是雷法！”周玄心道。
　　以后就以这门法术为主，其他两门法术为辅。
　　“除了这些还有黑马将军的记忆，包括修炼神道的方法。”
　　周玄眼中闪过一丝光芒，有渴望，有畏惧，也有一丝期盼。
　　“凝聚信徒，吸收信仰…”
　　这条道路无疑很危险，不过却是一条很有效的长生之路。
　　黑马将军不过只是一个中阴期，却活了将近三百年。
　　足以可见这条道路可以让人获得很长的寿命。
　　周玄再三思量，决定还是先放一放，回去谨慎思考之后再做决定。
　　……
　　青华山下。
　　一伙张罗打鼓的队伍停在老牛家门口。
　　一个红色的八抬大轿稳稳停在门口，里面似乎坐着一个好奇的小女孩。
　　老牛从门口缓缓牵出一个小儿。
　　小男孩大约八九岁左右，身穿一身通红的新衣。
　　似乎从来没有穿过这么好看的衣服。
　　老牛牵着儿子的手，来到大红轿子面前。
　　老牛的妻子就站在大厅之中，面无表情，失魂落魄的看着他们离开。
　　周围隐隐有些衣着较好的大汉围住他们的房子，以免他们逃跑。
　　“哇！好好看的轿子，我也要坐！”儿子拍着手掌，欢快的说道。
　　老牛蹲了下来，脸上挤出一副笑容。
　　一遍又一遍整理着儿子身上衣服的皱折。
　　“铁蛋，爹爹对不起你，从小到大一件好看的衣服都没给你穿过。”
　　老牛神情有些愧疚，这件衣服还是吴员外给的。
　　据说上天不喜欢邋遢的孩子，所以让其沐浴更衣，准备献祭给上天。
　　“爹爹，我们要去哪？”铁蛋不解道。
　　“咱俩做个游戏，一会你进去什么都别说，你不要看外面，然后爹爹在后面追你…”老牛笑道。
　　“还有完没完啊，赶紧上去！”吴员外不耐烦催促道。
　　老牛仿佛没有听见一般，自顾自和儿子说话。
　　有的是生活的琐事，也有对未来的叮嘱。
　　语气中带有无穷遗憾。
　　旁观的人越听心里越不是滋味，纷纷侧过头去，不敢再看这生离死别的情景。
　　“没长耳朵是吧？一会耽误了时辰，你们担当得起吗？”吴员外喝道。
　　话音刚落，老牛终于不再说话，而是让儿子自己爬上了红轿子。
　　……
　　（记得后空翻。）

第一百八十三章 血溅五步
　　红轿子的车帘拉下，再也看不到儿子的容貌。
　　房屋之中，老牛妻子默默的看着这一切，眼中一片死灰，犹如一块石头。
　　夫妻俩人就只有这么一个儿子。
　　儿子就是他们的命根子，是他们生命的全部，现在这个儿子也将要离他们而去。
　　对于夫妻两个人来说，这和死了没有什么区别。
　　老牛转过身来，朝着吴员外走去。
　　“不好意思，吴大人，耽搁了一会时间。”老牛低下头，走到吴员外面前。
　　“你的心情我能理解，不过能在老天爷旁边享福，也是铁蛋的运气，铁蛋的好日子才开始，你们两个不要太担心。”
　　吴员外面带笑意，拍了拍老牛的肩膀。
　　吴员外不好太过逼迫。
　　不是怕得罪了老牛，只是怕有损他在村民心中的威望。
　　“没事，你家的粮食不是都被糟蹋了吗？这样，今年的粮食我家全包了，不需要你们出一份钱。”吴员外笑道。
　　“多谢吴大人！”老牛感激涕零。
　　吴员外见状心中充满得意。
　　此举既获得了人心，又完成了三洞夫人交给的任务。
　　还有谁比自己还聪明？
　　老牛懦弱窝囊，自己就这么一吓，还不是乖乖把儿子交出来了。
　　这种性格懦弱之人，能翻得了多大风浪？
　　君子一言，驷马难追。
　　今年的粮食他吴秀肯定帮他们包了，并且不要一分钱。
　　不过，钱虽然不要，但是老牛的土地还是得要的。
　　一个绝户之人而已，土地迟早都是他的，现在只不过是提前收回来。
　　“还有…”
　　正当吴员外准备叫人起轿之时，老牛再次说道。
　　“什么事？”吴员外有意无意，说道，“你儿子已经享了那么大的福，我劝你不要得寸进尺，这是对你的忠告。”
　　“不是，小人刚想起来一件事，这件事很重要。”老牛诚恐惶恐，吓得手脚无处安放，眼神躲躲闪闪。
　　“什么事？快说！不用耽误良辰！”
　　“是这样的！”
　　老牛缓缓抬起头来，声音出奇的平静，一双浑浊的眼睛紧紧盯着吴员外。
　　吴员外被这双眼睛看得心中有些发麻。
　　老牛一步踏前。
　　手中一道寒光晃了吴员外的眼睛。
　　“不好！刀！”
　　看到老牛手中的事物，吴员外瞳孔一缩，心中暗道不妙。
　　刚想要释放法术。
　　却发现已经来不及了。
　　老牛距离他很近，不到一两步的距离，这个距离伸出一只手就够到了。
　　“我……”老牛快速将手中的刀捅向吴员外。
　　这是一把切肉刀，刀头很是尖锐。
　　噗嗤！
　　刀身刺入吴员外的眼睛。
　　“老子日你仙人板板！！！”
　　老牛大吼一声，青筋暴起，怒发冲冠。
　　咔嚓！
　　一阵清脆的响声响起，切肉刀一半进入吴员外的脑袋中。
　　老牛这一招非常狠毒，直接命中吴员外的要害。
　　任凭他法术高强，老谋深算，一旦被刺中要害，也得乖乖遵循自然定律。
　　可怜的吴员外连惨叫声中没来得及发出来，就已经死了。
　　“哈哈哈哈！！！”老牛拿出切肉刀，状若疯魔，哈哈大笑，“来呀？你们都过来啊！”
　　扑通一声，吴员外尸体倒地，白花花的脑浆子顺着伤口流到地面之上。
　　一股血腥之气扑面而来。
　　“老牛发疯了！老牛杀人了！”
　　周围的村民吓得抱头乱窜。
　　他们哪里见过这种血腥的场面，顿时散了一大半人。
　　“好大的狗胆！！”
　　“姓牛的！你死定了，你全家都得陪葬！”
　　这时，吴员外几个护卫也反应了过来，纷纷抽出刀子，小心翼翼围拢过来。
　　“爹爹！发生什么事了？我好害怕！”
　　听到周围杂乱的声音，铁蛋在里面瑟瑟发抖。
　　老牛语气平静，笑道：
　　“哈哈，你别打开窗帘，你打开窗帘就输了，别说话了，一会不给你买糖吃。”
　　“不，我没有输！不说话就不说话，记得给我买糖吃！”铁蛋的声音传来。
　　老牛松了一口气，手中握着流血的刀，脸上带着一丝笑意。
　　“要杀要剐，随便你们怎么弄，铁蛋是我们夫妻的命根子，没有铁蛋，我们还不如死了算了。”
　　“给我死！！”
　　老牛妻子披头散发，提着菜刀冲了出来，扔在一个护卫头上。
　　“啊！！”
　　护卫捂着头，挣扎了几下便失去了动静。
　　老牛妻子走到老牛身旁。
　　“别怕！我们一家会团聚的！”老牛搂着妻子的肩膀，笑道。
　　剩下三名护卫只是围着两人，并没有继续上前。
　　明眼人都能看得出来，这两口子都疯了。
　　兔子急了都会咬人，更别说两个活生生的人，他们没人愿意当这个出头鸟。
　　远处远远可见一伙人拿着刀枪棍棒赶了过来，为首的还有几个三洞夫人庙中的水师。
　　看到这些人，老牛知道自己今日插翅难逃。
　　不过老牛没想逃。
　　“我没疯，只不过我想开了，与其夫妻两个自杀，还不如拉几个垫背的。”
　　死到临头，老牛心中越发平静，缓缓讲述起事情的经过。
　　“我知道你们一直在监视我，干脆以做最后一顿饭为借口买了一把刀。”
　　“没想到如此容易，也没想到吴员外身份高贵的人，怎么也和普通人一样，捅一刀就死了。”
　　正说着，老牛踹了吴员外的尸体。
　　“嘿嘿，没想到吧？懦弱的老牛，竟然会反抗了？”老牛笑容越来越大，眼中却流着泪水。
　　“你会为今日的行为付出代价，全家都得死，放心，不会让你们死的那么容易。”护卫说道。
　　“水师大人一定会将你们夫妻两个灵魂抽出来，永生永世折磨。”
　　“随便，反正有垫背的了，地下不孤单。”老牛光棍一笑。
　　话音刚落，老牛妻子拔出头上的发簪，用力刺向自己的脖子。
　　“爹…”
　　老牛跳入马车，捂住儿子的眼睛以及嘴巴，切肉刀对准儿子的脖子。
　　“不好！！赶紧阻止他们！”远处的水师急忙喊道。
　　刚来到此地的十几个护卫一拥而上。
　　老牛竟然想杀了铁蛋！
　　哐当！
　　数道黑影从旁边窜出。
　　一道黑影握住老牛妻子的手腕，另一道黑影飞入马车。
　　噗噗噗！
　　数根弩箭穿透几名护卫的喉咙。
　　“干得漂亮！”
　　树林中传来一阵清脆的鼓掌声，一个骑着黑色大马，头戴狰狞面具的骑士走了出来。
　　“干得漂亮，匹夫一怒，血溅五步！”
　　人一旦不要了性命。
　　贵人也好，下人也罢。几乎所有的差距将会抹平掉。
　　任你是王侯将相，还是才子佳人。
　　愤怒的匹夫会将眼前一切撕碎。
　　身上的要害不会因为你的身份地位而变得与众不同，死了就真的死了。
　　这就是匹夫一怒，血溅五步！

第一百八十四章 替本官祷告上天
　　黑影竟然是周家五名护卫，老牛被人从马车中拖了出来。
　　“干什么！让我死！”老牛大喊道。
　　“闭嘴！我们是来救你们的！”周一喝道。
　　因为常年在外打熬筋骨，周一皮肤变得很黑，古铜皮肤，再加上严肃的脸，给人一种很严肃的感觉。
　　被周一这么一喝，老牛直接清醒了过来。
　　疑惑的看着周围，见到死去几名吴家护卫，心中才相信他们的说法。
　　“大胆！你知道我是谁吗？”一个老头站了出来。
　　老头身穿华服，眼神给人一种毒蛇的感觉，看着令人不禁头皮发麻。
　　说话的同时，不知从哪里变出一个海碗，手中拿着杨柳枝，泼洒着清水，口中念念有词。
　　“…千斤压榨，急急如律令！”
　　轰隆！
　　天空传来一声爆响，一股强大的压力从天空中压下来。
　　仿佛真的有某种物质正朝着众人压下来。
　　头顶响彻着呼呼风声，气压骤然上升了好几度。
　　这个招数叫做千斤压榨，顾名思义就是调动千斤的力量压人。
　　而且还是从空中压下来，带来的冲击力远远超过千斤的重量。
　　重量下落的速度非常快，但是空中却没有什么异象出现。
　　“好神奇的法术！”周玄气定神闲，笑道。
　　不是召唤什么石头或者其他东西，而是召唤“重量”。
　　三洞娘娘的法术确实有点意思。
　　“死！”水师大喝一声。
　　轰隆！
　　但死的并不是周玄众人，而是水师以及他的手下。
　　千钧一发之际，周玄闪电出手。
　　一道无形波动，准确命中水师的身躯。
　　轰隆！
　　水师连惨叫都没有发出来，脑袋犹如西瓜一般炸开，红的白的混合在一起，撒在其他手下身上。
　　吴家的护卫看到眼前这一幕，顿时惊呆了，有些人甚至吓得抱头乱窜。
　　他们虽然叫做是护卫，但也不是传说中的死士。
　　况且死士也懂得趋利避害，在面对不可知的事情也会产生恐慌。
　　他们这些人只不过是拿着武器的农民，平常吃好喝好，体格比一般农民还要健壮。
　　随后，周一等人出手了。
　　他们犹如猛虎入羊群，基本上没有一个人能抵挡他们一回合之力。
　　这些欺软怕硬的家伙顿时被杀的片甲不留，跑的跑，死的死，完全没有一点反抗的余地。
　　扑通！
　　众人转过头来，只见老牛跪在地上，朝着他们磕头。
　　“不必多礼！”周玄笑道，示意让其他人扶起老牛。
　　对于这种敢于反抗的勇士，周玄还是很敬佩的。
　　，这种人一眼看去就知道很老实，而且还有些懦弱。
　　但有时候老实人发疯起来最凶狠。
　　吴员外就是想不到这一点。
　　所以一个高手竟然被凡人轻松杀死。
　　吴员外到死都没想到，自己竟然会死在一个普通人手上。
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　老牛依然神色激动，带着一家三口不住感谢。
　　“别急，还没完呢！”周玄笑道。
　　忽然，一群人乌泱泱的过来了。
　　这群人大部分是村民，个个手中拿着锄头菜刀等等。
　　还有一些老人妇女站在前方，前面还站着几个白发苍苍的老头以及三洞娘娘庙的水师。
　　“你是什么人？我乃青华村村正，还不快束手就擒，否则治你一个大不敬之罪，抄家灭族！”一个老头义正言辞的喝道。
　　身后还站着几个衣着比其他农民好的多的人。
　　这些人就是民间的乡绅土豪，或者是宗族比较有威望的宗老。
　　正是这些人与村正一起构成了统治乡村的领导班子。
　　村正负责行政上面的控制，这些乡绅土豪一般都是宗族上面的控制。
　　在这些人的发动之下，几乎所有的村民跑了过来。
　　“这是什么意思？老爷是朝廷命官，难道你们想造反不成？”周一喝道。
　　“朝廷命官又怎么样？就不给我们活路了吗？”
　　“老天爷一旦发怒，我们谁都活不了，谁管你朝廷命官，赶紧把两个童男童女交出来！”
　　围观者议论纷纷。
　　前面站着两名水师，见到这群情激奋的模样，心中充满了得意。
　　周玄他们确实很强，只有六个人就打的十几人落花流水，更是把其他水师都杀了，实力确实强悍。
　　不过，他们再怎么强大，难道敢杀这几百上千老百姓不成？
　　“为什么？”周玄反问道。
　　“因为这是祭祀上天的东西，一旦惹得上天发怒，天王老子也救不了你。”村长说道。
　　“真有上天？”
　　随后众人将这段时间发生的事情告诉了周玄。
　　现在村民的粮食已经被毁坏大半，根本没有什么虫害，一夜之间枯萎
　　三洞娘娘告诉他们是上天发怒。
　　“原来如此，我是错怪你们了，来，去祭祀的地方，我亲自给上天和三洞娘娘谢罪。”周玄笑道。
　　老牛刚想说什么，却被周一拦下来了。
　　“放心，老爷自有打算。”
　　“好，我这就带大人过去。”水师说道。
　　说到这里，水师心中有些得意。
　　这两名水师是吴员外的亲戚，现在吴员外死了，自然由他们做主。
　　一行人来到青华山下一处河流。
　　山上正对着河流的是一座金碧辉煌的庙宇，想必这是传说中三洞娘娘的神庙。
　　周玄等人走在前方，剩下的村民以及水师跟在其后，隐隐堵住周玄他们的退路。
　　然后水师讲述祭祀大典的流程。
　　总而言之，最后是将童男童女投到河里面。
　　“咦？”看着川流不息的河水，周玄惊讶道，“我怎么感觉不到上天呢？不是说上天发怒了吗？”
　　“普通人不能轻易沟通神灵，只有我们这种人，才有感应上天和神灵的资格。”这个中年水师自信满满道。
　　“原来如此…”周玄目光看向这名中年男子，笑道，“要不这位先生帮我请示一下上天，传达我的歉意，周一！！”
　　“是！老爷！”周一等人立即明白周玄的意思，于是上前架住中年男子。
　　“你们干什么？”
　　两名水师不住挣扎。
　　“不会伤害你的，就是让你汇报一下上天。”周玄笑道，“事不宜迟，上天就要发怒了。”
　　扑通！
　　话音刚落，几人将两名水师投入河中。
　　扔出去的时候似乎有骨裂声传来，两名水师的手臂微微扭曲，看来是脱臼了。
　　绝大部分村民没有反应过来，小部分若有所思。
　　村长和村老几乎都吓尿了，他们哪不知道这是发生了什么事情。
　　虽然水师在愚民眼里犹如天神一般无所不能。
　　他们知道只是普通人而已，江水湍急，估计现在早就死翘翘了。
　　“两个人明显不够诚意呀。”
　　“老爷，确实如此，咱们平民老百姓结婚都需要请几个有身份的人，更别说祭祀上天。”周一忍着笑，说道。
　　听到这句话，几个老头吓得屁滚尿流。
　　“那就请村正和几位乡绅一起前去。”
　　“不要啊！”
　　“大人，小的知错了，小的愿意揭发他们！！”
　　“没错，吴员外才是幕后黑手，每年信徒的供奉都进了他们的口袋。”
　　现在说这些已经晚了，周一几人一人拖着一个。
　　扑通！
　　几人投入水中。
　　江水湍急，瞬间失去几人的踪影。
　　“还有谁要去的？本官一同捎上！”周玄看着这些村民。
　　村民吓得摇摇头，到现在，傻子都知道这是什么回事。

第一百八十五章 周家的血脉
　　失去主心骨之后，村民惊慌失措，看向周玄的目光充满了惊恐，犹如遇到鬼神一般。
　　青华山下所有的大人物基本都被团灭了，包括村正还有颇有威望的宗老。
　　村民之中也有他们的亲朋好友，此时都不敢出头。
　　人家连水师都扔进去了，难道还怕他们村民不成？
　　“你们都听到了吧？吴员外就是个骗子，贪图你们的供奉。”周玄说道。
　　听到周玄的话，众人顿时想起来刚刚村正临死前做的那番话。
　　众村民顿时明白了吴员外的真面目。
　　以前吴员外把持宗教的解释权，所以村民对其很信任，毫不怀疑供奉会落到吴员外手上。
　　现在这些土豪爆出来，村民才知道吴员外有多么可憎。
　　接着，周玄再次抛出一个重磅炸弹。
　　“周一，一会你负责分掉这些人的家产，按每家人口分到其他人手上。”
　　周玄转头看向村民们，说道：
　　“作为惩罚，我做主把这些人的财产全部分给大家，这样大家也能平稳度过今年的灾害。”
　　哗！
　　众人一阵哗然。
　　吴员外家财万贯，囤的粮食不知有多少。
　　若是平均分给每个人，恐怕他们还有盈余。
　　“谢谢大人！”
　　“大人长命百岁！”
　　有些人甚至跪下磕头，感激涕零。
　　打土豪分田地。周玄这两招直接化解了他们的仇恨。
　　“还有，以后大家不要拜三洞娘娘了！”
　　“这…”村民们面面相觑，“大人，让我们拜什么？”
　　其实三洞娘娘的出现并不是偶然。
　　两百多年前，这里人族刚刚定居，遇到许多危险。
　　后来三洞娘娘出世，帮助人族在这块地方站稳脚跟。
　　多年过去，这个地方经过一段时间的开发。
　　环境已经不足以让猛兽在这边生存下去，基本都跑到深山之中，山下的人族基本上安全。
　　但是三洞娘娘并没有退出历史的舞台，而是扎根下来。
　　并且每隔几年都会解决一个“小麻烦”，让人们的信仰更为坚定。
　　实际上大多数都是他们自导自演。
　　“自力更生，华夏祖先当初不也是亲手打出来的土地，只要心正，自然不会担心鬼敲门。”周玄沉吟一声。
　　轰隆！
　　天空闷雷滚滚。
　　一道黑色乌云以山上的三洞娘娘庙宇为中心，迅速朝四面八方扩散开来。
　　“又是你！”
　　一声惊天怒吼传来。
　　“不好！三洞娘娘发怒了！”
　　“！三洞娘娘饶命！”
　　村民们轰然散开，吓得四散而逃。
　　只有一个人静静站在原地。
　　竟然是老牛。
　　“你为什么不走？”周玄问道。
　　“恩公救了我的性命，我怎么可能苟且偷生。”
　　老牛握着一把刀，刀上面的鲜血已经凝固。
　　“不要添乱，给你个任务吧，你跟周五去吴员外家，把他们藏的书籍都拿出来，放在马车上。其他事就不用管了。”
　　话音刚落，周玄带着其他人上山。
　　只留下周五和老牛。
　　山上有七八个人影，有老有少，皆是一副如临大敌的模样。
　　周玄一眼便看穿了他们的实力。
　　绝大部分通灵期，小部分感应期，完全不值一提。
　　周玄在打量他们的同时，水师也在打量着周玄，心中都充满了战意。
　　根据三洞娘娘所说，山下有一群敌人过来，敌人的实力不强，就会耍一些小手段。
　　只要拿下这些人，那么三洞娘娘就会至于更高的地位，更多金钱。
　　这群人看向周玄的目光不是畏惧，而是充满了贪婪，仿佛周玄就是他们案上的鱼肉。
　　“蛇来！”
　　“千斤压榨！”
　　“肚痛！”
　　“放血！”
　　一群人拿着杨柳枝不断洒水，用尽全力释放出自己最擅长的法术。
　　众人齐声大喝，万钧力量朝着周玄压来。
　　“小儿科！”
　　轰隆！
　　就在法术即将打到众人身上的时候。
　　周玄眼疾手快，这些躲过对方的第一波攻击。
　　他们刚刚站立的地方，方圆五米已经定为废墟，地上甚至流淌着血液，以及各种奇怪的液体。
　　“继续！”不远处的水师说道。
　　正当他们想要发动第二波攻击的时候。
　　雷击！
　　周玄怒发冲冠，眼中闪烁湛蓝光芒。
　　雷电精气疯狂涌入眼中，眼睛犹如发着光的蓝宝石。
　　由于是进攻多个目标，并且在远处，周玄要比平常花费五六倍的力量。
　　虽然耗费多，几乎消耗了周玄一半的雷电精气，效果也很明显。
　　只见对面的人发出一声惨叫，双目流下两行血泪，随后昏倒在地，不省人事。
　　“不堪一击！”周玄嗤笑道。
　　随即带人走近了一些，看向不远处三洞娘娘的庙宇。
　　隐隐可以看见庙宇之中站着一名中年妇女，左手拿着公鸡，右手拿着弓箭，单脚站立，显得十分怪异。
　　神像稍微有些暗淡，似乎只是一泥塑雕像。
　　“放过我，我可以给你很多东西。”周玄脑海传来一道意念，竟然是三洞娘娘的声音。
　　三洞娘娘的声音充满着疲惫。
　　水师本身就是三洞娘娘的狂信徒。
　　他们全身心向三洞娘娘放开，所以才能接受三洞娘娘的力量。
　　现在这些狂热信徒全部身死，大部分信仰消失。
　　三洞娘娘的实力差点跌落凝神期以下，不足以对抗周玄等人。
　　“神灵依托于信仰和庙宇，你想跑，估计也跑不了吧？”周玄笑道。
　　当然，三洞娘娘也可以去其它分庙，不过周玄能让她跑吗？
　　哗啦！
　　周玄闭上眼睛，按照黑马将军记忆中的方法，进入神灵信仰世界之中。
　　漆黑的天空之中，站着一个高大的中年妇女。
　　周玄通体呈半透明，如琉璃一般的材质，显得十分神圣圣洁，与周围世界格格不入。
　　“这是…”三洞娘娘大惊失色。
　　她发现周玄灵魂表面竟然有一层外壳，外壳挡住了三洞娘娘对周玄大部分的影响。
　　哗啦！
　　周玄浑身洋溢雷电精气，飞身上前……
　　（碾压局就不水了，大家自行脑补。）
　　……
　　现实中，周玄睁开双目，感受着信息面板传来的消息，心中很是满意。
　　“又有一名神灵死了！”周玄笑道。
　　意味着周玄又多了五十灵性。
　　加上其他人，现在周玄一共两百零一灵性。
　　现在可以提升两门法术了。
　　得到更深一步的传承，周玄可以着手突破传说中的中阴期。
　　原先没有把握，不过自从得到了清净琉璃魂魄之后，周玄觉得有把握了许多，或许可以尝试一下。
　　周玄在原地站立良久，身上的热血终于平静下来。
　　“那个世界到底是什么世界？”
　　周玄陷入深深的思考。
　　方才杀死三洞娘娘之后，周玄又再次进入那个神秘的世界。
　　吓得周玄赶紧回到现实世界，若是慢一步，恐怕又要被困在那个世界当中。
　　当初发下大宏愿周玄才顺利脱逃，他不敢保证再次发下大宏愿是否能够顺利离开。
　　那个世界确实很恐怖，充满强大而不知名的妖魔，还有非常强的负面信息。
　　人一旦站在其中，估计用不了多久就会发疯。
　　这也是周玄如此忌惮的原因。
　　“难道是传说中的幽冥地府？”
　　周玄似乎想到了什么：“幽冥地府世间最污秽的地方，或许只有那个地方才充满如此恐怖的气息。”
　　而且周玄还发现一件事，那便是每当进入那个世界的时候。
　　身上便有一种热血沸腾的感觉，随后就招惹来了怪物。
　　难道周玄的血脉能引来妖魔鬼怪？
　　“原身周玄的父亲死于妖魔鬼怪之手，爷爷晚年离奇死亡，或许这一家人都有吸引有魔鬼怪的地方？”周玄越想越觉得有道理。
　　这三代人每个人都和妖魔鬼怪有关。
　　这是很少见的事情，要知道万年县这样的人口大县，一年也不过才发生一起。
　　这可是五十万分之一的概率，怎么偏偏就这爷三招惹上了妖魔鬼怪。
　　“看来要多准备些手段。”周玄心想。
　　或许随着实力的提高，进入那种世界的概率也会提高。
　　……
　　一处不知名的世界当中，红色眼睛猛然睁开。
　　。。。。。

第一百八十六章 红皮绿焰毒火夜叉
　　不知名的世界当中，一双通红如灯笼一般的眼睛骤然睁开。
　　灯笼一般的眼睛射出赤红光芒，照亮周围景物。
　　透过反射出来的光芒，一个身高五丈的黑影隐隐浮现。
　　黑影浑身冒着绿色毒火，犹如蜡烛一般燃烧。
　　黑影是一个人形的生物，没有皮肤，只有红色的血肉，肌肉异常发达，高高隆起，充满爆炸性的力量。
　　更可怕的是黑影样貌。
　　长着红色的络腮胡，头顶有两个高高隆起的肉瘤。
　　鼻子向外翻，有点像是猪鼻，鼻孔犹如触手一般，有时伸出，有时缩回去。
　　巨口獠牙，手持大斧。
　　这是一只红皮夜叉。
　　呼呼呼……
　　红皮夜叉站了起来，喉咙发出风箱一般的呼吸声，声音如同闷雷。
　　天空射下一道赤芒。
　　光芒的主人是一颗血腥的眼球，眼球布满血丝，漆黑瞳孔似乎联通不知名的深处。
　　眼球很大，眼球后方连接的血管和血肉，不时有鲜血顺着眼球滴落下来，十分血腥恐怖。
　　虚空之中似乎开启一道无形通道，天地刮起一道狂风。
　　哗啦！
　　眼球灰飞烟灭，空中出现一个狭长的漆黑裂缝。
　　红皮夜叉双脚狠狠踏地。
　　咔嚓！
　　方圆百米的地面纷纷破碎，裂开无数道细微裂缝。
　　借着反冲力高高跃起上百米，随后进入漆黑裂缝之中。
　　漆黑裂缝很窄，只有一米多宽。
　　边缘似乎很锋利，发出轰轰的响声。
　　红皮夜叉身体比缝隙要大很多。
　　嗡嗡！
　　红萍夜叉身体接触到裂缝边缘的一刹那，直接被切开。
　　除了头颅完好无损，其他地方基本上都被切开，内脏洒落在地。
　　虽然花费极大代价，红皮夜叉总算进入裂缝之中。
　　另一边，靖天司深处。
　　一团黑暗笼罩整个房间。
　　黑暗之上是一个金色的雨伞，雨伞散发出万丈金光，抵御住周围黑暗的侵蚀。
　　黑暗之下，坐着一名老头。
　　老头脸色异常苍白，没有一丝血色。
　　坐在椅子上一动不动，胸膛也没有明显的起伏，仿佛已经死去了一般。
　　此时，周围黑暗剧烈翻腾，也正是不知名世界眼球射下红芒的时候。
　　“不好！！”老鬼忽然睁开眼睛，眼中闪过一丝精光。
　　“给我关！！”老鬼大喝。
　　脑后出现一轮金色光圈，犹如神灵一般。
　　咔咔咔…
　　功德光轮缓缓转动，一股玄妙的气息扑面而来。
　　空中出现一个漆黑的裂缝。
　　漆黑裂缝凭空生成，无数黑气汹涌而来。
　　一时间，整个江南靖天司府邸萦绕着种种负面情绪，被这些负面情绪笼罩在其中的人纷纷感觉坠入幻境。
　　种种幻象引诱着他们入魔。
　　都尉府邸中。练红玉睁开双目。
　　“怎么回事？好强大的气息！”练红玉惊讶道。
　　随即顺着气息的方向走过去。
　　房间当中，黑暗越来越浓郁，老鬼脑后的功德金轮转动越来越吃力。
　　短短一秒钟的时间，已经花费大部分的力量。
　　不过效果也很明显，黑色裂缝不再扩大。
　　随后，另一个世界当中的眼球灰飞烟灭。
　　红皮夜叉成功进入裂缝，虽然只是一颗头颅。
　　轰隆！
　　强大的能量反噬之下，万民伞以及老鬼被掀翻，一道红光从裂缝中飞出，消失在天际。
　　“通道打开了！”老鬼喃喃自语，神色惊疑不定。
　　没想到才短短一年，这通道居然打开了。
　　老鬼在这里的一年，大概摸清楚这是什么东西。
　　这里其实是幽冥地府的通道，只要堵住通道，便可挡住幽冥地府对人间的探索。
　　幽冥地府虽然叫做地府，但并不是真正在人间的地下。
　　之所以叫做地府，只是因为幽冥地府很隐蔽。
　　在老鬼看来，幽冥地府可能是另一个世界，另一个维度的东西。
　　可能在时间和空间之上都和人间有很大的不同。
　　所以对于双方来说，两边可能都是不可知的存在，甚至都不知道具体方位。
　　幽冥地府想要进入这个世界，必须要有一个坐标，只有通过坐标才能进入这个世界。
　　老鬼守护的地方其实就是一个坐标。
　　之所以在这个地方守护，就是以自己的力量来掩盖出坐标气息。
　　“气息明明没有泄露，到底是怎么回事？”老鬼有些头疼。
　　按道理来讲没有坐标，幽冥地府肯定不会找到他们这里。
　　难道是他们找到了新的坐标？所以打开这个以前的通道？
　　“秋豪啊秋豪，事情可能搞砸了。”老鬼深深叹气，消失在原地。
　　现在坐标已经消失，估计已被幽冥地府得到，再留在这里也没有作用。
　　老鬼走了之后，练红玉身影出现在这间房子之中，看着遗留下来的气息，心中若有所思。
　　玉蟾山，此时人声鼎沸，数百个身材高大的壮汉忙得昏天黑地，汗流狭背。
　　周玄站在一旁观看，监督众人干活。
　　一排排森林被砍掉，清理出一大片空地。
　　刘伯在一旁监督，指挥众人干活。
　　“少爷，您这是在山上盖宫殿吗？”刘伯苦笑道。
　　看着堆成一排一排的石料还有门梁，刘伯心中充满了不解。
　　“怎么可能，我打算盖一处山庄，在山顶。”周玄说道。
　　首先要做的便是开一条小路通往山上，不需要太宽，两人通过就行。
　　等到危险时候切断山路，防止敌人上来，平时也可通过这条小路运往山上。
　　山上还要开辟出一大片空地，除了盖房子以外，还需种一些作物，需要百亩左右。
　　光是开辟这些，就得花费几千两白银。
　　毕竟这个时代没有什么挖掘机之类的，一切都得靠人工。
　　还要把材料运往山上。
　　为了保证房子质量，肯定要最好的石头木材，山上就地取材根本没有那么好的质量。
　　这几百人可能有些不够。
　　周玄打算再招一百人，三班倒，轮流开工。
　　即便如此，光是修一条路通往山顶，可能最少需要半年时间。
　　“看来得找人问问，有没有可以开山破石的法术。”
　　“老爷，有一个自称祝由术陈的人求见。”下人来禀报。
　　“哦？祝由术…陈老！”
　　周玄一拍脑袋，顿时想起来是谁了。

第一百八十七章 魔染
　　“原来是陈老。”周玄顿时想起来了。
　　糟糕！
　　好像还没有炼制丹药。
　　原本回来想立刻炼制丹药，结果被三洞娘娘这伙人给打扰了。
　　之后的事情发生就忘了，到现在才想起来。
　　家里应该还有点库存，应该还有十颗丹药。
　　山下来了一个人，远远传来一声爽朗的笑声。
　　一个须发皆白，慈眉善目的老者哈哈大笑，声音从胸膛中发出，传遍四方。
　　“周小子！老夫的东西准备好了没有？”陈老爽朗一笑。
　　一步跨越十几米的距离，连续走十几步，瞬间落在周玄面前。
　　“差不多了，等我回去再给你。还要等一会儿。”周玄说道。
　　刚刚想了一下，应该有个十几颗的样子。
　　“无妨，报酬我也送到府上了，现在上来看看。”陈老笑道。
　　陈老朝四周打量了一眼，看着热火朝天的人们，陈老微微有些惊叹。
　　“不错啊！你这是下了血本。”陈老说道。
　　陈老可以看得出来，周玄下了大血本，请的都是专业人士，材料质量上佳。
　　整个工程下来起码花费上万两银子，甚至是好几万两银子。
　　“安身立命罢了。”周玄笑道，“对了，你有没有煮石开山之类的法术？”
　　修路最烦的就是这些石头。
　　凿开石头才能修出一条路，需要用到各种手段来开石头，非常耽误时间。
　　“还真有！”陈老笑道。
　　“这个玩意我那里有，这是一副药方，只要配上药方，以热水冲服，撒在石头之上，不出三天，石头变脆，只要轻轻一敲，即可散开。”
　　“哦？好神奇的法术，那前辈改天送来吧。”周玄笑道。
　　“没问题！”
　　这时，周玄感到一阵头晕目眩。
　　眼前人影重重，多了无数个陌生人。
　　所有人的脸色变得极为苍白，各自都放下动作，眼神紧紧盯着周玄。
　　“哈哈哈哈！”
　　刘伯张开嘴巴，哈哈大笑，嘴角裂到耳根。
　　陈老、周一等人、还有干活的大汉们，都发出同样的笑声。
　　笑声尖锐刺耳，犹如指甲在墙壁上摩擦，周玄听到声音，顿时头晕目眩。
　　“心无其心，物无其物。”
　　周玄默念清静经，一股暖流流遍身体。
　　咔嚓咔嚓！
　　眼前的事物犹如镜子一般破碎开来，这个竟然是幻象。
　　“老爷！你怎么了？”
　　现实之中，刘伯担心的呼唤着周玄。
　　周玄回过神来，赫然发现自己的后背已经被冷汗所打湿。
　　陈老眉头一皱，随即面朝北面，说咒十遍。
　　随后朝虚空中抓了一口气，对准周玄摊开。
　　哗啦！
　　一道阴风吹过，周玄顿时感觉精神舒畅许多，整个人犹如酣睡一场，思维十分活络。
　　“多谢陈老！”周玄说道。
　　刚才这种感觉非常奇妙，有种魔染的感觉。
　　分不清现实与虚幻。
　　比原先的魔染还要厉害。
　　难道随着境界的提高，魔染的强度以及形式也会增强？
　　说不定到最后连现实和虚幻都分不出来了。
　　“你这是外邪入侵，以及心神不定引起的，平时多注意休息，不要沉迷于法术。”陈老告诫道。
　　“我现在依然是凝神期之境，你知道我为什么没有突破吗？”
　　陈老的修为只有凝神期，其实五十年前已达到这个境界。
　　最后用特殊的手段将自己卡在这个境界，一生不得寸进。
　　“如果没有必要的把握，突破中阴期就是九死一生，还不如在之下的境界苟延残喘。”陈老苦笑道。
　　说难听一点。
　　修炼法术的人，多少带点神经病。
　　就像是前世地球不正常的人，多少有点心理创伤。
　　对于凡人来说，会法术就是不正常的人。
　　修炼者学习法术本身违背大自然的规律，所以肯定有点问题。
　　“受教了！”周玄陷入深思。
　　魔染确实是个问题。
　　白鹤神也曾说过，一旦踏上修炼之路，就是踏上死亡之路。
　　永生永世，不得超脱。
　　其他人要么是在死亡的途中，要么已经死亡。
　　极少数能善终。
　　陈老感慨的表情，一看就知道肯定经历了某种事情。
　　发生这件事之后，周玄也没有聊下去的心思，陈老见到周玄精神情况不太对，也识趣的告辞离开。
　　毕竟两人交情不深，贸然询问可能引起对方的反感。
　　所以约好下次见面的时间之后，两个人各自道别。
　　一只信鸽飞入堂前，落到一个样貌儒雅的华服中年男子手上。
　　此人正是春江王，看着上面的内容，春江王脸上带着一丝笑意。
　　“三洞娘娘居然被杀了，而且还是周玄，有意思。”春江王喃喃自语，随后看向身旁一个黑衣人，“周玄的全部资料查了吗？”
　　“属下查了，周玄的祖父周文才似乎也是一位修炼者，由于年代久远，大部分信息已查不到。周父是普通人，没有一点能力，死于鬼怪。”
　　“周玄，江南郡万年县人士，初次登记在案是在两年前，当时的实力是通灵。”
　　“成为靖天司一员之后，立下无数汗马功劳，连升三级，其中有些功劳颇有争议，他杀了两个靖天校尉一个靖天都尉。”
　　“有意思！这是把高层全歼啊！”春江王啧啧称奇。
　　这小子着实有意思，从实际来看，有点像是一个热血上头嫉恶如仇的楞头青。
　　这种人很棘手，吃软不吃硬。
　　不过一定程度上也很好利用。
　　“查不出他的祖父具体信息吗？”春江王喝道，“你是怎么查的！”
　　“王爷恕罪！周家只是一个很小的修炼家族，周文才四五十岁才有儿子，性格愚钝，资质平庸。不是大家族，根本没有留下多少信息。”
　　手下冷汗淋淋，急忙跪倒在地。
　　从资料上来看，周文才无疑是平庸再也不能平庸的人，又没有什么显赫功绩，不会有多少人记得他。
　　“原来如此，周玄原先应该隐藏了实力，否则不可能短短两年时间，跨越两个大境界。即便如此，天赋也是不错。”
　　春江王思索：“此人若为我所用，必能如虎添翼。”
　　“叫琪儿过来！”

第一百八十八章 濒死 （求月票）
　　黑衣人闪身出去。
　　咚咚咚！
　　大门敲响，进来一个身穿粉绿衣裙的美貌女子。
　　女子约莫十七八岁，长相精致，眉宇之间隐隐有一股贵气，气质典雅。
　　此人正是周玄当日救下来的刘琪。
　　“爹爹！找我有何事？”刘琪说道。
　　“还记得周玄吗？”
　　“当然印象深刻，爹不是还邀请人家过来了吗？”刘琪疑惑道。
　　对于周玄这个救命恩人，刘琪当然印象深刻。
　　“你再去江南郡一趟，看看能否拉拢此人，若是能为我所用，长江水府也算是如虎添翼。”
　　“拉拢？要抓他的把柄吗？”刘琪眉头一皱。
　　“当然不是，周玄吃软不吃硬，你和他算是旧相识，若以你为切入点，应该比较轻松一点。”春江王笑道。
　　从周玄的实力上来看，这个人的性格无疑是极为正派的类型。
　　“改天是扬州城庙会，你看能否找个借口，把他叫过来。”
　　春江王没有暗害周玄的意思。
　　身为皇亲国戚，自小受到的教育与平民不同。
　　看到事物的角度一般以利益为准。
　　周玄或许可以帮自己一个大忙。
　　刘琪思索了一下，随即说道：“行，我再去江南郡看看。”
　　“如果有必要，可以耍一些小手段，但不要太过分，当不成朋友，也不要当敌人。”春江王嘱咐道。
　　等到刘琪离开之后，春江王背靠在椅子上，沉吟不语。
　　……
　　周家，静室之中。
　　周玄胸膛微微起伏，吸收雷电精气，双目似闭微闭，非常玄妙。
　　周玄丢下一切事，回到周家修炼。
　　经过一段时间的吐纳呼吸，雷电精气的流转之下，周玄感觉状态好了许多。
　　在雷电精气加成之下，周玄可以说是百病不生。
　　不过雷电精气虽然能治疗身体上的暗病，不能治疗心里的暗病。
　　自从刚才那种现象出来之后，周玄感觉有些头晕目眩，整个世界仿佛不是真实的。
　　整个人有种濒死感。
　　濒死感无比真实。
　　周玄甚至还能感觉到心脏剧烈抽搐，越来越快，好似下一秒就要猝死。
　　还有魂魄离体，魂魄正在上方注视着自己的肉体。
　　“这就是中阴期？”周玄心中思索。
　　传说中阴期的预兆就是有一种濒死感。
　　这是凝神期踏入中阴期的预兆。
　　这种濒死感如果成功度过，那么便意味着正式踏入中阴期。
　　如果渡不过，那就真的死了。
　　“人死亡的标志是生成魂魄，魂魄与肉体分离。或许这就是濒死感的由来。”周玄说道。
　　一般来讲活人不会出现魂魄。
　　因为魂魄和肉身结合在一起。
　　只有死亡的时候才会有魂魄这个东西。
　　魂魄生成之后，因为肉身死亡，所以会消散在天地之间。
　　周玄现在如果度不过这个阶段，那么会有很大的概率死亡。
　　想到这里，周玄有些头疼。
　　前面几个境界想突破都要花费很大力气突破。
　　但这个境界有种自然而然，水到渠成的感觉。
　　只要在凝神期修炼到一定程度，魂魄渐渐完善，便会出现这种濒临感。
　　这个阶段只要修炼到一定程度就会出现。
　　或许陈老不想突破中阴期，就是因为这个濒死感。
　　濒死感无比真实，没有经历过的人根本无法想象。
　　这种感觉明知道是假的，自己身体从来没有出现过这种情况，也不会出现。
　　但是确确实实存在着。
　　或许是一种影响潜意识的东西。
　　“可惜白鹤神不在。”周玄叹息道。
　　自从鹤英宁要突破，周玄便联系不上他们了。
　　去白鹤山也没有人出来迎接，好像封山了一般。
　　或许应该出现了什么事情，才导致他们封山。
　　不过周玄相信，过一段时间就会出来了。
　　毕竟突破境界是一个非常关键的事情，白鹤神又不杀生，封山也在情理之中。
　　想了半天，也没有想出什么头绪。
　　周玄干脆站起身来，去外面的亭子中活动活动。
　　忽然，周玄的脚步停了下来。
　　前方站着一名老者，老者打着黄金伞，背影单薄，气质飘渺。
　　“老鬼？”周玄问道。
　　老头缓缓转头，苍白的脸看向周玄，眼神虽然浑浊，但却给人一种无比凌厉的感觉。
　　的确是老鬼。
　　老鬼上下打量的周玄，微微有些惊讶：“你接触到中阴期了？”
　　“是啊！”看到老鬼，周玄松了一口气，至少有问的人了。
　　修行之路，一个人闭门造车肯定不会成功。
　　许多修行经验往往不落于纸上，或者说不适合写在纸上。
　　这就需要前人带路。
　　闭门造车肯定当不了一个高手。
　　“先不说这个，你知道秋豪吗？”老鬼忽然严肃了起来。
　　“秋豪？就是上次那个大人物？”
　　周玄好像有印象，好像就是上次那个帅哥，据说身份挺高，把符剑救下来的那一个。
　　“原来你不知道。”老鬼说道，“其实秋豪是你爷爷辈的人，而且还是你爷爷的师兄。”
　　“我爷爷也是修炼者？”周玄惊讶道，“而且还和秋豪是同门师兄弟？”
　　这点周玄倒没有想到。
　　“当然。”
　　随后老鬼说起了秋豪的来历。
　　原来秋豪两人师从一个叫茅九的高手。
　　传说茅九法术高强，拥有一身驱鬼神，辟邪恶的法术。
　　而且茅九据说沟通幽冥地府，深入幽冥地府捉拿妖魔，实力异常强横。
　　其实茅九并不能沟通幽冥地府，他只是发现了幽冥地府的裂缝。
　　他这一脉的人被幽冥地府的一位强大鬼怪捕捉到气息，所以长时间在躲避着妖魔鬼怪的追杀。
　　具体细节，老鬼不太清楚，以前也只是见过一面。
　　老鬼承了周玄的人情，所以帮周玄暂时挡住幽冥地府通道。
　　现在之所以出现在这里，结果很显然，通道打开了。
　　“你是说幽冥地府通道打开，有一只妖魔鬼怪跑了出来，目标可能是我？”周玄惊讶道，有些哭笑不得。
　　自己平白无故，居然承受了一个大因果。
　　怪不得自己每当热血沸腾的时候，总会出现在那个疑似幽冥地府的世界，或许就是因为这个。
　　“不一定，万一去找秋豪了说不定。”老鬼笑着安慰。
　　“放宽心，妖怪实力非常强，好像只有一颗头颅，也不能拿你怎么样。”
　　哗啦！
　　话音刚落，老鬼欺身上前，眼中闪过一丝杀气。
　　“死！”
　　然后功德金轮光芒大放，一双手犹如铁钩一般，朝着周玄的脖子抓过来。

第一百八十九章 贯通
　　说话同时，老鬼闪电般出手，一双犹如铁钩一般的利爪朝周玄喉咙抓过来。
　　爪子极其锋利，犹如匕首一般，散发寒光。
　　以一种念头都转不过来的速度，迅速抓向周玄的要害。
　　老轨距离周玄非常近，一般情况下，几乎没人躲得过速度如此之快的攻击。
　　“好胆！”周玄笑道。
　　他似乎早有准备，在老鬼出手的时候他同时也出手了。
　　手掌摊开，掌心对准老鬼。
　　雷电精气疯狂涌入手掌之中。
　　轰隆！
　　一道拇指粗，湛蓝雷电破空而来。
　　咔嚓！
　　雷电击中老鬼，老鬼如镜子一般破碎。
　　“怎么了？”空中传来老鬼的喝声。
　　周玄顿时感觉心中一激灵，犹如冷水浇在头上，整个人清醒了许多。
　　周玄抬头一看，发现老鬼并没有死，也没有对自己出手。
　　面前的空地有一个黑色小坑，坑中有熔岩一般的物质，散发着浓浓热气，竟然是雷电打出来的坑。
　　“你情况不太妙，已经虚实不分了。”老鬼简皱眉头，有些担忧道。
　　刚才周玄应该是发生了幻觉，觉得老鬼想要攻击他，所以对老鬼出了手。
　　实际上老鬼真的想攻击的话，周玄根本躲避不了，毕竟两个人的距离实在是太近了。
　　周玄很快反应过来，证明周玄心里早有防备。
　　这一切都是心理作用。
　　“是啊，现在唯一的解决方法就是突破中阴期，否则后果不堪设想。”周玄心有余悸。
　　以前对魔染的印象很模糊，隔着一层纸，始终无法感觉到魔染的强大之处。
　　现在周玄亲身体验魔染，才知道魔染有多么恐怖。
　　魔染并不是突然而来的，而是在某一个时刻让你做出误判，或者改变一个人的性格。
　　就像刚才忽然对老鬼动手一样。
　　周玄原先以为老鬼偷袭自己，这种感觉非常清晰，好像真的一样。
　　幸亏魔染的程度不深，周玄还能清醒过来。
　　以后估计会越来越严重。
　　还有时时刻刻威胁周玄的濒死感。
　　濒死感每时每刻都在发生，周玄好像在生与死的边缘游走。
　　光是游走一次就让周玄非常难受，更别说每天都发生那么多次，又没有固定的时间。
　　在这种频率的折磨之下，即使是心智坚定的人，也差不多要疯了。
　　“突破中阴期，只有一个词语“贯通””老鬼说道。
　　修炼者之所以魔染，根本原因还是修炼法术导致被天道影响。
　　修炼者的共识就是凡人不能对抗天道。
　　人定胜天这个词语说说就行，没有人类能够战胜天道。
　　“贯通？”
　　“没错，就是贯通！”
　　既然战胜不了天道，那么就加入。
　　修行犹如摸着石头过河，随时都可能会被浪打翻。
　　天道是河流，法术是石头。
　　法术本身没有多大问题，有问题的是人身。
　　挑选某一个法术为根本，深入贯彻，通整条道路。
　　犹如攀上一块大石头，纵使巨浪打过来，自身也有了依靠。
　　这个作为基础的法术，就叫做“护道之术”。
　　这种法术一般来讲，都是法术的根本传承。
　　极少数是其他法术，一般是推陈出新了。
　　比如一个人的传承原先是赶尸术，后来推陈出新，弄出来一个赶鼠术，也可以用来当做自己的护道之术。
　　挑选基础法术之后。
　　以后再创造出新的法术、或者学习新的法术，基本上都处于这个基础法术的框架之下。
　　相当于创造了一条道路，以后只能沿着这条道路走，再也无法跳出这个框架。
　　准确来说就是定型，定型之后自身会稳固一些。
　　这样确定道路之后，就可以顺利度过濒死感，进入中阴期。
　　“原来如此，贯通…”周玄仔细解决这个词语。
　　贯通就是确定一个根本道路，以后不能学习其他传承，否则会引起剧烈冲突。
　　周玄现在有三条传承，难道得贯通三次？
　　这明显不行。
　　脚踏三条船，本身无比危险，一不小心就会倾覆，到那个时候就是魂飞魄散，生死道消。
　　“行，我回去思考一下。”周玄说道，“老鬼，你接下来怎么打算？”
　　“接下来我就住在周家吧，秋豪估计要不了多久就赶回来了。”老鬼说道。
　　他已经发信号给秋豪，回来估计要不了多久，到时候再商谈要事。
　　“也行。”
　　咚咚咚。
　　大门被敲响，下人打开大门。
　　“老爷，春江王府来人。”下人大声说道。
　　随后走进来一位身穿粉色衣裙的女子。
　　女子样貌娇俏可爱，一双水灵灵的大眼睛四处张望，身后跟着几名手下。
　　“这个女子有其他目的，小心一点。”老鬼在一旁说道。
　　“我知道。”
　　一个身份高贵的皇亲国戚找上门来，说没有目的周玄都不相信。
　　“原来是县主，不知来访有何事？”周玄笑道。
　　“叫我刘琪就好了。”刘琪走到周玄面前，靠的很近，一缕幽香萦绕鼻尖，令人心旷神怡，“没事我就不能来吗？”
　　老鬼就在身边，刘琪似乎看不见老鬼。
　　“没有这说法，我家大门随时为县主敞开。”周玄客气道，语气不卑不亢。
　　周玄现在也算是一方土豪，在本地也算是地头蛇的存在。
　　没有必要对一个外地的郡王低声下气。
　　“开玩笑，只是能儿想念这里的饭菜，刚好江南郡这边也有事，顺路过来一趟。”刘琪笑道，身后走出一个男孩，男孩大概七八岁左右，显得很是羞涩。
　　这人就是春江王世子刘能。
　　“原来如此，进来坐坐，别在外面站着。”周玄热情的招待。
　　周玄吩咐下人上菜，刘能立即大快朵颐了起来。
　　刘琪暗中打量着周玄。
　　从手下给的资料上来看，周玄应该是那种比较嫉恶如仇的人。
　　作为春江王的女儿，同时也有着替王府招揽人才的义务。
　　并不是要害周玄，只是生在这种家庭之中，凡事都要以利益为先。
　　“周公子，其实这次前来还有一个请求。”刘琪忽然说道。
　　“什么请求？”周玄疑惑道。
　　“你知道长江水神吗？”

第一百九十章 神仙索的逻辑（二合一）
　　“长江水神？”周玄重复这句话。
　　“没错，就是长江水神。掌管长江的神灵。”刘琪说道。
　　“原来如此，那和长江水神有什么关系？”周玄疑惑道。
　　他想起了长江那只水鬼说的话。
　　似乎也有一个叫做什么长江水神的东西，但那都是假的。
　　根本没有所谓的长江水神，至少在扬州一带没有。
　　“长江水神由我们春江王府所贡奉，春江王府传承一部分长江水神的能力”刘琪神秘道。
　　“怎么说？。”周玄故作惊讶。
　　“这小娃娃说谎。”老鬼抱着手臂说道。
　　老鬼拥有可以看透人心的本事，一眼就看出来刘琪在撒谎。
　　“春江王府负责清理长江一带水域的妖魔鬼怪，我们需要你的加入，同样，春江王府也会给予阁下一定的报酬。”
　　刘琪干净利落说出来目的。
　　“长江一带妖怪很多，光凭我们王府根本不足以抵挡如此多的妖怪，所以需要阁下这种仁人志士帮忙。”
　　“而且还有许多投靠妖怪的势力，我当时之所以遭遇袭击，就是因为有人把我行踪泄露给那些势力。”
　　寻常修炼世家根本不会像周玄一样热心，整天斩妖除魔。
　　大多数修炼者都是事不关己，高高挂起。
　　或许可以搬出大义，可以让周玄加入他们。
　　这也是刘琪目前唯一想到让周玄加入的方法了。
　　毕竟周玄不是敌人，像其他人一样抓周玄把柄，或者威胁的方式，这样是行不通的。
　　此举可能会适得其反。
　　“原来如此。”周玄陷入深思。
　　“这么说，你答应了？”刘琪的脸靠的很近，甚至可以感觉到一股温热的吐息喷在周玄脖子上。
　　幽香萦绕鼻尖，场景有些暧昧。
　　只要是一个正常的男人，都会为现在的场景而动心。
　　周玄也没有“例外”，只见他沉默了下来。
　　刘琪心中一喜，趁热打铁：“你在靖天司没有多大晋升机会，在我们这里可以让你独当一面。”
　　“说的很好。”周玄笑道。
　　还没等刘琪说完接下来的话，周玄露出一丝笑容，道：“可惜我不愿意。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢自由，仅此而已。”
　　周玄耸耸肩，说道：“而且，我也不是正义感爆棚的楞头青，你说这话对我没有任何作用。”
　　“还有，叫外面隐藏的家伙安分点，我不知道你们要搞什么把戏，但是最好不要在我家里搞。”
　　刘琪脸色一白，似乎有些尴尬。
　　原本以为周玄这种二十多岁出头的小青年应该会很好忽悠。
　　原本想让手下装作暗杀自己的妖怪，博取一下同情心，想必就八九不离十了。
　　可没想到周玄根本不吃这一套，反而轻而易举看穿了内心的想法。
　　“回去吧，以后来做客可以，但这些话就不要讲了。”周玄挥挥手。
　　自己修炼法术是为了在这个世界上安身立命，要的是自由。
　　之所以加入靖天司，是因为这个机构很自由，不用受到其他人的管束。
　　加入春江王府就不一样了，可能权利会更大，但一定程度上也失去了自由。
　　头顶上还有几个高手，万一发现信息面板的秘密就不好了。
　　众人聊了一会之后，刘琪借口有事离开。
　　临走之前邀请周玄是参加扬州庙会，周玄没有立刻答应，只是说到时候看时间。
　　“这女娃娃动机不纯。”老鬼说道。
　　“这我知道。”周玄点头。
　　富贵人家的尿性都是这样，不管什么事情都要掌控在手中。
　　索性他们还算识趣，并没有太过招惹自己。
　　否则周玄非要展示一下实力不可。
　　“接下来你就住我这里吧，顺便看一下门，不对，是护法…嘿嘿。”周玄笑道。
　　………
　　静室中，周玄盘腿而坐，打开脑海中的信息面板。
　　既然决定要突破，那就把学会的传承再推到下一个阶段。
　　周玄打开脑海中的信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*一等（发雷，范围十米）
　　五雷正法*雷击*四：观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出。
　　金雷玉鼠法*一等（驱鼠，范围一百米，凭借追踪敌人，水箭。六尺，爪子一尺。）
　　金雷玉鼠法*黑杀力士*五……
　　秘传练尸真要*一等。
　　秘传练尸真要*赶尸术*四（赶尸，范围五十米。）…………
　　灵性：两百零一点
　　推演
　　一等法术需要五十点灵性，二等法术需要一百点灵性。
　　雷法还有锦毛鼠两门法术都需要推演到后面，赶尸术暂时不需要。
　　现在尸体已经埋在聚阴之地，都不知道会不会成功，还是把注意力放在其他两门身上。
　　周玄将注意力放在
　　“是否花费一百点推演五雷正法*一等？……”
　　周玄点击确定。
　　距离推演成功还有几天的时间，这段时间刚好可以用来修炼其他法术。
　　周玄拿出一本发黄的小册子，上面写着三个大字：“神仙索”。
　　神仙索，又称攀绳乘云术，乃是通向仙乡之门径，得者必须诚心修炼，方能得法。
　　神仙索的原理是用绳索连接天宫，然后再通过天宫去往自己所想的地点。
　　当然，看过法术介绍之后，周玄觉得这只是吹牛逼而已。
　　根据法术原理，需要准备两根八尺长的麻绳。
　　麻绳种类不限，要以符水浸泡三个时辰。
　　神仙索云：次日夜半子时，取辰、戌、丑、未四方土，盛于玉器之中，供于案上，夜间丑时跪于案前，面向东北方，平心静气。
　　念上咒四十九遍，备八仙桌一张，桌上放朱砂、黄纸、笔砚，面北书悬空符一道，取北斗气吹于上，第三滴心头血。
　　如此法处即可成功。
　　这样炼成的绳子具有不可思议的能力。
　　不过原理并没有想象中那么神奇。
　　只有定点传送的作用。
　　一共有两条绳子，将绳子埋在一个地方，另一根绳子带在身上。
　　想要去任何一个地方的时候，只需要把绳子抛向天空，就可以到达绳子埋的地点。
　　“如此倒也不错。”周玄说道。
　　距离的话大概在二十多公里以内，只要不超过这个范围，法术都可以生效。
　　而且更让周玄在意的不是这个。
　　这竟然不是法术，而是一个法器。
　　也就是说不用占据传承的位置，周玄也不需要因此多学法术。
　　接下来的时间，周玄一边制作符水，一边收集炼制神仙索的材料。
　　神仙索炼制很苛刻，难点在于念咒的过程。
　　念咒需要一定腔调和旋律。
　　旋律已经记载在小册子中，接下来要修炼的是熟练的运用好旋律。
　　就像练习唱歌一般。
　　收集好所有材料之后，周玄将绳索放在盆中，盆中浸满了金色的符水。
　　放入水中之后，周玄念诵咒语。
　　“乾元北斗，宇宙神威，布云覆气，万邪不摧，超我成仙，度我金身，神仙绳索，踏云升天。”
　　三天时间过去，期间失败了七八次。
　　此时已接近深夜。
　　周玄面前放着一台八仙桌，八仙桌上放着一个晶莹剔透的容器，里面有两根深灰色的绳子。
　　大概有两尺长，拇指粗细，两端呈暗红色，似乎血液凝固在上面。
　　周玄抓起绳子，走到后院，将绳子埋在另一头。
　　老鬼飘在空中，除了周玄以外，其他人都看不见。
　　周玄站在湖边，紧闭双眼，感应着冥冥中的事物。
　　“有意思！”老鬼颇有兴致看着周玄。
　　“乾元北斗，宇宙神威，布云覆气，万邪不摧，超我成仙，度我金身，神仙绳索，踏云升天。”
　　周玄念咒语，随后双手一合。
　　一缕缕雾气从手中飘出，形成一团小型的白云。
　　“起！”
　　周玄摊开手掌，白云缓缓升起，迎风而长。
　　哗啦！
　　一朵白云飘浮在十几丈的空中。
　　与此同时，周玄袖中飞出一根绳子。
　　甚至延绵到白云之中，下端垂在周玄面前。
　　周玄用力一蹬，直接抓住绳子，扭胯发力，瞬间跨越十几米的距离，随后来到顶端。
　　砰！
　　周玄刚想钻入白云，却发现自己的头仿佛撞在玻璃上，仿佛有一个无形的墙壁挡着自己进入白云。
　　砰砰砰！
　　周玄尝试了好几次，每次都是撞在透明的墙壁上，始终进入不了白云。
　　他一人停在空中，吹着冷风，显得有些尴尬。
　　此时，老鬼犹如落叶飘了上来，潜伏在周玄身边。
　　“这是怎么回事？我明明已经把法器炼成了，步骤没错啊？”周玄转头问道。
　　“这门法术应该是传说中的神仙索，没想到你竟然会这个法术，以我的经验来看，步骤应该没错。”老鬼说道。
　　“那为什么进不去？”周玄疑惑。
　　其实他也感觉到自己修炼没错，而且法术确实成功了，最后却卡在了这一步。
　　“因为你内心不相信。”
　　老鬼一眼看破：“有些法术的逻辑前提是内心要相信，你打心底就不相信，不相信天上有天宫，当然不会进入天宫。”
　　“需要内心相信？”
　　“当然。”老鬼上下打量了周玄一眼，“我觉得你这个人很奇怪，是我见过最奇怪的人。”
　　第一次见面的时候，周玄给老鬼的感觉就是这样。
　　寻常人看待这个世界，对这个世界的看法都是带着一种敬意。
　　特别是对一些神秘的事物，往往都归结于神秘的上天，从而能够轻易的接受。
　　总而言之，即使见到再怎么不可思议的事情，也能将其归属到上天，然后顺利接受，不会去深入探究。
　　但周玄看待世界和他人的角度不一样。
　　总有一种怀疑精神，就是非要从某种事物中找出逻辑。
　　对于虚无缥缈的事情不太相信所谓的玄学。
　　总而言之。
　　其他人比较迷信，周玄不迷信。
　　“真的有这样吗？”周玄意外。
　　或许是自己从小接受唯物主义教育的缘故。
　　在周玄看来，这个世界并非不可知，只是自己现在实力较差，所以才未知。
　　“当然。”老鬼苦笑道。
　　老鬼在其他人眼里已经算是神仙级别的人物了。
　　可是老鬼知道，自己在周玄眼里或许只是一个强大的存在，并不是所谓的神仙。
　　“所以你要想法术成功，内心必定要相信，相信真的有天宫存在。”
　　“只要心中相信，那么天宫就会存在。”
　　周玄闭上眼睛，强迫自己相信真的有个天宫。
　　相信通过自己这小小的法术，可以上传说中的“天宫”。
　　虽然很扯淡，但是还要逼迫自己相信。
　　周玄大概明白了，反正就是要唯心一点。
　　就像是“把大象装到冰箱”，只有三个步骤，开门，放大象，关门。
　　不必思考其他细节。
　　同理，神仙索也是如此，两个步骤：上去，下来。
　　中间不用管，不必怀疑。
　　哗啦！
　　忽然传来一阵狂风，冷风如刀，刮着脸颊一片生疼。
　　周玄急忙握紧手中的黄色符咒。
　　这是一座白色的宫殿，墙壁如棉花一般松软。
　　这就是传说中的“天宫”
　　要是天宫都是这副模样，那当神仙简直就是受罪。
　　周玄沿着绳子滑落。
　　扑通！
　　靴子踩在大理石地板上。
　　这是一座大理石铺就的华丽宫殿，白墙黑瓦。
　　室内极其宽阔和空旷，占地面积很大，但没有什么家具。
　　透过大门，隐隐可看见日头与地面平行，金色阳光洒入宫殿之中，将宫殿照得一片金碧辉煌。
　　周玄站在宫殿之外，四周群山皆揽入目中。
　　历经三个月的时间，终于修好路，并且粗略盖了一处宫殿。
　　周围是一片空旷空地，石料堆积如山，却没有任何一个人。
　　这段时间周玄给他们全部放了假，只留下周一等人拦着上山的路。
　　周玄要在这座山上闭关，不突破到中阴期，绝不出来。
　　山顶所有的危险已经被横扫一空，哪怕有紧急的事情，周玄也可以凭借神仙索回归周家，不用担心他人打扰。
　　正在周玄闭关时。
　　萧山村，山上。
　　“哎，这天气不好，估计要下雨，要不咱们先回去吧。”
　　一个背着背篓的采药人对着身边几个同伴说道。
　　“先找一下，没找到东西就回去。”
　　“咦，那边有光。”
　　顺着同伴的目光看过去，只见一旁乱石缝中闪过一点红光。
　　“什么东西？难道是宝贝？”
　　众人好奇走上前去
　　“鬼呀！！”
　　轰隆！
　　天空乌云滚滚，下起瓢泼大雨。

第一百九十一章 天罡真气
　　“五雷正法二等，金雷玉鼠秘法二等推演成功，简化步骤三个，优化结构四个，新增步骤一个。”
　　周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*二等（发雷，范围五十米。）
　　五雷正法*二等*天罡真气
　　五雷正法*雷击*四：观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出。
　　金雷玉鼠法*二等（驱鼠，范围两百米，水箭。）
　　金雷玉鼠秘法*二等*控鼠
　　金雷玉鼠法*黑杀力士*五……
　　秘传练尸真要*一等。
　　秘传练尸真要*赶尸术*四（赶尸，范围五十米。）…………
　　灵性：一点
　　推演。
　　“增加了两门法术？不对，这东西不是法术。”周玄惊讶道。
　　寻常法术都有等级，哪怕最低等的法术都有等级。
　　但现在出来两门的法术不一样。
　　这两门法术没有任何等级。
　　周玄即使把念头放在上面，也无法对这种法术进行推演
　　仿佛像是法术已经固定了一般。
　　“对了！被动！可能是被动法术。”周玄想起了一个概念。
　　被动法术顾名思义就是不能主动释放的法术。
　　因为某种条件发生作用，或者时时刻刻发生作用。
　　而且周玄刚才大概也摸出来了。
　　这门法术并不是不能升级。
　　而是因为这门法术挂靠在传承法术之上，传承法术升级，法术也会升级
　　也就是说周玄不需要再花费额外的点数，来为这门法术升级。
　　“怪不得中阴期以上的高手释放法术就跟玩一样，原来是有了“被动”。”周玄这时才恍然大悟。
　　释放法术要么念咒，要么掐诀，或者提前写下符咒。
　　比如周玄施放法术也是如此。
　　释放法术需要提前掐诀，在长时间的锻炼之下，周玄现在可以三秒钟之内释放一个雷法。
　　但拥有这个被动之后，周玄可以不用做前置的动作，直接调动能力即可。
　　周玄遇到的三洞娘娘以及黑马将军便是如此，几乎挥挥手就能放出法术。
　　若非他们被自己所克制，恐怕周玄想要对付他们也不容易，需要多花费一点功夫。
　　周玄闭上眼睛，感悟新出现的法术，特别是这个霸气十足的天罡真气，一听名字便知非同凡响。
　　天罡真气内容很多，若是写在纸上，恐怕得装满半个箱子。
　　接下来这两天，周玄专心感悟天罡真气这门法书的说明。
　　“天罡，心也。以心运诸炁，动阳则阳报，动阴则阴报。运转五行，常朝上帝。斡旋造化，颠倒阴阳，随机而应……七曜者，在天北斗也，在人眼耳鼻口七窍。若能关闭七窍，则七曜光芒交射，气迸浑身汗出，头脑之上亦汗炁如云，始合造化。”
　　在繁多的资料当中，周玄悟出了四个大字：天人感应！
　　通达天听，排除各种妄念和杂念，以纯净无染的状态来感通外在的宇宙。
　　雷法理论认为雷霆是天地之枢机。
　　因此雷法修炼就是要通过一己之修炼从而把握天地之枢机，召神出吏，发为雷霆。
　　总而言之，天罡真气就是以自己模拟天地，然后沟通外天地，修炼天罡真气，引动天地之枢机。
　　简单点来说，天罡真气就是释放雷电的法术。
　　内修自身，外感天地。
　　这是所谓的天人感应。
　　雷法不是一门简单的法术，而是一种内外修行的功法。
　　雷电是天地之枢机，阴阳和合而生。
　　本身代表了天地玄妙。
　　以自身模拟天地，感悟天地之枢机的过程其实就是练气的过程。
　　雷法就是练气，内外兼修。
　　周玄闭上双目，想象人身是小天地。
　　人体各部分皆与大天地相符相应。
　　其头像天，足像地，四肢像四季，五脏像五行，其精气神无不与天地相通相感。
　　想象天地元气顺着七窍流入身体之内，身体同样生成一股精气，与天地元气结合在一起。
　　这个过程很难，不是凭空想象，要真切感受到天地元气。
　　现在周玄吸收的已经不是雷电精气了，而是传说中的天地元气。
　　据说是天地间无时不刻存在的元气，也称作先天一气。
　　天罡真气的基础就是天地元气，以及自己小天地所产生的精气。
　　其中最难过的一关，就是“天人感应”。
　　天人感应一旦完成不了，那么也就无法吸收天地间的天地元气。
　　周玄枯坐三天，依然没有丝毫作用，始终卡在感应天地元气那一关。
　　“到底出了什么问题？”周玄思索道。
　　这是中阴期的传承。
　　只要将这门传承修炼成功，那么可能度过濒死感的概率会增加一些。
　　最近这一段时间，周玄很少使用法术，避免接触天道越来越深，毕竟现在还没突破。
　　但是拖下去也不行，迟早有一天会爆发开来。
　　随后，周玄走出门外，站在山顶悬崖边上，俯瞰下方万物。
　　白云在半山腰。
　　云蒸霞蔚，峰峦叠翠。
　　不知名的飞鸟从天空上飞过，沐浴在云海之中。
　　金灿灿的阳光将云海照得一片金黄。
　　一缕缕光芒反射到周玄所站的金光顶之上。
　　此地名为金光顶，传说是玉蟾登仙之处。
　　今日乍一看，这里风景的确优美。
　　周玄顿时心胸开阔了许多，心中隐隐有些明悟。
　　“也是，所谓天人感应。我坐在房中，大门紧闭，算个毛天人感应。”周玄摇头失笑。
　　周玄干脆盘腿坐在金光顶上。
　　面前是万丈悬崖，头顶是万丈金光。
　　任凭风吹雨晒，周玄纹丝不动。
　　重视污垢遍布身躯，落叶将其覆盖，周玄还是紧闭双目，口中含着两颗神砂大黄丹。
　　两颗丹药的药力，足以支撑自己不吃不喝十几天。
　　到时候如果醒不过来，可能周玄就会饿死了。
　　这就是所谓的“闭死关”。
　　要么死，要么生。
　　绝无后退之路。
　　日出日落，阴晴雨雪。
　　不知过了多少天，周玄已经瘦成皮包骨，依然没有醒来的迹象，依然沉浸在精神世界当中。
　　轰隆！
　　精神世界传来一声炸响，一道曙光划破漆黑天空。。
　　。。。。
　　（求订阅）

第一百九十二章 萧山鬼都
　　回到某个时间点，深山一处山村之中。
　　几个采药人看到前方红光闪烁，以为有什么宝贝出现，赶忙走上前去。
　　一行人来到乱石堆当中。
　　只见石堆中有个大坑，大坑中有一个散发红光的事物。
　　石头的石头呈放射分布，好像有什么东西从空中砸下来，形成这片乱石堆。
　　这片乱石堆的中心，就是冒红光的地点。
　　红光勾引人们的情绪，越接近红光的地点，渐渐勾引起人们心中的贪婪。
　　几个采药人内心已经相互防备，防卫对方忽然发动攻击。
　　这种事情在采药人当中最常见不过。
　　深山之中没有其他人，就算死在里面也可以找到很多借口。
　　“好像有东西在动？”忽然有人说道。
　　只见红光渐渐暗淡了下来。
　　众人看到红光真实模样，心脏差点吓得跳了出来。
　　只见这哪是什么宝贝，这分明是一个巨大的头颅。
　　红面獠牙，五官狰狞扭曲，鼻孔一伸一缩，发出呼呼的风声。
　　空中散发着浓浓的腥臭之气。这个头颅闭上眼睛，红光随之消失。
　　众人屏气凝神，缓缓转身。
　　哗啦！
　　一道红光亮起，红皮头颅睁开了眼睛。
　　红光周围事物照得一片猩红，犹如铺上一层鲜血。
　　原来这红光并不是宝贝发出来的，而是这颗头颅的眼睛。
　　吼！
　　吼声震动山林，飞禽走兽四处乱飞。
　　无边黑气从红皮头颅嘴巴中发出，瞬间吞没在场所有的采药人。
　　回去上去之后，原地只留下一堆骸骨。
　　做完这些之后，红皮头颅再次闭上眼睛。
　　轰隆轰隆！
　　乌云滚滚，天空下起狂风骤雨。
　　咕咚咕咚！
　　大雨磅礴，半座山忽然倒塌，泥石流瞬间将下方的村子淹没，数个村子千余人口淹没在泥石流当中。
　　此事震惊整个扬州，最后不了了之。
　　人都是埋在几十米的泥土之下，耗费人力物力将尸体挖出来，寻找个真相，还不如就让他们从此安眠。
　　之后的几个月，曾经有人无意中踏入此山，之后当场被山中的场景吓得屁滚尿流，有几个甚至吓得精神失常。
　　有人问起萧山村究竟发生了什么事，这些人不敢回答，守口如瓶。
　　有些甚至被当场吓死，始终没有透露出任何信息。
　　只是迷糊间听到一些风声，传说此山出现了一个鬼都。
　　萧山人依然生活在那里，只不过换了另一种方式。
　　传说每到傍晚之时，萧山将会升起一团鬼雾。
　　鬼雾之中有高楼，其中锣鼓喧天。
　　总有人在远处望见一个红面鬼坐在轿子之上，从者数百，皆青面獠牙，样貌狰狞。
　　一群鬼魂在高楼之中寻欢作乐。
　　从此，那里随即变成一个无人敢踏入的禁地。
　　……
　　精神世界。
　　周玄晶莹剔透的魂魄飘荡在天空上方。
　　以前是坐在地面之上，现在是高高漂浮在空中。
　　天空阴风肆虐，呼呼风声犹如鬼哭狼嚎，这种片天地。
　　嗡嗡嗡……
　　天地间回荡着一股诡异的转动声，声音空灵清脆，好似宇宙星体运行。
　　听到这个声音的人，心里油然升起一股万古孤寂的感觉。
　　周玄闭上双目，心中默念清静经。
　　清静经这个时刻发挥了奇效，金色的经文萦绕在身体周围。
　　“心无其心”、“形无其形”、“物无其物”。
　　所有事物都是一片虚幻，看山不是山，看水不是水。
　　唯见于空。
　　周玄身影飘向天际，天空中的黑色罡风越来越多。
　　周玄晶莹如琉璃的魂魄以及经文阻挡住这些黑色罡风。
　　修炼神魂者，通常需要将魂魄寄托在某一物上，才能抵御这些黑色罡风。
　　周玄的清净琉璃魂魄拥有类似的性质，不需要再借他物。
　　虚空之中，周玄感悟天机。飘浮在空中
　　“中阴期需要“贯通”，贯通一门传承法术，以此为根基，方能够度过。”
　　也就是说周玄要选择一门法术给自己定型。
　　或者选择两三条法术。
　　以后就不能学习其他体系的法术。
　　现在有三条传承，打基础肯定要一次性打好。
　　也就是连续三门都需要贯通。
　　虽然三条传承很多，但是周玄觉得远远不够。
　　以周玄的目光来看，不管修炼什么法术，最重要的是不要局限樊笼，应该以自身为根本。
　　君子不器。
　　修道的根基不一定需要法术，需要某一种传承。
　　周玄思索良久，清净琉璃魂魄散发微微光芒。
　　清净琉璃魂魄是周玄发下大宏而成，随后形成这个东西。
　　“对！”周玄心中一动，兴奋道，“心念，愿望，毅力，志向。这才是贯彻始终的根本。”
　　修炼之道，除了外部条件，贯彻始终的终究是大毅力大智慧大信念。
　　周玄发下大宏愿，形成清净琉璃魂魄。
　　何不再添砖加瓦，贯彻始终，沿着这条道路一直往前走下去。
　　“勿忘初心，贯彻始终。”
　　周玄有前世的道经，一边实践，一边践行，完善自身。
　　以大道为自身根本，不必局限于某一种法术，或者某几样法术，这才是自己的根本。
　　如此才能万法皆通。
　　轰隆！
　　周玄领悟一些东西之后，似乎明悟些什么，浑身大放金光，悬浮在高空之中。
　　不知过了多久，一道紫光从远处飞来。
　　紫光包裹着一个人形，此人模样清秀，看起来二三十岁，披头散发，狂风吹拂着头发，无比潇洒。
　　此人看起来年轻，眼神却无比沧桑。
　　“咦？”紫衣男子眼前一亮，他看到前方在云层中漂浮的周玄。
　　周玄盘腿而坐，双目似闭未闭，身上大放光华。
　　紫衣男子小心翼翼接近周玄，表情似乎有些忌惮，生怕惊扰了周玄。
　　“这位道友？”
　　紫衣男子试探性问了一下，并没有得到周玄回应。
　　随后在一旁观望了一会儿，脸色似乎有些复杂，眼中闪过一丝莫名神色。
　　“若是把他的魂魄拘来……座下恐怕又多了一员大将。”紫衣男子心中想道。
　　随后手掐指诀，悄悄在虚空中画着一个玄妙的符文。
　　金色的纹路在空中浮现，随后形成一张大网，从周玄笼罩过去…

第一百九十三章 真仙观
　　紫衣男子再次确认无恙之后，金色符文化为一张大网，朝着周玄笼罩而下。
　　周玄现在毫无防范，这对紫衣男子而言，简直是天上掉馅饼的好事，有便宜不占才是傻瓜。
　　“本座魂游天地，未曾想有这等好事上门，看来连老天都在帮我。”紫衣男子得意道。
　　原来周玄已经不在自己的精神世界当中。
　　周玄现在已经到了外界天地。
　　恰好飞到了紫衣男子打坐的上空，两人因此而相遇。
　　周玄既然能魂魄游荡天地，不过从魂魄性质上来看，应该只是普通的中阴期，算不上太厉害。
　　而且是毫无防备，让紫衣男子有了可乘之机。
　　咔嚓咔嚓！
　　金色大网笼罩在周玄身上，周玄身上爆发出一阵金光，差点将金色大网整个崩碎。
　　“好强的力量！”紫衣男子惊讶道。
　　没想到眼前此人无意识间竟然爆发出如此强大的力量。
　　想到这里，紫衣男子加大力度，大声喝道：“天精元元，地广用川。地精玄女，使鬼万千！神女急急如律令敕！”
　　金色大网金光大放，紫衣男子身后远远出现一名女子。
　　这名女子身穿华服，身长五尺三寸，浑身萦绕在白色雾气之中，看不见真实面目。
　　此名神女出来的一瞬间，一股冥冥之中的神力加持在紫衣男子身上。
　　紫衣男子顿时气势大变，身上散发出玄之又玄的气息，巨网收缩力加强。
　　咔嚓！
　　周玄体表的金光顿时破碎。
　　“成功了！”紫衣男子笑道。
　　此术名为神女拘魂术，专克阴魂鬼物，此招一出，鬼神辟易。
　　就在紫衣男子以为事情即将结束之时，周玄忽然睁开眼睛。
　　眼睛犹如黑宝石一般，其中似乎蕴含着万千星辰，令人不敢直视。
　　“什么？”
　　紫衣男子接触到周玄的目光，顿时心中一跳。
　　“何方小道？竟敢来此造次。”周玄喝道。
　　声音如同闷雷，紫衣男子耳膜生疼，仿佛一个大锤在耳边敲响。
　　紫衣男子也算是一方高手，早在周玄醒过来的时候，就已经提前做好防备。
　　只见他一步踏出，在空中走出天罡步法，手掐指诀，一道紫色电光停在紫衣男子的手掌心。
　　竟然是一个令牌，令牌上刻画复杂的符箓，极为玄妙。
　　“破城。”
　　轰隆！
　　紫衣男子紧握令牌，一个巨大的黑色长条物体从中飞出。
　　有点像是一根柱子，呈半透明形状，是一个虚影。
　　其上有寒光闪闪的黑色倒刺，顶端尖锐，犹如一柄巨型长矛，大概有两尺宽。
　　巨型长矛朝着周玄撞过来。
　　此术名为破城术。
　　传说这门法术专为攻城所生，即使是十几丈高的城墙，在这门法术面前犹如薄纸一般。
　　连城墙都能撞破的法术，杀掉周玄不在话下。
　　周玄反应很快，迅速挣脱金色巨网，巨型长矛贴着身子擦过，罡风吹的脸上生疼。
　　“好身手！”紫衣男子喝道。
　　随后巨型长矛调转枪头，就是朝着周玄传过来。
　　可是总觉得速度比他还快，几乎在掉头的瞬间，对着紫衣男子展开手掌。
　　体内的天罡真气蜂拥而出。
　　轰隆！
　　一道两指宽，两尺长的雷电脱手而出。
　　雷电划过漆黑的天空，湛蓝光芒将周围事物照亮。
　　雷电的气息瞬间震慑住紫衣男子。
　　“你竟然会雷法！”
　　话音刚落，雷电在紫衣男子身上炸开。
　　电浆包裹住紫衣男子身躯，紫衣男子的身影消失不见，巨型长矛随之消失不见。
　　“运气不错。”周玄笑道。
　　紫衣男子看起来手段很多，受到这些雷电攻击，竟然还没有死，而是让他逃了。
　　“终于度过死亡界限，进入中阴期了。”周玄魂魄下落到地上，离开这个危险的地方。
　　进入中阴期的预兆就是濒死感，如果渡不过，那么就是真的死了，踏入中阴期就是向死而生。
　　从此进入生与死叠加的中阴期。
　　周玄打量着清净琉璃魂魄，晶莹剔透的魂魄隐隐有些金光。
　　周玄走的路线没有错，看来是成功了。
　　寻常人以一条法术或者数条法术奠定基础，确定以后的道路。
　　以道家经典为本，大宏愿，大毅力，大智慧为基础，贯彻自身的道路。
　　以后可以学习更多法术，只要精力足够。
　　不像其他人一样后面的道路只局限于一条，或者好几条。
　　现实世界。
　　周玄睁开双目，眼中闪过一道精光。
　　他依然盘腿坐在坐在金光顶上，身上堆满了灰尘和落叶，瘦成了皮包骨，不知过了多少天。
　　估计要再晚一些，恐怕周玄就得饿死了。
　　“还好成功了！”周玄松了一口气。
　　感受着体内沸腾的天罡真气，周玄心里有种充实感。
　　天罡真气储存在黄庭下宫之中，也就是心肝脾肺肾的脾。
　　现在总共有30口天罡真气。
　　而且周玄似乎联通和冥冥之中的天地，不主动吸收的情况下，也能自动回复天罡真气。
　　不再像以前一样只能主动吸收，没了就没了。
　　算起来周玄总共可以发出三道刚才那样的雷电，雷电比之前自己释放的还要粗壮许多，威力更是翻了一倍不止。
　　这就是目前天罡真气的威力。
　　根据法术的讲述，天罡真气在体内可以让自己百病不生，恢复伤势，甚至还可以治疗杨伟。
　　当然，这个周玄也不需要。
　　进入中阴期，周玄大概松了一口气。
　　多余的感悟就算了，周玄只想休息一下，补充一下元气，否则当场猝死不可。
　　周玄站起身来，懒洋洋伸了一个懒腰。
　　“起！”
　　一道白云飞上天空，周玄顺着绳索往上爬，回到周家之中。
　　且不谈周玄如何恢复元气。
　　另一边，一处景色秀丽的江水边，深山之中耸立着一座高大建筑。
　　建筑前面有一个宽阔的牌楼，牌楼中间笔走龙蛇写着三个大字：真仙观。
　　真仙观中供奉着一男一女两尊神。
　　两尊神像面前是一个蒲团，上面坐着一名白发苍苍的老者，背对大门，面向神像
　　此时，后院传来一阵稀里哗啦东西摔碎的声音。
　　老头睁开眼睛，一名紫衣男子从后面狼狈跑过来。
　　老头看到紫衣男子狼狈的模样，顿时眉头一皱：“好强大的雷法气息，是哪位丛林同道下此毒手？”

第一百九十四章 十分丛林
　　（标题错了，是十方丛林。md，标题改不了。）
　　看到紫衣男子狼狈的模样，老者顿时眉头一皱，说道：“常盈，谁把你弄成这样？”
　　常盈身上有非常浓郁的雷法气息，这种气息和天空中生成的雷电一模一样。
　　被这股气息一激，老者身上自动发出紫色光芒。
　　“有人偷袭我，玉蟾山附近有人偷袭我。”常盈捂着胸口，恨意十足。
　　“春江王的人？”老者说道，“还是其他丛林？”
　　“不知此人姓名，似乎和春江王有关联，不过此人拥有雷法，拥有雷法的人肯定名声不低，咱们调查一番就知道了。”
　　常盈低下头道，接着说出事情的缘由。
　　老者听了微微摇头。
　　事情老者大概清楚了。
　　无非是常盈贪小便宜，以为有机可趁，没想到被对方反击。
　　如果不是有保命法术，恐怕这会早已魂飞魄散。
　　“当然得查清楚，我真仙观在扬州也是赫赫有名，倒要看看此人到底是有心还是无意。”
　　老者冷哼一声，随后看向常盈：“整天给我惹祸，面壁半个月。”
　　所谓的丛林，是指他们这种在深山中的庙宇或者道观。
　　（这个没道教，但是有天道这个概念，所以也有修道这个概念。）
　　丛林全称是十方丛林，这个名称源于汉朝。
　　汉朝建国之初，妖魔鬼怪肆虐，群魔乱舞。
　　修炼者之间也是互相争斗，总之十分混乱，各个派系为了利益争斗不绝。
　　汉武帝干脆将修炼者登记造册。
　　按照各自派系的实力，赐予他们山头或者一块地。
　　让他们扎根下来，给予权利，免掉税收，以此来安抚修炼者门派。
　　总而言之，就是告诉他们，安心经营地盘，各管各的事。
　　修炼者实力得到承认和名声之后，渐渐安分了下来。
　　由于修炼者居住的地方大多属于深山老林，所以这些传承又被称作“丛林”。
　　千年的时间过去，原先的制度早已崩溃，只留下一个名头。
　　不过一般来讲，哪怕是改朝换代，官方也会承认这些丛林的存在，给予他们较高的地位。
　　靖天司是官方的机构，十方丛林就是自治机构，或者私人企业。
　　真仙观属于丛林之一，而且不是子孙传承，类似于师徒相传的门派传承。
　　真仙观是扬州有名的传承。
　　专修符箓，供奉地王法主、玄女法主，几乎上了台面的修炼者都知道真仙观的存在。
　　很少会主动招惹真仙观。
　　其实常盈这种事情不算大也不算小。
　　毕竟是自己主动招惹人家，被人家打回来也是技艺不精。
　　如果这种事情都需要他出手的话，恐怕早就忙死了。
　　真正让老者感到生气的是，这段时间似乎有某种势力在引导着真仙观，引导着他们去做某些事情。
　　比如常盈。
　　老者怀疑是春江王率领的长江水府所为。
　　这才是想要调查的原因。
　　否则常盈这种小辈的矛盾，还不足以引起老者的关注。
　　另一边，周家上方升起一道白云，白云之中落下一名男子。
　　这名男子就是周玄。
　　周玄站在后方的树林中，口含一口真气，随后忽然发力。
　　哗啦！
　　直接原地起跳，跳过三米高的墙，进入周家后院。
　　在天罡真气的加持下，周玄各方面身体素质增加了许多。
　　不同于以往的雷电精气只会释放雷电，天罡真气可以加持自己方方面面。
　　运用在身体之上，可以增强身体素质，汇聚在耳边可以加强听力，眼睛上可以加强视力。
　　大老远周玄便看到了在虚空中隐藏的老鬼。
　　老鬼盘腿坐在空中，黄金伞悬浮在头顶上方，洒下点点金光。
　　老鬼忽然睁开双目，浑浊的眼睛盯着周玄，眼中微微闪过一丝惊讶：“你突破了？”
　　原先老鬼只有主动现身的时候，才能被周玄发现。
　　现在周玄却能主动发现老鬼的踪迹。
　　“没错。”
　　“你想好走接下来的路了吗？修炼肉身，还是先练魂魄？或者是两者皆修？”老鬼问道。
　　“看情况吧”周玄笑道，随即忽然想起了什么，“对了，我闭关这段时间，有没有发生什么事？”
　　“有，十几天前，有人鬼鬼祟祟在周围，没有进来，之后就不见了。”老鬼说道。
　　因为周玄闭关，所以老鬼也没有主动出手，免得招惹是非，打扰周玄修行。
　　“是不是一个穿紫衣的男子？”周玄问道。
　　“是，来了一会就走了，并没有进入周家。”老鬼说道。
　　“我明白了，应该是春江王搞的鬼。”周玄笑道。
　　“春江王？”
　　“那个女娃娃的父亲，一个郡王。”
　　周玄在湖边踱步，老鬼在半空中悬浮，湖面上没有老鬼的倒影。
　　“怎么扯到春江王身上了。”
　　“当日刘琪来的时候，四周远处有一道气息，当时我还觉得没有什么，现在总算明白了。”
　　当日一闪而逝的气息和紫衣男子气息一模一样。
　　周玄大概明白前因后果。
　　估计紫衣男子就是跟踪刘琪来的。可能是想看春江王到底有什么动作，或者打探自己和春江王有什么瓜葛。
　　查看的时候刚好遇到自己修炼，所以两人发生了冲突。
　　“这春江王，到底是故意的还是有意的？”周玄陷入深思。
　　周玄更倾向于有意的。
　　毕竟刘琪大老远来一趟，被自己一说就回去了。
　　而且刘琪此人没经历过多少世事，不像是一个合格的说客。
　　或许是春江王在给其他势力释放一个信号，就是周玄是他们那边的人的信号。
　　所以才招惹来了紫衣男子等人。
　　否则不足以解释为什么紫衣男子会出现在周玄的上方，天下那么大，偏偏两个陌生人都遇到一起了。
　　此时，刘伯忽然走了过来，手中拿着一封信函。
　　“老爷，有人来信。”刘伯说道。
　　周玄打开信函，里面放着一张烫金请柬，上书春江王的大名。
　　信中的内容是邀请周玄参加宴会，地点就在扬州。
　　看到这里，周玄大概确认了。
　　春江王在背后搞小动作，以为让自己和紫衣男子交恶，就能倒向他那一边。
　　可是他万万没有想到，周玄已踏入中阴期，拥有自保能力，不需要加入某一方。
　　“你要去淌这趟浑水？”老鬼问道。
　　周玄眼中闪过一丝莫名之色，笑道“去，怎么不去”

第一百九十五章 又见鼍龙
　　次日，周玄从睡梦中醒来。
　　经过大量丹药补充元气，周玄现在已经基本恢复了过来。
　　虽然看着还是有点皮包骨，不过身体素质绝对比以前强许多。
　　周玄缓缓走出门外，刺目阳光照耀的脸上，令人睁不开双目。
　　吃完饭之后，周玄将绳索抛向天空，再次回到玉蟾山。
　　玉蟾山此时又是一片热火朝天。
　　除了周玄闭关修炼的大殿里外，还要增加一些建筑。
　　例如仓库厨房，或是下人居住的地方等等。
　　周玄叫来周一和周二，一行人来到后山。
　　后山是一片茂密丛林。
　　茂盛的树冠将天空中的阳光遮挡，底下一片昏暗。
　　明明是日照当头的中午，里面犹如太阳下山之后的黄昏。
　　众人走了进去。
　　靴子踩在落叶堆上，发出咔咔响声。
　　碧绿藤蔓爬满大树。
　　大树垂下密密麻麻的根须，无数鸟类在树冠之上生活，俨然构成一个和谐的生态圈。
　　“小心蜘蛛！”周玄对两个人说道。
　　树干之间连接的蜘蛛网，蜘蛛犹如脸盆一般大。
　　为了开这座山，周玄付出了很多的精力。
　　用了很多方法将山中的猛虎野兽赶走，甚至还有一些小妖。
　　如果不是有周一他们帮忙，恐怕还得多花一倍的时间。
　　众人来到一座七八人合抱的榕树下。
　　“把土地挖开！”周玄对两人说道。
　　随后周一两人拿出锄头，吭哧吭哧挖了起来。
　　抛开落叶，斩断树根。
　　底下竟然埋着一排棺材，粗略数了一下，大概有七个漆黑的棺材。
　　棺材中包裹着黄布，上面用朱砂画着红色的符咒，将整个棺材罩在其中。
　　两人合力将棺材一个一个搬出来，将其堆放在周玄面前。
　　“希望成功吧！”
　　周玄轻轻叹了一口气，随即走上前去，从怀中拿出一个青铜铃铛。
　　轻声默念着玄妙的咒语，同时按照一定的频率摇动铃铛。
　　清脆的铃铛声在四周回荡，显得气氛十分诡异。
　　咕咚咕咚……
　　一连串响声从棺材中响起来。
　　声音很大，就像是有人拿锤子在棺材里面猛敲，棺材发出一阵震动。
　　“天灵灵，地灵灵。天清地灵保长生，天兵天将速现形！急急如律令！”
　　周玄手握铃铛，右脚重重一顿，铃铛发出一阵刺耳的响声，一道无形波动传遍四方。
　　紧跟着，周玄原地站立，闭上双目，赶紧从冥冥之中的气息。
　　不知过了多久，周玄忽然睁开双目，眼中闪过一丝红光。
　　右手拿着青铜铃铛。
　　叮当！
　　“起！”
　　哗啦！
　　棺材盖子猛然掀开，五个漆黑影子从中飞出，稳稳落到周玄面前。
　　黑影的样貌出现在众人面前。
　　干枯如皮革一般的黑色皮肤，如同铁钩子一般的利爪，两根长长的獠牙伸出嘴唇之外。
　　竟然是五个僵尸。
　　僵尸身子挺拔，随着双手，正在周玄跟前，额头贴着一张黄色符纸，喉咙发出沉闷的低吼声。
　　呵呵……
　　一股腥臭之气弥漫整个空间。
　　“五只僵尸，够了。”周玄颇为满意。
　　成功率比想象中还要高。
　　可能这是武林高手尸体的关系，再加上是意外横死，心中怨气较多，所以成功率很高。
　　周玄再次轻摇铃铛，对其中一只僵尸下达指令。
　　哗啦！
　　僵尸狠狠一跃，瞬间跨越十几米。
　　咔嚓！
　　硬如钢铁的双手插在一棵大树之上，指甲连同手掌深深没入大树之中。
　　犹如切豆腐一般轻松，若是刺在人体身上，恐怕带着一层铠甲都会被刺穿。
　　“不错。”周玄颇为满意。
　　一只僵尸可以一敌数十，力大无穷，刀枪不入。
　　周玄相当于拥有了五个悍不畏死的死士。
　　不过，用来做贴身保镖的话，可能不太有这个条件，可以用来守护周边最好不过。
　　想到这里，周玄看了一眼另外两个棺材，说道：“把两个棺材埋了吧。”
　　僵尸出世之前有一个关键的步骤，就是方才突破棺材。
　　如同孵蛋一般，如果东西还没有从蛋壳里脱困而出，那么意味着就死在里面了。
　　周玄不用多看，剩下这两个尸体肯定不行了，还不如让他们入土为安。
　　……
　　长江。
　　从上古时期就灌溉着这片土地的江水，延伸无数条支流，灌溉无数代人。
　　沧海桑田，依然没有改变。
　　周玄乘船，船只行于江水之上。
　　巨浪不断拍打船只，甲板上的众人摇摇晃晃，若是站不稳，恐怕当场掉下去不可。
　　江水湍急，一旦掉下去，纵是神仙也难救。
　　周玄身后站着五个人，分别是周一到周五。
　　几人在甲板上吹着江风，船工在另一头操控方向。
　　“老爷，好像有情况。”周一耳朵一动，听到了什么东西。
　　其实不用周一提醒，众人已经看出来不对劲了。
　　江上笼罩着淡淡薄雾，挡住众人的视线。
　　只有船只一点烛光照亮四方。
　　周围的人纷纷抽出刀来，警觉的看着周围。
　　“各位老爷，好像要刮风了。”船工大声说道。
　　“继续往前走。”周玄说道。
　　“可是看不见路啊，万一碰礁就完了。”船工说道。
　　“老爷让你走你就走，顶什么嘴？”周一喝道。
　　船工吓得一哆嗦，顿时吓得不敢顶嘴。
　　“你尽管放心走，如果有礁石，我会提前告诉你。”周玄说道。
　　捕风捉影之术以及鸣耳符已经完全融入到周玄的身躯之中。
　　周玄现在可以感应到方位200米的情况，不需要太过担心。
　　走到船舷的部分，周玄闭上双目，不知在感应着什么，整个人气势显得十分飘渺。
　　周一几人围在周玄身边。
　　雾气越来越浓重，前方完全已经看不到任何一点东西。
　　哗啦！
　　江水越来越湍急。
　　忽然，周玄睁开双目，看着前方，喝道：“畜生，还不快快现形！”
　　哗啦！
　　前方水面破开，一个浑身覆盖青黑色鳞片的巨型尾巴，朝着周玄抽打而来。
　　尾巴的上端有一排锋利的倒刺，根根犹如匕首一般粗，有一块地方鳞片缺失，似乎伤口刚愈合。
　　“真的是你，鼍（tuó）龙！”
　　周玄一眼认出来这就是当日慌忙逃窜的鼍龙。

第一百九十六章 龙宫至宝
　　当日在江上渡江之时，曾经碰到鼍龙作祟。
　　当初因为是鼍龙主场，所以并未能将其击杀。
　　没想到这玩意还挺记仇，闻到自己的味道就过来了。
　　不过还是如此无脑。
　　周玄已非当日之周玄。
　　鼍龙依然是当日的鼍龙。
　　鼍龙尾巴带着千钧的重量，朝着周玄当头砸下。
　　鼍龙的鳞片硬如铠甲，若是打在甲板上，恐怕将整艘船打出个窟窿不可。
　　周玄可以和怪物搏斗，但是落入湍急的江水，恐怕有点危险。
　　“找死！”
　　想到这里，周玄调动体内天罡真气，力量顺着经脉涌入手掌之中。
　　一股磅礴神圣的力量散发开来。
　　雷电的力量带着极其磅礴的阳刚之气。
　　普通的怪物根本不敢触碰这些阳刚气息。
　　鼍龙显得不那么害怕，其实只是有些不适应而已。
　　轰隆！
　　湛蓝电光闪耀，照着百米江面一片湛蓝。
　　周玄的右手犹如一个千瓦的大灯泡，散发炙热光芒。
　　雷霆打在鼍龙身上，磅礴的雷霆力量瞬间将鼍龙的尾巴击穿。
　　“吼！！”
　　鼍龙发出一声怒吼，一道水柱朝着周玄头颅喷过来。
　　周玄直接来一个原地打滚，躲过水柱的攻击，甲板直接被水柱击穿，船只差一点翻了过来。
　　鼍龙受到攻击之后，直接没入水面，并没有继续对周玄发动攻击，只留下一团绿色鲜血。
　　很快，江面平静下来，雾气依然没有散去。
　　“还挺聪明。”周玄嘴角露出一丝笑容。
　　鼍龙远远游走，但却又缓缓从底下靠近。
　　原来这个家伙竟然想弄沉这艘船，
　　忽然周玄伸出右手，手指微动，在虚空中画出一个符文。
　　随着手指的游走，一个红色符文在上空浮现。
　　“敕！”周玄低和一声，红色符文瞬间散去。
　　悉悉索索…
　　密集的叫声从四面八方传来，声音有点像是一群动物的爬行声。
　　声音由远及近，前方模糊的江面之上飘过来一条黑影，黑影遍布整个场面。
　　“妈呀！”船工一看这个场面，刚醒过来又晕了过去。
　　这哪是什么黑影，这分明是一群张牙舞爪的老鼠。
　　粗略估计，这些老鼠起码有几千只。
　　忽然，老鼠沉入水下。
　　扑通扑通…
　　水中似乎有某个庞然大物在剧烈挣扎，掀起滔天巨浪。
　　一只七八丈长的鼍龙在水面剧烈挣扎。
　　伤口之中钻入无数老鼠，这些老鼠悍不畏死，前仆后继，不断钻入伤口，撕咬着鼍龙身体内部。
　　过了好一会，鼍龙浮在江面上，翻着白肚子。
　　周玄脑海中也传来获得十灵性的信息。
　　与此同时，这些老鼠大部分都被淹死，冲到长江其他地方。
　　这就是周玄新领悟的控鼠。
　　果然威力惊人。
　　此术可召唤周围的老鼠前来攻击目标，依靠“人海战术”。
　　薄雾渐渐散去，不远处扬州城灯光倒映在墙面之上，众人终于看清前路。
　　众人把船工叫醒，一行人继续上路。
　　远处忽然飘来一个竹筏。
　　竹筏上有一个戴着斗笠的人影，人影苍老，此时往江中撒下一些粉末，口中念念有词。
　　竹筏朝着众人的船只飘过来。
　　“周大人，不要乱往江中丢东西呀，这让老朽不好做啊。”
　　人影摘下斗笠，露出一副沧桑饱经风霜的面孔，眼角有一道长长的疤痕，皮肤很黑，一看就经常遭受日晒风吹。
　　此人正是周玄当日一同渡过长江的捞尸人水鬼。
　　名字是水鬼，人也是水鬼。
　　“多谢帮忙。”周玄笑道。
　　以前见到水鬼还有些忌惮，现在突破境界之后，一眼便看穿了水鬼的虚实，心中也就少了一些忌惮。
　　“无妨。”水鬼笑道。
　　说完，继续朝江水中洒下黄色粉末。
　　粉末下去的一瞬间，迅速扩散到整个江面，黑色烟雾从江面中冒出。
　　周玄在一旁静静观看。
　　水鬼现在做的应该是“消毒”。
　　大量老鼠尸体泡在水中，一旦流入下游，很可能产生瘟疫。
　　原本只是实验一下这门法术的威力，倒是忽略了可能会造成的后果。
　　“以后还是谨慎使用这法术。”周玄心中想道。
　　其他威力强大的法术杀不了多少人。
　　一旦将瘟疫扩散起来，可能波及数百万人，甚至一个国家，造成的伤亡可能无法估量。
　　那时周玄就是千古罪人，遗臭万年。
　　当然，其实这几千只老鼠对于诺大的长江而言不算什么，绝大概率引发不了的瘟疫。
　　只是周玄预见可能会产生的后果，所以决定谨慎使用这门法术，提前预防一下。
　　很快，水鬼把江面都清理完了。
　　船只停靠的时候，众人才发现竹筏上面叠放十几具尸体，有的已经高度腐烂，形成巨人观，有的尸体还很新鲜。
　　“这么多？这是一天的量吗？”周玄问道。
　　“差不多吧，平均一天有七八具尸体，最近多了些。”水鬼笑道，对于这些尸体早已司空见惯。
　　“对了，鼍龙的皮可以制作成软甲，刀枪不入，水火不侵。可以将其拨下来。”
　　水鬼抛出长矛，长矛刺中鼍龙的尸体，随后一股无形的力量拿着长矛将鼍龙尸体拖了过来。
　　鼍龙实体固定在船边，周一等人下去剥皮。
　　水鬼跳上船，来到周玄身边。
　　“我发现每次鼍龙在场的时候，你总会在场，”周玄似笑非笑。
　　“碰巧罢了！”水鬼道。
　　周玄显然不相信，忽然话锋一转：“我替你解决了鼍龙，是不是该报答我一下？”
　　“替我解决？不是替你？”水鬼反问道。
　　“当然是你，难道还是我不成？”周玄似笑非笑，眼神仿佛已经看透水鬼的虚实。
　　接触到周玄的目光，水鬼心中一颤，苦笑道：“没想到被你发现了，没错，鼍龙确实是我的仇敌。”
　　当年水鬼和化成人形的鼍龙交好。
　　鼍龙把水鬼当成知己，原本想要让水鬼帮忙寻找替身。
　　没想到水鬼心软，放过了替身，害得鼍龙错过时机，不得更进一步。
　　之后水鬼落入水中变成鬼，两个人的梁子就此结了下来。
　　基本上谁都奈何不了谁，一直争斗到现在，直到周玄出现才了解因果。
　　“这样吧，我拿一条消息来作为答谢。”
　　“什么消息？”
　　“一件龙宫至宝。”

第一百九十七章 九天司命金坛华阳法盟
　　“龙宫至宝。我用这个来当做谢礼。”水鬼说道。
　　“什么龙宫至宝？”周玄疑惑。
　　“千年前长江龙神所留下来的宫殿。”水鬼说道。
　　其实世界上有没有龙，众人都没亲眼见过，但是几千年前长江确实有龙龙神。
　　神龙能大能小，能升能隐，兴云布雨，腾云驾雾。
　　一般掌控着一个地区的降雨，或者主宰这一方河流的潮汐。
　　正因为有这种本事，所以世人称为龙神。
　　现在长江地区依然有龙神的祭拜，祈求风调雨顺。
　　传说龙神住在水晶宫当中。
　　其中住着龙子龙女以及水中大将。
　　这座宫殿华美至极，在湍急的江水中纹丝不动，拥有镇江之作用。
　　水鬼要说的就是这个水晶宫。
　　传说龙神已上天，水晶宫成了无主之物，留待有缘人收取。
　　“水晶宫具体功能是什么？”周玄问道。
　　“具体功能就是居住，宫殿不用来住那用来干什么？”水鬼说道。
　　其实具体情况水鬼也不太清楚。
　　既然是传说中龙神的法宝，必定有其特殊之处，不然也不可能流传了那么多年的传说，
　　“长江龙神的龙子龙孙现在还在长江里面吗？”周玄问道。
　　这件无主之物是长江龙神流传下来的法宝，想必他的后人应该更容易得到。
　　“还居住在长江之中，据说他们创立了一个叫做长江水府的势力。”水鬼说道。
　　“长江水府…”周玄喃喃自语，似乎想到了什么。
　　长江水府、刘琪、春江王刘景…
　　周玄从刘琪口中听到过这个名词，长江水府是不是春江王那边的势力。
　　看来长江龙神的龙子龙孙和春江王有很大的关系。
　　怪不得春江王这个家伙一直忙着寻找水晶宫的事。
　　“就这么多了，其他的东西我也不知道，毕竟我离不开江水。”水鬼说道。
　　随即身影犹如树叶一般飘起来，落到木筏之上。
　　“来日方长，以后有缘再见。”
　　水鬼带着一船的尸体，驶向远方，身影消失在迷雾之中。
　　周玄看着水鬼的背影若有所思。
　　水鬼的实力大概在凝神期左右，在这江水之上，或许实力才会强一点，周玄拿下水鬼着实有些困难。
　　当然，水鬼和自己无冤无仇，周玄也没有必要招惹人家。
　　“清道夫…不错的职业。”周玄笑道，随后进入船舱之中休息。
　　水鬼其实扮演着清道夫一样的角色。
　　因为某种机缘巧合，和长江结合到一起，并且拥有一部分神力。
　　代价就是永生永世不得脱离长江，不得踏上岸一步。
　　与长江共生，直到死亡为止。
　　在长江之上做着清道夫一样的事，那就是处理尸体。
　　长江灌溉着大部分南方的土地。
　　因为江湖仇杀，生活琐事，或者某些意外死在长江之中的人非常多。
　　这些死亡的人大部分都满腹怨气，再加上古老的长江水，很可能会变成怪物，甚至通过长江传播瘟疫。
　　水鬼为长江清理这些东西，与长江进行共生。
　　或许这就是捞尸人的由来，水鬼构成了长江这个地区的生态圈。
　　当然，人总是会有天敌的，水鬼的天敌就是这些水中的妖怪，或是多管闲事的正道，总而言之也是一份危险的职业。
　　周玄继续让船只出发。
　　周玄站在船舷上，思考着接下来的计划。
　　春江王曾说过水晶宫的事情，现在水鬼也证实了水晶宫的存在。
　　或许真的有这么一个强大的龙宫法宝。
　　周玄说不心动是不可能的，已经强大的法宝可以让自己更安全一些。
　　这段时间以来，周玄心中一直有种紧张之感。
　　毕竟老鬼带来了一个坏消息。
　　幽冥地府通道打开，有一只鬼物跑了出来。
　　这只鬼物很可能会找到自己头上来。
　　这也是周玄这段时间在山上闭关的原因。
　　虽然不知道这个水晶宫的厉害之处，但作为龙神的法宝，威力必定不差。
　　………
　　春江王府。
　　春江王身边坐着两个人，一个就是和周玄有一面之缘的公输权。
　　另一个长相奇怪，身高两米多，脸上长着斑驳的青黑色鳞片，脸颊旁边有两根触须，一看便知道不是人类，站立的地方有一滩水流。
　　春江王身穿便服，靠在椅子上，紧闭双眼
　　忽然，春江王睁开眼睛，看着侧后方的一个男子。
　　“老二，交代你的事情怎么样了？真仙观的人有没有发现？”
　　这名男子模样大约二三十岁，是春江王的贴身护卫之一。
　　见到春江王问话，男子半跪。
　　“王爷，属下已成功将真仙观的人引到周家附近，并且他们也发现了我的存在，应该已经怀疑王府与周家的关系。”
　　“方才属下已得到消息，真仙观常盈面壁半月，应该与周玄发生了冲突。”
　　“哈哈，果然不出吾所料。”春江王抚掌大笑。
　　周玄此人锋芒毕露，真仙观的人自诩正统，行事飞扬跋扈，两拨人马必定会产生冲突。
　　“王爷就肯定周玄一定会加入咱们长江水府？”公输权说道。
　　“当然。真仙观已认定周玄是王府的人，并且他们不会收留外人，周玄要想不被报复，不还是得加入咱们这边。”春江王笑道。
　　真仙观等人势力庞大，周玄势单力薄，到时候春江王出面调停，周玄必定会倒向自己这一边。
　　“也对，不过，属下总感觉有些不划算。”
　　“为何？”春江王疑惑。
　　“为了一个凝神期，得罪一个拥有阴神高手的势力终究有些不合适。”
　　公输权顿了一下，再次补充道：“而且真仙观还是九天司命金坛华阳法盟的……”
　　“笑话！哪还有什么金坛华阳法盟！”
　　话还没说完，立即被春江王打断。
　　“茅九都死了那么多年，两个徒弟都不知道死哪了，金坛华阳法盟内部分崩离析，互相攻伐，内斗都来不及，还有空管我们？”
　　“茅九要是在，恐怕第一个杀的就是这些内讧的叛徒。我们对付真仙观，不是所谓的金坛华阳法盟。”春江王哭笑不得。
　　所谓的金坛华阳法盟属于联盟的一种。
　　是一些流派相近，或者同种同源的丛林组成的联盟
　　九天司命金坛华阳法盟早已解体多年。
　　剩下的分支也在互相内斗，彼此仇恨已深入骨髓，怎么可能联手对付他们。

第一百九十八章 灯火遁决 （求订阅）
　　对于周玄，春江王势在必得。
　　这段时间春江王打听了周玄的消息，明白周玄背后并没有什么大势力。
　　或许曾经有，比如周玄那个神秘的爷爷。
　　但人死如灯灭，当时周玄20岁的时候才通灵期，意味着周玄原先根本没有后台。
　　像周玄这种实力又强，又没有什么靠山的人，春江王自然喜欢这种。
　　他也不怕压不住周玄，周玄现在只是凝神期的实力，算得上是高手，但也不是顶尖。
　　即使是中阴期与他同境界的存在，春江王也能力压。
　　春江王是故意压制自己的实力，等到拿到水晶宫之后再突破。
　　他现在的实力可以称得上是准阴神期的高手。
　　而且境界并非划分实力的标准。
　　一些不修炼杀伐之术的阴神期高手都斗不过他。
　　生在帝王家，虽然没有像皇室一样争夺皇位那么激烈，但是也深谙权谋之道。
　　懂得怎么利用人才。
　　一般来讲，花费巨大好处招过来的人才往往很难管理，因为这种人一般自恃其高。
　　相反，春江王用人之前必须要敲打一番，这样用起来才能得心应手。
　　“老二，再去查探，周玄现在在哪？”春江王问道。
　　“不用劳烦王爷，在下已经过来了。”
　　这边的大厅忽然走出一个人影。
　　“谁？”旁边脸上长着鳞片的怪人猛然站了起来，手持一柄重锤，就要朝人影敲过去。
　　铜锤带着千斤之力。
　　一股腥臭之气扑面而来。
　　这个鳞片怪人身上有一股腥味，味道有点像是晒干的咸鱼，闻起来令人反胃。
　　人影纹丝不动，忽然一道金光从他袖口中飞出。
　　金光迎风而长，变成一个如牛一般大的老鼠。
　　这是老鼠身披金色绒毛，碧绿的眼睛犹如翡翠一般纯净透明，赤红的爪子对准怪人。
　　锦毛鼠还没到的时候，嘴巴喷出一道水柱，水珠速度极快，直扑怪人的面门。
　　“好胆！”怪人收回武器，挡住面门。
　　砰！
　　水箭打在铜锤上，爆发出一朵水花。
　　水花形成雾气，在阳光的照耀下，闪烁七彩光芒。
　　水箭的威力足以穿透一般的铠甲，即使是一个活生生的人也能够穿透。
　　但在重锤面前没有一点作用，看来是一件法宝。
　　吼！
　　音浪席卷四方，震耳欲聋。
　　怪人格挡住锦毛鼠的攻击之后，愤怒大吼一声，再次抄着武器上来。
　　此时，人影一步上前，灯光的照耀之下，显露出此人的样貌。
　　这个人影竟然是周玄。
　　周玄一身黑衣，用绳子随意绑起，垂在身后。
　　他的左手边握着一柄长刀，长刀似乎微微放出金光，十分神异。
　　周玄缓缓伸出右手，一股无形的威压席卷四方。
　　这种威压充满至强至高的阳刚之气，仿佛镇压万邪的神明降世。
　　“不好！”春江王心中暗道不妙，急忙对怪人说道，“黑鳞，收手！”
　　话音刚落，这个叫黑鳞的怪人立马停下手来。
　　与此同时，锦毛鼠停了下来，随后迅速缩小，化为一道金光飞入周玄袖中。
　　“原来是周公子，误会，都是误会。”春江王笑道。
　　话音刚落，刚才那股至刚至阳的威压消失不见。
　　春江王这才确定刚才那股威压是周玄发出来的。
　　如果刚才不及时阻止的话，恐怕黑鳞这会早已死无葬身之地。
　　春江王对于自己的直觉很是自信，所以及时阻止了手下。
　　正在春江王说话的同时，周玄暗中打量着四周。
　　看到周围的人，周玄暗暗咂舌。
　　这个脸上长着鳞片的怪人竟然也是凝神期的高手。
　　再加上公输权，也就是说长江水府至少有两个凝神期。
　　周玄估算所有凝神期高手的数量可能是在场五六倍以上。
　　春江王府的实力可见一斑。
　　“原来是误会，我就说王爷怎么可能对我动手。明明是你邀请我来的才对。”周玄笑道。
　　“哈哈，周公子果然神出鬼没，本王都没发现你的到来。”春江王笑道。
　　“王爷找我有事，在下不敢耽搁太长时间，以免让王爷等急了。”
　　周玄毫不客气坐在椅子上，身旁就是公输权，黑鳞在一旁虎视眈眈，眼神仿佛都快冒出火来了。
　　见到周玄没有规矩的表现，春江王不以为意。
　　“除此之外，在下还要向王爷说一件事。”
　　“何事！”春江王疑惑。
　　周玄霍然起身，一道两指宽的雷电从右掌中发出。
　　雷光将室内照得一片惨白。
　　轰隆！
　　屋顶忽然破开一个大洞，冷风从大洞中灌入，吹起周玄身上的衣裳。
　　“方才有人在外偷窥，估计想暗算王爷，现在应该没事了，我这个人最讨厌别人在背后搞小动作。”周玄转头一笑。
　　看到周玄出手，春江王下意识还击，最终还是硬生生忍了下来。
　　听到周玄的话，春江王笑道：“本王也很讨厌别人在背后搞小动作。”
　　“过几天的聚会在下可能参加不了，在下先走一步。”
　　周玄笑道，身影缓缓淡去。
　　等到周玄走了之后，春江王脸色阴沉似水。
　　“王爷，要不要属下派人截杀。”黑鳞恶狠狠道。
　　“不要轻举妄动。”春江王说道，“先去长江水府。”
　　周玄刚才是怎么出现的都不知道，刚才那一下若是对准的是春江王，恐怕要花费一定代价才能拿下周玄。
　　春江王从一开始就明白了。
　　周玄之所以突然出现，随后又忽然离开。
　　其实是想警告春江王，同时显示自己的实力。
　　春江王生性多疑，最终还是决定不要发难。
　　周玄今日悄无声息躲开所有防护，来到春江王面前，那么代表下一次也能够轻松过来。
　　……
　　距离王府两里开外，一处阴暗的树林之中。
　　漆黑树林中一点烛光传来，五个人背靠着背，围着一盏油灯，挡住周围的风，地面中央的油灯熄灭。
　　忽然，烛光剧烈摇摆，忽大忽小，下一秒就熄灭。
　　哗啦！
　　一个影子被烛光投射到地面之上，影子逐渐变大，变成一个人影。
　　黑色渐渐褪去，露出周玄的身影。
　　“呼，老鬼的灯火遁决果然好用。”周玄长出一口气。
　　自己之所以悄无声息进入王府，完全得益于这个法术。
　　通过烛光将周玄投射到一个地方，离人五米之内就会现形。
　　这个法术唯一的缺点就是害怕熄灭，熄灭之后周玄可能就回不来了。
　　（老规矩，新卷整理一下大纲，今天只有两更。）
　　（十六号起点有个爆更活动，到时候小弟想挑战一下日万，嘿嘿。）

第一百九十九章 ‘神霄’立宫
　　玉蟾山，此时府邸大概轮廓已形成。
　　占地大概一里半。
　　整个府第由府门、大堂、后堂、私第、殿宇、书屋、花园等部分构成。
　　最前面的房屋呈“山”字形，最大的大殿是周玄闭关修炼的地方。
　　黄墙青瓦，雕花镂刻，米红细漆，古色古香，一派仙气。
　　大厅内部有个法坛。
　　高三尺三，宽三丈三。
　　由纯白大理石建造而成，呈八卦形状，其上摆放着一个四四方方的八仙桌，取“八卦四象”之意。
　　形式采用传统“三进”。
　　先是大门、其次走廊花园，最后才是住的地方。
　　两个朱红色的大门十分厚重，看起来华贵之极。
　　这是按照王爷的规格来建造的。
　　周玄现在怎么也算是一方高手，拥有特权的存在，不至于因为房子的问题而遭到迫害。
　　两旁偏殿比中间的略小。
　　左边是炼丹房和药房，右边放着许多修炼法术的材料以及一些收集的法术。
　　此时，周玄站在宫殿前的花园之中，这是一座长长的回廊，纵横分布，联通各个地方。
　　回廊之间是人工湖，现在只有湖水，没有鱼，植被光秃秃，现在有些荒凉。
　　历时半年，终于把这些玩意弄好了。
　　算上农田和药田，占地颇为广阔。
　　可惜就是开销太高，这一次起码花费三万两银子。
　　不过还可以，至少安身立命的地方有了。
　　现在剩下的只有一条石板小道，大概只能容纳两三个人并排走。
　　这条小道会从悬崖穿过，旁边就是万丈深渊，犹如华山的长空栈道。
　　还要经过一座木桥才能到达周玄这边。
　　其他地方根本没有办法到达山顶，光是春夏的瘴气已阻拦大部分人，更别说还有丛林里面的危险。
　　偶尔几个人或许能过来，但是大军基本上不可能。
　　周玄选的这座山环山绕水，水汽浓郁，经常下雨，基本不用担心放火烧山。
　　山上开辟农田，仓库囤了大批粮食，就算大军围攻这座山，周玄也能支撑一两年。
　　此时，周玄穿过重重回廊，来到中间最大的宫殿面前。
　　宫殿雕花精致，祥云瑞兽，红漆点缀，十分华丽。
　　上面有一个牌匾，牌匾上没有写字，一块空的牌匾。
　　此时，一名穿腰驼背的老头从旁边突然出现，手中拿着一根巨大的狼毫笔。
　　此人就是老鬼。
　　老鬼白天现形，为了避免阳光对魂魄灼烧，万民伞悬浮在头顶上空，遮挡住火辣的日光。
　　阴神期专修魂魄的高手虽然已经脱离了肉身，甚至能在夜晚飞行。
　　但面对太阳光还有雷电依然还是无能为力。
　　“写什么名字？”
　　说话的同时，老鬼打量着这一片建筑，眼中闪过一丝惊讶。
　　这里确实是一块风水宝地，环山绕水，龙盘虎踞，作为根据地再好不过。
　　“叫什么？”周玄在原地来回踱步，眉头紧皱。
　　名字也不能取的太丑，否则没有气势，下人也没有安全感。
　　对于这种严肃的事情，周玄当然要严肃对待。
　　“玉蟾”颇有诗意，却有点不够威严。
　　主要是没有气势。
　　若是叫周家，又显得格局太小。
　　以自己的功法为名？
　　五雷？周玄摇摇头，抛开这个想法。
　　不行，有点莫名其妙。
　　金雷玉鼠？
　　有点滑稽，说出去被人笑死。
　　赶尸术更不行。
　　这样周玄晚上会睡不着的。
　　“有了，就叫神霄，这个地方就是神霄宫！”周玄眼睛一亮。
　　“神霄”之名，来源于《灵宝无量度人上品妙经》。
　　该经根据古代天有“九霄”、“九重”之说，其中最高一重为“神霄”。
　　并对之作了如下的描绘：“高上神霄，去地百万。”
　　神霄是九天中最高的一天，神霄宫就是最高宫殿。
　　“凌霄宝殿”或者“天宫”都太过嚣张，太过妄自尊大。
　　神霄较为含蓄，很符合周玄的审美。
　　周玄当初瞎编了一个神明，其中就有用到神霄。
　　好像叫什么神霄九天雷霆普化天尊。
　　“神霄宫？有意思，将来考虑开宗立派？”老鬼问道。
　　说话的同时，老鬼握住狼毫笔，蘸着金液，飘在半空中，在牌匾上龙飞凤舞画了起来。
　　“开宗立派太过遥远，不过建立势力是必须的。”
　　不知为什么，周玄总感觉危险正在缓缓靠近。
　　春江王也好，还是他们口中的真仙观，或者是幽冥地府中的妖魔鬼怪，这些都是潜在的危险。
　　周玄的靠山真没几个，白鹤神可以忽略，老鬼不知道会不会出手。
　　一切只能靠周玄自己。
　　“好了！”老鬼拍拍手，两个金色的大字出现在牌匾之上。
　　笔走龙蛇，游云惊龙。
　　这两个字给人一种锋芒毕露、极其张狂之感，光是看一眼，便觉得霸道非常，强大的冲击力扑面而来。
　　周玄没有多少书法鉴赏水平。
　　不过光从字面上来看，确实很牛，真不愧是活了100多岁的老妖怪。
　　“好了，神霄宫…名字不错。”老鬼笑道。
　　两人寒暄了一会儿，老鬼随即走到后方的院中住下。
　　周玄随即进入神霄宫。
　　内部空间很大，左边有八根柱子，右边也是八根柱子。
　　内部却很空旷，除了法坛没有任何东西，甚至连家具都没有。
　　周玄总觉得这大厅应该放一点什么东西。
　　两边有门，通往后殿，后殿是周玄是修炼的地方。
　　来到静室之中，周玄盘腿坐在蒲团之上，闭目修炼，吸收天地元气，壮大体内天罡真气。
　　天罡真气可以随着修炼而增长，增长相当于扩大水池，将会越来越大。
　　修炼两个时辰之后，周玄睁开双目。
　　周玄摇了摇旁边的铃铛。
　　很快，门外来了六个人，这五个人分别是周一到周五，还有一个身材矮小的周六。
　　“老爷，有何吩咐？”
　　“你们出去查探消息，顺便以神霄六甲神将的名义收编以江南郡为中心，长江一带的势力。暂时不要暴露周家身份。”
　　“周六先跟着周一学习，允许你们每人带一名僵尸。十六名周家护院也跟你们走，同时再交给你们一个任务，将护院补充到三十六个。”
　　周玄面色严肃，天罡真气鼓动，一股无形的威严散发开来。
　　周一率先上前半跪，大声说道：
　　“甲子鸣雷大将元德谨遵法旨！”
　　“甲戌兴雷大将虚逸…”
　　“甲申火雷大将节略…”
　　“甲午追雷大将潺仁…”
　　“甲辰策雷大将通元…”
　　“甲寅运雷大将子靡…”
　　（之所以都有雷，只是为了气势，和修炼方法无关）
　　周玄突破中阴期，算得上是一方高手，是时候准备处理一些事情。
　　周家有六个感应期实力的大将。
　　十六个服用部分丹药，实力相当于通灵期接近感应期的护院。
　　周玄当初不让他们修炼法术的优势体现出来了。
　　个人因为各自天赋的高低，修炼进度有所不同，收到魔染的情况也不同。
　　除了周六修炼法术以外，其他人都没有修炼法术。
　　他们现在的实力完全依靠黑杀力士符，以及丹药。
　　也就是说他们的实力其实是“挂靠”在周玄身上的。
　　实力的强弱完全源于锦毛鼠的力量强弱，以及黑杀力士符推演的等级。
　　实力完全在周玄的掌控之下。
　　这一次，周玄的目标有两个。
　　要将护院人数补充到三十六个，扩大势力。
　　其次，要像万年县一样掌握帮派，获得情报来源。

第二百章 长江分布图。（二合一）
　　春江郡一处码头。
　　码头人来人往，上百个纤夫拖着一艘船，齐声喊着号子，将船只拉到岸边。
　　随后无数苦力上船，如同蚂蚁一般将船上的货物卸下。
　　岸边停着十几艘船，一眼望去，到处都是抬着货物的苦力，可见此处非常繁华。
　　时间渐渐到了傍晚，码头上的船只越来越少。
　　苦力经过一天的劳作之后，回到家中休息。
　　这是春江郡最大的码头，通过这里将货物运往上游，随后通过运河送往北方。
　　几乎所有船只都从这条河经过，此处异常繁华，旁边就是扬州城。
　　傍晚，华灯初上。
　　画舫挂着红灯笼，漂浮在江面之上。
　　一些才子佳人，权贵富豪在画舫之中尽情玩乐，热闹不逊色于白天的码头。
　　此时，一座画舫之中。
　　坐着一群衣着华贵的男子。
　　这些人有老有少，气质个个彪悍，即使是白发苍苍的老头，也给人一种极其精明的感觉。
　　这是白马帮内部的聚会。
　　白马帮是码头众多帮派之一。
　　正所谓有人的地方就有江湖。
　　苦力想要赚钱也需要接到单子，船只想要卸货也要靠这些苦力。
　　由此诞生出掌握这些苦力以及一部分生意的帮派。
　　这些帮派一般负责来往船只的保护费，以及苦工的抽成。
　　一旦招惹这些地头蛇，船只都可能进不了码头，即使进入码头也没有人来卸货。
　　“帮助，青龙会又加了一成的抽成，兄弟们真的活不下去了，再这样下去，这人心…”
　　一个头戴瓜皮帽，上面镶嵌着祖母绿宝石的肥胖中年人说道。
　　画舫之中有五六个衣着暴露的女子正在翩翩起舞。
　　两旁坐着一群彪悍气息十足的壮汉，色眯眯的盯着舞女，目光如同野狼。
　　主位置上坐着一名中年男子。
　　这名中年男子名为江白驹，乃是白马帮的帮主。
　　人送外号铁掌白驹，手下有两百多名好手，在这码头也是一方人物。
　　“青龙会又加抽成？怎么如此贪婪，干脆拉屎都抽一半算了。”
　　砰！
　　江白驹狠狠拍着桌子，坚硬的红木桌子直接裂开。
　　巨大的响声让众人都停了下来。
　　白马帮不算多么大的帮派。
　　在这码头之中只能算是中等偏下。
　　几乎所有帮派都在青龙会和长乐帮底下混口饭吃。
　　青龙会和长乐班这两个帮会垄断了整个码头的生意，其他帮派每个月都需要上交一部分抽成。
　　白马帮大概要上交四成左右，所以这次又加抽成，已经一半了。
　　“最近春江王有大动作，青龙会又是他们手下的势力，应该是春江王的意思。”军师说道。
　　“哎，将就着吧，传说青龙会的首领黑龙青龙两个当家是…”
　　军师指了指头顶，话还没说完就被江白驹拦住了。
　　“这事情不要乱说，管他是人是鬼，咱们还是把东西交了，免得落人口舌。”江白驹说道。
　　“一成有什么大不了的，大不了下面的抽成提高一点，反正又不单单是对我们。”
　　江白驹嘿然一笑。
　　羊毛出在羊身上，自己又损失不了什么。
　　随后他转头看向右边一个大汉，说道：“瘦猴，收回贷了没有？”
　　既然是帮派，那肯定得放高l贷，才是一本万利的好买卖。
　　瘦猴站了起来，苦笑道：“没收回来，人死了，就打了一顿，结果回去上吊了，真他娘晦气。”
　　“不要留下把柄，下次注意。”江白驹道。
　　咔嚓！
　　忽然，画舫好像撞到什么东西，忽然停了下来。
　　“怎么回事？撞到什么了。”江白驹站起身来。
　　“大当家，船头有个人！”一名手下说道。
　　顺着目光看过去，船头的位置站着4个黑影。
　　一个男子带着三个人上了船。
　　“谁？”江白驹站起身来。
　　几个人影并没有回答，而是走向画舫。
　　为首的一名男子样貌映入众人眼帘。
　　这名男子一身漆黑夜行衣，面容坚毅，目如寒星，身姿挺拔，腰挎长刀，一头黑发随意披在身后。
　　此人年纪不大，大概二十岁左右。
　　如果周玄在这的话，一定认出来此人就是周三。
　　六名护卫个个性格不同。
　　周一性格较为稳重谨慎，周三周五的性格较为狠辣果断，周六聪明，其他两人则较为平均。
　　“阁下何方神圣？为何闯我白马帮画舫？”江白驹说道。
　　看着气质凌厉如同宝剑的周三，江白驹心中有些戒备。
　　“我？”
　　周三一步踏前，环视四周，笑道，“我来此借贷，不知道当家的是否欢迎？”
　　“当然欢迎，阁下想借多少钱？”江白驹客气道。
　　随即暗中打下手势，手下纷纷会意，暗中抽出武器，只待江白驹一声令下，众人将会蜂拥而上。
　　将周三砍成肉酱。
　　“在下想借当家的人头一用！”周三发动攻击。
　　他一步跨出五六米，速度极快。
　　“不好！快动手！”江白驹瞳孔一缩，随后伸出右掌，拍向周一的脑袋。
　　江白驹也不是一般人。
　　江白驹自幼在江边长大，小时候曾经无意吃下一条怪鱼。
　　拥有数倍于他人的力气，靠着这个本事当过一段时间的水匪，后来创立这个白马帮。
　　这一巴掌拍下去，周三的脑袋估计得当场炸开。
　　可惜有人的速度比他还快。
　　锵！
　　刀光一闪而逝，江白驹头颅应声落地。
　　与此同时，周三身后三名手下也愤然出手，直接将几名对手斩于刀下。
　　周三提着滴着鲜血的头颅，江白驹惊愕的表情还凝固在脸上。
　　血泊中站着一名男子，周围是死不瞑目的尸体，这名男子脸上带着笑容让他们心里发寒，吓得他们赶紧停了下来。
　　五六个舞女已经吓得晕死过去。
　　周三在众人眼里犹如魔神一般恐怖。
　　周山缓缓踱步上前，众人握着武器后退。
　　即使人数比他们多，他们也不肯对周三动手。
　　众人逼到了死角，正想拼力一搏之际，周三忽然开口。
　　“有谁…想当老大？”周三的话犹如一颗石子投入水面，在众人心中掀起波澜。
　　众人面面相觑，周三并没有说话，而是静静看着对方，给众人带来一股巨大的压力。
　　众人惊疑不定之际。
　　终于，第1个吃螃蟹的人出来了。
　　这是一个二十多岁出头的小青年，刚才坐在最末位，地位应该很低。
　　此时这个青年下了人生最大的决定，抓住这个一闪而逝的机会。
　　“大人，小的愿意。”青年狠狠吞了一口唾沫，语气掩盖不住兴奋。
　　青年因为资历和年龄的原因，备受他人排挤。
　　现在帮主被杀，让青年看到了一次机会。
　　总而言之，不管是不是陷阱，先搏一搏，抓住机会。
　　否则日后难有出头之日。
　　青年大胆的站了出来，周围人有些惊讶。
　　这个叫萧腾的家伙平时看起来有些懦弱，没想到现在胆子那么大。
　　众人一人不敢相信周三这趟过来只是为了换老大，很可能会有更大的坑在等着他们。
　　看到萧腾当了出头鸟，部分人心中开始幸灾乐祸。
　　“你叫什么名字？”周三说道。
　　“小的叫萧腾。”
　　“你真的确定要当老大？”周三再次问道。
　　萧腾眼神变得坚定起来，随后狠狠一点头，说道：“小的想当老大。”
　　“行！”
　　周三从怀中拿出一个翠绿色小瓶子，从中倒出一颗黑色药丸，“你把这个吃下，便是这里的老大。”
　　萧腾心脏扑通扑通直跳，颤抖着双手接住黑色药丸。
　　这会不会是一颗毒药？
　　不光是萧腾这么想，众人有些担心是毒药，是控制别人的毒药。
　　“死就死吧。”萧腾心中一狠，随后将黑色药丸吞下腹中。
　　对方身手如此高强，自己也没有多少反抗能力。
　　要是别人真的想害自己，根本不用耍这些小手段，直接出手就行了。
　　黑色药丸入口即化，一道苦涩的暖流流遍四肢百骸。
　　萧腾浑身通红，汗如雨下，身体抖如筛糠。
　　“完蛋了！”众人哗然，心中有些恐惧。
　　没想到这个黑色药丸竟然如此厉害，刚一吞下直接产生作用。
　　“别动！”周三喝道。
　　良久，萧腾身上的红色衰退，整个人顿时清醒了过来。
　　“这是…”萧腾惊讶的看着双手。
　　“没错，这是赐你的力量，记住一点，给你的力量也能收回去。”
　　“明白了！大人！”
　　萧腾激动地跪了下去，狠狠给周三磕了一个响头。
　　萧腾感觉浑身充满了力量与速度，他甚至听到方圆五十米的响声以及气味。
　　看来自己赌对了！
　　萧腾非常庆幸自己的选择。
　　想到这里，萧腾站了起来，面向周围：“大人说了，我萧腾今日就是白马帮的老大！你们有谁不服？”
　　“我不服！”
　　一个犹如铁塔一般的黑汉子站了出来，身后跟着方才的瘦猴。
　　“大人，我不服萧腾做我们老大。”
　　“你们的事，你们自己解决。”周三抱着手臂，一副看好戏的表情。
　　黑汉子和瘦猴放心了下来。
　　萧腾服用黑色药丸没事，使得两人蠢蠢欲动。
　　看来这位大人的意思很简单，强者为尊，只要服用下这黑色药丸，就可以成为新的老大。
　　“不服？”萧腾负手站立，对两人说道，“不如你们两个就一起上。”
　　“狂妄！”黑汉子气笑了。
　　萧腾这种人他能一个打十个，到底是谁给萧腾的自信。
　　“给老子死！”黑汉子砂锅大的拳头砸向萧腾的脑袋。
　　“笑话！”萧腾不屑一笑。
　　凭借敏锐的感觉和敏捷的速度，险之又险躲过黑汉子的拳头，随后一拳打在黑汉子脸上。
　　咔嚓！
　　一声骨裂声响起。
　　只见黑汉子的脸直接凹了下去，脑浆从耳朵喷出来。
　　同时，萧腾低下头躲过瘦猴的匕首，随后反手将其脖子扭断。
　　干净利落解决战斗。
　　“还有谁要挑战吗？”周三笑道。
　　直到现在众人才后悔莫及，这黑色药丸哪里是什么毒药，分明是灵丹妙药啊！
　　众人心里对萧腾又羡又妒，恨不得取而代之。
　　……
　　画舫，一处隐蔽的房间之中。
　　周三背着手，萧腾低着头站在身后，神色显得十分恭敬。
　　周三交代事情，大概意思就是让萧腾整合帮派势力。
　　随后留下三颗药丸，让萧腾收心腹手下，之后再继续扩张。
　　“明白了，大人。”萧腾恭敬道。
　　周三犹如萧腾的再生父母，萧腾自然对眼前的父母很恭敬。
　　交代完之后，周三准备离开。
　　“不知大人高姓大名？”萧腾问道。
　　直到现在他还不知道周三叫什么名字。
　　“听好了！爷爷我是神霄宫座下六甲神将——甲申火雷大将：节略！”
　　话音刚落，周三消失不见，只留下战战兢兢的萧腾。
　　“神霄宫？”
　　另一边，安康郡一座豪宅之中，一名老者抬起头，看着面前两道人影。
　　人影一高一低，右边的矮子肩上趴着一个是眼睛呈碧绿的老鼠。
　　“加入你们有什么好处？”老者笑道。
　　“可以让你的身体恢复巅峰，拥有超凡的力量…”
　　话音刚落，高个子抽出长刀，将数根弩箭斩落。
　　矮个子肩上的老鼠变成小狗一般大，将旁边一个想要偷袭的黑衣人撞倒在地。
　　击晕周围所有隐藏的敌人之后，老头脸色有些难看。
　　“你们想干什么？”
　　“吃下去。”周一拿出一颗黑色药丸。
　　老头一番挣扎终于选择吃下药丸。
　　吃完之后身体充满了力量，感觉整个人恢复到三四十岁时候的身体状态。
　　“这是…”
　　一时间，包括江南在内的周围两三郡部分帮派势力被收服。
　　神霄宫的大名虽然没有广泛流传，但以此为名义收拢数千人的势力。
　　期间曾遇阻挠，不过凭借着众人和僵尸也算稳稳拿下。
　　当然，仅靠武力没用，没有利益牵动不了人心。
　　同时还要用一定超凡力量来吸引对方自愿投靠。
　　黑色药丸其实就是子鼠行丸。
　　分为几个版本，按照身份地位来赐予不同版本。
　　黑色药丸其中还有时效性，一定时间不服用黑色药丸，将会失去能力，毒性将会爆发开来。
　　周一等人这次的发挥属实耀眼，完全可以独当一面。
　　不过想想也是，最大的周一不过才20岁出头，最小的周六才十岁出头。
　　他们每个人都有感应的实力，在其他势力当中也是新锐。
　　只不过当初一直跟在周玄身边，掩盖住他们原有的光芒。
　　周玄并没有让他们找大势力的麻烦，而是先从小入手，建立起初步的情报网。
　　这些情报网的基础节点就是那些服用黑色药丸的首领。
　　一发生事情情报将会立马传送过来，为周玄传递消息。
　　以后看情况让他们吞并其他势力，慢慢壮大。
　　毕竟扬州并不只是周玄一家，还有其他势力。
　　此时，神霄宫中。
　　大门敲响。
　　“进！”周玄抬头，大门自动打开。
　　“老爷请看！”
　　进来的人是周一，周一呈上一张地图。
　　这是一张长江分布图。

第二百零一章 华阳子
　　“老爷请看。”周一呈上一副地图。
　　这是一副长江势力分布图，涵盖大半个扬州。
　　“这是你们收集的情报？”
　　“是的，现在神霄六甲一共掌握十七个情报点，其中扬州有七个，剩下十个分布在周围五个郡。”
　　“不错，继续保持。”周玄满意道。
　　扬州一共有十一个郡，神霄宫插手的地方都是扬州城以及旁边比较繁华的郡，全部加起来人口接近一千两百万人，相当于扬州大半的人。
　　人口的分布并不是简单的数学加减，不是一个郡一百万人，那么十一个郡就是一千一百万人。
　　还要看当地的繁华程度，越繁荣的地方人口越多。
　　这个世界的人口和“乾隆”那时候差不多。
　　全国共有内地十三州以及西域和西北两边，人口总共有二亿人左右。
　　可能是法术盛行的关系，这里的生产力比较不错。
　　至少小麦水稻亩产最少都有七八百斤，远远高出地球古代很多。
　　周玄估计应该是官方会法术的人无意中培育出了这种农作物，不仅生命力顽强，亩产也很多。
　　所以才出现万年县那种五十万人口以上的大县。
　　其实这还没有什么，周玄还听说有个县的人口还超过百万。
　　由此可见这个世界的粮食生产力有多么高。
　　所以周玄要想掌控整个扬州的情报网非常困难，而且还是要保证不泄密的前提之下，更是难上加难。
　　周一等人掌控了扬州繁华地区一部分情报网，间接掌握了大半扬州的情报，这也是周玄夸赞他们的原因。
　　周玄打开长江势力分布图。
　　扬州城一共有三个势力，分别是长江水府，练家，以及无瑕道。
　　长江水府似乎是春江王的势力。
　　旗下有青龙会这个数千上万人的大帮派，掌控扬州的赌场、码头以及漕运等等，是扬州黑白两道最强大的势力。
　　练家就是练红玉的家族。
　　家主练玄机人称平南将军，手下有一支一万人的平南军，隶属于岭南大都督府，两个儿子也在军中任职。
　　练家一般不参与其他势力的争斗，手下没有其他依附势力，大部分实力都在官面。
　　无暇道最为神秘，没有官面上的力量，却能够和长江水府以及练家相互抗衡。
　　下有长乐帮这个与青龙会不分上下的帮派，势力遍布整个扬州。
　　无暇道听名字便知是一个修炼门派，可是很少有人见过无暇道出手。
　　“这个无暇道你们有多少了解？”周玄问道。
　　周一想了想，说道：“无暇道在整个扬州都有庙宇，供奉无暇真仙，其实是普通庙宇那一套，声称包治百病，身体强健，信徒能立地飞仙。大概就是这些。”
　　总之很神秘，信徒以及无暇道徒子徒孙也很低调，没有惹是生非。
　　除了这些势力以外，还有周玄最想了解的真仙观。
　　他们并没有势力，大多数隐居在深山老林之中。
　　除了真仙观以外，还有鬼神宗，祝由……这些不参与世事的门派，或者是隐居在深山老林之中的势力。
　　其他各郡也有相关的家族，周玄不太关注。
　　这种家族高手一般最高为凝神期，势力范围仅限一郡，或者数个县，就像神霄宫一样。
　　他们在其中经营百年以上，如同铁桶一般，周玄也不好插入。
　　周玄大概已经了解扬州势力的分布，不算知己知彼，但也不是以前的两眼一抹黑。
　　周玄合上地图，抬头对周一说道：“让你物色的人物色好了吗？”
　　“差不多，总共有十八个人，属下已将他们接到江南郡周家。”周一说道。
　　“那行，再审查一下，如果资质良好，就把他们送上来吧。”周玄说道。
　　周家原先有十六个护院，周玄这次想要将其补充到三十六策划的名。
　　这些人将来都要服用丹药以及符咒，成为神霄宫中坚力量。
　　周玄是这么打算的。
　　以后山上只留下一定的杂役，以及护卫的家人，这些人负责日常以及种田。
　　其余闲杂人等都在山下周家打理其他产业。
　　山下就叫“周家”，山上是“神霄宫”。
　　因为涉及到神霄宫的秘密，所以周玄把控得很严。
　　想要成为护院，首先20岁以下，一定得是单身，要结婚也是进入周家之后。
　　其次是孝顺父母。
　　再次是没有赌博等不良嗜好。
　　孝顺是顾及家人，顾及家人就会有上进心，以及会因为周玄让他们父母的生活变好而感恩。
　　如此他们就有“把柄”在周玄手上。
　　还是那句话，孤寡不适合当贴身护卫。
　　不安全，没有家人羁绊，容易浪，遇到事情容易跑。
　　总而言之就是承受能力不行，遇到危险，良家子弟会因为家人而选择奋力一击，或者不敢背弃主人逃跑。
　　周玄定下基调之后，随即让周围的人先离开。
　　周玄坐在大厅之中，闭目深思。
　　中阴期十分危险，周玄现在已经感受到了。
　　有时候会莫名其妙进入幻觉，或者被拉入精神世界。
　　当然，这种情况也不是时时刻刻都会发生。
　　周玄修行的时候症状会减轻一些，并且修行完毕之后一段时间也不会发生这种事情。
　　这应该是法术传承对自己身体的保护，也是传承如此重要的原因。
　　这个世界上中阴期以上的高手基本很少露面。
　　估计是因为要修炼的缘故，没有办法兼顾外界。
　　周玄盘腿坐在蒲团之上，双眼微闭，心神渐渐飘向远方。
　　周玄来到一方漆黑世界。
　　这个世界有一座参天桥梁，桥梁呈三种颜色，分别代表三种传承。
　　周玄身躯光明琉璃剔透，逐渐飘到天空上方，冲出精神世界。
　　天罡真气有一个特性十分强大，就是可以让自己产生“天人感应”，魂魄冲出体外修炼。
　　虽然自由行走很困难，但是也算是一门绝学。
　　要知道只有到阴神期才能魂魄出游，周玄却在中阴期做到了这点。
　　周玄来到天空上方，周围依然一片黑暗，黑云压城城欲摧，压得人喘不过气来。
　　这片天地很有意思，周玄打坐之前还是朗朗晴空，现在却乌云蔽日。
　　难道魂魄和肉身看东西的角度不同？
　　……
　　另一处，一个白眉道人飞在天空上方。
　　他的身影呈半透明状，体外包裹着一片紫光，将外界的风和水全部挡在体外。
　　白眉道人便是当日真仙观中的老者，也是紫衣男子的师傅，真仙观的主人华阳子。
　　华阳子飞到徒弟当日受伤的地点，通过这段时间来调查，他发现周玄确实和春江王有很深的关系。
　　此次过来，是查探周玄到底是何方神圣，为何招惹真仙观。
　　来到玉蟾山山脚上空。
　　“好强的气势！”华阳子心中一惊。
　　在华阳子的感应之中。
　　一道圆形波动以玉蟾山顶上空为中心，朝四周散发开来。
　　随后天地间的无形力量聚集到中心。
　　波动微弱，却给华阳子一种极度危险的感觉，犹如春日之雷。
　　“你是谁？”
　　华阳子飞上天空，拨开云雾，眼前的一幕让华阳子瞬间戒备起来。
　　眼前出现一个雷电神人。
　　磅礴的雷电力量萦绕在雷电神人周围，犹如披上一层铠甲。
　　此神人头戴九梁冠，身穿朱衣，足登朱色履。
　　望之便知不是凡人。
　　华阳子似乎惊扰了神人，神人睁开双目，目光如炬，神人喝道：“何人？”

第二百零二章 八天女
　　华阳子拨开云雾，看到漆黑的云层之中。
　　电闪雷鸣，一雷电神人漂浮在云层之中，浑身洋溢着至刚至阳的雷电气息。
　　见到雷电契机闪烁的一瞬间，华阳子寒毛乍起，体表的紫色云雾翻腾不定。
　　在雷电神人一声大喝之下，华阳子直接被镇住了。
　　当然，华阳子也是一方高手，瞬间反应了过来。
　　“我乃真仙观华阳子，你又是谁？”华阳子反问道。
　　华阳子现在反应了过来。
　　眼前这雷电神人看起来很强大，但实际上表现出来的又没有那么厉害。
　　不像是正常的阴神期以上的高手。
　　给人一种非常虚幻的感觉。
　　如果说阴神期高手的灵魂相当于正常人。
　　那么眼前这个雷电神人相当于一副画像，不是真正的人，只是纸面人物。
　　看起来气势汹汹，实质上并没有什么吓人的地方。
　　“我？”雷电神人爽朗一笑，滚滚雷意扑面，给人一种极其强大的压迫感。
　　“吾乃神霄九天雷霆普化天尊。”
　　声音如同闷雷，无数雷电在虚空中生成。
　　神霄天尊坐在雷电当中，犹如统御万千的神王。
　　这并不是真正的雷电，而是意识上的雷电。
　　实际上是一些雷电精气罢了，只是在灵体的眼中呈现出闪电的模样，
　　“神霄天尊？”
　　果然不出周玄所料，华阳子听到这个名字，心中也有点震撼。
　　“神霄天尊？难道这是周家的靠山？”华阳子似乎明白了什么。
　　想想也是，如果背后没有别的高手叉腰，一个小小的周家怎敢招惹真仙观的人。
　　眼前这个家伙看起来不像阴神期，华阳子不敢掉以轻心，谨防敌人有诈。
　　毕竟对方也能神魂出窍，要么是修炼已久的中阴期高手，要么就是阴神期。
　　想到这里，华阳子发出疑问，指责周玄为何打上他的徒弟常盈。
　　“你的徒弟主动找上门来，闯入我的闭关之地，被我的手下打伤，难道还不能打回来不成？”
　　说到这里，周玄大概明白了，周一给自己的资料没错。
　　真仙观除了杂役以外，一共有十个人，其中一个是华阳子，也就是真仙观的主人。
　　剩下九个是华阳子的徒弟，当初的紫衣男子也是华阳子的徒弟之一。
　　对于这个真仙观，周玄早已有所准备。
　　毕竟是和自己有过节的势力，上上下下周玄早已打听明白。
　　华阳子飘在空中，同样是阴神形态，身体被一种紫色光芒保护住，避免外界对魂魄的伤害。
　　“而且，这是春江王的阴谋，我的手下周玄当日谢绝了春江王招揽，所以才遭人陷害，说到底，真仙观也是被人当了枪使。”
　　说到这里，周玄转过头来，天罡真气流入眼睛之中，眼睛微微闪光，一股压迫感袭向华阳子。
　　“没找你麻烦，你倒先过来了。”周玄笑意盈盈，语气中充满狂妄。
　　这是周玄故意为之。
　　华阳子这个岁数的人老谋深算，干什么事都需要在心里计算一下利弊。
　　周玄相信华阳子肯定能看出自己不是阴神期。
　　正是因为如此，才摆出一副狂妄的姿态，让对方投鼠忌器。
　　果然，听到周玄的话之后，华阳子展颜一笑：
　　“原来是误会，既然是误会，我俩也不用如此针锋相对，要不下来一叙？”
　　“罢了，天上一叙即可，不需太过麻烦。”周玄笑道，心中暗自松了一口气。
　　这老东西果然小心谨慎，自己总算是把他框住了。
　　当然，人家也不是傻子，不可能因为一句狂话就被吓跑了，肯定要先试探一番。
　　“也行！”华阳子点头一笑，随即右手一招，空中出现一副石桌石椅。
　　“请！”
　　两人落座。
　　天空是一片阴暗的乌云。
　　乌云距离众人的头顶很近，不时一道雷光一闪而逝，留下一连串雷声。
　　轰隆隆！
　　又是一道雷光闪过，两人脸色在黑暗中都显得有些阴晴不定。
　　华阳子变出一副酒杯，酒杯里盛满了酒水，一股浓郁的酒香传遍四方。
　　“好酒！”周玄一饮而尽，丝毫不担心对方会下毒。
　　“好气魄！”华阳子同样一饮而尽。
　　放下酒杯，华阳子眼珠子一转，笑道：“此情此景，没有歌舞助兴岂不是一件憾事？”
　　说完，华阳子再次往空中一招，空中骤然出现一道彩光。
　　七彩华光，千丝万缕，构成一个缤纷炫彩的世界。
　　彩光之中有八个人影。
　　这八个人竟然是一群肤白貌美的天女。
　　天女身着七彩纱裙，身姿优美，在空中翱翔，一股异香扑面而来。
　　天女在空中起舞，犹如敦煌壁画中的飞天，七彩的仙境之中，两人犹如神灵。
　　“神霄天尊，要不你也来露一手？”华阳子忽然说道。
　　这虽然是戏法，但是修为高深也能体现出戏法的真实性，修为低的人一眼就能看破。
　　华阳子这是在试探周玄。
　　听到华阳子的话，周玄心中一禀。
　　如果不是魂魄状态，周玄这时冷汗已经下来了。
　　“怎么老鬼还不来？”周玄心中暗道。
　　老鬼在下方的山下住着，应该很快感应到华阳子的踪迹。
　　老鬼过来支援，事情大概就能结束了。
　　现在只好拖着，拖到老鬼过来。
　　“神霄天尊？”华阳子眼中闪过一丝怀疑，已经怀疑周玄到底是不是水货了。
　　“怎么办？”周玄哪里会变这种东西。
　　神仙戏术之中唯一有逼格一点的也就是顷刻开花，以及招蝴蝶。
　　这两门法术行走江湖的杂技都能耍一耍，根本上不得台面。
　　如果找借口，这老东西肯定怀疑自己。
　　此时，杯中的灵酒反射的光芒吸引了周玄的注意力。
　　只见这杯中，散发着金色的光芒，金色光芒之中似乎有八个小点
　　八个小点似乎是某种酒渣，在酒杯中做不规则状运动。
　　运动的轨迹竟然和空中的仙女一模一样。
　　“原来如此！”周玄顿时明白了。
　　这哪是天女，只是酒杯中的漂浮物罢了，然后被法术投射到天空之中。
　　怪不得天女虽然漂亮，但是只会在空中飘，完全没有章法。
　　高明！
　　看到这里，周玄顿时有了想法。
　　“华阳兄何必执着于这些虚幻之物。”
　　只见周玄拿起酒壶，将酒液倒入杯中。
　　哗啦！
　　场景变换，七彩仙女消失不见，场景恢复原来的样子。

第二百零三章 饶经八万劫，终究落空亡
　　哗啦！
　　场景变换，七彩仙女消失不见，场景恢复原来的样子。
　　“万法皆空，一切皆属虚妄。凡物或有主，或有限。终究消散。”
　　说到这里，周玄轻轻挥手，头顶乌云散开，银白月光洒在众人身上。
　　“惟江上之清风，与山间之明月。取之无禁，用之不竭，乃造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”
　　“万法皆空…”华阳子明显被这句话镇住了。
　　听到周玄下一句话，似乎有所感悟，举起酒杯，说道，“道友果然好兴致！”
　　周玄方才将法术杂论也被视为是高深莫测的体现。
　　华阳子心中还是隐隐感觉有些不对劲，好像漏了什么东西。
　　这家伙表现得如此狂妄？难道是想吓退自己？华阳子心中想道。
　　有心想出手试探，但是又怕对方耍什么阴谋诡计。
　　想到这里，华阳子决定打机锋。
　　所谓的打机锋，其实是一种压制对方的手段。
　　通过言语的方式，使对方露出心灵破绽，从而轻而易举拿下对方。
　　这是一种非常高深的方法，并不是普通的嘴炮。
　　打机锋也是正统修炼者点化其他妖魔邪道的方式。
　　华阳子抬起头来，似笑非笑，目光直视周玄，说道：
　　“神霄天尊神通广大，不知修的什么法术？走的什么道路？”
　　周玄的身躯光明如琉璃，没有一般神灵的烟火气，不像神灵，也不像普通的阴神修炼者。
　　“你又修的什么道呢？”周玄反问道。
　　此举正中华阳子下怀。
　　华阳子霍然起身，浑身紫色光芒大绽，形成一条紫色匹练，如银河一般高悬天空。
　　“无漏仙体中藏世界，寿与日月共长生。”
　　此句说的是仙人的神通，他的身体能够藏下整个世界，他的寿命能与日月相比较。
　　话音刚落，一股无边的气势压下来。
　　气势并没有形状，也没有在现实中体现。
　　这是一种意志的交锋，意志层面上的较量。
　　好处是不用动刀动枪，而且对方根本没有防御的手段，除非出手。
　　但出手就意味着在口头上已经输了一筹，对于对方打击很大。
　　如果赢了，能让对手露出很大的心灵破绽。
　　华阳子背后似乎真有一轮日月，不知是真是假，日月在紫气当中缓缓运转，更古不变。
　　周玄坐在华阳子正对面，受到的压力是以往的数十倍。
　　这种形式的攻击从来没有遇到过，周玄空有一身本事，不知如何施展。
　　“也罢，拼了！”
　　比自己高了一个大境界，哪怕是凶多吉少，周玄也要奋力还击，就算是死也要坚持吃下一块肉。
　　何况谁输谁赢也不一定。
　　虽然是这样想的，周玄心里依然犹豫不定。
　　这并不是周玄性格的原因，而是华阳子话术的影响。
　　对了！
　　周玄灵光一闪，似乎想到了什么。
　　这不就是神话故事中的打机锋？
　　这种打机锋的主人公一般都是和尚和道士。
　　两人先上来一顿嘴炮，输的那方往往直接跪地投降。
　　周玄瞬间脑海中涌起无数故事。
　　到底用哪个好呢？
　　幡动心动？
　　洞宾飞剑斩黄龙？
　　还是生搬硬套道家经典？
　　……
　　一时间，周玄思维转了无数遍。
　　现实中只是过去短短一秒钟。
　　这一刻，周玄心中顿时有了决断，于是抬起头来，露出一丝高深莫测的笑容。
　　“无漏仙体中藏世界，寿与日月共长生？守尸鬼也…”
　　周玄在讽刺空有修行境界，空守着一具皮囊长生，浑浑噩噩，犹如一只守尸鬼。
　　华阳子嘿然一笑，再次说道：
　　“元神直捧一封书，一道寒光射太虚。”
　　“肉身大成，反哺元神，只有本性元神才是大道，肉身只不过是暂时的躯壳，又何来守尸鬼之说。”
　　华阳子这条道路就是修炼体魄，以体魄反哺元神，最终元神出窍，飞升成仙。
　　肉身终究衰老，腐烂。
　　肉身只是一艘船，船上的元神才是根本，只有元神才是大道。
　　修炼肉身也只是为了反哺元神。
　　“饶经八万劫，终究落空亡。”
　　“身心即是阴阳，孤阴不生，孤阳不长。”
　　“抛却肉身成仙，不过是阴灵，万劫阴灵难入圣！”
　　周玄说的话犹如重锤在华阳子心头上，让他说不出话来。
　　“万劫阴灵难入圣…”华阳子喃喃自语，失魂落魄，“好一个万劫阴灵难入圣！”
　　周玄说这一番话实在是太毒了！
　　先是从他修炼肉身开始贬低。
　　华阳子画风转向肉身反哺魂魄，又开始贬低这一点。
　　两头都落不得好，干什么都是错的。
　　偏偏讲得很有道理，让华阳子无言以对。
　　华阳子仿佛钻入了牛角尖，在周玄的眼中，这个家伙的脸色阴晴不定，不知道在想什么。
　　扑哧！
　　华阳子顿时笑了，整个人气势一泄，变得苍老了许多。
　　“神霄天尊果然修为高深，老朽甘拜下风，来日再来讨教。”
　　华阳子苦笑一声，随之消失在原地。
　　另一边，真仙观，一名老者睁开双目，吐出一口鲜血。
　　“此人对大道理解怎会如此深刻？”华阳子震惊道。
　　一番话字字诛心，说的华阳子毫无反坑之力。
　　“当然深刻！”看着华阳子离去的背影，周玄笑道。
　　虽然只是短短几句话。
　　但凝聚了吕洞宾、黄龙禅师等高人的智慧。
　　周玄可是站在巨人的肩膀上，区区一个华阳子怎么会斗得过自己。
　　看到华阳子离开，周玄终于松了一口气，总算逃过了一劫。
　　如果不是自己的光明琉璃魂魄能够遮挡一部分力量，恐怕周玄站在华阳子面前都撑不了多久。
　　这恐怕就是高境界者对低境界的人的压制。
　　看来中阴期到阴神期确实是一个巨大的飞跃。
　　回到现实之中，此时一道强大的气息，扑面而来。
　　一个弓着腰的老头出现在周玄面前。
　　“怎么回事？”老鬼疑惑，“我方才感应到一个陌生气息一闪而逝，结果过来就没了。”
　　“一闪而逝？”周玄疑惑。
　　明明过了很久，怎么可能是一闪而逝。
　　听周玄讲完整个过程，老鬼笑道：
　　“不要拿现实的时间来衡量精神世界，精神世界中没有时间观念，感觉过了一万年，可能现实才过去一秒。”
　　老鬼几乎是感应到气息就过来了，没有半点停留。

第二百零四章 神霄天罡卫
　　周玄看着外面的天色，心中相信了老鬼的说法。
　　闭关之前是刚入夜，现在外面的天空和闭关前一模一样，甚至连云朵的位置都一样。
　　看来自己确实闭关不久。
　　只是感官让自己觉得时间很久。
　　长江，江面波涛汹涌，狂风呼啸。
　　吹得江面上的船只如同树叶一般漂流，好似下一秒就要倾覆开来。
　　江面波涛汹涌，江水中也是暗流涌动。
　　一江春水向东流。
　　长江底部有一个透明的防护罩，防护罩大概相当于一个足球场那么大。
　　防护罩内部是一个画舫，大概可以容纳两百多人。
　　画舫犹如宫殿一般华丽，雕梁画栋，金碧辉煌。
　　这个时候的长江还没有那么多污泥。
　　最深处可达200米，长江水府隐藏的地点就在这200米深的水中。
　　这个世界上几乎没有人可以到达这个地点，也没有大军能攻破此地，比皇宫还要安全。
　　船只的外边有一排人。
　　左边的人身披红色铠甲，脸上有一层淡红色的鳞片，手中握着一根长矛。
　　右边的人身穿黑色铠甲，一双手却不是人手，而是螃蟹的钳子。
　　这边是长江水府有名的虾兵蟹将。
　　他们坚守在画舫的外面，避免敌人前来偷袭。
　　画舫的内部，还有身材更为高大的虾兵蟹将，看守这个入口。
　　大厅之中，一群人坐在春江王主位下方。
　　右边的是身上长着各种各样鳞片的怪物，左边则是长相正常的人类。
　　这是长江水府的实力，寻常一个郡最多三个凝神期高手，这里的凝神期高手加起来起码有十几个。
　　这便是长江水府的底蕴所在。
　　春江王就在王位上方，双目似闭未闭，两眼开阖之间隐隐有金光闪出。
　　朦胧水汽从头顶飘出，在天空之中形成一团乌云。
　　一条青龙在乌云之中来回翻腾，张牙五爪，吞云吐雾。
　　这条龙的影子虚幻，聚散无形，漂流不定，非常玄妙。
　　一股无形的龙压席卷四方，在场众人屏气凝神，生怕惊扰了春江王。
　　伴随着青龙的翻腾，江水随之波涛汹涌，仿佛江水会随着青龙的动作而翻滚。
　　良久，春江王睁开双目，看向旁边一个脸上长着红色鳞片的将军：“赤鳞，周家最近有何动作？”
　　“没有，周玄闭门不出，手下也没有查到什么有用的情报，靖天司那边也很久没有传消息给周玄，总之最近很低调。”赤鳞将军站起来说道。
　　“那就不管了，周玄应该最近刚刚突破中阴期，估计还要休养一段时间，不要把过多精力放在那里。”春江王摆摆手。
　　春江王虽然和周玄一样同是中阴期，同境界之间没有什么上中下之分，只有修行的高深，以及法术的强弱。
　　但春江王可不把中阴期放在眼里，因为他不是一个“人”。
　　作为一个“人”或许打不过其他中阴期乃至阴神期，但是要用出其他力量就不一定了。
　　“吩咐青龙会注意最近发生的异象，出现水晶宫的消息务必通知我。”春江王说道。
　　传说水晶宫六十年才出现一次，这一年就是水晶宫出现的一年，现在距离新的一年不到三个月。
　　若是再次错过，恐怕又再等六十年。
　　到时候春江王这个身体还不一定再活六十年。
　　公输权站起身来，说道：“再等一等吧，实在不行，咱们还可以用那一招…”
　　“血祭？”春江王眼睛一亮，说道，“现在就用如何？”
　　“不妥，此举伤天害理，不到关键时刻，最好不要使用。”
　　血祭是一种高效便捷的方式，最高效莫过于用人类的鲜血。
　　春江王的计划很简单，就是用长江沿岸百姓的生命掀起一场水灾。
　　水晶宫是上古龙神传下来的法宝，本身有镇压江水的作用，用这个方法或许可以迎来水晶宫。
　　水晶宫是龙族的重要传承。
　　若是能得到这件法宝，那么春江王的长江水府才是真正的长江水府。
　　“行，先调查一番。”春江王略微思索，最终还是答应了公输权的建议。
　　毕竟掀起一场洪水可不是轻轻松松就能够做到的，同样也要承受巨大的后果。
　　要是得到水晶宫还好说，如果得不到，那么春江王可就要人人喊打了。
　　神霄宫。
　　神霄宫大部分已经完工。
　　大部分护卫以及他们的家人已经住下来。
　　每人分一块土地，每月还有一定的供奉，每月可以下山两次。
　　这种生活对于现代人来说或许有些枯燥，对于现在这些人却很常见。
　　有些人终生没走出村子方圆十里。
　　现在周玄相当于给他们一个世外桃源般的地方，这些人高兴还来不及。
　　周玄站在青石铺就的广场之上，面前站着一排三十六个人。
　　这群人就是周玄凑齐的周家护院，年纪最大不超过30岁，最小十六七岁。
　　个个身材高大，精神气十足。
　　既然当了周家的护卫，周玄肯定保证伙食全部给够。
　　三十六护卫面前站着6个人，有高有矮，身穿黑色铠甲，腰挎长刀。
　　“很好！”周玄满意地点头。
　　原本是想让刘伯训练这些人，自己在一旁壮壮声势就行。
　　现在刘伯似乎身体有恙，周玄便让其休息一阵，只能自己亲自上场。
　　其实这种事情很简单，无非是大棒萝卜。
　　大棒肯定不需要周玄，到了萝卜环节才是周玄出手的时候。
　　周一进行训话之后，周玄随即拿出一叠黄纸剪成的小人，让其他人挨个发放。
　　这是黑杀力士符，将这个符咒贴在身上，可以在一定时间内借用老鼠一部分力量，包括灵敏的嗅觉和听觉。
　　只要贴上这个符咒，平时服用丹药带来的基础加成，比一般的武林高手还要强大。
　　“这样吧，以后改名为神霄天罡卫。”周玄说道。
　　护院给人一种狗腿子的感觉，没有一点气势。
　　改一个有气势的名字也可以震慑对手。
　　周玄总共发下七十二张符咒。
　　花了那么多张符，周玄感觉有些累了。
　　“要不要传下法术，让他们帮我画符？”周玄心想。
　　而且主角准备提升一下黑杀力士符，毕竟这关乎手下的实力。
　　“不好了！周大哥，出大事了！”
　　此时，天空传来一声奶声奶气的呼唤，一只白鹤从天而降。

第二百零五章 黑鳞将军
　　一只白鹤从天而降。
　　一个人头大小穿着红色肚兜的娃娃，从白鹤的背上跳下来。
　　“别着急…慢慢说。”周玄心中隐隐感觉有些不妙。
　　灵芝娃娃之后迅速窜到周玄的肩膀之上，气喘吁吁讲完事情的经过。
　　……
　　白鹤山。
　　山下来了一伙人。
　　这伙人身穿青色服装，胸口纹着一个张牙舞爪的青龙。
　　这伙人骑着高头大马，马背上插着一杆旗帜，显得十分威风凌凌。
　　为首的是一名身披黑色铠甲，戴着银色面具遮住五官的人。
　　此人身材极其魁梧，大约两米多高，胯下的黑色骏马也比人高上一头。
　　很快，众人在白鹤山下停了下来。
　　“这就是白鹤山？”面具人看着旁边的手下，说道，“你就是在这里发现了异常？”
　　“是的，小的无意中路过山下，见到山顶有一只白鹤飘飞，神骏异常，身披彩光，所以前来通知大人。”旁边的手下低声下气道。
　　“就在此山？”面具人再次确认。
　　“绝对是这里。”手下确认道。
　　“好！随我上山。”面具人一声令下，上百人马轰轰烈烈上山。
　　等他们到达山脚的时候，发现根本没有路上去。
　　无奈之下只能分为好几个小部队，分别从其他地方上山。
　　面具人带着精锐手下，迅速登上山顶。
　　可每次都到半山腰的时候，总会遇到一片桃树林。
　　桃花烂漫、灼灼芬华。
　　一股沁人心脾的馨香弥漫整个桃花林之中。
　　闻到这股香味的人，纷纷感觉心情舒畅，通体舒畅。
　　当然，这种景色见一次就好了，但是见到多次就明显有问题。
　　众人每当走出桃树林的时候，又再次进入一片新的桃树林。
　　等到反应过来的时候才发现，这片桃树林和原先他们的遇到的一模一样。
　　众人在里面绕了好几圈，都找不到出去的地点。
　　“不对！”面具人忽然呆呆站立，似乎想到了什么重要的事情。
　　只见他伸出右掌，狠狠在手上划了一刀。
　　正所谓五指连心，一股剧痛袭上心头，等到面具人抬起头，发现这哪里是什么桃树林。
　　分明就是一片普通的树林。
　　之所以被错认为桃树，可能是树叶上沾满了血迹。
　　“怎么回事？”面具人惊讶道。
　　他发现自己身边的时候全部都不见了。
　　而且在他的感应之中，上百个手下全都不见了踪影。
　　面具人在原地缓缓踱步，忽然抬起头来，看着一边的虚空，面对中闪过一丝光芒。
　　“出来吧，我已经发现你了。”
　　周围没有回应，甚至连刚才的昆虫鸣叫声都消失不见。
　　周围一片寂静，死亡一般的寂静。
　　没有人回答。
　　“要我主动请你吗？”面具人嗤笑一声。
　　又是一片寂静。
　　面具人杀气腾腾的模样顿时消失一空，整个人有些泄气。
　　没错，面具人根本没有发现周围敌人的踪迹。
　　咔嚓！
　　面具人忽然踩到一个松软的地面。
　　这茂密丛林之中，落叶堆了厚厚一层，再加上雨水充足，有些松软也很正常。
　　但现在这松软地面，却显得十分奇怪，竟然有一种血腥味传来。
　　面具人低头一看，发现鞋上沾满了血液，血液呈暗黑色，已经开始凝固。
　　这地面潮湿并不是因为雨水，而是因为血液。
　　面具人似乎想到了什么，他微微蹲下身子，随后重重往地面一踏。
　　轰隆！
　　地面忽然震动起来，脚下的落叶顿时爆开。
　　以面具人为中心，方圆十米的地面直接裂开来。
　　落叶大概有一米厚，现在裂开之后，里面的事物顿时全露出来。
　　“原来在这……”面具人喃喃自语，语气中满是震惊。
　　原来失踪的手下全部埋在落叶里面。
　　数百个尸体扭曲堆叠在一起，临死前的表情凝固在脸上，充满惊愕之色。
　　众人上山不到一刻钟的时间，现在全部死在这里。
　　树上的血液应该也是这些人留下来的。
　　这些人死了之后，少部分人露出原形，从样貌上来看，竟然是一群妖怪。
　　他们旁边的人还要大上一圈，露出的皮肤覆盖着黑色的鳞片，他们的双手变成螃蟹的钳子。
　　竟然是一群蟹兵。
　　“到底是谁？有种就出来堂堂正正战斗，偷偷摸摸算什么本事？”面具人扯下面具，狰狞的脸露了出来。
　　皮肤呈深黑色，破口獠牙，嘴巴向前突出，下巴长着倒刺。
　　如果周玄在这的话，肯定能认出来就是当日春江王身边的黑鳞将军。
　　春江王府总共有两大将军，分别是黑鳞和赤鳞两大将军。
　　他们掌握着虾兵和蟹将，乃是春江华府中坚力量之一。
　　同时，黑鳞和赤鳞两人还是青龙会的两大当家。
　　因为相貌怪异，怕引起恐慌，所以常年戴着面具，这给青龙会蒙上了一层神秘的色彩。
　　黑鳞将军摘下面具之后，身形再度壮大，最后变成一丈高。
　　随后从怀中掏出一个小锤子，锤子迎风而长，变成一个人头大小的铜锤。
　　“给老子出来！”黑鳞将军粗糙的声音传遍山林。
　　黑龙将军脾气异常暴躁，直接一锤将一个两人合抱的大树锤爆。
　　黑鳞将军力量无双，挥一挥手都能有万斤之力，手中的铜锤坚硬无比，开山破石不在话下。
　　虽然不会什么法术，但凭借着强大的力量也能够杀得七进七出。
　　黑鳞将军不理解为何短短时间就死好几百个手下，他们甚至连敌人的影子都没见到。
　　“啊！！给我死，给老子滚出来！”
　　砰砰砰！周围的树木不断被铜锤击倒。
　　黑鳞将军的手臂比人还粗，在愤怒之下急剧充血，青筋暴突，肌肉虬结，给人一种极其强大的视觉冲击。
　　不到一刻钟的时间，周围等树木倒塌了几十根。
　　黑鳞将军气喘吁吁，胸口像风箱一般不断起伏。
　　“咦？”黑鳞将军惊讶道。
　　只见眼前忽然出现一条道路，道路的尽头是一片花海。
　　花海中有一副石桌石椅，无数身子比常人小了几十倍的精灵在其中穿行嬉戏。
　　“哈哈！爷爷来了！”黑鳞将军哈哈大笑。
　　没想到自己误打误撞，竟然破解了这个迷宫。
　　看着安静祥和的仙境，黑鳞将军嘴角露出一丝狰狞的笑容……
　　……
　　（一会要和朋友们吃烧烤，今天可能只有两章。对了，明天就是起点的爆更活动，持续到月末。我要挑战一下日万！！！）
　　（觉得小弟能做到的，请打一个1）

第二百零六章 牡丹之死。（1/5）
　　白鹤在天空中穿梭，速度非常快，在天空中划出一条白色道路。
　　忽然，白鹤在空中微微停顿，犹如一道飞剑，从空中直落而下。
　　速度非常之快，一阵音爆声传遍四周。
　　白鹤背上坐着一名青衣男子，此男子眼神锋锐，犹如出鞘的宝剑。
　　右手握着一把黄金雨伞。
　　雨伞在太阳的光芒照耀下，反射出金色的光泽，犹如黄金铸造一般。
　　男子肩膀上还趴着一个脑袋大小的童子。
　　童子满脸煞白，紧紧的握着男子的肩膀，身体随着风儿飘飞，差点被吹落下去。
　　“慢点慢点！”灵芝娃娃哆哆嗦嗦。
　　说话的声音还没有风大，自然被众人掠过去。
　　“你说有人闯上山了？”周玄问道。
　　“是啊！所以我过来找你了。”灵芝娃娃一脸后怕。
　　“那个家伙呢？”
　　周玄听到山上有危险，瞬间带着老鬼过来了。
　　没错，周玄手中的雨伞就是老鬼。
　　老鬼怎么也算是阴神期的高手，为人又非常和气，周玄一说就立马过来了。
　　同时老鬼也想看看这个白鹤神到底是什么人
　　白鹤神的资历比老鬼还要高，老鬼也只是听过其名不见其人。
　　众人落到花海中央，发现这一片绚烂的花海已经被毁坏的不成样子。
　　往日见到的精灵少了一大截。
　　周玄走到一朵牡丹花面前。
　　这朵牡丹花已被踩烂，根据牡丹花的位置来看，应该是那个可爱的萝莉小牡丹。
　　“小牡丹死了…”灵芝娃娃哇哇大哭。
　　这片花海其实就是精灵们的原型。
　　精灵们化为人形，本体还在原地，本体一旦被糟蹋，那么也会死亡。
　　很明显，牡丹花活不成了。
　　周玄心中也有点悲伤，每次过来的时候，这个小家伙都会害羞躲起来。
　　每当周玄拿出甜点，这小家伙又忘记了害羞，跑过来找自己讨要东西。
　　“没关系的，花朵的种子还在，过一段时间又恢复原样。”
　　身后响起一个温婉的女人声音。
　　周玄转头一看。
　　一个身材高挑女人站在身后，头发高高盘起，白皙的皮肤带着一点淡红，犹如熟透的水果。
　　此人是鹤英宁的姐姐鹤英亭，也正是当日那位杀人如麻的狐面人。
　　此情此景，周玄也没有办法把她和那位杀人如麻的家伙联系起来。
　　每个人都有两面性，只是没有这位姐姐给人反差感大。
　　“是吗？”周玄疑惑道，“那么小牡丹还是原先的小牡丹吗？”
　　“不一定，可能这次是一个男的也不一定。”
　　种子的存在只能说明精灵还没有死亡，可以依靠种子重新复活。
　　花朵是一个生命的表现形式，甚至可以说是一个性格。
　　重新长出的花朵不一定是原先的那个精灵。
　　“人呢？上山的人呢？”周玄说道。
　　不知为什么，周玄感觉鹤英亭有些虚弱。
　　而且气息给人感觉有些不稳定，好像在空中摇曳的蜡烛。
　　“人已经被我抓住了。困在旁边的悬崖山洞之中。”鹤英亭说道。
　　“那…”周玄有些无语，“既然都解决了，你们这么着急叫我来干嘛。”
　　周玄还以为敌人还在“大闹天宫”。
　　于是赶忙带着老鬼过来，没想到都解决了，那么自己过来又有什么用？
　　“放老子出来！”远处传来一声大吼，随即而来的又是一阵剧烈的敲击声。
　　声音如同闷雷，传遍四方。
　　听到周玄的话，鹤英亭面色凝重，缓缓道出实情。
　　原来黑鳞将军过来的时候，鹤英宁刚好闭关。
　　原先以为山下的阵法可以挡住黑鳞将军，但没想到被这个家伙误打误撞走出来了。
　　本来鹤英宁正处于突破到凝神期的紧要关头，被黑鳞将军的煞气一冲，立马发生了问题。
　　凝神期本身就是凝固魂魄的过程，走的又不是白鹤神那种不修炼杀伐之术的道路。
　　就是寻常人走的道路，魔染概率高。。
　　鹤英宁在凝聚魂魄的时候被这么一打断，所以有了不稳定的现象。
　　这还不算什么，魂魄不稳定可以慢慢休养。
　　关键是沾染上了外界的气息，导致有点魔染的意思。
　　整个人时而清醒，时而昏迷，白鹤神也没有办法。
　　这是一个“基础”上的问题。
　　魂魄是一个人心智正常的基础，现在这方面出问题，即使神仙过来也难办。
　　“这样的吗？”周玄喃喃自语。
　　如果鹤英宁真的被魔染，那么事情有些大条了。
　　只是还没有见到过魔染之后还能恢复正常的人。
　　哪怕像张伯一样恢复如初，但人家也付出了极大的代价。
　　人家浑身上下的穴位里面都埋着一根木钉，这种痛苦不是一般人能够受得了的。
　　周玄来到茅草屋里面，茅草屋从外面看起来很小，内部却别有洞天，比外面看到的体积还要大许多。
　　这是一个装饰华丽的房间，中间有一个粉色的木床，重重粉色纱帐挡住里面的事物。
　　内部传来一声咳嗽，以及低声的嘶吼。
　　周玄跟徐鹤英亭进入纱帐，能看到一个面目苍白，秀眉紧蹙，嘴唇毫无血色的女子躺在床上。
　　女子气质虚弱，紧闭双目，白皙的皮肤下隐隐可见血管，香汗淋漓，似乎遭遇了极大的痛苦。
　　此人就是鹤英宁。
　　鹤英宁现在无比虚弱，在周玄的眼中，像是一个气若游丝的病人。
　　似乎感应到周玄的到来，鹤英宁睁开眼睛，虚弱一笑：“你来了？”
　　“我来了。”周玄点头。
　　话音刚落，鹤英宁又沉睡了过去。
　　周玄手上的黄金雨伞悬浮在半空，缓缓打开，一名驼背老头出现在众人面前。
　　周玄顾不得介绍，老鬼出来的一瞬间问道：“老鬼前辈，有没有什么办法？”
　　鹤英宁魔染以肉眼可见的速度加深，面对这样的情况，周玄毫无头绪。
　　“我看看…”老鬼看到鹤英宁的情况，陷入了深思之中。
　　周玄不敢打扰，两人静静等待老鬼的结果。
　　“都怪我，都怪我管束的太严格了。”一旁传来白鹤神的叹息。
　　一名白胡子老头出现在众人面前。
　　。。。。
　　（晚上还有三张）

第二百零七章 太上神霄法箓 （2/5）
　　一名白胡子老头出现在众人面前。
　　“白鹤神前辈，你也没有什么办法吗？”
　　“没有，老朽无能啊。”白鹤神叹气道。
　　若是他自己有办法解决，恐怕也不用劳烦周玄。
　　现在之所以叫周玄过来，只是死马当作活马医罢了。
　　“前辈不要自责，生死有命，富贵在天，修炼本来有无数危险，英宁只能算是运气不好。”周玄说道。
　　修炼之道每突破一个境界，都会遇到极大的危险。
　　每个修炼者可以说是九死一生中走出来的。
　　这个世界的修炼可不是简单的1+1那么简单，不小心就会坠入万丈深渊。
　　“英宁其实不用那么着急，只是我跟她说突破之后即可出来找你，所以太急功近利了一些…”白鹤神说道。
　　其实以白鹤神的底蕴，完全可以让自己的女儿平安进入凝神期。
　　只不过鹤英宁一直吵着要出来。
　　白鹤神不胜其烦，随口说了一句只要突破之后，便让她出山。
　　所以鹤英宁才有些急功近利，最终导致根基不稳。
　　再加上运气又不太好，所以变成现在这副模样。
　　“这……”
　　随着时间的流逝，鹤英宁脸色越来越苍白，皮肤下的血管清晰可见，清醒少于昏迷。
　　在众人的眼中，一团黑气萦绕在鹤英宁的周围。
　　黑气之中隐藏着种种负面情绪，仿佛世上最恶毒的恶念都在其中。
　　“最近不知道怎么回事，天地的氛围有些不妙，魔染比以前严重得多。”白鹤神说道。
　　这方面他了解的很清楚。
　　自从前几个月开始，只要一打坐就可以感觉到魔染的气息传来。
　　魔染的气息就是天道无意识间散发的信息流。
　　由于人类不能理解天道，所以对于天道都是未知和畏惧的，所以才产生的魔染。
　　以前都是差不多的，但是近段时间发生的概率却多了很多。
　　就在这时，老鬼忽然抬起头来。
　　“怎样？”
　　众人的目光都汇聚在老鬼身上。
　　“我可以用功德金光护佑一段时间，最终结果怎么样还要看鹤英宁能不能突破自我。”
　　“如果不做防护的话，很可能撑不过今天。”
　　老鬼直截了当说道。
　　他也没有什么办法，只能用功德金光来治标，但是根本还是要靠鹤英宁个人。
　　话音刚落，老鬼伸出手，一道金色，光轮在脑后汇聚，缓缓转动，玄妙非常。
　　哗啦！
　　一道金光从脑后射出，没入鹤英宁的额头。
　　以鹤英宁眉心为中心。
　　金色的波动瞬间波及全身，形成一个金色薄膜，包裹住鹤英宁的身躯。
　　随后，鹤英宁悠悠转醒，迷茫的看着4周。
　　“周玄，你来了…”
　　鹤英宁笑道，随后哭丧着脸，“我可能要死了，以后记得给我多烧一点纸钱，买东西吃。”
　　“先不要说这些丧气话，好好休息。”周玄安慰道。
　　“先躺着，我自有办法，好了之后给你买好多好吃的，想吃什么吃什么。”
　　“是吗？”鹤英宁眼睛一亮，随后竖起小指头，“我要吃猪蹄，桂花糕…”
　　“这些都没问题，先好起来。”
　　正说着，鹤英宁又感觉到疲惫，随后深深睡了过去。
　　这次睡得比较安详，没有了刚才的痛苦。
　　“这到底是什么原因？”
　　“基础出了岔子，也就是修炼法术出了问题。”白鹤神说道。
　　“我也是这么想的，若想解决，只有两个方法，要么重新修炼，要么以强大的力量拨乱反正。反正基础最重要。”老鬼很认同白鹤神的观点。
　　总而言之就是路子走歪了，要么重新走，要么就是让一个人把它扭过来。
　　白鹤神和老鬼都没有这种能力。
　　并不是实力不够，而是不会这种东西。
　　正所谓术业有专攻，他们也做不到自己能力之外的事情。
　　“或许需要一个神灵过来，全心全意信奉神灵，得到神灵的力量之后，就可以拨乱反正。”
　　“神灵？”周玄心中一动，随即抬起头，“带我去找那个闯上山的家伙。”
　　“什么？”众人有些跟不上周玄的思路。
　　“我有办法，带我去找刚才的敌人。”
　　……
　　悬崖边。
　　悬崖峭壁上一座山洞之中，里面黑雾弥漫，将一个庞然大物锁在其中。
　　一道金光飞入山洞之中，随后又返了回来。
　　金光捆绑住黑鳞将军的身躯，这个高大的壮汉重重落在地面之上。
　　此人身高一丈，肤色漆黑，皮肤上长着黑色的鳞片，犹如一条黑鳞鱼。
　　黑鳞将军落到地上，剧烈挣扎，怎么都挣脱不开身上缠绕的金色绳索，绳索与皮肤接触的地方冒着黑烟。
　　“放了老子，老子是长江水府的人！敢动老子一根汗毛，你们全家都得死。”
　　黑鳞将军对着周玄众人恶狠狠道。
　　“原来是你这臭小子。”这时，黑鳞将军才认清面前的周玄。
　　“好久不见，没想到是你。”
　　周玄意外道。
　　竟然是当初出现在春江王身边的怪人。
　　没想到今日以这种方式见面。
　　“赶紧把老子放了。”黑鳞将军的说道。
　　“我要是不放呢？”周玄似笑非笑，缓缓靠近黑鳞将军。
　　黑鳞将军心中打鼓，脸上还是维持着自信的笑容。
　　听到周玄的话，黑鳞将军环视四周，笑道：“你，包括你们的家族，男的全部杀掉。”
　　黑鳞将军杀气腾腾，看到鹤英亭，露出一丝意味深长的笑容：“女的送到我们青龙会开办的…嘿嘿。”
　　“神经病…”周玄道，随即右手握着刀把，闪电抽出春雨。
　　金光一闪而逝！
　　“什么？他真的敢动手……”
　　黑鳞将军瞳孔一缩，想求饶，但已经晚了。
　　眼中的画面瞬间定格。
　　哐当！
　　黑鳞将军头颅落地，身体急速缩小，变为一个巴掌宽的黑鱼。
　　“杀这玩意和救鹤英宁有什么关系？”几人都有些疑惑。
　　“有了。”周玄神秘莫测一笑。
　　脑海中传来系统的信息。
　　“叮！获得50点灵性。”
　　“检测黑杀力士*五与黑马将军降神术*一等、三洞娘娘*五契合，是否推演……”
　　周玄看了新法术的信息，随后下达主力。
　　“太上神霄法箓*一等命名成功！正在推演……”

第二百零八章 赐汝法箓，保佑长生（3/5）
　　周玄让脑海中的信息面板负责推演。
　　随后看向老鬼，说道：“老鬼前辈，你能保护鹤英宁十二个时辰吗？”
　　推演法术需要十二个时辰，必须要等一阵子。
　　“这没问题，不过十二时辰之后，到时候爆发开来，后果不可想象。”老鬼说道。
　　“你真的有把握吗？”白鹤神忍不住说道。
　　“我有七成的把握，是死是活就看天命了。不过绝对比神灵的方法好用。”
　　太上神霄法箓是一种符文，也可以说是一种信物。
　　得到太上神霄法箓的人，相当于得到了承认，可以使用一部分法主的法术。
　　所谓的法主，顾名思义就是法术的主人，赐予太上神霄法箓的主体。
　　人们通过得到太上神霄法箓，获得法主的信任，才能释放法主的法术。
　　相当于有了一张“身份证”，可以有释放法术的资格，借用上天法术的资格。
　　这个法术的灵感源于前世的道士，以及这个世界的神灵降术。
　　黑马将军等神灵的的信徒也会借用他们的力量。
　　信徒全心全意信奉神灵，神灵通过信徒的开放身心而传下法术，所用的媒介就是信仰。
　　这也有很多缺点。
　　首先信徒并不都是心无邪念的。
　　信徒的信念会沾在信仰之上，被供奉的神灵肯定会受到污染。
　　而且传下法术也是近距离接受信徒的内心，也会受到种种情绪传染。
　　久而久之，神灵会失去自我，变成一个没有意识的存在。
　　周玄这个太上神霄法箓借助了神灵传下法术的原理。
　　首先就是信奉神灵，开放身心，然后传下法术。
　　这个过程变成了通过太上神霄法箓传下法术。
　　增加了一个媒介。
　　使得信仰的污染没有那么强大，而且随时可以断开，完全由神灵一个人自己控制。
　　传播太上神霄法箓的同时，其实就是在传播信仰。
　　“太上神霄法箓的法主是“神霄九天雷霆普化天尊”，也就是我的魂魄。”
　　周玄心中暗暗下了决定，决定魂魄以后走神道的道路。
　　神道并不可怕，不是歪门邪道。
　　神道其实正统的大道之一。
　　之所以人们说香火有毒，或许是人本身根本无法驾驭那么多信徒的信仰。
　　德不配位，必有遭殃。
　　这或许是神灵被魔染的根源。
　　他们只会一昧的扩大信仰，却没有重视修炼自身，所以才导致落得如此下场。
　　恍然间，周玄抬头，发现众人都疑惑的看着自己。
　　原来自己思考的太过深入，没有注意周围人的呼唤。
　　“怎么了？”老鬼问道。
　　周玄现在给老鬼的感觉焕然一新
　　仿佛一个蒙尘的镜子掸去了灰尘，重新散发光彩。
　　“没什么，只是忽然想明白了一些事。”周玄转移话题，看向黑鳞将军的尸体，“把这玩意埋了吧，春江王那边…”
　　周玄这次杀死了还春江王手下一名大将，已经和长江水府交恶。
　　如果黑鳞将军再复活一次，那么周玄也会再杀一次。
　　长江水府本身就是扬州一个大势力，以后随着自己修为的提高，必定会和这些人碰一碰。
　　周玄心里早有准备，回去之后并加强情报收集，寻找主动出击的机会，把主动权握在手中。
　　正如周玄所猜测的那样。
　　感应到黑鳞将军死亡之后，长江水府瞬间轰动了。
　　一个由水做的镜子悬浮在半空中。
　　水镜中闪过一幅画面，画面最终定格在周玄以及老鬼等人身上。
　　“阴神期，中阴期…原来周家竟然有如此靠山。”春江王瞬间明悟。
　　“王爷，咱们开始血祭吧，得到水晶宫，这些人只不过是土鸡瓦狗。”手下纷纷要求。
　　只有公孙权欲言又止，最终还是选择不说话。
　　春江王眼中闪过一丝杀机，重重点头收到：“开始。”
　　………
　　十二时辰过后。
　　鹤英宁体表的金色光膜已经渐渐暗淡。
　　“你真的有把握吗？”鹤英亭还是有些担心。
　　“现在有九成把握。”周玄自信道。
　　若是换成陌生人，恐怕不会如此轻易成功。
　　“我需要一间静室，你们不要观看，相信我。”周玄说道。
　　来到静室之中，周玄让老鬼唤醒鹤英宁，随即众人出去。
　　鹤英宁悠悠转醒，脸色苍白，似乎懂事了许多。
　　“我要死了吗？可惜…”
　　“相信我吗？”周玄说道。
　　“当然相信。”鹤英宁头点的跟小鸡啄米一般。
　　“好，那跟我念…”
　　维某年某月某日，扬州万年县白鹤山，受英宁法箓姓鹤，素被神霄九天雷霆普化天尊神气在身………”
　　“二月八月同日祀社灶，其余不得私祀他鬼神，一旦违犯，坐见中伤，不得怨道咎师，一如律令。”
　　向北方九天九拜，
　　向西方九天九拜，
　　向南方九天九拜，
　　向东方九天九拜。
　　做完这些，周玄闭上双目，感悟天地。
　　观想出一个头戴冠冕，身披华袍的神人。祥云笼罩，紫气腾腾。
　　随着周玄的想象，魂魄随之变化。
　　一道白色光芒从天外天飞来，落到周玄，不对，是神霄九天雷霆普化天尊身上。
　　光芒落入神霄天尊身上，神霄天尊身躯顿时真实了一些。
　　随后运转功法，修炼太上神霄法箓。
　　“设法主！”
　　四周回荡着一声玄妙之声，蕴含着无穷大道。
　　神霄天尊一步踏前，雷光大放，神情威严。
　　“神霄九天雷霆普化天尊。令诸有情，所求皆得！”
　　轰隆！
　　乌云滚滚，雷光大放。
　　一个玄奥的赤色符文空中形成。
　　随后缩小为一个长方形的红色玉牌，背面刻着一个威严的神像，以及名字。
　　正面刻着鹤英宁的姓名以及生辰。
　　这就是太上神霄法箓。
　　太上神霄法箓破空而飞，落到鹤英宁身上。
　　鹤英宁忽然感觉到强大的力量从天空压下来。
　　自身所学消失一空，体内只留下一个赤色法箓。
　　同时，鹤英宁的精神世界之中，。骤然出现一个雷电环绕的神人。
　　此人穿着皇帝一般的华服，眼神深邃，犹如掌控万界星辰的诸天神灵。
　　至高至妙，玄之又玄。
　　“你是谁？”
　　轰隆！
　　神人光芒大放，高声道：“吾乃神霄九天雷霆普化天尊，赐汝法箓，保佑长生。”
　　从今日起，周玄有了第1个信徒。

第二百零九章 万法之主？（4/5）
　　有了第一个信徒之后，精神世界忽然不见魂魄的踪影。
　　而是幻化成一个头戴玄冠的神人，高居九天之上，周围是漆黑的天地。
　　随着信徒的增多，实力增强。
　　这个地方会越来越真实，最后变为一方阴土世界。
　　这就是神灵的强大之处。
　　这一刻，周玄的灵魂已经升华。
　　虽然只有一个信徒，但也是完成0~1的质变。
　　而且，周玄不打算走扩大信仰的道路。
　　这个世界的神灵已经向周玄证实了一点，扩大信仰的道路走不通，有很大的概率会被魔染。
　　周玄打算走“精英”路线，由上到下，就像建立门派一样。
　　要知道一个传下太上神霄法箓的人，估计都可以顶得过几百个信徒。
　　再加上实力的强弱，比例估计更高。
　　周玄更愿意称之为“传道”。
　　初期最好不要大规模传道。
　　当然，法主神像还是要建立的。
　　不然信徒根本没有办法祭拜，神霄天尊也没有办法获得力量，增加更多的太上神霄法箓。
　　“对了，这些人叫什么呢？”
　　叫信徒终究有些不太合适。
　　毕竟周玄走的是一条新的道路，信徒有些太过狭隘，名字也有点不符合。
　　“对了。”周玄想到一个绝佳的名字，“叫做道士。”
　　这个名字明显不是周玄首创，但却最符合这一点。
　　周玄是传道者，收下太上神霄法箓的人就是道士。
　　以后受下太上神霄法箓的人才有资格称作道士。
　　回到现实世界，鹤英宁悠悠转醒，见到周玄，顿时兴奋道：“你知道我刚刚碰见了…”
　　“我当然知道。”还没等鹤英宁说完，周玄抢先说道。
　　“你现在有什么新的能力？”周玄问道。
　　“我会雷法，还有驱鼠，控鼠，以及赶尸术。”
　　鹤英宁掰着手指头数道，“但是我现在会的也只有雷法，其他估计要重新学。”
　　想到这里，鹤英宁闭上眼睛，感应着精神世界中的红色符文。
　　忽然，一道无形的力量从雷法之中流出。
　　轰隆！
　　拇指粗的雷电从鹤英宁的手掌中发出，瞬间击碎大门。
　　将门外的地面打出一个小坑，灼热的能量之下，土壤变成岩浆状的物质。
　　“这么强的吗？”周玄惊讶道。
　　实际上法术的强弱由个人的实力而定。
　　周玄只是给他们这个法术的使用权，让他们不要重新修炼。
　　鹤英宁现在的实力相当于凝神期。
　　打出之后，鹤英宁脸色变得有些苍白，身体元气被消耗了很多。
　　“没有领悟天罡真气？”周玄疑惑。
　　不过想想也是。
　　天罡真气是自己到中阴期之后才领悟的法术。
　　想必只有到达中阴期才有资格领悟天罡真气。
　　不管怎么说，鹤英宁以后将会使用更多的法术，法术的数量取决于自己。
　　但周玄又没有修炼法术的限制，所以说…
　　“以后神霄宫一脉全部都是万法皆通，没有传承限制，专修太上神霄法箓即可。”
　　“这么说来，以后神霄宫实力壮大，我岂不是万法之主？”
　　周玄摇了摇头，把这些不切实际的想法抛开。
　　这些东西太远了，周玄现在只想有一点安身立命的本事而已。
　　哗啦！
　　忽然有几道人影飞了进来，竟然是白鹤神等人。
　　“鹤英宁！你没事了？”鹤英亭有些不敢相信。
　　白鹤神目瞪口呆，似乎也有点不相信鹤英宁忽然之间活蹦乱跳了。
　　“刚才那一道雷电是怎么回事？”
　　“是鹤英宁放的，鹤英宁领悟了新的能力。”
　　随后周玄将神霄天尊的事情告诉众人。
　　众人这才恍然大悟，怪不得周玄进步如此之快，看来是背后有人。
　　当然，众人心里想什么就不知道了。
　　众人再次确认鹤英宁没事之后，才走了出来。
　　周玄和鹤英宁走在花海当中。
　　花海已经毁掉了大半，有些花朵被踩烂了。
　　每一朵花都代表着一个精灵，
　　即使幸存下来的精灵也躲在本体之中，不敢再出来露面。
　　“这是…”鹤英宁双眼噙满泪水，有些不敢置信。
　　以前的世外桃源竟然会变成这副模样。
　　花海精灵虽然算是妖怪，但是却没有害过人。
　　甚至连杀生都没有，饮风餐露，心思纯良，比一般的人类性格要好得多。
　　“小牡丹死了，小玫瑰死了…”
　　路边的草丛之中，一个人头大小的小娃娃蹲在花海当中，背对着众人，肩膀微微耸动。
　　“它们到底犯了什么错？为什么要这样对待它们？”鹤英宁胡看向周玄。
　　“它们没错，只是殃及池鱼。”周玄不忍道。
　　物竞天择，适者生存。
　　这句话虽然残酷，但也很有道理。
　　弱小不是原罪，无知也不是原罪，只不过并不适合生存而已。
　　但是，并不能因为对方弱小无知而理直气壮的毁掉这些事物。
　　这就是周玄的想法。
　　有些东西周玄不好说，也没有办法去改变。
　　或许日后自己有能力，再去改变也不迟。
　　想到这里，周玄有些累了，回去好好摸索一下这条新的道路。
　　以后这个额外的身份一定要保密。
　　神霄天尊是神霄天尊，周玄是周玄。
　　两人绝对不是同一个人，只是上下属的关系。
　　“我和老鬼前辈先回去了，你就代我跟白鹤神告别。”
　　“我也下去。”鹤英宁揪住周玄的袖子。
　　“好，那至少跟白鹤神说一下吧。”周玄无奈一笑。
　　说起白鹤神，鹤英宁把头一别。
　　“我才不跟和老家伙道别，如果不是他不出手，小牡丹也不会死。”
　　鹤英宁咬牙切齿，说道：“以后别想让我叫他一声爹。”
　　哗啦！
　　话音刚落，鹤英宁化为白鹤飞到空中。
　　周玄无奈，只能招来旁边另一只白鹤，让它带着自己回去。
　　鹤英宁还不知道自己已经搬到玉蟾山，周玄得赶紧过去提醒才行。
　　正想着，一道金光落到周玄手上。
　　竟然是一把黄金伞，老鬼藏在雨伞当中，看来已经和白鹤神论道完毕了。
　　两人交谈甚欢，估计都忘了时间。
　　“你看那边。”雨伞中传的老鬼的声音。
　　周玄转头一看，顿时有些惊讶。
　　此时是下午，太阳还没有落山，万里晴空。
　　另一边却是一团漆黑如墨的云，布满整片大地。

第二百一十章 风雨兴焉，蛟龙生焉（万更完成）
　　长江，扬州城边。
　　虽然已经接近傍晚，货船以及渔船依然络绎不绝，还有刚刚运行的画舫。
　　此时正是人最多的时候，这个时候干活的赶着回家，寻欢作乐的刚刚出来。
　　码头极其拥挤，胭脂香味以及鱼的腥臭味弥漫整个天空。
　　李老二坐在甲板之上，身后是刚打的鱼。
　　虽然不多，也足够好几天的饭钱。
　　长江物产丰隆，像他这种没有大船和好网的渔民，基本只是混口饭吃。
　　长江周围像他这种渔民数不胜数，世世代代都以打鱼为生。
　　“今天抓了一桶无鳞鱼，就不卖了，回去给孩子们补补。”李老二擦干汗水。
　　身后站着一个女子
　　这女子大概四十岁，满脸沧桑，头发斑驳，手脚长着厚厚的老茧。
　　这名女子就是李老二的老婆，此时正整理着渔网。
　　听到李老二的话，女子抬头一笑，说道：“也对，留一点送给大哥，大嫂刚生孩子，也需要补一补。”
　　两人一边整理收网，一边闲聊着家常。
　　对于渔民来说，这平淡无比的家常才是永恒不变的话题。
　　这辈子没有多大的追求，无非就是希望家人平安，多打一点鱼。
　　渔船旁边是一艘华丽的画舫，檐上挂满了灯笼，传来丝竹歌声，莺莺燕燕的笑声。
　　与这些朴实的渔民形成鲜明的对比。
　　画舫的三楼，两名衣着华贵，样貌英俊的男子俯视着下方的夫妻。
　　“哎，庸庸碌碌，狗苟蝇营。”左边的手持羽扇的男子叹息道，“这样的生活属实无趣。”
　　“王兄所言非也，子非鱼安知鱼之乐，你又如何知道他们不快乐呢？”同伴说道。
　　“哦？刘兄说的果然有道理，要不和他们换一换？”王兄似笑非笑，“估计他们也想当扬州大粮商的少东家。”
　　“算了，我辈都是读书的人，自有天命在身，怎么可能整天庸庸碌碌。”这个叫刘兄的人道。
　　“我辈读书人之所以寒窗苦读，不就是要带领这些渔民百姓，让他们走上圣人之道。”
　　刘兄傲然道。
　　让他去当一个小渔民怎么可能，人与人之间是有差距的。
　　有些人出生是为了繁衍后代，有些人是为了完成心中的目标。
　　“哎，听说灵武都督府已经和朝廷决裂了，你觉得消息可靠吗？”王兄忽然看着周围，低声道。
　　刘兄吓了一跳，低声喝道：“你想找死啊，这种话也乱说。”
　　不过还是忍不住内心倾诉的欲望，刘兄清了清嗓子，缓缓道来。
　　“没错，从朝廷封灵武王开始，两边已经闹翻了，只不过一直维持着僵持状态。”
　　“而且经过灵武王事件，北边的藩镇有些蠢蠢欲动，纷纷自表功劳，估计也看出朝廷外强内干的事实。”
　　“所以说这个时代风云变幻，合该是我俩大展身手的时候。”刘兄豪气干云，丝毫不把众生放在眼中。
　　“再告诉你一个秘密，咱们扬州的大都督…”
　　忽然，前方传来一阵喧哗之声。
　　竟然是官府不让人上岸，不管是什么船，不管是什么身份，全部不准上岸。
　　“到底发生了什么。”刘兄瞳孔一缩，心中感觉有些不妙。
　　他看见一个身份比自己还高的人想要上岸，直接被人扔入水中。
　　“造反了？”
　　总而言之，他们是上不了岸了。
　　接下来，更惊悚的事情发生了。
　　只见江面上一艘船直接沉了下来，船上几十人落入水中。
　　“救命啊！”
　　“救救我！我的娘啊！”
　　有些水性好的人想要游到另一艘船上。
　　哗啦！
　　这些不管是挣扎的还是游泳的，仿佛底下有什么东西将他们拉入水中。
　　场面顿时变得寂静，江水被鲜血染红。
　　“鬼啊！”
　　众人顿时哗然。
　　刘兄王兄两人瞬间吓得崩溃了，表现还不如旁边的渔民夫妇。
　　在生死面前，王公贵族也好，平头百姓也罢，人人都是平等的。
　　死亡是人的最终归宿，也是最平等的地方。
　　岸边除了官府的士兵以外，还有青龙会的人在把守。
　　不管是谁，只要上岸，立马丢下去。
　　一时间，场景无比血腥。
　　长江水下，暗流滚滚。
　　无数虾兵蟹将，以及各种各样奇怪的生物在水中遨游。
　　长江水府中。
　　大厅中多了一座法坛。
　　这座法坛宽九尺九，高三尺三。
　　其上点着三根檀香，盖着黄布，放着瓜果蔬菜，肉食三牲。
　　两旁的公输权等人穿着黄色法袍，手上拿着法螺铜锣等等法宝。
　　中间站着春江王。
　　此时穿着一副青色华袍，其上绣着张牙五爪的青龙，栩栩如生，在衣服之上游动。
　　春江王左手法诀，右手剑诀，步罡斗。
　　先念生云咒。
　　“水底白云，暮霭来临；先迷日月，后遮乾坤；山山生气，水水升腾。吾奉长江龙神律令敕。”
　　长江水汽蒸腾，飘散到天空之中。
　　如果是普通的行云布雨，只是一座山头或者几个乡村，不需要用人命来祭。
　　但是大范围的话，春江王一个人没有那么高深的法力，所以只能借助法坛来操作。
　　云雾遮蔽天空，水面上死的人越来越多。
　　哀号之声，求饶声，咒骂声不绝于耳。
　　看到这幅末日的景象，几乎所有人心中都有些胆寒。
　　这还远远没有结束，春江王继续念诵咒语。
　　头顶上有一只虚幻的青龙在翱翔。
　　“天上水地下水，五湖四海江河水。升空结云速速将甘霖！敕！”
　　吼！
　　话音刚落，一声龙吼震天动地。
　　水面上的人几乎已经死光了，江水被数千人的血液染红。
　　无论高低贵贱，无论男女老少，都平等的死在这个地方。
　　随着一声龙吼，天空忽然出现一条数百丈长的青龙。
　　青龙通体青绿色鳞甲，头似驼、身似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰。
　　威风凛凛，盖压万物。
　　唯一没有的就是头上的角，和神龙有一点差距。
　　远处一处金碧辉煌宫殿之中，传来一声苍老的声音。
　　“这小蛟龙果然忍不住啦。”
　　真仙观，华阳子刚刚养好伤势。
　　听到动静，顿时抬起头来，笑道：“有意思…”
　　一时间，长江各地的大势力都听到了动静。
　　……（万更完毕，小弟做到了，做了八个小时，腰酸啊！兄弟们，求订阅，月票。明天继续！！！）

第二百一十一章 无暇真仙（1/5）
　　长江水面之上下起了瓢泼大雨。
　　乌云覆盖方圆数百里。
　　长江水以。肉眼可见的速度上涨。
　　要不了多久估计就会冲破堤坝，洪水倒灌，百姓民不聊生。
　　“好狠的人！春江王发疯了不成？”华阳子啧啧称奇。
　　这水晶宫到底有什么魔力，竟然能让春江王如此疯狂。
　　竟然想到引发洪水，难道这个家伙就不怕遭天谴吗？
　　长江洪水问题一直都是一个大事。
　　长江一旦发动洪水，那就是波及数百万人的事情。
　　虽然可能不会造成数百人伤亡那么可怕，但是毁坏周围的农田还是轻轻松松的。
　　到时候朝廷肯定会把目光放过来，就看春江王有什么本事逃脱朝廷的责罚。
　　想到这里，华阳子身影一闪，消失不见。
　　紧随在身后的还有几道光芒，这些是华阳子的徒弟。
　　既然春江王如此看重这个东西，那么想必也有特殊之处，否则也不会让他付出什代价。
　　华阳子忍不住插手其中，看看能否浑水摸鱼一番。
　　另一边，一处金碧辉煌的大殿之中。
　　大殿之上的牌匾龙飞凤舞写着四个字：无暇真仙。
　　这里是无暇道的总部，只是这里已经关门，没有一个信徒，一片空空。
　　大殿之内，里面的装潢和其他地方没有什么区别。
　　与其他庙宇不同的是，这里没有什么高大的神像。
　　大殿的中央，供奉神像的位置好像坐着一个人。
　　这个人正常人大小，穿着白色布衣，衣着并不华丽。
　　这是一个须发皆白的老者。
　　眉毛很长，垂到下巴以下，山羊胡子垂到胸口，一头长发随意披散在背后，显得十分潇洒。
　　这个老人闭着眼睛，坐在神庙供奉的地方。
　　更引人注目的是老者的皮肤，老者不像是一个人，反而像是雕像。
　　脸上铺着厚厚的白色粉末，犹如被粉刷一遍的墙。
　　眼睛紧紧闭上，胸膛没有一点起伏，好像是一具尸体，又或者只是一个普普通通的泥塑雕像，并没有什么特殊之处。
　　这就是传说中的“无暇真仙”。
　　传说此人餐风饮露，不食人间烟火，后来得修大道，飞升成仙，只留下一副不腐的外壳。
　　因为这个身躯不腐烂，所以被人当做神灵供奉在这个地方，承受香火。
　　这也是无暇道的由来。
　　他们的理念就是拜了无暇真仙之后，将会使得自己的身体圆满无瑕，无灾无病，立地成仙。
　　当然，这些都是假的，哪有通过拜神成仙成神的人，这一切都只是心灵安慰罢了。
　　哗啦！
　　忽然，无暇真仙睁开双目，脸上抹着粉直落而下，露出原本苍白的皮肤。
　　刷刷刷！
　　无暇真仙睁开眼睛的一霎那，三道人影从外面飞奔而来，落到无暇真仙面前，半跪着。
　　“恭迎老祖！”
　　这三人身穿紫青相间的法袍，其上绣着周天星辰，飞禽走兽。
　　“长江是不是有问题？”无暇真仙说道。
　　随后缓缓站了起来。
　　咔嚓咔嚓！
　　包裹身躯的白色外壳纷纷碎裂开来，一股奇特的香味萦绕整个房间。
　　无暇真仙看起来年老，身上却没有一般老人身上的老人味。
　　有点像是一块檀香，散发着沁人心脾的气息。
　　三名手下将事情的经过缓缓道来。
　　无暇真仙侧着头倾听，面无表情，不时点点头。
　　无暇真仙的动作似乎有点僵硬，像是一个木偶，应该刚刚醒过来，对自己这副身躯还不习惯。
　　“原来如此。”无暇真仙嘴角露出一丝意味深长的笑容。
　　哗！
　　无暇真仙腰胯发力，双脚重重踏地，强大的冲击力之下，整个大殿裂开蛛网般的裂缝。
　　随后无暇真仙借着反冲的力量，直接冲破屋顶，消失在原地。
　　其他各个上台面的势力也开始纷纷出手。
　　毕竟春江王的动静实在是太张扬了，耗费如此代价，那么所求的东西必定很珍贵。
　　有时间很多高手都出手，或者是前来试探。
　　整个扬州城风起云涌。
　　长江上空，一只青色蛟龙盘旋在天空之中。
　　伴随着电闪雷鸣，瓢泼大雨直落而下。
　　蛟龙兴云布雨，在蛟龙的参与之下，雨下的越发大了。
　　春江王这副肉身只有中阴期的修为，但这个蛟龙之身却有阴神期的修为。
　　春江王为什么是蛟龙，这个说来话长。
　　因为修炼某种功法，导致春江王和蛟龙结合在一起。
　　春江王是蛟龙，蛟龙也是春江王。
　　这一次之所以想要获得水晶宫，就是春江王想要化龙。
　　由蛟龙化为真正的龙。
　　水晶宫是龙神的遗产，若是能够得到水晶宫，那么就拥有了化龙的资格。
　　蛟龙翱翔于天空。
　　底下的人看到这幅场面，纷纷口呼神灵，不由自主的跪了下来。
　　认为这是龙神发怒，导致上天降下瓢泼大雨。
　　底下有人在哀求，哀求蛟龙不要发怒，不要降下惩罚。
　　可是这一切都没有作用，春江王可以为了自己的野心而将这长江数百万百姓的性命置之于不顾。
　　很快，水位上涨，已经超过了汛期的量。
　　哗啦！
　　长江水冲破堤坝，将周围的农田与房屋全部淹没。
　　这时候春江王锋芒正盛，实力处于最巅峰的时候，没有人敢去上前招惹。
　　面对这一片生灵涂炭的惨状。
　　长江水府底下的春江王表情并没有什么变化，包括他周围的手下也并没有露出什么不忍的神色。
　　水晶宫传说是镇压长江的东西。
　　虽然这个水晶宫很神秘，但说到底也只是一件物品罢了。
　　本身有镇压长江的职能，现在长江发大洪水，估计水晶宫会因此而出现。
　　到时候就是春江王出手的时候，其他暗中隐藏的高手也是这么想的。
　　两边的人都互相知道对方的存在。
　　现在缺一个导火索，一个引起大战的导火索。
　　玉蟾山。
　　周玄站在金光顶之上，遥望着远处漆黑的天空。
　　这场雨已经下了一天一夜，依然没有停止的迹象。
　　透过云层，周玄甚至可以看到一只蛟龙在其中翱翔。
　　想必这就是春江王的真身。
　　此时，身后传来刘伯的声音。
　　“老爷，法坛准备好了。”

第二百一十二章 神霄法箓的真相（2/5）
　　。。。。
　　进入神霄宫之中。
　　法坛之上摆放着各种各样的瓜果三生，点着檀香和香烛，气氛有些庄严肃穆。
　　法坛之上有个牌位，牌位上写着神霄九天雷霆普化天尊这几个大字。
　　总共有六个人跪在神霄九天雷霆普化天尊排位面前。
　　周玄直接走到法坛面前，左手掐的雷诀，右手掐着剑诀，脚踏天罡正步，头顶北斗七星。
　　随着咒语的念出
　　周一等人朝各个方向三拜九叩，口中默念神霄九天雷霆普化天尊的名号。
　　当日传给鹤英宁太上神霄法箓比较急迫，所以周玄才使用直接传授的方式。
　　但是现在不同，自己有充足的时间，可以通过这些手段来传下符咒。
　　这样的话他们不用直接面对神霄九天雷霆普化天尊，如此便能保持一点神秘感。
　　而且周玄作为传授太上神霄法箓的人，也能获得充足的威望。
　　一道红色光芒从天边传来，随后没入六人的脑袋之中。
　　众人顿时仿佛来到一方世界。
　　这个世界无比广大。
　　一个威严的神人隐藏在云层之中，犹如一缕青烟，不可触摸，不可琢磨，玄妙异常。
　　这六个人见到这威严的身影，顿时下跪，口呼神名。
　　“赐汝法箓，保佑长生。”
　　哗啦！
　　周围场景骤然一变，众人回到现实世界当中。
　　颇为新奇的感应自己的身躯。
　　在众人的感应之中，身躯内部忽然多了一道符录。
　　这个符箓应该在精神世界的中心，应该是在眉心处的部位。
　　他们可以沟通这个红色的法箓，从而释放各种各样的法术。
　　周一到周四，这几个家伙会的是雷法。
　　周五会的是赶尸，周六学会了控鼠，或许和他本身就会这门法术有关系。
　　总而言之，这几个人现在都会法术。
　　而且周玄还发现一件重要的事，那就是自己可以掌控他们学习法术的种类。
　　例如周玄不想让他们修炼雷法，那么他们就不会雷法。
　　也就是说周玄日后学会了新法术之后，并不代表他们同时也会了这个法术。
　　需要周玄放开“权限”，他们才能使用。
　　周玄现在一共传下了七张太上神霄法箓。
　　漆黑天空之中，神霄天尊的身躯凝实许多。
　　一缕缕白光漂浮在神霄天尊的周身，渐渐融了进去。
　　周玄传下七张法箓之后，感觉精神有些疲惫。
　　看来这东西也不能毫无限制的传下去，至少考虑一下自己精神承受程度。
　　不然可能就会像其他神灵一样，渐渐深入魔染当中。
　　最终导致功亏一篑，成为信仰的俘虏。
　　周玄接下来还要制定一套章程。
　　一个“道士”的基本准则。
　　若是违反这个基本准则上的任何一项，将会被剥夺法箓。
　　其实内容也没有多少，无非就是不准做坏事，不准欺师灭祖之类的守则。
　　这时，周玄感觉一股无形的力量从神霄天尊的体内流进来。
　　“这是？”
　　周玄疑惑，随后感应了一番，才发现这个力量竟然是从鹤英宁那边过来的。
　　在周玄的帮助下，鹤英宁领悟了天罡真气。
　　目前正在吸收天地元气，壮大天罡真气。
　　而且周玄发现生成的一部分天罡真气竟然会顺着太上神霄法箓进入自己的体内。
　　“难道这玩意还可以抽成？”周玄心中想道。
　　也就是说他们修炼法术的时候，自己也会获得一部分的力量。
　　如果是这样，那么他们杀死妖魔鬼怪时，周玄是不是也会获得灵性？？
　　这样的话，周玄可以全方面推演很多法术。
　　再也不用像以前一样，只修炼专门一两种法术，而忽略了其他法术的进度。
　　想到这里，周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*二等（发雷，范围五十米。）
　　五雷正法*二等*天罡真气
　　五雷正法*雷击*四：（观想雷图，幻想五脏六腑之气，顺着丹田流入目中，雷电真意从目中发出。）
　　金雷玉鼠法*二等（驱鼠，范围两百米，水箭。）
　　金雷玉鼠秘法*二等*控鼠
　　太上神霄法箓*一等。（赤色，相当于一百个信徒。赐予法箓，保佑长生。被赐予的人将会获得释放法术资格，同时抽取十分之一的修炼……）……
　　秘传练尸真要*一等。
　　秘传练尸真要*赶尸术*四（赶尸，范围五十米。）…………
　　灵性：十一点
　　推演。
　　黑杀力士符已经消失不见，取而代之的则是太上神霄法箓。
　　和自己所想的一样，这个东西可以抽取别人修炼之后的力量。
　　“赤色？青色，黄色，紫色…”
　　周玄心中思索着几个颜色。
　　这是太上神霄法箓的级别，赤色是最低的，最高的是紫色。
　　这和神灵的级别息息相关。
　　赤色法箓相当于一百个信徒，在往上可能会更高。
　　信徒的作用对于一个神灵的作用非常大的，信徒越多神灵越强。
　　周玄大概估算了一下。
　　如果有1000名信徒，那么便可以初步维持神灵的身躯。
　　并且还能够进入人的精神世界以内。
　　例如当初黑马将军进入自己的精神世界一般。
　　这是大部分神灵夺取信仰的方式。
　　拥有1000名信徒其实也很难，并不是说上过香就是信徒。
　　信徒是内心真正信奉神灵的人。
　　就连黑马将军等人都不一定有1000名信徒。
　　再往上就是万人信徒，那时候神灵脑袋后会凝聚一个光轮，凝聚出一方阴土，拥有阴兵。
　　这些都是后话了。
　　“看来以后要多多增强实力，接下来目标是传下10个赤色法箓，也就是1000名信徒。”周玄暗暗定下目标。
　　现在已经有了七个，等自己再适应一点，实力增强一点，或许就能凝聚剩下三张法箓。
　　很快，众人接到外界传来的消息。
　　“老爷，现在山下发了大洪水，就连咱们周家也遭灾。许多百姓家破人亡，居无定所。”周一说道，“恐怕即将有匪乱。”
　　不是即将有，而是已经有了。
　　已经有一些人开始趁火打劫，也有的人趁机扩大势力。
　　“走，叫其他人过来，回周家，收拾残局。”
　　周玄站起身来，一道绳子直通天际，连接到白云之中。
　　现在这个乱局，恰好是自己浑水摸鱼的时候。

第二百一十三章 人心叵测（3/4）
　　江南郡，周家。
　　此时的周家有些混乱，因为发大水，导致周遭的农田毁坏一空，包括周家的田地也毁于一旦。
　　接近半年的收成消失一空。
　　周家大厅之内，坐着几名中年男子。
　　这群人都是周家的远房亲戚。
　　因为周家扩大，再加上山下需要人来掌管，所以请了这么几个远方亲戚过来。
　　平时替周家掌管店铺以及农田。
　　这几名手脚不干净的亲戚拿去见官之后，剩下的人安分了许多。
　　周明坐在主位之上，脸色淡然，古井无波。
　　看似很淡定，但是明眼人都可以看的见周明有些坐不住了。
　　毕竟周家损失了如此多的财物，周玄脾气再怎么好，也会苛责他们。
　　忽然！
　　门外传来一阵喧嚣之声。
　　一群衣衫褴褛的人围在周家大门之前。
　　“怎么回事？”周明问道。
　　“外头有人闹事，要求周家开仓放粮。”下人进来禀报。
　　周明眉头一皱，随即对下人吩咐道：“快去请卫兵大人。”
　　卫兵大人就是神霄天罡卫，总共有36个人，个个武功高强，身手敏捷。
　　每半个月都会下来6个天罡卫镇守周家。
　　由于地位很高，周明等人也不敢怠慢。
　　很快，6个身穿蓝衣，腰挎长刀的男子从后院走了出来。
　　这6个人个个身材高大，比周围的人都高了一个头，看起来非常凶猛。
　　一行人走了出去，远远可见数百人围在周家大门前。
　　这群人有男有女，有老有少，灰头土脸，披头散发。
　　他们就是江南郡中的流民。
　　“你们这是什么意思？”周明喝道。
　　“吃饭，我们要吃饭！”人群中传来一个嘹亮的声音。
　　“对！我们要吃饭！”
　　人群顿时喧哗了起来，纷纷要求吃饭，有的甚至想闯进周家，所幸被护卫和下人拦住了。
　　“吃饭？”周明顿时笑了
　　“吃饭你们找官府，来我们这私人地方干嘛？我们今年也招灾了，下顿都还没着落呢，怎么有余粮给你们。”
　　“别狡辩，你们周家这么有钱，怎么可能没有余粮？”
　　一名白发苍苍的老者走了出来，眼中带着仇恨，似乎欠了他什么一般。
　　“对啊，你们周家这么有钱，拿一点出来怎么了，你们这分明就是为富不仁！”一个中年妇女破口大骂。
　　灾难把人性的丑恶全部暴露了出来。
　　平时大家和和气气，一旦遇到灾难，大部分都会露出原形。
　　他们现在的想法就是，他们可以过得很差，但见不得有人过得比自己好。
　　吃不吃到东西其实无所谓。
　　只要把这个光鲜亮丽的周家拉下马就行，其他事情都可以不在乎。
　　“是吗？”周明听到这句话，顿时气笑了。
　　随后转过头来，看着周围的手下，大声喝道：“给我打，往死里打！”
　　几十个护院直接抄起棍棒，往这些老百姓的头上打去。
　　6个天罡卫犹如虎入羊群，一拳一个，直接将这些闹事的刁民打翻在地，一点不留情。
　　不管是老人还是妇女，只要敢靠近，立即重拳伺候。
　　“我要报官，你们欺压良善百姓，不得好死！父不仁！”
　　一个中年妇女喊道。
　　下一秒，一个砂锅大的拳头直接打在中年妇女脸上。
　　顿时将其打得满面桃花开，如同打翻的染料铺。
　　中年妇女眼冒金星，嘴巴张了张，随即晕倒在地。
　　他们又不是官府，不怕担上欺压老百姓的恶名，不爽直接打就是，管他什么欺压良善。
　　数百人之中，有十几名壮汉亮起了刀子。
　　这数百上千个人如此有默契的来找周家麻烦，背后肯定有人搞鬼。
　　这群人隐藏在人群之中，逐渐接近周家的下人。
　　他们速度很快，在人群之中犹如游鱼一般，瞬间来到天罡卫六人面前。
　　“死！”几名壮汉大喝一声，手中的刀子朝着天罡卫头上砍下去。
　　砍刀带着呼呼风声，壮汉的力量十分强大，一看就知并非是凡人，很可能是修炼者的卫兵。
　　“有敌人！”天罡卫感觉敏锐，早在壮汉露出杀机的一刹那就已经反应过来。
　　他们拥金毛鼠的敏锐以及对危险的察觉。
　　这些壮汉以为他们成功骗过所有人，实际上他们的一切行踪都在天罡卫的掌控之中。
　　咔嚓！
　　左边的天罡卫反手格挡住壮汉的攻击，随后刀光一闪，直接将壮汉劈成两半。
　　壮汉连惨叫声都发不出来，直接被分成两半，花花绿绿的肠子掉了一地。
　　其他人也愤然反击，三下两下直接将这些暗中偷袭的家伙全部歼灭。
　　还没等众人放下心来，一道无比强大的气机扑面而来。
　　转头一看，竟然是一个个人头大小的火球。
　　火球呈鲜红色，带着红色尾焰，如流星一般朝众人砸下来。
　　火球大概有六七个，每个对应一个天罡卫。
　　速度非常之快，转瞬间来到众人面前。
　　气温骤然上升十几倍，众人感觉头发有些烧焦的迹象。
　　“完蛋了！”众人心中忍不住升起一股绝望之感。
　　没想到还有其他人暗中潜藏。
　　火球的速度太快了，众人完全躲不过。
　　下一秒，6人即将死在这颗火球之下。
　　“趴下！”
　　远处传来一声大喝。
　　天边垂下一根绳子，数个人影顺着绳子滑落下来。
　　地下的天罡卫想都不想，直接按照指示爬下来。
　　轰隆！
　　一阵爆炸声响起，距离众人不到5米远的火球直接爆炸开来。
　　火球如同烟花一般爆炸，火花四溅，落到周围的人身上，他们像猴子一样被烫的乱叫。
　　幸亏是下雨天，否则这些人非得被烧死不可。
　　一击不中，数道人影飞出人群。
　　可惜没走到几步，直接被一根弩箭钉穿额头，尸体砰然倒地。
　　“杀人啦！”
　　见到这幅诡异的场景，众人哪敢再多做停留，顿时作鸟兽散。
　　那些躺在地上哀嚎的老人泼妇仿佛瞬间复活了一般，比年轻人跑得还快。
　　一行人从云朵中降下，周玄脚踏实地，看着四周的情况，笑道：“什么妖魔鬼怪都出来了，真晦气。”
　　“对了，那边的家伙，赶紧出来，别逼我请你。”

第二百一十四章 率兽食人（4/4）
　　周玄刚从神仙绳上面跳下来，身旁是神霄六甲，以及神霄天罡卫。
　　周玄直接用法术跨越了二十多公里，将士兵全部调了过来。
　　刚刚脚踏实地，周玄听到了旁边的动静，于是转过头去，似笑非笑道：
　　“前方哪位道友前来一叙，不必躲躲藏藏。”
　　话音刚落，一旁传来稳重的脚步声。
　　另一边的小巷之中，走出一个红袍女子。
　　此女子身披麒麟异兽金边长袍，右手拿着一个半人高的漆黑大弓，女子娇小的身材不形成正比。
　　“原来是你，练红玉练都尉！”周玄笑道，双手抱着肩膀，做出一副看好戏的姿态。
　　“不知练大人有何吩咐？”
　　“我说不是我干的，你信吗？”练红玉耸了耸肩膀。
　　远远可以看见身后的小巷之中，隐藏着几十名黑袍人。
　　这群黑袍人身材一致，屏气凝神，连呼吸声都没有传出，犹如石头一般。
　　“当然相信。”周玄不置可否。
　　练红玉走到尸体面前，抬起右脚，皮靴踩在尸体的背上，将其翻了过来。
　　“这是向家的人，向家之人擅长火法，而且向家主还是云天鸣的小舅子。”
　　听完练红玉的讲述，周玄大概明白事情的缘由了。
　　，看来自己确实得罪了人，而且对方想趁乱对自己攻击。
　　只是没想到周玄等人反应居然那么快，而且也没有想到周家的底蕴竟然这么深厚。
　　“那练大人来这里又是干什么呢？”周玄笑道。
　　“我这次来的理由很简单，就是想让你帮个忙。”练红玉说道。
　　“当然，这是双方共赢的事情，你帮我完成目标，我给你一定的酬劳。”
　　“哦，能否说说是什么目标，我怕我完成不了。”周玄说道。
　　“很简单，你帮我拿到水晶宫，我给你黄金万两，还有长江一带全部势力都给你。”练红玉说道。
　　“代价是帮我剪除春江王的羽翼，或者拖住长江水府一段时间，不用正面面对春江王，你觉得这个交易如何？”练红玉说道。
　　“还不够，黄金万两确实很多，不过还不足以让我如此冒险。”周玄说道。
　　“那你想怎么样？”
　　“我要你们灭了向家，并且把他们的传承拿过来。”周玄说道。
　　这个家族的人擅长控制火焰之法术。
　　刚才的火球威力就很强，一般的高手还真挡不过这些火球的爆炸。
　　周玄觉得再加上这个传承的话，这个买卖就有些划算了。
　　现在周玄总共有三条传承。
　　雷法攻击力特别强大，但是光用这门法术也显得有些单调，可以考虑用火法。
　　而且学习法术多了之后，手下们使用的法术也多一些。
　　不然总是使用雷法，总给人有种单调的感觉，而且别人知道之后也很容易破解。
　　“好！一言为定。”练红玉点头。
　　作为扬州的大家族之一，练家当然也会参与此事。
　　当然，水晶宫还是次要。
　　他们最重要的目标其实是春江王，以及无暇道这个大势力。
　　这两个人分别把控着扬州的黑白两道
　　练家虽然也很强大，但是仅仅是对于军队之中，其他地方掌控的没有那么大。
　　所以这次目标就是剿灭春江王，其次是获得水晶宫。
　　“好！”周玄点头答应。
　　反正周玄的目标也是长江附近的势力。
　　并且自己得罪了春江王，虽然可能杀不掉这个家伙，但是浑水摸鱼捣乱还是可以的。
　　长江岸边。
　　沿路几个码头全部被淹没，边上的房屋倒塌。
　　周玄带着鹤英宁，神霄六甲，天罡三十六卫来到此处。
　　只要睁眼看到地方，必定是一片生灵涂炭。
　　数不尽的尸体倒在路边，有的被泡发胀大，被太阳一晒，立即爆炸开来。
　　即使侥幸存活下来的人，手脚已经有部分被泡烂，伤口上长满了白色的蛆虫。
　　这些人面无表情，似乎已经麻木了。
　　偶尔传来一声惨叫，只不过是临死之前的哀嚎。
　　鹤英宁见状眼中闪过一丝不忍，有点不敢看这些人间惨剧。
　　这些惨状还不是个例，放眼望去几乎大半部分都是尸体。
　　有的尸体长大嘴巴，眼球高高鼓起，临死前似乎受到了极大的折磨。
　　从死亡的模样来看，应该属于溺水窒息而死。
　　，溺水而死的人其实十分痛苦。
　　他们临死前由于呼吸不到氧气，肺部下意识进行呼吸，随后会把水吸到肺中，这种感觉非常痛苦。
　　“要不咱们留下来救人吧？”鹤英宁说道。
　　这幅凄惨的场面，让人不禁心生恻隐。
　　其实还有很多人是可以救的，虽然不能完整的活下来，至少也可以顺利的活下去。
　　“不用。”周玄摇头拒绝，“若是不诛首恶，还会有更多人死去。”
　　周玄知道是青龙会的人把持各个关口，阻止人们上岸，阻止平民百姓逃脱。
　　这些人已经疯了，完全不怕得罪其他大势力。
　　只要杀了他们，就什么都可以解决了。
　　一处豪华的府邸之中，里面坐着乌泱泱一片人。
　　这些人身穿青色华袍，上面绣着张牙舞爪的金龙图案。
　　人数大概有100来个，个个都是身材高大的壮汉。
　　他们所在的府邸地势很高，洪水根本冲不过来。
　　他们提前得到了消息，现在还没有一个人伤亡。
　　这群人也是有等级之分的，其中身份最高的莫过于坐在最前面一排的怪人。
　　人数大概有二十多个左右。
　　他们有的身上长着红色鳞片，头上有两根尖锐犹如长矛一般的措施。
　　另一些人身上长着黑色鳞片，同时还有一对螃蟹的大钳子。
　　这是长江水府的虾兵蟹将，同时也是青龙会的中层领导。
　　此时这些虾兵蟹将仿佛放开了某种束缚，个个眼睛通红，对着桌子上的尸体大快朵颐。
　　这些都是年轻漂亮的人类女子，现在躺在桌子上，被开膛破肚，内脏被这些妖魔鬼怪吃下去。
　　虾兵蟹将吃得满嘴是血，血液滴在衣服上。
　　周围的人心中惊骇至极，表面上丝毫不动声色。
　　“再给我来几个人！”一名虾兵蟹将说道。
　　扑通！
　　一道身影破空而入，瞬间扑到这名虾兵蟹将面前。
　　“人来了！”

第二百一十五章 赤鳞将军 （第一更）
　　当这些妖怪对着尸体大快朵颐时，一道人影破门而入。
　　“人来了！”
　　人影朗声道。
　　一道金光一闪而逝！
　　咔嚓！
　　这个虾兵蟹将直接人头落地，得意的笑容凝固在脸上。
　　“谁！！”
　　“敌袭！”
　　青龙会众人顿时轰动了。
　　青龙会的人可不是乌合之众，在人影杀到虾兵蟹将之后，第一时间做出了反应。
　　一些人立刻拿出弓弩，拉满的弓弦。
　　嗖嗖嗖！
　　十几根弩箭弹射而出，从四面八方包围这个人。
　　完全没有死角，眼看就要将此人扎成刺猬。
　　但是在接触这个人身体10公分左右的时候，仿佛撞上了一个透明的防护罩，直接被弹开来。
　　弹射开来的弩箭甚至将几个青龙会的手下射死。
　　此时，这个黑色人影在众人面前站立，样貌出现在众人面前。
　　这个人带着一个狰狞的面具。青面獠牙，披头散发，头顶上长着一根白色独角，嘴角长着一个冲天的牙齿，犹如地狱中走出来的鬼神。
　　“何方妖孽？竟敢来此闹事？”
　　虾兵蟹将抽出武器，团团围拢住周玄。
　　“妖孽？”周玄环视四周，看着桌子上的惨状，讽刺道。
　　“我看你们才是妖孽，你们的主人就是一个披着人皮的畜生，对不对？”
　　“大胆！竟敢对主人不敬！”
　　一个蟹将直接挥舞着两只大钳子，朝着周玄飞奔而来。
　　这个蟹将的速度很快，与它笨重的身子完全不符合。
　　接近周玄的时候，周玄直接侧身一闪，躲过蟹将的大钳子。
　　咔嚓！
　　一个坚硬的红木桌子直接被大钳子从中断开，如纸糊一般脆弱。
　　“不自量力！”周玄嗤笑一声，手中的春雨金光一闪，直接将其脑袋贯穿。
　　红色的脑浆直接喷了出来。
　　妖怪再怎么厉害，终究也只是生物，命中要害也得死亡。
　　周玄三两下直接解决这些妖怪。
　　随后一群人破门而入，正是周一等人，几十人涌入内部。
　　轰轰！
　　十几道雷声响起，这群妖怪以及人类直接爆体而亡，血液和内脏洒满一地。
　　“饶命！”
　　“大人饶命，小的只是被逼的。”
　　短短时间死了一半的人。
　　虾兵蟹将以及青龙会的爪牙当场吓破胆，有些甚至直接跪了下来，跪求饶命。
　　“饶命？你去下面跟受害者说去吧。”
　　轰隆！
　　电光划破虚空，直接命中头部。
　　将此人以及周围两三个人全部炸死。
　　周玄不是受害者，没有办法替他们原谅。
　　是否原谅他们是受害者的事情，周玄的任务就是送他们去见受害者。
　　很快，在众人的围攻之下，青龙会的人马全被歼灭，只留下一个虾兵。
　　随着屠杀的进行，脑海中的信息面板不断提示。
　　“获得二灵性…”
　　“获得二灵性…”
　　这些声音不断在脑海中提示。
　　“原来真的可以通过受箓者获得灵性！”周玄心中暗道。
　　没错，这些灵性大部分都不是周玄亲自动的手。
　　而是周一他们。
　　他们杀死妖怪之后，自己也会获得相应的灵性。
　　一共有20多个虾兵蟹将，周玄这一次直接收获了40多点灵性。
　　周玄的设想已经得到证实。
　　这样一来，周玄也不需要花费心思寻找补刀的机会。
　　以后降妖除魔的事情可以分一部分给手下。
　　甚至把这个当成一个任务，当成一种“功德”。
　　只要完成这种功德，就可以修行某种法术，或者将法术进阶。
　　要知道周玄一门法术可是可以分为好几个版本。
　　以后想要学习更高版本的法术，就需要做功德。
　　周玄走到仅存下来的虾兵面前。
　　“你就是青龙会的人？”周玄蹲下身子，问道。
　　“说说你们的老大是谁？”
　　周玄让周一等人加入这只虾兵，令其不得动弹。
　　“大人饶命，小人是被逼的，不关小人什么事。”虾兵直接当场吓尿了，不断的求饶。
　　“好好说话，否则有你好看。”周玄喝道。
　　眼中闪过一丝光芒，一股威压席卷而来。
　　虾兵顿时感觉如坠冰窟，冷汗嗖嗖落下。
　　“我说我说…”
　　青龙会是长江水府底下最强大的势力之一。
　　掌控着长江沿岸大部分码头的生意，建立起一个强大的情报网。
　　青龙会的两位主人分别是黑鳞将军以及赤鳞将军。
　　黑鳞将军掌管蟹将，赤鳞将军掌管虾兵。
　　两人都有着强横的力量，赤鳞将军的实力更高一筹。
　　传说赤麟将军本体是一只鲤鱼，拥有龙的血脉，实力十分高强。
　　再往下的中层就是虾兵蟹将。
　　他们个个都有一敌十的实力，加起来一共接近100只，这还不包括长江水府里面的。
　　“像这边的据点一共有多少个？”周玄问道，“高层又在哪个地方？”
　　“赤鳞将军他们据说在码头旁边…”
　　在周玄的逼问之下，虾兵把事情都倒了出来。
　　“大人，小的该说的都说了，可以放小的走了吧？”虾兵抬起头。
　　“走吧。”
　　周玄点点头，随后一道刀光闪过。
　　咔嚓！
　　虾兵人头落地。
　　鹤英宁面无表情看完这一幕。
　　鹤英宁已经不是当初初出茅庐的小丫头了。
　　手上也已经有了十几条性命，面对这种血腥的场面，内心没有一点波动，相反觉得快意。
　　“咱们现在要去哪？”鹤英宁问道。
　　“兵分六路，你们去周围的据点，我和鹤英宁还有一些人去找赤鳞将军。”
　　目前来看，这些虾兵蟹将的实力比天罡卫差一点，也打不过周一的人，让他们带队去剿灭其他小股势力。
　　周玄则带人去对付赤鳞将军。
　　而其他人也能够替自己获得灵性之后，周玄也没有必要再带着大部队。
　　很快，众人兵分六路。
　　周玄带人赶往码头。
　　越往码头那边走，水分越多。
　　有些洪水已经淹没大半个房子，只露出一个尖尖的屋顶。
　　众人只得在屋顶之上穿过。
　　“有东西！躲起来！”周玄忽然说道。
　　听到周玄的话，众人急忙来到一个3层楼高的高楼上面躲着。
　　众人的前方出现一群人影。
　　这群人非常奇怪，身穿白色的衣服，皮肤苍白如玉，此时正踏水而行。
　　他们不借助屋顶，而是直接踩在水上，健步如飞。

第二百一十六章 无暇三大祭酒 （第二更）
　　这些人统一穿着纯白的服装，他们的肤色白的吓人，像是刷上了一层粉。
　　周玄等人躲在楼宇当中，暗中观察这群人。
　　这群人非常怪异，他们竟然是在水面之上行走的。
　　速度很快，完全不会落在水中。
　　人数大概有三十多个，其中为首的应该是三个人。
　　因为这三个人的衣服和其他人不同。
　　纹路比其他人还要华丽，并且身上散发的气势要比旁边的人强大得多。
　　他们的目标似乎和周玄等人相同，方向正是码头的方向。
　　码头那一边有一个鹳雀楼，高七层，水淹没底下一两层，上面好几层依然完好无损。
　　鹳雀楼就是青龙会的总部所在。
　　传说赤麟将军居住此地，这伙人的目标应该也是赤麟将军。
　　“我们要不要跟着？”
　　“当然。小心一点，不要被他们发现了。”周玄说道。
　　等到这伙人快离开众人视线的时候，他们才悠悠跟在后方。
　　除了周玄他们以外。
　　还有一些势力的人马也向这边赶了过来，目标也是码头，或者是长江边缘。
　　天空上方，蛟龙已经隐入云层之中，神龙见首不见尾。
　　长江水府里面，春江王睁开双目，随即看着旁边的手下，笑道：
　　“有人来捣乱了，升上去，各领一支兵马，将这些人全部拿下。”
　　“是，王爷！”一旁的手下说道。
　　春江王的手下总共有两大阵营，一个是妖怪，一个是人类。
　　人类有好几个家族依附于春江王之下。
　　其中包括公输班家族，以及一个神打家族，还有某个驱兽家族。这三个家族的实力最为强大。
　　妖怪这边则是黑鳞将军和赤麟将军，以及春江王的护卫夜叉将军。
　　长江水底的画舫渐渐升起来，来到水面之上。
　　一群人分头出发，去往各个地方，解决那些暗中窥视的势力。
　　现在水晶宫还没有出来，
　　为了避免其他势力的干扰，众人还是决定主动出击，把隐患扼杀在摇篮之中，免得出了岔子。
　　被动防御反而会被人围攻，春江王等人不可能不知道这一点。
　　而公输权去的方向正是周玄等人的方向。
　　另一边，周玄等人远远吊在白衣人身后。
　　众人赫然发现白衣人不仅仅只有二三十多个。
　　其他地方也有好几伙白衣人，都是穿着同样的制服，大概有一百来个。
　　周玄估计这些白衣人的实力最低都在感应左右。
　　其中为首的白衣中年人实力应该是中阴期。
　　这些人给周玄的感觉非常怪异，特别是中间那三个中年男子。
　　这三个人给周玄的感觉像是一团火焰。
　　用肉眼或许感觉不到什么，如果用精神感应的话，犹如一团熊熊燃烧的火。
　　一不小心还会烫到灵魂。
　　所以周玄只能远远的吊着，并不敢靠近。
　　很快，众人便来到了鹳雀楼。
　　“赤鳞小儿，出来受死！”中间的中年男子大声喝道，滚滚音浪萦绕方圆数百米。
　　哗啦！
　　7层楼高的楼顶忽然破开，一名男子落到屋顶之上。
　　这名男子身高一丈多。
　　身披红色铠甲，脸上长的倒刺鳞片，下巴两处有明显的鱼鳃，这是传说中的赤鳞将军。
　　身后还跟着十几个样貌凶恶的虾兵蟹将。
　　“我道是谁，原来是无瑕道的三位祭酒大人，你叫什么来着？阳平大祭酒？剩下两个应该是叫什么咸宁，天水？。”
　　“竟然还认识我，几十年不见了吧。”为首的中年人，也就是所谓的阳平大祭酒说道。
　　旁边两人是他的师弟。
　　这三人号称无瑕三大祭酒，三个人同气连枝，地位仅次于无暇仙人。
　　个个都有中阴期的境界。
　　“当然，咱们可是打过交道的，怎么可能不认识三位祭酒。”赤鳞将军说道。
　　“既然如此，那就乖乖束手就擒，别怪我不不留情面。”阳平大祭酒说道。
　　其实无瑕道和长江水府的恩怨由来已久，两边互相争斗，仇深似海。
　　所以在第一时间三个大酒立马带人过来找赤鳞将军的麻烦。
　　“是吗？我倒要看看你们怎么对付我。”赤麟将军笑道。
　　“儿郎们！给我上！”赤鳞将军大喝一声
　　鹳雀楼窗户纷纷破开，数十上百个虾兵蟹将鱼贯而出。
　　“给我杀！”阳平大祭酒喝道。
　　两边的人立刻斗在一块。
　　双方战斗方式出奇一致，竟然都是互相拳脚攻击，打的有来有回。
　　白衣人这边大多数是用拳头或者是手掌，竟然硬扛虾兵蟹将坚硬铠甲。
　　他们的手掌和拳头外表包着一层淡淡的红光，这些红光像是气体，又像是光芒。
　　带有浓浓的血腥之气，实力越强的人红光越强。
　　咔嚓！
　　一名白衣人大吼一声，体表红光大放，身体暴涨了好几圈，直接将一名虾兵脑袋轰碎。
　　当然，战斗并不是一边倒的趋势。
　　这些虾兵蟹将明显比周玄外遇到的要强上一点点，他们手上的大钳子可以直接将一个人的身体剪断，招式十分凌厉。
　　。两边打得有来有回，拳拳到肉，场面十分血腥。
　　另一边，三个大祭酒和赤鳞将军战斗在一块。
　　赤鳞将军除了蛮力以外，还有操控水流的法术。
　　一道道水柱袭向三人。
　　啪！
　　红色的拳头砸破水柱。
　　赤鳞将军直接绕过水柱，一双铁掌以凌云之势盖下来。
　　破风掌！
　　轰隆！
　　铁掌砸在赤鳞将军的铁锤之上，双方各退数十步。
　　“无瑕道的血气之术果然厉害。”赤鳞将军赞叹道。
　　阳平大祭酒没有说话，在赤鳞将军说话的时候抬起手来，五六道血光犹如弓箭一般，飞向赤鳞将军的脑袋。
　　赤鳞将军的速度非常快，几乎同一时间低下头颅。
　　砰砰砰！
　　五六道血光直接穿透墙壁，在天空之中留下一道长长的血痕，并且伴随着一股强烈的血腥之气。
　　无瑕道是一个极少见的修炼武术的门派。
　　要知道所谓的武术其实就是凡人的技击技巧而已。
　　再怎么精妙的武术也无法突破凡人的界限，局限于凡人的肉身。
　　但无暇道的武术不一样，他们以精气、气血为动力，催动着更强大的法术。
　　。。。。

第二百一十七章 撼地神拳 （第三更）
　　所以无暇道武术比一般门派还要强大数十倍。
　　双方打的有来有回。
　　瞬间战斗了几十回合，双方打得不分上下。
　　就在此时，赤鳞将军忽然露出了一个破绽。
　　“好机会！”阳平大祭酒眼中闪过一丝杀气。
　　只见他一步踏前，身子高高跃起，紧握双拳，浑身红光爆发。
　　撼地神拳！
　　阳平大祭酒大吼一声，体型瞬间暴涨数倍，红光形成一片乌云，悬浮在头顶上空。
　　一股浓浓的血腥之气萦绕周围。
　　“不好！”赤鳞将军瞳孔一缩。
　　心中暗道不妙，刚想要躲避，却发现后路已经被两个祭酒给封住。
　　他们手掌心的部位的穴窍之中射出一道又一道红光，形成一张天罗地网。
　　红光威力直逼重型弩箭，同时带着破除妖邪的功效。
　　即使这两个人的实力稍微弱一点，赤鳞将军也不敢正面面对其锋芒。
　　“看来只能现出原形了！”
　　哗啦！
　　滔天巨浪冲天而起，一只长7丈的鲤鱼出现在众人面前。
　　鲤鱼尾重重朝水面一拍，一道巨浪升上天空，对抗阳平大祭酒的撼地神拳。
　　轰隆！
　　神拳直接击破巨浪，但是居然也暂缓了神拳的速度，使得赤鳞将军顺利逃脱开来。
　　哗啦！
　　可是身后的鹳雀楼却没有那么好运了，直接被阳平大祭酒一拳轰塌。
　　7层楼的高楼，在阳平大祭酒一拳之下，直接碎成碎片。
　　红光爆炸开来，点点红色的痕迹站在建筑物之上，血腥之气扑面而来。
　　这些红色类似气体或者是光芒的东西，其实就是无瑕道中的精气、气血。
　　这个门派的人擅长修炼这种东西，他们将这个称为气功。
　　其实是一种类似于血的物质。
　　通过这种物质来推动他们的招式，效果异常强大。
　　所以在这些气血的价值之下，阳平大祭酒等人才能轰塌一栋楼。
　　周玄在数百米之外观看战场。
　　“这难道就是传说中的武者？”周玄惊讶道。
　　这些白衣人的一招一式都有点像是传说中的“功夫”，又或者是武侠中的内功之类的。
　　周玄来到这个世界还没有见识到所谓的武者。
　　一些会武功的人只是一些通晓搏击技术的老手而已，根本算不上什么武功高手。
　　此时，周玄忽然转过头去。
　　“怎么了？”鹤英宁问道。
　　“有人来了。”周玄沉声道。
　　啪啪！
　　另一边传来一阵掌声。
　　“周大人观察力果然敏锐，我等一来就发现了。”
　　众人右边一百米的虚空处忽然荡开一阵阵水波。
　　水波之中出现一群人影。
　　为首的正是公输权，还有旁边四五个满脸全是纹身的男子，身后跟着二三十个虾兵蟹将。
　　“竟然是你。”周玄说道。
　　“咱们又见面了。”
　　哗啦！
　　“动手！”
　　话音刚落，周玄身影连闪，跨越几个屋顶，接近公输权一百米的范围的时候，摊开手掌。
　　天罡真气从脾部疯狂灌入手掌之中。
　　轰隆！
　　一道两指宽的雷电从手中发出。
　　“好雷法！”公输权赞叹道。
　　与此同时，公输权早有防备。
　　只见他手掐指诀，雷电接近他周围十米的时候，仿佛撞上了一堵墙，顿时爆炸开来。
　　“奉请天兵天将神，无边法力放光明，今日获赠金绞剪…”
　　咒语念毕，一道金光划破夜空。
　　一个两米长的金色剪刀破空而来，目标正是周玄的头颅。
　　这是公输班家族最有名的法术，名为金刀利剪之术。
　　匠人一脉的法术一般都与建筑有关，比如千斤顶，剪刀，九牛拖山等等。
　　与此同时，虾兵蟹将等人包围了过来。
　　“鹤英宁，你带人对付其他人。”
　　周玄丢下一句话，立即躲开金刀利剪的攻击。
　　周玄边退边打，公输权等人在背后追。
　　几人来到一处陆地很多的地方。
　　袖中飞出一只锦毛鼠。
　　锦毛鼠迎风而长，一双利爪散发危险的光芒。
　　对于锦毛鼠，公输权也有应对之策。
　　“雕虫小技！”公输权嗤笑一声，水中忽然出现九头牛。
　　这九头牛不是真正的牛，从质地上来看，应该是石头做成的牛。
　　这九头牛都有正常的牛大小，出现的一瞬间直接包围住锦毛鼠。
　　几条动物斗得有来有回，锦毛鼠虽然速度快，但是只有一个，对方数量多。
　　更关键的是不会飞，如果会飞的话，那么也不用害怕这九头牛。
　　这些牛同样也是法术制作成的牛。
　　首先用活牛将其活活药死，随后做成陶俑，用法术固化外壳，就能成为操控自如的牛。
　　法术也是由公输权所创造。
　　除了公输权以外，这几个满身纹身的家伙也围攻周玄。
　　他们念出一段咒语，随后口吐白沫，身子像气球一般迅速膨胀，发出猴子一般的叫声，朝周玄扑过来。
　　敌人的围攻让周玄有些难以应对。
　　当然，最主要的敌人还是公输权。
　　敌人搏斗了十几个回合，周玄凭借的雷公面具以及强横的雷法，让众人丝毫进不了身。
　　同样，周玄也奈何不了他们。
　　公输权拥有一身奇奇怪怪的法术，着实让周玄感觉有些棘手。
　　“投降吧！我可以饶你一命，春江王挺欣赏你的，以前的事情可以既往不咎。”公输权说道。
　　伴随着他的话语，又是一个金色的剪刀剪过来。
　　同时还有几套大网从空中落下，周玄脚下伸出几十条铁杆子。
　　周玄躲过其中一条铁杆。
　　双脚在上面狠狠一蹬，顾不得狼狈，在地上滚了十几圈，躲过这些致命一击。
　　“公输班要是知道有你们这种后人，估计在九泉之下也不得安宁。”周玄笑道。
　　通过这一番观察，他发现公输般的法术有个特点。
　　那就是咒语非常粗俗浅显，很容易背下，也不绕口。
　　而且很多法术都很实用，比如九牛拖山，千金压榨等法术。
　　木匠泥匠本身是最底层的一些人，没有多少钱财以及文化
　　公输班作为这些工匠的始祖，怜悯后人生存困难，所以创造出这一系列法术。
　　这一系列法术简单又实用，若是用来干活，必定能省百倍力气。
　　但没想到他的后人竟然会用这种法术来为非作歹。
　　估计这也是修炼公输班法术的人经常遭遇灾难的原因。
　　“先祖应该感到荣幸才对，你没机会了。”公输权得意一笑，他们已经将周玄逼到死角。
　　“是吗？”周玄轻笑一声。
　　公输权最得意的时候，也是他最放松的时候。
　　“什么！”公输权接触到周玄的目光，顿时如遭雷噬。

第二百一十八章 神仙火坑术（第一更）
　　公输权接触到周玄的目光，顿时感觉如遭雷噬。
　　只见周玄的眼中闪烁着湛蓝的光芒，光芒犹如雷电一般，骇人心神。
　　公输权接触到目光的一瞬间，脑袋像是被一柄重锤敲上去一般。
　　轰隆！
　　公输权大脑空白，整个人的思想顿时陷入停滞。
　　周玄抓住这个机会，天罡真气疯狂涌入手掌之中。
　　“死！”周玄大吼一声，雷电脱手而出。
　　雷光闪耀，周玄犹如披上一层雷电铠甲，十分威风凌凌，犹如再世雷神。
　　轰隆！
　　雷电击中公输权的身躯。
　　庞大的能量直接将其电成焦炭，连惨叫声都来不及发出来。
　　另一边，受到雷电余波的影响，另外几人也倒飞出去。
　　这时，天边飞来几道红色光芒，直接命中这几个人的头颅，帮助周玄补了刀。
　　见到来人支援，周玄没空打招呼，而是转头帮助自己的手下。
　　现在那边已经有人身受重伤，再晚一点自己就要损失人手了。
　　周玄这种实力的人进入虾兵蟹将之中。
　　犹如虎入羊群，杀得七进七出，不知有多少虾兵蟹将死在周玄手上。
　　纵使他们有强大的力量，但是面对境界的差距，依然显得有些不够看。
　　经过这段时间的修行，周玄现在体内一共有五十道天罡真气。
　　可以释放出五道真正的雷电，以及二十几道无形雷电。
　　光是无形雷电就能杀死这些虾兵蟹将，很快，在练红玉等人的支援之下，将这些人杀得一干二净。
　　“你们家就只有你一个人来？”周玄问道。
　　“当然不是，这次我大哥来了，只不过大哥不加入这个战场。”练红玉说道
　　“真正的战场在长江水面，那是属于顶尖高手的地方，怎么？你要去吗？”
　　“当然不去，我只是浑水摸鱼罢了，怎敢掺和这些势力的争斗。”周玄摇头，随后转头看向练红玉。
　　“我要的东西带来了没有？”
　　周玄和练红玉立下约定。
　　周玄负责对付春江王的势力。
　　练红玉帮助周玄对付向家。
　　练红玉之所以这么晚才来，就是为了剿灭那个家族。
　　“当然。”练红玉让手下呈上来一个木匣子。
　　周玄打开木匣子，上面放着好几本法术。
　　“神仙火坑法”“引火术”…等等关于火焰的法术。
　　这是一条完整的关于火焰的传承。
　　“向家的传承很深厚，传说他们出现过阴神期的老祖，可见这门传承很完整，可以给你的手下使用。”练红玉说道。
　　她知道周玄学了很多传承，但是学习也是有上限的。
　　一般来讲，学习一条重要的传承，再学习一两条有点弱的传承是最合理的配置。
　　这样的话产生的冲突会小一点。
　　雷法和火法都是非常强大的传承，两门一起学的话，估计会造成更强的冲突。
　　“对了，我刚看到一伙白衣人，这些人是什么来头？”周玄问道。
　　“无瑕道的人。”练红玉说道。
　　“无暇道是和长江水府齐名的大门派，其次还有真仙观，据说这次无暇真仙也出来了。”
　　“无暇真仙？难道是传说中的仙人？”周玄听到这个名号，顿时吓了一跳。
　　取这个名号的人就算不是真正的仙人，也一定有点东西，不然也不会这么狂妄的名号。
　　“不是仙人，此人开创了无暇道，所以被人称作无暇真仙，说是仙人，实际上只不过是一具尸体罢了。”练红玉说道。
　　无暇道创立200多年，无暇真仙据传也活了200多年。
　　因为肉身永不腐朽，栩栩如生，所以被人供奉香火，一直延绵至今。
　　每天都有很多的人想要到扬州城参拜这个肉身不朽的仙人。
　　“对了，符剑不和你一起来？”
　　符剑这小子这段时间一直没有踪影，也没有联系周玄。
　　若不是这段时间没有什么大灾大难发生，周玄还以为这小子又出事了呢。
　　符剑是周玄见过最多灾多难的人，要么被绑架，要么被暗杀，或者是被同僚排挤。
　　“他？他跟随军队去了北方，估计现在死了吧。”练红玉耸了耸肩。
　　“不会吧。”周玄有点不相信，
　　修炼者在战场上面对的不是大批军队，而是来自敌方的修炼者。
　　需要防备对方对我方将军将领的暗杀，或者对敌方将军高层进行暗杀。
　　任务轻松也不轻，但是说重也不重，应该不会那么早就死。
　　“你接下来有何打算？”练红玉问道，“要不要和我去长江水面？会一会那个春江王？”
　　“算了，这些高手的事情我就不掺和了，还是先对付底下这些人吧。”周玄说道。
　　其实他内心早有打算，但是也不可能对练红玉全盘托出。
　　毕竟两人的关系也不算太紧密，仅仅是同僚而已，或者说是相互利用的关系。
　　周玄怎么可能把自己的想法全部说出来，那样岂不是太傻了。
　　两人告辞，练红玉带着人马去往长江边。
　　那里正是乌云最浓重的地方，也是蛟龙出现的地方。
　　有无数道目光汇聚在那里，却没有任何动作。
　　仿佛在等待着什么。
　　“咱们接下来去哪？”鹤英宁问道。
　　“再等一会儿，现在周围观察一下。”周玄说道，随后暗中摸了摸袖中的雨伞。
　　这是一个缩小了好几倍的雨伞，大概只有巴掌大小，呈黄金色。
　　这是老鬼藏身的雨伞。
　　这次周玄出来，顺便让老鬼也带着出来。
　　“那边的房屋有情况。”雨伞中传来老鬼的声音。
　　周玄侧头一看。
　　这是一个3层楼高的建筑，洪水将底下一层淹没，上面那一层也是摇摇欲坠。
　　周玄带着众人，小心翼翼靠近这栋大楼。
　　周玄走到百米的时候，轻轻嗅了一下鼻子。
　　“这气味有点熟悉。”周玄喃喃自语。
　　随后蹑手蹑脚爬上窗户。
　　窗户里面是一个大厅。
　　此时四五个人动手窗口，警惕的看着周围
　　由于视角的原因，并没有发现从底下爬上来的周玄。
　　忽然，周玄高高跃起，进入窗户。
　　哐当哐当！
　　一阵鸡飞狗跳的声音传来。
　　“别动！再动杀了你！”周玄喝道。
　　阳光照射进来，里面两个熟悉的人影出现在周玄面前。

第二百一十九章 水晶宫降临 （第二更求订阅）
　　周玄飞入阁楼之中，里面传来一连串噼里啪啦的声音，似乎有打斗的声音传来，还有闷哼声。
　　声音只持续了一会儿，随后失去了动静。
　　“别动！”周玄低声。
　　周玄制服旁边埋伏的护卫之后，终于看清了里面的人的样貌。
　　外面的光芒透射下来，周玄看清被众人包围着的两人的身影。
　　“原来真的是你们！”周玄笑道。
　　看来猜的没有错，确实是这两个家伙。
　　眼前站着一男一女，女的约莫十七八岁，样貌绝美，气质典雅高贵，正紧紧抱着怀中的男孩。
　　怀中男孩似乎并不害怕周玄，看到周玄的一瞬间，顿时兴奋的笑道：“周大哥，你来了！”
　　男孩刚想走过来，却被背后的女孩拉住。
　　“放开世子，有种冲我来！”
　　旁边的护卫又再次站了起来，朝周玄冲过去。
　　却被周玄身后的护卫所制服。
　　没错，眼前站着的两人就是和周玄有过一面之缘的刘琪和刘能两姐弟。
　　同时他们还有一个重要的身份…春江王的子女。
　　“你们怎么在这？不应该在春江王那里？”周玄问道。
　　就算在春江王身边很危险，至少也要送到一个安全的地方，而不是在这些危险的地带。
　　周玄救下刘琪两姐弟，那时候春江王的高兴并不是假的，并且给了周玄很多钱财。
　　由此可以证明春江王对于这两个子女还是很爱护的，不可能将这两个儿女丢在这里。
　　难道是偷跑出来的？
　　“父亲让我们呆在这。”刘琪说道。
　　说话的时候不敢抬头看周玄。
　　刘琪回去的时候已经知道春江王对周玄做的事情。
　　现在再次见到周玄，有点担心周玄会对他们进行报复，有些不敢面对周玄。
　　“哦？”周玄惊讶，“那你知道春江王做的事情吗？”
　　“父亲治理水患，所以让我们留在这里。”刘琪想了想，随即说道，
　　“希望你放过我们，以前的事情我可以给你一定的赔偿。”
　　“治理水患？”周玄笑了，“天大的笑话，水患就是你们的父亲带来的，他哪里会治什么水。”
　　“春江王府不是有什么长江水府吗？好好想一想，天底下还有谁，能够在如此短时间之内掀起一场大洪水。”
　　周玄并没有直接点名。
　　刘琪接触过好几次，总觉得这个人脑子不坏，也没有一般王公贵族的纨绔子弟，是一个非常聪明的女子。
　　刘琪听完并没有反驳，反而秀眉紧蹙，似乎想到了什么。
　　“父亲怎么变成这样…”刘琪似乎还是有些不敢相信。
　　刘能瞪着一双大眼睛，疑惑的看着两人。
　　旁边的护卫也消停了下来。
　　“你作为春江王的女儿，当然了解他的性格，是不是完全变了一个模样？”周玄说道。
　　周玄已经大概猜测到了什么。
　　“是，完全不是我熟知的父亲。”刘琪说道。
　　春江王没有野心，或者说是没有政治上的野心。
　　他热衷于修仙成道，不管是创建势力也好，还是招揽人马也罢。
　　一切都是为了修仙成道而服务。
　　虽然会搞一些小手段，但是也是正常的范围，不会超出人类底线。
　　平时也会约束长江水府的虾兵蟹将，禁止手下吃人。
　　其实春江王上的牌在这附近已经让她有些怀疑了。
　　期间也曾派人出去查看，之所以刚才否认，只是心底下意识有些不敢相信而已。
　　“春江王应该是魔染了，要么已经被妖魔附体，天空上方的蛟龙，想必是附体春江王的邪魔。”周玄说道。
　　“如果是附体邪魔，或许可以通过唤醒春江王的方式，来击败这只蛟龙。”雨伞中忽然传来老鬼的声音。
　　“有这说法？”周玄心中一动。
　　水晶宫是传说中的龙神法宝，周玄说不心动是不可能的。
　　只是周玄对形势的预判很清楚，认为此举不太符合自己的实力。
　　要知道这一次去的都是高手中的高手，几乎都是门派的创始人或者地方势力的首领。
　　周玄满打满算修炼才不到三年时间。
　　三年突破到如此境界已经很厉害了，但是要追上一些老牌高手还是有些差距。
　　周玄的想法放弃是不可能的，可以在边缘观察一下，看看能否捡个漏。
　　现在老鬼说出了这个东西，让周玄觉得有可乘之机。
　　“或许能够再主动一点。”周玄说道。
　　以周玄现在的势力，肯定不可能跟一些老牌的势力硬碰硬，到时候反而会惹祸上身，烦不胜烦。
　　最好用个“马甲”，神霄天尊或许是一个很好的马甲。
　　“行！这样吧，你们就跟在我身边，这也能保护你们。”周玄笑道，随后让天罡卫来到刘琪等人身边。
　　刘琪见到眼前这一幕，便知道今日可能无法安然脱身。
　　“来！刘能，跟着这位姐姐身后，姐姐会保护你们的。”周玄对刘能说道。
　　“好！”刘能只不过是一个七八岁的小孩子，没有知道大人之间发生了什么，看到周玄手中有好吃的，立马就跟了过去。
　　“你不要动他。”刘琪忽然变了脸色。
　　“不会。”周玄摇摇头，表示不会。
　　周玄手动还没有下做到这个地步，只是想多增加一个保险罢了。
　　毕竟谁知道刘琪说是真是假，万一算计自己怎么办。
　　众人在说话的时候，周玄脑海中不断闪过得到灵性的消息。
　　同时感觉五六道黑杀力士符与自己断开联系。
　　如果猜的没错的话，应该是有人阵亡了。
　　这点周玄早已想到。
　　这是战场，随时都会死亡，周玄在来之前也告诉他们这一点。
　　天罡卫都是良家子弟，死了五六个人，就意味着多了五六个失去亲人的家庭。
　　这点周玄肯定会安排好抚恤工作。
　　轰隆！
　　一道闪电吸引了众人的注意。
　　随之而来又是瓢泼大雨，洪水再次席卷而来。
　　“大家抓好东西！往地势高的地方跑！”周玄喊道。
　　一旦被洪水裹挟进去，恐怕将是九死一生。
　　很多人除了被水淹死，还有一部分人被洪水裹挟事物给撞死。
　　此时，洪水即将淹没大地的时候。
　　天空乌云之中忽然大放金光，美轮美奂的一角若隐若现。
　　……
　　（问大家个事，最近大家都领到畅读卡了吗？感觉订阅的变少了四分之一。或是大纲出了问题，最近打算改改大纲，卡文，头疼。）

第二百二十章 同一时空，两个周玄
　　天空之中，万丈金光浮现。
　　金碧辉煌宫殿的一角出现在众人眼中。
　　这个大殿无比庞大，犹如天空中悬挂的月球，仿佛要将整个大地给压碎。
　　这个大殿呈金色，半透明形状，材质的内部流转着诸天星光，犹如蕴含了整个银河。
　　这个就是传说中的水晶宫。
　　水晶宫出现的一霎那
　　一股无形的力量散发开来，整片河流的洪水忽然安静下来，迅速恢复正常。
　　“来了！”华阳子眼中精光爆射，随即化为一道红光，飞到大殿之中。
　　“大胆！”蛟龙大吼道，一个磨盘大的爪子朝着华阳子抓过来。
　　“天元地黄，六天九章！”华阳子念出咒语，一个磨盘般粗的青色巨木从天而来。
　　木头的顶端很尖，远远看上去就像是一个削尖的铅笔。
　　但是却很大，犹如一个巨大的长矛，长矛的目标直指蛟龙。
　　蛟龙轻摇尾巴，滔天水柱冲天而起
　　轰隆！
　　水柱撞上青色长矛，两个攻击顿时抵消开来。
　　与此同时。
　　一道黑光一闪而逝。
　　“五鬼道人，没想到你这玩意也来了？”。华阳子笑道。
　　“天之神光，地之神光，日月神光，神光入体，急急如律令！”
　　华阳子面朝东方，深吸一口气。
　　随后伸手放入怀中，丢出一团粉末，粉末化为泥巴以及木头。
　　呼！
　　喷出一口气，落到木头和泥巴之上。
　　木头和泥巴相互结合，变成两个高三丈的牛和马。
　　哞！
　　木牛流马大吼一声，狠狠将黑光撞歪。
　　随后蛟龙的尾巴横扫过来，直接将木牛流马和黑光打得稀巴烂。
　　黑光顿时分开，分成5个五颜六色的光芒。
　　五彩光芒之中竟然是一场又一杆令旗。
　　令旗的中央是一团黑雾。
　　无数阴兵鬼将从其中窜出来，目标直指周围的人。
　　除此之外，有各种各样的高手出手了。
　　有操控某种野兽，有的化身为飞禽走兽，或者请神上身。
　　或养小鬼，或利用女性施法。
　　有神圣，有邪恶。
　　这些几乎都是一方势力的首脑。
　　实力有高有低，有的人只不过才感应修为，仗着一手隐身之术想浑水摸鱼，最后被人割下头颅。
　　一时间法术光芒乱飞，灵力波动席卷四方。
　　法术气机相互渲染，相互纠结。
　　“啊！！！”
　　远处忽然传来疯狂的叫声，一名披头散发，双目赤红的中年男子跳了出来。
　　该中年男子样貌狰狞，眼神赤红，嘴巴不断念叨着什么，看见周围的东西就攻击，不分敌友。
　　此人已经魔染了！已经彻彻底底的疯了！
　　这场只有修炼者的战场之中，法术将天地搅浑，各种各样神圣或者恐怖的气息纠缠在一块。
　　使得这片天地越发混乱，越发不稳定。
　　释放法术本身是感应天地的一个过程。
　　在这个混乱的环境之下，很多人受不了因此而发疯。
　　实力稍微弱一点的都发疯了，修为高一点的阴神高手还能承受得住。
　　各种各样的奇怪法术乱飞，最引人注目的是一个皮肤异常苍白，犹如蜡一般的白发老头。
　　这个老头一出手就是漫天血光，头顶上悬浮着一个血红色的乌云。
　　一股浓浓的血腥之气辐射四方。
　　红光所到之处，所有事物都变成红色，宛如鲜血沾上去一般。
　　这就是传说中的无暇真仙。
　　这些人实力很强大，天空中打斗的声音犹如闷雷一般。
　　轰隆！
　　“吾奉东西南北龙王圣主，中央龙子龙孙，谨请南斗六星北斗七星，神兵火急如律令，手挽九龙海水冲！！！”
　　此时，蛟龙忽然放大招了。
　　只见蛟龙大吼一声，无边江水形成9条神龙，九条水龙飞上天空。
　　轰隆轰隆！
　　水龙栩栩如生，灵动非常，直接一个照面将对手击退数百米。
　　蛟龙并没有乘胜追击，而是直接闪身进入水晶宫之中。
　　水晶宫是一个传统的宫殿形象，就像是寺庙之中的宝殿一般，并没有特殊之处。
　　唯一比较特殊的地方就是宫殿的材料，以及放出万丈金光的效果。
　　蛟龙进入水晶宫之后，其他人也没有争斗的心思，而是真心后进入水晶宫之中。
　　水晶宫大门敞开，幽深的大门犹如黑洞一般，吞噬着所有的光芒。
　　水晶宫总共有三个大门，中间最大的门打开，旁边两个小门紧紧关闭。
　　所有的东西都是纯金色半透明形状，显得富贵非常。
　　“老鬼！你带他们去安全的地方，一会再和我汇合。”周玄说道。
　　“那你怎么办？”老鬼疑惑。
　　“我自有办法，总之你先把他们安顿好。”
　　老鬼想了想，随即说道：“行，你把我的雨伞交给鹤英宁，我会带他们到安全的地方。对了，这个东西给你。”
　　周玄手掌中忽然出现两个圆珠子，一金一黑两颗琉璃珠。
　　“金色的是功德，可以护佑你的身躯不受伤害。黑色的是记忆，是刘琪等人对春江王的记忆，若是遇到蛟龙，或许可以凭此换出春江王的记忆。”
　　随后，周玄让老鬼带着其他人离开，只留下神霄六甲。
　　周玄找到一处安全的地方，盘腿而坐，神霄六甲护佑周围。
　　之所以让老鬼走，周玄是不想暴露出神霄天尊的真实情况。
　　周一等人实力较低，看不出虚实。
　　天人感应…
　　哗啦！
　　漆黑世界之中。
　　一个头戴九梁冠，身穿朱衣，足登朱色履的神灵睁开双目。
　　漆黑的云层之中，藏着一个金碧辉煌，瑞气千条的金色宫殿。
　　有无数人飞往宫殿之中。
　　“阴神看到的世界果然和常人不一样。”周玄心想。
　　周围的世界呈现出一片黑暗。
　　阴风呼啸，雷霆滚滚。
　　淡白色信仰。
　　随后心念一动，神霄天尊飞入水晶宫的大门。
　　水晶宫果然很奇妙。
　　周玄现在这个实力根本影响不了现实，只能用眼睛看，用心灵感应。
　　根本影响不了外界。
　　但是周玄感觉自己能“影响”这座水晶宫。
　　这是一个虚幻和现实都能够影响的宝物。
　　水晶宫的金光照耀在身上，给人一种暖洋洋的感觉。
　　蛟龙冲入水晶宫的大门之后。
　　忽然，小门之中飞出一个黑影，竟然是蛟龙。
　　后面的人同样飞入大门，随后又从小门之中飞了出来。
　　“难道这个门进不去？”周玄心想。
　　而且更让周玄奇怪的是，刚才这群死去活来的人忽然不动手了，只是愣头愣脑往前冲。
　　等到周玄进入水晶宫方圆500米的范围之后，才发现是怎么回事。
　　周围的人全部消失，只剩下自己一个人，以及这个巨大无边的水晶宫。
　　原来自己从外面看是一群人面对一个水晶宫，但真实情况是一个人面对一个水晶宫。
　　周玄怀着疑惑，飞入大门之中。
　　哗啦！
　　周围一片黑暗，随后一片光明缓缓放大。
　　等到周玄睁开眼睛的时候，自己又来到宫殿的外面。
　　看来是被踢出去了。
　　周玄实验了无数次，每次都是回到原地。
　　想要离开的时候，却发现自己已经离开不了这片空间。
　　“这下完蛋了！”周玄心想，“看来只能破解水晶宫的秘密，才有机会逃出去。”
　　接下来，周玄不管实验了多少次，都没有找出个诀窍。
　　进入大门好多次，每次都是一片黑暗，随后又被踢出去。中间的过程自己完全不知道。
　　“或许知道中间的过程，就能逃出去。”周玄如此想到。
　　想到这里，周玄默念清静经，内心安静了下来。
　　同时再一次飞入大门，飞入那一个犹如黑洞一般的黑暗。
　　首先是一股强大的吸力，以及天旋地转的空间失落感。
　　然后就被从旁边小门丢出去…
　　不对！！
　　周玄灵光一闪。
　　这是怎么回事！
　　在那一瞬间，周玄看到了不可思议的一幕。
　　自己刚进入大门的时候，小门中的自己就被丢了出来。
　　也就是说周玄现在有两个。
　　一个是即将进入大门的周玄，另一个是被丢出小门的周玄！
　　同一个时空！
　　竟然出现了两个周玄！

第二百二十一章 无无既无，湛然常寂
　　周玄似乎不敢确认这一点。
　　于是又再次飞入这个金碧辉煌的大门之中。
　　大门的深处是一片黑暗，一个连光芒都能吞没的黑暗。
　　周玄凝视着这片黑暗，仿佛连心神都被吸收进去一般。
　　轰隆！
　　周玄再次飞了进去。
　　在这个过程之中，周玄凝神静气，仔细观看这个过程。
　　由于精神太过集中，这一切仿佛成了慢动作。
　　这时候哪怕是一个苍蝇从周玄身边飞过，都能清楚的数清苍蝇到底震动多少次翅膀。
　　很快，身体缓缓进入黑暗。
　　哗啦！
　　由于有两个小门，所以周玄要分出一部分精力来观察另一个小门。
　　进入黑暗…
　　随后又是一个意识丢失的过程。
　　哗啦！
　　周玄再次从另一个小门中丢出来。
　　“怎么回事？”周玄惊讶。
　　这一次却又没有出现刚才那种情况。
　　没有出现刚才同时出现两个周玄的情况。
　　就像是常人所认为的一般，周玄先进去，然后再出来。
　　而不是既进去而又出来的状态。
　　前者很容易理解，后者真的想破脑袋都想不到。
　　为啥会出现这种既进去而又出来的状态。
　　“难道刚才是幻觉？”周玄思索。
　　周玄都不可能是幻觉。
　　刚才的情况周玄记得一清二楚，不可能是自己的幻觉。
　　中阴期确实经常会出现幻觉，而且会让人身处幻觉之中而不知幻觉。
　　但是清醒过来还是知道这是幻觉的。
　　“难道我刚才念诵常清静经，触摸到了某种境界？”
　　周玄越想越觉得有道理。
　　刚才周玄正是心里暗自默念常清静经，然后发生了这种事情。
　　难道是自己机缘巧合之下，触摸到某种境界不成？
　　太上老君说常清静经是一个修道者必修的经文。
　　易学难精。
　　不教具体的修炼方法，但是可以让人拥有难得的心境。
　　周玄这段时间也研究常清静经很久了。
　　由于境界的提高，领悟比凡人还要多一点。
　　在周玄看来，常清静经一共分为四个境界。
　　“遣其欲而心自静，澄其心而神自清”的清静境界。
　　“心无其心”、“形无其形”、“物无其物”的“唯见于空”的境界。
　　“观空亦空”、“所空既无”、“无无既无”的“湛然常寂”境界。
　　以及最终极的“常清静”。
　　周玄正处于第二个境界。
　　想到这里，周玄开始默诵经文。
　　开始感悟经文之中的大道之理，企图回到刚才那个状态。
　　随后又再次进入大门之中。
　　哗啦！
　　这一次，周玄又被丢了出来。
　　同样什么也没有看见。
　　“这又是怎么回事？”周玄一头雾水。
　　这下彻底疑惑了，到底怎样才能看到刚才有两个周玄那一幕。
　　或许周玄自己陷入了思维定势。
　　“难道是自己观测了，所以出现这种情况？”周玄想到了一个概念，一个科学上的概念。
　　其实科学和和这个世界的修行有一点共通之处。
　　那就是都是对这个世界的探索和开发。
　　只不过两者走的路不同。
　　科学是借助仪器来观测这个世界，来探知这个世界，然后获得知识改造世界。
　　而修行者是用自己来观测整个世界，然后提升自己。
　　两者都是一种循环往复，对世界理解越来越深的一个过程。
　　其中有一条观测者效应，或许可以解答这个。
　　当然，可能由于世界规则不同，不可能直接生搬硬套。
　　周玄进去和出去这个过程有好几种状态。
　　一种是刚才那种，一种是出现两个周玄。
　　或许还有其他种可能。
　　不过这些都不是周玄所能观测得到的。
　　周玄刚才应该是某种机缘巧合之下观测到了另一种。
　　可能是在自己无意识的状态之下，发现了这一点。
　　在在观测者效应之中，量子有很多可能，但是有观测之后就会塌缩成一种。
　　可能方才那个状态之下的周玄不是观测者，所以出现了另一种两个周玄的情况。
　　怎样才能让自己观测到两个自己？
　　周玄脑袋有点痛。
　　在这个世界好好念个咒语，释放个法术就算了，怎么还能接触到这些玄之又玄的东西？
　　解开这一切的钥匙可能就在常清静经之上。
　　“湛然常寂……”
　　湛然常寂就是周玄下一个境界。
　　湛然的意思就是清澈，形容水很清澈。寂就是平静。
　　心像水一样清澈平静。
　　如果说前面那个境界看什么都是“空”。
　　那么光是“空”还不够，因为空也是一种存在的实体。
　　要做到“观空亦空”、“所空既无”、“无无既无”。
　　这才是湛然常寂这个境界。
　　或许道家的感悟天道其实就和科学家一样。
　　只不过一种是唯心，另一种是唯物。
　　所以观测到的表面现象不同。
　　前者可能用了什么方法，来躲避观测这个现象，把关涉到最原初的事物。
　　看来道家的创始人太上着实厉害。
　　不知道这传说中的常清静又是什么样子的？
　　在这个境界的眼中，万物到底是什么？
　　什么才是万物的本质？
　　白鹤神曾说过世界的基本颜色有几千种。
　　但是前世的科学研究者认为世界基本的颜色其实只有三种，也就是所谓的三原色。
　　肉眼观察的世界终究和最本源的世界有差别。
　　想到这里，周玄对这些飘渺的大道更好奇了。
　　心神渐渐飘到远方。
　　周玄似乎看到了一个崭新的世界。
　　这个世界异常奇妙。
　　万事万物都有声音以及智慧。
　　他们的语言在宇宙虚空中回荡。
　　以往空旷的空间充满各种各样的光波和射线，看起来玄妙非常。
　　这些波纹以及线条像是一个又一个的符文。
　　难道符文本质就是沟通天地间的这些东西？随后形成的法术？
　　符，符合也。
　　符合天道之理，符合万物运行的规律。
　　所以称作符文。
　　周玄闭上双目，似乎已经摸到了这玄之又玄的契机。
　　心灵渐渐平静了下来。
　　人的内心不管再怎么平静，其实都有潜意识的存在，只不过人们无法感觉到而已。
　　但是周玄现在真的达到了一种古井无波的境界。
　　不知过了多久，周玄忽然睁开双目。
　　千钧一发之际！周玄又再次看到两个自己。
　　“如果另一边自己出来的时候后退，是不是世界上会出现两个我？”周玄心中想到。

第二百二十二章 萧山鬼督出巡
　　…………
　　“如果我在另一个小门自己出来的时候后退，世界上会不会出现另一个我？”
　　周玄心里忽然涌起这个想法，越想越觉得有可行之处。
　　现在周玄已经观测到了这个状态，也就是这个状态确实发生了。
　　周玄在刚进去的一刹那，另一边自己就出来了。
　　也就是说在那个瞬间其实有两个周玄。
　　这个时机一闪而逝。
　　但却是真真实实存在的。
　　那一刻世界上真的有两个周玄。
　　另外一个虽然不知道是不是真的自己。
　　但周玄还是要想要作死一下
　　以自己的反应速度，其实是可以在进入大门的一瞬间出来的。
　　而且可以等到另一个自己出来之后，周玄在迅速返回。
　　这样的话这个世界上岂不是有两个自己？
　　想到这里，周玄想试验一下。
　　“算了！太危险！”周玄摇摇头，抛开这个怪诞的想法。
　　这个想法实在是太危险了，一不小心就会步入万劫不复之境。
　　在同一时间同一时空，基本上不会出现同一个人。
　　不知道对世界的影响怎样，但是对自己的影响可能很大。
　　这个所谓同一个人，不是说长相一模一样的个体就是同一个人。
　　而是所有东西一模一样的一个人。
　　同一个时间同一个空间怎么可能出现两个人。
　　如果抛开时间，实际上同一个空间可以有无数个周玄。
　　例如早上在楼顶的周玄，中午在阁楼的周玄，前一秒吃饭以及下一秒钟吃完饭的周玄。
　　抛开时间算是好几个周玄。
　　“用金毛鼠试一下？”周玄眼前一亮。
　　越想越觉得可以试一下。
　　随后，周玄手中飞出一道金光
　　金光迎风而长，变成一只八尺长的金色老鼠，看起来威风凛凛，甚是骇人。
　　翠绿如翡翠的眼睛在盯着周玄，眼中隐隐露出一丝杀气，一身金色的毛发犹如黄金铸成。
　　“去！”周玄下达命令。
　　锦毛鼠似乎点了点头，随即飞入大门。
　　锦毛鼠现在已经有了一点灵智。
　　大概相当于八九岁的小孩子。
　　哪怕周玄不在脑海中下令，光用语言也能够理解周玄的行为，现在操控起来方便了很多。
　　周玄操控老鼠缓缓靠近大门。
　　其中越靠近大门的吸引力就越强。
　　老鼠只能紧紧抓在地面之上，抵抗住大门的吸引力。
　　很快，已经接近到那个拥有两个东西的点……
　　………
　　另一边，蛟龙迅速变小，春江王的模样，站在水晶宫面前。
　　“祖先啊祖先！你这个门该怎么开呢？”蛟龙愁眉苦脸，百思不得其解。
　　很明显，这个龙神的后人也被水晶宫这一关给拦住了。
　　说来也是，这可是龙神一脉的秘宝，怎么可能随随便便哪龙都知道。
　　肯定是龙神交给继任者的时候才把秘密说出来。
　　传说水晶宫虚无缥缈，今日一见果然如此。
　　蛟龙本以为把水晶宫引出来，那么就成功了。
　　没想到把这个东西引出来之后，还是不得入。
　　水晶宫非常神秘，传说中这个东西根本不存在。
　　水晶宫这个东西可能不在这个世界，也可能是传说中的东西。
　　现在蛟龙已经打破了这个流传上千年的传说。
　　“到底该怎么做？”蛟龙愁眉苦脸。
　　它本身是龙神的后人，肯定不是嫡系，只是旁系后人，也没知道多少龙神的秘密。
　　“难道再进行一场血祭？”蛟龙眼中闪过一丝杀气。
　　龙族其实也不算太神秘，也不是人们口中的神圣物种。
　　说白了只是强大的妖族。
　　只要没有了约束，这群家伙立马大变模样，变成杀人如麻的妖魔。
　　其他地方也有人愁眉苦脸，思索着如何突破这个大门。
　　这种眼看着宝山而不得的感觉，实在是让人心痒痒。
　　当然，也有人想脱困而出，毕竟水晶宫已经把他们困在这附近，如果看破不了水晶宫的奥秘，那么永生永世将不会脱困而出。
　　不管如何，实际上他们还是比较安全的。
　　但是，危险已经缓缓向他们靠近。
　　夜幕降临，天空宛如墨染。
　　一道漆黑漆雾从四面八方包围而来，长江之上泛起浓浓水雾。
　　“有大事发生！”长江之上，一个戴斗笠的老头忽然抬起头。
　　这个老头站在一个竹筏之上，竹筏上已经有了十几具尸体。
　　周围还有数百上千尸体，光凭老头一个人已经无法搬动那么多尸体。
　　除了老头以外，江面还有几十个竹筏正在做老鬼一样的事情。
　　看到这个渐渐升起的黑雾，他们不由自主的停下手来，抬头仰望着这一切。
　　远处的江面之上，忽然行驶来一座楼船。
　　楼船极其华丽，高18层，犹如海上堡垒。
　　船上传来丝竹歌舞之声，红灯笼将水面照得一片通红。
　　船头站着一个身高数丈的黑影。
　　黑影浑身冒着绿色毒火，犹如蜡烛一般燃烧。
　　黑影是一个人形的生物，没有皮肤，只有红色的血肉，肌肉高高隆起，充满爆炸性的力量。
　　红色络腮胡，头顶有两个高高隆起的肉瘤。
　　鼻子向外翻，有点像是猪鼻，鼻孔犹如触手一般，有时伸出，有时缩回去。
　　无数张牙舞爪的鬼物在楼船之上载歌载舞。
　　“萧山鬼督出巡！”水鬼瞪大了眼睛。
　　萧山的传说他们也有所耳闻，传说这个地方已经变成一座鬼城。
　　其中有一只幽冥地府过来的夜叉，被世人称为萧山鬼督。
　　今日一见，果然不同反响。
　　水鬼下意识跳入长江之中，不敢硬碰其锋芒。
　　夜叉不理会底下这些小虫子，而是看向空中的金色宫殿，眼中闪过杀意。
　　这18层楼的楼船之上，总共有上千只鬼怪，这一次就是闻到了周玄的气息，所以过来追杀周玄。
　　水晶宫。
　　周玄操控锦毛鼠缓缓靠近大门。
　　随后，第二只老鼠从另一边出现。
　　“就是现在！”周玄眼睛一亮，随后将老鼠拉回来。
　　历经数百次的失败，终于有一次成功了！
　　中间有一只老鼠，右边有一只老鼠。
　　世上居然同时出现了两个同样的东西！
　　卡卡！！
　　虚空忽然发生剧烈震动，空间仿佛玻璃一般裂开无数道裂缝。

第二百二十三章 先拿你开刀！
　　当这个世界出现两只老鼠的时候，时空产生了一丝丝裂缝。
　　空间以肉眼可见的速度裂开一道又一道深深的裂缝。
　　这一番作死的操作，使得这片空间出现了bug。
　　“怎么回事？”周玄望着四周。
　　裂缝穿过自己的身体，但周玄发现自己一点事都没有。
　　空间犹如裂开的镜面，每个镜面之中都有一个周玄。
　　镜子破碎的越来越小，越来越多，倒映出的周玄也越来越多。
　　密密麻麻加起来有几十万个自己。
　　这些人神态不同，有的充满了惊慌，有的脸上全是兴奋，也有的不知道是什么心情。
　　反正每个周玄都不一样。
　　忽然，周玄周围出现很多人。
　　蛟龙、华阳子、无暇仙人…
　　这群人来到周玄这座水晶宫面前。
　　“所有水晶宫都合一了吗？”周玄内心想道。
　　也就是说以前的水晶宫分为好多个，或许每个都是真实的，只是在不同时间之上的同一个物体。
　　或者说只是一个真实的水晶宫的投影。
　　现在周玄破坏了这里的时空结构，所以导致这些水晶宫全部合一。
　　“你是谁？”蛟龙喝道。
　　众人一抬头也看见了悬浮在天空中的周玄。
　　众人都看着这个陌生的人。
　　此人浑身上下洋溢着蓝色的光芒，犹如神灵一般，或许这就是神灵。
　　“神霄天尊！”华阳子惊讶道，一眼就认出来周玄的身份。
　　这不就是当时在玉蟾山上空遇到的那个神秘的神灵？
　　也正是这个家伙一番话说的自己口吐鲜血，差点维持不住灵魂，闭关休养了好一阵子才恢复过来。
　　饶是如此，华阳子也元气大伤。
　　所以好像只对周玄的印象很深刻。
　　“神霄天尊？”蛟龙眼中露出一丝杀气。
　　“不管你是谁，休想独占水晶宫的秘密，赶紧说出来，我可以留你一命！”
　　“笑话！”
　　周玄捏碎手中的金色珠子，功德悬浮在周玄脑后上方，形成一个金色光轮。
　　哗啦！
　　周玄身影灵动，直接飞往水晶宫大门。
　　“找死！！！”蛟龙愤然出手，人形的手掌往前一推。
　　轰隆！
　　雷光狂闪，云层破开，一个十几米长的龙爪朝周玄头上抓下来。
　　撼地神锤！
　　无暇真仙一步踏出，毛孔之中生出无数红色光芒，全部集中在拳头之上，随后狠狠向前冲出。
　　轰隆！
　　空气被剧烈压缩，形成结晶状的物质，一块晶莹剔透的珠子朝周玄飞过来。
　　这是形成实质的空气，一旦爆炸开来，威力无比强悍。
　　华阳子召唤出破城木。
　　与此同时，数里之外飞来一道金色箭矢，对准的正是周玄的头颅。
　　这道攻击和练红玉的有些相似，应该就是练红玉大哥暗中偷袭自己。
　　一时间，所有人对周玄发动攻击。
　　周玄不管不顾，只顾着朝水晶宫内部飞进去。
　　体外的功德金光会替自己挡住这一击，所以当前最要紧的是进入水晶宫当中。
　　咔嚓咔嚓！
　　龙爪抓在周玄头上，功德金光释放出一道金色光膜。
　　重达万钧的力量打在光膜上，光膜发出咔咔的响声，裂开如蛛网一般的裂缝。
　　与此同时，透明的晶体打在光膜之上。
　　哗啦！
　　功德光轮直接破碎，化成漫天金光。
　　与此同时，一个巨大的长矛击中周玄的身体。
　　砰！强大的力量之下，周玄当场灰飞烟灭。
　　还没等众人高兴，却发现另一边的小门之中周玄飞了出来。
　　原来周玄利用水晶宫这个奇怪的特性，帮自己挡住了这致命的一击。
　　最后，在众人反应不过来的时候，周玄直接一头扎入水晶宫大门。
　　进入大门的一刹那，周玄再次陷入古井无波的心态。
　　周玄现在明白了，只要自己不观测，那么就可能进入大门中。
　　所谓的观测，不一定是用眼睛看。
　　有时候心灵的感应，脑袋里的记忆都是一种观测。
　　水晶宫既存在而又不存在。
　　很多人之所以找不到水晶宫，是因为脑袋里有水晶宫的概念。
　　所以“观测”了，因此水晶宫塌缩成不存在这一种可能。
　　现在周玄就是一潭平静的水，没有自我思考，没有任何概念。
　　在这一刻，时空充满了无限种可能，无限种概率。
　　总觉得身边仿佛围绕一个又一个的七彩螺旋。
　　整片空间完全是七彩的，螺旋之中是一个洞口，进入其中又是一个新的七彩世界。
　　在这里面所有事物无时不刻都在发生变化。
　　虚空的尽头，有一座宏伟的金色宫殿。
　　宫殿的牌子上写着三个大字：水晶宫。
　　散发着万丈金光，令人不敢直视。
　　宫殿的上方的天空之中翱翔着无数金光闪闪的神龙。
　　这一刻，周玄终于抓住了那一丝可能，进入水晶宫。
　　周玄的灵魂飘到了水晶宫当中，坐在神像供奉的位置。
　　内部装潢极其华丽，玛瑙珊瑚珍珠…等等保持宝石镶嵌在内部，再加上通体大放金光，显得极其华丽。
　　周玄就坐在中央的位置，犹如被供奉着的神灵。
　　周玄坐在上面，心神不由得安宁了许多，并且继续朝外面发散。
　　江面两旁，是一群又一群漂浮在水面之上的尸体，道路两旁都有哀号惨叫的百姓。
　　沿江两边的郡县死者无数，流民数十万，无数家庭颠簸流离，生离死别。
　　周玄甚至还注意到一户人家在他眼皮子底下慢慢死去。
　　也看到有人卖儿卖女，人吃人。
　　周玄忽然间又回到了现实世界。
　　他的身影在众人头顶上方出现。
　　“又来了！”
　　蛟龙化为龙形，这一次，他不想让周玄逃了。
　　耗费了那么多代价，承担了如此多的因果。
　　若是还拿不到水晶宫，那么付出那么多代价到底是为了什么？
　　可是周玄一动不动，身影伴随着天空中的水晶宫缓缓淡去。
　　“哎……”
　　此时，周玄忽然深深叹息一声。
　　看着云层下方的老百姓，周玄耳边回荡起一翻话。
　　想起了自己在幽冥地府那一番话。
　　那一番话不是嘴炮，而是最上天许下的承诺。
　　“愿我今世，得无上大道时，自身光明炽然照耀无量无尽无边世界……”
　　忽然，周玄身影亮了起来，眼中闪过一丝杀气。
　　“既然如此，那就先拿你这只小泥鳅来开刀！！！！”

第二百二十四章 众生齐呼神名！（求订阅）
　　周玄的眼神闪烁着强烈杀气，身体光芒大放，犹如天上下凡的神灵一般。
　　水晶宫急速缩小，悬浮在周玄的头顶之上。
　　一只数百米长，直径十几米的青色蛟龙朝周玄狠狠冲了过来。
　　“给我死！”蛟龙大声吼道。
　　正所谓云从龙风从虎，蛟龙一旦翻身，意味着又下起了瓢泼大雨。
　　长江水面之下，又冲起滔天巨浪。
　　轰隆！
　　九条水龙席卷而来。
　　每一条水龙裹狭着万钧之力，带着成千数万斤的力道，直冲天际。
　　远远望过去，天空之中出现一条又一条的水龙卷风。
　　周玄站在风暴的中心，心中有些惊讶。
　　这股滔天的声势周玄从来没有见过。
　　没想到这个世界的修炼者居然会强大到这种地步！
　　这已经相当于一种小型的天灾了。
　　看来阴神期是一个质变的过程.
　　以前都是小打小闹，到这个境界已经初步展露出了强大的力量。
　　不过这可能也和蛟龙身处于主场的优势有关。
　　毕竟这也算是蛟龙的主场。
　　“好强大的力量！”华阳子喃喃自语，“这家伙死定了！”
　　“能活得了吗？”无暇真仙似笑非笑。
　　无暇真仙大概估算了一下自己的实力，如果是自己面对这一招，那么有信心可以硬扛住。
　　毕竟自己专修肉身，防御力比城墙还强大的多。
　　但是这个神秘的神霄天尊，无暇真仙认为应该挡不住这一招。
　　“就只有这种力量吗？”周玄嗤笑一声，随后一步踏前。
　　浑身蓝光大放，一个微型的金色宫殿悬浮在头顶上方，此时此刻也在大放金光。
　　金光所到之处，所有的水都停了下来。
　　刚刚差一点被蛟龙掀起的洪水，在水晶宫的镇压之下再次恢复平静。
　　高空之下，老百姓们被一阵金光照到，顿时抬起头来。
　　“神仙！”
　　“神仙来救命了！！”
　　“小人给神仙磕头！”
　　呈现在底下老百姓面前的是一幅终身难忘的景象。
　　雾蒙蒙的天空忽然出现万丈金光，万丈金光之中出现一个威风凛凛的神仙。
　　这个神仙似乎说了一句话，随后洪水直接平息，天空中下着雨也停了下来。
　　接下来，更令人震惊的一幕发生了。
　　只见神人大喝一声，空中作乱的妖龙身影直接定住。
　　轰隆！
　　电光划破天空，直接命中妖龙的头颅。
　　下一秒，这头肆虐的妖龙直接魂飞魄散，红色的血液洒满大地。
　　见到这一幕的老百姓纷纷欢呼，跪下来感谢神人的帮助。
　　此时，老百姓的内心出现一个声音，声音高喊着一个名字。
　　下方十万百姓忍不住高喊出声。
　　“礼赞神霄九天雷霆普化天尊！礼赞……”
　　天空上方，周玄威风凛凛站立在天空。
　　周围的人见到周玄干净利落屠龙，基本上都被镇住了，不敢出手。
　　斩杀蛟龙之后，周玄其实已经没有力气了。
　　方才动用了水晶宫的力量，水晶宫除了可以镇压江水以外，还可以镇压其他事物。
　　再加上老鬼交给自己的黑色珠子，暂时唤醒了春江王，使得蛟龙实力大降。
　　听到这震天呼声，周玄感觉到滚滚信仰席卷而来。
　　只要自己放开身心，吸收这些信仰，那么实力将会更上一层楼。
　　想到这里，周玄心中油然升起一股无边的诱惑。
　　只要他开放身心，接纳数十万人的信仰。
　　这数十万个人之中最少也有几万人真心实意跪拜自己，而不是乌合之众随大流。
　　周玄借助这几万的信徒能获得强大的力量。
　　周玄吸收黑马将军的记忆之后，知道了神明大概的等级。
　　其实也没有多么复杂的境界，没有多么高大上的称呼。
　　一般来讲只有凝神期左右的修为才能够吸收信仰。
　　拥有1000个信徒之后差不多修炼就可以到达中阴期。
　　1000个信徒可不是小数目。
　　毕竟老百姓又不是傻子，很多人也只是随便拜拜而已，并不是内心真的信仰这些东西。
　　所以拥有1000多个信徒，基本上会有好几万人固定祭拜。
　　拥有一万个信徒，再经历一番修炼吸收信仰，基本上算是阴神期。
　　脑袋后会凝聚光轮，并且会凝聚出一方阴土，可以接纳信徒的灵魂过来，将其培养成阴兵。
　　周玄现在放开身心接纳，有很大的概率进入阴神期。
　　“不行！”周玄摇摇头，压抑住内心的贪婪。
　　自己走的路不是这个。
　　走的是“传道”之路，一条极少有人走的道路。
　　想到这里，周玄眼神清明了许多。
　　想到这里，周玄不理会下方的呼唤。
　　转头看向其他人。
　　这些人看向自己头顶的水晶宫之时，眼中都有一丝贪婪，恨不得独占这件法宝。
　　可是看到周玄刚刚的实力，这些人又不敢做出头鸟。
　　其实他们不知道的事，周玄早已筋疲力尽，只是维持着表面的气势，其实已经没有力气。
　　华阳子眼珠一转，一步踏前，拱手道：“神霄天尊，可曾记得老朽？”
　　周玄转过头来，望着此人，笑道：“原来是华阳子，怎么？回去好好理解我说的那番话了没有？”
　　周玄这句话又揭华阳子伤疤，这老头脸一阵青一阵红，恨不得生吞活剥了周玄。
　　“当然，阁下似乎做的有些不周到，如此宝物只能由阁下一人独占？是不是该分享出来。”华阳子说道。
　　天空中众人纷纷点头应和，既然已经有了出头鸟，他们也不用低调了。
　　“是吗？那你得问下面的人愿不愿意。”周玄似笑非笑。
　　众人下意识往天空下方看，恐怖的一幕发生了。
　　只见下方忽然涌起滔天狼烟，狼烟在空中形成一团乌云。
　　众人身处五六十丈的空中。
　　乌云离众人越来越近，随后发现这哪是什么乌云，分明是人挤人的鬼物。
　　这群鬼物青面獠牙，样貌狰狞，手持刀枪棍棒，浑身散发着浓浓杀气，数量大约有数千只，直接围困住众人。
　　“你们慢慢享受吧！”周玄轻笑一声。
　　这段时间并不是什么都没有干，至少又摸清了水晶宫的功能。
　　哗啦！
　　光芒一闪，周玄消失不见。

第二百二十五章 天神（求订阅）
　　趁着数千鬼涌上来的时候，周玄沟通水晶宫，一下子消失不见。
　　鬼怪的海洋瞬间淹没了这群高手。
　　这些鬼物有的是萧山鬼，也有的是下面刚死的新鬼。
　　这些都有一个特点，那就是枉死。
　　所以本身有很强的怨气。
　　这群鬼脸色苍白，眼眶深陷。
　　漆黑的嘴巴犹如黑洞一般，浓浓的黑雾从其中喷出，形成一连串的黑色雾气。
　　这里已经变成幽冥鬼域，众人仿佛来到了一个新的世界。
　　一阵喧嚣的锣鼓声传来。
　　首先映入众人眼帘的是两排身穿白衣的鬼。
　　他们敲着锣鼓，吹着唢呐，在前方开路。
　　随后又是一排身高一丈，绿皮白发，头上悬浮着绿色毒火的鬼在前方开路。
　　再往后就是一个高大的身影。
　　这个身影高七八丈，浑身呈血红色，没有皮肤，虬结的肌肉暴露在外。
　　头上长着两个驼峰，鼻子像触手一般伸缩自如，顶上悬浮着绿色的火焰，毛发也是绿色。
　　十足一个凶残的地狱夜叉形象。
　　这才是真正的夜叉！
　　传说夜叉居住在幽冥地府当中，力大无穷，迅捷无比，所以又称作为迅捷鬼。
　　很多在人间长得和夜叉一样的恶鬼，其实不是真正的夜叉，只是长得像罢了。
　　真正的夜叉每一个至少都有阴神期的实力。
　　比如眼前这个夜叉。
　　夜叉睁开双眼，一道赤色光芒扫遍四周。
　　被光芒照到人纷纷感觉如坠地狱，周围是一片血海，无数狰狞哀嚎的恶鬼朝着自己汹涌而来。
　　有几个人甚至当场发疯。
　　“这是夜叉！大家一起上！”众人心中涌起一股极度危险之感。
　　华阳子大吼一声，浑身紫光大放。
　　随后华阳子抛出一张又一张的纸，漫天都是黄色的纸张。
　　这些纸张剪成一个人形，上面画着红色的符文，还有一些人名。
　　纸张飘上空中的同时，青光一闪而逝，纷纷化为一个披甲带刀的战士。
　　人数大概有三十六人，出现了一瞬间直接朝着周围的鬼物冲杀过去。
　　无暇真仙再次紧握双拳，一拳轰出。
　　轰隆！
　　拳头上的空气被压缩成结晶状。
　　一股透明的气波朝周围席卷，所到之处，鬼物纷纷化为灰烬。
　　除此之外，无暇真仙拳头上的气血对鬼物也有惊人的杀伤力。
　　气血附着在鬼物的身上，犹如一团热油洒在冰雪之上，瞬间将鬼物融化开来。
　　诸位高手齐齐出手，短短一瞬间，就有几百只鬼物灰飞烟灭。
　　但是鬼物的数量太多了，密密麻麻，如同大军一般压过来。
　　即使众人的实力高很多，也没有任何办法。
　　更别说还有一个红皮夜叉在旁边虎视眈眈。
　　这个红皮夜叉躲在鬼雾之中，神出鬼没，每一次出手都能带走一条人命。
　　另一片，周玄沟通水晶宫。
　　心神进入水晶宫当中，感受到一个连绵不绝的线条将自己引入一个冥冥的虚空。
　　水晶宫的内部，是一个金碧辉煌的大殿。
　　有点像是寺庙供奉的主殿。
　　周玄坐在一个台子上，四周是一排又一排的黄金柱子。
　　“这就是水晶宫的内部？”周玄惊讶道。
　　这个地方有一个足球场那么大，地面也是晶莹剔透的金色玛瑙。
　　里面没有光线，因为整座大殿都在放着金光，根本不需要照明。
　　大厅的墙壁之上，挂着珊瑚玛瑙宝石等等华贵之极的事物。
　　周玄现在还是神霄天尊的模样，坐在这个大殿之中，威风八面。
　　水晶宫的功能，周玄大概摸出了一些。
　　最重要的功能是镇水，只要发动水晶宫的能力，就可以镇压一方水患，使得风调雨顺。
　　还有一种就是镇压。
　　利用水晶宫的重量来压垮对方。
　　借用的力量取决于一个人的实力。
　　周玄刚才正是借用了水晶宫的力量，所以才能够镇压得住那只强大的蛟龙。
　　还有一种能力就是自己的灵魂进入水晶宫当中，然后隐藏起来。
　　借助这个地方，周玄可以感应到外界一些东西。
　　他甚至可以通过水晶宫俯瞰下方的事物。
　　同时感应到周围的人，他们正在保护着自己的肉身。
　　心念一想，周玄驱动着水晶宫朝那地方飞去。
　　水晶宫极其隐秘，只要隐藏起来，便没有任何一个人能发现。
　　周玄应该和水晶宫建立了某种联系，所以才能感应到这个东西的存在。
　　水晶宫的移动是一种很缓慢的运动，好像在几个维度当中。
　　周玄可以感应到四周全被灰蒙蒙的雾气所包裹，估计在外面看不清任何东西。
　　只有方圆几百米的范围才能够感觉得到。
　　这时，在黑暗的深处，一点光亮从远方袭来。
　　周玄定睛一看，这光亮之中，竟然是一个无比繁华的宫殿。
　　宫殿中坐着一个天神。
　　身高三丈，面若红玉，童男童女站在其身旁，面前是数十个风火大将，个个无比威严。
　　除了这些以外，还有一百二十个天女，三百多名阴兵。
　　天神作在十八匹天马拉的车辆之上，天空中划过一道银色的光路。
　　“咦？”
　　此时，这个浑身发光的天神似乎也注意到周玄的目光，同时也看了过来。
　　目光所至，虚空生电。
　　眼中似乎蕴含了万千世界的变化。
　　周玄接触到这目光一瞬间，仿佛陷入一个幻境当中。
　　四周全是参拜的信徒，正对着中央的天神不断磕头。
　　这个天神外表的轮廓似乎和刚刚的差不多，周玄正站在信徒当中。
　　一股无形的力量在影响着周玄，让周玄参与其中。
　　哗啦！
　　周玄眼前一黑，等到睁开眼睛的时候，已经发现自己回到了肉身当中。
　　周一等人站在一旁守护着自己。
　　“老爷！”周一低头道。
　　“事情有变！赶紧去找老鬼！咱们一起离开。”周玄顾不得思考刚刚到底发生了什么。
　　现在当务之急，则是逃离这个地方。
　　周玄有种感觉，下面那些红皮恶鬼目标其实是自己。
　　一处不知名的世界当中，方才的天神忽然抬起头。
　　“有意思？又是哪方神灵？”天神颇为感兴趣道。
　　面前有数十个天女在空中翩翩起舞，天神沉浸在这个丝竹歌舞的快乐当中。

第二百二十六章 锦毛鼠的异变（求订阅）
　　另一头，周玄与老鬼等人会合。
　　天罡卫共有三十六人，现在只剩下二十八个人，其他人都已经战死。
　　面对如此伤亡，周玄什么话都不想说。
　　毕竟刀剑无眼，他们对付的也不是普通人，有如此伤亡也很正常。
　　周玄现在给他们的黑杀力士符是最高版本的。
　　并且服用的丹药已经到达极限，拥有上千斤的力量。
　　他们的实力加起来相当于感应期高手。
　　这也是这个符咒给他们最大的增强，再往上走只能依靠太上神霄法箓。
　　周一他们现在的实力介乎于感应到凝神期之间，比感应强一点，比凝神期弱一点。
　　要想实力再增强一点，只能修炼周玄赐予他们的法术。
　　周玄估计的力量极限应该在中阴期左右。
　　这应该是红色法箓的极限。
　　再往上估计就需要周玄升级这个太上神霄法箓。
　　远方黑烟越来越浓重。
　　周玄急忙抛出手中的绳子。
　　绳子进入一朵白云之中，尾端垂在众人面前。
　　“赶紧上去！拿好符纸！”周玄大声说道。
　　白云内部是九天罡风，若是没有定风符，外人进入其中必定会被九天罡风撕碎。
　　很快，众人一个又一个爬到里面。
　　白云深处是一个棉花状的房子，可以容纳几十个人，众人稍微挤一点也能进去。
　　周玄故意落在后头，并不是为了保护其他人，而是想要看看那个家伙的庐山真面目。
　　到底是谁一直在追杀自己。
　　他又是如何招惹上了这帮人？
　　根据老鬼所说，周玄的爷爷曾经是秋豪的师弟。
　　两人一同拜在茅九的门下。
　　估计是血脉的原因，所以幽冥地府的鬼物盯上了自己。
　　不到一盏茶的时间，天边的乌云越来越大，越来越浓厚。
　　周玄也可以看见其中的高大身影。
　　这是一个红皮夜叉，身上燃烧着绿色的毒火，一双眼睛大如铜铃，散发出强烈的杀气。
　　这杀气的目标就是周玄，仿佛周玄就是这个怪物的杀父仇人一般。
　　“什么玩意？”周玄疑惑。
　　他从来没有见过这玩意，为何对自己产生如此强大的杀意？
　　随着目标越来越接近，周玄感觉到身上的热血开始沸腾。
　　红皮夜叉身高七八丈，一双手臂犹如大树一般粗。
　　“吼！”
　　红皮夜叉见到周玄，顿时大吼一声，手中忽然出现两个大如头颅的铜锤。
　　距离周玄不到一公里的时候，红皮夜叉双手发力，肌肉紧绷，发出咔咔的爆响声。
　　哗！
　　两个重达数百斤的铜锤，直接扔了过来。
　　铜锤带着呼呼风声，跨越一公里，朝周玄砸过来。
　　红皮夜叉真不愧是力大无穷的恶鬼，数百斤的铜锤在手里就像是玩具一般。
　　铜锤再加上飞行的冲击力，起码有上万斤。
　　若是结结实实砸在周玄身上，恐怕将当场打成一团肉酱。
　　可是铜锤的速度还是慢了一步，周玄直接一头扎入白云当中。
　　哗啦！
　　锤子直接穿过白云，并没有留下周玄。
　　啊！！
　　红皮夜叉愤怒的捶着胸口，发出一声不甘的嚎叫，随后带着一部分手下追寻周玄留下的气息。
　　玉蟾山。
　　此时，黑夜已经渐渐离去。
　　一缕缕金光洒在山头，悬崖边上悬浮着一个金色光轮，显得犹如仙境一般。
　　周玄带人回到神霄宫之中，狠狠出了一口气。
　　这一次七个道士（指受箓之人）没有死，周玄这次决定要补充到十个，自己现在的情况应该能够承受得住十个。
　　一个红色法箓相当于100个信徒。
　　10个就是1000个信徒。
　　这样的话周玄就可以进入别人的脑海之中，就像黑马将军一样。
　　说来也奇怪。
　　周玄灵魂走的是神道。
　　一般来讲，信徒和神灵相辅相成。
　　神灵的强大取决于信徒的多少，为信徒数量所限制。
　　周玄恰恰相反，而是自己的修为限制了信徒的数量。
　　周玄叫来周一，对其说道：
　　“你回去准备一下阵亡的兄弟抚恤事宜，务必要丰厚，务必要照顾到底，听明白了吗？”
　　首先就是死亡的人每人500两白银，若有子女则抚养到成年；赡养其父母的兄弟姐妹每人也会获得一定的钱财…
　　周玄在众人面前严肃说道。
　　其他活下来的人纷纷感激看着周玄。
　　有这么一位尽心尽责的老爷对待自己，他们即使是战死也无憾了。
　　等众人走了之后，周玄自己坐在大殿之中，总结这段时间的收获。
　　这一次，总共收获了二百四十五灵性，加上原来的一共二百九十八灵性。
　　其中有八十是那条蛟龙贡献的。
　　蛟龙应该是阴神期的高手，也就是说阴神期高手价值八十灵性。
　　中阴期高手价值50点。
　　周玄现在一共有三条传承。
　　这一次雷法立了大功，锦毛鼠没有使用多少，赶尸术用来镇守玉蟾山，这次并没有带出来。
　　“锦毛鼠？”周玄心中一动，他现在才想起来。
　　自己到水晶宫之前的时候，曾经把老鼠变成了两个。
　　之后时空结构破碎，万千水晶宫合一，老鼠不知所踪。
　　“咦……这家伙呢。”周玄四处翻找，都没有发现锦毛鼠的身影。
　　“难道丢了不成？”周玄想道。
　　不过这也不可能，老鼠也有一定的灵智，离自己一定范围会自动找过来的。
　　周玄闭上眼睛，发现感应之中忽然多出了一道符咒。
　　这道符咒对应着金雷玉鼠秘法。
　　这道符咒以前完全没有出现过，就是忽然之间凭空出现。
　　周玄记忆中完全没有出现过这道符咒。
　　周玄拿来笔墨纸砚，在桌子上铺开，画出这道符咒。
　　蜿蜒扭曲的红色符文散发着玄妙的气息。
　　符咒画完的一刹那，无风自燃了起来。
　　碧绿色火焰之中组成一个老鼠的模样。
　　老鼠越来越清晰，最后变成一个金色半透明的老鼠，长八尺，和原先一样。
　　周玄下达指令，这只老鼠忽然穿墙而出，将一块大石头切开。
　　“有意思！”
　　老鼠的威力增强了，变成灵体一样，多了一项穿墙的功能。
　　同时周玄也有些庆幸，幸亏当初不是拿自己做实验，否则估计会变成老鼠一样的灵体。

第二百二十七章 本座来也！（求订阅）
　　。。。。。
　　周玄大概摸索出老鼠的能力。
　　能力和以前一样，多了一个飞天遁地穿墙的能力。
　　而且周玄不用将其放在袖中，锦毛鼠已经化成一个法术。
　　通过法术来召唤老鼠。
　　来去无形，杀人无踪。
　　更加隐秘，同时也更难防范。
　　做完这些，周玄开始摸索水晶宫的功能。
　　周玄心念一闪，进入金碧辉煌的宫殿当中。
　　现在这情况来看，水晶宫应该属于自己了，或者说已经被他掌控。
　　水晶宫镇水的特点就不必多说。
　　其中最让周玄看中的一个功能就是可以随时进入。
　　虽然只是魂魄，也可以借此隐藏神霄天尊的真实身份。
　　而且周玄可以在水晶宫当中俯瞰下方，通过这个地方隐藏自己的同时观看外界的情况。
　　这样一来，只要周玄不主动，那么那么就不会有人发现周玄的真实身份。
　　除此之外或许还有其他功能，这需要周玄慢慢摸索。
　　水晶宫的后殿暂时不能进入，等到实力增强之后，或许能一探究竟。
　　周玄思索着接下来的打算。
　　首先红皮夜叉肯定不会放过自己，周玄一时半会也跑不了。
　　现在看来只能正面应对。
　　现在一共有一个阴神期高手帮助自己。
　　也就是老鬼。
　　老鬼身上的功德金光可以杀伤怪物，对怪物有奇效。
　　周玄加上老鬼两人，应该能对付这个红皮怪物。
　　这点周玄很有自信心。
　　再加上神霄六甲以及天罡卫、六个僵尸，周玄应该能够做很多事情。
　　毕竟这里是自己的地盘。
　　“老爷！刘琪姐弟求见。”手下走了上来。
　　“刘琪姐弟？”周玄这才想起来，临走的时候顺便也带上了这两个姐弟，“那就让他们上来吧。”
　　很快，刘琪带着弟弟上来了。
　　“长江水府的情况如何？”周玄说道。
　　“我也不清楚，不过我想我俩先回去收拾一下残局。”
　　刘琪已经知道春江王已死的事情，而且和眼前这个人有关。
　　心中虽然悲痛，但也无可奈何。
　　身处权贵家族，刘琪当然知道利弊，同时也知道周玄可能以后将会是他们的依靠，现在不是结仇的时候。
　　“长江水府…”周玄思索。
　　周玄斩杀蛟龙，春江王肯定必死无疑。
　　其他手下或多或少也都死了，手下大将几乎被高手斩杀殆尽，覆灭也只是时间问题。
　　估计现在有很多中小势力想要吞下这块大肥肉。
　　想到这里，周玄把目光看向刘琪姐弟俩。
　　凡事都要师出有名，名正言顺。
　　自己手上有这两个底牌，为何不打着他们的旗号收复春江王的势力？
　　刘琪难道这里其实已经向自己表明了心意。
　　总而言之他们需要一个庇护，周玄也需要名正言顺的势力。
　　现在春江王已死，刘能将来肯定要继承春江王的位置。
　　官面上有春江王这么一个势力，以后办事也方便一些。
　　“我可以帮你收拾残局，也可以帮你解决其他势力，甚至保住春江王府其他人的性命，但是…”
　　周玄没有往下说，他的意思已经很明显了。
　　刘琪脸色复杂，最终还是点头。
　　好死不如赖活着，而且周玄并没有像其他势力一样贪婪，还不如选择周玄。
　　“行！过几天再去。”周玄笑道。
　　随即抬起头来，目光穿透屋顶，看向漆黑的天空。
　　不知不觉，天空变得一片漆黑。
　　乌云之中，一个手持铜锤，青面獠牙，宽口阔鼻的怪物站在空中。
　　“华阳！华阳！！！”
　　红皮夜叉腔调奇怪，眼中带着强烈杀气，念叨这个字眼。
　　“华阳？华阳子？跟我有什么关系。”周玄一头雾水。
　　华阳…这两个字不就是华阳子的字？
　　难道是华阳子引过来的？
　　“他说的华阳，应该指的是华阳法盟。”
　　老鬼整个人忽然在旁边出现，面色凝重的望着天空之中。
　　空中除了红皮夜叉以外，身后还有一大片气势汹汹的恶鬼。
　　“华阳法盟？”周玄第一次听到这个名词。
　　“没错，这是一个消失已久的联盟，全称九天司命金坛华阳法盟，当初的盟主就是茅九，也就是秋豪的师傅，自从他死后，这个联盟也就土崩瓦解。”
　　老鬼缓缓说出这个联盟的来历。
　　这是将近100年的历史了，原先老鬼一直在疑惑，为何幽冥地府的人会抓着秋豪不放。
　　现在豁然开朗。
　　原来是因为金坛华阳法盟。
　　当年茅九活着的时候，这个势力的口号就是降妖除魔。
　　这些人走南闯北，斗僵尸，斩鬼物，闯下赫赫威名。
　　就连皇帝也曾听闻这帮人的战绩，甚至颁下圣旨，封赏官位。
　　可惜茅九本人不为功名利禄所惑，依旧坚持着斩妖除魔的任务，带着两个弟子不知道杀了多少幽冥地府出来的鬼物。
　　甚至封了好几个通道。
　　可以说幽冥和华阳法盟的仇恨已经多到无以复加的地步。
　　怪不得这些幽冥地府的鬼怪一直追杀这些人的后人。
　　说话的同时，红皮夜叉已经落到地面之上。
　　每一步踏出，地面震动三分。
　　鬼怪从四面八方如潮水一般涌来。
　　“你们对付鬼怪，我来对付这个大家伙…”周玄转头对手下说道。
　　“是！”
　　周一一步踏出，一道无形雷电从手中发出，直接将三只鬼怪打的魂飞魄散。
　　鹤英宁不知什么时候在旁边出现，同样发出一道雷电。
　　与此同时，后殿忽然传来一阵噼里啪啦的声音。
　　原来是僵尸突破棺材，在周五的操控之下，与其他怪物搏斗。
　　两伙人打得不相上下，都不约而同的绕过周玄这块区域。
　　只留下三个人。
　　老鬼撑着伞，脑后的黄金光轮缓缓出现。
　　周玄抽出春雨，带上雷公面具。
　　轰隆！
　　天罡真气喷涌而出，化为一道雷电。
　　吼！
　　面对劈来的雷电，红皮夜叉如同不屈的战神，直接一锤子将雷电劈散。
　　散开的雷电打在红皮夜叉身上，只留下一道淡淡的黑色痕迹。
　　两拨人瞬间打了十几回合。
　　红皮夜叉力大无穷，仿佛没有弱点，功德金光也对其造成不了多大伤害。
　　两人颇有些吃力。
　　看到这，红皮夜叉脸上露出一丝狰狞的笑容，身子化为一道残影，迅速来到周玄身后，重锤砸下。
　　此时，天边飞来一道金光，同时伴随着一阵爽朗的笑声。
　　“老鬼！周玄！本座来也！！！”

第二百二十八章 羽化脱蜕（求订订阅）
　　“哈哈哈……老鬼！周玄！本座来也！”一声豪迈的笑声从远方传来，一道金光一闪而逝。
　　空中出现了一个身披华袍，剑眉星目的男子。
　　男子打出一道金光，金光之中赫然是一张符纸，直接爆炸开来，将红皮夜叉击飞。
　　这名男子身影站定，样貌约莫二三十岁，丰神俊朗，眉心有一团不断跳动的火焰，很是怪异。
　　此人释放法术的时候，眉心处的火焰随之亮起，然后法术得到了增强。
　　此人就是秋豪。
　　本来秋豪决定出去三年，但是发生了意外，导致幽冥地府通道提前打开，所以计划有变，秋豪也赶了回来。
　　击退红皮恶鬼之后，这个怪物并没有受伤。
　　秋豪也没有乘胜追击，而是站在原地，手掐指诀，念诵咒语。
　　“天上神兵，八卦之精。摄到神将，闻咒速至……急急如律令！神将现形！”
　　秋豪轻喝一声，眉心处的火焰跳动的越发频繁。
　　无数符文围绕在身旁，形成一张又一张的黄色符纸。
　　黄色纸张直接飞往四面八方，上面发出一阵红光，接触到红光的鬼魂顿时灰飞烟灭，魂飞魄散。
　　与此同时，红光汇聚，六个人影隐约出现在秋豪身后。
　　这六个人影并非人类。
　　其中有鼠头人身，犬头人身，虎头人身，甚至是龙头人身的怪物，手持刀枪棍棒，身披金光闪闪的铠甲。
　　背后插着两杆令旗，上面写着各有不同的符文。
　　六个神将身高一丈多，出来的一瞬间，立即朝着红皮夜叉围攻而去。
　　与此同时，周玄也反应过来，直接一步踏前，剩余的天罡真气疯狂涌入右掌。
　　周玄感到狂暴的力量聚集在掌心，由于力量过多，导致手掌有些负荷不住，有种酸痛灼热的感觉。
　　周玄硬生生忍住，随后手掌心爆发出一阵蓝光。
　　湛蓝光芒将周围的事物照得一片惨白。
　　“给我死！！”
　　周玄大喝一声，两米长的雷电脱手而出。
　　老鬼同时出手，功德金光射出万千金芒。
　　形成一张天罗地网，限制住红皮夜叉的行动。
　　红皮夜叉反应极快，虽然突破了天罗地网。
　　但是右脚被雷电击中。
　　轰隆！
　　右脚直接被电成焦炭，绿色鲜血炯炯流出，
　　天空之中一长矛朝着他的天灵盖插下去。
　　红皮夜叉露出一丝嘲讽的笑容，举起铜锤，就要将这个狗头人身的家伙打成肉酱。
　　可惜下一秒，一柄桃木剑直接贯穿了他的脑袋。
　　原来是秋豪出手了。
　　秋豪手持着一把桃木剑。
　　桃木剑似乎有些发黑，上面有密密麻麻的黑色纹路，就像是被虫蛀的坑一般。
　　剑身上有一丝鲜血。
　　结合秋豪手指上的血迹来看，应该是将血液涂抹在上面，所以鲜血可轻而易举穿透红皮夜叉的脑袋。
　　红皮夜叉还没有死，但明显已丧失战斗力。
　　铜铃大小的眼睛紧紧盯着众人。
　　轰隆！
　　秋豪微微用力，红皮夜叉瞬间灰飞烟灭。
　　化为一团黑雾。
　　黑雾将天地染得一片漆黑，无数鬼物在其中惨叫。
　　这一刻，众人也分不清到底是真的地狱还是幻觉。
　　多如潮水的怪物朝众人汹涌而来，有的是夜叉，也有的是恶鬼，种类繁多，令人分不清虚实。
　　秋豪从怀中掏出一张黄色符纸，向外抛了出去。
　　镇！
　　一个金色的大字出现在空中，周围的幻境瞬间灰飞烟灭，万千鬼物消失一空。
　　“终于结束了…”周玄松了一口气。
　　“结束什么？”秋豪来到周玄身边，笑道。
　　“现在才开始，刚刚那一头红皮夜叉，只是不入流的妖魔，只有半只脚踏入了“无生念”。”
　　“应该是受了伤，发挥不出真正实力，比起巅峰的“无生念”妖魔还差得远。”
　　“什么是无生念？”周玄疑惑道。
　　“无生念是一种幽冥地府妖魔的境界，幽冥地府的妖魔一般没有原型，本质上都是同一种天地污秽所诞生出来的物种。所以不能像寻常妖怪一般进行分类。”
　　“无生念是一种最低级的幽冥地府妖魔，实力一般在阴神期左右。没有多少灵智，对众生充满了杀戮，同时以杀戮蛊惑他人，所以称作无生念。”
　　无生念实力对应阴神期。
　　再往上就是“聚阴煞”“天外劫”以及顶尖的“末法主”。
　　无生念以后的境界太过复杂，这里就不多做赘述。
　　“阴神期以上是什么境界？”周玄疑惑道。
　　秋豪面对周玄的疑惑，很乐于解答。
　　“你知道阴神为何叫阴神？”
　　“因为此时的神魂依然无法脱离外物，只能在夜间游行，所以叫做阴神。”周玄回答道。
　　老鬼修为强横，但是他一般在白天出现的时候，也会撑着一把伞，并且
　　“说的没错，阴神期算是高手，但是终究脱离不了桎梏，需要依靠外物才能在虚空中飞行。万物的一缕风，一缕阳光都能对神魂造成莫大伤害。”
　　“修炼肉身同理，肉身不得超脱，会衰老，会腐败，会病变…”
　　世界上分为两条道路，修炼肉身和魂魄。
　　但是这两条道路各有各的缺点，终究逃脱不了时间，以及外部的影响。
　　只有摒弃缺点，量变达到质变，才能够“羽化脱蜕”。
　　所谓的羽化指的是成了仙之后，神仙像羽毛一般飘在空中。
　　脱蜕指的是昆虫从壳中脱困而出，重获新生。
　　在这里指的是“超凡脱俗”。
　　所以接下来的境界，就称作“羽化”。
　　修炼神魂者由阴生阳，修炼肉身者由假生真。
　　完成这个过程，修炼神魂者可以超脱外物，白天游走。
　　修炼肉身者可以不借外物而飞天，凌空虚渡。
　　“原来如此！受教了。”
　　周玄由然升起一种天地竟然如此广阔的赞叹声。
　　同时内心也有了一种危机感。
　　根据秋豪所说，以后幽冥地府的通道将会越来越多。
　　甚至出现妖魔祸乱人间之事。
　　“进去一叙，不要站在外面。”周玄笑道。
　　一行人进入其中，秋豪看着这个富丽堂皇的大殿，心中很是惊奇，忍不住说道：
　　“你这…很是气派呀！我当年都没有住那么好的地方。”
　　秋豪当年跟随师傅走南闯北，就算有钱也没有地方花。
　　生活水平估计只比乞丐好一点，哪有见过这种生活。
　　随后又看到了大殿中间神霄九天雷霆普化天尊牌位。
　　“这是…”
　　“这是一尊神灵，对我多有帮助，所以将其供奉在此，也能保家镇宅。”周玄说道。
　　既然来到后殿坐下，吩咐下人上好茶水。
　　秋豪看向周玄，说道：“你应该明白我的身份了吧？”
　　“是的，老鬼说过。”
　　如果按照辈分来算的话，周玄应该叫秋豪师叔祖。
　　“以前的事情就过去了，华阳盟已经是过去式，以后你就叫我秋先生吧。”秋豪摆了摆手，毫不在意的说道。
　　“这一次，原本还有事情要办，不过现在最重要的事情在这边。”秋豪苦笑道，“以后估计还会有更强大的敌人在等着我们。”
　　“为什么会找到我们头上？”这才是周玄最疑惑的一点。
　　这个世界上斩妖除魔的人多的是，怎么就偏偏找上了自己。
　　“那说来话长啦……。”秋豪缓缓道来，江西那消失接近100年的事情。

第二百二十九章 茅九（求订阅）
　　秋豪缓缓说起以前的事情。
　　和周玄想的不一样，其中并没有什么惊心动魄的地方。
　　这次主要说的人是茅九。
　　茅九出生于穷苦人家，父母因为妖魔鬼怪作乱而亡，自小颠簸流离，四处游荡。
　　后来拜入一个极其强大的门派之下。
　　这个门派总共有九个弟子，茅九属于第九个徒弟，所以被人称为茅九。
　　久而久之，这个名字也流传了下来。
　　这个强大的门派修炼九天玄术，名为金坛华阳派。
　　金坛华阳派中各有几条传承，茅九后来修得一身真传，渐渐也掌握了一个支脉。
　　这个门派说是门派，其实也不算严密，门主已经死亡多年。
　　因为相互之间的传承有一些大相捷径，后来弟子出山之后就渐渐分离了开来。
　　相互之间甚至还会觊觎对方的传承，甚至因此而内斗。
　　茅九的师傅正是死于内斗之中。
　　后来茅九奋发图强，一身修为修炼至顶峰，一手符箓之术天下闻名。
　　后来逐渐整合了几个支脉，以及其他附庸的实力，共同组成九天司命金坛华阳法盟。
　　此刻开始这个联盟一跃成为国内一流的势力之一。
　　其他人虽然有不服，但碍于茅九强大的实力，只能安心听命。
　　至于幽冥地府为何追杀他们，就是因为金坛华阳法盟的口号就是降妖除魔。
　　当时杀了一大批妖魔，这次扬州一带几乎可以说是人间天堂，数十年没有妖魔作乱。
　　因为歃血为盟对天发誓的时候，流下了鲜血。
　　所以幽冥地府的鬼物借此找到茅九以及他徒弟的后人。
　　同时永无止境的追杀就开始了。
　　先是茅九死亡，最后是秋豪身受重伤。
　　周文才即使躲了起来，终究也是难逃魔掌。
　　除了幽冥地府以外，金坛华阳法盟其他人也会追杀茅九的后人。
　　因为他们都想要茅九神乎其技的符箓之术。
　　“这些势力都有哪些？”周玄问道。
　　“五鬼道，真仙观，无暇道，正统二仙……”
　　秋豪一口气说了五六个势力，已经好几个不知道已经消失还是依然存在的小家族。
　　其中最为强大的就是无暇道，其次是真仙观、五鬼道。
　　这些门派个个都有特殊的本事。
　　这也是秋豪那么多年一直没有公开露面的原因。
　　毕竟他身受重伤，境界已经跌落到阴神期。
　　要是被无暇真仙等人发现，一旦遭人围攻，可能面临的下场就是灰飞烟灭。
　　“所以说不要把以前的事情挂在嘴边，也不要让人知道我的真实身份，否则将会惹祸上身。”秋豪面色严肃。
　　他们可以说是前狼后虎。
　　幽冥地府和以前华阳法盟的人都在找他的麻烦。
　　这时，手下又上来，在周玄耳边轻声说了些什么。
　　周玄点了点头。
　　“秋先生，我可能有急事，要离开一会儿。”周玄说道。
　　“春江王的事情？”秋豪耳朵很灵敏，听到了刚才手下说的话。
　　“没错，春江王的儿子在我们这边。”周玄说道。
　　听到周玄的话，秋豪眼睛一亮，似乎也明白了什么。
　　“建立一个完善的情报组织确实很有作用，或许我们可以借此打听其他门派的消息，重振华阳法盟。”秋豪道。
　　“这个以后再说吧。现在只是想拥有一点自保之力。”周玄笑道。
　　周玄其实早有这个想法。
　　但是这个想法需要周玄说出来，并且由周玄掌控，而不是成为谁的手下势力。
　　秋豪深深看了周玄一眼，似乎明白了周玄的意思。
　　随即摇头失笑，周玄这个人的性格很强硬。
　　完全和文才不同，甚至比以前的秋豪还要强硬数分。
　　当初他两个人又有周玄这么强硬的性格，恐怕现在早已复兴门派势力。
　　“也罢，老的人终究过时，以后的事情就交给后人…”
　　秋豪相貌年轻，实际上心态已老，没有当初的锐气。
　　每个人都有每个人的秘密，这点秋豪在刚进来便看出来了。
　　有很多的东西不必细问，多问就伤了和气。
　　想到这里，秋豪拿出一叠符纸。
　　“这是止血符，危机时吞下去可以治疗重伤，若是轻伤可以化在水中，可供十余人服用。”
　　秋豪将符纸递给周玄。
　　“多谢！”周玄笑道。
　　随后，周玄派人将秋豪和老鬼安排在面的院子当中。
　　自己则留在原地，负责处理其他事情。
　　周玄还有很多要事要处理，其中包括传受太上神霄法箓。
　　这是重中之重，不得有误的事情。
　　每一个红色的法箓相当于100个信徒。
　　只要赐够10个，周玄便可拥有信仰护身，同时还能进入他人的脑海之中。
　　想到这里，周玄招来手下。
　　现在天罡卫只剩下二十八个。
　　当然，这些都能很快补足，毕竟当初周玄招了那么多个人，这些人也是从那些人最终选过来的。
　　其他人本身就是替补，再把替补弄上来就是。
　　这一次，表现得最好的一共有三个人。
　　分别是周二狗，张大柱，李福。
　　这三个都是年轻人，这几个人没多大文化，而且很闷。
　　站在周玄面前有些不敢推脱。
　　“宫主…”张大柱一步上前，半跪下身子。
　　这是周玄立下的规矩，在山上叫宫主，在山下叫老爷。
　　“起来吧。”周玄双手虚拖，“具体流程你们应该都明白了吧？”
　　“属下明白！”
　　在众人一番忙活之下，升起了一座法坛。
　　在众人注视的目光之下，三人跪在神霄天尊的牌位面前。
　　周玄念诵咒语，一道红光分别没入三个人的投入。
　　三人站了起来，看着双手，眼中充满了兴奋。
　　他们感觉到体内有一股神秘的力量，这股神秘的力量赋予他们强大的能力。
　　具体力量还不清楚，等待他们去发掘。
　　不过从他们外表上来看，似乎变化了许多，其实也变得高深莫测了起来。
　　“你们三人以及另外三人为火长，各领六名手下，归于六甲的掌管。”周玄沉声说道。
　　这也是对他们一番辛苦的报酬，同时也是激励其他人，只要拼命干活，就有无穷的力量。
　　（记得往后翻）

第二百三十章 龙象镇狱式 （求订阅）
　　大殿之中，周玄面前有一本摊开的书。
　　上面写着几个大字：“神仙火坑法”“点火法”“引火术”以及“火舌法”，“天火总咒”
　　前面三门法术是练红玉交给自己的，同时还有一条传承，但周玄不用。
　　方才传下太上神霄法箓之后。
　　周玄让人休息一会儿，自己回去感悟一下新的法术。
　　随后就碰到了秋豪，秋豪也看到了自己手中的法术，顿时笑了。
　　觉得这门法术不适合自己，于是交给了后面两门法术，其中天火总咒是传承法术。
　　所谓的“天火”看起来名字响亮，其实是法术之火。
　　寻常火焰需要燃料，是一种有根之火。
　　天火依靠法术而生，念诵咒语即可得火焰。
　　天火总咒决定着火焰的性质。
　　而其他法术决定着火焰的释放方式。
　　或者形成火球，或出一条火舌，或形成一个火坑。
　　各有各的好处。
　　可能是级别有点低的关系，周玄一下子将这门法术修炼成功。
　　“火帝法地，火帝炎炎，普照九环，烈焰随体……”
　　周玄念诵天火总决，脚踏魁罡二步。
　　想象胸中有一团烈火，自己的种种情绪都化为了万千烈火。
　　周玄连忙手掐火舌法。
　　“敕！”
　　一身大喝，一条火舌从掌心飞出。
　　这条火舌大概手腕那么粗，长达三尺三寸，直接飞入院子的地上，将其烧开一个焦黑的小坑。
　　随后周玄又实验了神仙火坑法。
　　只见前方十余米外的地面。
　　忽然有一个直径长达两米的圈，圈子里面燃烧着烈火，仿佛一个火坑。
　　“又有两个得力法术！”周玄欣喜道。
　　雷法很强大，一法破万法。
　　通常一道雷电就可以解决，一道不行那就两道。
　　非常简单粗暴，但未免有些单一。
　　火焰威力也不错，同时有多种形态，恰好弥补了周玄攻击手段单一的特点。
　　现在，周玄一共有两种攻击方式。
　　手下也可以拥有雷法，火法这两种选择。
　　自己的手下也拥有两种选择，如此属实不错。
　　以后可以按照他们所擅长的法术来进行分类。
　　……
　　长江旁边。
　　这里依然是一片尸横遍野。
　　原先的尸体已经被人抬走，但是新的尸体不断增加。
　　长江发大洪水，直接影响了两岸数十万百姓，淹了无数农田，使得无数老百姓流离失所。
　　皇帝大发雷霆，已经下令官员彻查此事。
　　不过以扬州之行官员的德行来看，估计最后也是由红皮恶鬼背锅，权贵一点事都没有。
　　在这场事件之中，唯一受到损失的也就是老百姓，以及春江王府众人。
　　春江王府已经被人清空，闲杂人等已被疏散，朱红大门敞开，两旁街道躺着一排尸体。
　　很明显是王府上的护卫。
　　王府内是一片嘈杂。
　　护卫将一群男女老少围拢在一起，与一群身穿白色衣服的人对峙。
　　“刘能在哪？把他交出来，我可以饶你们不死。”为首的一名壮汉说道。
　　这群白衣人就是无暇道的人，事情结束他们立即赶了过来，想要拿下刘能。
　　刘能是春江王的长子，并且只有七八岁。
　　一旦将其掌控，那么春江王所有的遗产将然后在他们无暇道的手中。
　　没想到春江王死后这些人还负隅顽抗，丢了一半的人马还敢跟他们对峙。
　　“叫你们回话呢，管事的出来！”壮汉喝道。
　　一股强大的气势散发开来，在场众人双腿发抖，但是也没有人求饶。
　　“世子不在，昨天我们已经联系不到世子。”一个管家模样的老头站了出来。
　　虽然说话的声音颤抖，但面对眼前这群气势汹汹的人也没有一点露怯，反而显得理直气壮。
　　“哦？他们去哪了？”壮汉显得有些不耐烦。
　　他狠狠将拳头一捏，拳头上出现一团红光。
　　一股血腥之气扑面而来，众人仿佛置身于战场当中。
　　“我的忍耐是有限度的，再给你们三秒钟思考时间，每隔三秒我会杀一个人，只要你们说出为止。”
　　长江水府那边也没有找到人，现在唯一的可能就是藏在春江王府这边。
　　现在春江王府该死的已经死光了，几乎没有任何一名高手。
　　其实他们大可以直接吞并，但是太麻烦，没有正当的借口，很容易陷入与其他势力的火拼。
　　“三…二…一…”
　　见到没人说话，壮汉一步踏前，直接将旁边一人揪起，眼中的杀机掩盖不住。
　　“大人饶命…小人真的不知道…”这名下人差点当场吓尿了裤子，不住的求饶。
　　“别问了，在我这里。”房梁之上传来一名男子声音。
　　众人下意识转头，看到身后这一幕，差点吓得跳了起来。
　　一个清瘦的身影站在屋顶之上，身影单薄，带着一个恐怖的面具。
　　白色独角高高指向天空，在阳光之下反射的光芒。
　　面具栩栩如生，差点把一些心理素质不好的人吓晕了过去。
　　“你又是谁？”壮汉道。
　　轰隆！
　　话音刚落，壮汉踏碎地板，借着反冲的力量，直接飞到与周玄相平齐的地方。
　　随后一拳朝周玄头颅砸下，身后的红光隐隐组成一个威风凛凛的神象。
　　龙象镇狱式！
　　壮汉这一拳带着镇压一切的力量，起码有上万斤。
　　肉体凡胎根本挡不了壮汉的一拳。
　　拳头外面萦绕着向外辐射的红光。
　　红光对灵体有极大的伤害。
　　沾到其他物体之上的时候会留下一道淡淡的红色痕迹，并且带有挥之不散的血腥之气。
　　“不自量力！”
　　周玄天罡真气灌输在脚上，千钧一发之际，侧身躲开壮汉的拳头。
　　哗啦！
　　随后挥手打出一道火焰。
　　火舌舔在壮汉的后背上，发出滋滋的响声。
　　“啊！！”
　　壮汉吃痛，直接跌倒在地。
　　当他想再次起来之时，却发现一道阴影挡住了自己。
　　原来是这个家伙已经站在自己面前，一柄修长的刀正对脖子。
　　旁边的手下也不敢乱动，因为他们已经发现周围不知何时出现了一大帮人。
　　这帮人手中拿着蓝汪汪的弓弩，他们的要害。

第二百三十一章 咸宁大祭酒 （求订阅）
　　周玄轻描淡写制服这些人，壮汉连反应都反应不过来，直接连同手下一起被众人拿下。
　　“别乱动，刀剑无眼，一会伤着就不好了。”周玄笑道。
　　“你到底是谁？敢招惹我们无暇道，你不怕死吗？”壮汉抬起头，恶狠狠的盯着周玄。
　　虽然他的实力并不比周玄高，但是背后有无暇道这个后台，也不用惧怕周玄这种人。
　　“无暇道？”周玄摇头失笑。
　　“那你们应该呆在你们的地盘，而不是来春江王府闹事。”
　　“关你什么事…”壮汉说道。
　　“当然关我的事，我受刘能刘琪委托，前来春江王府处理事情，你说我有没有资格？”
　　周玄拍了拍手掌，刘琪和刘能走了出来。
　　“世子，县主！”
　　春江王府的下人反应已经证实了这一点。
　　春江王并不只是有两个后代，相反，他有十几个儿女。
　　但是嫡出的子女只有这两个，拥有继承权的也只有刘能这一个。
　　谁掌控了刘能，意味着掌控春江王府。
　　见到刘能出来，壮汉气势一泄。
　　现在是他们打也打不过，在道义上也不占理。
　　人家这是家事，根本轮不到他们插手。
　　“大家放心，我们没事。”刘琪安抚了众人。
　　“还不快带着你的人离开，愣着干什么？”周玄轻声喝道。
　　势力之间的争斗一靠力量，两靠道义。
　　力量悬殊的前提之下，肯定是靠力量解决比较方便。
　　但是两者对等的情况下，道义就显得有些重要了。
　　实力差不多的情况下，周玄名正言顺，其他人也没有借口插手。
　　“你给我等着…”壮汉眼中闪过一丝恨意。
　　砰！
　　壮汉刚站了起来，感觉一股巨力打在自己的后背之上。
　　随后整个人不受控制倒飞出去，狠狠砸在墙上。
　　壮汉浑身酸痛，趴在地上嚎叫。
　　“怎样？还想再来一下吗？”
　　周玄来到壮汉面前，蹲下身子，笑道。
　　壮汉低下头不敢回话。
　　周玄这才站了起来，对周围的无暇道手下说道：“抬走！”
　　一个小人物也敢这样对自己说话，周玄若不教训一顿，那将有损在手下面前的威望。
　　一刻钟后，周玄带人包围了春江王府。
　　这里只剩下一些普通人，还有拥有一些超凡力量的护卫。
　　妖怪和会法术的门客都已经跑光了。
　　周玄收拢了一大箱子功法和秘籍。
　　这些都是门客以及春江王收集的功法秘籍。
　　“拿好，一会运回去。”周玄说道。
　　对于这些东西，周玄不打算让手下自主学习这些法术。
　　“魔染”一直是困扰修行者的难题。
　　好端端的一个人可能会因为这个大发神经。
　　这一次春江王掀起大洪水估计和魔染有关。
　　所以周玄不想手下出现这种大魔头，给自己带来麻烦。
　　周玄是想通过自己学习，然后传下太上神霄法箓，手下通过这个学习法术。
　　周玄和其他人不一样。
　　其他人以一条或者几条法术作为基础来保证魂魄稳定，所以导致以后不能学习其他法术。
　　周玄以大宏愿，大智慧，大毅力为基础，以道经作为巩固。
　　所以可以在自身承受得住的情况之下学习其他传承。
　　“以后所有人学习法术都必须通过太上神霄法箓，这才是天下法术出我辈。”
　　周玄心中暗道，瞻仰了一下未来。
　　要是以后人人都用太上神霄法箓，魔染岂不是灭绝了？
　　收拾好东西之后，周玄众人朝着长江水面进发。
　　这一路上都没有遇到虾兵蟹将，唯一的可能就是躲在水中。
　　或者还在那艘船上。
　　一刻钟后，众人来到长江边。
　　此时还有一伙人正在打斗。
　　一边就是虾兵蟹将，另一边则是不知道是哪个势力，他们操控着鬼魂，与虾兵蟹将斗在一块。
　　这群人打的有来有回，实力最高不超过凝神期。
　　周围没有其他老百姓，只有这伙人在互相争斗。
　　就在他们斗得正酣的时候，一群人不知不觉围住了他们。
　　“你是谁？”为首的一个老头喝道。
　　“春江王府的人，无事速速离开。”周玄说道。
　　这些人使用的法术各有不同，应该是一些小家族联合在一起，这些人不值一提。
　　果然，他们看到周玄神秘莫测的实力，以及周围气势汹汹的人之后，顿时吓得不敢动了。
　　得到周玄的允许，这群人立即离开，一刻也不敢停留。
　　这时，一个长着虾头的虾兵扑通一声跪下。
　　“谢谢大王相救…”
　　身后二十多个手下也跪了下来，不住的磕头。
　　“你们吃人了没有？”周玄问道。
　　“没…吃了。”
　　虾兵蟹将刚想否认，一接触到周玄的目光，下意识点了点头。
　　周玄笑了笑，没有说话而是再次问道：“长江水府在哪？”
　　长江水府据说在长江底部，上面藏着春江王收集的所有宝物，价值连城。
　　“都被人搜刮走了，那时候船已经沉到江底，用不了了。”虾兵蟹将老老实实回答。
　　毕竟已经过去了两天的时间，周玄现在才过来，好东西都让人家拿走了。
　　不过这些都无所谓，钱这东西拿的多了容易遭他人嫉妒.
　　周玄需要的是青龙会留下的遗产以及相关的名册。
　　“没有了？”周玄问道。
　　“没有了…”
　　“那就下去吧…”
　　话音刚落，周玄的手下齐齐动手，二十多个头颅落地。
　　这些妖怪在死亡之后迅速化为原形。
　　周玄眼睛眨都不眨。
　　非我族类，其心必异。
　　这帮妖怪趁乱吃人，把人类当作盘中餐，明显没有多大教化。
　　周玄没有那个心思收服妖怪，还不如直接杀了。
　　“出来吧！”周玄转头看向另一边一座空旷的地带，笑道：“别躲了。”
　　墙头之上出现十几个人影，皆身穿白衣，上面绣着玄奥的纹路，如同符文一般。
　　纹路越复杂华丽，则代表着此人身份越高贵。
　　很明显，面前这个仙风道骨的老头身份不一般。
　　“周大人果然好气魄！！”老头站在墙上，狂风吹动着他的衣裳，显得十分威风。
　　老头的手上拿着一个玉做的尺子，其上绣着诸天星辰，江山社稷等图案。
　　“你又是谁？”周玄对这个人好像有一点印象。
　　无暇道围攻赤鳞将军的时候，似乎见过此人的身影。
　　“见到咸宁大祭酒还不跪下！好大的…”老头身后的人喝道。
　　说着就说不出来话了，因为他接触到了周玄的眼睛。
　　这是一双放着光的眼睛，如同璀璨的蓝宝石，充满了无穷的威慑力量，令其睁不开双目。
　　啪！
　　老头轻轻敲了一下手中的玉尺，清脆的声音传出，手下直接清醒了过来。
　　“手下胡言乱语，周大人何必计较。”咸宁大祭酒笑道。
　　“原来是咸宁大祭酒，久仰久仰。”周玄拱手道，“不知道大祭酒来此有何事？”
　　周玄听说过此人。
　　无暇真仙有三大弟子，人称三大祭酒，这个咸宁大祭酒应该是无暇真仙的二弟子。
　　“我来此是为了借一样东西。”
　　“该不会是我的项上人头吧？”周玄说道。
　　听到这句话，两边的人都抽出了武器，气氛顿时变得有些紧张。
　　“当然不是。”咸宁大祭酒摇头，“我是借你这个人，加入无暇道，共享荣华富贵如何？”
　　“那还不如拿我的人头呢。”
　　轰隆！
　　两个人似乎很有默契同时出手了。

第二百三十二章 天蓬尺（求订阅）
　　咸宁大祭酒双手放着红光，手中的白玉尺，骤然变大了好几倍，朝着周玄的脑袋敲下来。
　　咸宁大祭酒手中的这个东西大有来头，甚至它的名称也因此而来。
　　无暇真仙有三大弟子，三个徒弟的本名却不是现在的名号。
　　他们的名号因为他们的武器而来。
　　其中咸宁大祭酒手中的尺子叫做咸宁天蓬尺。
　　天蓬尺长三尺三寸，其上刻着日月星辰，江山社稷。
　　传说这个尺寸能接引星辰的力量，可以镇压诸天邪魔，可大可小，乃是一件极其厉害的宝贝。
　　这件法宝材质并不是玉石做的，而是一种百年桃木心。
　　因为受到日月星辰光芒的洗礼，所以变成了这个材质。
　　天蓬尺越来越大，咸宁大祭酒手中握的那头并没有变得很大。
　　但是另一头变得如同石碑一般，带着万千力道。
　　“不好！”周玄心中顿时涌起一股极度危险之感，整个人迅速后退。
　　轰隆！
　　天蓬尺砸在地面之上，整个地面都震动了起来。
　　青石地板直接破碎，裂开好几道深深的沟壑。
　　这一招直接将方圆十余米的地面砸了个粉碎，墙壁连片倒塌。
　　使出这一招的咸宁大祭酒有些累了，浓浓的血腥之气萦绕周围。
　　休息两三秒钟之后，继续朝周玄攻击而来。
　　还没等咸宁大祭酒抬起手，他的脸色骤然一变。
　　“不好！”咸宁大祭酒脸色一变，他忽然感觉到热量席卷而来。
　　气温持续升高，虽然不知道具体问题出在哪里，但内心告诉咸宁大祭酒，一定要离开这里。
　　咸宁大祭酒想都不想，双腿横踏地面，接着反冲力飞向高空，整个人如同猎鹰一般。
　　哗啦！
　　咸宁大祭酒刚一离开，刚才站立的地方直径两米的圆圈，生出一道高两米的火焰。
　　火焰如同囚笼一般，燃烧着这块区域。
　　即使在十几米开外都能感觉到灼热的热量。
　　若是撤退不及时，恐怕整个人都会被烧成焦炭不可。
　　“你这人果然心肠歹毒！”咸宁大祭酒眼中闪过一丝杀机。
　　“彼此彼此！”
　　两人连续交手十几个回合，打的不分上下。
　　咸宁大祭酒的实力和周玄相同，大概都在中阴期左右。
　　凭借着凌厉的天蓬尺，周玄不敢放松警惕，一旦被这个玩意打中，恐怕就是粉身碎骨的结局。
　　周玄肯定不会让人有可乘之机。
　　同样，咸宁大祭酒也不敢小瞧了周玄。
　　周玄的雷法和火法异常强大，稍有不慎就是粉身碎骨的结局。
　　所以两人打的不分上下，战斗的余波让周围的人不敢上前帮忙。
　　轰隆！
　　一道雷光和天蓬尺相撞，爆发出一阵无形波动，波动将树木掀翻。
　　两人各后退数步。
　　“很不错，你的火法有种很熟悉的感觉，你师从何人？”咸宁大祭酒问道。
　　“无门无派散修，不足挂齿。”
　　周玄修炼的火法与无暇道同出一源，都是金坛华阳法盟出来的，但是这点不能明说。
　　“各位道友，还请停手！”
　　一旁传来一声清朗的男声。
　　两人回头一望，旁边的街道上站着一个身穿玄色麒麟服的男子。
　　此人身材高大，一身华服。
　　金色腰带将腰高高竖起，身材修长，背后背着一把黑色大弓。
　　此人的眼睛如鹰一般锋利。
　　接触到的人感觉如芒在背，似乎真的有一只猎鹰在天空中盯着自己，伺机而动。
　　“练文昭，竟然是你。”
　　见到这名男子的一刹那。咸宁大祭酒脱口而出，似乎很是惊讶此人的到来。
　　“练文昭…”周玄顿时明白眼前此人是谁了。
　　手下曾经给自己一副长江分布图，上面画着各种势力的名称以及主要人物。
　　其中就包括练家，练家总共有两个儿子，一个女儿。
　　以前这个家伙就是二儿子练文昭。
　　周玄感觉这个人很熟悉，难道当时是偷袭神霄天尊的就是这个家伙？
　　当日周玄化身神霄天尊，那时候七八里外有一道箭矢破空而来。
　　想必是这个练文昭出的手。
　　练文昭旁边站着一名女子，正是练红玉。
　　身后跟着数百个全副武装的精兵。
　　“你们这是…”周玄疑惑。
　　“我们是来调停的…如今大战平息，再有事端恐怕会引起朝廷注意。”练文昭说道。
　　“青龙会的势力由周家接管，无暇道继续掌控长乐帮，大家觉得如何？”
　　“我无所谓…”
　　此举正中周玄下怀，他现在没有那个胃口吞下所有势力。
　　若是能接受青龙会。
　　那么就代表正式在扬州城立足了。
　　看来练家履行了当初的诺言。
　　周玄帮他们牵制春江王的势力，让他们拿到水晶宫。
　　虽然这帮家伙到最后也没拿到，反而落到神霄天尊手里，不过他们还是遵守诺言，看起来还是很讲信用。
　　“凭什么！”咸宁大祭酒有些不服气，“我无暇道做事岂能让你们练家指指点点。”
　　“你们拿了长江水府所有财宝已经够了，不要贪得无厌。”
　　练文昭似笑非笑，补充道，“而且，无暇真仙已同意。”
　　“当真？”咸宁大祭酒瞪大眼睛。
　　“不信我们现在回无暇道，你当面询问。”练文昭道。
　　此人看起来一副玩世不恭的模样，说话却很有条理，几句话之后直接化为主动。
　　咸宁大祭酒虽然还是有些不信，终究没有继续出手。
　　“好！可敢与我一同回去？”
　　“有可不可！”练文昭说完转头看向周玄，“周大人…”
　　不用多说，周玄同意了。
　　一行人浩浩荡荡的出发。
　　路上，练文昭与周玄并行。
　　“周大人果然天赋绝伦，今日一见，果然不同凡响。”
　　练文昭这句话不是客套。
　　这段时间收集了关于周玄的资料，越看越觉得周玄天赋着实不凡。
　　此人刚出现的时候比练红玉境界还低，最后反超一个境界。
　　并且此人身后还有一个叫做“老鬼”的阴神高手，后台明显很硬。
　　“哪里比得过两位练大人，个个都是人中龙凤。”
　　几人寒暄了几句，很快便走到无暇道。
　　大老远就看到一片金碧辉煌的庙宇。
　　这是一处占地广大的宫殿，光是牌楼就有五个门，上书“无暇观”三个大字。
　　牌楼之后是汉白玉广场，一副壮观的场面映入眼帘。

第二百三十三章 吃人的世界（求订阅）
　　汉白玉广场。
　　此时人声鼎沸，密密麻麻的人坐在广场之上，嘴里念诵的咒语，叩拜大殿内部的无暇真仙。
　　无暇真仙身躯被刷上一层白色粉末，有点像是石灰。
　　整个人像是雕像一般，盘腿坐在大殿的中间。
　　大殿的内部是一群身穿白衣的男子，人数大概有几十上百个。
　　大殿之外就是汉白玉广场。
　　外面有着上香的信徒，也有学习无暇真仙盘腿而坐，高举着双手，嘴里念念有词的信徒。
　　这些人大概几百上千个。
　　这些人动作统一。
　　他们盘腿坐在地上，高举双手，做出一个拥抱的姿势，模样很是虔诚。
　　“无暇真仙，无上神威。超我成仙，度我金身。”
　　随着他们念出咒语，头顶中飞出一道道红光，红光飞到天空之中，如同一条灵动的小蛇，在空中遨游。
　　大殿内的白衣人做着同样的动作，头顶上飞推一道更粗的红光，上百个粗壮的红光在天空遨游。
　　遨游一阵子之后，开始疯狂吞噬周围的红光。
　　绝大部分红光没入无暇真仙的身上。
　　一成以上的白衣人成功吞噬一些红光，壮大自己的红光随后没入身躯之中。
　　六成以上的人保持不变。
　　剩下三成或多或少都有些损失，有些人红光损失了绝大部分。
　　一名壮年男子手腕粗细的红光，似乎争不过其他光芒，变成头发丝大小。
　　精气神一下子降到最低点，脸色极其苍白，整个人摇摇欲坠。
　　与之相反的是其他成功吞噬的人，个个满面红光，似乎吃了什么大补药一般。
　　这一幕看着周玄心里很是震惊。
　　这是典型的弱肉强食啊！
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　大头被无暇真仙吃了，小头被剩下那几个弟子吞了。
　　剩下上百个人吞一部分，甚至还有亏的。
　　周玄可以肯定的是，这就是人的精气。
　　亏损一点都会损失寿命，一旦损失过多，很可能会当场暴毙。
　　“这是无暇道的修炼方式，通过阵法和口诀吸收他人的精气来修炼。”练红玉似乎看到了周玄的疑惑，笑着解释道。
　　“吸收精气的人除了徒弟以外，还有外面的这些信徒，普通人精气虽然不多，加起来倒也可观。”
　　“这样不怕有人死了？导致信徒流失？”周玄疑惑。
　　迷信者虽然愚昧，但也懂得趋利避害。
　　“每年都会死一批人，但是数量不多，随便找个理由就好了。”练红玉说道。
　　“而且，你没看到那些信徒满面红光的样子？估计他们还以为是无暇真仙的神力，哪会怀疑是自己的精气被吸收了。”练红玉嘲笑道。
　　量很少的情况下，普通人根本不会受到伤害，甚至会因为身体的应激产生一种亢奋。
　　亢奋之后很多病痛会消失，或者暂时得到减缓，反而会让他们的心灵更加虔诚。
　　周玄等人等了好一会，无暇真仙等人的活动才停下来。
　　众人进入大厅之中，面前是一个石灰一般的人。
　　“呼…”无暇真仙胸膛一声剧烈的呼吸声，身体表面的哗哗落下。
　　无暇真仙睁开眼睛，眼中闪过一道红光。
　　随后长长吐出一口气，这口气极其漫长，周玄粗略数了一下，大概呼了一分多钟。
　　“何事？”无暇真仙说道。
　　随后咸宁大祭酒将事情经过告诉无暇真仙。
　　无暇真仙听完点了点头，说道：
　　“这事我和练家家主谈过，长江水府财产归我们，青龙会属于周家，其他店铺交给练家。”
　　众人你一言我一语把利益定下来。
　　练家看不起青龙会这点小势力。
　　这个家族掌握平南军一万兵马，小小帮会势力在他们面前根本算不上什么。
　　时局越来越不明朗，边疆几个大都督都在要求封王，这对朝廷的颜面是一种极大的挑衅。
　　皇帝开了一个口子。
　　导致这些人越来越过分，隐隐有种听调不听宣的迹象，再这样下去可能就是一场乱世。
　　帮派在这种乱世之中，只不过是炮灰罢了。
　　几人你一言我一语，把事情都定了下来。
　　周玄虽然是中阴期，但是没有人敢小看他。
　　毕竟他身后站着“老鬼”这么一个神秘的阴神期高手。
　　拥有阴神期高手的势力可以算得上是大势力：众人也算卖老鬼一个面子。
　　从现在开始，周玄的势力顺利安插入扬州城。
　　虽然缩水了一点，但是也算是一个极大的突破。
　　之后的日子，周玄一根萝卜一根大棒，手扶着青龙会剩下的人马。
　　以自身实力震慑，丹药以及鼠行丸作为酬劳，春江王府作为官面上的力量。
　　几重手段之下，成功收复青龙帮大部分力量，接下来就是消化的时候。
　　这段时间周玄反倒清闲了下来，一心感悟神霄天尊以及水晶宫的能力。
　　神霄天尊的光明琉璃魂魄之外还有一层淡淡的白光。
　　这些就是信仰之力，相当于1000多个信徒。
　　正是这些信仰保护着自己的身躯，免得外物伤害。
　　周玄正如往常一样。
　　神霄天尊隐藏在金碧辉煌的宫殿之中
　　秋豪距离自己不到几百米，但却感应不到神霄天尊的存在。
　　不过周玄却能借助水晶宫观测到秋豪。
　　周玄视角一开，转向山下。
　　长江的水患已经得到彻底的治理。
　　但损失的庄稼可不会变回来，依然有一大堆人饿死，或者成为流民。
　　王二柱正是这些流民之一。
　　王二柱精壮的身子已饿成皮包骨，以前还能打打鱼，洪水过后鱼都被吃光了，现在只能饿着。
　　与其他流民不同，其他人都抛弃了老人，王二柱还背着母亲。
　　母亲六七十岁，眼睛已经看不到东西，王二柱只好背着母亲。
　　在灾难面前，亲情都是假的。
　　为了填饱肚子连儿女都卖，更别说只会拖后腿的父母。
　　只有王二柱这个傻子还会带着老人，并且宁愿饿着肚子也要给母亲先吃。
　　正走着路，王二柱眼前一阵发黑，过了好半天才缓过来。
　　“娘啊，我可能走不动了…。”似乎意识到了什么，王二柱苦笑一声，将母亲放下，自己靠在石头上。
　　眼皮越来越重，越来越重，任凭母亲怎么呼唤，王二柱眼前渐渐发黑，心中充满了不舍。
　　此时，眼前忽然出现一道光。
　　光芒之中走出来一个人。

第二百三十四章 神霄天尊现世（求订阅）
　　王二柱的眼中忽然出现一个人。
　　这个人从光芒中诞生，身体犹如晶莹剔透的琉璃一般透明洁净，一眼看上去给人一种极其圣洁光明之感。
　　头戴帝王冠，身穿黑色绣刺绣着周天星辰，江山社稷的华丽衣裳。
　　王二柱失神看着上面的衣服。
　　上面的周天星辰会随着时间流转，江山社稷之上河流向东而行，还有一些人在里面生活着，犹如一方世界。
　　“拜见神灵！”
　　王二柱见到眼前这一幕，顿时不由自主跪了下来。
　　竟然看见了神仙，难道他已经死了？
　　一想到母亲之后将无人照顾，恐怕不日就要步自己后尘。
　　王二柱不禁悲从心来，潸然泪下。
　　“为何而悲？”神仙问道，声音充满了无穷的威严。
　　王二柱将事情一五一十说了出来。
　　他原本只是长江边一个渔民，没有娶老婆，家中有父母。
　　后来一场大洪水摧毁了这一切
　　整个村子的收成毁于一旦，后来只能当流民，父亲已经在洪水中死去，只留下他与母亲相依为命。
　　想到这里，王二柱向这位神仙跪倒：
　　“还未请教神仙高姓大名，二柱来世愿为神仙做牛做马，只求神仙让我母亲活下去。”
　　“本座名号神霄九天雷霆普化天尊，尔等之后务必虔诚礼拜，即可保佑长生，万邪不侵。”
　　说话的同时，周围景色骤然变幻。
　　王二柱跟随着神仙飞到高空之中，俯瞰着大地生灵，周围是神圣而恐怖的雷电。
　　见到这一幕，王二柱心里十分虔诚，对周玄顶礼膜拜。
　　“拜见神霄天尊…”王二柱对周玄叩首。
　　在生死关头能有神仙接引自己，这个是天大的福分。
　　估计上几辈子做了天大的好事，才能有这个福报。
　　“起身，我观你平日与人为善，孝顺父母，特地来告知你，你可再返阳间，日后务必继续行善，孝顺父母，如有违背，必遭九天雷击，永坠幽冥，你可记住了？”
　　王二柱闻言大喜，跪在地上，说道：“小生记住了，以后日日行善，虔诚礼拜神君，如有违反，必招五雷轰顶。”
　　“你醒来之后，往右走五十步一棵大树之下有一箱黄金，一部分是对你的酬劳，剩下一部分为我建立庙宇，重塑金身。”
　　说完这句话，周玄身影消失不见，缓缓淡去。
　　周围又陷入了一片黑暗，随后又是一点光芒越来越大。
　　哗啦！
　　王二柱睁开双目，颇为惊喜的感受到了自己的身体。
　　记得昏迷之前一点力气都没有，现在浑身充满了力量，打死一头牛都没有问题。
　　“真的有神仙，真的有神仙…”王二柱激动道。
　　“儿啊？你这是怎么了？”王二柱的老母亲吓到了。
　　听到事情的所有经过之后，老太太眼含热泪，朝着天空磕了几个头。
　　“这是好神仙啊！以后将神仙供起来！”
　　“对了！”王二柱赫然想起，临走之前神仙告诉埋藏黄金的地点。
　　想到这里，王二柱马不停蹄走到石头下面，直接用手将地挖开，里面出现一个匣子。
　　匣子不大，但是很重。
　　只有黄金才有这么重的重量。
　　王二柱压抑住骚动的内心，打开箱子的一刹那，眼睛差点被金光亮瞎了。
　　这竟然是一整箱黄金！
　　老太太看到箱子差点晕了过去，心中并没有邪念，毕竟这是神仙的东西。
　　“这可是黄金…”王二柱神色复杂，最后还是笑道。
　　“娘，这些钱不是我的，这是神灵的，儿子要给神仙塑造金身，咱们一分钱都不能要。”
　　王二柱言下之意就是哪怕饿死，他们也不会花这里的一分钱。
　　老太太点了点头，说道：“这是应该，放手去做吧。”
　　听完王二柱的讲述，老太太已经发自内心信奉这个神秘的神仙。
　　没有人知道王二柱刚才的苏醒对老太太是多么大的震惊。
　　知子莫若母，虽然老太太是瞎的，但是也明显感觉到刚才儿子已经气若游丝，命不久矣。
　　现在直接活蹦乱跳，甚至比当初身体还要好。
　　这一切都源于神霄天尊，这让老太太如何不信奉这个神秘的神灵。
　　老太太就算是死，也要给那位神灵塑造金身。
　　“有金子！”
　　“有人挖出了金子！！”
　　一旁传来一阵嘈杂的声音。
　　只见四五个流民眼神放光的看着这一切，随着他们大喊出声，越来越多人发现这边的黄金。
　　数百人眼神放光的看着这一切，双目赤红，犹如一头野兽。
　　这些黄金加起来估计有几百两黄金，折合白银就是几千白银。
　　这些钱已经足够他们一辈子衣食无忧。
　　“别动！这是我发现的！”
　　王二柱站在黄金面前，挡住了众人的目光。
　　“赶紧闪开。”众人一拥而上，直接将王二柱踹翻在地。
　　“这是神仙的黄金！你们会遭报应的！！”王二柱目眦欲裂，痛不欲生。
　　“神仙？神仙在哪？我们饿肚子的时候神仙怎么不来？有个屁的神仙！”
　　这些人都快饿死了，哪里还管什么神仙不神仙的，先填饱肚子才是最重要的。
　　“好重。”
　　“怎么进不去。”
　　流民惊讶的发现他们居然靠近不了黄金匣子。
　　金光仿佛犹如实质，阻止他们的手伸向黄金，像是有一种无形的薄膜，将他们挡住。
　　轰隆！
　　随后金光大放，先把他们推开。
　　很多人不信邪，最后都被金光推开，不过却没有人受伤，只是接近不了这些黄金而已。
　　王二柱眼珠子一转，随即站了起来，高声说道：
　　“只有神仙看中的人才能拿黄金，这些黄金是给神霄天尊塑造金身用的，你们一个都不能碰。”
　　话音刚落，王二柱走到黄金面前，吃力的将金子搬了起来
　　金光洒在王二柱身上。
　　王二柱犹如披上一层黄金铠甲，身后隐隐有一道威严之极的虚影。
　　“神仙显灵！神仙显灵啦！”
　　古怪的一幕，这群贪婪的人犹如一盆冷水浇在头上，瞬间清醒了过来，对着王二柱叩拜。
　　金光越来越浓烈，甚至在空中投影出一个威严的神像。
　　一时间，数万人都看到了这一幕，纷纷朝着威严神像下跪。
　　有些人甚至认出这是当初斩除蛟龙，治理洪水的神仙。
　　一时间人们的信仰更加虔诚，对空中的神像顶礼膜拜。
　　“这里是神灵埋藏黄金之地，我要在这里建立神霄天尊神庭！建成神庙之日，神仙将会赐给大家食物！”王二柱高声说道，声音传播很远。
　　这不是王二柱放空炮，是周玄有意识引导他这么说的。
　　周玄也没有天降馅饼的本事，到时候建成的日子再让周家运送粮食过来。
　　就说周玄仰慕神霄天尊，收到神霄天尊的感召，特地送来粮食。
　　一时间，周围传来神灵的顶礼膜拜声。
　　同时也有很多势力注意到了这里的情况，一时间暗流涌动。
　　无数暗探将消息传到扬州各个大佬的案上。
　　一座豪华的官邸之中。
　　一名面目儒雅，三缕长须飘飘，贵气十足的中年男子坐在案上，手中拿着一张纸，上面写着刚才发生的事情。
　　“神霄天尊…到底是何方神圣？斩杀蛟龙…治理洪水。”
　　中年男子喃喃自语，随即拿起毛笔，在纸上书写一句话，随后盖上官印，递给旁边的手下。
　　神霄天尊的名字再次出现在众人面前。
　　自从当日蛟龙作乱，水晶宫随之消失。
　　很多人认为是神霄天尊拿到了这个旷世奇宝，随后消失无踪。
　　其间也有很多人查探神霄天尊的消息，始终都一无所获，到周家那里就断掉了。
　　周家现在控制青龙会，府内也有阴神高手，很多人选择按兵不动。
　　这下神霄天尊再次出现，众人的目光从周家吸引到神霄天尊身上。
　　这也是周玄如此大张旗鼓的原因。
　　这段时间探子太多，导致周玄办事都不方便，干脆抛出神霄天尊这个烟雾弹，现在就看效果如何了。

第二百三十五章 先祖忠德公（求订阅）
　　扬州主城一处府邸。
　　方才写下公文的那名中年人慵懒的靠在椅子上，似乎有些头疼。
　　“神霄天尊…”
　　这名中年男子名为陈公达，是扬州州牧的幕僚，同时兼任几个重要职位，在扬州也算是位高权重之人。
　　除了这个身份以外，还有一个身份——修炼者。
　　陈公达的家族从千年以前就深深扎根在扬州。
　　可以说是这一方的世家大族，下面的子弟在各个方面当官，势力盘根错节，曾经出过几个太守。
　　陈公达是这一代的家主。
　　这次洪水直接来了一场大洗牌，给了陈家很大的机遇。
　　本来以为借此扩张势力，但没想到没来得及插手，事情已经结束了。
　　最后分不到几杯羹，大部分的利益都被那几个家族给吞了。
　　陈公达眉头紧皱，走出门外。
　　这是一片占地广阔的庄园。
　　即使是在下午，也是人来人往。
　　下人与仆役川流不息，其中还有衣着华贵的陈家子弟。
　　陈家是一个大家族。
　　光是佃户和仆役就有几千人，除掉已经分家的人，家族子弟也有数百上千人。
　　如今扬州太守垂垂老矣，没几年活头，就算不死也快退休了。
　　陈公达是扬州太守刘靖的门生子弟，有很大的概率担任扬州太守的位置。
　　他现在才不到五十岁，正是风华正茂的时候。
　　可惜陈公达心中一直有个心结。
　　这件事一旦处理不好，恐怕什么都没有了。
　　不知不觉，陈公达走到后山。
　　这里是一座山头。
　　陈家的禁地，没有一定的辈分根本进不了这里，此处也是陈家的机密所在。
　　后山空旷，只有一个红墙黄瓦的房子孤零零竖立其中。
　　阳光照射在瓦当之上，反射出一片金光。
　　陈公达踏入其中，映入眼帘的是一排排红烛以及檀香。
　　竟然供奉着一片密密麻麻的牌位，粗略数了一下，大概两三百个牌位。
　　每个牌位面前插着三根香，两根红烛。
　　常年有人守候，香火不断。
　　原来此地是陈家的祠堂。
　　陈公达从旁边的桌子上拿出三根香，将香火点燃，插在一个青铜鼎上方，口中念念有词。
　　与此同时，旁边突然多出几位老头。
　　老头们拿出香案，迅速拜放瓜果，焚烧元宝。
　　做完这一切之后，老头迅速回避，只留下陈公达一人。
　　陈公达正面面对祖先牌位，最上端是一幅画像以及一个更大的牌位。
　　牌位雕龙画风，百兽呈祥。顶端写着三个字：乐安堂。
　　左右是一副对联：祖宗功德百代远，子孙孝思万年长。
　　中间是祖先的姓名以及名号。
　　这时，三根檀香放出一道红光，香烟袅袅，挥之不散，凝聚成一团云。
　　上面的祖先牌位大放光芒。
　　一个身穿紫色官服，头戴玄色乌纱帽，样貌威严的人出现在云雾之中。
　　朦朦胧胧，看不清真实面目。
　　见到此人的一瞬间，陈公达立即跪了下来。
　　“乐安陈氏第二十一代家主陈公达拜见先祖忠德公。”
　　乐安陈是名门望族的堂号，一般以发源地或者官方封赏的号命名，代表着一个家族。
　　天下姓陈的人很多，并非都是同源同宗，只有堂号相同的才能算得上是同源同宗。
　　“起来吧！”忠德公声音飘渺，没有张开嘴巴，却传出了声音。
　　“有何事相告？”忠德公说道。
　　“是这样的…”
　　陈公达站起身来，神色恭敬，说完这段时间发生的事情。
　　忠德公目光飘渺，似乎穿透了时空，静静听着陈公达的讲述。
　　“哎…可惜我帮不上什么忙，若是当初的阴德还在，扬州谁都得看我陈家脸色。”
　　忠德公说完深深叹息一声，语气是无尽的遗憾。
　　“如今阴土再次衰落，恐怕我不能出手。”忠德公表情隐藏在烟雾之中，令人看不清他的情绪。
　　忠德公是陈家祭祀的神灵。
　　不同于其他神灵。
　　这种神灵一般只有家族的后人才祭祀。
　　没有大张旗鼓的建立庙宇来祭祀，属于祖宗祭祀的一种。
　　陈公达再次跪下，神色激动，说道：
　　“忠德公放心，子孙必定会再兴我陈氏阴土，子孙正是为此而来。”
　　“哦？”听到这句话，忠德公顿时来了兴趣。
　　陈公达站起身来，在原地缓缓踱步，讲述神霄天尊即将立庙之事。
　　“现在百姓们对这个神霄天尊很是感兴趣，此地却无神霄天尊之庙，若是我们将其驱赶，忠德公您引入其中，岂不是白白享受一方香火。”
　　信仰积累到一定程度，神灵会凝聚出一方阴土。
　　阴土顾名思义就是阴间的土地，人死后才能呆的地方。
　　陈家子弟死后会被接引阴土之中，在阴间生活下去，不受孤魂游荡之苦。
　　但是，这阴间的土地并不是不会变化的。
　　因为种种原因，忠德公身受重伤，再加上家族青黄不接，香火信仰衰落。
　　所以导致阴土缩小，祖宗削弱，难以显灵，不能接引后人。
　　因为力量削弱而不能显示神迹，后人信仰随之动摇，又导致阴土缩小。
　　形成了一种死循环，忠德公实力越来越弱，在外显形的时间越来越少。
　　所以现在最需要的就是补充信仰。
　　听到陈公达这句话，忠德公心中一动，语气带有一丝急切。
　　“果真？”
　　“当然，忠德公甚至不用出手，子孙自有办法。”陈公达说道。
　　神灵立庙的香火对于鬼魂是一种极大的诱惑，再加上神像没有开光，很多鬼魂想取而代之。
　　那个时候可谓是群魔乱舞，所有鬼物都想享受香火。
　　陈公达可以从这方面入手，再结合阳间的力量，将其信仰取代。
　　“几成把握？”忠德公问道。
　　“七成。”
　　“行！此物给你，此事务必成功。”
　　一阵狂风吹过，原地只留下一个物件。
　　这个物件是一个长方形的红木牌。
　　长大概七寸，高三寸，是一个四爪卧龙形状，威风凛凛，杀气腾腾。
　　光是看一眼便给人一种身处公堂之上。
　　仿佛犯下无数罪行，亟待审判的犯人之感，恨不得立马跪下去认罪，以乞求饶恕。
　　这就是忠德公传下来的法宝。
　　忠德两个字是皇帝赐予忠德公的谥号。
　　因为为官颇有清名，深受百姓爱戴，所以赐下谥号。
　　忠德公生前确实做了许多政绩，包括整治民生，治理水患等等。
　　死亡之后被老百姓供奉，当成保家安宅的神灵。
　　后来因为战争灾祸，或者是其他原因而导致香火衰败，最终转为家族祭祀。
　　陈公达拿起桌子上的惊堂木，脸色凝重，眼中闪过一丝决然。
　　是非成败在此一举。
　　当了家主之后还没解决这个问题，其他几房颇有微词，再这样下去恐怕地位不保。
　　成败在此一举！

第二百三十六章 神明开眼（求订阅）
　　。。。。。。。
　　真仙观。
　　一名白发老者坐在庙中，眼睛似闭微闭，吞吐日月精华，浑身上下萦绕淡淡紫光。
　　一个人影站在白发老头面前。
　　老头睁开双目，见到眼前的人，顿时笑道：“原来是无暇道兄。”
　　华阳子面前站着一个肤白如玉的老头
　　这名老头负着双手，微风吹动衣裳，须发飘飘，整个人显得十分高深莫测。
　　无暇真仙背对着华阳子，表情显得很是轻松
　　似乎和华阳子早有交往，才能放心把后背交给对方，又或者是对自身实力的自信。
　　“你知道长江洪水之后出现的那个妖怪吗？”无暇真仙漫不经心道。
　　“那应该是个夜叉，幽冥地府之中出来的夜…”
　　说到这里，华阳子顿住了，眼中闪过一丝复杂之色。
　　眼底还有一丝恐惧，似乎想到了什么恐怖的事情。
　　“你想起来了？接近100年了吧，茅九那个时代。”无暇真仙眼中闪过一丝追忆。
　　“幽冥地府通道怎么开启了？不是茅九的传人在守护吗？”华阳子疑惑。
　　“谁知道呢，或许这两个家伙死了。”无暇真仙耸了耸肩膀。
　　“总而言之，以后多小心，幽冥地府的妖魔鬼怪可不是开玩笑的。”
　　“知道了。”华阳子有些意外，“难道你来这里就是为了提醒我这个？”
　　“当然不是，我是想让你留意一下茅九的后人，如果知道他们的消息，请务必告诉我。”
　　“就不怕我独吞消息？”
　　“不会，或许他们会主动找麻烦，想要重现当年的金坛华阳法盟。到时候恐怕你会主动上门。”
　　无暇真仙神秘莫测一笑，随即化为一道红光，消失不见。
　　华阳子皱眉思索，心中隐隐有一种危机感。
　　毕竟谁都不希望自己头顶上还管着一个人，这种感觉如芒在背。
　　当年金坛华阳法盟解散的时候，他们可是拿了不少好东西。
　　万一这些人前来讨要法器怎么办？
　　想到这里，华阳子但是有些安静了下来。
　　原本还想着凑一凑神霄天尊的热闹。
　　现在看来还是先增强实力，应对即将到来的危机。
　　其他大势力目前正在观望，对于这些势力来说，就算是天王老子过来也要插手。
　　当然，让他们当出头鸟是不可能的。
　　另一边，长江旁边涌进来一大堆流民，这些流民热火朝天的搬石头，运砖瓦。
　　甚至有一群打扮华丽的帮派人员也参与其中。
　　众人请来了石匠木匠，甚至油漆匠，务必要将这座大殿建的繁华无比，富丽堂皇。
　　这个山头已被王二柱买了下来。
　　这个家伙完全履行了他的诺言，一分钱不花，完全用于修造神庙以及其他人的工钱。
　　这次青龙会加入其中帮忙，这群帮派势力经过整合之后。
　　除了一段时间没适应以外，现在已经完全适应了新主人。
　　一帮人热火朝天干着，其实专业人士的话估计会更快。
　　不过周玄觉得如果亲自参与的话，会使人信仰坚定一点。
　　虽然信仰对周玄没多大用，但是有几个对自己忠诚的人总归有些好处。
　　而且传符有一个硬性的要求，那就是对方要信任自己。
　　心中没有任何一点戒备，才能够顺利传下去。
　　这帮人很可能是以后势力的后备人选，这点可马虎不得。
　　周玄坐在神霄宫之中，修炼天火总诀。
　　这门法术的原理其实很高明。
　　法术的原理就是想象自己的情绪全部化为火焰。
　　这种方法可以让内心安定下来，因为情绪都被燃烧了。
　　虽然只是区区一等法术，但因为这点，足以称得上是名门正道。
　　火焰储存在心脏内部，顺着血管流入四肢百骸，浑身上下有种暖洋洋的感觉。
　　忽然，周玄睁开双目。
　　眼中闪过一丝红色火光，似乎眼里藏着一团烈火，熊熊的烈火将全世界全部燃烧。
　　哗啦！
　　一道火焰从袖中飞出，长达五尺。
　　炽热的光芒让周围的气温上升了十几度，红色的火光将大厅照亮。
　　飞到半空中，周玄心念一动，火光随之消失。
　　这种火焰虽然不是什么三味真火，还是什么其他神仙火焰。
　　优点就是无根无凭，聚散由心。
　　而且这段时间周玄也开始推演法术，加强这些火焰的威力。
　　想到这里，周玄打开系统面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　……
　　天火总咒*一等（一种心神化成的火。）
　　天火总咒*火舌法*五（飞出一条火舌，长五尺）
　　天火总咒*神仙火坑*五（形成一个直径两米的火坑。）
　　……
　　灵性：二百八十八点
　　推演。
　　两门法术周玄都提升到了五级，威力增强了一些。
　　还有200多点灵性，周玄打算等神霄天尊建立神庙结束，再好好提升一下。
　　时间很快过去，周玄对火法的应用越发熟练，
　　期间也去请教秋豪，秋豪对周玄的进步很是惊讶，不过也是倾囊相授，没有一点隐瞒。
　　有这两位高手当自己的后台，周玄进步飞快。
　　对于中阴期理解更加深入一些，没有走岔路。
　　期间，白鹤神也派人来接鹤英宁，不过鹤英宁始终不愿意回去。
　　时间过去一个月，神霄天尊神庙建立完毕，来到开光的日子。
　　长江水边人声鼎沸，大多数是一群蓬头垢面的男子，边边围着一群衣着华丽的帮派子弟。
　　在他们面前是一个华丽的庙宇。
　　高大的牌楼上书“神霄”二字，笔走龙蛇，铁钩银画。
　　后面是一个大广场，由汉白玉铺就。
　　中间一个青铜鼎，再后是一个金碧辉煌的宫殿，一个高大威武的镀金神像正对着众人。
　　高大威武，神威如狱。
　　眼睛现在只有眼白，还没有开光。
　　周一一身紫色八卦道袍，其上绣着周天星辰，身后五个弟兄也是如此打扮。
　　王二柱穿的是红色的道袍，代表着庙祝身份。
　　随后，一阵法螺声响起。
　　周一一步踏前，念诵着歌颂神霄天尊的经文。
　　周围的人屏气凝神，默默的看着眼前这一切。
　　唱完经文之后，就是最重要的“神明开眼”。
　　与此同时，天空中乌云密布，一声声闷雷声传来，似乎有某种荒古巨兽在其中蛰伏。
　　只待良辰，便出来吞噬世界万物。
　　一股股阴风席卷四方，如狼嚎，如鬼哭。
　　气温仿佛一下子下降了十几度，终于感觉浑身发冷。
　　“一祭青山，风调雨顺，凤舞龙翔。”
　　“二祭昌源，源远流长，泽被四方；”
　　“三祭祖先，福运并行………。”
　　周一依然不为所动，打算进行最后一步…
　　“慢！！谁让你们搞这些的？没有朝廷允许，不得私祭野神！”
　　，旁边传来一声大喝，随后是一连串脚步声…”

第二百三十七章 图穷匕见（求订阅）
　　神明开眼完成最后的步骤之际，一声大喝从众人身后传来。
　　众人转头一望，一个身穿黑衣的中年捕快带着手下包围了这边。
　　加起来总共有四五十人。
　　个个手中带刀，有的甚至拿着重弩，似乎有备而来。
　　见到这群官面上的人物，流民们纷纷散开一条道来。
　　中年捕头分开人群，带着手下来到周一面前。
　　“谁指使你们这么做的？”
　　这个人就是扬州城内的总捕，负责管理城市的治安，姓郑，人们一般管他叫郑总捕。
　　郑总捕气宇轩昂的走上前来，手中按着刀剑，目光四处张望。
　　“大人，是这样的…”王二柱走了出来，将事情的经过从头到尾告诉郑总捕。
　　听到王二柱说到神明将他救活，郑总捕冷笑一声，心中似乎很不屑。
　　“也就是说这个神霄天尊救了你们？然后你们发自内心建立庙宇？”
　　得到对方的确认之后，郑总捕摇摇头。
　　“不行，没有官方的公文，不允许私自建造庙宇。神仙也好鬼物也罢，都必须遵守规则。来人！疏散人群。”
　　郑总捕一声令下，周围的手下齐齐出动。
　　流民虽然心中愤怒，无奈人家手中有刀枪，只能不情不愿的走开。
　　但是也有一些“死硬分子”依然选择在旁边观望，周一等人以及王二柱没有迈开步子。
　　王二柱虽然心中害怕，但是有周一这些人在，心中安定了许多。
　　“哦？你们不走吗？那别怪我不客气了！”
　　郑总捕说道，随后举起右手，身后四五十个手下举起手中的重弩。
　　箭矢之上甚至还涂着黑狗血，以及杀妖杀鬼的符水。
　　即使是灵体也能够将其重伤。
　　这可是军队制式重弩，可以轻松穿透铠甲。
　　即使是修炼者面对几十个重弩一时间也不敢轻举妄动。
　　“为何阻拦我们？”周一面沉似水，杀机顿起。
　　“公事公办而已。”郑总捕笑道。
　　除了这些手下以外，旁边还埋伏着人，只要自己一声令下，将会蜂拥而出。
　　郑总捕这次是有备而来。
　　身为总捕头，他当然知道一些常人不知道的事情。
　　比如修炼者和神灵。
　　这次来是做足了功课，他查到神霄天尊在扬州范围内根本就没有庙宇。
　　没有庙宇意味着没有阴土，没有办法通过庙宇传送神力来影响现实。
　　虽然得知了神霄天尊斩杀蛟龙的消息，但也仅仅是修炼者层面上的事情。
　　现实世界估计影响不了。
　　更关键的是上级下了死命令。
　　郑总捕再怎么抗拒也必须过来。
　　周围有军队埋伏，所以郑总捕才大着胆子过来阻挠。
　　“还不走？”郑总捕问道，“不知死活，放…”
　　“慢！！”
　　旁边传来一声大喝，一个青衫男子走了出来。
　　竟然是周玄。
　　周玄身后跟着几个手下，这些人拿着武器，与周围的捕快对峙。
　　“你又是谁？”郑总捕回头一望。
　　“周家周玄，靖天司巡察尉，江南郡长史。”周玄拿出一沓公文。
　　无视周围的刀枪，自顾自走到郑总捕面前。
　　其他人想阻拦，郑总捕摆了摆手，让手下停下手。
　　周玄拿出一张公文，上面盖着王府的印记，以及户曹功曹等等盖的官印。
　　原来周玄早已提前做好准备。
　　早在开始计划之前通过春江王府连同扬州官员盖下公文。
　　一路打点之下，再加上春江王府的面子，周玄顺利拿到了公文。
　　只不过并没有声张。
　　“这是…”郑总捕有些难以置信，那上级是叫自己来干嘛？
　　“我不管你受谁指使，总而言之，不想死就离开，否则休怪我不客气…”
　　周玄语气平淡。
　　郑总捕原先有些不以为意，当接触到眼前此人目光的时候，顿时心中一跳，心脏差点吓了出来。
　　眼前此人的眼睛犹如璀璨宝石，散发着淡淡蓝光，郑总捕甚至可以看到自己清晰的倒影。
　　在这个锐利的眼神之下，仿佛一切事物都无所遁形。
　　郑总捕朦朦胧胧之间，已经带着手下远远离开。
　　“继续！”周玄笑道。
　　周一镇定心神，再次念诵起最后的经文。
　　一祭青山，风调雨顺，凤舞龙翔。
　　二祭昌源，源远流长，泽被四方。
　　三祭祖先，福运并行，图盛图强，敬畏而来，感恩而聚，伏维尚飨。
　　说完，拿着一根毛笔，点着烫金液体，将神灵两只眼睛点出瞳孔。
　　此时，乌云密布，空中闷雷滚滚。
　　阴风刮得越来越强烈，仿佛要把人整个刮起来一般。
　　甚至天空上隐隐可见张牙舞爪的鬼魂。
　　眼看神像即将铸成，妖魔鬼怪蠢蠢欲动，恨不得立即取而代之。
　　普通凡人是看不到的，但他们也能感觉得到风刮的很大，周围的气温下降，炎炎盛夏变成了秋天。
　　周玄不知何时已经离开，只留下其他人站在原地。
　　其实他躲在一个民房之中，盘腿而坐，心神进入水晶宫当中，化身成神霄天尊。
　　周玄在冥冥的感应当中，感应到一群人在呼唤着自己。
　　无数的信仰扑面而来，只要自己敞开心胸，就可以突破到下一个境界，不用在这一个境界苦苦挣扎。
　　周玄当然不会这样做。
　　随后转头看向下方呼唤最强烈的那一点，这是神霄天尊第一座庙宇所在。
　　此时此刻，周一已经将神明开眼。
　　周玄心念一动，驾驭水晶宫，来到神庙上方。
　　外界。
　　周一点了眼睛之后，似乎并没有什么发生。
　　周围的人有些惊愕，都是一头雾水。
　　“来了来了！”
　　“你看！”
　　众人忽然喧哗了起来，顺着他人指的方向看过去，眼前一幕让众人终生难忘。
　　只见天空之中，出现一座金碧辉煌的宫殿。
　　这座金碧辉煌宫殿，其中坐着一个威武高大的雷电神人。
　　雷电神人出现的一刹那，周围狂风大作，无数鬼神撕咬而来。
　　偷取信仰并不是进入泥像中就可以了。
　　首先要打败那个神灵，或者偷盗他的神力，才能进入泥像之中，将别人的信仰吸引过来。
　　鬼雾妖风席卷而来，其中似乎隐藏了无数鬼物，各自的目标都是周玄。
　　神灵在这个时候其实是比较虚弱，毕竟没有扎根庙宇，获得信仰支撑，犹如无根之浮萍。
　　所以众鬼才敢前来造次。
　　一时间，群魔乱舞。
　　甚至底下的老百姓都发现了鬼魂的存在，有些人甚至当场吓得趴了下来。
　　“什么玩意？”周玄心想。
　　这帮鬼物也太嚣张了吧，不过区区感应通灵的境界。
　　周玄心念一动。
　　嗡嗡嗡…
　　水晶宫发出一阵震颤。
　　一股无边巨力席卷而来，妖风鬼雾顿时一哄而散。
　　无数鬼魂妖怪在鬼哭狼嚎之中灰飞烟灭，也有一些化为一道阴风远远逃离。
　　乌云顿时散开，底下老百姓一阵欢呼，虔诚跪拜。
　　神霄天尊一指点出，一道金光没入泥塑雕像之中。
　　无边信仰席卷而来，纷纷被神像所吸收，但也仅仅如此，周玄并没有吸收这些信仰。
　　金光相当于周玄的一缕分神。
　　他可以通过庙宇为节点，观测周边的事物。
　　“动手！！”
　　与此同时，旁边传来一阵喊杀声。
　　一群士兵不知从哪冒了出来，驾着一朵乌云。
　　这些竟然是一群阴兵！
　　人群之中，飞出一块红木。
　　红木迎风而长，带着山一般的力量，朝着周玄压下来。
　　同时，现实中又是一阵喊杀声，一个将军带着士兵出现，包围流民和庙宇。
　　“杀手锏出来了吗？”周玄笑道，眼神穿破虚空，看向数里外一个中年男子。
　　此人正是陈公达。
　　刚才的郑总捕也是陈公达引来的。
　　他对郑总捕也不在意。
　　如果可以借助官面力量赶走，这样就不用多费力气。
　　而且郑总捕又不是自己人，死了就死了。
　　杀死郑总捕正和他意。
　　没想到郑总捕是个软蛋，还没动手就吓跑了。
　　现在只能亲自出手。

第二百三十八章 符箓之术 （求订阅）
　　两人隔着好几公里。
　　周玄的目光似乎穿透数里距离，两人对上目光。
　　陈公达感觉一道杀气席卷而来。
　　不禁抬起头，看着天空中的神霄天尊，眼中闪过一丝杀气。
　　这一次做了双重准备。
　　一边是军队，另一边则是阴兵。
　　同时陈公达在一旁压阵，操控惊堂木。
　　惊堂木是一件不可多得的宝物。
　　这个法宝还是忠德公以前用来审判犯人的东西。
　　其上蕴含着几十年来的威严，同时还有皇权。
　　之所以是卧龙的形状，其实就是代表着皇权。
　　对于寻常鬼物以及修炼者来说，这种东西犹如大山一般重。
　　惊堂木带着万钧之力，朝着周玄的脑袋砸下来。
　　轰隆！
　　一道天空划过夜空，狠狠打在惊堂木上。
　　紧随之后的是一个火舌，同样落到上面。
　　惊堂木整个燃烧开来，随后飞速缩小，飞入陈公达的怀中。
　　“可恶！怎会有如此强大的力量！”陈公达有些不敢置信。
　　要知道神灵虽然变化多端，拥有很多难以揣测的手段，比一般的修炼者要灵活得多。
　　但是神灵也有缺点，首先是不能离领地太远。
　　神灵是依靠信仰的存在。
　　若是离开庙宇太远，实力也会削弱很多，甚至发挥不出多少力量。
　　“再来一次！有请忠德公！”
　　陈公达眼神一狠，直接咬破手指，将鲜血涂抹在惊堂木之上。
　　哗啦！
　　惊堂木吸收陈公达的血液，随后发出一道红光，泛起一阵烟雾。
　　一个身穿官服，样貌威严的官人出现在烟雾之中。
　　“忠德公！替子孙诛杀此獠！”
　　陈公达高喝一声。
　　忠德公看着眼前的神灵也反应过来。
　　立即手持惊堂木，身影一闪，来到神霄天尊面前，随即当头拍下。
　　与此同时，阴兵包围神霄天尊，与忠德公一起。
　　召唤先祖之后，陈公达的目光看向下方的人。
　　这是一群训练有素的士兵，每一个手上都沾满了鲜血。
　　士兵在现实中负责毁掉庙宇，忠德公负责打败神灵。
　　不求灰飞烟灭，但求将其击退，只要击退这个神灵，即可窃取这个庙宇的信仰。
　　陈公达现在已经没有退路了。
　　明知道这可能会得罪一个强大的高手，但是先解决当前的难关再说。
　　陈家家族的身份是他最大的政治资本
　　一旦没有这个身份，那么陈公达竞争扬州牧的位置胜算将会大大减小。
　　不过从陈公达得到的消息来看，神霄天尊至少在扬州并没有特别大的庙宇。
　　“我倒要看看是过江猛龙厉害，还是我这个地头蛇厉害。”陈公达说道。
　　士兵的目标就是神霄天尊庙宇中的人
　　他们犹如虎入羊群，但是没想到的是，对方反击比他们还快。
　　每个人身上都带着武器，并没有因为是重大活动而没带武器。
　　早在士兵围过来的一瞬间，周一等人立即发动攻击。
　　轰隆！
　　周一摊开手掌，一道无形波动从手中发出，跨越十余米的距离，直接将三名士兵打成碎片。
　　这次来并不只是神霄六甲，三十六个天罡卫其实隐藏在流民之中。
　　士兵从他们身边经过的时候。
　　这群面色蜡黄，双目无神流民忽然眼中大放精光，不知从哪里拿出刀枪，瞬间将这些士兵砍得人仰马翻。
　　“这…”陈公达目瞪口呆，不敢置信看着眼前这一切。
　　对方好像早有防备，竟然布置那么多人手。
　　其实这也是周玄性格使然。
　　他知道神霄天尊获得了水晶宫，必定会招来各方势力。
　　这段时间周玄已经感觉到无数势力的探子来到玉蟾山，再这样下去迟早会出问题。
　　所以抛出神霄天尊这个靶子。
　　这一次可能会有人过来寻衅。
　　周玄千算万算，万万没想到是一些不认识的人过来。
　　“给我死！”
　　与此同时，数百阴兵包围住神霄天尊，一个硕大的惊堂木如大山一般压下来。
　　大山的阴影遮蔽住了身形，周玄依然面不改色。
　　忠德公整个身躯变得无比巨大，犹如一座山，手持惊堂木，整个天地变成他审判犯人的公堂。
　　“就只有这种程度吗？”周玄一下子看到了忠德公的虚实。
　　这个家伙的实力应该相当于阴神期。
　　但看上去似乎有点虚，发挥不出应有的力量，最多也就中阴期，估计维持不了多久。
　　想到这里，周玄心中一动，水晶宫大放光芒。
　　他倒要看看到底是水晶宫重，还是在惊堂木重！
　　轰隆！
　　两股巨力相对撞，天空云气直接被震散，化为雨水掉落地面。
　　晴空朗朗，日光照射在大地之上，照得大地一片金黄。
　　与此同时，下方的士兵终于撤退。
　　陈公达失魂落魄，不知何时已经离开。
　　温暖的阳光照耀在底下老百姓身上，雨过天晴，众人有种劫后余生的感觉。
　　雨水把大地冲刷干净，将血腥味冲刷一空。
　　老百姓看到天空中的神灵，顿时全场跪倒在地，忘记了身上的饥饿与病痛。
　　周玄一缕分神完全进入神像当中，这种感觉像是多了一个身体。
　　这一处的神像犹如周玄的眼睛，哪怕在玉蟾山上，足不出户也能得知这方面的一切消息。
　　随后神霄天尊消失，周玄以神霄天尊的名义发放粮食。
　　在这一刻，神霄天尊的威望达到了最巅峰。
　　周玄粗略估计了一下，光是现在就有四五千个信徒，假以时日估计会破万。
　　做完这些之后，周玄随即带人离开。
　　王二柱一直到深夜才关门，之前一点都不感觉累。
　　神霄天尊赐予太上神霄法箓，可以释放传说中的法术，同时任命他为庙祝，这让王二柱更加虔诚。
　　“还需要招收十二个人。”王二柱心中想道。
　　这一切宛如梦中，前一秒还只是一个居无定所的流民。
　　现在已经成为一个有头有脸的庙祝。
　　王二柱摊开手掌，掌心有一道火苗飘忽不定。
　　这是传说中的法术。
　　之后神霄天尊引发的风波也平息下来，王二柱从流民之中招收十二个信仰虔诚的信徒，井然有序管理的这座庙。
　　。。。
　　玉蟾山。
　　周玄坐在神霄宫当中，看着手下传递过来的情报。
　　三天过去，神霄天尊庙一切安好。
　　大势力派来的探子频率少了许多。
　　神霄天尊吸引了大部分人的目光。
　　而且神霄天尊很神秘，几乎不会出现在世人的目光之中。
　　任凭这些人在怎么查探，依然找不出神霄天尊的踪迹，他们根本无法找到躲在水晶宫当中的人。
　　所以没有找到人的情况下，这些势力反而安稳了下来，没有继续搞小动作。
　　“陈家，夏侯家…”周玄喃喃自语，心中似乎很是感兴趣。
　　通过青龙会的情报，周玄查到当初暗算自己的人。
　　竟然是陈家和夏侯家，两个家族都是有名的郡望。
　　陈家家主陈公达是扬州牧的得意门生。
　　夏侯霸是镇守扬州城的将军，手上有一只数千人的兵马。
　　当初围攻神霄天尊神庙的便是这些人。
　　“家族祭祀…祖灵。”周玄看着情报的内容，心中有些感兴趣。
　　所谓的祖灵其实和神灵差不多。
　　唯一不同的就是神灵吸收大众的信仰，祖灵吸收家族信仰。
　　“看来是为了信仰。”周玄说道。
　　某些大家族都有延长寿命的方法，有些依靠法术，有些依靠神灵祭祀。
　　陈家明显是后者。
　　这个世界并没有什么轮回的说法。
　　普通人死后灵魂会在一段时间内消失，要么经过某种机缘巧合化成鬼物。
　　一些家族或者神庙，他们的人死后会接到阴间的土地之上，在享受身后的生活。
　　不过。
　　人活着要吃饭，鬼活着肯定也需要一定的力量支撑，这些东西消耗的就是信仰。
　　入不敷出的情况之下，土地会慢慢缩小，祖灵实力渐渐削弱。
　　所以这个叫忠德公的家伙才会冒险前来偷袭自己。
　　“可惜被这个家伙逃了。”
　　“周一！”周玄轻声喝道。
　　一个人忽然闯了进来，半跪在地。
　　“查一下陈家的资料，务必详细，不要打草惊蛇。”周玄说道。
　　“遵命！”
　　等到手下离开之后，周玄站起身来，走向后殿。
　　或许，他们的利益是一致的也不一定…
　　……
　　周玄坐在静室之中，呼吸着天地元气，补充着体内天罡真气。
　　周玄这段时间一共传下了二十多个太上神霄法箓。
　　这是一个非常庞大的数据，相当于有了两千多个信徒。
　　而且更厉害的还不在此。
　　要知道每个人修炼的一部分力量都会回到周玄身上，相当于抽了一份力量。
　　现在修炼一天约等于以前十几天。
　　体内天罡真气现在大概有二百多口，足够打出二十道真正的雷电。
　　周玄的黄庭下宫也就是脾部似乎有种鼓胀的现象。
　　“难道已经容纳不了那么多天罡真气了？”
　　周玄心想，若是如此，是时候推演更高级的法术。
　　周玄打开信息面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*二等
　　五雷正法*二等*天罡真气
　　五雷正法*雷击*四。
　　金雷玉鼠法*二等。
　　金雷玉鼠秘法*二等*控鼠
　　太上神霄法箓*一等。
　　天火总咒*一等
　　……
　　秘传练尸真要*赶尸术*四…………
　　灵性：三百八十八点
　　推演。
　　灵性达到了惊人的三百多，已经足够将法术推到第三等。
　　原先第一等到第二等花费一百点灵性，再翻一倍就是二百点。
　　剩下一百多周玄可以将天火推演到第二等。
　　剩下八十多点还可以推演雷击术。
　　赶尸术推一级就行，现在还没有显示出这门法术的作用。
　　太上神霄法箓周玄还没有玩明白，暂时不用推荐。
　　“花费两百灵性，推演五雷正法……花费一百灵性……”
　　“剩余十八点灵性。”
　　周玄查看法术。
　　五雷正法*三等
　　五雷正法*三等*天罡真气。
　　五雷正法*目击*一等。
　　五雷正法变为了三等。
　　果然周玄预料的没错，升级之后开辟了黄庭中宫，也就是心脏部位。
　　这里可以容纳更多的天罡真气。
　　周玄更感兴趣的是变成目击术的雷击术。
　　周玄站起身来，缓缓闭上眼睛，想象着天罡气涌入目中。
　　哗！
　　周玄睁开双目。
　　虚空生电！
　　啪！
　　宫殿外面的树干忽然从中间炸开，炸出一个漆黑冒烟的小坑。
　　“竟然能杀人了！！”周玄心中惊讶。
　　以前只有震慑作用，现在可以杀人了。
　　虽然比真正的雷电威力小一点，但是胜在出其不意。
　　天火总咒的威力增强了数分，也更为粘稠，拥有着水浇不灭的特性。
　　经过这一次的推演，周玄实力大大增强。
　　做完这些，周玄感到脑袋有些发晕，整个人有种痛不欲生的感觉。
　　心中默念清静经，过了好半天才缓过来。
　　果然，随着实力的增强，魔染概率大大提高，特别还是中阴期这个危险时期。
　　后院，秋豪忽然睁开双目，在他的感应当中，神霄宫出现一个强大的波动。
　　随后，他的身影现在出来散心的周玄身边。
　　“看来有所收获啊。”秋豪说道。
　　“一般般，勉强挣扎罢了。”
　　周玄看着波光粼粼的湖面，内心似乎也是湖面一般平静。
　　“想学我的法术吗？”秋豪神秘莫测一笑，“茅师父的符箓之术。”
　　“哦？”说到这里，周玄顿时来了兴趣，“我当时想学。”
　　据说这门符箓之术非常强大，金坛华阳法盟的人都在寻找这门传承。
　　“即使你有传承也可以学，这是一门流派繁多的传承，符箓包含雷法火法以及驱神治人之法。”秋豪循循善诱。
　　“拿过来，在下有的是时间学。”周玄说道。
　　如果真像秋豪说的那样，这门法术确实值得许多人垂涎。
　　秋豪话锋一转，打趣道：
　　“传承我有，但这门传承需要仪式，以及信物，只有完成仪式，得到天道承认，你才能使用符箓之法。”
　　“信物是一个印以及一杆旗，分别在无暇以及正统二仙那，如果拿到信物，我立马帮你完成仪式。”
　　“切，以后再说，符箓之术没什么大不了。”周玄耸耸肩，装作不在意。
　　说了那么多，还是想让自己把重心放在复兴金坛华阳法盟身上。
　　跟人家做对也得掂量掂量自身实力。
　　而且这些在周玄计划之外。
　　还是那句话。
　　一切以自己的利益为准。
　　他不是某个势力的附庸，也不是为了某个势力而存在。

第二百三十九章 万人信仰，阴土即成！
　　秋豪听到周玄的话，心中有些失落。
　　不过想想也是。
　　周玄现在羽翼未丰，如此贸然和几个名门大派作对，这简直就是取死之道。
　　两人寒暄了几句，秋豪随即告别离开。
　　接下来数月，一场意外让众人意想不到，打乱许多人的布置。
　　泰安十八年。
　　临山、乐安两郡山夷洞主作乱，贼首自号神恩将军，裹挟流民数万，占据临山一郡。
　　镇南大都督派兵镇压，练家平南军调去前线。无暇道因有庙宇在其中，也分出一部分力量。
　　叛乱势力信奉邪神，同时有会巫术的高人，一时半会估计解决不了。
　　周玄以及神霄天尊这边反而压力减少了许多。
　　周玄来到神霄宫正殿旁边一处厢房之中。
　　这里是处理事务的地方，现在很多事需要自己处理。
　　翻开关于青龙会的资料。
　　这个帮派掌控着扬州城小部分码头，每年都有十万两，这里可是周家最大的财源。
　　“青龙会有多少人？”周玄转头看向周三。
　　周三思索了一下，说道：“青龙会暂由我们六人掌管，虽说苦力上万，但爪牙最多1000多人，这些都是乌合之众，不成气候。”
　　“有没有在其中发现好苗子？”周玄问道。
　　周玄想要扩充一下下面的班底
　　周一六人只能算得上是自己的亲卫，凡事都要让他们处理，终究有些脱不开身。
　　要知道他们最重要的职能就是保护周玄自己。。
　　而且更关键的是，这几个人虽然识字，但归根结底还是文盲。
　　周玄要想扩充势力，一定要招募更多的人马。
　　“有两个！甘伟和文术。我已经将其提拔为青龙会的副帮主。”
　　这两人前者是城中破落大户，水性极佳，最多小时候曾经吃下一条怪鱼，能在水中呼吸。
　　后来纠集了一帮水匪，在长江上也算是呼风唤雨。
　　周三费了老大力气，才将他们拿下。
　　“这样吧，你们把青龙会的职位推掉，帮主由甘伟担任，明天让他来见我。”周玄说道。
　　随后手下退下。
　　“老爷！”
　　刘伯敲门。
　　大门自动打开，一个老迈的人走了进来。
　　刘伯比以前老了很多，算算年龄现在已有90多岁。
　　刘伯能活到现在得益于周玄的丹药。
　　老人虚不受补，但可以将丹药化入日常饮用的水中，日日饮用，也能使得身体强健，
　　刘伯身后跟着一个人，这个人约莫40多岁，目如点漆，气度儒雅，一副饱读诗书的样子。
　　“周和拜见老爷…”中年男子下跪。
　　“起来吧。”周玄笑道。
　　这个周和其实是周玄的远房亲戚，一个小地主，举人身份。
　　周玄发家之后前来投奔，按照辈分来算，周玄应该算是周和的堂叔。
　　周和站起身来，暗中打量着周玄。
　　周玄样貌丰神俊朗，虽然穿着一身便服，隐隐可见一身不凡的气度。
　　看到这里，周和心中暗自震惊。
　　周和原本投奔而来，并不是因为周玄的官位。
　　更重要的是周玄搭上了春江王这个皇室中人，想要过来沾一沾光，对于周玄这个年轻人倒是不怎么在意。
　　周玄问了一些话，周和恭敬应答，不敢因为自己的年纪大就倚老卖老。
　　经过这段日子的接触，周和发现周家竟然是传说中的修士家族。
　　原本以为周家是春江王府附庸，现在看来恰恰相反。
　　这一切的幕后主使便是眼前这个年轻人，所以周和不敢造次。
　　“既然你精通算术，颇懂农事，从今往后你就是周家的外院管家，同时对接青龙会文书。”周玄笑道。
　　“多谢老爷！”周和兴奋道。
　　周和退下之后，周玄看着刘伯，说道：“刘伯你以后只管周家内部，其他事情就不用多劳心了。”
　　“也好，老了，不中用喽。”刘伯苦笑道，心中有些失落。
　　“可别！”周玄连忙打住，“周家可离不开刘伯，这帮小子还需要刘伯你多加管教。”
　　家有一老，如有一宝。
　　有些潜规则以及管理家族的诀窍是常人所领悟不到的，这些都需要刘伯去管理。
　　刘伯走了之后，周一带了三个人过来。
　　此人是庙祝王二柱，另一个庙祝张大福。
　　王二柱见到周玄，直接跪了下来。
　　“拜见宫主！”
　　王二柱知道眼前此人地位仅次于神霄天尊，所以不敢怠慢。
　　随后讲述神霄庙现在的状况，这座庙宇距离扬州城相对较远，属于郊区，人流量不多。
　　不过由于是第1座庙宇，拜的人也不少。
　　现在一间庙宇的配置是一个庙祝，三个祭祀，十二个道童。
　　这些人都是从信徒中招募过来，信仰十分虔诚。
　　庙祝和祭祀都有符箓，不过只有庙祝才有资格修炼杀伤力法术。
　　祭祀则只会一些治病救人的法术。
　　周玄为了让信徒信仰坚固一些，专门学习了四门小法术：止血咒，跌打符，止腹痛符，以及送子咒等等。
　　这些法术很常见，算不得什么传承。
　　只能应对一些小伤势，普通医生也能做得到。
　　不过这些法术，与老百姓的生活紧密相关。
　　并且胜在见效快，不花钱，所以靠这个吸收大量信徒。
　　这次两人过来除了汇报情况以外，还有一个是运送香火钱。
　　香火钱一部分运到这里，另一部分负责开仓放粥，接济老百姓。
　　也算是一种另类的劫富济贫。
　　周玄吩咐事宜，两人走了之后，还有最后一庙祝。
　　一个人影从周一身后走出来。
　　此人身材矮小，一身翠绿色裙子，皮肤白皙，五官秀气，岁数不大，气质娇俏可爱，肩上躺着一个黄色的老鼠。
　　竟然是一名十一二岁的小女孩。
　　而且还是周小丫。
　　没错，最后一个庙祝是周小丫。
　　因为年纪小，再加上有黄鼠狼预知的本事帮助，被信徒们奉为神女。
　　现在掌控着三座神霄天尊庙其中最大的一座，也是信徒最多的庙宇。
　　周玄为了保证周小丫的安全，专门派了六个天罡卫随身保护。
　　周玄也没什么好说的，该吩咐的都吩咐完了，只是寒暄了一下，随即让人离开。
　　等到众人都走了之后，周玄静心思索。
　　现在周家一共有两派势力，一边是神霄天尊手下的庙祝势力。
　　另一个则是周玄现在掌控的六甲以及天罡卫，还有青龙会。
　　春江王死后，势力散去大半，周玄收获的也只有官面上的大义，没有想象中的多。
　　现在周玄算是一郡顶尖豪强，州上二流势力。
　　终究比那些大势力要低一层，所以现在还是安心发展为主。
　　此时，周玄心念一动。
　　水晶宫，神霄天尊睁开双目。
　　感应到三座庙宇之中浓郁的信仰，以及太上神霄法箓信仰。
　　信仰之力合在一块，白光大放。
　　轰隆！
　　一声犹如天地初开的巨响传来，一块土地缓缓生成。
　　万人信仰，阴土即成！

第二百四十章 托梦 （求订阅）
　　周玄感应到精神境界中有异动，随即把精神放到神霄天尊之上。
　　金碧辉煌的水晶宫当中，此时聚拢了一大片信仰。
　　轰隆！
　　一声开天辟地般的巨响传来，一块阴暗的土地生成。
　　虚空之中，出现千亩大小的土地。
　　这块土地空无一物，色调呈纯黑色，是一片黑土地。
　　周玄站在土地上方，真正的光芒照耀这片土地。
　　这是传说中的阴土，也就是阴间的土地。
　　整个天地色调成黑色，灰蒙蒙的一片。
　　四周笼罩着黑雾，狂风呼啸，犹如鬼哭狼嚎。
　　1000亩到底有多大？
　　周玄估算了一下，大概相当于66666平方米，七八十个足球场。
　　若是用来弄一座宫殿，也能住下几千上万人。
　　这并不是这块土地的最终大小，在信仰的加持之下，土地源源不断壮大。
　　最边缘是一片黑雾，外面是虚无。
　　周玄颇为新奇看着这方世界。
　　“这就是阴间的土地？”周玄意外道。
　　不知不觉间自己的信徒已经突破万人。
　　不过想想也是，周玄现在一共传下三十多个太上神霄法箓。
　　每一个太上神霄法箓相当于100个信徒，加起来是3000多个。
　　再加上神霄天尊庙的信徒，周玄信徒大概也过万了。
　　来到这方土地的时候，水晶宫发生震动，这块土地同时发生震动。
　　哗啦！
　　地面忽然破开，一个金碧辉煌的宫殿破土而出。
　　竟然是水晶宫！
　　在周玄的感应之中，土地像是长在水晶宫上面一般。
　　周玄稍微一想，瞬间明白了原因。
　　也就是说这块土地以后将会随着水晶宫隐藏起来。
　　只要周玄自己不主动，或者是更强的高手出现，那么没有人能发现周玄的行踪。
　　周玄住在宫殿之中，感受着四面八方的信仰。
　　信仰汇聚的庙宇中，随后通过神像聚集在水晶宫之上，使得光芒越发强烈。
　　粗略数了一下，大概有一万二千信徒。
　　其中有九千是普通老百姓，因为周玄没有吸收信仰，所以不能成为阴神。
　　周玄粗略估计，成为阴神需要一百个太上神霄法箓。
　　周玄逛着这片阴土，脚踏实地，一股奇妙的信息涌入脑海当中。
　　脑海中出现一个白色极其不规则的图案，歪歪扭扭，像是一块随手画的涂鸦。
　　消化完脑海中的信息，周玄眼睛一亮：“原来如此。”
　　这其实是神灵信徒的分布。
　　信徒所居住的地方，信徒越密集的地方，白光越亮。
　　周玄可以通过这个地图来探知领地上发生的所有事情，甚至可以影响这块领土。
　　只要拥有信徒的地方，那么周玄就会出现。
　　而且以后不断开启庙宇，影响的范围更大，同样，阴土会变得更多。
　　阴土是死后居住的土地，周玄或许可以接一些信徒死后的鬼魂过来充当阴兵。
　　想到这里，周玄心中一动，身影消失在原地。
　　……
　　王家村。
　　老王是一个平庸的人，娶了一个平庸的老婆，生了两个平庸的儿子，过着平庸的日子。
　　日子虽然平平淡淡，老王却乐在其中。
　　前些日子发生了大洪水，老王运气好，当时逃过一劫。
　　那时的场面老王记忆深刻。
　　洪水滔天席卷而来，老王全家眼看就要葬身在洪水当中。
　　神仙从天而降，斩除蛟龙。
　　之后神霄天尊庙宇开辟，老王全家人信奉这个救人一命的神灵。
　　每逢初一十五都要去庙宇上一根香，祈求神灵保佑。
　　而且老王有些小病小灾也是祭祀大人治好，所以对于这个神灵很是信奉。
　　此时老王躺在床上，脸色苍白，气若游丝，妻儿在旁边，面色悲切。
　　“放宽心，俺这辈子活够了，没有什么不知足的。”老王虚弱一笑。
　　祭祀大人告诉这不是病，是以前操劳太多，所以导致元气耗尽。
　　老王已经看开了，两个儿子都已成家立业，他在不在也没关系了。
　　交代一番之后，老王带着淡淡的悲伤离去。
　　弥留之际，一道金光划破夜空。
　　老王疑惑的睁开眼睛，只见面前站着一个威武不凡的神人。
　　神人无比高大，身后是一座金碧辉煌的宫殿。
　　看到神人的样貌，老王顿时跪了下来。
　　“拜见神霄天尊！”这相貌分明就是神庙中神霄天尊的样貌。
　　“王正，你信仰虔诚，死后可享受一番阴寿。”
　　“我已经死了？”老王眼神迷茫，听到周玄的话，眼中露出一丝兴奋之色，“我还能再活一次？”
　　“没错，寻常鬼物七天消亡，拜我神霄天尊者，死后七年消亡”
　　“若是信仰虔诚，可享百年寿。你信仰虔诚，可享百年寿。”神霄天尊威严道。
　　这方阴间世界已经大变模样。
　　最中心是华丽的宫殿，宫殿往外是一连串房屋，越靠近宫殿的房屋越豪华。
　　“多谢天尊！”
　　听到普通鬼魂只能活七天的时候，老王心中暗自庆幸。
　　幸亏自己信奉神霄天尊，否则就真的死了。
　　之后周玄将其安排在一个划分出来的区域当中，不能踏入其它地界。
　　又过了一会，周玄接了五六个人过来，这些人有老有少。
　　不过人数终究有些少，太过冷清。
　　“要不游魂也收？充个人数。”周玄心想。
　　现在先增加人数再说，先不管是不是信徒。
　　既然决定要游魂，那么可选择就多了。
　　得要挑一些好的才行。
　　想到这里，周玄身影消失不见。
　　不一会，地上多了一百多个透明的鬼影，都是壮年。
　　周玄向他们讲述这方世界，一个个激动的跪下磕头。
　　所谓的游魂也并不是和自己毫无关系。
　　至少有些人还是听过神霄天尊的名号，有的甚至上过一炷香，也算是信徒。
　　“你叫什么名字？”周玄忽然看向其中一名男子。
　　此人眼神清晰，气质儒雅，像是饱读诗书的人。
　　“在下陈斌，乃是陈家子弟。见过尊神。”
　　“陈家子弟？扬州城的陈家？”周玄心中一动。
　　“正是。”陈斌恭敬道。
　　“陈家有阴土，为何不入？”
　　陈斌闻言苦笑：“我也不知，可能是学生没资格。”
　　周玄略微思索，心中了然。
　　估计是上次自己打伤忠德公，导致他们再也无法接人入阴土。
　　说起来陈公达偷袭自己的事情还没解决。
　　择日不如撞日，是时候解决陈家的事情了。
　　“这样吧，你也算是读书的人，以后就是此地的里长。”
　　一人一户，以后一家人如果有信徒可以送上来团聚。
　　四户为邻，五邻为保，百户为里，五里为乡。
　　此地大约一百多人，如此也足够了。
　　“多谢尊神！”陈斌跪倒。
　　随后，周玄又挑五十人，作为阴兵。
　　五人一伍，十人一火，五火一队。
　　一名魂归故里的火长吴磊作为队正，七八名地方府兵充作火长和伍长。
　　周玄看着吴磊，说道：“你先带人到一旁整顿军容。”
　　“是！天尊！”一个刀疤脸汉子半跪道。
　　“陈斌，随我过来。”
　　场景骤然变幻，陈斌来到金碧辉煌的水晶宫当中。
　　刚一进去，差点被这华丽的宫殿亮瞎了眼睛。
　　“陈斌准备好，我助你托梦家人！”
　　周玄威严的声音在旁边响起。

第二百四十一章 三家反抗（求订阅）
　　陈家。
　　这里相当于一个大型村落，住着陈家的佃户以及陈家的后人。
　　陈斌的父亲陈公烈也在其中。
　　陈斌是家中的独子，在他落水之后，两个父母白发人送黑发人。
　　陈公烈夫妻俩此时正在吃饭，两人都没有说话，只顾着吃着眼前的饭菜。
　　旁边有一副空的碗筷，似乎少了一个人。
　　哗啦！
　　一阵微风刮起，陈斌的身影出现在房间当中。
　　此时的他是一个半透明形态，整个身体呈淡灰色，一看就知道不是正常人。
　　微风拂过，陈斌母亲心有所感，抬头望着门外的方向。
　　“娘…”陈斌轻声呼唤，欲哭无泪。
　　母亲这段时间变老了许多，头发斑驳，脸上毫无气色，形如枯槁。
　　父亲也是如此。
　　一想到以后无法在父母面前尽孝，心中悲痛万分。
　　以后的日子让这两个老人怎么过？
　　情之所至，陈斌不禁潸然泪下，一滴滴鬼泪化为珍珠落下。
　　随后走到母亲面前，一双手从母亲的肩膀穿过。
　　天人永隔，死人和活人是不能触碰的。
　　只是太过悲伤，忽略了这一点。
　　手掌毫无意外的穿过肩膀。
　　母亲却似乎心有所感，一下子转过头来，身后却空空如也。
　　“怎么了？”
　　“我感觉儿子就在身后…”陈母一下子哭了出来，多日的情绪一下子发泄出来。
　　陈公烈没有说话，但是眼中的悲伤已经暴露出他的情绪。
　　人非草木岂能无情，更别说是自己最疼爱的儿子。
　　而这时候他们夫妻两个也没有活下去的欲望，犹如行尸走兽一般。
　　扑通一声，陈斌直接跪了下来，朝着天空跪拜。
　　“天尊！请让小人与父母相见，大恩大德小人铭记在心，日后必当做牛做马回报。”
　　一道金光从云外飞来，没入陈斌的脑海当中。
　　“只有一刻钟的时间，好好把握。”
　　现实世界，一道金光一闪而逝，陈斌身影缓缓浮现。
　　夫妻两人看到眼前这一幕，先是一愣，看到陈斌的身影出现，立即扑了过去。
　　“儿啊！真的是你吗？”距离陈斌不到两米的时候，陈斌母亲忽然定住，不敢置信的说道。
　　并不是害怕鬼魂，而是生怕这一切都是幻觉，生怕自己稍微一出声，打扰这个珍贵的幻觉。
　　“不是！”陈斌微微一笑，随即上前握住父母的手。
　　陈斌的手虽然冰冷，但是触觉不是假的。
　　“你这是复活了？”陈公烈冷静了下来，说道。
　　“不是，我只是从阴间过来看望二老，给二老报个平安。”
　　随后向两位老人说起死后的见闻。
　　陈斌之后一直游荡在水边，随后遇到了神霄天尊，被任命为里正。
　　夫妻二人听着一惊一乍，陈母不懂这些，只知道儿子在底下过得很好就行。
　　陈公烈见多识广，惊讶道：“传说鬼魂只能活七天，你…”
　　“儿子现在已经突破了桎梏，只要一日当官，那么就能永久活下去，最少活千年以上。”
　　这是周玄定下的规矩。
　　普通只上过一炷香的信徒，死后只能在阴土生存七年。
　　真正信徒可以过百年，担任庙祝祭司道童等等可以在阴间当官。
　　当了官寿命至少千年，即便没有当官，庙祝道童们最低也是能活五百年。
　　（这是提前定下的规矩，理论上的，他们能活多久其实取决于主角能活多久。）
　　毕竟土地有限，死的人那么多，如果每个人都能长生，估计不出百年就挤爆了。
　　延长寿命的只有三种人：担任阴间职务；担任阳间庙祝祭祀道童等等职位的人；信仰虔诚的信徒、转播信仰者
　　毕竟维持这些鬼魂生存也需要消耗信仰，这方土地也需要消耗一定信仰。
　　“我们死后也可以进去吗？”陈公烈略微思索，说道。
　　陈公烈在陈家的地位也不低，当了一个小典吏，虽然官位小，那也是掌握实权的存在。
　　所以知道一点家族的秘密。
　　这几十年家族的阴土已经不收人了。
　　也就是家族子弟的时候一切生死由天，不会护佑后人。
　　“当然！只要信奉神霄天尊，死后即可接引到那方世界。二老平时多多祭拜天尊，只要信仰虔诚，也能活个几百年。”
　　“儿子虽然官位低微，但也可以庇佑家人，如此一来咱们也可以共享长生。”
　　夫妻二人一想到自己和儿子还有见面的机会，心里顿时燃烧起了活下去的希望。
　　“还有，神霄天尊严令禁止自杀，信徒自杀不能接入阴土，二老好好生活，信仰越多在底下活着就越长，若是能传播信仰，也会增加更多寿命。”
　　死人不会产生信仰，只有活人才会，一般情况下禁止信徒自杀。
　　话音刚落，陈斌瞬间消失。
　　夫妻二人对视一眼，陈母说道：“我现在就去上香…”
　　夫妻两人连饭都不吃直接出门。
　　看到父母两人的气色好了许多，陈斌心中感激，同时也庆幸。
　　幸亏自己曾经给神霄天尊上了一炷香，结下因缘，才没有落得永不相见的下场。
　　死后能团聚，这是一件多么美好的事情。
　　看到又增加了两名信徒，周玄如法炮制，连续让阴土里百人都托梦。
　　一时间，信仰神霄天尊可以死后，信徒可以在阴间与家人团聚的消息散播开来。
　　信徒顿时大量增加，香火络绎不绝。
　　死亡一直是令人最恐惧的问题，没有人知道死后的事情。
　　周玄花费大量信仰让信徒托梦，就是为了告诉人们，死亡之后可以在这里生活，无忧无虑，与家人团聚。
　　陈公达与一众家族元老坐在议事大厅之中，谈论的内容便是神霄天尊。
　　“这段时间发生的事大家想必有所了解，你们的想法如何？”陈公达问道。
　　“已经有大部分族人信仰邪神，以后祖先信仰必定会慢慢减少，我建议严令禁止族人祭拜邪神！”一个老头大声说道。
　　“我同意！！”
　　“再这样下去，先祖忠德公必定会消亡！我等子孙必须阻止此事！”
　　家族元老纷纷表示反对。
　　陈公达原先有些犹豫，看到众人群情激奋，想要说出来的话也咽了下去。
　　“行，夏侯家和范家与我陈家同气连枝，我们三家联手，必定能杜绝邪神在扬州城附近的传播。”
　　“没错！不给他们批公文，难道他们还能强行建立庙宇不成？这样做就是造反！”
　　家族元老议论纷纷。
　　这些都是一群老古板，这些人祭拜了一辈子的祖先，一时间也难以改变信仰。
　　陈公达在众人的裹挟之下，无奈下决定。
　　真仙观，华阳子看着手上的情报，皱眉思索：
　　“不对劲…这神霄天尊怎能如此豪气？竟然连普通信徒都接引。”
　　寻常信徒的信仰神灵要吸收大部分来修炼，剩下小一部分分给下属，最后才是信徒。
　　一般只有很虔诚的信徒才能接引过去。
　　像神霄天尊如此连普通信徒都弄上去，信仰绝对不够修炼以及维持神灵的实力。
　　“难道就不怕拖垮自己？”华阳子心中暗想。
　　不过效果也很明显，信仰绝对会传播的很快。
　　“看来要遏制一下了，吩咐下去，手下势力暗中帮助三家。”
　　陈家与另外两家都是有名的祭祀祖先家族。
　　三家实力雄厚，共同联手之下，果然限制了神霄天尊庙宇的扩张步伐。
　　庙宇只有三家，有些地方离的太远，信仰无从传播。
　　。。。。

第二百四十二章 和气生财 （求订阅）
　　三个家族以及幕后势力推动之下，导致神霄天尊庙扩张有些困难。
　　虽然有一百多人托梦给家人，但还有一部分半信半疑，最终信仰也只增加了几千人。
　　关键还是庙宇的问题。
　　毕竟是一个陌生的神灵，信徒不可能跋山涉水过来上香。
　　首先庙宇要接近人们的住处，然后庙宇通过符咒等医疗手段来治病，以此来获得信仰。
　　这是天尊庙扩张的手法。
　　很简单，很多人都能学，但很少人做得到。
　　周玄这个太上神霄法箓非常强大。
　　其他神灵的信徒想要使用法术是通过神灵下放。
　　本质上消耗的是神仙的力量。
　　一两个还没有什么，但多起来也是一种麻烦。
　　所以很少有这种大规模的治病救人的行为。
　　并不是他们不会，止血肚痛符可以说是非常小的法术，很多修炼者都会一两招。
　　其实神灵不想让自己的消耗过大。
　　毕竟他们靠的是信仰修炼，扩充信仰的目的这是为了修炼自身，而不是说造福百姓。
　　所以他们提供给庙祝的法术很少，除了特别大的事情以外，一般是不会出手。
　　但是周玄的太上神霄法箓不一样，把消耗由神灵转嫁到信徒的身上。
　　太上神霄法箓相当于给他们开通了一个权限。
　　释放多少法术全靠自己的实力。
　　这才是周玄最重要的根本。
　　并且周玄发现虽然没有吸收信仰。
　　但是随着信徒的增多，阴间土地的扩大，神霄天尊神体稳固了一些，可以赐下更多太上神霄法箓。
　　这才是周玄想扩张的原因。
　　周玄看着手下传上来的情报，皱眉思索。
　　“陈家，夏侯家，范家…”
　　根据手下送来的情报，正是这三个家族下绊子。
　　以官方的名义阻止神霄天尊庙扩张。
　　陈家和范家都是官宦之家，家族子弟渗透各个阶层。
　　不过这范家老二范世畴倒是周玄的熟人，竟然是江南郡守。
　　两人之间算不上多熟，只是一面之缘的关系，没想到却是范家人。
　　背后还有其他势力，好像是一个叫做“仙姑”的神灵作祟。
　　仙姑是扬州城本土势力
　　传说仙姑可以保得家宅平安，逢年过节扬州城的百姓都会上一炷香，祈求平安。
　　估计是感觉到神霄天尊抢了信仰，所以暗中帮助三家打压神霄天尊势力。
　　“看来我得亲自出手了！”周玄笑道，随后合下信件。
　　“宫主！要不要我们派人…”周一眼中闪过一丝杀气，话语中的意思很明显。
　　“不要这么暴力，和气生财不是很好？”周玄漫不经心道。
　　“宫主的意思是…”周一一头雾水，搞不清楚周玄说什么。
　　这些行事风格，不就是跟他学的？
　　“低调行事，你们不用出动，我自己亲自出马。”周玄说道，“对了，把其他人都招过来。”
　　这一次，周玄不打算打打杀杀，想要换另一种方式来解决这件事。
　　不一会，除了外出的人以外，二十多个天罡卫，以及周一六人站在周玄面前。
　　“神霄天尊下达指令，以后战死的同袍以及家属，皆可引到阴间，得享千年长生。”周玄抛出这个令人震撼的消息。
　　果然，此言一出，这些人虽然纪律严明，不敢乱动，但眼中的兴奋已经暴露出他们内心的想法。
　　以后不怕死了，反正死了有保障，而且可以和家人团聚，那还有什么好怕的呢？
　　颁布消息之后，周玄让人散了，好好消化这个消息。
　　而他则走出门外，一个穿着翠绿长裙的女子坐在湖边，晶莹的脚丫子泡在水中，脚腕上的铃铛叮当直响。
　　头发用一根草绳绑起来，随意披在背上，露出雪白的脖颈。
　　微风拂过，一股香风扑面而来。
　　周玄上前拍了拍少女的肩膀，笑道：“怎么闷闷不乐？”
　　“没有，只不过有些无聊而已。”鹤英宁转过头，轻声道。
　　“雷法修炼的怎么样了？”周玄道。
　　雷法是重中之重，修炼雷法的人性格刚硬，坚韧不拔。
　　并且对妖邪的杀伤力极高，周玄的亲信一般都修炼雷法。
　　说起这个，鹤英宁眉头一挑，抿嘴一笑：“好的很，你看！”
　　鹤英宁张开白皙的手掌，天罡真气涌入手掌之中，一点雷光从手中缓缓生成。
　　“别！！”周玄按住她的右手，“我知道就行，不要演示。”
　　周玄敲了敲鹤英宁的脑瓜，笑道：“以后不要在室内释放雷法。”
　　每次修炼都会伤到一些花花草草，还有家具，这些东西可都是要钱的。
　　“想不想下山？”周玄说道。
　　“真的？”鹤英宁眼前一亮。
　　“当然！”
　　哗啦！
　　正说着，周玄掏出一根绳子，绳索联通天际。
　　周玄抓住鹤英宁，随后进入白云之中。
　　扬州城外码头，一处府邸当中，白云凭空生成，一根绳子垂下，两道人影飞入室内。
　　周玄收好绳子，与鹤英宁来到大厅。
　　神仙索这个法器好是好，但就是两根绳索分别放在两头，害得周玄随身带着五六根绳子。
　　这是一个很神奇的法宝，但却不能推演，着实有点奇怪。
　　好像不是法术，而是一种器物的制造方法，等以后实力强大一点再研究一下。
　　周玄进入大厅之中，里面有一些人在开会。
　　看到周玄进来都有些惊讶，有些人想要站起来喝骂，被一个黑汉子瞪了回去。
　　黑汉子坐在主位之上，看到周玄忽然出现，顿时躬身道：“拜见宫主！”
　　宫主！
　　听到这个名号，周围的手下心脏一跳，他们都是核心手下，都知道这个名号意味着什么。
　　当即全部跪了下去。
　　“起来吧！”周玄说道。
　　这群人才恭敬的站起来。
　　这个黑汉子就是青龙会的老大甘伟。
　　身上也有太上神霄法箓，所以知道周玄有多么强大，显得毕恭毕敬，甚至还要让出位置给周玄。
　　“不必。我一会就走。”周玄摇头。
　　“宫主，要不要小的跟随？”
　　手下的人见到甘伟如此低声下气，心中很是惊讶。
　　周玄婉拒，随后带着鹤英宁离开。
　　。。。。。。。

第二百四十三章 深入虎穴
　　陈家，陈公达独自一人坐在议事大厅之中，皱眉深思，脸色明显有些不对。
　　在官方的施压之下，神霄天尊庙宇。终究没有建造成功。
　　毕竟官方才是正统，一声令下，张榜贴文宣告这是邪神，责令老百姓不要祭拜，否则抄家灭族，拿入大牢。
　　绝大部分人还是不敢冒着风险上香。
　　当然，他们是不会做这么过分的，一旦如此做了，那就是鱼死网破，不死不休的结局。
　　毕竟神灵依靠信仰而生，断绝人的信仰就是要杀人，这如何不让人反击。
　　，官方的政策便是如此，稍微压一压，使得庙宇局限在一地，同时有个度，不让人反抗。
　　陈公达正是借助官方的力量，不过这终究是得罪人之事。
　　如今对方一点动静都没有，这让陈公达压力很大。
　　对方根本不是易于之辈，如今悄无声息，必然有所动作。
　　扬州城外。
　　车水马龙，行人络绎不绝。
　　此时正处白天，一旁的商队不断运送的货物，小贩在摆摊，算命的，卖艺的…各行业都能见到身影。
　　甚至还能见到几个金发碧眼的外国商人，这些人乘船从海外过来。
　　估计绝大部分人都是冒充海外使者，来骗取朝廷的封赏。
　　周玄带着鹤英宁走上街头，鹤英宁身着男装，像是周玄身旁的书童，手中拿着一袋蜜饯，一边吃还一边买着各种各样的小礼品。
　　两人因为衣着比较精致，气度不凡，所以也没有人敢上来招惹。
　　“上来是干什么来着？”鹤英宁问道，忙活了半天，现在才想起为了什么事。
　　“弄点钱花。”周玄笑道，眼睛却没有任何情绪。
　　这一次上来并不是心血来潮，而是经过几番考虑。
　　“弄点钱？谁给我们钱？”
　　“找呗。”周玄笑道。
　　如今南边的战事打得如火如荼，就连郡守都被杀了一个，可见这些山民有多么彪悍。
　　这些人生长在穷山恶水的地方，老少皆兵，十几万人加起来也是一笔可观的数字。
　　镇守江南一带的军队是平南大都督，治下有七八万兵力，练家就是平南大都督的手下。
　　如今战斗打得正酣，虽然汉人这边占据上风，不勉有些流窜势力过来，所以当务之急就是有自保的力量。
　　有句话说得好，手中有枪，心中不慌。
　　至于自保的力量在哪，周玄的目光看着西边…
　　陈家祠堂，陈公达身边多了昂藏大汉，大汉身高八尺，一脸络腮胡，目如铜铃，长相奇丑，犹如恶鬼一般。
　　此人就是游击将军夏侯霸，掌控着扬州城本地戍卫军2000多人。
　　传说夏侯霸祖上是一名猛将，死后被封神，享受一方香火。
　　与陈家不同，后来这个猛将消亡了，现在是家族祭祀，另一个本朝猛将。
　　因为信仰缺乏，三家联合一起。
　　陈公达点燃一炷香，插在祖宗牌位面前，闭目沉思半响，没有得到一点回应，不禁有些苦笑。
　　“陈兄，唤我来有何事？”夏侯霸道。
　　“就是心神有些不宁，你家情况如何？还能感觉到祖宗示警吗？”陈公达问道。
　　夏侯霸闻言苦笑：
　　“我家的情况陈兄你又不是不知道，早在数年之前，我们已经沟通不到先祖，若不是平时还有感应，我们还以为…”
　　说到这里，夏侯霸觉得对祖宗有些不敬，干脆闭口不谈。
　　“算了。”陈公达摆摆手，说起另外一件事，“神霄天尊那边情况如何？”
　　“依然没有动静。”夏侯霸摇摇头，苦笑道，“最近一些族人已经为此神灵上香，情况有点不太妙。”
　　“是啊…再这样下去，宗族祭祀恐怕将消亡，我等死后又有何地安身？”陈公达深深叹了一口气。
　　正所谓人死如灯灭，他们这些人则不然。
　　死后亦可接引到祖宗阴土之中享受富贵。
　　当然，并不是长生，除神灵能长生以外，其他人各有限制，生前地位高的人活得久一点。
　　像陈公达这种族长应该能活个一两百年，其他元老应该有个一百多年的时间。
　　普通有功名地位的族人则能活几十年，再普通一点的族人一般只有十几年。
　　如果是分支族人，估计也就一两年，随后让其自生自灭。
　　“此神真是可笑，上过一炷香就是信徒？死后能活七年？虔诚信徒能活百年甚至数百年？痴人说梦，他哪里那么多信仰，恐怕只是哄骗人的邪神罢了。”夏侯霸笑道。
　　如果是真的，那么他们还打个屁！干脆加入算了。
　　“是真的！”
　　一道声音如同闷雷，这两人耳边响起。
　　“谁？”夏侯霸瞬间暴起，整个人犹如炸了毛的老虎，浑身上下散发着杀气。
　　很快，两人把目标定在一个人影身上。
　　此人身着青衫，脸上带着一个栩栩如生的狰狞面具，头上长着一根独角，犹如幽冥地府出来的夜叉。
　　身后跟着一个样貌俊美，分不清男女的人。
　　见到周玄那一刻，两人当即扑上来。
　　“别动！”
　　虚空生电！
　　湛蓝光芒爆闪，两个人睁不开眼睛。
　　轰隆！
　　桌子直接从中间炸开。
　　“别动！你们俩的实力与我一样，但还能使用祖先的力量吗？我要是想杀你们，你们早就没了。”
　　陈公达脸色忽青忽白，问道：“你到底是谁？”
　　虽然脸上凶狠，两人终究没有动手。
　　“我是神霄宫主，神霄天尊所有庙宇都由我来掌管。”
　　“你想干什么？”陈公达问道。
　　“我没有恶意，只是想找你们合作？”
　　“合作？”
　　周玄自顾自坐在两人对面，鹤英宁站在身后。
　　“你们不是想要死后进入阴土吗？为何不加入我神霄天尊庙？我可以给你们更多的名额，乃至活得更长的寿命。而且…”
　　周玄爆出一个重磅的消息：“你们祖先也可以重新获得信仰，恢复实力，消耗一切都由我们承担。”
　　周玄的话半真半假。
　　首先周玄不需要凡人信仰，所以能腾出更多的信仰来维持这些人的消耗。
　　但是能活多久，这得取决于神霄天尊能活多久。
　　一旦天尊消失，所有东西都得完蛋。
　　“哦？”陈公达笑道，“那我们如何相信你？”
　　“是不是真的，问你们祖宗就知道了。”周玄笑道。
　　据说陈家神灵活了千年。
　　他有些好奇，神道异常凶险，到底是什么让此神活了千年而不魔染？
　　……
　　哗啦！
　　虚空刮来一道阴风，神霄天尊忽然出现在一方黑暗土地之上，下方是忙碌的人群。
　　神霄天尊出现的一刹那，下方的人群顿时一片哗然。

第二百四十四章 一切有为法，皆梦幻泡影。
　　轰隆一声巨响，周玄穿透一层薄膜，进入灰色世界当中。
　　灰色世界犹如一方小城镇，其上居住几百人，行人来来往往。
　　周玄就像是一个巨型的灯泡，蓝色的光芒瞬间照耀大地。
　　底下的人群顿时轰动起来，一声苍老的大喝从天边传来，一道红色的光芒飞上天空。
　　红光在周玄面前停下，露出一个身穿官服，面目威严的一个中年男子形象。
　　“来者何人？”忠德公手中紧紧握着惊堂木，往周玄的头顶上拍下来。
　　轰隆！
　　一道雷声响起，巨力将忠德公推开。
　　忠德公反抗的力量都没有，直接倒飞数百米。
　　“哦？”周玄眉头一挑，似乎看到了什么有意思的事情。
　　原先面对忠德公的时候，这个家伙的境界是阴神期。
　　因为信仰缺乏，所以只能发挥出中阴期的实力。
　　现在与周玄交手，竟然只是中阴期的境界，也就是说整整掉了一个境界。
　　周玄轻而易举将其击退。随后闪身来到忠德公身后。
　　将手搭在他的肩膀之上，天罡真气跃跃欲试，只要周玄发动，立马喷吐而出。
　　“不要乱动！我没有恶意。只是想来找你合作。”
　　随后随即周玄提出他的条件。
　　首先忠德公存在的信仰由周玄提供。
　　并且还能给陈家一定的名额，让他们死后在阴间生存下去，并且名额比以前的多。
　　“多少个名额？”忠德公顿时镇定了下来，内心似乎有些异动。
　　周玄抬头看着这个世界，这个世界比自己想象中的还要小。
　　也就是一个小村子那么大，估计能装下一千人就到顶了。
　　其上生活的阴魂最多也就三四百个，周玄倒是能支撑得下去。
　　“你们的信仰最多也就维持三四百人，并且还在逐年减少，这样吧，我给你们八百个。”
　　“八百个名额是固定的，具体怎么分配，哪些人能活多久，你们自己内部决定，如何？”周玄问道。
　　听到周玄的话，忠德公表情有些松动，似乎有些异动。
　　他现在倒不担心周玄对自己有什么阴谋。
　　既然对方轻而易举进入这方世界，足以证明周玄实力的强大，若是想对自己动手，恐怕也不用什么阴谋。
　　“行，陈家归顺于你。”忠德公脸色复杂，做下这个决定之后，同时又有些轻松。
　　一个人自在逍遥当然好，不必受到他人牵制。
　　整个家族的重担都在自己身上，将这个重担丢出去之后，反而轻松一些。
　　只要能活下去，还有什么是不能付出的呢？
　　两人交谈了一下，周玄问了一些千年之前的事情。
　　忠德公侃侃而谈，倒背如流，包括千年之前的势力以及神灵都信手拈来。
　　周玄越听越觉得不对劲，总感觉有些不正常的地方。
　　这个家伙记得倒是很清楚，不过有种生疏之感，就像是背书一般。
　　想到这里，周玄心中一动，漫不经心的问道：“你说的乐安城隍现在还在吗？”
　　“早就死了，城隍强是强，但岂能度过千年的消磨…”
　　说到这里，忠德公面色僵硬，忽然停了下来。
　　“该城隍比你还强，为何你反倒活得比他长，神道极易被信徒污染，接触天道产生魔染的概率更高，你是怎么活过千年的呢？”
　　“忠德公，是时候开诚布公的说一下了吧…”周玄似笑非笑。
　　许多千年前的神灵现在已经销声匿迹，不敢说已经死亡，但是不露面是真的。
　　例如福德大帝，这是一个拥有两千多年历史，信徒范围覆盖整个扬州的神灵。
　　现在他的庙宇已经变成一个官方的机构，也没有会法术的存在。
　　这足以证明时间越久，神灵生存的概率越低。
　　“哎，罢了罢了……”忠德公道出实情。
　　实际上他不是真正的忠德公。
　　真正的忠德公早在600年前已经烟消云散，原因是魔染，被信徒信仰焚烧殆尽。
　　临死之前将记忆以及力量传递给一位家主。
　　后人得到忠德公的记忆以及力量，继续承受后人的供奉。
　　不过终究不是本尊，再加上前任的记忆与自己的记忆混淆，导致魔染概率大大增加。
　　越传到后面，记忆越多，相当于一个人有了多重人格，所以魔染更快。
　　传到这一阵忠德公这里已经是第四个人，忠德公在六十年前担任这个位置。
　　“你见过神灵的魔染吗？”周玄面色凝重，心中有种不好的预感。
　　“见过。”忠德公眼中闪过一丝恐惧，随后缓缓讲述起那段时间发生的事情。
　　所谓的魔染，并不是一个人忽然大喊大叫，然后气机紊乱爆体而亡。
　　并非如此。
　　前任忠德公在位的时候阴土急速扩大，人口翻了好几倍，拥有更多神通，力量更强。
　　性格也逐渐变成一个神灵，满脑子想的都是扩张信仰。
　　不知为什么，最终化为一团火，消散在天地间。
　　轰隆！
　　话音刚落，周玄脑海轰然炸响。
　　这就是魔染吗？
　　原来如此！
　　场景急速变换，眼前一切事物开始坍塌扭曲。
　　整个空间到处都是扭曲的螺旋，所有的事物扭曲成螺旋形状
　　忠德公直接扭曲成螺旋状，分不清面目，就连声音也开始发生变化。
　　仿佛时间、空间随着螺旋而扭曲，随着坍塌而坍塌。
　　忠德公的阴土以及水晶宫的阴土，包括整个世界开始扭曲。
　　土地上的阴灵如同烟花一般炸开，变成点点星光。
　　周玄在这个扭曲的世界当中漂浮，浑身萦绕着浓浓的黑雾，黑雾中传来众声的呢喃低语。
　　有哀求，有哭泣，有诅咒…
　　声音化为实质，无时无刻萦绕在身边。
　　周玄表情扭曲，时而欢笑，时而悲伤，时而狰狞，时而慈悲…
　　每一个表情都凝固在脸上，整个脸无时无刻不在变幻着表情。
　　空间轰然碎开，变成无数个镜子，每一个镜子当中都有各个表情的周玄。
　　场景充满了吊诡，以及一种诡异的恐怖。
　　这一刻，周玄真正陷入了可怕的魔染。
　　原来从一开始，周玄踏入中阴期的一刹那，就已经开始魔染的进程，一切都在潜移默化当中。
　　这种危险的时候，周玄内心回荡着一段段经文，往日的修行在这一刻产生了回报。
　　“众生所以不得真道者，为有妄心……常沉苦海，永失真道。真常之道，悟者自得；得悟道者，常清静矣！”
　　“寂无所寂，欲岂能生，欲既不生，即是真静。”
　　周玄表情渐渐平静，眼前扭曲的空间不再流转，产生一种诡异的平静。
　　在这一刻，周玄内心极其平静，炽盛的情绪仿佛被一盆冷水熄灭。
　　中阴期，所谓中阴即是“前阴已谢，后阴未至，中阴现前。”
　　一个介于生与死的境界，前尘了结，后事未起。
　　这是每个人都必经的阶段，种种不可思议，光怪陆离的事情都会一一找来。
　　真真假假，难以辨认。
　　感官不能给予人真实的反馈。
　　眼前多少是真的，多少又是假？
　　人死如灯灭，外界地水火风，一吹即散，又有哪个能够保持魂魄？
　　这些信徒是真的吗？这阴灵又是否真实？
　　若是随意维持阴灵，那周玄召集几千灵魂，然后一巴掌拍下去，岂不是拥有几千上万点灵性？
　　开始极其顺利，立庙宇，集信徒，开阴土，召阴兵。
　　一切的一切太过顺利，表面的现象让周玄忘记了更深一层次的东西。
　　一叶障目，莫过如此。
　　但是，这些东西又是假的吗？
　　任何表象其实也是一种真实的某一方面体现。
　　如何能看破真实？
　　唯有“常清净”，才能看破虚实！
　　“寂无所寂，欲岂能生，欲既不生，即是真静。”
　　哗啦！
　　周玄睁开双目，眼如古井，仿佛看破了万物虚实。
　　“一切有为法，皆梦幻泡影。”周玄轻笑，心中明悟，脑后缓缓浮现出一轮金色光轮。
　　时间流转，塌缩的空间恢复正常。
　　扭曲的忠德公以及阴土再次恢复原样，与方才毫无差别。
　　但是在周玄的眼中又截然不同。
　　（本卷终）

本卷结束，阶段性总结一下。
　　神霄传符。
　　这一卷今天结束。个人感觉还行，最后也想小小反转一下，坚定一下主角的道路。
　　所以本卷最后风格有很大变化，没有以前的诡异和神秘。其实就是想铺垫一下最后这几章。
　　不知道效果怎样，反正小弟写出想写的了。
　　估计有很多小兄弟看到风格变了，所以养起来或者弃书了。
　　本书的风格不会变的，依旧是道法的世界，依旧是神秘诡异以及小小的绝望。
　　最后，求个订阅，小弟要饿死了。呜呜呜，别养啊！

第二百四十五章 归顺（求订阅）
　　世界还是原来那个世界，但是在周玄眼中却截然不同，和以往有很大差别。
　　“天尊，您这是…”忠德公惊愕的看着眼前这一切。
　　周玄忽然大变了模样，这让忠德公有些反应不过来。
　　更让忠德公惊讶的是周玄脑后的金色光轮。
　　这是传说中的功德之轮，是正神的标志。
　　拥有光轮代表着已踏入阴神，可以在夜晚中出游，借助信仰白日显露神迹。
　　有些阴神期的神灵都不一定有脑后的金色光轮。
　　但是拥有金色光轮的神灵一定是阴神期以上的高手。
　　“没事，刚刚心有所感。”周玄笑道，脑后的光轮缓缓淡去。
　　在周玄的眼中，整个阴土是一片虚无，一片黑雾所组成。
　　黑雾来源似乎是忠德公，以及下方的庙宇。
　　两者有任何一个毁坏，都会引起这方世界的崩塌。
　　阴土之上生存的灵魂也不是真正的灵魂。
　　而是一个又一个闪烁不定的光点，每一个人对应着一个白色光点，以一定的频率快速闪烁。
　　这些光点犹如星辰一般围绕着忠德公周围。
　　周玄走到一个光点面前，轻轻触碰一下。
　　一时间，种种情绪以及记忆涌上心头。
　　这一瞬间，周玄仿佛经历了一番人生，尝遍酸甜苦辣。
　　虚空之中，周玄脑后的光轮似乎黯淡了一下，似乎被什么东西污染了一般。
　　随后缓缓转动，再次恢复光芒。
　　“原来如此。”周玄了然。
　　这些东西其实就是一段记忆，说是记忆其实也有点太过偏颇，周玄称之为“真灵”。
　　人死后留下尸体，灵魂死后留下“真灵”。
　　真灵中含有记忆以及情绪甚至是人的主观。
　　依附于信仰，附着在神灵身上。
　　他们的情绪以及记忆，纷纷干扰着神灵的内心，这也是神明魔染的根源。
　　在外的表象是灵魂。
　　周玄此时初步摸到常清静的境界，内心晶莹剔透犹如琉璃，所以看出了这些表象。
　　真灵消失的方法就是让他们自然消失，或者发生蜕变，又或是以大手段将其斩灭。
　　如放任不管，必定遭受报应。
　　这些人生前信奉神灵，死后也因为信仰与神灵纠结在一起，这是一种因果，神灵只能承受。
　　毕竟信徒供奉了那么多信仰，总得要偿还的，一饮一啄皆有定律。
　　同时也是真灵干扰了周玄的判断，让周玄以为自己一帆风顺，所有的事情都按照既定的计划走下去。
　　如果不是常清静经，恐怕周玄早已陷入魔染，变成一个大魔头。
　　除了这些真灵以外，其实也有正常形态的鬼魂，包括忠德公在内，一共有十三个。
　　这些鬼魂是陈家的核心人员，个个都活了一两百年左右。
　　他们相当于一种鬼物，实力大概在凝神期左右。
　　这是真灵的进一步形态，经过阴土培养一段时间以后，会进化成这种真正的形态，而不是一个白色光点。
　　周玄挥挥手，手中白光大放。
　　大量信仰之力涌入这方世界，化成白色的雨水，洒落在大地之上。
　　这群摇摇欲坠的白色光点瞬间变成凝聚起来。
　　与此同时，忠德公感受到这方土地不再摇摇欲坠，自己的实力也开始稳固下来。
　　忠德公激动道：“多谢天尊。”
　　见到周玄如此豪爽，忠德公这才相信周玄的说辞。
　　“行，我有样东西给你。”
　　周玄摊开双手，手掌之上凝聚出一道道符文。
　　蜿蜒扭曲的符文犹如自然雕刻而形成的造物，充满了玄妙的色彩。
　　红色的符文一共有十三枚。
　　周玄让众人放开身心，十三枚符文没入他们的脑海之中，疯狂吸收身体的能量，随后形成一个能量中枢。
　　忠德公原先有些害怕，最后发现虽然符文进入了身躯，但却有利无害，反而助自己稳固身躯。
　　“多谢天尊。”忠德公再次拜倒。
　　经过这一次功德金轮形成，周玄又多增加了一些名额。
　　“出去吧。”
　　现实世界。
　　神霄天尊虽然在里面经历一番风雨，现实世界之中没过去多长时间。
　　“是不是真的，可以问你的祖宗。”周玄笑道。
　　听到这句话，陈公达顿时须发皆张，以为周玄在嘲讽自己。
　　“动手！”
　　陈公达喝道。
　　夏侯霸等待多时，身子暴涨数圈，犹如一头黑熊一般，扑了过来。
　　鹤英宁早有防备，瞬间摊开手掌，雷电即将喷涌而出。
　　“住手！”虚空传来一声大喝。
　　几个人下意识停手。
　　陈公达转过头来，便看到云雾之中有一个威严的人影。
　　“拜见忠德公！”见到此人，陈公达顿时跪了下来。
　　“陈家子弟以后归顺神霄天尊，以后都是自己人。”忠德公恢复威严。
　　冒名顶替忠德公乃是机密中的机密，在陈家子弟的眼中，他还是千年前那位赫赫有名的人物。
　　“忠德公，您的神体…”陈公达忍不住问道。
　　“没错，陈家阴土已由神霄天尊注入信仰，以后陈家子孙可以再入阴土。”
　　听到这句话，陈公达再也不敢反驳，恭恭敬敬对周玄行礼，以及对冥冥之中的神霄天尊行礼。
　　得知自己死后还有几百年寿命，陈公达再也没有反驳的理由。
　　随后，这个消息传给了陈家所有高层。
　　在周玄的安排之下，以后陈家祠堂移到侧边，最中间神霄天尊庙宇。
　　以后增加有800个名额，绝大部分对家族有贡献的人都能进入其中。
　　谈完条件之后，夏侯霸在一旁眼神火热的看着。
　　“你…”
　　“我同意！”还没等周玄说完，夏侯霸直接点头同意。
　　“夏侯家由我做主，只要你能救活祖宗，我夏侯家绝对归顺神霄天尊。”
　　“小事一桩。”周玄笑道。
　　这次过来总算没有白费功夫
　　陈家的官方资源以及夏侯家的几千兵马，现在都已掌握在周玄的手中。
　　“范家那边…”周玄看向陈公达。
　　陈公达皱眉思索，说道：“范家那边我不清楚，听说已经勾搭上了新的势力。”
　　另一边，虚空之中。
　　数百个七彩天女在空中飞舞，金甲神将在宫殿旁边镇守，头顶是漫天白色星辰。
　　丝竹乐声之中，一个脑后有功德光轮的神灵忽然抬起头来。
　　此时正是周玄凝聚功德光轮。
　　这名看不清面目的声音微微一笑：“又有一个神灵诞生了。”
　　随后又沉迷在歌舞之中。

第二百四十六章 分割阴土 （求月票）
　　议事大厅当中，周玄与夏侯以及陈家主要人物坐在案桌之上。
　　周玄坐在上位，旁边是陈公达和夏侯霸。
　　从两人坐的位置来看，明显是以周玄为主。
　　底下是夏侯家和陈家主要的元老。
　　大部分都是老头，小部分是中年人。
　　宗族的地位一般是辈分，或者是世俗上的官位。
　　他们的权利有时候大到可以决定一个族人的生死。
　　“既然人都到齐了，在下先自我介绍，我是周家家主，玉蟾山神霄宫主，春江王客卿周玄。”
　　周玄环视四周，说出自己的身份。
　　他现在已经不需要说出靖天司的官位。
　　以现在的实力，足以称霸一郡，在州上也是排的上号的人物。
　　区区一个郡上的六七品官，已经不足以显示周玄的身份。
　　周玄加入这个组织就是为了提高社会地位，行事方便一点。
　　而不是为国效力，况且周玄对这个齐国也没多大归属感。
　　目的只是为了当一个地头蛇罢了。
　　“以后我会挑选出一个人，每月上报消息，你们觉得如何。”
　　这时，夏侯家有一位元老站了出来。
　　此人白发苍苍，皮肤犹如枯树皮一般，眼神却显得很是凌厉，充满威严。
　　“我反对。夏侯家是神霄天尊亲自过来邀请加入的，我们应该直接对接神霄天尊，而不是你。”
　　这个元老第一个提出反对。
　　其他元老虽然没有发言，眼中的情绪已经暴露他们内心的想法。
　　他们不希望头上再有一个周家。
　　毕竟神灵虚无缥缈，很少亲自管理下方的事情。
　　实际上权利还是在他们手里。
　　一旦让周玄负责掌管，那么意味着他们将受制于神霄宫。
　　这帮人习惯了争权夺利，所以上来就开启了传统戏码。
　　可是，他们忘记最重要一点。
　　他们因为年龄以及辈分的缘故，在家族说得上话。
　　在外面的事情不一样，外面靠拳头说话。
　　周玄缓缓抬起头，面无表情，眼睛瞄了这个元老一眼。
　　“你是在质疑我吗？”周玄笑道，表情没有一丝愤怒，给人一种非常压抑的感觉。
　　还没等这位元老说话，周玄再次说道：“你的名额取消，不要问为什么，我有这个权利。”
　　众人顿时哗然，刚想说什么，却又再次被周玄打断。
　　“再说一次，夏侯家名额全部取消。”
　　众人立即吓得闭着嘴巴。
　　夏侯霸无奈摇头，只能派人把这个瘫倒在地的元老拖出去。
　　他们实在是太愚蠢了，不明白哪个才是正主。
　　现在寄人篱下，哪里还有讨论的资格。
　　随后周玄大概划分了一下编制。
　　虽然真灵不是真正的鬼魂，但至少也是有主观能动性的。
　　同样按照一家一户的方式划分编制，由忠德公进行总管。
　　随后分出一些比较强的真灵按照五人一伍十人一火的方式建立阴。
　　真灵的实力不行，估计还迷惑不了意志坚定的人。
　　不过对鬼魂类还是有一点杀伤力的。
　　夏侯家的神灵名为夏侯靡，乃是开国时的一个猛将。
　　实力大概也在中阴期左右，目前正在休养当中。
　　周玄已经将两家的阴土与水晶宫进行联系。
　　可以随时通过水晶宫降临到他们的土地之上，对方也可通过阴土过来水晶宫这边。
　　不过不是连接在一起，那是一种冥冥之中的感应。
　　随后，周玄带着鹤英宁离开。
　　“这次去哪？”鹤英宁有些不舍得离开这个城市。
　　还是第一次见过如此繁华的城市。
　　鹤英宁这辈子都没有见过那么多人。
　　“去城南天尊庙。”周玄笑道。
　　随后又抛出一根绳子，绳子连通天际。
　　神仙索现在不光是周玄会，神霄宫有一定地位的人都有这个法宝，极大的缩短赶路的路程。
　　周玄来到城南城隍庙一处偏房之中。
　　走出庙宇，此处人声鼎沸，香烟缭绕。
　　右边的偏殿排起长龙，男女信徒井然有序在中间排队上香。
　　随后又到另一边的偏殿排起了长队。
　　这些人大多数是来看病的，祭祀大人每天免费驱邪治病，甚至不是信徒也能免费治病。
　　这也是神霄天尊庙信仰的重要来源之一。
　　一名祭祀见到周玄，立即把工作交给旁边的人，急忙赶了过来。
　　“拜见宫主。”祭祀有资格传授太上神霄法箓，当然知道周玄的身份以及地位。
　　周玄见此人有礼有节，谈吐儒雅，顿时有些感兴趣。
　　一问之下原来此人是一个落榜秀才，名为吕侯。
　　因为庙祝帮他母亲治好了多年的腹痛，于是开始信仰天尊。
　　“周雅在哪？”周雅是周小丫正名
　　“宫主请随我来。”吕侯说道。
　　随即带着周玄两人来到正殿，旁边有一处小隔间，小隔间内部有一个屏风，挡住后面事物。
　　周玄走了进去，一名少女坐在蒲团之上，身边趴着一个狗一般大的黄鼠狼。
　　“宫主来此有何事？见过鹤姐姐。”周小丫说道，神色很是恭敬，在外面就要说正名以及行礼，否则会让周玄很没有威严。
　　“处理一件事。”
　　话音刚落，周玄头顶之上隐隐浮现出神霄天尊的样貌。
　　众人见到神霄天尊顿时躬身行礼。
　　神霄天尊一指点出。
　　轰隆！
　　天边传来一声巨响，冥冥之中一方土地生成。
　　“这是…”周小丫惊讶出声。
　　周小丫的阴阳眼可以清晰看到神像的上方有一团黑雾，黑雾之中有一块阴土。
　　白色的信仰之力不断融入阴土之中，使得土地慢慢扩大。
　　“这是阴土，城南城隍庙附近的信徒死后会降生到这里，你负责掌管这块阴土，如有差错，定罚不饶。”
　　神霄天尊消失之后，周玄对周小丫说道。
　　没错，周玄将阴土分割了。
　　一个庙宇负责一个阴土。
　　庙祝通过太上神霄法箓将精神投生到这个世界当中进行管理。
　　周玄允许他们建立曹司进行日常管理。
　　不过有合适的阴兵诞生之后，必须送到周玄这边。
　　周玄不需要信仰，为了避免信仰干扰，所以只能将其分割开。
　　周玄目的是传符，而不是这些细枝末节。
　　经过这些事以后，周玄坚定了道路。
　　神魂方面是神霄天尊传符来增强实力，肉身方面只是靠周玄自己修炼法术。
　　如此方得正道。
　　偏向任何一方都是错误的。

第二百四十七章 诡异紫光（求订阅）
　　三个庙宇同时做完之后，周玄回到神霄宫当中闭关潜修。
　　如今已经凝聚功德光轮，代表着灵魂正式突破生与死的界限，成功踏入阴神期。
　　所谓的阴神期就是魂魄发生蜕变，形成阴神。
　　一般来讲，专修魂魄的人一般都会有所凭依。
　　成为阴神期的时候已经可以脱离肉身而自由自在行走。
　　但是魂魄和肉身不同。
　　肉身是魂魄的屏障，脱离肉身，魂魄将挡不住外界的地水火风。
　　随便一点微风挂在魂魄上面犹如最锋利的刀子，一点太阳光就是最灼热的太阳真火。
　　所以脱离肉身之后并不代表真正自由了。
　　必须将肉身寄托在某种东西上面，才能自由自在夜间遨游。
　　有的人寄托在某件法宝上面，也有的人寄托在某个法术，也有人通过走神道，以信仰作为屏障。
　　总而言之就是塑造一个新的屏障，来挡住外界的风和雨。
　　周玄的屏障就是这个光明透明清洁如琉璃的魂魄。
　　别人的魂魄主要的色调是灰色，周玄是白色透明。
　　但是，光是现在的状态，依然不足以挡住外界的地水火风。
　　似乎能量有些不够。
　　“真的要准备一百个太上神霄法箓？”周玄心中想道。
　　周玄的修炼方式不同于神灵，但是也在一定程度上遵守神道的规则。
　　阴神期高手需要有一万个信徒的信仰，承受这些信仰并且不死就可以成为阴神期。
　　周玄一张太上神霄法箓相当于一百个信徒。
　　也就是说需要传一百个太上神霄法箓，这才能凑够一万多个信徒。
　　接下来的时间，周玄一边修炼，一边给手下传下符文。
　　周玄现在相当于境界已经到了，但是能量还没有攒够。
　　相当于半只脚踏入的状态，只要攒够能量，就可以正式踏入这个境界。
　　神霄天尊庙扩张到六间庙，总共有六个庙祝，十八个祭祀，以及三十六个道童。
　　除了道童以外，其他人都得受太上神霄法箓。
　　同时补齐三十六个天罡卫。
　　还有青龙会接近二十人，以及两家二十多人，再加上原先的人，轻松凑齐一百个。
　　轰隆！
　　第一百人诞生的一刹那，周玄脑海中传来一声惊天巨响。
　　无数力量疯狂从四面八方涌入周玄的身躯以及灵魂。
　　要知道这些人修炼的一部分力量都会被周玄所抽成。
　　一百多个人加起来也是一笔可观的数目。
　　这些力量汇聚在水晶宫当中。
　　漆黑天空，水晶宫金光万丈。
　　水晶宫的最中央坐着一个人，此人通体呈白色透明状，浑身洋溢的湛蓝光芒，犹如雷电一般。
　　金光汇聚到他的脑后金色光轮之上，光轮缓缓转动，玄妙非常。
　　光芒凝聚到一种程度，虚空之中的符文缓缓生成。
　　该符文极其复杂，一环扣着一环，一眼望过去，顿时给人一种世间万物，众生百态藏在其中的感觉。
　　总而言之蕴含着强大的信息流。
　　周玄盘腿而坐，思绪又飘到冥冥的天道之上。
　　这一次又感觉到一股冰冷而浩大的意志。
　　犹如平静的漆黑深海。
　　虽然平静，但却给人一种无言的恐怖以及广大，令人心中忍不住升起渺小之感。
　　周玄心中一直有个猜测。
　　修炼的过程就是探知天道的过程，不断的进行认知。
　　认知就像一个圆。
　　外界就是未知的事物，内部则是拥有的知识。
　　圆越来越大，接触到的未知越多。
　　在外部的种种因素之下，从而使人被同化，这也就是所谓的魔染。
　　周玄的思维随着水晶宫而发散。
　　思维逐渐探索到外部一片黑雾。
　　水晶宫是一个非常奇特的东西。
　　不是一个真正的实体法宝。
　　反而有点像是一个思维层面上的法宝。
　　只有内心平静犹如石头，不去观测这个东西，才能接触到水晶宫。
　　此时，周玄观察到一个无法言说的物质。
　　这是一个紫红光芒，犹如天边挂着的云彩。
　　不断往外流动，而是有生命一般。
　　接触到光芒的东西全部被染成一片紫光。
　　犹如一团混沌在吞噬着万物。
　　哗啦！
　　该事物似乎感应到周玄观测，立即狂涌而来。
　　“不好！！”周玄心神大震，急忙收回心神。
　　下一秒，神霄宫。
　　周玄的头顶飞出一个一模一样的自己。
　　这就是周玄的阴神魂魄。
　　阴神晶莹剔透如琉璃，一轮金色的光环缓缓转动。
　　哗啦！
　　一阵微风划过，琉璃外壳发出一条淡淡的光芒。
　　周玄将这个外壳命名为光明琉璃法身。
　　神魂今日真正踏入阴神期。
　　不过，周玄的目光明显不在这。
　　“好诡异的东西！”周玄惊讶。
　　阴神摊开手掌，指尖有一点诡异紫色光芒。
　　光芒缓缓向上蠕动，手指部位也随之化为紫光。
　　一股诡异的力量席卷周身，周玄开始产生幻觉。
　　咔嚓！
　　周玄壮士断腕，直接斩断魂魄手指，手指直接化为点点星光。
　　意想不到的事情发生了，星光也同时化为紫光。
　　犹如病毒一般，将神霄宫的一些石板感染为紫光。
　　再这样下去，把整座宫殿的会化为光芒。
　　周玄立即站了起来。
　　哗啦！
　　一条火龙从袖子中飞出，将光芒驱散大半。
　　轰隆轰隆！
　　雷法与火焰双管齐下，将神霄宫地板打出一个深深的巨坑。
　　周玄耗光全部的力量，才把紫色光芒打散。
　　“这到底是什么东西？”周玄心有余悸。
　　水晶宫置身于不可观测的世界之中。
　　刚才周玄的心神也蔓延到那个世界，结果把这种怪物给引来了。
　　幸亏这些光芒也害怕法术的攻击，不然整个玉蟾山都会变为光芒。
　　属实难以想象，世间竟然有如此恐怖的东西。
　　看来以后不敢瞎观测了。
　　周玄一番动作也引来了手下，将其打发走。
　　然后有两道身影凭空出现，竟然是秋豪和老鬼。
　　“发生什么事了？”秋豪一脸惊讶。
　　老鬼严肃的打量着四周，似乎也观测到了什么。
　　“没事，刚刚修炼出了叉子。”
　　周玄不想暴露出神霄天尊其实就是自己的信息。
　　“凡事多小心。”秋豪拍了拍周玄的肩膀，“为往后修炼会遇到更多不可言说的怪异，习惯就好。”
　　秋豪对此深有体会。
　　活了这么多年，最恐怖的东西往往不是怪物。
　　不管多么血腥恐怖的怪物，终究是看得见摸得着的东西。
　　最令人害怕的是那些连描述都描述不出来的怪物，甚至看一眼都会让人发狂。
　　这种怪物才是不可防范的。
　　“宫主！有急报！”
　　几人正在说话的时候，门外忽然传来下属焦急的声音。
　　大门打开，一个肩上有血淋淋伤口的人走了进来。
　　“有人偷袭青龙会，死了五十多个弟兄。”
　　听到手下的汇报，周玄面沉似水，看来范家背后的人中就有动作了。
　　如果猜的没错，应该就是仙姑所为。
　　这段时间周玄一直深入简出，并没有腾出手去对付，不会收集到了对方的信息。
　　仙姑的背后势力就是真仙观。
　　“怎么回事？”秋豪眉头一皱。
　　周玄将事情的缘由说了出来。
　　“真仙观？难道是华阳子所在的真仙观？”秋豪似乎想到了什么。
　　“没错。”
　　“原来是他。”秋豪恍然大悟。
　　“真仙观底蕴深厚，不宜苦战。这样，趁对方反应不过来，我和老鬼还有你三人出手，直接擒贼先擒王，拿下华阳子如何？”
　　现在敌强我弱，硬碰硬最多也就是个惨胜。
　　想到这里，周玄点点头：“好！”

第二百四十八章 天降火球（求订阅）
　　做下决定之后，三人并没有立即出发。
　　周玄先回到水晶宫当中，通过水晶宫联系到两家的祖先。
　　一道光芒闪过，两个人影出现在周玄面前。
　　左边的人面目威严，手中拿着一块惊堂木。
　　右边的人满脸络腮胡，皮肤漆黑，眼如铜铃，手中拿着宣花大斧，气势汹汹，威风凛凛。
　　这两个人分别是夏侯靡以及忠德公。
　　经过一段时间的休养，他们的实力已经恢复到中阴期。
　　除了他们以外，身后各自站着一营军队。
　　五十人一队，两队就是一营，设营正，有亲兵一伍。
　　虽然绝大部分都是相当于普通人实力的真灵，只有十几个人拥有感应期左右的实力。
　　但是胜在方便快捷，无影无踪，周玄可以随身携带。
　　总共有200人的阴兵，以及两个中阴期的大将。
　　擒贼先擒王，并不代表就是孤身闯入虎穴。
　　这样的风险很大。
　　毕竟真仙观也有手下的势力，华阳子有九大弟子，据说大弟子也是阴神期的实力，手下还有仙姑这么一个神秘的神。
　　所以必须要带足人马过去才行。
　　“拜见天尊。”夏侯靡抱拳道。
　　周玄点了点头，随即补充道：
　　“通知夏侯霸，令其带一千人马，以抓捕逃犯的名义，包围扬州仙姑庙以及真仙观，同时配合陈家拿下范家。”
　　手下有人优点就在于此。
　　世俗的实力可以用世俗的手段来解决。
　　做完这些之后，周玄叫来周一六人，准备出发。
　　周六的后面还站着十二个身穿黑袍的身影。
　　“这是？”秋豪眉头一皱，从这些人的身上闻到了一股非常阴暗的气息，像是一群活死人。
　　“这是僵尸。”周玄笑道。
　　其中还有六个僵尸是周玄牵手炼制。
　　周玄战斗总不可能分神操控僵尸，所以把权限交给了周六。
　　反正他们学习法术的源头都是自己，不需要分彼此。
　　“拿神仙索。”周玄说道。
　　周一立马递给周玄两三尺的小绳子，上面写着夏侯二字。
　　周玄走到屋外，将绳索抛上天空。
　　这根绳索变得很长很长，连接到一片白云之中。
　　众人爬了上去，秋豪手掐指诀，一股无形的力量托着这群僵尸上来。
　　众人迅速通过白云穿越到扬州城内。
　　青龙会。
　　此时地上躺着一片尸体，鲜血染红了地面。
　　一些人被开膛破肚，花花绿绿的肠子拖在地上，场面十分血腥。
　　有十余人守在大厅，手中拿着各种各样的武器，身上多多少少带伤，谨慎的看着周围。
　　青龙会帮主甘伟正带着六个天罡卫以及手下四处巡逻。
　　不时朝空中发出一道火焰，随后一声惨叫传来，一只恶鬼灰飞烟灭。
　　过了良久，众人总共杀了十几只恶鬼。
　　周围的鬼魂消失一空。
　　天边飞来一道云彩，云彩当中落下十几人。
　　“拜见宫主。”众人见到周玄，齐声说道。
　　“情况如何？”周玄眉头一皱。
　　“鬼物已经跑了，不过还是损失了几十个兄弟。”甘伟脸色惭愧。
　　幸亏有太上神霄法箓，使得他们能够释放法术，不然损失还会更大。
　　对方估计也没想到自己这些普通人竟然是修士，猝不及防之下伤势也很严重，所以选择了撤退。
　　哒哒哒…
　　一阵闷雷般的马蹄声传来。
　　一身戎装的夏侯霸带着手下来到码头。
　　原来是夏侯靡通过。祖宗祠堂通知了夏侯霸。
　　密密麻麻的人群，集中在码头之上。
　　周玄对夏侯霸说道：“你带着青龙会的人，分别包抄仙姑庙以及范家。将他们的庙宇拆了。”
　　自从夏侯靡复活之后，夏侯霸也拥有法术的能力。
　　实力相当于中阴期，再加上几十个传授太上神霄法箓的高手，也足以对抗神灵。
　　周玄交代完之后，老鬼轻轻一挥手，众人的身影顿时被遮蔽。
　　秋豪拿出一叠符纸，上面用朱砂勾勒出一只栩栩如生的马。
　　“速仰告应灵神借龙马，足踏青云，千里渡江尘。急急如律令勑！！”
　　伴随着一声急促的咒语念出，亮起一道耀眼的光芒。
　　“每人一张，贴在腿上，即可神行千里。”
　　秋豪将符咒递给了众人。
　　周玄接过一张符，将其贴在腿上。
　　一股暖流席卷全身。
　　轻轻一迈腿，就已经跨越了几十米的距离。
　　这是传说中的甲马符。
　　传说可以借用天马的力量，只要贴在身上，轻轻松松日行千里。
　　当然，是否日行千里周玄不知道。
　　但是一秒钟能走一百米，速度非常之快。
　　真仙观，位于扬州城外。
　　位于半山腰，在长江的边缘。
　　这是一处不怎么豪华的庙宇，但是胜在占地广大。
　　庙内供奉着一男一女，名为：地王玄女。
　　这两个不是神灵，只是他们这一派系祭祀的神像。
　　华阳子这一派与其他流派不同。
　　别人或修身，或修魂魄。
　　终究是以自己为主。
　　真仙观是以“外物”为主，修炼的传承也是外物，通过外物来完善自身。
　　他们修炼的法术都有一个主人，这就是所谓的“法主”。
　　通过凝聚出法主，随后以此为源头坚定自身，释放法术。
　　传说修炼到最高深处，即可自身成就法主。
　　所以他们修炼的法术总会提到“地王玄女”，这是外物，也是他们自己。
　　神像之下有一个蒲团，蒲团上坐着一名老者。
　　老者仙风道骨，气度非凡，浑身萦绕着淡淡的紫光。
　　忽然，一道虚幻的身影在上空浮现，是一名中年男子。
　　该中年男子长相奇特，竟然没有眉毛，见到华阳子，男子跪了下来。
　　“有何事？”华阳子睁开双目，眼中似乎倒映着日月星辰。
　　“仙姑对青龙会动手了，杀了几十人。”
　　“青龙会？”华阳子皱眉。
　　“周家以及神霄天尊座下的势力。”
　　听到神霄天尊，华阳子顿时了然。
　　这可是唯一一个让华阳子吃亏的人，当然对神霄天尊印象深刻。
　　“然后呢？杀光了没有？”
　　虽然仙姑的行为很鲁莽，不过在华阳子看来。
　　既然做了便加大力度，一次性全部杀光，永无后患。
　　“没有，对方也有高手，所以他们撤退了。”
　　“蠢货。”华阳子骂道，“估计神霄天尊那边差不多反应过来了，一会召集所有人，随我动手。”
　　这一次一定要斩尽杀绝，不留任何后患。
　　“不用劳烦，我们已经过来了。”天空中传来周玄的声音。
　　“什么？”华阳子瞳孔一缩，心中只来得及闪过一丝念头。
　　没想到对方却抢先过来了，而且自己还没有发现。
　　还没等对方反应过来，万丈金光爆发，光芒宛如实质，不仅让他们看不了东西，同样使得他们动弹不得。
　　轰隆！
　　一道火光从天而降。
　　这是一个直径一米的火球，火球内部如鲜血一般的红色，犹如岩浆一般。
　　大火球从天而降，爆炸开来。
　　轰隆！
　　火球爆炸开来，瞬间将两个神象打得粉碎，火花将四周所有东西燃烧开来。
　　这次周玄新领悟的火球之术。
　　位于传承之下的法术可以自行领悟，不算做是一个新的传承。
　　火光散去，大殿之外出现秋豪等人的身影。
　　大火吞没了整座大殿，里面没有一点动静传来，只有火焰噼里啪啦的声音。
　　周玄额头出现一丝冷汗，为了使这一招奏效，所以用了全部的力量，看来效果还不错。

第二百四十九章 草木为兵，泥塑为将
　　从天而降，期间秋豪也丢出几个符纸，通过符纸的力量将周围这个世界禁锢住。
　　老鬼紧跟出手，功德金光直接压制了里面的人身躯，令其无法出手。
　　火焰熊熊燃烧，里面一点动静都没有传来，似乎已经灰飞烟灭。
　　周玄丝毫不敢放松警惕，华阳子可是成名已久的高手。
　　他们这一脉的法术杀伐之术极为强大，同时也有诡异的法术，可以逃脱生死杀劫。
　　果然和众人想的一样，破庙之中飞出一道紫光。
　　“天精元元，地广用川。地王击杀，玄女制延。地王玄女，天精愤然。早呼星宿，暮引神仙……”
　　一声急促的钟声响起，整个天地忽然被乌云遮蔽，一下子从白天变成了夜晚。
　　与此同时，紫光中有一个白发老头，白发老头身边漂浮着两尊神灵。
　　左男右女。
　　左边的是一个身披金甲的将军，右边是身披七彩纱裙，样貌美艳，皮肤白皙的仙女。
　　华阳子身坐中间，光芒遮住华阳子的身形，整个人显得十分高深莫测。
　　出来之后，一道光芒洒向下方的大火，大火骤然熄灭，灰烬之中隐隐出现几具被烧得焦黑的尸体。
　　“可恶！竟敢伤我肉身！你们全都活不了。”
　　华阳子眼神恶毒，紧紧盯着众人，当看到秋豪时，顿时惊讶：“居然是你！”
　　“咱们又见面了，华阳子。”秋豪笑道，随即上下打量了华阳子一眼，“看来地王玄女脱壳朝真法，你已修炼到极为高深的境界。”
　　“很好，新仇旧恨一起报！！！”
　　华阳子双目通红。
　　他这一脉的修炼法术就是先观想地王玄女。
　　通过神秘的手段修炼肉身，再以肉身反哺魂魄，使得魂魄得以壮大。
　　最终瓜熟蒂落，脱离肉身自由自在。
　　正所谓强扭的瓜不甜，现在周玄毁了他的肉身，所以只能提前脱离出来。
　　虽然身体还没有完全损坏，也有修复的可能。
　　终究是元气大伤，留下终生的缺陷。
　　轰隆！
　　想到这里，华阳子念诵咒语。
　　空中忽然落下一个巨型的圆木。
　　木头直径大约一两米，顶端尖锐，犹如长矛。
　　此时正带着万钧之力，朝众人碾压而来。
　　这是华阳子的拿手法术…破城法。
　　在如此重压面前，连城门都是一张破纸，更别说周玄这些肉体凡胎。
　　秋豪微微一笑，随即丢出数张符纸。
　　符纸犹如蝴蝶一般飞上天空，随后无风自燃，化为灰烬。
　　镇！
　　秋豪大喝一声。
　　轰！
　　犹如雷霆炸响，一股无形波动散发开来。
　　无形波动的目标正是天上掉下来的巨型木头。
　　轰隆！
　　强大的波动席卷之下，巨型木头轰然爆炸。
　　与此同时，秋豪抽出桃木剑，手指在木剑之上狠狠一抹。
　　没想到木剑如此锋利，竟然割破了秋豪的手指，血液粘在桃木剑之上。
　　桃木剑遥指着华阳子。
　　一道灰色气雾从华阳子旁边出现，随后凝聚出一个样貌凶恶的恶鬼形象。
　　青面獠牙的恶鬼扑向华阳子，恶鬼有十几只，从四面八方包围住华阳子。
　　“就只有这种程度？”
　　华阳子轻笑一声，也不知说别人还是说自己，下一秒躲过恶鬼的扑击。
　　刚才爆炸的巨型木头化为漫天碎片，华阳子挥手打出一道光芒，光芒附着在碎片之上。
　　一阵波动闪过，这些木屑纷纷变成披甲带刀的士兵。
　　加起来总共有数百个，这些人一看上去就不是正常人。
　　皮肤是木头一般的纹理，表面是漆黑如油漆一般的外壳。
　　士兵井然有序，从四面八方包围住了众人。
　　与此同时，华阳子的徒弟们也反应了过来。
　　六道彩光从天边飞来，稳稳停在华阳子身边。
　　华阳子总共有九大徒弟，刚才那一场偷袭当中，有三个徒弟死在了火焰当中，所以只剩下六个。
　　这群徒弟一上来，纷纷释放法术，五六根巨型木头从天而落，目标直指众人。
　　“夏侯靡！忠德公！”
　　“属下在！”
　　“你让手下跟随周一对付其他兵马，你跟我对付天上的人。”
　　周玄转头对众人吩咐道。
　　对着的天空中某人摊开手掌。
　　闪电划破夜空，对准某个徒弟。
　　千钧一发之际，这个徒弟也不是虚有其表之辈，木头调转方向，挡在徒弟面前。
　　轰隆！
　　闪电击打在木头之上，瞬间将其炸为碎片。
　　漫天火光之下，这个徒弟闪身到周玄面前。
　　砰！
　　周玄心中涌起一股强烈的危机感，身子下意识弹开。
　　同时，手中飞出一道金光，金光化为一只巨型老鼠。
　　老鼠张牙五爪，直扑这名男子的面门。
　　“好家伙！”男子笑道。
　　金毛鼠即将其四分五裂之时，男子忽然定住身形。
　　在空中以一种诡异的角度躲开，动作完全不符合自然规律。
　　周玄刚刚站立的土地直接炸开，泥土往外喷发出来，犹如火山爆发一般，只不过喷出来的是泥浆。
　　泥浆本身没有多大的杀伤力，有杀伤力的是里面含着的石头，在强大压力之下足矣打穿身体。
　　原本男子还有一套组合拳，只不过没有算到周玄袖子里居然藏着一只怪物。
　　锦毛鼠的爪子连钢铁都能撕碎，这令他不敢慢待。
　　“你还认识我吗？”男子笑道。
　　“原来是你，丧家之犬…”周玄毫不留情嘲讽。
　　此人便是华阳子的小徒弟常盈。
　　当日自己闭关的时候前来窥探，结果被自己打跑。
　　“不知死活！”常盈冷哼一声。
　　他已经不是当凝神期。
　　华阳子令其面壁思过，常盈镇定思痛，在这段时间直接突破到中阴期。
　　现在才是报仇的时候。
　　夏侯靡以及忠德公两人各自对付一个徒弟。
　　周玄对付常盈，秋豪和老鬼对付剩下的人。
　　“给我死！”
　　天空的巨木再次降落下来，与此同时，坚硬的土地变成泥浆，周玄整个人陷了进去。
　　更恐怖的是，泥浆犹如有生命一般，组成一个个身高三丈的将军，总共有十人拖住周玄，令其一时半会脱不开身。
　　这便是真仙观的法术——草木为兵，泥塑为将。
　　（一会还有一章）

第二百五十章 先天八卦阵（求订阅）
　　周玄站立的地面完全变成一个沼泽，泥土已经下陷到膝盖。
　　沼泽的泥土非常粘稠，犹如胶水一般，越用力陷得越深。
　　周围的泥将并没有被泥浆限制住，已经接近周玄四五米。
　　看来对方早有防备，一上来就不给自己喘口气的机会。
　　仿佛认定周玄必死无疑，常盈嘴角勾勒出胜利的笑容。
　　他不指望这些泥将打败周玄，只要将其拖个两三秒钟，那么周玄的下场就是变为肉酱。
　　现在周玄已落入圈套，接下来必死无疑。
　　真仙观法术之强大，其实这种小门小户能比拟的？
　　常盈为了准备接下来的大战，想节省一点法力，不再释放额外法术。
　　这给周玄一两秒的空档。
　　“蠢货！”周玄暗道。
　　如果是以前的自己，那么很难在这一套组合拳之下安然脱身。
　　现在最多只有一秒钟的反应时间。
　　在这短短的时间之内脱离沼泽，再脱离泥将的包围，然后躲过天空的木头简直就是痴心妄想。
　　一秒钟的时间，对于一个阴神期的神灵来说足够了。
　　哗啦！
　　常盈身后20米处，蓝色光芒一闪而逝。
　　一名头戴玄冠，身穿华服的威严神人现在身后。
　　神霄天尊出现的一刹那。
　　虚空生电！
　　直接打在常盈头顶！
　　轰！
　　五雷轰顶，电光四散。
　　一秒钟的时间不到，常盈灰飞烟灭。
　　目光可以无视距离，雷电迅捷无比。
　　除非是反应力特别敏锐的高手，否则根本无法反应过来。
　　常盈灰飞烟灭，空中的木头瞬间消失，泥将化为一团泥巴。
　　“常盈！！”
　　见到爱徒灰飞烟灭，华阳子目眦欲裂，甚至抛弃秋豪，直接朝神霄天尊飞奔而来。
　　天空出现一道又一道黑影，又是一群泥将。
　　这群泥将比刚刚常盈召唤出来的居然还要高大。
　　身上的武器也很精良，个个都有数千斤的力气。
　　与此同时，华阳子已经接近周玄以及神霄天尊的头顶。
　　“死！”
　　天空之中出现数十根巨木，巨木从天而降，带着数万斤的力道，这一次直接封住了周玄的死角。
　　华阳子一出手就是杀招，丝毫不给周玄反应的时间。
　　其实周玄众人不知道的是，常盈还有另外一个身份。
　　那就是华阳子的后人，而且还是一脉单传的后人。
　　真仙观其实管教极严，很少会出现门人主动惹是生非，唯有常盈做一个例外。
　　因为一脉单传，导致华阳子对常盈异常照顾，所以在其出事的第一时间寻仇，适合不管谁对谁错。
　　“不好！小心！”秋豪大喊。
　　他也没想到华阳子居然如此决绝，冒着被自己等人打伤的危险，也要报复周玄。
　　所以一时间也反应不过来。
　　老鬼也是如此，还没想到对方竟然如此看重这个微不足道的徒弟。
　　要知道刚刚其他两三个徒弟被烧成焦炭的时候，都没见到他如此慌张。
　　面对对方如此果断的一击。
　　周玄心中涌起一股极度危险之感。
　　这些木头每一根都能击破一个城墙，自己这肉体凡胎可撑不住，并且还是法术，所以对神魂也有伤害。
　　这一次是生死存亡的一刻。
　　越到生死关头，周玄心中反倒平静下来。
　　其实活下来很简单，只要撑过一会时间，等秋豪他们反应过来，那么周玄即可成功获救。
　　“难道真的要抛弃肉身？”周玄心中闪过一丝念头。
　　灰飞烟灭倒不至于，毕竟神霄天尊可以通过水晶宫离开。
　　这样的话周玄只能在一条道上走到黑了。
　　若是轻易离开，周玄又有些不甘心。
　　“那就赌一把！”周玄双目赤红。
　　随后心神飘向云外，与天地发生感应，天地元气通过天人感应疯狂涌入周玄的身躯之中。
　　天罡真气快速填满黄庭中下宫，也就是心脏脾部位。
　　瞬间装满五百口天罡真气。
　　按照十口天罡真气对应一道雷电来计算，也就是相当于五十道雷电。
　　除此之外，周玄同时想象七情六欲全部化为火焰，集中在心脏部位。
　　轰隆！
　　火焰以及天罡气犹如遇到地火，顿时产生剧烈反应。
　　周玄的心脏一秒钟瞬间跳动十下，仿佛胸口装了一个火炉，整个人犹如煮熟的龙虾一般。
　　能量极其暴烈。
　　周玄忍无可忍，直接一掌推出。
　　磅礴汹涌的天罡真气以及火焰宣泄而出。
　　轰隆！
　　周玄手中飞出一个球状的闪电，这个闪电呈圆形，湛蓝色，有点像是闪电性质的火焰。
　　球状雷电飞上天空，顿时将一根巨木展开，雷电犹如火焰一般迅速蔓延，形成一片雷海。
　　所到之处，木头纷纷炸开。
　　雷电甚至溅射到身边的泥将身上，顿时将其炸毁。
　　天罡真气与火焰融合之后，不仅拥有雷电的爆裂与速度，同时还拥有火焰的燃烧蔓延特性。
　　直接一瞬间化解了华阳子的攻击。
　　秋豪赶了过来，他手持桃木剑，从怀中掏出一个印章，印章拇指大小，画着密密麻麻的符文。
　　秋豪张口吞下印章。
　　眉心处的火焰剧烈跳动，射出一道红光。
　　红光投射出一个朱红巨型半透明八卦虚影。
　　“先天八卦阵！你居然…”华阳子心中巨震，看到了这一招的来历。
　　先天八卦阵覆盖半个天空，直接朝华阳子照了下来。
　　八道红色光柱，直接将这片空间隔绝开来。
　　咔咔咔咔！
　　先天八卦阵缓缓转动。
　　里面的人动弹不得。
　　在周玄众人眼中，这群人还在原地。
　　但是在华阳子眼里，他们已经进入一方漆黑世界。
　　站在一个红色的八卦之上。
　　八卦每一次转动，就像是一块磨盘在他们身上转动一般。
　　很快，周围弟子纷纷灰飞烟灭。
　　华阳子轻笑一声，似乎有些无奈，同时带有一些遗憾，随即化为漫天星光。
　　外界。
　　先天八卦阵强大的压力之下，华阳子化为漫天星光。
　　在华阳子消失的地方，竟然有一道紫光。
　　“不好！”周玄立马看向秋豪，“秋先生，紫光有危险，赶紧把它消灭！再晚就迟了。”
　　没等秋豪疑惑，紫光的威力已经浮现出来了。
　　原先只有灰尘大小的一点，落到地面之上，瞬间将周围的石头和植被化为光芒。
　　紫光迅速扩大，一座房子那么大。
　　“这…”秋豪反应也很快，立即催动先天八卦阵。
　　老鬼撑开万民伞，射出一道道功德金光。
　　两人费尽全部力气，才将这道紫光迅速磨灭。

第二百五十一章 鬼王降世
　　先天八卦缓缓转动，遏制住光芒的蔓延，随后老鬼迅速出手，功德金光将其完全消磨开来。
　　消灭紫光之后，两人脸色苍白，似乎消耗了很多的力量。
　　周玄在看向紫光原先呆的地方，只见直径十米的土地全部消失，出现一个十几米深的大坑。
　　紫色光芒似乎可以将一切事物辐射成与它同性质的光芒。
　　吞噬所有物种，不管是活的死的，只要沾上一点紫光，将会迅速被吞噬，连渣都不剩。
　　“这到底是什么东西？”秋豪惊讶道。
　　“好强大的感染性，有点像是瘟疫，但比瘟疫更厉害。”
　　瘟疫最多传染植物或者动物，紫色光芒侵略性极强，似乎什么东西都能吞噬。
　　不过也不一定。
　　“好像是华阳子身上掉的东西，光芒没有侵略华阳子，难道有自我意识不成？”
　　周玄看出了问题。
　　如果是无意识的光芒，将会吞噬所有东西。
　　但是华阳子并没有被吞噬，这也间接证明光芒是选择性吞噬的，只是在他身体内部隐藏着。
　　秋豪没有说话，脸色严肃的打量周边。
　　忽然，他心中一动，走到庙宇烧焦的尸体面前。
　　不知从哪里摸出一把刀，在焦炭一般的尸体上狠狠一划。
　　皮开肉绽，一股肉香扑面而来，来不及凝固的血液从血肉中渗出。
　　血液竟然呈紫色，带有一种迷幻的色彩。
　　肉里面还有一些紫色如同云母一般晶体。
　　看到这一幕，众人顿时有些惊讶。
　　从外表看倒是没什么，内部却大有乾坤。
　　不仅血肉里面都是紫色结晶，他们的内脏全部结晶化。
　　“怪不得这个家伙那么厉害。”秋豪说道。
　　秋豪可不是普通的阴神期。
　　他同时修炼肉身与魂魄，并且魂魄以及肉身都达到了羽化的境界。
　　虽然身受重伤，导致境界跌落。
　　不过自身的底子还是有的，比阴神强一点，比羽化弱一点。
　　寻常阴神期根本打不过他，而华阳子却能跟他打得有来有回。
　　若不是忽然发疯想要对付周玄，恐怕拿下还要多费一番功夫。
　　除了华阳子以外，突然发现这个徒弟身上也有这种东西，都充满紫色的结晶体。
　　“会不会是一种生物，这种生物能够吞噬万物，也可以寄生在人体当中？”周玄说道。
　　“很有可能。”
　　突然感觉自己陷入了一个大阴谋当中。
　　“对了。还有仙姑那边。”周玄忽然想起来。
　　真仙观底下还有一个仙姑庙，也是华阳子手下的势力。
　　众人迅速赶到仙姑庙。
　　只是这边正打得如火如荼，上千士兵包围了最大的庙宇。
　　上百人躺在地上，生死不知。
　　原先庙宇仗着人多与官府对峙，但没想到这群军队居然来真的，几次警告不听话，直接动手开杀。
　　这种人说到底也只是普通人罢了，留下上百具尸体之后顿时一哄而散。
　　只剩下庙祝带着手下顽强抵抗。
　　天空出现一团乌云，两边人马在乌云之中战斗。
　　夏侯靡以及忠德公联手对付一名女子，手下数百匹马包围住仙姑的阴兵。
　　仙姑乃是阴神期的实力，但手下的人马却比夏侯靡这边少。
　　而且没有普通信徒的真灵，只有二三十个凝聚魂魄的阴兵。
　　这些应该是仙姑庙以前的庙祝以及手下。
　　虽然仙姑的实力高一点，但是夏侯靡这边凭借人数优势可以勉强维持。
　　战场的重点在下面。
　　只要夏侯霸攻破仙姑庙，将其神像砸掉，就可以削弱其大部分力量，那时候才是他们反攻的时候。
　　当然，仙姑也有底牌还没有使用出来。
　　终于，夏侯靡露出了一丝破绽。
　　“给我死！！”仙姑杀气腾腾，无穷无尽的黑气包围住了夏侯靡。
　　涌现出无数张牙舞爪的鬼魂，这些鬼魂有老有少，个个表情扭曲，完全失去了自我意识。
　　大概有几千只鬼魂，瞬间淹没了夏侯靡。
　　仙姑望着被鬼魂吞没的身影，心中充满了快意。
　　这群人让他损失惨重，可不能轻易放过他们，要让其享受万鬼噬心之苦，随后收入鬼雾之中，永生永世沉沦。
　　轰隆！
　　天空一阵震颤，一道红光射向天空。
　　红光包围着一张符纸，符纸迅速到仙姑面前，随后爆炸开来。
　　橘红色的火光吞没仙姑的身躯。
　　“啊！！！”仙姑惨叫一声，心中涌起一股极度危险之感。
　　还没等反应过来，又是一道雷光划破星空，直接轰击在仙姑身上。
　　原来是神霄天尊出现在仙姑后面，发起致命一击。
　　轰隆！
　　一道雷电直接将仙姑打的灰飞烟灭。
　　仙姑死后阴土随之消散，万鬼消亡。
　　秋豪来到神霄天尊身边：“感觉你有些眼熟。”
　　“是吗？”神霄天尊笑道，“本座沉睡多时，近几年才醒来。”
　　“你和周玄到底是什么关系？”老鬼忽然问道。
　　神霄天尊稍微思索了一下：“一荣俱荣，一损俱损。”
　　话音刚落，神霄天尊消失不见。
　　见到眼前的人消失，老鬼和秋豪心中都有些惊讶。
　　他们两个居然无法探知到神霄天尊是怎么离开的，无法知道对方的去向。
　　“这……”
　　正当两人不知道说什么的时候，底下的人已经收好尾。
　　夏侯靡和周玄打完招呼，随即返回各自家族。
　　忠德公则来到周玄身边，说道：“公达传来消息，范家已被拿下，不过范家祖灵却出现了意外。”
　　“什么意外？”
　　“州牧插手了。他派人阻拦，以私祀的名义将范家祖灵抹杀。”忠德公说道。
　　“为什么？”周玄想不明白，这个快死的老家伙临死前还要作什么妖。
　　此时，天空忽然出现一道黑色痕迹，犹如流星一般从天而降。
　　这道流星吸引了众人的目光。
　　“好强大的鬼气。”老鬼惊讶。
　　伴随着这道流星，整个天地仿佛由白天变为黑夜。
　　浓郁的杀气萦绕整个空间。
　　“这是什么东西？”周玄转头问道。
　　这流星的气息和自己当初感应幽冥地府有些类似。
　　“鬼王降世！就在西南方向。”秋豪面色凝重。

第二百五十二章 九天金锁连环隐遁真诀
　　“鬼王降世，西南方向。”秋豪说道。
　　所谓的鬼王顾名思义就是鬼中之王，统御万千鬼魂，因杀戮而生。
　　鬼一般都没有智慧，大部分鬼物杀心极盛，不管是同类还是阳间的人类都杀。
　　当聚集在一起的时候会互相杀戮，最终只存活下来。
　　剩下最后一个因为吸收了大部分鬼物的力量，所以实力十分强大。
　　甚至能掌控其他鬼魂的生死存亡。
　　所以这种人就被称为鬼王。
　　鬼王一般在幽冥地府当中，或者在某个深山老林。
　　因为杀戮过盛，人世间已经容不下他们。
　　每当鬼王降世的时候，将会给人间带来腥风血雨。
　　“西南方向？难道临山郡那边？”周玄顿时想起了什么。
　　那边正打得如火如荼。
　　镇南大都督八万军队都开到了那边，对付这些蛮夷。
　　现在已经打了快两个月了，还没有分出个胜负。
　　若是在平原之上正面作战，这些蛮夷不过是土鸡瓦狗，估计都挡不住一回合。
　　但是那边地形险恶，丛林瘴气密布，不具备大军行军的条件，一般都是小股作战。
　　这帮蛮夷在深山之中占据地形，再加上大军水土不服，所以双方谁都奈何不了谁。
　　现在又出现了鬼王，方向战场那边。
　　到底是哪一方的人？
　　深山之中。
　　灰绿色的瘴气漂浮在山林之间，犹如活物一般，缓缓蠕动。
　　瘴气是千百年动植物的尸体经过潮湿地形发酵产生的产物，具有强烈的毒性。
　　此时浓浓黑雾之中，有一群皮肤漆黑，光着膀子，头发绑成一根根辫子，脸上涂着油彩的男子穿过这些瘴气。
　　他们没有做任何防护措施，不过瘴气却伤害不了他们。
　　大概有数千人升起了篝火，最大的篝火，众人拥簇着一个身如黑塔的男子。
　　男子身高两米，比周围的人高出了一小节，鹤立鸡群。
　　黑塔男子脚下绑着几个人，从肤色和样貌上来看，应该是汉人士兵。
　　蛮夷和普通汉人不同。
　　他们的鼻子比汉人要高一点，而且下巴微微凸出，有点像是大猩猩，满头都是小辫子。
　　地位高的人上面还会点缀着一些宝石，以此来显示身份。
　　男子站起身来，单手揪住汉人的头发，直接将其提了起来。
　　“阿木！”
　　“阿木尔布！”
　　看到男子的表现，周围的蛮夷大声喊起来。
　　这名叫做阿木尔布的男子似乎是这群蛮人的王。
　　他抓住汉人士兵的头发，掏出弯弯的匕首，干净利落切开大动脉。
　　哗啦！
　　鲜血喷出，直接喷在阿木尔布身上。
　　随后如法炮制，割了另外一个人的喉。
　　阿木尔布变成一个血人，鲜血淋漓，整个人犹如鲜血走出来的魔王一般。
　　“阿木！阿木！！！”
　　周围的族人越发狂热。
　　男子身上的刺青忽然发出红光，缓缓吸收着身上的血液。
　　此时，黑色流星从天空中划过，目标直指男子。
　　轰隆！
　　流星直接砸中阿木尔布，漫天的火光将其淹没。
　　周围的人被无形气浪掀翻，顿时死了几十个人。
　　但是众人无暇顾及这些，他们真正关心的是他们的领袖阿木。
　　浓浓大火中，走出一个浑身浴火的壮汉。
　　众人看得目瞪口呆。
　　能从火焰之中走来的只有神灵！
　　众人狂热的欢呼。
　　“布都！！”
　　狂热的气氛感染了众人，哪怕阿木现在让他们死，估计也会毫不犹豫的自杀。
　　布都的意思是日出的地方。
　　蛮人的传说之中，他们的祖先从日出的地方回来。
　　阿木尔布恰恰符合了这个预言。
　　太阳代表着火焰，所以阿木尔木就是他们的王，拥有王血脉的人。
　　“我乃火焰的后裔，从现在开始，统一整个部落！加冕为王！！”
　　数千人齐声欢呼。
　　生活在这一代的蛮人一共有几十万，但是实力却很分散，分为几十个部落。
　　当初朝廷故意将分割开来，划分成几十个利益集体，使得他们无法凝聚在一起。
　　虽然这次集体以神恩将军为首反抗朝廷，始终都是一盘散沙。
　　正面碰上大部队只是被虐的份，通常只打游击战。
　　若是真有那么一个人能挣几十个部落合到一起，说不定大有作为。
　　大山之外，驻扎着一连串的帐篷。
　　中间最大的帐篷处其中摆放着一个沙盘。
　　一个身披明光铠，威武雄壮的中年男子站在沙盘面前，周围站着一排将士。
　　这名中年男子正是大名鼎鼎的镇南公。
　　此时，其中一个将士忽然抬起头来，望着远处的方向。
　　“怎么了？”镇南公抬起头来。
　　“星光黯淡，恐怕有大事发生，蛮人信奉鬼神，或许是他们的神显灵了。。”将军把刚刚感应到的气息说了出来。
　　“神恩将军又搞什么动作？”镇南公皱眉思索。
　　神恩将军就是这一次叛乱的领袖，是镇南公见过最像汉人的蛮人。
　　以往的蛮人叛乱无非是烧杀掳掠，最后引起众怒，叛乱随即熄灭。
　　这个家伙却懂得笼络人心，属实是可怕的对手。
　　“恐怕这一次不是神恩将军，威胁可能比他还要大。”
　　镇南公身边站着一个白发老头，如果周玄在这的话，一定能认出这是无暇真仙，此时他也参与征战。
　　先不说众人的决定，另一边，周玄已经收拾好华阳子留下的东西。
　　“地王玄女脱壳朝真？”周玄看着一个本子，轻声念道。
　　“这是真仙观修炼的传承，幻想法主强化自身，修炼到高深之处，魂魄脱离肉身，形成新的法主。”秋豪解释道。
　　“这是小道，修炼到高深之处，估计都已分不清到底法主以及自我。”
　　“仙姑也是修炼这种的神灵？”周玄问道。
　　“不是，仙姑是邪神，早已陷入魔染。”秋豪一眼就看得出来。
　　信徒不是一昧付出的，他们都是有所交换。
　　信徒和神灵其实是一种交易者，信徒给予信仰，神灵并负责庇护信徒。
　　神灵口含天宪，所说所为一旦弄虚作假，很可能会遭到信仰反噬。
　　这也是正神和邪神的区别。
　　正神不会轻易许诺，例如信了之后会得永生，会得什么东西。
　　当然，至于信徒自己如果相信这些，而不是神灵许诺的话，算不上弄虚作假，只能说是一种擦边球。
　　但是邪神不一样。
　　他们会疯狂许诺很多东西，因为他们根本不想偿还，也不害怕信仰反噬。
　　所以邪神很容易聚拢一大批信徒，但也非常容易魔染。
　　“如果你想学习，等以后你学得符箓之术之后，可以学习这本…”
　　秋豪指着旁边的书籍，上写着四个大字：九天金锁连环隐遁真诀——木文总诀。
　　.。。。
　　（今天下午去面试了，耽搁了一会，今天只有两章）

第二百五十三章 玉枢建成，名号天师
　　这个名字很长，真正名字就叫做木文总诀而已。
　　金锁连环隐遁真诀是一系列的法术。
　　其中包含了金木水火土等等九个种类的法术。
　　这一系列的法术之上有一个总咒。
　　是负责统御这些法术的存在。
　　也就是说学了总咒即可学习下面九个种类的法术。
　　这仅仅是一条传承，学了这条传承相当于学了九条传承。
　　茅九排行第九，擅长的是火文总诀，也就是火焰之类的法术。
　　后来因为天资聪颖，恰巧找到了失传已久的总咒，得天文总决。
　　习得符箓之术，阵法之术，推演之术，驱神遣鬼之术等等。
　　一跃而成高手，创建金坛华阳，成为顶级势力。
　　靠的是这一手天文总决。
　　天文总诀，呼吸乾方气一口，乾坤借法，掌文字，驱动天兵天将，推演日月，出入无拘。
　　总而言之包含了许多法术，而且总诀是修炼其他法术的关键。
　　这也是其他分支势力一直寻找秋豪等人的原因。
　　“木文总诀若没有传承，或者没有总咒，那么只是一门普通法术罢了。”秋豪说道。
　　传承相当于根，若是没有根，那么也无从说起参天大树。
　　木文总诀便是如此，所以这些分支他们或多或少都创造了一门传承，以此来修炼传下来的咒语。
　　“我现在也可以学？”周玄疑惑。
　　“可以，高手修炼低级法术魔染的概率比较小，你自己看着办。”
　　最好的方法肯定是传授总咒，修炼天文总诀。
　　不过传咒需要仪式，现在所需要的东西可不在秋豪那里。
　　秋豪想了想，再次补充道：
　　“对了，木文总诀是一种领悟类的法术，修炼到一定程度，按照你个人的领悟来诞生法术，你可以只学木文总诀，其他法术自己领悟会更加深刻。”
　　最高级的天文总诀也是如此。
　　不过，秋豪也只是告诉周玄一个概念。
　　不学习传承，不壮大根系，怎么可能通过一门低级法术来开花结果。
　　周玄的天赋确实强，光是身上的传承就有两三个，属实罕见，或许真的能让他领悟出什么也说不定。
　　“我知道了。”周玄将东西郑重收起来。
　　其实有句话一直没告诉秋豪。
　　他可以通过信息面板推演出传承，或者推衍出更高级别的法术。
　　他身上现在一共有火文总诀以及木文总诀两种。
　　原先叫天火总咒，秋豪怕自己说漏嘴，引来杀身之祸，所以改成这个名字。
　　现在肯定是暴露了，所以不用担心自己会说漏嘴。
　　总而言之，现在摊牌了。
　　如今鬼王降世，不知又要搞什么幺蛾子。
　　现在赶紧壮大势力才是最要紧之事。
　　准备回去之后好好感悟一下，同时整合一下手下的势力。
　　周玄总觉得以后会遇到什么麻烦，这场叛乱远远没有想象那么简单。
　　以后估计还有更大的危险，必须先做好准备。
　　哪怕以后遇到乱世，也有一点安身立命的本事。
　　乱世这种官位不重要，有多少钱也不重要。
　　关键是手上有“枪”有粮食。
　　就算不是为了逐鹿天下，至少也要当一个既得利益者，在下一个王朝延续荣华富贵。
　　周玄没有什么改天换日的想法，同时也没有这个条件。
　　不是什么都可以生搬硬套的。
　　这要看生产力，在这个时代，中小地主以及修炼者就是先进生产力。
　　只要不出现新的生产方式之前，这些人都是不可替代的。
　　自然有自然的发展规律，社会也有社会的发展规律。
　　并不是现在的什么东西都能适用任何一个地方。
　　这点周玄很明白，小说可以这么写，但现实根本无法生搬硬套。
　　周玄这种没有天时地利人和的小地主，哪怕拥有现代的知识，开创王朝的概率简直低的可怜。
　　不过，当一个扎根地方的千年世家倒是有很大可能。
　　有千年的世家，但是没有千年的王朝。
　　与其选择后者，还不如选择前者。
　　众人回到神霄宫。
　　周玄与秋豪坐在石桌之上。
　　“其实这百年来在下也曾打听过其他分支的消息。”
　　“无暇道，五鬼观，以及白家三个势力依然活跃在世人眼中，他们分别掌控人文诀，水文诀，以及虎文诀。你若是将他们收服，实力必定快速增长。”
　　秋豪说道。
　　“还有更神秘的正统二仙，两人名为赤阴赤阳，早在百年前就已经踏入羽化期，我也没见过他们出手，如今不知在哪。”
　　周玄听完心中微微思索，连秋豪何时离开都不知道。
　　若是真的能收服，那周玄当然愿意出手。
　　不过这些势力哪一个不是真正的强者，还是要小心行事。
　　若是凑够金锁连环真诀，说不定会有不可思议的妙用。
　　不过，这也都是后话了。
　　周玄先打算闭关一阵子，好好修炼一下法术。
　　既然当初没有决定走一条道走到黑的路线，那么多学习几个法术，就算自己不用，底下的人也用得到。
　　例如赶尸，虽然周玄不怎么用，但并不是鸡肋。
　　至少下面的人通过太上神霄法箓已经练出了几十个僵尸。
　　每个僵尸都有一敌数十之力，也相当千人的军队了。
　　若是固守玉蟾山，估计万人大军都不一定打下这个地方。
　　闭关之前，周玄还要办一件事。
　　神霄宫外，忽然升起一朵朵白云。
　　白云之中落下一个个人，夏侯霸，忠德公以及夏侯靡，周小丫庙祝，周一，甘伟，甚至是刘琪。
　　他们身后还站着一个个手下，此时正在门外等候。
　　神霄宫实力总共有以下几个部分组成：
　　神霄六甲极其旗下三十六天罡卫。夏侯二家以及旗下两千兵马。
　　神霄天尊六个庙宇。忠德公夏侯靡以及手下两百阴兵，以及春江王府。
　　这些人手下又各自掌控着一些的势力
　　周玄的是可以称得上是盘根错节，黑白两道通吃。
　　再算上秋豪这些高手，其实也可以称得上是扬州一流势力。
　　但又有一个问题。
　　有的人是直属周玄管辖，有的人属于神霄天尊。
　　虽然两个都是周玄，但是有时候需要神霄天尊发话，周玄才能调动忠德公这些人。
　　而且他们之间有的地位平等，管辖范围不明，非常混乱，有时候很多东西都是周玄一人包揽。
　　周玄闭关，这些人基本会把事情压起来等自己处理，不是懒惰，而是没有这个权力。
　　这次定下上下级，有些事情让他们自己处理。
　　而且还要给自己一个名义上的地位，免得老是让神霄天尊出马。
　　所以周玄招来这些人，这些人以后就是各自势力的头目，掌管各自手下的势力。
　　同时还要设一个中枢机构，周玄将其命名为“玉枢院”。
　　夏侯霸，周一，这些人称作“祭酒”，再下一层也就是最底层名为“道卒”。
　　道卒是玉枢院最底层，在外面也算是一方小头目，职能根据各个部门的职能有所不同。
　　周玄上承天命，作为神霄天尊在凡间的代言人，称作“天师”，统领一切事务。
　　祭酒之间也有分类，因为人数少，姑且先这么弄。
　　只是先弄一个中枢结构，让一切规范化。
　　很快，周玄在各个头目的目光之下，在神霄宫祭拜神霄天尊。
　　一道金光从天而降，周玄忽然出现金衣，其上绣着龙凤以及周天星辰，金光缓缓流转，无比玄妙。
　　众人感应到体内的太上神霄法箓似乎也受到周玄的控制。
　　“拜见天师大人！”
　　玉枢院今日正式建成。
　　以后称呼统一，名号“天师”。

第二百五十四章 太阳后裔（求订阅）
　　周玄就是周天师，人称天师大人。
　　这一次并不是为了炫耀，而是为了确定身份。
　　神霄天尊身份高贵，肯定不能时时刻刻显灵。
　　周玄说到底只是周家的家主以及玉蟾山主，与其他家族势力根本没有半点关系，甚至比势力也比不过他人。
　　之所以调动其他势力，只是神宵天尊让他们听从周玄的命令。
　　但是这种是有时效的，而且还是没有名分的。
　　空口无凭，若是有一天神霄天尊出事，恐怕底下这帮人闹乱子。
　　所以搞了这么一个玉枢院，便是为了统筹势力，建立起一个上下等级制度。
　　天师是神霄天尊在凡间的代言人，也是他们最高的领导者。
　　这个名号还是第一次出现在这个世界。
　　周玄不知道，这个名号将来会传遍大江南北，留下一段段波澜壮阔的传说。
　　当然，这些都是后话了，周玄现在就想闭关修炼。
　　身处大殿之中，周玄盘腿而坐，心神渐渐飘到远方。
　　先不着急修炼新的法术，而是整理旧的法术。
　　心脏部位储存着天罡真气，同时，修炼火文总诀的时候火焰也是在这个部位。
　　那天对付华阳子两种力量融合，形成一个球状闪电。
　　球状闪电通体呈蓝色，直径一米，散发着红色或黄色的光芒，如同火焰一般。
　　是一种气雾状的球体，可以在空中飘浮，也可以在地上滚动。
　　甚至会爆炸，爆炸出来的雷电具有火焰蔓延的属性。
　　直径一米的球状闪电爆炸开来，足以波及方圆数百米，这是一个大范围杀伤性法术。
　　周玄打开面板。
　　五雷正法*天雷火球*三等（消耗五百口天罡真气，结合火焰即可形成。）
　　该法术的信息已经记录在其中，周玄将这个法术命名为天雷火球。
　　现在体内最高可容纳500口天罡真气，也就是说全身力量只能使用出一招。
　　不过杀伤力显而易见，范围波及周围至少两百米，面对围攻的时候会有奇效。
　　这是一个强大的底牌，不到万不得已不能使用。
　　接下来则是修炼木文总诀。
　　修炼这个法术需要复杂的步骤。
　　首先要造一个木印。
　　一寸一分，甲寅日砍树枝，甲午日刻形，甲申日上金箔，甲戌日祭练。
　　祭练之物：七品香，三牲花酒果茶饭净水。
　　印章不是来盖的，也不是用来画符咒。
　　而是用来吞的。
　　吞印以及吞符是一种极为高明的修炼方法。
　　当初修炼火法的时候，周玄就是用了后者。
　　直到前几天秋豪才给自己答疑解惑。
　　这两种是金坛华阳一脉最具有代表性的修炼手法，其他门派或许会，但绝对不会比他们还精通。
　　何为印章？
　　印章是一种信物，刻上官名职位就可以调动世俗权力。
　　若是刻上符文，即可调动天地力量。
　　吞下三枚木印，再配合7品香，沐浴斋戒，念诵咒语，即可修炼入门。
　　所谓的七品香是七种名贵香料，分别有降真香、沉香、安息香、藿香丁香等等。
　　这些东西后面仓库都有，所以不需要专门的人去收集这些东西。
　　仓库里总共有上千种材料，有一定的定额，一般只要不是特别罕见的东西，仓库里面都有。
　　这便是拥有势力的好处，当别人还在辛辛苦苦寻找材料的时候，周玄估计都快修炼完毕了。
　　这个世界的修炼者一般有两条道路，一是创建势力，这种有风险，王朝也会故意打击。
　　第二是依附势力，例如周玄当初加入靖天司。或者是依附达官权贵。
　　一般传承不怎么深厚的势力都会选择最后一种。
　　如果周玄没有系统面板，估计以后的结局就是在这些小部门玩老鼠，一辈子没有出头的机会。
　　其实说起来加入这些机构其实也就是依附权贵，练家这种权贵而已。
　　周玄翻开小册子，意外的发现这个法术竟然是没有等级的法术，几乎和戏法差不多了。
　　如果要推演的话，那么必须要从一级到五级，随后到一等二等的样子。
　　到一等最少要花费七八十，二等需要一百四十灵性。
　　不过这些肯定够了，周玄杀死华阳子，以及其他徒弟总共加起来接近两百点。
　　推演完之后估计还剩下一些。
　　之后的时间，周玄一直感悟法术，足不出户。
　　肚子饿了就吃丹药，补充两三天的消耗。
　　三天后，周玄入门，但并没有停下来，而是继续推演感悟。
　　一级二级三级…
　　连续进行推演，没有任何停留，每一层都有新的感悟。
　　在这期间，周玄也领悟了大大小小的能力。
　　例如控木可以让树木快速生长，或者花花草草也可以。
　　没有特别强大的杀伤力，但是却很有作用。
　　或许这将是神霄天尊快速获取信仰的来源。
　　要知道这个东西既然可以用来催动花花草草，那么就可以用于农作物。
　　民以食为天，这事比天还大。
　　当然，稍微催动一下就可以了，若是一夜丰收，那么恐怕就有点吓人了。
　　除了这些以外，还有许许多多的小技巧，先暂且不表。
　　只是普通的戏法罢了，算不上是多么高强的法术。
　　数天之后，周玄终于醒了过来。
　　随后站起身，浑身筋骨噼里啪啦响起，犹如放爆竹。
　　周玄身影一闪，来到草丛当中。
　　进入草丛之中的一刹那，身影忽然消失不见。
　　草丛最多只有一尺长，根本无法遮挡住周玄的身形，应该是一种法术。
　　数秒钟之后，周玄的身影凭空出现，手中握着一根草。
　　这是他领悟的一种隐藏之术——执草蔽形*一等。
　　只要释放这个法术，就会完全幻化成一根草，包括气味都会被隐藏。
　　除此之外…
　　哗啦！
　　草木疯长，一旁的树枝剧烈摇摆，长到足足有一成年男子那么高。
　　底下的草根根笔直，纵横交错，犹如最锋利的匕首。
　　树枝上的树叶散发着寒光，一股杀气扑面而来。
　　如果刚刚有人站在里面，恐怕将会第一时间被搅成一团肉渣。
　　这就是领悟的第二个法术——草枪木剑*一等。
　　拥有这两门法术之后，周玄的感悟基本停了下来。
　　其实并不是只有这两门法术，其中还有大大小小的好几个法术，只不过都比较鸡肋，所以不算在其中。
　　周玄现在一共有雷法，火法，木法等等三大法术。
　　其他传太上神霄法箓的手下也可以选择学习这几门法术。
　　只不过威力相较周玄的正版低一点。
　　随着他们的修炼，周玄的法术也会水涨船高。
　　现在周玄哪怕不主动修炼天罡真气，也会每天一口的速度增加着，这便是传授太上神霄法箓的好处。
　　此时，手下传来消息。
　　周玄摊开几张信纸，分别是好几个势力的汇报。
　　第一个是青龙会，周玄让他们囤了大量粮食
　　现在的粮食足够5000人使用半年，已经初步完成周玄的目标。
　　一个是春江王府，现在朝廷的封赏已经下来
　　刘能正式成为春江王，每隔一段时间刘能都会前往春江王府参拜神霄天尊，同时学习法术。
　　另一个是练红玉，不知为什么给周玄传了消息，现在已经在前线与蛮人打仗。
　　细节还没有看，手下又传来消息。
　　“天师大人。陈公达求见！”手下抱拳道。
　　“让他进来。”
　　身穿一身官服的陈公达走了进来，然后还跟着一个60多岁，面目憔悴的老头。
　　老头进来的同时，偷偷打量着周玄。
　　看到周玄样貌如此年轻，心中暗暗惊讶。
　　以为是一个老谋深算的老头，现在看来却不是。
　　不过想想也是，周玄的手段异常凌厉，雷厉风行。
　　根本不是那些躲在背后的老家伙能够比拟的。
　　这个老头就是范家的家主范文勋。
　　当日陈公达派人包围了范家，原本以为能够顺利收复，结果没想到扬州牧出手，导致范家祖宗被灭杀。
　　“扬州牧为何针对范家？”周玄问道。
　　“并不是针对我，而是针对所有有祖灵的人。”
　　扬州牧是皇亲国戚，从辈分上应该是当今皇上的表叔。
　　此人平生最恨有损于国家之事。
　　在扬州牧看来，这种建立庙宇吸收信仰的神灵都是蛀虫，不事生产，对国家有害无益。
　　并且他们家族这段时间确实有些不务正业，一心只想着恢复祖宗的实力。
　　估计因此恶了扬州牧，因此惹来杀身之祸。
　　原来如此。
　　看来要多多防备这个老头才行。
　　扬州牧的观点确实不错，庙宇不事生产，确实对国家有害无益。
　　但是，周玄现在是既得利益者，那就是另一番想法了。
　　周玄和范文勋立下约定，以后分给范文勋家族两百个名额。
　　交换的条件就是他们的效忠，以及范文勋弟弟范文畴对江南周家的照顾。
　　周玄虽然将大部分重心都搬到了玉蟾山，但是小部分还是在江南郡，也需要人帮一下才行。
　　而且以后还有计划，这里暂时不表。
　　两个人走了之后，周玄才继续观看练红玉的信件。
　　信件的内容就是在场上发生的事情。
　　蛮人并没有想象的那么弱小。
　　现在他们是否团结到了一起，已经可以和朝廷军队初步作战。
　　蛮人信奉的邪神似乎颇有力量，信徒个个力大无穷，以一敌十。
　　临山两郡多股蛮人军队流窜，战局陷入胶着，恐怕还会波及其他郡。
　　临山郡。
　　山脚之下，喊杀声响彻天空。
　　天地间笼罩着一股血腥之气，天空血云重重，似乎点燃了一般。
　　战场之外数万人相互厮杀。
　　刀光剑影，鲜血如注。
　　鲜血染红了大地，地上全是断肢残骸，犹如人间地狱一般。
　　双方悍不畏死，野蛮人信仰狂热，嘴里喊着布都的名号，找对方冲杀而去。
　　在这战场之中，修炼者也有，但是起不到多大的作用。
　　有少数几个特殊的人…
　　天空中传来一声声爆鸣，一道道红光犹如流星一般落入蛮人的阵型之中，每次都能带走一个强敌。
　　“布都是谁？”镇南公转头看向无暇真仙。
　　无暇真仙摸着胡须，说道：“应该是他们的王，蛮人自诩太阳的后裔。”
　　说到这里，无暇真仙转头看向大军之中一个鹤立鸡群的大汉。
　　此人浑身漆黑，身躯犹如黑铁铸成，充满爆炸性的力量。
　　身上挂着血色的符文，头顶上空飘着一朵红云，其中似乎传来百鬼哀嚎之声。
　　阿木尔布对上无暇真仙的目光，隔着几公里的距离，两人都能看到对方眼中的情绪。
　　“我来对付他！”无暇真仙说道。
　　无暇道并不是只有一座道观，整个扬州5各大郡城分布无暇道。
　　蛮人是不是为了传播信仰，每到一处都会摧毁庙宇，屠杀信徒。
　　无暇道损失惨重，无暇真仙甚至还损失了两个弟子。
　　双方可以说是仇深似海。
　　“汉人的强者！有意思！”阿木尔布身影犹如鬼魅，一步跨越数百米的距离。
　　无暇真仙飞上天空，两人战斗一触即发。
　　两人都没有使用武器，拳拳到脚，打得酣畅淋漓。
　　无暇真仙浑身气血蒸腾，头顶上同样漂浮着一片血云，一股血腥之气萦绕周围。
　　他修炼的是人文总诀，修炼此法，可以掌控肉身，搬运气血，是肉身修炼的极致。
　　随便一拳都能在地上打出一道巨坑。
　　毕竟身上可是有相当于数千人的气血，一拳打出相当于一群人同时出手。
　　“好强！”阿木尔布震惊，身上的图腾亮了起来，速度暴涨数倍。
　　两个人在空中打出一阵阵音爆，场面甚是壮观。
　　扬州城。
　　周玄坐在画舫之上，沿岸是倒地的流民，为了躲避战争，很多人选择逃难。
　　当然，官府可不会让他们进城，所以只能在城外。
　　这一次蛮人叛乱可以说是牵动了许多大势力。
　　特别是对周玄特别有威胁的无暇道。
　　根据练红玉的信件，无暇真仙带着手下也上了战场，现在是对抗蛮人的中流砥柱。
　　如今是无暇道虚弱的时候，周玄若是带着秋豪，必定能将他在扬州一般势力连根拔起。
　　但周玄不想这么做。
　　并不是不想趁人之危，要是无暇道对付的是其他势力，周玄巴不得立马过去。
　　但他对付的是异族。
　　这帮野人若是没了控制，那么扬州及附近数千万汉人百姓很可能生灵涂炭。
　　这种便宜外族的事情，周玄可做不出来。
　　不管无暇真仙性格如何，至少他做的是有利于汉人的事，所以周玄不能落井下石。

第二百五十四章 大贤天师
　　周玄来这边不是为了游玩，而是有大事要办。
　　如今时局纷乱，恐怕会波及整个扬州，必须先做好准备才行，免得日后陷入被动。
　　在乱军之中，周玄自保肯定没有问题，但无法击退乱军。
　　他的法术或许可以杀几百个人，或者上千个人。
　　面对几十万人马，这点能力还是杯水车薪。
　　修炼者可上战场，一般用于击杀对方的首脑，而不是上战场跟士兵硬碰硬。
　　要是修炼者真的比得上几十万大军，那还要普通人参军干什么，。直接上修炼者就行了。
　　而且有些法术属于阴属性，被大军的阳气一冲，能不能释放出来都不知道。
　　画舫随江而流，沿岸大部分都是暴毙的流民百姓
　　大部分人的肚子高高隆起，好似怀胎十月一般。
　　周玄知道这是吃了太多不好消化的东西，以及水肿所造成的。
　　没办法，毕竟人总是要吃东西的，越饿越吃，越吃越不消化。
　　最后往往饿死的人并不是真正的饿死，而是吃了很多不消化的东西。
　　周玄这一次打算用自己的力量，催发更多的农作物，让老百姓都能吃到饭，同时也能为神霄天尊获取信仰。
　　正所谓得民心者得天下。
　　信徒有好几万，他也不用活得小心翼翼。
　　虽然周玄不吸收信徒的力量，但是也可以用来扩充阴土，增加阴兵的数量，也算是扩张自己的势力。
　　想一想，若是周玄的阴兵突破十万，那将是一个多么可怕的数字。
　　周玄将信徒的鬼魂分为两种。
　　一种是只有记忆和自我意识的真灵。
　　没有多么厉害之处，只有在一定条件下才能伤到普通人类，并且力量也不强。
　　再往上就是真正的鬼物。
　　这些信徒一般信仰很深厚，或者是在阴土中呆了很久，受到神力的浸润，进而发生蜕变。
　　这个等级的信徒已经拥有了鬼魂，并不再是只有点点星光一般的真灵，实力相当于感应。
　　再往上就是关于魂魄的修炼，实力越高魂魄越坚固。
　　而且每天死的人那么多，势力将会飞速增长。
　　也就只有周玄才敢这么玩。
　　其他神灵只是勉强支撑自己几个比较狂热的信徒，以及死后的庙祝。
　　最多的加起来几百个人而已。
　　真灵一般都是接上来让他们生活几年，完成承诺之后让其自然消失，不用多耗费力量。
　　毕竟信仰有一大半以上都是神灵自我消耗，随后再分一部分给手下，最后才是信徒。
　　所以他们养的起的信徒其实很少。
　　但周玄不一样，取之于民用之于民，一点没有抽成，同条件下比他人多了一大半信仰。
　　他这接近二万的信徒，所用到的信仰可能他人十万还多。
　　信徒给了信仰，周玄就要保证他们在死后的安宁。
　　他唯一获得的就是阴兵以及阴土。
　　周玄来到城南天尊庙，这里是周小丫所掌管的地方。
　　每一个天尊庙外面都聚集一大片流民，等待着施粥放粮。
　　胡旺气喘吁吁，靠在大树之上。
　　此时的他嘴唇干裂，肚子高高隆起，里面传来一股绞痛之感。
　　犹如一根泥鳅在里面翻滚，狠狠搅动的肠子。
　　胡旺痛得在地上直打滚，周围的人看到这场面，只是微微摇头，并没有上前救助。
　　死的人多了去了，死亡说不定才是真正的解脱。
　　“我们有救了！二弟，城南有人施粥，还有人免费治病，有救了！”
　　道路旁走了一个人，对着胡旺旁边躺着的人说道。
　　胡旺听到这句话，眼睛顿时一亮，仿佛燃烧起活着的希望。
　　“真的假的？”躺在地上的人有些怀疑。
　　如果是假的，他宁愿不去，还不如躺着，减少身体能量的消耗，还能多活几天。
　　他同村几个人就是因为听信了这种谣言，跨越千山万水，结果人家确实发了，但只有那么几颗米，喝了没几顿当场饿死了。
　　反倒是他在这里躺着吃树根活到了现在。
　　“是真的！天尊庙普渡众生，只要去的人都能管饱，甚至还会帮你免费治病，你看，我现在是不是活蹦乱跳的？”
　　看到这里，胡旺心中燃烧起了希望之火。
　　不管是不是真的，不要坐着等死，就算是死也要当个撑死鬼。
　　于是拖着病躯，朝着城南出发。
　　一路上，还有许许多多流民正往城南的地方赶过去，胡旺粗略数了一下，大概有上万人。
　　“这么多人，还有粮食吗？”胡旺不禁有些怀疑。
　　不管怎么说，反正他走在前面，要吃也是他第一个吃的，先吃饱了再说。
　　其他庙宇也有施粥的行为，但是没有神霄天尊那么夸张，毕竟人也是要吃饭的。
　　信徒虽然重要，但是也没有他们的肚子重要。
　　所有庙宇的人都在幸灾乐祸，倒要看看神霄天尊庙还能支撑多少天。
　　聚集如此多灾民，上万人的愤怒，一旦引爆开来，恐怕又是一场大灾难，足以波及这几十万流民。
　　到时候可就不好收场了。
　　胡旺远远看到一片金碧辉煌的宫殿
　　这片金碧辉煌的宫殿之外已经围了一大群人，一股股香气扑面而来。
　　闻到香气，胡旺的眼睛都绿了，同时心里也有些怀疑。
　　他不是普通的农民，一个落第秀才，家底还算殷实。
　　若不是战争，恐怕这辈子都没有当流民的机会。
　　这些人加起来都快二万个了，连官府都不一定能养得起那么多人，真的有那么多粮食吗？
　　忽然，前面传来一声山呼海啸之声。
　　顺着声音望过去，接下来的一幕，让他终身难忘。
　　只见一个身穿华袍的男子站在一片荒地之上。
　　几十个士兵手中拿着簸箕，正在往地上撒着一些种子。
　　随后华袍男子在万众瞩目之中，摊开双手，手掌之中出现一道蓝色光芒，念诵神霄天尊的神名。
　　场景甚是神异，周围的人不敢出声，仿佛被气氛所感染，所有人都在念诵着神霄天尊的名号。
　　为了扩大神霄天尊的名声，周玄还聚集了一大堆文人负责编写神霄天尊的名号以及歌诵的经文。
　　天空一共分为九天，最顶端的天叫做神霄。
　　神霄天尊屹立于九天之上，俯瞰天地众生。
　　信神霄天尊者，不受妖魔鬼怪，饥饿病痛所扰，死后可到神霄九天世界与家人进行团聚。
　　一道光芒洒落荒地之上。
　　绿色的植被生长了起来，瞬间有一两米的高度。
　　胡旺一眼就看出来这是木薯。
　　当年开国皇帝封禅泰山的时候，有神人降下神种，便是这木薯。
　　大概三月到六月之间就可以收获，亩产是小麦水稻是小麦水稻的七八倍。
　　耐旱耐涝，甚至都不用开垦农地，直接插在荒山之上都能生长。
　　这也是本朝人口多达三万万，人口史无前例的原因。
　　不到一刻钟，木薯生长完毕，众人挖开木薯，看到粗大的根茎。
　　众人顿时轰动了，纷纷跪下叩拜神霄天尊。
　　“这是真神，真神降世啊！！”胡旺热泪盈眶。
　　民以食为天，神霄天尊若是能解决温饱问题，那么就是救世主，民心所向。
　　靠着木薯，神霄天尊庙宇让数万人大快朵颐。
　　并且用的还是如此神异的手段，信徒快速增长。
　　与此同时，神霄天尊庙还为人免费治病，一时间，风头无量。
　　周玄亲力亲为，活人无数。
　　天师的名号被普通信徒所熟知。
　　因为救了许多人，被信徒称作“大贤天师”。
　　“不对呀，怎么有种即视感。”
　　正在给人治病的周玄脑海中闪过一个念头。

第二百五十五章 祭祀福德
　　“算了，看一步走一步。”
　　看到这幅场面，周玄总有些不对劲，但又想不出来到底是什么。
　　站在万人追捧当中，周围是层层叠叠的音浪。
　　大多数都在歌颂着神霄天尊的名号，以及周玄的名号。
　　其实周玄大可以让手下自己过来催发作物。
　　毕竟他们传授了太上神霄法箓。
　　可以催收一些生长的比较快的农作物，足以让几万人吃饱喝足了。
　　不过，周玄作为领头人物，不可能不露面。
　　这会让手下的名望急剧增大，反而功高盖主。
　　所以他选择亲力亲为，先刷一下名望。
　　一方面是为了增加信仰，一方面也是周玄性格的原因，不想看到那么多人挨饿，妻离子散。
　　其实，几万人整天吃喝拉撒可不是一般人承受得住的，做完这些其实挺有成就感
　　无穷无尽的赞美之中，周玄心中升起一股雄心万丈之感。
　　仿佛只要下令，这群人将会化身为最忠诚的战士，为他征战，为他抛头颅洒热血。
　　这是一种比权力还要更迷人的东西。
　　一种掌控万物的沉迷感。
　　周玄现在也算是一方高手。
　　灵魂是神霄天尊，现在已经修炼到阴神期的境界。
　　肉身虽然是中阴期，但也在步步提升，只要一个契机便能突破。
　　归根结底心理上只是普通人而已。
　　这种万人追捧，万人爱戴的场面真不是一般人能享受得了。
　　周玄心中一动，默念常清静经。
　　心头犹如浇上一盆冷水，整个人顿时安静下来。
　　若是换成一个心智不坚定，野心又大的人
　　恐怕已经揭竿而起，裹挟数十万流民百姓，来一场轰轰烈烈的逐鹿天下。
　　“终于明白这股即视感是怎么回事。”周玄苦笑。
　　这不就是张角？
　　释符水，发粮食，传信仰。
　　完全是按照张角的模板来进行的。
　　连名号都像，张角是大贤良师，周玄是大贤天师。
　　要是刚刚自己心智不坚定，说不定还打起那个主意。
　　但是周玄绝对不会这样做。
　　纵观整个历史，枪打出头鸟从来都是真理。
　　乱世中首先揭竿而起的往往是为王前驱的货色。
　　负责把王朝搅乱，耗尽王朝最后一丝力气。
　　接下来就是群雄逐鹿，而这个出头的家伙兵败身亡。
　　陈胜吴广，太平道莫过如是。
　　所以要看天时地利人和。
　　时机不到之前，最好别搞一些动作，等出头鸟再说。
　　反正名声已经打起来了，相当于拥有了一层金身，对方想动自己还要掂量掂量一下。
　　最后这些人还是要交给官府处理，周玄只是让他们不再挨饿，总不可能永远的养着他们。
　　想到这一茬，周玄在众人的目光之中，转身走回大厅。
　　不远处，一处酒楼最上层。
　　一个身穿紫色官服，身材高瘦，脸上长了一片老人斑，形如枯槁的老头站在窗边。
　　看着城西一片人群，皱眉沉默不语。
　　老头名为刘靖，乃是现任扬州牧。
　　当众人欢呼的时候，老头差点捏碎了手中的茶杯，双手微微发抖。
　　他读遍诗书，当然知道这一幕意味着什么。
　　眼前这些人在他眼里就像一团干柴。
　　只要火星轻轻一点，将会掀起滔天大火，焚烧整个大地。
　　“礼赞大贤天师，神霄天尊。”
　　一声声欢呼传来，犹如一柄重锤打在刘靖身上。
　　这一刻，刘靖一言不发，额头青筋暴突，心脏似乎随着众人的欢呼而起伏。
　　恐怕下一秒将要见证历史。
　　正在周玄走回庙中的时候，众人的欢呼渐渐平息，刘靖的心这才放了下来。
　　“大贤天师，大贤天师。周家小儿到底想干什么。”
　　刘靖咬牙切齿，随后转头看向身后一个老头，“玄镜先生，你怎么看？”
　　这个老头须发皆白，胡子垂到胸口，皮肤却如婴儿一般光滑白皙，一种强烈的反差感。
　　此人便是刘靖的老师兼幕僚。
　　“周家小儿不值一提，连阴神期都不到，掀不起多大风浪。”
　　玄镜先生话锋一转，“不过，让在下比较担心的是神霄天尊，若是铁了心祸乱朝廷，恐怕扬州一带将生灵涂炭。”
　　“要不咱们唤醒福德大帝？”刘靖说道。
　　福德大帝是扬州的官方祭祀神灵，其实也就是扬州自古以来的州城隍。
　　每年官方都会举行祭祀大典，祈求风调雨顺，拜的就是福德大帝。
　　这种数千年的神灵基本上不会露面，要么已经烟消云散，只留下已成民俗的信仰，或者在沉睡当中。
　　这是为了保存自己的实力，同样也是避其锋芒。
　　要知道皇权和神权是不相容的。
　　此消彼长，皇权极盛，神权受到打压。
　　神权兴盛，往往都在乱世之时。
　　玄镜先生听完眉头一皱，说道：“完全唤醒不可能，不过我可以唤醒一部分力量，不过神道抬头，皇权中轴线可能压不住地方。”
　　普天之下，莫非王土。
　　率土之滨，莫非王臣。
　　皇家压制一切力量，包括神灵包括以强大的修炼者。
　　这是一种冥冥之中的压制，有一种“时来天地皆同力”的感觉。
　　一旦神道松动，特别是像福德大帝这种古神的力量泄露，皇权力量削弱，到时候可能又有妖魔鬼怪出来。
　　“皇权衰落已成定局，早晚都是个死，还不如早一点，趁着老夫还活着，先压制住地方，也算给刘家尽一份力。”刘靖说道。
　　玄镜先生除了是他的老师以外，其实还有另一个身份，那是主持祭祀大典的庙祝。
　　虽然他的实力也在阴神期左右，但那是因为福德大帝沉睡了。
　　若是唤醒一部分力量，他将会迈入羽化期，到时候整个扬州都不一定有人打得过他。
　　“既然你没有问题，我也没有什么好说的，听你的指挥吧。”玄镜先生无奈道。
　　“那就请州牧大印，正式以官方的名义祭祀大典，唤醒福德大帝！”
　　以往官方虽然祭祀，却没用到真正代表官方的印章。
　　只是州牧过去表示了一下，算不上是真正的官方。
　　现在刘靖准备真正动用印章，意味着要以皇权作为祭祀，来唤醒福德大帝。
　　（记得后翻）

第二百五十六章 破庙、风雨、美人 （求订阅）
　　林间古道，草木幽深。
　　远方传来一连串马蹄之声。
　　烟尘之中，出现一人一马。
　　这匹马十分高大，浑身漆黑犹如黑铁，鬃毛光滑如瀑，足足有一人高，犹如远古巨兽一般凶猛。
　　马背之上坐着一名男子。
　　身上并没有穿着铠甲，而是穿着普通长衫，犹如读书人，与这头高头大马形成强烈的反差。
　　两旁的道路寂静一片，空无一人。
　　微风拂过，树枝沙沙作响，摇动的树枝犹如张牙五爪的妖魔。
　　茂密丛林使得光芒并没有全部透下来，丛林之中有些阴暗。
　　“大哥，你说会有人来吗？”
　　一窝盗匪埋伏在草丛之中，手下忍不住看向一个面黄肌瘦的男子。
　　这群人说是盗匪，实际上只不过是落草为寇的流民而已。
　　因为吃不饱饭，所以打起了打家劫舍的主意。
　　“这是必经之道，一定会有人来。”
　　这个大汉虽然瘦成了皮包骨，犹如竹竿一般，看起来还是比周围的人要高大的多，所以才能当上众人的首领。
　　“万一还是穷鬼怎么办？”手下问道。
　　商人还是少数，并且现在这时候商人个个都带着几十个护卫，他们也很难打劫。
　　“穷鬼？老的全杀了，女的留下，男的…嘿嘿。”首领露出一丝邪恶的笑容，“刚好吃一顿好的。”
　　光芒照射在他们的脸上。
　　这群人样貌各异，但是都有一个特点，那便是眼睛特别红，眼白充满血丝，状若疯魔。
　　这让人不禁想起远古的传说。
　　野兽自相残杀，食用同类的尸体。
　　人类如果吃同类的尸体，将会焕发出兽性，特征是双眼血红。
　　并且会越来越对人肉上瘾，这帮人就有了一种特性。
　　说起人肉的时候，几乎个个眼放光芒。
　　哒哒哒…
　　一连串马蹄声传来。
　　“老大，有人来了。”手下赶紧说道。
　　“准备好，等人来就把东西拉起来。”首领说道。
　　地上埋着一些钉子，还有一条麻绳，只要马匹过来，立即将马匹绊倒。
　　到时候摔都能把人家摔死了，根本不用出手。
　　远处，一头高大的黑马从远处奔过来，卷起烟尘。
　　众人看着眼睛火热，这头马足够他们吃半个月了。
　　黑马离他们越来越近，甚至都可以听到马背上骑士的呼吸声。
　　“放……啊！”还没等首领说完，忽然感到身体一痛，万箭穿心的剧痛传来，随后便失去了动静。
　　周玄勒马停了下来，看着路边的盗匪。
　　这群人死状凄惨，原本脚下的杂草忽然坚硬如刀，在法术的作用下疯狂生长，直接从下方贯穿了他们的身躯。
　　整个身体被数十上百根杂草穿透，连惨叫声都来不及发出来。
　　“大人饶命！”
　　看到旁边弟兄的惨状，被周玄故意漏过的一个人当场吓尿。
　　“黄山村在哪？”周玄问道，一双冰冷的眸子盯着此人。
　　这个人战战兢兢的说了出来。
　　周玄翻身上马，头也不回的离开。
　　那人连忙爬了起来，还没走出几步，一旁的树枝忽然扫了下来，锋利的叶子直接割喉。
　　自从周玄学会木法之后，森林就是他的主场。
　　所有的树木与杂草都是他的士兵。
　　一声令下，敌人四分五裂。
　　沿着森林古道一路奔走。
　　天色越来越昏暗，有种风雨欲来的架势。
　　轰隆！
　　闪电划破夜空，照得大地一片惨白，紧随而来的是瓢泼大雨。
　　“什么天气。”周玄暗骂。
　　这年头什么怪事都出来了。
　　正在周玄打算冒雨赶路之时，耳朵微动了一下。
　　调转马头，方向正是前方数百米处的一座古庙。
　　古庙孤零零屹立在路边。
　　这是一座破庙，神像倒塌，内部布满蜘蛛网。
　　周玄将千里马绑在旁边的厢房，徒步来到中间大殿点燃篝火。
　　荒郊野外，只有大雨打在屋顶上滴答的声音，以及篝火燃烧起来的爆鸣声。
　　神像四分五裂，头也不知道滚到了哪里。
　　“谁？”
　　周玄豁然转头，门外走进了一个浑身湿透的女人。
　　女人容貌姣美，身材曼妙，浑身被雨水打湿，衣裳很单薄，隐隐可见其中雪白的肌肤。
　　“进来吧。”周玄笑道。
　　女子嗯了一声，不敢抬头看周玄，缓缓移到篝火旁边。
　　“多谢公子，小女子乃是扬州城人，今日与朋友郊游，未曾想迷了路…”
　　女子声音婉转，犹如黄鹂，说话的同时，露出一片雪白细腻。
　　正在两个人聊天的时候，女子忽然低下头来，娇羞道：“公子可否……给小女子一身衣物…”
　　低下头的东西又是一片春光。
　　周玄点点头，从包裹中丢出一件衣物，随后背过身子。
　　就在周玄转身的时候，女子羞涩的表情顿时消失一空。
　　女子看着周玄，缓缓解开衣裳，露出雪白的肌肤。
　　稀稀疏疏的脱衣服声，气氛顿时有些暧昧。
　　女子一头乌黑如瀑的长发接下来，双手抬起，放在脑门两边。
　　咔嚓！
　　一阵撕裂声。
　　皮肤从头顶脱了下来，露出一个蓝色半透明的虚影。
　　这是一个样貌丑陋的蓝色半透明恶鬼，五官犹如融化的蜡烛一般粘在一起，头上冒着绿色毒火。
　　现出原形的一刹那，这只恶鬼的脖子伸长，露出匕首一样的利牙，咬向周玄的脖子。
　　周玄似乎还没有反应过来，依旧背着身子。
　　就在恶鬼之间咬下的时候。
　　哗啦！
　　刀光一闪，恶鬼头颅顿时落地。
　　“你怎么发现的？”
　　头颅落地之后，恶鬼还没有立即死去。
　　周玄抽出春雨，笑道：
　　“几百年的老套路了，现在还在用，蠢货！你见过哪个千金大小姐在野外的？”
　　话音刚落，周玄抽出春雨，刀光连闪，恶鬼灰飞烟灭。
　　杀掉恶鬼，周玄骑马离开庙宇。
　　周玄的目的是黄山村。
　　黄山村以前出了一名女子，样貌美艳，因为丈夫从军，惹得村里的流氓混混对她垂涎不已。
　　后来丈夫回来，发现女子通j，随后号召全村人将其浸猪笼。
　　从那天以后，黄山村五百多口人全部死光，鸡犬不留。
　　之后黄山村整日有鬼魂游荡，乃是附近有名的凶地。
　　这一次来，主要目的是刷分，还有一个就是训练新招募的阴兵

第二百五十七章 河中枯骨（求月票）
　　周玄单枪匹马，来到一处荒山。
　　但远远看过去，半山腰之上有一排房子。
　　惨白的墙，和黑色瓦片形成强烈的反差。
　　在夜色之下，房子大门敞开，犹如张开嘴巴的猛兽，吞噬每一个过往的行人。
　　村子一点光芒都没有，只有一片漆黑，一片永恒的寂静。
　　光是看到这个村子便给人一种非常恐怖的感觉，更别说走到里面了。
　　此时一头黑马远方赶来。
　　直接闯到半山腰的这个小山村面前。
　　寂静的山村传来一阵马蹄声，泛起一阵涟漪，打破永恒的寂静。
　　周玄进村之后，将速度缓了下来。
　　道路空空如也，却显得极为干净，似乎常年有人打扫。
　　家家户户大门敞开，透过幽深的门口，隐隐可以看见里面摆着一张桌子上放着一场牌位，上面刻着主人的生辰以及忌日。
　　周玄粗略看了一下，所有人死亡的时间都是一样，都是7月15，传说鬼门关大开的时候。
　　其实鬼门关这个说法只是民间以讹传讹。
　　不过也有一定的根据。
　　这个时候天地阴气最重，在这一天鬼出现的概率确实比往常要高。
　　周玄算了一下时间，刚好是7月15，也正是传说中鬼门关大开。
　　周玄骑着马，往村子的深处深入。
　　村子的中央是黄山村的祠堂所在，据说正是那里发生血案。
　　“谁？”旁边的小巷子中传来一声大喝。
　　周玄转过头去，一个老头杵着拐杖，怒目瞪着自己。
　　老头大约七八十岁了，老态龙钟，拄着一根拐杖，站在黑暗之中。
　　村中出现这么一个老人，实在有点让人联想到某种传说中的事物。
　　周玄见到这个老头，顿时笑道：“这位老丈，你是黄山村的人吗？”
　　“速速离去，这里不欢迎你。”老头说道。
　　“难道有鬼不成？”周玄反问。
　　话音刚落，老头脸色剧变，左右望了一眼，低声喝道：“不想死就离开。”
　　“如果真的有，那么太好了，在下正是因此而来。”周玄翻身下马。
　　“老丈还是快走吧，免得一会儿误伤。”
　　老头身上看了周玄一眼：“你一个人打不过他们。”
　　他其实也明白，夜晚来黄山村的人，要么脑子有毛病，要么就是艺高人胆大。
　　周玄这个样子完全不像是脑子有毛病的，应该有点东西。
　　不过，黄山村的鬼有多么厉害他当然知道。
　　不知道有多少高手栽在这里，光凭一人绝对无法拿下。
　　“我？”周玄笑道，“我既是军队。”
　　说完，头也不回朝着村子的最中央走去。
　　越往深处走，遇到的东西越发怪异。
　　一股浓浓的黑雾萦绕整个街道，街道两旁挂着一排白灯笼。
　　家家户户敞开的大门口隐隐有声音传来。
　　周玄经过一家一户的时候，两旁桌子上的名牌旁边多了一道黑影，每一个牌位对应着一个人。
　　这一切周玄都没有发现。
　　村子的中央是一个很大的房子，牌楼上写着流芳百世四个字。
　　房子的面前是一个大槐树，长长的根须垂下去，给人一种阴气森森的感觉。
　　“呵呵呵呵………”
　　四面八方传来一阵怪声。
　　好像有人压低了喉咙，发出一声痛苦的尖叫。
　　周玄回头一望，身后不知何时站了一大片人。
　　这群人浑身惨白，两个眼眶发黑，双手无力垂下，犹如一个提线木偶，朝着周玄走来。
　　很缓慢，但是很快。
　　前一秒还在百米开外，现在已经来到周玄面前。一双双白中透黑的手臂朝周玄抓下来。
　　周玄身影连退，来到大树面前。
　　“就只有这些吗？”
　　周玄嗤笑一声，这才九十九只鬼，还以为起码有四五百，看来还是自己想多了。
　　话音刚落，一道蓝色光芒一闪而逝。
　　鬼魂的背后出现一排排士兵。
　　这些士兵呈现灰色半透明颜色，身上皮甲，有挎长刀，令行禁止，足足有两百人。
　　“拿下！”周玄喝道。
　　“杀！！！”
　　阴兵抽出手中的刀剑，与鬼物搏斗起来。
　　阴兵训练有素，而且数量占上风，瞬间呈现出一种压倒性优势。
　　周玄冷眼旁观，没有出手帮助。
　　虽然装备和人数都有优势，但是战斗经验实在太差，必须好好磨练。
　　这些阴兵可是真正的鬼魂，而不是阴土上面的真灵。
　　相当于200多个感应期左右的高手。
　　光是养这两百阴兵，便已经耗尽了周玄四分之一的信仰。
　　这也是将来对付其他势力的依仗。
　　周玄走到庙宇之中，这里的祖宗牌位已经散落一地。桌子上空空如也，只有蜘蛛网和灰尘。
　　咔嚓咔嚓！
　　四面八方传来一阵机括转动之声。
　　墙壁开始渗水，渗出来的是鲜血，转眼间鲜血已经没过了脚踝。
　　场景骤然变幻，周玄站在荒地之上，面前是一个小河。
　　小河旁边站着一伙人。
　　这伙人将一个美艳女子丢下河，女子原先还扑腾几下，最后没有了动静。
　　岸上的人一脸狂热，仿佛做了一件大好事一般。
　　他们之间围着一名年轻俊俏的男子，男子脸色复杂，呆呆地看着河面，最终转头离开。
　　周玄正在观看的时候，一个身穿青衣，长发遮住面孔的身影缓缓接近周玄。
　　周玄忽然转头。
　　袖中飞出一道火光，火焰将周围照得一片通红。
　　哗啦！
　　女鬼化为灰烬。
　　“所有人都得死！”怨毒的声音传遍四周。
　　又是一道黑影凭空生成，周玄打出一道雷光，再次将其灰飞烟灭。
　　连续十几个回合，周玄手段齐出，将其打死十几次。
　　但是女鬼每次都能复活。
　　轰隆！
　　雷光将女鬼打得魂飞魄散，随后周玄忽然调转方向，朝着小河边跑过去。
　　女鬼似乎想到了什么，急忙上前阻拦，结果周玄直接消失在草丛当中。
　　一道金光没入水中。
　　锦毛鼠游入水中，见到一具尸骨，随后狠狠扑了上去。
　　“不！！！”女鬼大惊失色，可惜为时已晚。
　　身躯以肉眼可见的速度变淡。
　　凶厉的表情褪去，露出一副绝美的脸庞，朱唇轻启，似乎再向周玄求救。
　　周玄面无表情，坐视女鬼魂飞魄散。
　　如果猜的没错，河中的尸骨应该是女鬼的。
　　生前蒙受天大的冤屈，才化成如此厉害的鬼物，将整个村子的人杀死。
　　是很可怜，但又和周玄有什么关系呢？
　　幻境消失，周玄从槐树边走到河边。
　　远处有一道目光看着周玄。
　　目光之中蕴含着惊讶，正是刚才的老头。
　　没想到眼前这个人竟然如此强大，轻轻松松解决了黄山的鬼。
　　“出来吧。”周玄的声音从百米之外传了过来。

第二百五十八章 再见故人（求月票）
　　周玄头也不回，却知道老头的藏身之地，老头吓得赶紧跳了出来。
　　“躲在那里多久了？”
　　“一开始老夫便在这边，阁下最后来的。”老头说道。
　　凡事都有个先来后到，结果对方还倒打一耙说自己偷窥。
　　“你和这个女鬼有什么关系？”周玄说道。
　　周玄虽然不知道眼前这个老头的身份。
　　心里隐隐有种预感，这个老头应该和眼前这个女鬼有很深的关系。
　　“不是老夫亲戚，佩姨是外村嫁到这边的人，当时我年纪还小，受过一点照顾，是一个很好的人。”老头眼神闪过一丝追忆。
　　随后说起以前的事情，大约五十年前。
　　老头名为李大强，那是还是一个八九岁的小男孩，那时候刚好佩姨加入黄山村。
　　当时整个村子都惊艳了，没想到那个穷秀才居然取得如此美艳娇妻，村里的男人又羡又妒。
　　李大强当时懵懵懂懂，只觉得这个大姐姐好好看，并且性格也很温柔，经常买糖果给自己吃。
　　后来穷秀才据说跑去参军了，三年了无音信，期间佩姨一个人自然受到了许多男性的觊觎。
　　但是李大强可以肯定的是，佩姨绝对没有做对不起穷秀才的事情。
　　后来穷秀才回来了，令人意外的是这个家伙已考上功名，回来的时候撞见佩姨和一个流氓在屋中。
　　之后便是刚刚幻境所表现出来的情形。
　　“我敢肯定，流氓前脚进去，穷秀才后脚就来了。根本不是他们想的那样。”
　　“是被冤枉了吗？怪不得怨气如此大。”
　　想要变成鬼除了怨气以外，还有几个天时地利的条件。
　　小河环山绕水，地气郁结，是一处绝佳的聚阴之地。
　　并且死的时候应该是7月15
　　那时阴气极其活跃，种种巧合之下，才能诞生出如此强大的鬼物。
　　“村里的男人都参与浸猪笼，女人平时也说闲话。佩姨平时的名声就是他们败坏的，所以佩姨浸猪笼第七天，全村人都死了，除了我，一个不留”
　　当天那副画面，现在还历历在目。
　　当时一家一户挨个发出惨烈的叫声。
　　所有人想跑都跑不了，就算侥幸跑出来，也会被某种东西当场开膛破肚。
　　李大强记得那个时候整条街道都被鲜血染红。
　　只有自己没事。
　　他父母双亡，从小吃百家饭长大，而且也没有说过佩姨坏话，也没有受到父母长辈牵连，自然侥幸活了下来。
　　“所以说那些牌位是你弄的？”周玄说道。
　　“是的，我自小受他们的恩惠，他们的罪孽理应由承担一部分。”
　　所以李大强替每一个人收尸，摆上牌位，住这个村落之外，每年清明都会上香。
　　不想频繁开门，干脆把大门敞开，所以村子的大门都是敞开的。
　　令人出乎意料的是，这些鬼物似乎不会伤害李大强。
　　普通人进来不到一刻钟当场暴毙，而李大强在这边不管生活多久，只要不去中间那个祠堂，一般不会管。
　　李大强讲述完的时候，水面波涛汹涌，剧烈翻腾起来。
　　浓浓的黑气不断冒出，整个天空已经被乌云遮盖住。
　　“快复活了吗？”周玄惊讶。
　　没想到这个女鬼已灰飞烟灭，居然还有复活的可能，看来已和这个土地深深结合。
　　仇恨一天没有消除，那么迟早有一天再会卷土重来。
　　除非周玄天天派人守在这里，只要成型的瞬间就打散，这样肯定没有鬼物的可乘之机。
　　否则也没有任何办法解决。
　　唯一解决的方法就是了结女鬼心结。
　　不过这都是五十年前的事情了，周玄哪里有空翻开这些陈年旧事。
　　这一次的目的已经达到，收获了两百多点灵性，练兵的效果初见成效，不值得干这些麻烦的事情。
　　大不了下次再来呗。
　　黑雾形成的速度似乎比周玄想象的还要快，转眼间已经形成一个人。
　　这个人影的模样正是刚才的佩姨。
　　佩姨的怨气已经和此地结合在一起，只要没有消散，久而久之将会重新复活。
　　当然，至于是否是原先的那一个，周玄便不得而知了。
　　周玄摊开右掌，手掌雷光闪烁。
　　“住手！”身后传来一声苍老的大喝。
　　一个老态龙钟的人走了出来。
　　这个人模样极其苍老，牙齿掉了一大半，脸上长满了老人斑，一股腐臭之气传来，头顶上乌鸦嘎嘎作响。
　　传说住宅附近听到乌鸦叫声，意味着家中有人死亡。
　　这个老头已经是将死之人，刚才正是他发出一声大喝。
　　“不要动手，我有办法解决。”老头拖着拐杖，颤颤巍巍走了上来。
　　李大强看到这一幕，顿时瞪大双眼，满脸不敢置信：
　　“苏秀才，你居然还活着？你这个瞎了眼的东西还有脸回来？”
　　他认出了眼前之人，当初就是这个瞎了眼的家伙，害得佩姨被浸猪笼。
　　听说之后这个家伙平步青云，李大强也没有去投奔。
　　“我没瞎眼，心里都明白着呢？她这是等我，等我给一个说法。”
　　老头深情的看着女人的身影，缓缓道出以前的事情。
　　其实当初的事情另有隐情。
　　老头自觉功名无望，干脆投身沙场，将军欣赏肚子里有墨水，于是留在身边整理文书。
　　之后就是中举，然后再中进士，将军将女儿嫁给他，期间他隐瞒了已经成婚的事实。
　　回来又耍了一个小计谋，一口咬定佩姨通j，将人弄死，以免暴露出自己有妻子的事实。
　　后来的事情吓得苏秀才这辈子都不敢踏入黄山村周围百里。
　　之后借助怨妇的力量平步青云，甚至当了郡守。
　　因为良心始终过不去，这些年始终兢兢业业，也算造福一方百姓。
　　“苏士龙？苏大人？”周玄原本就觉得老头有些熟悉，听到这段经历，顿时想起来了。
　　这不就是当初苏耀文的老爹，前江南郡守苏士龙吗？
　　当初自己亲手杀了苏耀文，苏士龙心灰意冷，解散家族，带着儿子的头颅隐居深山。
　　老头深深看了周玄一眼，最后恍然大悟，苦笑道：“原来是周大人，竟然是故人，难得难得。”
　　面对这个杀子仇人，苏士龙彻底看开了
　　中年丧偶，晚年丧子。
　　前半生富贵，却落得个晚景凄凉。
　　或许是上天对他的报复。
　　因为一己之私，间接害死数百条人命。
　　空中女鬼已经成型，看到苏士龙的一瞬间，女鬼尖叫出声，眼中流出两行血泪。
　　轰隆！
　　阴风呼啸，风雨飘摇。
　　乌黑长发被风吹起，无穷无尽的黑气布满天空。
　　“苏大人来此莫非是想化解怨气？”周玄问道。
　　“没错。”苏士龙微微一笑。
　　随即缓缓走上前。
　　哗啦！
　　一道阴风将其卷上天空，狂风犹如利刃，瞬间将其皮肤割出一道道伤口。
　　苏士龙瞬间变成一个血人，模样凄惨无比。
　　阴风化为刀枪剑戟，各种残酷的刑罚应用在苏世龙身上。
　　苏士龙身体被切碎，灵魂继续遭受惩罚。
　　惨烈的叫声差点把李大强吓得晕了过去。
　　黑气疯狂涌入苏士龙的身躯，随后黑气一收，带着苏士龙返回河底。
　　如果不出意外的话，苏士龙永生永世都会受到折磨，直到怨气化解为止。
　　天空之中的女鬼反倒平静了下来，身上的黑气已经消失。
　　哗啦！
　　女鬼瞬间闪身到周玄面前，半跪道：“多谢尊神点化？”
　　“我？点化？”周玄疑惑。

第二百五十九章 寰佩天女
　　看到女鬼在自己面前跪着，周玄有些惊讶，难道无意中做了什么好事？
　　“你说是我的功劳？”周玄问道。
　　直到现在还想不明白到底发生了什么，不都是苏士龙的功劳吗？
　　“是的，如果不是尊神，小女子现在依然活在怨恨当中，永生永世不得逃脱。”
　　女鬼长得很漂亮，身穿湛蓝长裙，身材凹凸有致，皮肤雪白，样貌美艳。
　　怪不得被村里的流氓如此骚扰，这种女子在世间也是很少见。
　　随后女鬼缓缓说起它的来历。
　　女鬼原名郑寰佩。
　　生前是一个富贵人家的千金。
　　后来家道中落，结识了苏秀才，随后嫁给苏秀才，跟他一起到黄山村生活。
　　虽然自小锦衣玉食，但是嫁人之后也是辛勤劳作，持家有道，家里的所有活都自己包了，让苏秀才一心读书。
　　后来发生的事情正如李大强说的那样。
　　因为含着一口怨气，再加上天时地利，所以变成鬼物，终生不得脱困小河。
　　直到周玄来临，一举斩杀前身，偿还以前的罪孽
　　现在这副身躯和以前没有任何关联，除了记忆相同以外。
　　这也是郑寰佩感谢周玄的原因，借助周玄之手，将原身打的魂飞魄散，重获新生。
　　更关键的是苏士龙愿意把罪孽承担过来。
　　“原来如此。”听到这里，周玄恍然大悟。
　　看来还真是自己的功劳。
　　周玄没有说话，转头看向河面。
　　以前的怨气是越积越多，女鬼的实力越来越强，同时陷得越深。
　　现在苏士龙站出来之后，这一切都往消耗的方面降低。
　　周玄估计苏世龙至少要受到百年以上的折磨，才能把怨气化解。
　　这是折磨包括许多酷刑，以及精神层面上的折磨。
　　周玄看了都有些头皮发麻，不过也是罪有应得。
　　苏士龙前半生以黄山村民及郑寰佩的性命成就了一生功名。
　　后半生正是偿还的时候，中年丧偶，晚年丧子，最后落得个绝断子绝孙的下场。
　　一饮一啄皆有定律。
　　这一切居然都和周玄有关，难道是自己体质不同？
　　看来冥冥之中的天道确实影响着众生方方面面。
　　不管是能量还是其他虚无缥缈的东西，一切都是守恒的。
　　没有任何一个人能无限获取，而没有任何付出。
　　修炼者借助天地的力量释放法术，就要承担魔染的后果，以及消耗一定的心神。
　　凡人若是想要使用法术，那么将会遭受到报应。
　　“你接下来怎么办？”周玄问道。
　　“尊神大人，想要小女子做什么，小女子便做什么。”女鬼说道。
　　如今突破束缚，天下皆可去得。
　　但是郑寰佩已经看透世事，不想再做什么。
　　“你有什么能力？”周玄上下打量了郑寰佩一眼。
　　郑寰佩原先的实力和自己相同，现在应该突破了生死之界限，重获新生，步入阴神。
　　方才为了体现自己的实力，周玄还专门释放出神霄天尊一点力量，估计这也是女鬼叫自己尊神的原因。
　　“鬼物所有能力小女子都会，例如释放幻境，蒙蔽感官，失去了怨气，杀伤力可能没有以往那么大。不过倒是多了这个。”
　　郑寰佩摊开手掌，手掌中心出现一个羊脂玉花瓶。
　　花瓶之中还插着一根杨柳枝，这根杨柳枝上面有一种神圣的力量。
　　“净化怨气吗？”周玄惊讶。
　　这股神圣的力量有一种净化一切的作用。
　　“你跟我来。”
　　周玄丢下一句话，随即转身回到村子。
　　郑寰佩紧随其后，李大强颤颤巍巍拄着拐杖，跟在后方。
　　见到郑寰佩恢复原样，李大强心中很是高兴，终于沉冤得雪，自己那么多年的努力没有白费。
　　可惜佩姨似乎已经认不得自己了。
　　不过想想也是，当年他还只是一个八九岁的小男孩，现在都六十多岁了。
　　这些年估计常年和鬼物打交道。
　　导致苍老特别快，看上去比别人90多岁还要老，认不出自己很正常。
　　郑寰佩回眸一笑，望着李大强：“你就是大强吧？没想到都这么老了。”
　　“佩姨还记得我？”李大强热泪盈眶。
　　李大强人生中也只有前十年是有色彩的，后面几十年基本一个人度过，终日与这些冷冰冰的牌位作伴。
　　郑寰佩对于李大强而言，就像是母亲一般，对自己的照顾他终身难忘。
　　“当然记得。”郑寰佩微微一笑。
　　两人来到村子的道路之上，战斗已接近尾声。
　　两百阴兵将对手杀得片甲不留，九十九个鬼魂只剩下五六个，魂体明暗不定，似乎下一秒就要魂飞魄散。
　　“你净化他试试。”周玄指着中间的鬼魂。
　　郑寰佩拿出羊脂白玉瓶，将力量灌输了进去，力量在其中化为一滩水。
　　杨柳枝沾着一点水，随后向鬼物的身上甩了过去。
　　水滴化为点点星光，洒在鬼的身上。
　　这群浑身萦绕黑气的鬼瞬间受到了神圣力量的洗礼，黑气缓缓退去，犀利的眼神也变得正常起来。
　　“这是…”这只鬼站在原地手足无措，“我是谁？这里又是哪…”
　　周玄猜的没错，这些东西可以净化鬼魂。
　　而且净化鬼魂之后同时也会洗掉对方的记忆。
　　以后阴兵可以从这里招募。
　　想到这里，周玄伸出一只手，手上悬浮着一个红色法箓。
　　“吾乃神霄天尊在凡间的代言人，周玄天师，传下太上神霄法箓，以后你就是神霄天尊座下天女，寰佩天女。”
　　话音刚落，一道光芒落入郑寰佩的额头。
　　郑寰佩没有丝毫反抗，一道金光吞没了她的意识。
　　在金光之中，似乎见到了一个极其威严，掌控众生的神灵。
　　良久，郑寰佩悠悠转醒，此时的她早已大变模样。
　　头戴金冠，身穿白玉珠衣，手拿羊脂玉瓶，美貌之中带着一丝圣洁，令人不敢直视。
　　“寰配天女拜见天师大人。”郑寰佩行礼。
　　随后再次拿着羊脂白玉瓶，将剩下鬼物全部净化，为周玄多添几个阴兵，弥补了刚刚才修好。
　　“那就回去吧。”周玄说道。
　　“天师大人，老夫也想走。”李大强急切道。
　　他留在这里的目的就是守护黄山村。
　　现在事情都结束了，留在这里已然没有意义。
　　“天师大人，带小强一起走吧，他常年与鬼物打交道，体制特殊，也算是个修炼法术的好苗子。”郑寰佩说道。
　　“那也行，你以后就留在神霄天尊庙宇打下手，若是表现的好，也能传授太上神霄法箓。”

第二百六十章 赤阳赤阴 （求月票）
　　一行人回到城南天尊庙之中。
　　这段时间扩大到十座城隍庙，信徒高达两万人。
　　最大的还是这个庙，也可以说是神霄天尊庙的总部。
　　毕竟此处是神女周雅所在之地。
　　神女有未卜先知之能，指点无数人避过灾难，深受信徒爱戴。
　　许多达官贵人前来寻求解惑，捐了不少香火钱。
　　城南庙收获的香火钱比其他城隍庙加起来还要多。
　　毕竟普通老百姓没有什么香火钱。
　　而且庙祝也不推荐穷苦老百姓拿出全部家当供养神灵，毕竟有些不符合天尊庙的宗旨。
　　天尊庙的宗旨就是给百姓带来幸福安康，而不是给他们带来负担。
　　而且最主要的钱财来源其实也不靠天尊庙。
　　真正的大头在青龙会的码头。
　　每艘船上抽的保护费以及苦力的工钱都是一笔大头。
　　扬州是漕运最发达之地，几乎所有的商船都由这里送到北方。
　　钱粮滚滚，辐射天下。
　　即使周玄把船只以及苦力的抽成从原先的五抽一，降到二十抽一，还是一大笔数目。
　　当然，周玄并不是光收钱什么都没干，至少干的活对得起他们抽的这些价钱。
　　也不算是压榨老百姓，如果没有青龙会中间协调，恐怕商家压价更狠。
　　青龙会相当于这些码头苦力共同推举的商会。
　　青龙会的人也乐意为他们争取利益，毕竟商家给的钱越多，他们收的钱也就越多。
　　不过，政策也是周玄执掌青龙会之后开始的，之前也只是商家和青龙会联手压榨。
　　只是周玄改变了这一切，用现代的思路来管理码头。
　　周玄来到后殿，一名女子以及一只黄鼠狼坐在大殿之中，屏风挡住屋内的景象。
　　“拜见天师大人。”两人站起来行礼。
　　黄鼠狼眼神日益灵动，给人的感觉就像是人类一般。
　　黄三娘恭敬的行礼，心里十分敬畏周玄。
　　如果不是周玄，恐怕现在还在深山之中修炼，懵懵懂懂。
　　最后可能会化成妖怪，哪有今日之机缘。
　　这一切都是周玄以及神霄天尊赐予的。
　　在天尊庙宇修炼一年，远远超过前面几十年的辛苦修炼。
　　周玄拍拍手，虚空之中凝聚出一个身穿白玉珠衣，手持羊脂白玉瓶，气质圣洁的女子。
　　“这位姐姐是？”周小丫问道。
　　她的眼睛可以看破鬼神，其实刚刚早就知道寰佩天女隐藏在空中，因为周玄没有说话，所以也不好点破。
　　“这是寰佩天女，以后在这里坐镇。”周玄说道。
　　周小丫听出了画外音，急忙问道：“那我呢？”
　　“你去江南郡开辟信仰。”周玄说道。
　　江南郡依然是周家的大本营，玉蟾山距离江南郡比扬州城还近，也是周玄郡望所在。
　　扬州是整个江南一带最大的城市，乃是兵家必争之地。
　　以后若是出了问题，这里肯定是势力最多的地方，所以要为日后所打算。
　　周玄现在收服了范家，范家的老二是江南郡的郡守，从某种方面上来讲，周玄就是江南郡说一不二的人。
　　还要把江南郡打造成一个铁桶，任何势力休想渗透。
　　日后以此为基本盘，谋一番大事。
　　而且周玄这番行动在众人眼里似乎是退缩的意思。
　　毕竟好好的扬州不呆，到乡下土霸王，这明显就是害怕了。
　　当然，回去之后，扬州城的势力依然不会放弃，只是停止了扩张，把目光放在江南郡。
　　江南郡乃是扬州的大郡，接近300万人。
　　山比较多，地形复杂，三分之二人口主要集中在前面四个县。
　　只要掌握这四个县，后面八个县不足为虑。
　　先把信仰散布到这里，形成自己的基本盘。
　　扬州不是久居之地。
　　扬州城外，此时起了一座高大的祭坛。
　　祭坛宽九丈，高三尺，总共有五个阶梯，由红土浇铸而成。
　　其上摆放着香案，以及各种瓜果酒水。
　　三头牛，三头羊，三头猪，总共有九个头颅摆在香案旁边，仪式极为隆重。
　　一个身穿朱红蟒服，头戴冠冕的男子站在祭坛之上。
　　这是扬州牧刘靖。
　　身上穿的是最正式的官服，不是普通的便服官服。
　　这种只有在举行各种大典或者接圣旨的时候才会穿上这套服装。
　　平常是不会穿这件衣服的，毕竟太过繁重，处理公务的时候都是穿那种便携官服。
　　刘靖穿上这套衣服，对这件事很是看重。
　　祭台边缘围了乌泱泱一大片人，士兵在边缘维持秩序，不让人靠近。
　　玄镜先生同样一身华服，表情庄严肃穆。
　　“可以开始了吗？”刘靖问道。
　　“可以了。”玄镜先生说道。
　　身后十几个助手开始吹法螺，敲法鼓。声音传遍四周。
　　原先还有些吵闹的众人顿时变得安静了下来，似乎受到一种无形的力量感染。
　　玄镜先生吟唱祭文，音调以及语言古怪，但是十分悠扬，声音不大，传遍周围数里。
　　这些其实是上古时代人们所用的语言。
　　跟最近的神灵不同，祭文一般都是神灵诞生的时候创造的，用的语言也是那时候的语言。
　　福德大帝降生在两千多年前，所以用的也是当时人们的语言。
　　语言早已失传，只有玄镜先生这种人才掌握。
　　每一个段落，玄镜先生都会稍微停下来，示意刘靖敬酒。
　　三巡过后。
　　玄镜先生将祷文放在火中燃烧，上面盖着正是扬州牧印，代表着皇权的力量。
　　哗啦！
　　天空骤然变幻，从晴空万里变为乌云滚滚
　　雷光闪烁，阴风怒号。
　　似乎某个存在即将复苏，一股威严的力量降临于世间。
　　周围的人瞬间被这眼前的一幕惊呆了，纷纷下跪，恐怖神迹。
　　云层之中，站着两道身影。
　　周玄被一朵云托起，站在秋豪的旁边。
　　“扬州是不是要变天了？居然召唤福德大帝。”
　　作为两千多年之前的神灵，必定比一般只活了几百年的神灵厉害。
　　周玄心里隐隐有种预感，自己等人可能是目标。
　　“不一定，神道异常凶险，活的时间越长，死亡概率越高，最好的结局可能只是沉睡。”秋豪说道。
　　活了那么多年，从未见过千年以上的神灵。
　　“看着吧，事情可能还有转机。”秋豪自信道。
　　刘靖看到这一幕，脸色有些苍白。
　　心里不禁有些怀疑，难道是自己做错了？
　　其实心里清楚自己在做什么，这是在拿皇权来交换神权
　　以皇权的削弱作为代价，来换取神权的降临。
　　“算了，是功是过，自有后人评说。”刘靖先生叹息。
　　天空之中的雷光隐隐形成一个须发皆白，满脸和气的老者。
　　福德大帝名字听起来霸气，但在神话当中却是一个和蔼的人，一个有名的善神。
　　经常化身下凡，帮助贫苦百姓。
　　遇到妖魔也多是度化，没有赶尽杀绝，通常会留有一线生机。
　　正因为如此仁慈，所以深受众人爱戴，香火绵延数千年不绝。
　　“出来了！”玄镜先生眼神激动，紧紧盯着上方的福德大帝。
　　随后闭上双目，沟通福德大帝。
　　一道虚空之中，似乎有一道线条从玄镜先生头顶发出，连接到虚空的深处。
　　玄镜先生没有注意到的是，闭眼的一瞬间，天空中的光影忽然闪烁了一下。
　　福德大帝和气的脸在那一瞬间似乎有些狰狞。
　　持续的时间很短，不到百分之一秒。
　　寻常人肯定看不出来，玄镜先生那时已闭上了眼睛，错过了这一幕。
　　“出问题了，事情似乎有变。”秋豪面色凝重。
　　有一种修炼者叫乩身，他们通过让神灵上身等方式完成某些事情。
　　这些人的下场几乎非常凄惨，没有一个善终。
　　要知道有时候沟通的是神灵，有时候可不是…
　　另一处虚空之中。
　　悬浮着一个大陆，大陆之上漂浮着漫天星辰。
　　数百个美貌天女在天空中翩翩起舞，金甲神将拱卫着一个样貌俊俏的神灵。
　　这个神灵身穿金色的衣裳，上面用金线绣着一个圆形。
　　圆形往外辐射着紫色的光，光芒吞吐不定，似乎有生命一般。
　　“有意思。”神明豁然抬头，望的方向正是玄镜先生感应的方向。
　　“好强大的皇权之力，我赤阳难道脱困而出了吗？”
　　这是官方祭祀的力量，官方祭祀通常代表着皇权
　　皇权的力量比普通百姓还要强大数百上千倍。
　　这个叫做赤阳的人明显觊觎这些力量。
　　他虽然知道官方祭祀的神灵非常强大，但是也要搏一搏。
　　此处无时间概念，赤阳已忍受不住这里的孤寂，感觉好像呆了数百万年。
　　再这样下去要疯了，哪怕风险很大也要试一试，这可能是唯一的机会。
　　普通的信仰根本不足以接引，只有这种官方的力量，才能让其重返人世。
　　哗！
　　星河流转，仙女消失。
　　这块大陆瞬间收在赤阳体内。
　　赤阳体表发出一阵紫光，紫光朝着虚空蔓延。
　　“赤阴，助我一臂之力。”赤阳轻声喝道，身上的紫色光芒透体而出，形成一条光路。
　　瞬间附着在玄镜先生散发出来的意念之上。
　　玄镜先生的意念被赤阳截胡，连接在他身上。
　　“好了！”赤阳眼前一亮，紫光收回他的体内。
　　他可以明显感觉到一股磅礴的力量，连接到身上。
　　犹如干渴已久的地面遇到了雨水，不断的吸收这些久违的力量。
　　玄镜先生的意念犹如一个锚点，顺着这个锚点可以回归到现实世界。
　　“我来了，茅九！老子要将你碎尸万段。”说起这个人，赤阳眼中闪过一丝刻骨的仇恨。
　　随后身影骤然消失，顺着玄镜先生意念进入现实世界。
　　即将成功之时。
　　“大胆！”一声威严大喝从虚空深处传来。
　　天边出现一块鱼肚白，随后迅速变大。
　　漆黑天空被染得一片雪白。
　　“何方神圣？好强大的力量！”赤阳有些惊恐，随即加快速度，但为时已晚。
　　轰隆！
　　一股磅礴的力量直接打在赤阳身上，赤阳的魂魄顿时崩散，化为漫天紫光。
　　与此同时，玄镜先生的意念回归。
　　现实世界。
　　玄镜先生身躯一震，随即睁开双目。
　　“如何？”刘靖有些紧张。
　　“我已沟通福德大帝，不过需要修养一会儿，等休养之后开始。”玄镜先生笑道。
　　“行，等你回复之后，咱们把神霄天尊以及无暇道这两个毒瘤全部拔除。”刘靖眼中闪过一丝恨意。
　　刘靖说是州牧，但其实也没有多大权力。
　　年轻的时候确实很有权力，但是老了之后，渐渐放权力给下面。
　　现在大部分权力被手下的人给架空，被各个修炼势力和家族所把控。
　　这也是刘靖最厌恶的一点。
　　若是换成其他州牧，说不定睁一只眼闭一只眼。
　　但刘靖不一样，他是刘家子弟，皇室中人，怎么可能想看到这种大权旁落的局面，所以出手力挽狂澜。
　　玄镜先生听完面色严肃，说道：
　　“无暇道也好，神霄天尊也罢，这些人和官场的纠结有点深，我怕到时候把他们弄反了。”
　　“要不这样，咱们先拿小的开刀，随后再把目标转向他们。”
　　刘靖想了想，心想有些道理。
　　无暇道信徒广泛，神霄天尊信徒凝聚力强
　　一个搞不好，很可能就是一场大叛乱，必须慎重对待。
　　先从小的弄起，再随便找一个理由，让这些大势力放松警惕。
　　“不过，先敲打敲打一下他们，免得他们以为我刘靖老了。”刘靖笑道。
　　“行，我先会一会这个神霄天尊。”玄镜先生眼中闪过一丝不易察觉的紫光。
　　没错，此人已经被赤阳控制。
　　赤阳成功回到现实，但也被刚才那股力量打得元气大伤，实力不同往昔。
　　对他而言，最重要的是先恢复实力，然后再做打算。
　　不过震慑这个叫做神霄天尊的阴神，还是能够做得到的。
　　孰不知两人的对话都被天空上的两人听到。
　　赤阳还没有完全适应现实世界，一时间竟然没有发现两人。
　　秋豪抓住周玄的肩膀，两人消失在原地。
　　“你打算怎么办？”秋豪问道。
　　“怎么办？将计就计，正好也让我们修养一阵，别整天盯着我们。”

第二百六十一章 秦王照骨镜 （求月票）
　　将计就计，周玄的想法很简单。
　　对方不是和自己一决生死，只是想吓一下罢了。
　　目的让周玄不要太过张狂，同时给刘靖一个交代。
　　玄镜先生不知道的是，他们这一番对话已经被周玄两人所听到。
　　知道玄镜先生被某种东西占据身躯的事情，也明白里面那个人可能实力有些不稳定。
　　但周玄觉得，虽然对方元气大伤，实力还是有的，比他现在的实力还要高许多。
　　即使侥幸赢了对方，也会有很惨重的后果。
　　而且刘靖他们还要对付无暇道，到时候再看看情况。
　　玉蟾山。
　　两人回到宫殿之中，周玄站在其中打坐，吸收天地元气。
　　这段时间一刻都不曾偷懒。
　　肉身突破到阴神期的希望很可能在天罡真气身上。
　　毕竟这是一种练气的能力。
　　呼吸吐纳天地元气，感应外天地，以外天地的力量强化支撑这个小天地。
　　周玄现在产生“天人感应”，也就是魂魄与天地沟通，吸收天地元气这么一个过程。
　　下一步，应该是“天人合一”。
　　自身内天地与外形的完美结合，形成极其和谐交融的一个过程。
　　这个过程将会产生质的变化。
　　周玄现在修炼天罡真气实际上也只是一种机械性的搬运。
　　何为机械性的搬运？
　　天罡真气听起来很厉害，但无非就是从天地搬运力量到自己体内而已。
　　这仅仅是量上的增加，本质没有太多变化。
　　只是加加减减，而不是乘除。
　　天人合一摒弃了小天地单纯附庸外天地这个特点。
　　而是用小天地来模仿外天地，最终形成一致的一个过程。
　　这个过程估计很漫长，也可能一朝顿悟。
　　周玄相信一旦突破之后，未来将是无比光明的前途。
　　传说魂魄和肉身双双突破的人，在羽化的时候比较容易一些。
　　毕竟修炼了两次，比常人多付出了两倍的努力，天道是比较公平的，从来不会偏爱某样东西。
　　所谓的羽化，其实是一种质的变化。
　　阴神变为阳性，摆脱外部的制约，可以白日现形。
　　肉身摆脱了衰老腐败等等自然特性，形成不坏之身。
　　这个过程肉身可以增加到500年寿命。
　　500年相当于5个世纪，足以经历两个王朝的兴起和衰落。
　　正在周玄打坐的时候，天边飞来一道光芒。
　　这道光芒呈紫色，带有强烈的腐蚀性，越来越大，形成一道紫色的光路。
　　哗啦！
　　紫光从门缝中穿过，直接笼罩周玄。
　　周玄似乎早有准备，紫光笼罩下来的一瞬间，拿起手中的一个雨伞。
　　这个雨伞纯金色，即使在昏暗的宫殿之中，也闪烁着金色的光芒。
　　打开雨伞，雨伞的把柄之上刻着一道一道划痕。
　　每一道划痕似乎有故事一般，有着一段人生，像是一个又一个的人名。
　　这就是老鬼的万民伞。
　　周玄早知道玄镜先生要来，所以提前做好准备。
　　既然要准备“认怂”，总得要先保护好自己，同时也显示出实力，所以借来了万民伞。
　　万民伞发出一道金光，金光在周玄的体表形成一个防护罩，挡住外界紫光的侵蚀。
　　饶是如此，金光也在慢慢缩小。
　　紫光一接触到金光，顿时将金光吞噬，化为自身同性质的光芒。
　　周玄也没有坐以待毙。
　　火焰从心中通过手掌喷发开来，一道两米长的火舌。
　　犹如游龙一般，环绕身躯，闯入紫光之中，将紫光的力量抵消殆尽。
　　周玄不断释放出火焰，最终占据上风。
　　忽然，光芒消失不见。
　　周玄面前出现一个白发老头，老头漂浮在虚空之中，长袍无风自动，显得极其玄妙。
　　“叫你的神灵出来，你没有资格和我对话。”玄镜先生趾高气扬的说道。
　　完全不像是一个暮气沉沉的老人，反倒像是一个锐气十足的年轻人。
　　玄镜先生见到周玄竟然能挡紫光，心中也很是惊讶。
　　不过想想也就释然了。
　　神霄天尊也不是浪得虚名，或许有其暗中帮助，周玄才能逃过一劫。
　　可惜…
　　玄镜先生暗自感叹，本来还想着看能否收复两人，现在看来行不通。
　　若是以往全盛巅峰的时候，收拾这两人简直轻轻松松。
　　神霄天尊势力总共有两个头脑，一个是眼前这个天师，另一个则是神霄天尊。
　　只要掌控这两个家伙，相当于掌控了扬州城一部分势力。
　　随后神霄天尊出现和玄镜先生谈话。
　　果然不出所料，神霄天尊看到自己的手段之后，心中果然害怕了。
　　虽然没有答应归顺自己的条件，不过保证不再扩张扬州的势力，回大本营江南郡。
　　玄镜先生虽然知道神霄天尊可能在搞什么时候动作，但是也不在意，等自己恢复实力，这群人便是囊中之物。
　　随后玄镜先生离开。
　　秋豪的身影缓缓浮现在空中，他的脸色凝重。
　　“我可能知道此人的身份，如果猜的没错，应该是我曾跟你说过的正统二仙。”
　　正统二仙其实不是两个人，而是一个人一个石头。
　　因为建立庙宇的时候，石头被摆放左边供奉，右边是一个仙人，地位是相等的。
　　所以民间百姓称之为石头神仙，右边则称坐赤阳神仙。
　　这两个神仙最早也是金坛华阳法盟的人，石头神仙叫做赤阴。
　　但不是盟友的关系，而是众人对他们的制约。
　　后来因为犯了众怒，茅九联合众人将其流放，永生永世不得进入现实世界。
　　没想到今日在这竟然遇见这个家伙，看来又再次重返阳间。
　　而且那诡异的紫光竟然是赤阳的能力。
　　“还记得前面跟你说过的话吗？”
　　“想要传授我的绝学，必须要有两个法器，一个印章，一个铜镜。”（前文说的是旗帜、在这里改正一下。）
　　“铜镜是秦王照骨镜，照天地人鬼神。当然流放赤阳的时候被抢走。”
　　阳平治都功印以及秦王照骨镜是金坛华阳的顶尖法宝。
　　当初茅九之所以号令联盟，也跟这两个物件拥有很大的关系。
　　可惜解散的时候一个被无暇真仙抢走，另一个在赤阳手上。
　　“先等着，日后有机会再夺回来。”听到这两个宝物，周玄心中很是心动。
　　神霄天尊一直到现在也没有所谓的镇派之宝。
　　唯一的水晶宫功能还没有开发出来。
　　若是将这两个宝物拿到手，可谓是如虎添翼。

第二百六十二章 造反
　　当然，这些事情不宜操之过急。
　　以周玄现在的实力跟人家硬碰硬是不明智之举，有很大的风险性。
　　而且还可能被其他势力趁虚而入。
　　正所谓枪打出头鸟，周玄绝对不做第一个出头鸟。
　　要做也是做第二个，或者做螳螂捕蝉的黄雀。
　　如此才是明智之举。
　　等玄镜先生离开之后，周玄招来众人。
　　天空出现一朵朵云层，云层之中落下一个个人。
　　这群人就是玉枢院最核心的存在。
　　等众人集结之后，周玄缓缓开口：“神霄天尊庙不再在扬州城外扩张，也不要紧缩，保持现状。”
　　“周一。青龙会最近低调一点，适当放弃一点利益。”
　　“属下明白。”
　　“对了，最近多运送一点钱粮，顺便…”周玄话锋一转，“你和夏侯霸配合一下，通过官方多拿一点兵器，至少要两千人。”
　　“其他人保持现状，周雅随我到江南，六甲其他人以及天罡卫随我到江南。”周玄说道。
　　其实玉蟾山离江南郡也不远。
　　只不过周玄要亲自下场弄一些事情，所以必须要亲自出马，这件事情可马虎不得。
　　“就这样吧，适当放一些利益，必要的时候示弱一些。”周玄吩咐道。
　　其实这个时候也没有人管周玄这边。
　　基本上都各忙各的事，如今时局纷乱，也没有多少人会注意到这边，可以放心发育。
　　扬州城附近治安还算不错，但是下面的郡县就不一定了。
　　战争带来的是百万居无定所的流民。
　　有些人或者活生生饿死，或者心一横上山落草为寇。
　　现在还有蛮人作乱，还有前线回来的游兵散勇。
　　几乎什么人都有，强盗倒还罢了，最狠的是这些败兵残将，还有地方的部队。
　　这个世界的军队可不像现代一样纪律严明，比土匪还狠。
　　土匪有时候只是求财，这群**可要的是人命，杀良冒功的事情做得不少。
　　在这个乱局当中，许多豪强开始组织自保，俨然一副乱世景象。
　　朝廷已经管不了这边了，西北连续战败，比这边还严重。
　　南方不足为虑，北方才是关键
　　一旦让胡虏入关，那将重演建国以前的乱局。
　　与之相比，江南倒显得不怎么重要，只要腾出手来就可以随时解决。
　　一天后。
　　一行马车从山下出发，直奔江南郡。
　　三十多个护卫骑着骏马，环绕在五辆马车周围，探查周围的情况。
　　周玄坐在马车之中，闭目沉思。
　　鹤英宁坐在周玄身边，似乎正在生着闷气。
　　最近鹤英宁存在感确实很低，因为实力跟不上，只是普通的阴神期。
　　周玄出去很少会带鹤英宁，这一次也差点忘了。
　　“你不回去跟白鹤神搞好关系？好久没回去了吧？”周玄笑道。
　　“不回去。”鹤英宁把头偏到另一边，“这老头就是个石头，回不回去都一样，反正又不在乎我们。”
　　鹤英宁还在记恨当日白鹤神没有出手相救，害得白鹤山上一众生灵死伤惨重。
　　当日还是姐姐出手，恐怕白鹤山上的生灵早已经团灭。
　　“或许有什么苦衷吧。”周玄叹息道。
　　白鹤神修炼的道路与常人不同。
　　他走的是明心见性，不沾因果之道。
　　自有他的道理。
　　只要不沾染任何东西，躲避所有对修行有害的事物，确实能让自己的内心以及修行完美无瑕。
　　白鹤神成就阴神已经接近300年，按理来讲寿命早已差不多流失。
　　但却生龙活虎活到现在，确实有其特殊之处。
　　以白鹤神现在的状态，说不定能活一千年。
　　只是这样太过憋屈，周玄也不知道白鹤神到底是怎么撑过来的。
　　反正他受不了这个委屈。
　　“谁？”
　　周围传来一声大喝。
　　草丛之中传来悉悉嗦嗦的声音，几百号人拿着石头和农具跑了出来，堵在众人面前。
　　“你们想干什么？造反吗？”手下喝道。
　　“我们就是造反，粮食都拿出来，女人留下。”为首的一个黑汉子说道。
　　“造反？”周玄觉得有些滑稽。
　　并不是什么人都可以造反，也并不是所有造反都能成功。
　　哪怕是农民造反难度也颇大。
　　历史书中都是描写某某人物一呼百应，但前面可能已经倒下了数百个首领。
　　这帮人明显属于啥都没有，至少没有脑子。
　　“杀了！”周玄下令。
　　“杀！”
　　天罡卫拔出刀。
　　长驱直入，犹如虎入羊群，瞬间杀的这些人片甲不留。
　　天罡卫有法术加持，几乎个个都能以一敌十。
　　这里的十，指的是十个士兵。
　　若是对付这种乌合之众，估计杀个一百人都没问题。
　　阵型连续冲刷一番，瞬间斩下首脑的头颅，其他人一哄而散，只留下一地尸体。
　　天罡卫三十六人再次追击，对方又留下几十条人命。
　　周玄只是冷眼看着，对于这些人，他是毫不同情。
　　别看他们是因为生活而造反，但他们的枪口往往转向更加贫困的老百姓。
　　然后像滚雪球一般，越滚越大，起到的完全是一个破坏的效果。
　　自古以来农民起义都是如此。
　　近代之所以成功，得益于诞生出了一个掌握先进生产力的阶级，否则依然不会成事。
　　杀掉敌人之后，众人随即离开，回到江南郡周家。
　　众人远远看到一个高大的宅门屹立在郊外。
　　如今周家已经扩大十倍，拥有万亩良田，上百护院，上千佃户。
　　如今管事人是周和，远远便看到他在门口等待着众人。
　　“拜见家主。”周和带着众人说道。
　　身后站着手拿武器的护院，大概有200多个。
　　如今盗匪繁多，首要目标就是他们这些富户，当然要做好准备。
　　周玄甚至在护院之中看到一些陌生面孔。
　　“这些是新招的吗？”周玄惊讶道。
　　他有过目不忘的能力，几乎认识所有周家子弟的面孔，这些人倒是不认识。
　　“这是林公子带来的人。”周和说。
　　“周兄！别来无恙啊！”人群中钻出来一个大胖子。
　　此人就是周玄的发小林正雄。
　　“此次多亏林公子通风报信，我还不知道贼匪的目标竟然是周家。”周和说事情的经过。
　　一伙盗匪盯上了周家，当时还不知道，而是林正雄上门报信，这才有所准备。
　　“你怎么知道？”周玄意外。
　　“这是城里的富户故意引来的，当时家父也在其中，随后偷偷告诉了我。”林正雄说道。

第二百六十三章 团练使 （求月票）
　　“城里的富户？”周玄转头看向周和，“到底是怎么回事？”
　　周和皱眉思索，过了一会似乎有所领悟，说道：“我大概明白了。”
　　周家最早是县城里的富户。
　　本身没有多大的人脉，只是凭借着周玄的实力硬生生提上来的。
　　提到江南郡之后，再加上政策的照顾，周家实力快速扩张
　　一跃成为江南郡一流的家族，底蕴堪比一些百年世家。
　　但是蛋糕就只有这么大，周家的崛起侵犯了其他人的利益。
　　在太平年代或许不好说什么，毕竟周家在官面上也有人照顾。
　　不过，在这乱世之中，刀枪无眼，人心难测，万一出个什么事也在情理之中。
　　所以城里的大世家纷纷集合起来，暗中资助盗匪，像盗匪前来攻打周家，约定获得利益互相分成。
　　没想到林正雄父亲刚好在其中，并且派林正雄偷偷过来通风报信。
　　“原来如此。”周玄随即对林正雄拱手道，“多谢林兄出手帮助。”
　　“不必客气，以后带着兄弟升官发财就行。”林正雄嘿然一笑，用很直白的话说出来。
　　“那是当然。”周玄笑道。
　　他就喜欢林正雄这种直白的性格，有一说一，从不拐弯抹角。
　　要是说什么兄弟情深，周玄反倒感觉有点肉麻。
　　成年人都讲利益。
　　林正雄说白了就是想和自己升官发财，享受富贵，再加上是发小，所以过来通风报信。
　　既然如此，周玄当然得顺水推舟。
　　“那就派人前往郡城，假扮成盗匪，也让他们尝一尝被洗劫的滋味。”周玄说道，“对了，都有谁？”
　　“户曹张家，团练使刘家。主要是这两家，还有其他富户，我觉得不是盗匪，应该和这个团练使有很大关系。”周和说道。
　　“团练使？这个都出来了吗？”周玄反而想的是另外的事情。
　　所谓的团练使，其实就是一种民兵组织，让地方自行招募兵马，自行解决辖区范围内的事情。
　　大大节省了朝廷的成本，但是也增加了地方的权力。
　　虽然朝廷也有办法制约，但是还是避免不了地方豪强势力的扩张。
　　想到这里，周玄抬头对手下说道：“即刻出发。”
　　江南郡城，城东。
　　一处深宅大户之中，几名中年男子坐在大厅之中，神情鬼鬼祟祟，不知在谈论着什么。
　　“听说周家家主是一个修炼者，咱们这么做不会引来报复吗？”左边的中年男子担心道。
　　旁边坐着一个独眼男子，脸上带着刀疤，浑身彪悍气息十足。
　　“那又如何？知道是谁做的吗？”男子嘿然一笑。
　　独眼男子就是团练使刘东。是一个退伍校官，手上的人命不在少数，杀良冒功的事情也没少做，比土匪还要像土匪。
　　做这种事情完全没有任何心理负担，反而有些得意。
　　刘东转头看向一个老者。
　　这个老头长相奇怪，皮肤漆黑，不像是汉人，闭着眼睛，神神叨叨不知道念什么。
　　“巫师大人，你准备如何了？”刘东竟然低声下气。
　　“差不多了。”老头睁开双眼，从怀中拿出一个稻草人。
　　稻草人上贴了一个符咒，上面写着周和的姓名和生辰八字。
　　老头拿出一根针，对准稻草人的头颅。
　　这是魇镇之术，也是一种诅咒之术。
　　通过与用人的贴身之物以及生辰八字，将一个人与稻草人联系起来。
　　只要伤害稻草人，那么这个人的身上也会出现相对的伤口。
　　这是一种极为高明的诅咒之术，自古以来就有这种法术的传说，许多达官贵人对此避之不及。
　　本朝下令，但凡遇到使用魇镇之术者，杀之无罪。
　　达官贵人地位显贵，身边高手护卫无数。
　　寻常人不得近身，想要杀掉一个达官贵人何其困难。
　　诅咒之术不一样，只要用到生辰八字还有头发，甚至是衣服贴身之物就能令人悄无声息死亡。
　　这对于这些惜命的贵人来说是多么恐怖的事情。
　　“大人，赶紧开始吧，事成之后，黄金千两双手奉上。”刘东内心也惧怕这个神神叨叨的家伙。
　　为了巨大的利益，还是硬生生忍了下来。
　　周家这段时间可谓是富得流油，若不是碍于周玄，恐怕早就被人抄家灭族。
　　现在这个时候可不一样，先把东西拿到手再说，反正周玄也不一定查到他头上。
　　而且他现在手下也有一千多人。
　　再加上眼前这个神棍保护，也不惧怕这么一个小小的修炼者。
　　“好！”老头点头，刚想用针扎向稻草人的头。
　　想了想，把手中的铁针收了回去，换了另外一个小刀。
　　小刀对准稻草人的脖子，想要一举将脖子整个切下来。
　　咔嚓！
　　一刀下去，头颅应声而落。
　　但是落的不是稻草人的头，而是老头的头颅。
　　灼热的鲜血洒在刘东的头颅上。
　　刘东下意识的转过头，眼前的一幕差点把他心脏吓的跳了出来。
　　只见身后站着一个黑衣人。
　　黑衣人整张脸被黑布蒙住，只露出一双没有情绪，充满杀机的双眼。
　　“救…”刘东话都没有说完，随后眼前一黑，整个人瞬间失去了意识。
　　杀光在场所有人之后，黑衣人扯下脸上蒙着的布，此人正是周玄。
　　“收拾干净一点，把财物都抢走。”
　　就在此时，门外传来一阵嘈杂的声音，原来是刘东的手下听到动静声，带着人马包围了过来。
　　周玄等人在众目睽睽之中离开，并没有继续杀戮。
　　再这样下去可能会暴露出自己等人的真实面目，这不利于以后即将要做的事情。
　　次日，刘东死亡消息传遍四方，许多人都是幸灾乐祸。
　　这个家伙自从当了团练使之后，可以说是无恶不作。
　　仗着手下有兵，整天勒索周围的富户，害的人们苦不堪言，这下死了倒好。
　　郡府衙门，后堂。
　　一个50多岁，样貌儒雅，身穿朱红官服的人坐在案子上，处理政务。
　　此人就是范文勋的弟弟范文畴。
　　范文畴看着案子上的公文，皱眉深思：“刘东居然死了，盗匪所杀？”
　　不知为什么，范文畴总感觉有些不对。
　　刘东的性格他是知道的，整日惹是生非，不知得罪了多少人，或许是被仇家杀了也说不定。
　　不过死了就死了。
　　这个人让范文畴太失望了。
　　本以为这个家伙能够整顿一方，结果总是惹是生非。
　　手下也是一帮游手好闲的懒汉，就知道鱼肉乡里。
　　范文畴原本准备将其撤掉，但是又生怕把人逼急了，只能忍了下来。
　　现在被杀，范文畴都想叫好。
　　“到底是谁杀的呢？”范文畴有些想不通。
　　“是我杀的。”
　　范文畴忽然抬头，发现眼前居然站了一个人，正想叫人之际，那人忽然开口了。
　　“范大人，可曾记得在下？”透过烛光，眼前的人面孔渐渐浮现。
　　“周玄，不对，是天师大人。”范文畴站了起来，对周玄躬身行礼。
　　家族的事情范文畴也有所了解。
　　知道家族已经投靠神霄天尊，而眼前此人正是神霄宫玉枢院的天师，也就是他们的顶头上司。
　　“不必多礼，在下与大人也算是旧相识，今日再见，范大人风采更胜往昔。”周玄客套。
　　，两人客套一番之后，范文畴进入正题：“刘东是天师大人所杀？”
　　“没错，此人嚣张跋扈，居然把主意打在我周家头上，不见棺材不落泪。”。周玄冷哼一声。
　　“杀的好，天师大人放心，此次绝对不会泄露出去，刘东就是被强人所杀，跟周家完全没有任何关系。”
　　得罪了刘靖，范文畴现在和周家是一荣俱荣，一损即损的关系，自然要帮助周玄掩盖事情的真相。
　　“当然，我不想让别人把脏水泼到周家头上。”
　　周玄话锋一转，严肃道：“这一次过来还有更重要的事情。”
　　“什么事？”范文畴疑惑。
　　“我要团练使之位。”

符二百六十四章 自保与练兵（求月票）
　　“我要团练使。”周玄说道，“刘东被盗贼所杀，团练使之位必然有人继承，我推荐自己。”
　　范文畴说道：“行，过几天我再下达公文，天师大人就是新一届的团练使。”
　　团练使的招募工作以及所有的钱粮都由周玄所出，既然他有那个财力，那给他无妨。
　　而且两人本是同一阵营。
　　三日后。
　　周玄站在周家的院子中，身后是周和以及神霄几个护卫。
　　“按照大人吩咐，已将其他团练兵尽数遣散。”
　　“有不服的吗？”周玄问道。
　　他在了解到这些人都是流氓地皮之后，几乎一个不要，全部遣散，连钱都没有发。
　　“当然有，不过在我们动手之后，就没有人敢说什么了。”周五道。
　　正所谓物以类聚，人以群分。
　　刘东本是游手好闲的兵油子一个，结识的也都是一些流氓。
　　说是军队，实际上就是以凑起来吃吃喝喝的狐朋狗友。
　　钱财都是从城里的富户手上拿的，自然惹得天怒人怨，这点老百姓也不善待他们。
　　要是拿钱干活还好，像这种既拿钱也不干活的家伙，不知有多少人想要他们死。
　　“人就从流民中找，以青壮年为主，只要愿意参军，那么就发放钱粮。这些人数占一半。”
　　“剩下的人由有田的丁口中招募。”
　　“每个月领一定的钱以及粮食，若是战死也可以获得一笔抚恤金。”周玄说道。
　　有句俗语说好男不当兵，好铁不打钉。足以见这个世界的人对于当兵的偏见。
　　在这边当兵可不像现代一样待遇丰厚。
　　这里一般都是强制性从有田地的人口中抽一些人出来，往往都没有钱发，甚至连刀枪都是自备。
　　周玄这么做已经算是待遇丰厚的了，估计会有不少人想要填饱肚子而当兵。
　　前期先招满一千两百个，符合一个团练使的编制。
　　这些人周玄打算好好操练一番。
　　通过扫荡附近的盗匪以及服用丹药，将其锻炼成一支训练有素的常备军精兵的水平。
　　一千多个常备军可不是少数。
　　那些赫赫有名的大都督手上的常备军估计也就三五万。
　　所谓的常备军就是不从事生产，常年在编的军队。
　　不是像府兵一样常年大部分时间都在务农，只有几个月的时间卫戍。
　　说是军队，其实战斗力就比一般的乌合之众强一点。
　　周玄要是把手上这一千多人给练成精兵。
　　以这些人为基础，起码可以拉一支一两万人的普通军队。
　　这些才是在乱世中生存的资本，进可以群雄逐鹿，也可以当一方豪强，坐拥从龙之功。
　　而且周玄还有一个大杀器。
　　不知何时，周玄身边站着一个少女，少女正是周雅。
　　“五十人一队，每队必须有一个医师，两队一营，五营一卫。每卫一名统筹医官。周雅，你这次带了多少人？”
　　“六名祭祀，三十六名道童。”
　　“那好，这些人安插在部队中，我一会会传授给其他人太上神霄法箓，治病符术，剩下的人陪你去建立神霄天尊庙。务必把信仰传播开来。”
　　通过秋豪，周玄又学了几门小法术。
　　除了可以止血治肚痛以外，还有可以治疗刀枪剑伤的符术。
　　若是重伤，也有可以暂时能忘却痛苦的止痛术。
　　这才是周玄最大的依仗，增强部队战斗力的最大创新。
　　若是没有这个，恐怕练出来的士兵也只是传统意义上的精兵，没有太大突破。
　　但是加入这新的医官，可以快速使军队战斗力恢复。
　　战斗力整整提升了一大截。
　　“你这么做，有点像天公将军。”秋豪的身影忽然出现在周玄身边，周围的人却没有看见。
　　“我和天公将军不同，他是破坏，而我…”周玄目光深邃，“…是为了秩序。”
　　天公将军是汉朝时期的人物，类似张角，但要凶恶一些。
　　这可是历史上有名的吃人狂魔，喜欢吃人心肝，手下的士兵也以人的血肉为军粮。
　　纯粹以破坏为主，张角比天公将军不知高了多少倍。
　　“天公将军脑后有反骨，天生野心。我只是为了自保而已。”周玄笑道。
　　随后嘱咐众人一些任务，将众人解散，自己一人回到屋中休息。
　　秋豪看着周玄离开的背影，笑道：“或许天公将军当初也只是为了自保。”
　　……
　　扬州城，一座香火鼎盛的庙宇当中。
　　外面包围着一群士兵。
　　士兵与庙祝进行对峙，双方互不相让，战斗一触即发。
　　“兄弟们！给我杀！”一名将军的拔出宝剑，对士兵下令。
　　“杀！！”士兵手持刀枪，大喊着冲上前。
　　但是他们的武器似乎对庙祝没有用。
　　庙祝喝下一碗符水，口中念诵咒语。
　　整个人身形暴涨数分，并且刀枪不入，弓箭落到他们身上，瞬间被弹了开来。
　　虽然只有二三十人，但是面对数百人的军队依然不落于下风。
　　他们轻轻一拳就将一名士兵的头颅打成爆炸的西瓜一般，瞬间折损数十人。
　　这些士兵毫无畏惧，犹如最狂热的信徒，一股脑冲了上去，眼中隐隐闪过一丝紫光。
　　没错，这群人也被紫光所感染。
　　丢了一半人之后，士兵终于拿下这座庙宇，将神像砸烂。
　　随后抬出另一个神像，放在庙宇当中。
　　神像的左边是一个人头大小的紫色玉石。
　　摆放到供桌上的一刹那，紫色透明玉石忽然散发紫光，覆盖整个广场。
　　周围的人被光芒照耀到，顿时忘却了之前的神灵，对着赤阴赤阳二仙祭拜，颇为狂热，口中念念有词。
　　一处阁楼之中，刘靖看到这幅场面，顿时眉头一皱。
　　玄镜先生站在刘靖身旁，看到这众人狂热的一幕，心中闪过一丝得意。
　　用不了多久，光芒将会顺着信仰传遍四面八方。
　　“大人不必担心，这是福德大帝底下阴阳二将。乃是正神，基本上不会影响现实世界，大人放宽心便是。”玄镜先生说道。
　　“如此便好。”刘靖说道。
　　不知为什么，刘靖总觉得哪里出了问题。
　　这群士兵自从交给玄镜先生以后，发生了极大的改变，竟然如此悍不畏死，比久经沙场的精兵还有斗志。
　　似乎有什么魔力使得让他们变得如此狂热。
　　不过，刘靖还是选择相信了自己的多年好友。
　　这个家伙这段时间变得越来越高深莫测，隐隐有种陌生的感觉。
　　不知这种感觉是好是坏。
　　……
　　江南郡，城外。
　　一群流民躺在草地之上一动不动，有的死了，有的胸口微微起伏，似乎还活着，不过看着离死也不远了。
　　“施粥了，施粥了！”
　　听到这句话，二狗顿时站立起来，朝着人群奔跑的方向跑过去，再晚一步可能就没了。
　　“别急！都有，每个人都有。”一声悦耳清脆的声音传来。
　　二狗回头一望。
　　这是一个戴着面纱的女子，气质圣洁，犹如天上下凡的仙女，让人心里生不气一丝亵渎。
　　正失神的时候，女子递来一碗粥。
　　顿时，二狗的世界只剩下面前这一碗饭，随后囫囵吞枣全部吃了下去，连续吃了好几碗，肚子胀的鼓鼓的才停下来。
　　正在众人吃饭的时候，有专门的人讲解。
　　讲述这是神霄天尊怜爱世人，所以让大家都能吃饱饭。
　　只要信奉神霄天尊，活的时候可以吃饱，死后也能和家人团聚。
　　“我以后还能吃到这样的饭吗？”二狗有些不敢直视面前的女子。
　　“只要参军！通过选拔，天天有鸡蛋吃，每个月能吃好几顿肉，领粮食和米。一人参军，全家吃饱。”
　　说完这些好处之后，众人纷纷举起手来。
　　“我！”
　　“俺力气大得像头牛！”
　　这些流民百姓听到这些优待的条件，顿时争先恐后的报名。
　　这些条件已经算得上是精兵的伙食了。
　　太平时代都有人动心，更别说现在正在打仗。
　　众人也不怕在战场上死了。
　　这年头家家户户都有三五个孩子，官府也不允许家中独子参军，基本上没有多少后顾之忧。
　　就这样持续了几天，名额已经凑够一千两百个，个个都是15~35岁以下的精壮汉子。
　　这一日，周家的后山之中，喊杀声震天。
　　千人划分成一个队伍，在天罡卫的带领下操练。
　　周玄在最高的高台之上，看着底下的士兵操练，一动不动，充满了威严。
　　这是必经的程序，要树立作为长官的威严。
　　等一会发第一份钱的时候。
　　每个人都要到周玄面前亲自来领，领的时候要高声感谢周玄。
　　操练的内容其实和大学生军训很简单，练习队列以及听命令。
　　士兵的素质实在一言难尽，教了好多遍还是不会，有些人左右都分不清。
　　只能靠棍棒教育，反正往死里打。
　　士兵不需要多高深的武功，关键是令行禁止。
　　对长官的命令要做到下意识的程度。
　　哪怕是刀山火海，也能冲得上去。
　　这就需要大量的时间和钱财来培养。
　　为什么会有一半务农一半当兵的人，无非是官府没钱。
　　这些都是周玄将来的班底，一定要狠狠操练。
　　同时，安插进去的医师肩负着传播信仰的任务。
　　信仰再加上纪律，必定能打造出一个绝强的队伍。
　　接下来的时间，首先就是把这个队伍基本操练起来。
　　米饭管够，肉食十天一顿。
　　毕竟拥有法术可以催生很多粮食，不用担心粮食危机。
　　嘉江中下游群山之中，此时出现一伙人。
　　这伙人数量大约一百多个，身材高大，皮肤漆黑，光着上半身，画满复杂的图腾，隐隐像是一团火焰。
　　这就是布都部落流窜过来的蛮人。
　　布都部落已被阿木尔布统一，自称布都王，意思就是太阳的后人。
　　如今战局打得火热，汉人有强大的后勤，始终立于不败之地。
　　不读完干脆化整为零，把一小部分刺头驱赶到其他郡县，扰乱汉人的后方。
　　由于鬼王附体，布都部落获得了强大的力量，只要通过血祭，就能获取威望的力量。
　　“哈吉，前方有村落。”手下对着一个身高两米的大汉说道。
　　哈吉露出一丝嗜血的笑容，眼神犹如野兽一般，散发出绿色光芒。
　　一伙人犹如虎入羊群，进入村落，见到人就杀。
　　“救命！”
　　“大王饶命！！”
　　任凭村民怎么吼叫，野蛮人没有停止杀戮。
　　他们杀人的方式很恐怖，用随身携带的小刀割破喉咙，随后将鲜血洒在身上。
　　身上图腾亮起，力量仿佛凭空增强数倍。
　　哈吉直接抓住一个人双腿。
　　咔嚓！
　　这个人直接从中间撕开两半，花花绿绿的肠子撒在哈吉身上，将他淋成一个血人。
　　血腥之气萦绕整片空间。
　　“畅快！”哈吉捡起一个心脏，狠狠吃了下去。
　　很快，数百户人口的村子被夷为平地，哈吉带人继续赶往下一个村落。
　　二狗隐藏在草丛中，冷汗打湿了后背。
　　眼前的一幕犹如人间地狱一般，吓得他丝毫不敢动弹，以免招来杀身之祸。
　　参军已两个月，期间经历过数场战斗，但没有哪一场的敌人是如此的凶狠。
　　“谁？”哈吉霍然转头，双眼紧盯着远处草丛之中的二狗。
　　哗啦！
　　二狗拔腿就跑。
　　对方紧随其后，这些人虽然体型高大，速度却不慢。
　　转眼间追上了二狗，甚至可以闻到对方呼出来的口臭。
　　“完了！这次死定了！”二狗绝望的闭上眼睛。
　　“低头！趴下！”队长的大喝从旁边传来。
　　二狗直接条件反射趴下去。
　　灼热的火焰从身上划过，直接打在哈其胸膛之上，直接将他身躯烧出一个窟窿。
　　二狗眼疾手快，窜入一旁的草丛之中。
　　“放箭！”
　　漫天箭雨伴随着火焰落下，连续数轮之后，野蛮人倒了大半。
　　随后一窝蜂人马从草丛中窜出，手持钢枪，步调整齐，与这些野蛮人搏杀起来。
　　一番搏斗之后，付出二十人轻伤，五人重伤的代价全歼敌人。
　　野蛮人凶残，终究只是肉体凡胎。
　　只要不被气势所震慑，沉着应对，那么就赢了一半。
　　这群人其实也害怕，但经过多日的棍棒教育，有的东西已经让他们形成条件反射。
　　经此一战，算是初步练成。
　　接下来，还有更大的一场大战在等着他们。

第二百六十五章 五猖兵马
　　还有更大的一场大战在等着他们。
　　这只是布都部落的一小股部队，真正的大部队还在后头。
　　这次部队总共有上千人。
　　深山之中，一群身材高大的野蛮人穿行在山林之中。
　　为首的是一个身高接近一丈的巨汉。
　　浑身肌肉虬结，头上扎着一小辫子，上面挂满了宝石，一看就知道身份极其高贵。
　　这个人叫做塔里木，乃是布都部落其中一个小部落的首领。
　　当阿木尔布统一整个部落的时候，也有一小部分人反对，塔里木是其中一个。
　　阿木尔布并没有惩罚这些人，而是将其驱赶出去，并且告诉这些人，从今以后不再干涉他们。
　　只是不要回来这里，在汉人的地方打下多大地盘，那么这些地方就是他们的。
　　塔里木的身边站着十几个人，这是人的样貌和身高看起来和普通的汉人别无两样。
　　塔里木转过头，看着为首的老头说道：“老头，哪里有人？不要骗我，否则有你好看。”
　　面对塔里木的威胁，老头微微一笑，身上的衣服无风自动，给人一种极其诡异之感。
　　老头以及身后的手下穿的衣服呈现一种暗青色，上面有着白色波纹状的纹路。
　　仔细一看，这些哪里是波纹。
　　而是一个又一个狰狞的鬼脸。
　　“大王莫要着急，待老夫派兵查探一番。”
　　说罢，老头闭上双眼，口中念念有词。
　　“伏望，贵职亲领，部下副将精兵，血食猖神，一合只悉，听令施行：翻坛破庙，飞沙走石，活捉妖精，专取生魂，斩断后患，事干急切，不许迟延。”
　　“起！”
　　老头大喝一声。
　　哗啦！
　　一阵阴风席卷四方，天空似乎暗了下来。
　　老头背后射出五道五彩光芒，五彩光芒悬浮在空中，按照五个方位稳稳停在空中。
　　光芒停下来之后，众人才发现这是一杆杆旗帜，分别是：
　　东方青面鬼头令旗。
　　南方红面鬼头令旗。
　　西方白面鬼头令旗。
　　北方黑面鬼头令旗。
　　中间黄面鬼头令旗。
　　一道阴风再次刮过，众人面前出现一伙人马。
　　这伙人数量大约是五百，个个披头散发，怒目圆瞪，利齿尖锐，眉如绿焰。
　　像人又像是野兽。
　　皮肤极其苍白，给人一种极为阴冷之感。
　　“速往前方查探，遇到生魂即刻擒来。”
　　老头沉声喝道。
　　又是一阵阴风吹过，面前这群兵马消失不见。
　　“五猖兵马，果然名不虚传。”
　　塔里木虽然看起来很粗狂，但是也和汉人打过交道，特别是眼前这伙人。
　　老头名为端公，号称五方兵马大元帅，所处的势力名为通神道。
　　通神道擅长驱策鬼魂。
　　刚才那些人就是所谓的五猖兵马
　　“猖”即是“山魈木客”。
　　传说天地灵气郁结之处，如果有古坟、树木、精怪，或者人死在这里都会成为五猖兵马。
　　猖兵在行法过程中极为猖狂，既胆拘束，勇武凶悍，故为“猖”
　　五猖兵马并不是单纯人类的魂魄。
　　有点像是一种杂交物种，以人为主体，是人类的形状，但不一定是人。
　　“走吧，跟游山捕猎五猖走，前面应该有普通人聚集的部落。”
　　“老规矩，人肉是我的，魂魄是你的。”塔里木露出一丝嗜血的笑容。
　　端公轻抚长须，高深莫测的一笑：“那是自然，咱俩都合作二十年，我的性格你又不是不知道。”
　　五猖兵马祭祀方式有些苛刻，根据死的地方还有时辰，念诵的咒语不同而性质有些不同。
　　端公手上总共有五路兵马，每路五百人，这些除了是祖上积攒下来的以外，还有一部分得益于塔里木。
　　毕竟通神道在汉人城市当中，杀戮过多很可能会引来反噬。
　　还不如假手于蛮人。
　　这一次亲自出山，目的就是扩张势力，五方兵马扩张到五千个。
　　那样的话，通神道将会跃升为整个扬州的顶尖势力。
　　若是扩张到五万个，那么端公就是称霸一方的鬼王，神灵一般的存在。
　　江南郡城之外。
　　此时刮过一道阴风。
　　阴风过后，出现一伙士兵。
　　这伙士兵披头散发，犹如野人，满嘴尖利的獠牙，瞳孔是野兽一般的绿色竖瞳，眉毛如火焰一般跳动。
　　他们此时站在一个村子面前。
　　“杀！！”
　　猖兵一窝蜂散开，直接穿过墙壁，进入老百姓的房屋之中。
　　此时正有一对母女相拥而眠，一阵阴风把两人吹醒，看到眼前这一幕，两人吓得尖叫起来。
　　“救…”
　　尖叫声刚刚响起，屠刀将头颅割下，两道魂魄飞入猖兵腰间的罐子当中。
　　魂魄可以用来当作五猖兵马的食物，使他们增强力量，同时也可以用来制作新的五猖兵马。
　　神霄宫。
　　水晶宫当中，神霄天尊端坐在庙堂中央。
　　虚空萦绕着浓郁的雷电气息，甚至形成一个星云在头顶的上空中漂浮。
　　忽然，神霄天尊睁开双目，眼中闪过一丝精光，光芒之中似乎蕴含着星辰流转。
　　周玄的脑海中有一个地图，地图是信仰以及庙宇的分布。
　　周玄可以通过这些信仰分布查看领地上面所有情况，也可以瞬间到达那个地方。
　　哗啦！
　　场景变换，周玄来到距离那个地方最近的庙宇阴土。
　　昏暗的世界当中，此时出现点点星光。
　　星光代表着每一个人的真灵，上面蕴含着一个人全部的记忆以及主观。
　　这些代表着信徒死后被接引。
　　“这是哪？”招娣悠悠睁开双目，眼前这个世界有些陌生。
　　对了！
　　招娣猛然想起来，来这边之前记得那时候还在睡觉，一个怪人闯进房屋当中，之后的事情就不记得了。
　　朝四周望了望，发现女儿在身边，顿时放心了下来。
　　忽然眼前光芒大放，天空之中出现一个高大神人。
　　看到神人的一瞬间，招娣顿时跪了下来。
　　“拜见神霄天尊。”这一刻她似乎明白发生什么事了。
　　她也是神霄天尊庙的信徒，据说信徒死后可以与家人团聚，难道自己已经死了？
　　下一秒，周玄说的话肯定了内心的想法，她确实是死了。
　　“你从何处来，生前遇到何事？”周玄声音威严。
　　招娣将事情的经过说了出来，大概描述了怪人的样貌，以及村子回荡的喊杀声。
　　“有点像是阴兵，何方神灵敢来我这里撒野。”周玄眼神发冷。

第二百六十六章 大兵灾
　　周玄眼神阴冷，感应到一伙势力在领地范围之内烧杀掳掠。
　　这个村子的人有一部分是神霄天尊的信徒。
　　既然如此，那周玄就不得不出手了。
　　周玄心念一动，水晶宫沟通领地范围之内所有阴土。
　　包括陈家和夏侯家，所有的阴兵瞬间来到水晶宫前面。
　　一朵乌云拖住了他们的身影。
　　一眼望过去，有八百人。
　　这些天除了凡人的士兵以外，周玄也并没有忘阴兵。
　　现在阴土之中，除了这些阴兵以外还有两千多信徒的真灵。
　　在信仰的灌溉之下，不断涌现出资质合格的阴兵。
　　估计很多人都猜不到周玄竟然会有如此多数量的阴兵。
　　也只有周玄这种财力能把所有的信仰放在上面。
　　其他神灵最多只有10%的信仰用到信徒身上。
　　毕竟周玄不需要信仰这个东西，神霄天尊增强实力的办法只有传授太上神霄法箓。
　　虽然有两万多信徒，但是用了信仰比别人二十多万信徒还要多。
　　大约八百个装备齐全的阴兵站在周玄面前。
　　身上穿着金色盔甲，腰挎锋利钢刀，并且每人身后还背着一把弓。
　　武器一般分为两种，一种是最普通的用力量化成的武器，没有任何特殊效果。
　　还有另一种是高手制作的法器。
　　在现实世界中剪出武器的形状，在上面书写符咒，随后在神庙面前烧给这些阴兵。
　　这样的武器有类似于法器的效果，比普通的力量化成的武器要强大数分。
　　百人一营，五个营就是一个卫，大约有一个半卫站在周玄面前。
　　几乎人人都有感应的实力。
　　每一个队正以上的存在都拥有太上神霄法箓，相当于凝神期的高手。
　　由此可见经过这数月的蛰伏，周玄的力量强大到什么程度。
　　夏侯霸以及忠德公漂浮在天空上方。
　　“拜见神霄天尊！”众人齐声说道。
　　“随我出发！”周玄没有多话，只是冷冰冰下令。
　　众人驾着乌云，如阴风一般跟在周玄身后。
　　“杀！一个不留！”
　　山村下方，杀戮依然继续。
　　这群不人不鬼的五猖兵马来去如风，每一次回头都带走一条人命，鬼魂装满了腰间的木头罐子。
　　等待这些鬼魂的结局要么是成为盘中餐，要么成为新的五猖兵马。
　　小半个村子的人已经死在他们手上，剩下一部分四散奔逃，但是从逃脱不了他们的追踪。
　　每当走到村边，这些人就如鬼打墙一般跑了回来。
　　“大家快来神霄天尊庙！！”一个老头说道。
　　神霄天尊庙不大，就一个小房子，上面摆放着神霄天尊的神牌。
　　这是信徒为了方便供奉而集资弄的这么一个小庙，平时也没有专门的庙祝。
　　一小部分人聚集在庙宇面前。
　　“天尊保佑，弟子虔诚膜拜，祈求保佑苍生，驱除妖邪。”
　　老头念着咒语，惊慌的表情渐渐变得平静。
　　仿佛真的有某种神力灌输在身上，令其获得无边力量。
　　众人随着念经声，心中也不再惊慌，跟随着老头虔诚膜拜。
　　一时间，惊慌和惨叫全部消失，只留下众人诵经的声音。
　　纷乱的世道之中，天尊庙犹如一方净土。
　　哪怕刀剑加身，生死临头，依然没有抛弃神霄天尊的信仰。
　　众人并不是盲从。
　　他们的生老病死，这段时间都与神霄天尊庙息息相关。
　　庙祝看起来高高在上，为人却很和蔼，对待达官贵人还有平头百姓态度都是一样。
　　村民虽然没有多少文化，对谁对他们好还是知道的。
　　神霄天尊庙从未向他们要钱，也没有让他们捐赠。
　　反而给他们生存的粮食以及治病的符水。
　　光是这些就足以吸引众人的信仰。
　　在这生死的一刻，众人也不想反抗，把信仰寄托在天尊身上。
　　老头也没有什么好怕的了，他坚信死后必定会与家人团聚。
　　见到众人这副模样，五猖兵马微微一愣，随后是毫不留情的一刀斩下来。
　　咔嚓！
　　老头头颅应声落地，临死前还带着一丝微笑。
　　老头子觉得眼前一黑，随后一种天旋地转传来。
　　睁开眼睛，发现一大家子都在旁边等着自己，面露微笑。
　　老头笑着迎了过去。
　　看来庙中的人没有欺骗自己，死后确实能够和自己的家人团聚，无忧无虑。
　　周玄在空中看到这一幕，心中颇有些感触。
　　人有时候确实需要信仰，哪怕是无神论者，心中也有某些信仰。
　　身体通过进食来保证生存，其实精神也需要。
　　信仰虽然不能让人金刚不坏，天降神力。
　　但却可以在人绝望之际给人一种寄托，摆脱恐惧，面向死亡。
　　周玄让庙祝传道的时候有意识参考了某教。
　　毕竟人家信仰如此广泛，也有其特殊之处。
　　或许正是这微不足道的温暖，以及死后的畅想，才有如此多信徒。
　　老头人头落地的一刹那，庙中刮起一阵阴风。
　　阴风吹在信徒的身上，连衣裳都没有吹起来。
　　刮在五猖兵马身上却犹如龙卷风一般，直接将它们吹开。
　　“谁？”五猖兵马的首领大声喝道。
　　阴风呼啸之后，浮现出一排排身穿金甲的神兵。
　　信徒看到眼前这一幕，顿时兴奋得欢呼起来。
　　“天兵天将下凡了！我们有救啦！”
　　天空变得昏暗，云层之中浮现出老头的身影。
　　这一下，信徒的信仰顿时巩固了许多。
　　原来神霄天尊庙并没有说谎，死后确实能进入安宁的世界。
　　“放箭！”周玄下令。
　　两百金甲士兵骤然出现在五猖兵马身后。
　　咔咔咔！
　　弓弦拉满，箭矢破空而来，落到兵马阵营当中，瞬间带走了几十个人。
　　“动手！”五猖兵马为首的一个将军说道。
　　这个将军比普通兵马还要高一点，青面獠牙，手中握着一把燃烧着绿色火焰的刀。
　　五猖兵马龇牙咧嘴，架起一团云雾，朝大军冲杀而去。
　　他们比普通的鬼魂还要强大数倍，虽然对面人数多一点，但也是毫不畏惧。
　　但是…
　　他们忘了一点，这是周玄的领地之上。
　　他可以随时投放人员，也可以把人员收走。
　　哗啦！
　　兵马杀到之时，面前的人忽然消失。
　　天空漆黑，犹如拉开夜幕。
　　大地一片空荡，只有扑空的五猖兵马。
　　下一秒，又一伙人出现在五猖兵马后面。
　　剑雨落下，又带走了几十人的性命。
　　虽然五猖兵马确实很强，但是这是在周玄的地盘之上。
　　周玄在信仰领地之内，可以随意支配兵马。
　　“对付人类！”将官顿时明白了过来，兵锋直指天尊庙。
　　鬼魂可以随时离开，但是信徒可不会，神灵的庙宇也不会。
　　只要砸破庙宇，神灵将会对此地失去控制。
　　“蠢货！”周玄眼神一凝。
　　哗啦！
　　大地之上，杂草疯长，每根草都极其锋利，瞬间将一个人刺穿。
　　与此同时，天空飞下一个大光球。
　　光球呈蓝色，散发着红色的光芒，犹如大火球一般。
　　光球出来的一瞬间，掉落在地。
　　正当众人以为攻击落空之时，光球在地上滚了一圈，随即猛然爆炸。
　　轰隆！
　　一时间，天雷勾动地火，雷电海洋吞没了五猖兵马。
　　遥远的大山深处。
　　端公瞪大了眼睛，张口吐出一口鲜血。
　　“到底是谁？谁杀了我的五猖兵马！！”端公心中在滴血。
　　花了大半辈子时间才凑够这五猖兵马，结果现在折损了一路兵马。
　　端公站起身来，袖口中飞出一团黑烟，烟雾组成一个黑色的镜子。
　　上面如电影一般放映着五猖兵马临死之前的景象。
　　最后画面锁定在周玄脸上。
　　“神霄天尊是吧…你将会付出代价。”端公看着周玄背后的阴兵，眼中闪过一丝贪婪。
　　只要将神霄天尊拿下，那么这是阴兵完全可以补充五猖兵马。
　　想到这里，端公手掐法诀，头顶飞出五道光芒，五杆旗帜飘浮在空中。
　　空地之上依次出现身穿不同颜色的4支队伍
　　五猖兵马总共有五种特性：原先团灭的那一支队伍叫做游山捕猎，：剩下这4支分别是：
　　吃生吃热五猖。
　　披头散发五猖。
　　收魂立禁五猖。
　　抓人生魂五猖。
　　第一个部队一身红色铠甲，喜食人肉，身材高大，左手持戟，右手拿盾。
　　第二个披头散发，手挥钢枪，是重骑兵。
　　第三个身披青袍，手拿法杖，似乎是法师。
　　第四个腰挎宝剑，手中拿着一杆幡，山上隐隐有鬼哭狼嚎声音传来，似乎有鬼魂被拘禁在上面。
　　这就是五猖兵马，代表着每一种兵种，步兵，盾兵，骑兵，施法，召唤。
　　总共有两千名。
　　召唤出兵马之后，端公转头看向塔里木。
　　“首领，对方是个神灵，我们在人家主场作战可能不利，你那里的人马砸烂庙宇，我负责对付阴兵。”
　　“没问题。”塔里木笑道。
　　这一次出来，除了烧杀掳掠之外，还肩负着一个任务，就是传播神灵的信仰。
　　这个新的神灵很够意思，只要血祭，必定会回馈自己力量。
　　他之所以有现在的力量，完全就是因为这个。
　　“好，我现在带兵过去。”塔里木说道。
　　虽然人数只有一千人，个个都是精壮的勇士，普通汉人根本无法与之相抗。
　　“首领，你要改变一下方式了，像你这样每过一地都要全部杀光，这样会导致反抗越来越大。”
　　端公建议道。
　　他让塔里木改变策略，杀戮可以继续，但要分一部分利益给其他人，让其他汉人投靠他们。
　　如此才会裹挟更多人，到时候如果有几万人，就算是几万头猪对面杀不完。
　　塔里木听完沉吟了一下，随即笑道：
　　“行，那就按老头你说的去做，具体由你来操作，勾心斗角这玩意，还是你们汉人最擅长。”
　　众人讨论着阴谋诡计，另一边，周玄早已将事情全部解决，并且还派人过来这边负责安抚信徒。
　　看到这些信徒的眼神，周玄明白以后估计又要出现数百个狂热信徒。
　　这也是很正常的事情。
　　若在太平年代，信徒的信仰就算再怎么坚定，也达不到狂热的程度。
　　若是在黑暗的世道，信仰就是黑暗中的一缕微光，引来这么多狂热信徒也在情理之中。
　　没有人天生是狂热分子，只是被环境所逼罢了。
　　狂热分子有时候就是一把双刃剑，有时候会伤到自己。
　　周玄也不想出现自己的信徒都是狂热分子这种现象，这明显不符合常理。
　　周玄回去之后，讲这些事情告诉老鬼和秋豪。
　　三人坐在后院，在月光之下，开怀畅饮，不亦乐乎。
　　“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”老鬼叹息道，“这混乱的世道，到底什么时候才是个头。”
　　每天有大批人死亡，人比狗还不值钱。
　　“五猖兵马？我这可能有个不好的消息。”秋豪沉声道，“我推算将会有一场大兵灾，目标可能是你。”
　　五猖兵马是一个十分有名的道统，通常在乱世出现，收集鬼魂，占山为王。
　　通过秋豪的推算能力，这个结论将会应在周玄身上。
　　“是吗？大概多长时间？”周玄说道。
　　“一个月内…”
　　看来必须要扩张兵力才行。
　　不过现在这个时候哪来得及搞这些东西。
　　唯一的手段这是联合郡内家族，这些家族的护院加在一起估计也能有个两三千人。
　　夏侯霸的两千兵，再加上自己手上这支兵马，合起来也差不多了。
　　“你可以把信徒联合起来，招收其中的狂热分子，以教建军，足以组成一个不怕死的铁血强军。”
　　“可是…”周玄将自己的担忧说了出来。
　　狂信徒没有独立思考能力，一旦失去控制，后果十分可怕。
　　中世纪是神权太过强大才如此黑暗。
　　可以说比封建时代还压迫。
　　而且一群狂热的家伙为了几个教条打生打死，内耗很严重。
　　听到周玄的话，秋豪顿时笑了：
　　“信徒不理智又如何？别忘了天师大人才是凡间最高权威，只要天师不死，谁敢不听你的话？”
　　“而且，你还怕什么严重的后果，还能比现在更黑暗？”
　　此番话一出，周玄恍然大悟。
　　凡事都有个相对。
　　如果一个选项不怎么好，但是还有另一个选项更差数十上百倍。
　　与之相比，前者反倒是最佳选项。
　　周玄是被历史蒙蔽了双目。
　　又没有实践过，怎么知道这是坏的。
　　而且，周玄与他们有很大不同……
　　想到这里，他明白该怎么做了。

第二百六十七章 再次突破。
　　周玄是周玄，神霄天尊也不是天公将军，两人都有质的差别。
　　并没有哪一方是相同的。
　　天公将军全是为了破坏，而且这些人一般都有或多或少的魔染。
　　天地之间有一种魔力，只要杀戮过剩，或者干的坏事很多，都会有一定的魔染。
　　周玄这个神霄天尊还算好的了。
　　至少手底下没有出现魔染的情况，这多亏太上神霄法箓控制魔染。
　　只要周玄不出现魔染，那么手底下的人也绝对不可能出现。
　　抛开这一点，神兽天尊就已经将其他势力分割开来。
　　要论最本质的话，神霄天尊带来的是秩序，其他势力带来破坏。
　　而且，最关键的一点。
　　周玄可以领悟道经。
　　这个世界有法无道。
　　很多修炼者因为对大道的理解不够深刻，或者认识不到天的真面目。
　　在没有了解本源的情况下，未知就是一种错误，所以魔染的概率很高。
　　包括秋豪和老鬼都有相关的困扰。
　　老鬼以前助人为乐，喜欢做功德。
　　但是现在实力增强以后却每天深居简出，不再掺合世事。
　　对于他这种没有肉身的高手而言，魔染其实比普通人还高。
　　修炼犹如上台阶，每上一步距离头顶的天空越近一分。
　　所受的影响越强大，一个不小心将会是身死道消的结局。
　　周玄若是能开辟一方道统，或许能够解决这些魔染后患。
　　当然，开创道统不是简单之事。
　　并不是拿着一本经文到处乱讲，就能够开创道统。
　　每一个道统从无到有，都要经历一番血雨腥风。
　　道统之外还有邪门歪道，还有妖魔鬼怪。
　　所以创立道统的前提条件需要强大的武力。
　　就拿张道陵来说，张道陵“授以三天正法，命为天师”被誉为三天大法师。
　　开创正一道统的时候，可谓是经历了千难万险。
　　当时正处东汉，世人信奉鬼神，信奉巫妖之道。
　　法师聚众敛财，杀人放火无恶不作。
　　整个世界大环境便是。
　　张道陵带着徒弟登青城山，会八部鬼帅，大战众鬼，制伏外道恶魔，诛绝邪伪才初步创下道统。
　　这个过程若是没有强大的武力支撑，恐怕就没有后来的三天扶教大法师。
　　所以周玄与他人的本质就在于此。
　　****不可怕，关键是没有目标。
　　正一道起初也是****，不然也无法根除这些妖魔鬼怪。
　　当然，做成一切的前提是要有强大的实力。
　　若没有强大的实力，周玄也无法开创一方道统，拯救众生于水火当中。
　　周玄打开系统面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*三等（发雷，范围五十米。）
　　五雷正法*三等*天罡真气
　　五雷正法*目击*一等。
　　五雷正法*天雷火球*三等（消耗五百口天罡真气，结合火焰即可形成。）
　　太上神霄法箓*一等。
　　火文总诀*二等
　　火文总诀*火舌法*五
　　火文总咒*神仙火坑*五
　　木文总诀*一等。
　　木文总诀*执草蔽形法*一等
　　木文总诀*草枪木剑*一等
　　…………
　　灵性：一千三百点
　　推演。
　　五猖兵马每个二点灵性，再加上原先积攒的灵性，总共加起来有一千三百点。
　　所有传授太上神霄法箓的道士，只要斩妖除魔，周玄即可获得相对应的灵性。
　　闭关之前，周玄招来神霄六甲。
　　“拜见天师。”六人半跪道。
　　“我将闭关，具体时间一个月内，接下来多加操练兵马，同时让夏侯霸注意一下，有什么情况速速赶来支援。”周玄吩咐道。
　　“还有，组织优秀的信徒，以保卫寺庙的名义，江南郡每个寺庙大概招两百个人。”周玄说道。
　　这段时间江南郡已经有六个县拥有神霄天尊庙宇。
　　庙宇的经济实力除了日常发放粮食以外，应该可以支撑起两百个全副武装的士兵。
　　其实这个数额周玄深思熟虑定的。
　　如果是普通信徒，周玄可以组织十几万个都没问题。
　　但这些人只会拖垮自己，没有多大用。
　　周玄的目的是招收狂信徒，比较狂热那种。
　　一声令下，以神的名义抛头颅洒热血，连眼睛眨都不眨，直接一窝蜂冲上去。
　　这些人的战斗力无疑是最强的。
　　士兵不需要思想，只有长官才需要。
　　周玄吩咐完这些之后，随即陷入闭关之中。
　　接下来，周玄要将雷法，火法还有木法，提升一个等级。
　　三等到四等需要四百灵性，两门法术需要提升到四等八百点灵性。
　　剩下一门木法只要提升到三等就可以。
　　提升传承法术之后，剩下三百点将用于提升法术。
　　这一次，周玄有种预感，他的肉身将会突破到阴神期。
　　突破的关键就在于天罡真气以及火焰，这两门将是自己突破阴神期的关键。
　　阴神期是灵魂蜕变成阴神的一个过程。
　　同样也是肉身蜕变的过程。
　　肉身蜕变之后，寿命大概两三百年左右，足以活过一个王朝，前提是没有魔染。
　　周玄闭关，期限一个月。
　　一个月之内随时可以醒来，超过这个期限。
　　哪怕还没有突破，周玄必须要醒过来。
　　外界。
　　神霄天尊信仰的扩散如火如荼。
　　扩张的方式也很简单，先发粮食，后治病，随后建立庙宇。
　　周玄在知道危机之后，也让人不惜一切代价扩张。
　　至于怎么扩张，如何扩张的最快，其实很简单。
　　那就是让信徒感到最切身的利益。
　　虽然发的粮食不多，但毕竟真正到自己手里。
　　再加上神霄天尊庙祝那些人凭空催生粮食的本事，直接让信徒顶礼膜拜。
　　在这乱世之中，人人自危，自顾不暇。
　　贸然出现这么一个以帮助他人为目的的庙宇，杀伤力何其强大。
　　短短半个月时间，光是江南郡的天尊庙就已经达到了十座。
　　信徒高达十万，上香的人数接近江南郡一半的人口。
　　阴土的信徒灵魂扩张到2万多人，阴兵接近两千。
　　每个庙都掌控着一个阴土，领土上居住着神灵的真灵。
　　阴兵不属于他们管辖，绕是如此，也忙得脱不开身。
　　直到粮食的量有些供应不上，才停止扩张。
　　毕竟庙祝和祭祀道童子也只有那么几个，催生农作物的数量有限。
　　周玄闭关之后，再也没有人能够传授太上神霄法箓，所以扩张停滞了下来。
　　另一边，杀戮从大山来，首先遭殃的是东山县。
　　东山县是一个夹在数个大山之间的县城，整个县的人口才十几万。
　　因为地方偏僻，神霄天尊的信仰还没有来得及传过来。
　　大山之中，走来乌泱泱一片黑影。
　　塔里木从高处俯瞰整个县城，嘴角露出一丝笑容：“从这里开始。”

第二百六十八章 天发杀机，地发杀机，人发杀机。
　　塔里木身后站着一群同样身材高大的人，他们脸上露出一副嗜血的神情。
　　好久没有畅饮鲜血，这一次一定要喝个痛快。
　　“给我杀！”塔里木大喝。
　　手下一窝蜂跑了下去，首先面对的是一座小城镇。
　　小镇依山傍水，虽然没有多么富有，也算吃喝不愁，安静祥和。
　　此时，这座安静的小镇闯来一群不速之客。
　　这群人见人就杀，嘴里说着听不懂的话，甚至还会吃人肉。
　　小镇居民哪里见过这种场面，瞬间被吓得瘫倒在地。
　　敌人可不会因为他们没有反抗之力就放过。
　　不到一刻钟的时间，整个城镇毁灭于火焰之中。
　　这些人死了也不安宁，他们飘出来的魂魄被一群兵马给抓住，丢进腰间的罐子当中。
　　等待他们的下场就是当做施法的材料，或者成为五猖兵马新的一员。
　　“首领！一定要记住，留下一点人！！”端公高声喝道。
　　不管老弱病残都可以，在强大的武力之下，这些人为了活命不得不硬头皮当做炮灰。
　　“没问题。”经过端公这么一提醒，塔里木倒也冷静了下来。
　　现在可是在别人的地盘上。
　　正所谓双拳难敌四脚，他们再怎么勇猛也架不住人多的优势。
　　为了避免这种被人数拖垮的战斗发生，必须要弄一堆炮灰，这炮灰就是汉人。
　　汉人人多，命贱，让他们打前阵最好不过。
　　一时间，这个上万人口的小镇死的死，残废的残废，一部分被裹挟强制性带走。
　　野蛮人每到一处必定烧杀掳掠，随着对邪神的祭祀，蛮人越战越勇，实力越来越强。
　　随着他们的攻城略地，裹挟的人越来越多。
　　打下这个县城的守军之时，裹挟的人数已经上万人。
　　东山县被他们所占领，神霄宫众人已经接到通知。
　　各地民兵组织根本对付不了如此强大的敌人。
　　城内的守军大部分被调到北方，现在唯一的失利也就是大户们的家丁，以及周家掌控的1200团练兵。
　　经过三个月的操练，士兵战斗力基本成型。
　　有信仰作为战斗意志鼓舞，医师作为战场的生命保障，这群人的战斗力直逼朝廷精兵。
　　虽然人数少，对付普通乌合之众以一敌十没问题。
　　这种和世家大族的家丁护院，应该可有一战之力。
　　扬州基本上不能帮助他们什么，现在大部分兵力已调到前线，只能自保。
　　现在唯一的问题是，谁能代表周玄和世家大族谈判，他们的兵马“借”过来。
　　刘伯也好，周一也罢，说到底只是周家的奴仆，根本代表不了周家家主。
　　夏侯霸等人是外地人，在本地根本说不上话。
　　正当周家众人讨论的时候。
　　鹤英宁站了出来，说道：“我来吧。”
　　众人惊讶的看着这个美貌女子。
　　鹤英宁穿一身翠绿长衫，戴着珍珠耳环，气质同以往变得有些典雅。
　　夏侯霸、以及其他庙祝目光都有些意外。
　　正当众人疑惑的时候，鹤英宁脸上闪过一丝白气，随后相貌变换，变成周玄的模样。
　　“变成周玄的样貌，不就行了吗？”鹤英宁笑道。
　　“可是……”周一迟疑。
　　鹤英宁可以说是周一等人的长辈，他们打心里尊敬这名女子。
　　但是样貌相像也不一定能模仿周玄的行事风格，万一镇不住场面怎么办。
　　“放心，我很了解周玄。”
　　此话一出，众人不再说什么。
　　次日，江南郡衙门。
　　在郡守主持之下，江南郡各个世家大族的负责人都赶了过来。
　　在场大多都是已过中年的人，只有周玄一张年轻面孔。
　　正所谓嘴上无毛办事不牢，众人心里也没有多忌惮眼前这个年轻人。
　　“人都来齐了吗？”鹤英宁笑道。
　　“张家和李家说公务繁忙，没有派人过来。”周一说道。
　　张家和周家都是江南郡有名的大家族，家中的子弟遍布各个阶层。
　　“派人再催一下。”鹤英宁转头对其他人说道，“既然如此，那咱们就先说吧。”
　　“想必郡守已传达我的意思，如今东山县被贼人所占，作为其他郡县也会被波及，在下作为团练使，理应扫除匪患。”
　　“尔等地方士绅是不是也该做些表率？”
　　“不知大人的意思是？”
　　“每家抽出三分之二的护院，同时拿出支撑这些护院三个月的钱粮，以及相关的武器和铠甲。”
　　此话一出，一个眼神透着精明的老者站了出来，拱手道：
　　“大人说笑了，我等小门小户，哪里有刀枪和铠甲，这些可是军队之物，普通老百姓私藏可是要杀头的。”
　　“是啊，牛老说得没错，小门小户哪里有这些东西，家里也就几个长工，护院都没有钱请。”
　　“当然可以去找张家和李家，两家比我们有钱的多。”
　　众人纷纷出声推脱。
　　当然，还有一些人声援。
　　“小人，愿意捐100两，助大人剿除匪患。”
　　“陆家捐出二十担粮食。”
　　他们看来，周玄这个年轻人不通世事，之所以年纪轻轻当上团练使，也就靠着郡守的关系。
　　看起来比较讲道理，应该属于比较好糊弄的一种。
　　鹤英宁只是坐着，面带微笑，没有说话，令人看不透心中的想法。
　　就在众人纷纷说出要捐钱粮的时候，周二走了过来，手中提着两个大匣子，隐隐传来一股血腥之气。
　　众人感觉有些不妙，顿时安静了下来。
　　“各位。”鹤英宁拍了拍桌子，“在下刚刚接到一个消息，两家还是没来。”
　　“这是生死存亡的时刻，两家还如此推诿，必定是勾结外敌，按照齐国律，勾结外敌者斩。所以……”
　　鹤英宁缓缓打开盒子，语气平淡，带着一股渗人的寒意，在场其他人冷汗都流了下来。
　　这匣子中该不会就是……
　　打开匣子的一刹那，两颗死不瞑目的头颅紧紧盯着他们。
　　“娘啊……”一个老头直接吓得晕了过去。
　　这两个竟然是两个家主的头颅，还冒着热气，应该没有死多久。
　　这两家在朝廷都有人，眼前这年轻人到底是什么身份？
　　简直胆大包天。
　　“望各位引以为戒，若是勾结外敌，推诿不干。将会像这两个人一样。”
　　…………
　　神霄宫深处，周玄盘腿而坐，左半边身子呈现出一种通红之色，右半边的身子则是湛蓝色。
　　整个人仿佛被分为两半，一边散发着灼热的气息，另一边流淌着磅礴的力量。
　　两种力量相加起来，有一种阴阳交替之感。
　　阴阳交合之处，诞生出一种玄妙的能量。
　　以周玄为中心，以周玄为中心，一股绿意盎然蔓延四周。
　　短短数秒钟的时间，神霄宫的石头之上竟然长出了一层青苔。
　　咔嚓咔嚓！
　　地板缓缓裂开，无数杂草以及树木瞬间生根发芽，长成两三米高的大树。
　　周玄犹如身处一片茂密的丛林当中。
　　他已经坐在这里将近一周的时间，一粒饭未食，完全陷入深层次的打坐当中。
　　身体肉眼可见的速度消瘦，甚至隐隐可见皮包骨。
　　不修炼到高深境界，肉体不蜕变，终究是肉体凡胎。
　　如此长的时间不吃饭，必然会能量跟不上，最后甚至会饿死。
　　周玄现在已经深层次打坐，只有两种结果，突破失败或者突破成功。
　　一旦有任何差错，将会导致万劫不复。
　　随着时间流逝，又过去了一周。
　　周玄越来越消瘦，形如枯槁，犹如一具干尸。
　　精神世界当中，周玄紧闭双目，脸上不时闪过一道红光，面露痛苦之色。
　　此时，周玄的情绪已经被火焰充满，犹如烈火焚身。
　　火焰之后就是雷霆万钧，好是身体下一秒就要变成焦炭。
　　两种力量在体内互相交融互相排斥。
　　与此同时，一股冥冥之中的力量降临于这个世界。
　　一股神圣伟大，恐怖无形的力量席卷而来。
　　这就是天道。
　　比所有的恐怖还要恐怖，所有的伟大还要伟大。
　　无所不包，无所不含。
　　一股极强的信息流涌入周玄的脑海。
　　信息流极为庞大，周玄在接触的一瞬间，当场失去意识。
　　十个图书馆的知识全部一股脑塞在脑海当中，可想而知不是正常人能够承受的住。
　　纷乱之中，周玄内心静了下来。
　　一道道金色文字萦绕在身边，正是太上老君说常清静经的内容。
　　“寂无所寂，欲岂能生；欲既不生，即是真静”
　　常清静的境界自然是修心之中最高。
　　只要修到这个境界，未来尚有可期。
　　何为常清净，既是“真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。”
　　唯有常清静，才能得见真性。
　　万物皆空，万物皆虚。
　　心若能看透，哪怕是天雷地火，亦能从容经过。
　　轰隆！
　　周玄脑海之中传来一声炸响。
　　火焰之力以及天罡真气在体内流转，路线是任督二脉。
　　从此，形成“小周天”。
　　与此同时，漆黑的世界中传来一缕金光，一个个文字犹如开天辟地一般蹦了出来，浮现在周玄跟前。
　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”

第二百六十九章 黄帝阴符经
　　一连串文字漂浮在周玄的头顶当中，内容清晰可见。
　　犹如开天辟地一般，这些文字闪烁着玄妙的气息。
　　这些文字就是传说中的“黄帝阴符经”。
　　黄帝阴符经是一本包罗万象的书，涵盖八卦阴阳以及养生等等。
　　除此之外，对天道的理解也很深刻。
　　治军者，可以在其中看到兵法计谋。
　　牧民者，看到持家治国之道。
　　修仙者，可修的阴阳五行，修身长生等等方法。
　　任何经文都有一个主旨。
　　若要给黄帝阴符经贯彻一个主旨的话，那么可归纳为“观天之道，执天之行”。
　　若是做到这些，那就真正可以长生久视。
　　黄帝阴符经恰好符合周玄走的接下来一段路。
　　只要能融会贯通其中的阴阳五行，天地人三才理论，说不定周玄羽化的道路就在这上面。
　　修炼到常清静境界之后，周玄看待事物的目光比以往高了许多。
　　现在的他，肉身踏入阴神之境，成功蜕变凡胎，得享300年的寿命。
　　回过神来，周玄内视自身。
　　发现身体内部多了两道真气，在任督二脉之内流转。
　　流转的过程中壮大真气，同时增强体质，最终回到心脏当中。
　　这是“小周天”。
　　小周天就是任督二脉。
　　这也意味着周玄终于踏入炼气之境。
　　按照道家的理论，百日筑基之后，就是小周天。
　　达到小周天即可诞生出不可思议的神通，连绵不绝的寿命。
　　阴神这个阶段恰好符合道家功法的描述。
　　周玄体内一共有两种不同的力量。
　　一种是天雷，一种是地火。
　　天雷顺时针沿着任督二脉流转，地火逆时针沿着任督二脉流转。
　　两者会在某个时刻汇聚到一个点上。
　　这个点产生的力量……
　　轰隆！
　　周玄骤然睁开双目，看着身边的丛林，手掌轻轻向前推，如同面前有一道无形的门。
　　轰隆！
　　雷火的力量瞬间引爆整个室内，这些杂草丛林全部瞬间化为灰烬。
　　火焰的灼热与蔓延，天雷的暴力速度结合在一起，威力十分惊人。
　　这一点的力量就是天雷地火之力。
　　周玄现在身上有两道真气，将其称为天雷真气，以及地火真气。
　　除此之外，还有一道木性的力量在肝的位置。
　　按照黄帝阴符经的理论。
　　天有五贼，也就是五行。
　　在一定程度上是和人相对应的，在其他人的理论这种就是心肝脾肺肾。
　　肝属木。木气隐藏在其中也很正常。
　　一股生机勃勃的力量释放出来，增强肉身。
　　周玄缓缓站起，来到院子之外。
　　缓缓提起一口气，将天雷真气力量灌输在拳头之上。
　　“喝！”
　　周玄发出一声大喝，一拳打在树干之上。
　　砰！
　　一人合抱的大树在拳头之下，直接爆炸开来。
　　砰！
　　又是一拳。
　　这一次拳头砸出一个大坑，坑内的木头燃烧起大火。
　　随后周玄又再次实验了一下。
　　身体综合素质比以往强大好几倍，这不是法术，而是纯粹的身体素质。
　　在天雷地火之力的加持之下，周玄拥有超人一般的力量。
　　除了身体素质以外，法术能力也有所加强。
　　打开系统面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*四等（发雷，范围五十米。）
　　五雷正法*四等*天雷真气
　　五雷正法*目击*二等。
　　五雷正法*天雷火球*三等
　　太上神霄法箓*二等。
　　火文总诀*四等（一种心神化成的火。）
　　火文总诀*地火真气。
　　火文总诀*火龙术*一等。（火龙，五米长）
　　火文总咒*神仙火狱*五（形成一个直径十米的火坑。）
　　木文总诀*二等。
　　木文总决*木桩大法*二等
　　灵性：八点
　　以上这些法术都等级提升了许多，原先的火舌术变为火龙术，多了一门法术，名为木桩大法。
　　木桩大法和华阳子的差不多。
　　就是从天空落下一个木桩，木桩的重量大概在1000斤左右，一次性可以召唤四五个。
　　在天空中落下来的力量估计有几万斤，攻破一个城没有问题。
　　这一次，最关键的法术不是这个。
　　而是太上神霄法箓。
　　太上神霄法箓又多出了一个种类。
　　以前的太上神霄法箓是红色的，现在多出了一个青色。
　　功能和其他基本一样。
　　但这些青色法箓有一个重要的功能，就是被传授的人，自己可以再传授出百个红色法箓。
　　也就是说以后周玄不用亲力亲为，让其他人也可以传授。
　　周玄闭关这段时间，外界的扩张已经基本上停止了。
　　之所以发生这样的事情，就是因为没有足够承受太上神霄法箓的人。
　　没有太上神霄法箓就不可能释放法术，所以周玄闭关这半个月基本上没有一点进步。
　　有了这些之后，压力应该会小许多。
　　正当周玄思考的时候，神霄天尊的忽然感觉到附近有些异动。
　　周玄心中一动，随即抛出绳索，来到江南郡周家。
　　周家的后山，此时已经被帐篷所占领。
　　帐篷之间人来人往，大多数都是身上皮甲的士兵。
　　主帐篷之中，此时坐着一群人。
　　鹤英宁化身的周玄坐在主位之上，周围坐着各个将领。
　　经过一番敲打，这些世家大族终于拿出人手以及钱粮。
　　鹤英宁让他们明白了一件事。
　　在乱世当中，只有拳头才是最大的。
　　没有相应的实力作为底蕴，拥有再多的钱粮和资源都只是他人的囊中之物。
　　如果人脉代表实力的话，那些桃李满天下的大儒岂不是要当皇帝了。
　　鹤英宁这些手段都是跟周玄学的。
　　她不是花瓶，经过这段时间的耳濡目染，大概也明白周玄的行事风格。
　　“前方来报，贼匪已经攻下第2个县城，要不要立刻出击？”夏侯霸问道。
　　鹤英宁刚想开口，门外忽然传来声音。
　　“先不需要。”
　　众人转头，只见另一个周玄站在门外。
　　在场的人瞬间站了起来，对周玄躬身行礼。
　　鹤英宁也在周玄出现之后变回原样。
　　“你突破了？”鹤英宁问道。
　　“没错，我已突破阴神期。”
　　而且还是肉身和神魂双双突破，周玄在心里补充道。
　　听到周玄这番话，在场众人心中顿时放下一块大石头。
　　这意味着他们的胜算又多增数分。

第二百七十章 开启新篇章
　　“我闭关这半个月情况如何？”周玄径直走到主位置上坐了下来。
　　在众人的眼中，周玄好像和原来一模一样，但是气质却有些不同。
　　以前是锋利的宝剑，光是看一眼便灼伤人的眼睛。
　　现在则显得平凡了许多，有种宝剑归鞘的感觉，或许这就是高手吧。
　　虽然周玄变得平凡了许多，但是给众人的威严越来越强了。
　　“启禀天师大人，江南郡各大世家总共凑出了一千二百兵力，钱粮够这些兵马吃半年，夏侯将军带来两千多人，再加上我们原先的一千二百兵力，加起来一共四千四百人。”
　　周一上前汇报。
　　在这群兵马之中，最强的肯定是团练使招聘的这一千二百人。
　　周玄对他们下了血本，几乎每一个的培养费用都是现在普通常备军的五倍。
　　每顿饭之中都有丹药，虽然浓度少，足以让他们实力达到最顶峰。
　　其次就是夏侯霸带领着两千兵马，其中有五百骑兵，也是一个不错的力量，
　　剩下几乎都是乌合之众，不过也算有一点战斗力吧。
　　“东山县那边的情况如何？蛮人到哪里了？”
　　“截止目前，蛮人已经攻下两个县城，不过第三个估计也不保。蛮人首领名为塔里木，如今已经裹挟五万民众。”周一如实答道。
　　此时，夏侯霸义愤填膺的站了起来。
　　“塔里木肯定有高人指点，他竟然指使流民打前阵，这肯定不是这些榆木脑袋能搞出来的。”
　　蛮人实力强是强，仅限于单对单，像攻城战这种复杂的战役，可能他们连城墙都攻不破。
　　但塔里木不一样。
　　他让这数万流民打前阵，攻打城门，或者搬运土木。
　　就算墙上的人反抗死的也只是普通农民而已，他们根本没有损失。
　　等到攻破城墙，土木填到一定高度，这些人才开始攻城。
　　“原来如此。”周玄皱眉思索。
　　五猖兵马据秋豪所说，是一种极为高明的阴兵之法。
　　而且修炼这种法术的人基本上是汉人。
　　如果猜的没错的话，这个流派的人应该与蛮人勾搭在一起，目的肯定是为了扩张五猖兵马。
　　毕竟几百年前也曾出现过这种情况，修炼五猖兵马的高手占山为王。
　　想到这里，周玄站起身来，朝帐篷外走过去。
　　目光看向远方，在那里，周玄通过信徒信仰，似乎感受到那边发生的情况。
　　“可是，你能扩张得了吗？”周玄微笑道。
　　目光似乎穿透了虚空，与端公对视到一起。
　　“可恶，到底哪里出了问题？”
　　横七竖八尸体的民宅之中，一名须发皆白的老者勃然大怒。
　　周围的士兵以及手下纷纷低下头，唯恐被迁怒。
　　“为什么？这些人的灵魂去哪了！！！”
　　端公喉咙发出一阵尖锐的怨毒声，如九阴地府的恶鬼咆哮。
　　听到的人感觉灵魂一阵刺痛，似乎有万千鬼魂哀嚎。
　　端公现在非常愤怒，极端愤怒。
　　本来以为打下这个县城之后，会有很多的灵魂补充。
　　最后发现合格的不到300个。
　　他们现在已经杀了七八万人，除掉老弱病残，应该有一两万青壮年。
　　这2万多个人其中最少也有一两千个能充作五猖兵马的材料。
　　最后却发现才500个不到，这大大出乎了端公的预料。
　　其实这也没什么，当不了5猖兵马也可以作为养分。
　　可是绝大部分人这人灵魂也消失了。
　　好像被什么东西给接走。
　　端公不敢相信，又砍死了一个人，这个人在死后光芒忽然一闪，又消失在原地。
　　难道是那个神霄天尊搞的鬼？
　　端公越想越觉得有道理，这里是神霄天尊的信仰领地，也只有神灵才能做得出来。
　　“很好。”端公气笑了。
　　这次端公反倒不怎么生气了。
　　他的损失确实很大，但是对方的损失绝对更大。
　　如此多的信徒，需要用到大量的信仰来支撑。
　　神灵生存的根基就是信仰，一旦信仰消耗过剩，必定会造成元气大伤。
　　而端公一点损失都没有，只是实力无法快速扩张罢了。
　　对方却得到了削弱。
　　如此不计代价接引信徒灵魂，必定造成极为可怕的后果。
　　甚至会造成挤兑，导致身体崩溃。
　　想到这里，端公眼前一亮，这不就是打败这个家伙的最好时机？
　　“这些灵魂是我的了。”
　　一想到天尊庙当中有数万个鬼魂，端公脸上的贪婪之色无法掩盖。
　　说不定这场战斗获胜之后，他将会占山为王，成就一方霸业。
　　哗啦！
　　端公挥挥手，面前出现两千多兵马。
　　事不宜迟，现在即刻出发。
　　身躯被一团黑雾卷起，随后飘在空中。
　　空中的端公胸有成竹。
　　信徒与神灵之间的关系乃是秘密中的秘密。
　　对方完全没想到自己也是玩弄灵魂的高手，所以知道这一层关系。
　　这一次，一定要一击必杀。
　　可惜端公忘了一个致命的问题。
　　它的理论基础一切都建立在神灵需要信仰之上。
　　可是他忘了一件事，如果神灵不需要信仰，那么是不是会与他的推测完全相反？
　　另一边，周玄在帐篷之外巡逻一圈，随即走出营地。
　　来到城外的神庙当中。
　　天尊庙香火络绎不绝，有些人挤不进去，干脆在庙宇外面拜了起来。
　　这次最大的依仗不是那几千兵马，而是这些信徒。
　　这才是民心所向。
　　民众的眼光是雪亮的。
　　因为在触及他们利益的事情之上，民众总是分得很清楚。
　　天尊庙进来之后，改变了他们整日挨饿的局面。
　　甚至他们死去的家人也曾托梦于他们，说在天上过得很好。
　　生前和死亡都照料得到，天尊庙还有什么理由不能壮大，不被众人爱戴。
　　“天师大人！”
　　“天师大人好！”
　　周围的老百姓见到周玄，纷纷涌上前来打招呼。
　　他们都明白周玄才是这一切的领导者，所以周玄在众人之中威望非常高。
　　皇帝老儿都比不过周玄。
　　“你们好。”周玄笑道。
　　看到这一幕，周玄终于知道为什么历史上神道起义非常简单。
　　从古至今，老百姓造反的理由都很简单，那就是没饭吃了。
　　神道给他们美好生活的希望，哪怕这个希望很渺茫，还是有数之不尽的人愿意为之抛头颅洒热血。
　　没有什么远大理想，只是为了吃饱而已。
　　周玄一路行走，一路与周围的人打招呼。
　　每一个人的名字周玄都能叫的出来，甚至还有家庭情况。
　　被叫到的人都感觉受宠若惊，眼中露出一丝狂热，恨不得马上为周玄抛头颅洒热血。
　　恐怕现在让他死也愿意。
　　周玄被这群人包围，感应到滚滚人道洪流气息扑面而来。
　　这就是“人心”人心所向。
　　“我明白了。”周玄心中暗道。
　　人心所向之人，是无法逃避的。
　　像是被滚滚洪流裹挟向前，哪怕站着不动，也会有万人推着前进。
　　有句话这么形容，时来天地皆同力。
　　一旦人心所向，仿佛整个天地都在帮助自己。
　　周玄通过太上神霄法箓，召唤所有庙祝过来。
　　不一会儿，天师大人现身的消息传遍四周。
　　许多信徒慕名而来，许多官员一脸惊愕，还以为是发生了民乱。
　　一番询问之下，才发现是天师大人回来了，就连他们也参加进其中。
　　官方的捕快以及各种差役实际上也是普通老百姓，平时有个小病小灾受到神霄天尊庙的恩惠。
　　也算是信徒之一。
　　一时间数万人来神霄天尊庙，犹如开了一场大盛会。
　　可想而知周玄的威望有多么强大。
　　在万人瞩目当中，周玄犹如众星拱月，缓缓走到广场的中央。
　　数万人寂静无声，目光紧紧盯着周玄。
　　这个广场只剩下周玄走动的脚步声，犹如踩在众人心脏之上。
　　周玄走到最中央，迎着万人目光，深深吸了一口气。
　　这一刻，将开启一个全新的篇章。
　　此时此地。
　　他将在这建立起第一个不一样的队伍。

第二百七十一章 三千道民
　　周玄站在广场中央，看着周围众人，深深呼吸了一口气。
　　在这一刻，新的时代即将开始。
　　将要追随往日先贤的道路，踏上一个全新的旅程。
　　幽冥地府和周玄有仇，这次鬼王恐怕也是冲他而来。
　　除此之外，还有其他地方的危险还没有被发现。
　　周玄身处漩涡之中，四周是数之不尽的危险。
　　根据秋豪所说，他们这一脉本身就是吸引妖魔鬼怪的体质。
　　走到哪里都会发生大事。
　　所以周玄从出道至今一直都没有安宁片刻。
　　而这旁边的老百姓也是天灾人祸的受害者。
　　是他们愿意跟随自己，而不是他蛊惑他人。
　　周玄扪心自问，他从未喊过一句响亮的口号，洗脑任何一个人。
　　这都是做实事博得众人的信任。
　　“各位父老乡亲们，想必大家都受到过神霄天尊的帮助。”周玄高声说道。
　　声音传遍了整个广场，清晰传入众人的耳中。
　　周玄这一番话勾起了许多人的回忆。
　　大部分人因为神霄天尊庙的救助而不被饿死，小部分人是得了病，走投无路之下被神霄天尊所救。
　　最紧要的关头，只有天尊庙的人帮助自己，这如何不让他们拥戴。
　　众人争相说出自己之所以信奉的理由，引得无数人共鸣。
　　“话说回来，为什么大家会受到饥饿，会得灾病？”
　　周玄话锋一转，“无非因为世道不太平，妖魔鬼怪作乱，官府又不作为。”
　　“没错，我就是因为老家发大水才跑过来的，如果不是天尊庙的大人，恐怕现在早已死了。”
　　“俺是因为打仗，那些**子比土匪还要凶恶。”
　　众人纷纷诉苦，在周玄安插的托之下，把话题转向到官府是否靠得住的上面。
　　最终，在众人的要求下，纷纷让神霄天尊庙建立武装，保卫信徒的财产。
　　而他们也会为天尊庙抛头颅洒热血。
　　“好，既然如此，那就按照大家的意见。”
　　周玄声音清晰，传到众人的合作当中。
　　“从今日开始，本天师宣布，神霄天尊庙为一体，共称为天师道。所有初入道者，皆是道民。道民之上，承受太上神霄法箓为道士。”
　　“修为精湛的道士称为法师，辖一百道民。修为精湛的法师为祭酒，辖十法师。祭酒之上为治头大祭酒，领十祭酒。”
　　所谓入道的信徒，就是信仰虔诚的人。
　　道士就是传授太上神霄法箓者，修为大概在感应期左右。
　　再往上就是祭祀凝神期的法师，以及中阴期的祭酒。
　　现在周玄一共有三个是中阴期的人，分别是鹤英宁，周五，以及周雅。
　　不过，周玄不打算让鹤英宁上战场。
　　首先不是人类，其次威望不足够，无法带领那么多人。
　　周玄打算让天罡卫的首领杨奇来担任祭酒之位。
　　此人是凝神期，也属于一只脚踏进中阴期那种。
　　随后，周玄令人摆好祭坛，祷告上天。
　　一祭青天，风调雨顺，凤舞龙翔，二祭昌源，源远流长，泽被四方；
　　三祭神灵，福运并行，图盛图强，敬畏而来，感恩而聚，伏维尚飨。
　　铛铛……
　　天空传来犹如黄钟大吕的声音，神圣的声音响彻四方，众人心里升起一种庄严肃穆之感。
　　天空之上，骤然浮现一个宏伟高大的金色宫殿。
　　金色宫殿当中，隐隐可见一个威严的神人。
　　神人出现一刹那，一道经文传入众人的耳中。
　　太上洞玄神霄无量度人上品妙经。
　　众人的脑海当中出现这一段经文，这是度人经的改版。
　　把很多细节和神的名字都改成了神霄天尊，或是神霄帝君。
　　从此，神霄天尊全称不是神霄九天雷霆普化天尊。
　　而是太上洞玄神霄高妙天尊，或太上洞玄神霄高妙帝君。
　　在无量度人经当中，神霄天尊高坐于九天之上，传授无量度人经。
　　念诵度人经者，即可入道。
　　这也是周玄筛选人才的方式。
　　一般对度人经理解深刻的人，悟性不会差到哪里去。
　　这种人作为传授太上神霄法箓的人也再好不过。
　　之所以改名字，因为原先的名字并不怎么霸气，至少要响亮。
　　之后，杨奇，周雅，周五三人换上青色袍服，周玄为他们举行仪式，传授青法箓。
　　以后他们可以代自己传受红色法箓，一个人可以传授一百个。（前面有误，改成一百个了）。
　　这三人以后就是天师道的祭酒，管辖一千道民，三个人就是三千人。
　　周玄打算建立起一个三千人的体制。
　　以神作为领袖，周玄则是领头者。
　　以信仰为辅，法术为主，天师道为基础，打造一个最强组织。
　　而不是什么都收的乌合之众。
　　目的是为了建设，而不是破坏。
　　这三千人再加上原先四千多人，周玄手上一共有七千人。
　　这其实已经大大超越了周玄的极限。
　　只能支撑最多三个月的时间。
　　若不是夏侯霸那边是官方的军队，恐怕周玄还真支撑不了。
　　以后除了团练使以及手下三千道民以外，只能想办法裁掉。
　　周玄知道乱世当中很多地方豪强甚至明里暗里控制地方。
　　但现在不能这么做。
　　现在很多人就等着一点火星点燃。
　　周玄现在贸然冒头，简直吸引了天下的目光。
　　万一信徒受到有心人的蛊惑，直接来个黄袍加身，那么周玄岂不是死定了。
　　另一边，蛮人的数万大军已经接近伏波县。
　　这个县城二十多万人口，同时也是天尊庙最大的信仰基地之一。
　　万一被蛮人攻打下来，恐怕后果不堪设想。
　　想到这里，周玄随即命令大军开播。
　　夏侯霸两千人马，团练使两千四百人，以及道民三千众，即刻出发。
　　与此同时，端公的先锋军已经到达神霄天尊庙之外。
　　这一次，他带着两千多人，目的便是为了拿下神霄天尊，把信徒的神魂都夺过来。
　　在端公的眼中，天尊庙闪烁着微微白光，这些都是信徒信仰，极其浓烈，令人触目惊心。
　　“可怕，信仰如火，难道此神就不怕引火烧身？”端公啧啧称奇。
　　不过这样也好，看来此神确实外强中干。

第二百七十二章 十二重楼天外音
　　在端公看来，这个神灵恐怕是被信仰烧坏了，所以才做出如此不明智之举。
　　这些天他们杀了好几万个人，神灵吸收数万人的灵魂，一般情况下极少能遭受得住。
　　毕竟神灵也是需要信仰来支撑的，信阳总共只有这么多点。
　　神灵用的多，那么信徒那边就用的少。
　　如果信徒用的多，那么神灵就用的少。
　　如此大量的挤兑之下，必定会造成元气大伤。
　　“出来！”
　　想到这里，端公大喝一声，阴风呼啸，2000多兵马出现在端公跟前。
　　“给我上！”
　　骑兵率先出击，盾兵和士兵紧随其后。
　　上千人挥舞武器，高喊上前，漆黑的天空顿时刮起阴风阵阵。
　　明明是1000多人，却比千军万马的气势还要强大。
　　五猖兵马行走如风，龇牙咧嘴，模样极其猖狂，这也是他们名字的来源。
　　这群鬼怪样貌凶恶，光是相貌就可以把人吓死。
　　近战兵种出击，紧随其后的是远程兵种。
　　五百个手拿法杖的五猖兵马念诵咒语，手掌中心出现一团绿色鬼火。
　　鬼火幽幽，杀气森然。
　　哗啦！
　　漫天鬼火飞向天空，随后犹如雨点一般落下，目标直指天尊庙。
　　而这些士兵的目标就是神霄天尊庙神像之上的阴土。
　　凡人看不见阴土，普通修士也看不了，只有拥有特殊能力的人才看见阴土。
　　端公拥有这种能力，能够清楚看见他人的阴土。
　　所以召唤出士兵直冲而上。
　　1000多个近战士兵兵锋直指天尊庙的阴土之中。
　　里面蕴含着数万鬼魂，浓郁的信仰之力也同样使得这些鬼魂极为兴奋，犹如催化剂一般。
　　信仰也是一种燃料，一种帮助魂体巩固以及升级的材料。
　　每当庙宇开光的时候，必定会有人护法，以免鬼魂乘虚而入。
　　鬼火之外，还有五百多个手拿长幡的鬼魂。
　　他们同样念诵着咒语，一道黑影在他们头顶上空形成。
　　黑云之中传来万鬼哀嚎的声音，无数样貌狰狞的鬼物在云层之中浮现。
　　这些就是他们召唤出来的鬼物，本身质量不合格，用来作养料又不太充分。
　　干脆全部融合到一起，当做炮灰。
　　这些人生前都被虐待过，充满了怨念，可以感染其他鬼魂。
　　一旦冲入阴土当中，必定能搅得天翻地覆。
　　端公为人比较小心谨慎，听到喊杀声传来之后，才飞了进去。
　　五个旗帜在头顶上漂浮，将其身躯护住。
　　端公不会多少杀伤力强大的法术。
　　毕竟他专修的不是这个，而且也没有那么多时间修炼。
　　等待了好一会儿，端公才飞了进去。
　　“怎么回事？”端公看到眼前一幕，顿时惊呼出声。
　　这片阴暗的土地极其广大。
　　整个世界的色调呈漆黑色，地上有两拨人马在战斗。
　　另一边是五猖兵马，另一边同样也是人数两千多的阴兵。
　　这群阴兵浑身上下穿着金色铠甲，手持刀枪剑戟，身材异常高大，甚至比五猖兵马还要高出一个头。
　　看到这一幕，端公有些惊讶。
　　这个神怎么会有那么多兵马。
　　每个身上还装着那么多铠甲，手上的武器十分精良，足以媲美五猖兵马了。
　　鬼火落在外面的庙宇之上，却被一个黄金雨伞挡住，并没有奏效。
　　数十个金甲神将犹如一体，直接和盾兵硬碰硬。
　　刀剑相交，身躯蹦出黑气。
　　鬼魂可没有血液这么一说，黑气相当于它们的血液。
　　受伤可以迅速恢复原样，但是次数多了，或者遇到克制性的力量，那么最后甚至会因此魂飞魄散。
　　双方人马互不相让。
　　五猖兵马的实力稍微较强一些，但是金甲神将斗志昂扬，悍不畏死。
　　属于那种死了都要咬下一块肉的性格。
　　除了金甲神将以外，空中还漂浮着两个人。
　　这两个人一个手中拿着惊堂木，另一个人手拿长枪。
　　一招下去便有好几个五猖兵马死在他们的攻击之下。
　　经过短暂的震惊之后，端公也放平心态，从容应对敌人。
　　敌人如此强大他是怎么想也想不到。
　　原本以为最多1000出头的阴兵，在其他神灵当中也算是优秀的了。
　　没想到周玄却翻了个倍，还有两个中阴期级别的高手。
　　眼看在对方的带领之下，五猖兵马陷入颓势。
　　端公却毫不慌张，嘴角露出一丝笑容。
　　如果五猖兵马这么容易克制的话，那么就不配如此大的名声了。
　　只见他摊开双手，手掌心出现一道光幕，光幕缓缓凝聚成三维实体。
　　这竟然是一个沙盘，沙盘之上摆放着五种颜色的士兵旗子。
　　盾兵骑兵步兵，以及法师召唤兵。
　　一一对应在沙盘之上。
　　端公双手微动，头顶上的五根旗帜无风自动，发出道道金光。
　　棋盘上的棋子摆出各种阵型。
　　飞雁阵，一字长蛇阵……
　　每种阵法都有各自的妙用。
　　因为阵法的原因，五猖兵马实力或多或少都有增强，一瞬间扭转了颓势。
　　这就是阴兵营盘。
　　五猖兵马的根本所在。
　　通过阴兵营盘来调动兵马，使得他们摆出各种各样的阵型。
　　每种阵型会赋予一定的特殊能力，或防御，或攻击，或是其他各种各样的诅咒。
　　如此一来，同等兵力之下，五猖兵马的实力往往是其他的数倍。
　　“神霄天尊，速速投降，本座还能留你一命，否则休怪我不留情面。”
　　五猖兵马已初见战果，端公忍不住出言嘲讽。
　　轰隆！
　　就在端公以为胜券在握的时候，漆黑的天空忽然传来一道亮光。
　　他霍然抬头，眼前的一幕深深印刻在脑海之中。
　　一座无边无际的金色宫殿悬浮在空中，一名金甲神人坐在宫殿深处，威严的目光正看着自己。
　　宫殿之外，漂浮着两个人。
　　一个撑着黄金雨伞，另一个手拿桃木剑。
　　气质飘渺，仙风道骨
　　“你不是虚弱了吗？”端公喃喃自语，眼中露出一丝不敢置信之色，“你怎会有那么多信仰给信徒？”
　　“因为我不需要。”周玄笑道。
　　轰隆！
　　水晶宫直接砸在端公身上，顿时将其打的灰飞烟灭。
　　（不好意思，章节终于改回来了）

272章内容已经更正，大佬们可以看了
　　如题。
　　实在不好意思，小弟脑子错乱了。
　　刷新一下，或者删除再加入书架就可以看了
　　（针对六点之前订阅内容错误的朋友，如果章节正常可以忽略）
　　不过，看道版的读者可能就看不到真正的章节了，哈哈。。

第二百七十三章 阴兵营盘，净化阴魂
　　水晶宫直接砸在端公身上，将其打的灰飞烟灭，连惨叫声都来不及发出来。
　　端公不知道的事情还很多。
　　首先周玄不是单打独斗，而是拥有秋豪和老鬼两个高手。
　　除此之外，他还有水晶宫这个至宝。
　　只是秋豪也不知道这个宝物的真正秘密。
　　周玄现在只开发出了两个功能。
　　一个就是所有人都发现不了的隐藏功能，还有另一个就是镇压功能。
　　水晶公长江水都压制得住，更别说端公这么一个小人物。
　　而且这里还是周玄的地盘，这个家伙胆敢过来简直是送死，不知道谁给他的自信。
　　端公烟消云散之后。
　　天空中五根五色旗失去的力量，立即从空中掉落下来。
　　五猖兵马随之消失不见。
　　笼罩在这片土地之上的黑雾顿时烟消云散。
　　“五猖兵马五色旗，你可以收着，炼化之后你的阴兵实力估计会再翻一翻。”
　　秋豪走上前，捡起五根旗帜，将其递给周玄，也就是神霄天尊。
　　不知为什么，秋豪总感觉眼前这个神霄天尊有些奇怪，但具体又说不出来什么。
　　这不是丢失了某种记忆，在秋豪这个境界，不管什么样的记忆都能记得一清二楚，根本不会遗忘。
　　总而言之，这种感觉非常玄妙。
　　当有什么不对的时候，却又想不起来。
　　其实这是神霄天尊住在水晶宫当中的特性。
　　水晶宫这个东西出现的时候确实存在。
　　但是消失的时候却又让人想不起来，只能留下一个名字。
　　另一边，周玄拿起五色旗。
　　五色旗不怎么大，大概两尺长，上面用金线绣着各种纹路，似乎是某种玄妙的符文。
　　端公已经灰飞烟灭，五色旗相当于无主的状态。
　　周玄将神念进入其中。
　　这又是一片漆黑世界，五彩的光芒在虚空之中游荡，丝毫不停息。
　　周玄耗费精神，将五种光芒全部捕捉，然后顺利炼化。
　　周玄的脑海之中出现一个端公。
　　端公之上刻画着地形，有点类似周玄现在这个世界的缩小版。
　　周玄大概明白了。
　　阴兵营盘会根据周围的地形而产生变化。
　　自己只需要在地形之上摆弄这些棋子，阴兵会相应的移动。
　　现在只需要将阴兵的印记打在阴兵营盘之上，就可以实现兵种的移动。
　　五色旗是一件防御法宝，用来防御主帅不受到伤害，同样也是支撑阴兵营盘的根基。
　　秋豪和老鬼告别之后，周玄开始仔细研究这个东西起来。
　　五猖兵马只是端公修炼兵种的法术，真正的根基还是这个阴兵营盘。
　　硬盘上有很多阵法，只要摆出各种阵法，不对就像是被加上各种buff，拥有不可思议的力量。
　　在阴土之中，周玄实操了起来。
　　阴兵营盘上面的棋子不断变换，下方阴兵同样随之变换。
　　一会呈扇形，这是雁行阵。
　　阵法结成的一刹那，天空中隐隐浮现出一杆巨大长矛。
　　这个阵法的效果是：中央突破，速度迅捷。
　　一会变成一轮弯月，这是偃月阵。
　　天上出现一轮月亮，月锋对准的是侧翼，注重突围，凹陷的部分也蕴含着凶险。
　　这是一个突围之中蕴含着杀机的阵法。
　　此外还有大大小小的阵。
　　各有各不同的效用。
　　有一些因为兵种和人数的限制，还没有完全开发出来。
　　还有一些阵法过于复杂，再加上人数较少，还没有完全发挥出威力。
　　比如这个八阵图，或者叫八卦阵，最少需要八千人，八个兵种。
　　八阵图变化多端，甚至兵种之间相互配合可以形成六十四阵，威力强大无比。
　　周玄现在只有两千人，种类也只有三种，分别是刀兵枪兵以及弓兵。
　　这还远远不够，还差了骑兵。
　　骑兵好解决，在现实中用马的鲜血画出一张符咒，然后再剪出马匹的形状，然后烧掉，就可以拥有一匹马。
　　当然，过程很复杂，花费的成本也很高。
　　不过花费再怎么高也不比现实世界之中买一匹马的费用高。
　　要是现实中也可以这么做的话，那周玄做梦都会笑醒。
　　简单的熟悉了一下操控方法，拥有阴兵营盘之后，实力起码暴增数倍。
　　召唤阴兵营盘的时候，另一边的空地上出现了一千个五猖兵马。
　　这些人不人鬼不鬼的东西在失去了端公的操控之后，变得极为温顺，站在原地一动不动。
　　虽然如此，一股杀气也席卷四方，其他真灵瑟瑟发抖，若不是有信仰保护身躯，恐怕当场被感染不可。
　　如何处理这些东西，周玄有些头痛。
　　五猖兵马虽然战斗力强悍，但是每次出动必见血，而且还是人类的血，有些兵种还要吃人肉。
　　周玄不需要这些凶残的手下，这有些不符合神霄天尊的风格。
　　而且也不好掌控，个个性格猖狂，很容易反噬自身。
　　想到这里，周玄通过太上神霄法箓发出一条信息。
　　天边闪过一丝洁白光芒。
　　一名身穿白裙，手中拿着羊脂玉花瓶的女子停在周玄身前。
　　这名女子白裙上挂着许多白玉珠子，走起路来叮当作响。
　　行走之处，一股香风扑面而来，油然升起一种心旷神怡之感。
　　此人就是寰佩天女。
　　正所谓物极必反。
　　寰佩天女原先怨气滔天，在怨气解决之后，反而拥有可以净化邪祟的能力。
　　如今吸收了一部分信仰，这种能力变得更强。
　　“拜见尊神。”寰佩天女行礼。
　　身上散发着淡淡微光，给人一种圣洁不可冒犯之感。
　　“你能净化这些人吗？”周玄问道。
　　寰佩天女秀眉紧蹙，看了这些人一眼。
　　“这些鬼物身上的怨气很强，似乎吃了不少人。”寰佩天女一眼看出问题所在。
　　“没错，这些是五猖兵马，由人以及精怪的魂魄混合成。”周玄说道。
　　所以这些鬼魂的实力很强大，若是能净化再好不过。
　　“我试试看吧，有些人罪孽太过深重，那小女子也没有任何办法了。”
　　“没事，按照你的意思来，不行杀了。”
　　寰佩天女拿出羊脂白玉瓶，用杨柳枝蘸着里面的液体，一阵光雨撒在下方的五猖兵马身上。
　　有些鬼魂身上的黑气暗淡一些，有些根深蒂固。

第二百七十四章 讨口封
　　寰佩天女连续洒下点点圣水，将这些鬼魂身上的怨气全部清除。
　　还是有一部分顽固分子。
　　周玄看都不看，直接挥挥手打出一道光芒。
　　要知道他现在可是阴神期，不光是肉体还是灵魂，都已经达到这个境界。
　　随便一招的威力是以前的数十倍。
　　轰隆！
　　水晶宫的重压直接压下去，这些牛鬼蛇神直接灰飞烟灭，永不超生。
　　只剩下五六百五猖兵马。
　　这些人还是原来的模样，但是身上没有那种煞气，整个人显得平和了许多。
　　除此之外，五猖兵马样貌也变得不再那么凶恶。
　　正所谓相由心生。
　　肉体的表现不明显，但是魂魄却是真真实实表现出内心。
　　当初寰佩天女还是鬼魂的时候，看起来就有些丑陋，现在得到净化之后反而变得好了许多。
　　收服这些鬼魂之后，周玄想让他们当重骑兵，增加一个新的兵种。
　　以后太上神霄法箓再多一些，他可以考虑组建一个释放雷火两个兵种。
　　远中短距离都能兼顾。
　　如此即可凑到八阵图所需要的人数以及兵种。
　　估计端公这个家伙收集那么多鬼魂也是想炼制出八阵图。
　　周玄稍微了解了一下，八阵图这个东西非常强大，总共有六十四种变化，可谓是变化多端。
　　前世的历史上也有这个阵法的名头，诸葛亮以及岳飞曾用过阵法大破敌军。
　　事情全部结束之后，周玄从这个世界当中退了出来。
　　回到现实世界，准备安排一下迎击蛮人的事情。
　　如今杀了端公，可以说斩掉了对方的左膀右臂，对方实力大减。
　　蛮人现在还在杀戮，事不宜迟，得赶紧出发才行。
　　3000道民再加上4400的兵马，可以打着二万的旗号进攻。
　　除了这些以外，最重要的还是粮草。
　　粮草一旦没有办法解决，人数再多10倍也是徒劳。
　　不过可以发动他的信徒运输粮草。
　　接下来这场战斗是对周玄以及天师道的极大考验。
　　一旦经历过去，那么就会诞生出一支铁血强军。
　　一旦失败，那么万事皆空。
　　不过周玄却很有信心。
　　虽然没有正式指挥过一场真正的大战，但是这几个月来也积累了大量的剿匪经验。
　　最重要的是领兵作战经验。
　　打仗最困难的不是正在打的时候，而是行军的时候。
　　如何保证数千人安稳的赶到目的地。
　　这是一个很复杂的学问。
　　包括粮草以及士兵士气，还有天气条件等等都要考虑进去。
　　别说去打仗，有时候把几千人拉出去外面逛一圈，能保持队形已经算上是能力优秀了。
　　而且周玄还有最大的杀手锏。
　　那就是太上神霄法箓。
　　通过太上神霄法箓，能够精确而又快速的把消息传到每一个队长耳朵中。
　　而且还有神霄天尊负责探查情报。
　　信息真实以及命令快速，这两者已经超越了普通军队。
　　有点信息化的意思。
　　周玄看着四周绵延的帐篷，他甚至都不用说话，直接通过脑海下令。
　　“所有人集合！”
　　哗啦！
　　军旗飘扬，迎风猎猎。
　　沉重而又密集的脚步声响起，不到半个时辰的时间，并集合完毕。
　　随后全军出发。
　　这一次打算速战速决，只带了十二天的粮食。
　　普通人去伏波县需要大半天的路程，考虑是军队，就算两天时间。
　　来回需要四天，剩下八天就是战斗。
　　对方是蛮人也不会搞一些守城作战的把戏，基本上是野战。
　　周玄的估算不会错到哪里去。
　　这一次一定要一击必中，否则江南郡一带就完蛋了，这段时间经营全部白费。
　　到时候估计只能灰溜溜回到玉蟾山上。
　　随后大军开拨，一行人浩浩荡荡前往伏波县。
　　除了士兵以外，还有天尊庙的庙祝跟随。
　　哪怕粮食不够用，也可以原地催生出来。
　　这也是周玄没有带那么多粮食的原因。
　　虽然催生出来的粮食不怎么好吃，但能活命就行。
　　夜幕降临。
　　部队开始扎营，开始生火做饭。
　　周玄的大帐在内部。
　　刚刚与其他手下吃完饭，顺便再吩咐一些事情。
　　坐在椅子之上，周玄疲惫的揉了揉眉头。
　　“真的好难……”周玄有些头痛。
　　前世自己只是个普通人。
　　别说带几千人，就算是带一个班级出去遛一圈，都不一定能保证全程井然有序。
　　如果不是靠玉枢院其他人帮忙，恐怕周玄一人还真不能胜任。
　　当然，人都是锻炼出来的，以后说不定能带更多人也不一定。
　　不过现在周玄下决定，回去之后，绝对要裁掉一部分人。
　　就在短短数天时间，都快把家底都掏空了。
　　若不是有青龙会还有春江王府，以及真仙观留下来的财产，恐怕周玄早就被拖死了。
　　不一会儿，帐篷的帘子被掀开。
　　一个美貌少女走了进来，原来是周雅。
　　“怎么了？这么晚了。”周玄说道。
　　周雅努了努嘴，黄鼠狼从门外跑了回来。
　　“拜见天师。”黄鼠狼直立起身子，朝周玄作揖行礼。
　　随后说起事情的经过。
　　妖怪化形并不是简简单单变化成人的形状。
　　而是由内而外彻彻底底变成人形。
　　这个过程妖怪可能修炼数百年都不一定能够花心。
　　因为除了功夫深以外，还要有“贵人”相助。
　　通过贵人的气运，才能真正变成人形。
　　这个过程叫做讨口封。
　　“讨口封？”周玄疑惑。
　　“没错，就是讨口封。”
　　以前有个传说，书生在山中迷路，遇到一只会说话的狐狸。
　　这只狐狸表情凶恶，拦住了书生的道路，一直重复一个问题：我是不是人，我是不是人……
　　“书生怎么说？”周玄颇感兴趣。
　　“书生原本想否认，最后生怕惹怒狐狸，于是连忙点头，说狐狸确实是一个人，而且还是个漂亮的女人。”
　　最后狐狸成功化形，变成一个大美女。
　　“故事的结局恐怕没有那么简单吧？”周玄似笑非笑。
　　黄三娘连忙点头，说道：“没错，狐狸送给书生百两黄金，书生三个月之后病死了。”
　　贵人可不是谁都能当的，首先身份地位以及实力要高。
　　如此才能承担一个妖怪化形产生的因果。
　　书生承受不了那么大的因果，所以暴毙而亡。
　　黄三娘也接近化形的实力，所以前来找周玄求助。

第二百七十五章 变量
　　讨口封不仅仅是一个人肯定了妖怪是人就行了。
　　其中包含着很复杂的过程。
　　故事中狐狸完全是哄骗书生，以生命的代价让狐狸化为人形。
　　要知道妖怪变成人乃是违背大自然规律的事情。
　　毕竟又有一个人能够扛过这个违背大自然规律的惩罚。
　　所以讨口封的人类，一定要有不错的地位以及实力，如此才能承担这后果。
　　想到这里，周玄点点头，说道：“那就开始吧。”
　　正好也想看看由妖变成人的机制。
　　随后黄鼠狼跳到桌子上，对周玄说道：“我是不是人？我像人吗？”
　　随着话语说出，周玄感觉去控制中一道冥冥之中的气运连接在周玄身上。
　　这是一种变量。
　　一种很熟悉的变量。
　　犹如当初遇到水晶宫一般，充满着无数种变量。
　　原来妖怪的化形并不是单纯的能量积累，也不单单是积累到一定程度产生的质变。
　　修炼在某个临界点的时候。
　　整个人身上就相当于拥有中阴期一般的变量。
　　中阴期是生与死的相互叠加。
　　而妖怪化形就是妖怪以及人类的状态之间的叠加。
　　这是一种并存的状态，既是人类又是妖怪。
　　所以就需要人类来引导人类的那个变量塌缩成一种。
　　这也就证明了为什么，妖怪数百年修行，最后却需要普通人类简单的说一句话才能决定。
　　其实不是人类的功劳。
　　本质上还需要妖怪自身的修行。
　　只要踏过这一关，黄三娘将会彻底化形成人，达到中阴期巅峰，半只脚踏入阴神之境。
　　周玄准确把握到属于人类的那个变量。
　　随后缓缓开口。
　　“没错，你就是人类，一个肢体健全，样貌美丽的女人。”
　　轰隆！
　　话音刚落，虚空传来一声巨响。
　　与此同时，周玄发现自己身上的变量开始发生震动，甚至有种消失崩溃的迹象。
　　寻常人或许把握不到这点，因为变量这种东西是不受观测的。
　　但是周玄不一样，他已经修炼到常清静的境界，心如止水，犹如死物。
　　可以以一种旁观者的角度，来观察周围的事物。
　　轰隆！
　　周玄眼中的目光黯淡下来，全副身心沉浸在常清静当中。
　　整个世界顿时大变模样。
　　天地万物，不管是死的还是活的。
　　身上都有奇怪的波动以及声音发出。
　　周围的颜色变得比五彩斑斓还要绚丽。
　　总共有数百上千种颜色，炫目之极。
　　整个天地信息量比肉眼时看到的还要多数百倍。
　　，似乎看到了更准确的宇宙全貌，又或者是冰山一角。
　　信息量是以前的数百倍，人不小心可能会迷失在其中，甚至会引发魔染。
　　修炼的过程犹如爬山，每上升一层危险性大大增加。
　　而且与爬山不同，爬累了可以下去。
　　修炼是没有回头路了，一旦踏上山的那一刻起，要么踏上最巅峰，要么死在登山的路上。
　　周玄一番操作之下，自己的变量稳定了下来。
　　与此同时。
　　黄三娘人类的变量迅速稳定，其余变量迅速消失。
　　现实世界。
　　周玄话音刚落，黄三娘身上散发出一阵金光。
　　金光过后，一个美貌的佳人出现在两人面前。
　　身穿玄黄衣裳，面目清冷，头发末端带着一只黄色，一双眼睛给人无比灵动之感。
　　手上拿着数根茅草。
　　这是用来占卜的东西，黄鼠狼据说可以预知未来，躲避吉凶。
　　这次化形，成功把这个能力固定成一个法宝。
　　黄三娘正式变成人类，实力更上一层楼。
　　“不错，你现在可以预言的地方变多了吧？”周玄问道。
　　“是，我可以预言10天之内的吉凶，包括个人以及整体。”
　　想到这里，黄三娘闭上眼睛，手中的矛草微微泛光。
　　一刻钟之后，黄三娘睁开双目。
　　“大军继续往前，大凶之兆，如果转向西南，凶中带吉。”
　　“凶多吉少……”
　　周玄沉思一声。
　　前方正是必经之路，难道有人在路上埋伏？
　　西南方向是深山，旁边的位置正好是他们的必经之路。
　　周玄瞬间想到了什么，随即下令，调动一半的部队前往西南的方向。
　　留下一队人马继续沿着原路赶过去。
　　周玄则带着人前往西南。
　　若不是黄三娘忽然突破，恐怕真的中了对方的圈套不可。
　　周玄忘了一件重要的事。
　　对方虽然是蛮人，但也不算不上是乌合之众。
　　而且他们背后还有鬼王，鬼王是一个强大的敌人。
　　决不能将蛮人等同一般的人，背后也是有强大的高手存在。
　　所以对方很可能知道一些先机，所以在前方埋伏自己也说不定。
　　大山的深处。
　　总共有两条路可以通往伏波县，一条是水路，周玄总是没有那么多船，所以必定走的是另一条山路。
　　其中有一段路是经过峡谷，那么就必须经过一个峡谷。
　　峡谷之上，一伙人隐藏在山林当中。
　　蛮人是丛林的王者，这丛林之中没有人能打得过他们。
　　经常与野兽搏斗，给予他们高大的身躯，复杂的地形又给了他们敏捷的速度。
　　地形的加成可以使得这1000多人完全不怕上万人的队伍。
　　峡谷之外还有数千汉人炮灰挡在外面。
　　虽然战斗力不强，但是也能够消磨对方的体力。
　　“首领，那老头消失好几天了，该不会出什么事了吧？”手下说道。
　　塔里木摆摆手，说道：“不影响，神灵大人已经说了胜局在这里，少了他们不影响，等以后再算账。”
　　从始至终，塔里木都没有相信任何一个汉人。
　　包括合作了几十年的端公，心里抱的也是一种互相利用的态度。
　　对方或许出了什么事情，但这不在塔里木的管辖范围之内。
　　天边出现一道黑点，黑点越来越大，竟然是一群军队。
　　看着这群精壮的兵马，塔里木眼中露出一丝贪婪之色。
　　这些人的血气非常旺盛，若是将其全部献给神灵大人，必定会获得非常丰厚的奖赏。
　　按捺住心中的激动，塔里木看着队伍越来越近，越来越近。
　　只要到攻击范围，下方的人马就驱动汉人部队进行进攻。
　　等时机一到，就是他们下场收割之时。

第二百七十六章 太山狱鬼王
　　前方的队伍越走越近，塔里木甚至可以看到他们脸上坚毅的表情。
　　不得不说，从军队身上的气质上来看，无疑是一支铁血将军。
　　即使塔里木面对这些人，也不敢掉以轻心。
　　可惜，他们已经中了塔里木的圈套。
　　塔里木花了500多条人命换来的消息足以置他们于死地。
　　部落信仰的太山狱鬼王很有意思。
　　像是菜市场讨价还价的商人，付出什么就得到什么。
　　为了得到前面这一支军队的信息。
　　还专门组织了一个祭祀大会，杀了500多个汉人才得到提供的消息。
　　塔里木很狂妄，但不是没有脑子。
　　知道这是在其他人的地盘之上，万万不敢掉以轻心。
　　为了赢得这场战争，专门组建了成千上万汉人军队。
　　当做前锋来消耗对方的力量。
　　“不要轻举妄动，等我的命令。”塔里木面色严肃，对手下说道。
　　越到紧要关头，越是不能掉以轻心。
　　一旦被对方抓住机会，可能就是前功尽弃。
　　“忍一忍，一会即可畅饮鲜血。”塔里木眼中闪过一道红光。
　　嘴巴里不知何时长了两根犬牙，整个人犹如地狱恶鬼一般。
　　部落的人吃人血，拜鬼神，已经开始向妖魔鬼怪转变。
　　其实也是一种修炼方式。
　　通过祭拜鬼魂，让他们的能量加持在自己身上，从而获得不可思议的法力。
　　很快，敌人越来越近。
　　已经逐步进入他们的包围圈。
　　众人全神贯注盯着下方。
　　“动……”塔里木话说到一半。
　　一阵阴风袭来。
　　黑色凝结成实质的阴风犹如乌云一般，从天外飞来。
　　天空中落下几百个青面獠牙，体壮如熊的壮汉。
　　见到这些人的一瞬间，塔里木顿时瞪大了双眼，这不就是五猖兵马吗？
　　不人不鬼的样貌，高大的身材，以及狰狞的面容。
　　不过身上没有那种强大的怨气，取而代之的是金灿灿的铠甲。
　　五猖兵马落下来的一瞬间，手中挥舞的重型武器直接将这些人的头打烂。
　　脑袋犹如西瓜一般爆炸开来。
　　由于被对方突然袭击，塔里木这边一时半会儿没有反应过来。
　　等到还手的时候，才发现已经丢了一百多人。
　　“给我打！”
　　塔里木目眦欲裂，牙齿咬得嘎嘎响。
　　话音刚落，这些野蛮人大喝一声，身上的图腾亮起红色的光芒。
　　噼里啪啦一连串声音响起。
　　蛮人的身材顿时大了一圈，身上萦绕着浓浓的黑气，嘴巴里伸出两根寒光闪闪的犬牙。
　　一名蛮人直接拔出一根树木，树木打在一个五猖兵马身上，顿时将其打的魂飞魄散。
　　鬼其实是不被物理攻击所伤害的。
　　同样他们也无法进行物理方面的攻击。
　　但是阴兵营盘赋予他们可以使用物理攻击这个特性，同样也让他们拥有被物理攻击伤到的特性。
　　战局瞬间变化，蛮人占据上风。
　　黑暗世界当中，周玄面前漂浮着一个沙盘。
　　沙盘之上总共有好几种颜色的棋子。
　　其中一种颜色的棋子已经走出营地。
　　正当五猖兵马落入下风之际。
　　周玄的手轻轻一挥，握刀的棋子营地里消失，来到树林地形当中。
　　500刀兵，雁行阵，右侧突击。
　　现实世界，塔里木听到丛林传来一阵喊杀声。
　　士兵摆着阵型，从侧翼朝他们冲杀而来。
　　阵型的头顶之上悬浮着一根长矛，仿佛给赋予了更强大的力量与速度。
　　长矛落到蛮人阵型当中，顿时杀死数十人。
　　“给我死！”
　　塔里木手持一个巨大的狼牙棒，将十几名士兵打得魂飞魄散。
　　几乎没有任何人能进得了塔里木的身。
　　塔里木原先的身材比较高大，受到图腾力量的加持之后，整个人瞬间拔高到接近两丈高。
　　犹如铁塔一般。
　　鬼神辟易，所向披靡。
　　可是塔里木再强终究只是一个人，无法阻止其他手下的死亡。
　　直到现在塔里木都有些搞不清楚发生了什么东西。
　　忽然来了一伙人偷袭他们。
　　而且又是如此的神出鬼没，完全没有踪迹可寻。
　　塔里木有理由怀疑端公已经投靠了眼前这伙势力。
　　丛林的右边，再次出现嘈杂的声音。
　　数百根弓箭从天空中落下，又带走了上百名蛮人。
　　不到一刻钟的时间，就已经损失了两层人马。
　　与此同时，下方的军队与汉人军队已经达到到一起。
　　刚一交手，这群乌合之众被打得落花流水，完全没有反抗的机会。
　　这群人说到底只是拿起刀剑的农民而已，根本没有一点实力，如何斗得过训练有素的军队。
　　原先塔里木想着战斗一半之后再下场，现在反而被拖住。
　　只能眼睁睁看着自己这帮手下被砍瓜切菜。
　　除此之外，还有一群人类的部队出现在后方。
　　伴随着雷火袭击而来。
　　这是周玄带领的一千道兵，其中各有三十个释放雷火法术的法师。
　　一时间，漫天都是火光，以及无形的雷法。
　　任凭蛮人的身躯再怎么强大，也抵抗不了这些自然之力。
　　“这是你们逼我的……”塔里木双目赤红，从怀中拿出一把精致镶着宝石的小刀。
　　正当周玄以为要释放出什么大招之时。
　　塔里木用小刀划破自己的大动脉。
　　血液喷出两米多高，整个人瞬间淋成一个血人。
　　生命力渐渐流失，塔里木眼中闪过一丝怪异之色，笑道：“你们死定了，太山狱鬼王即将来临。”
　　正说着，一团黑色鬼雾包裹住塔里木的身躯。
　　众人无论怎么突破，都接近不了塔里木周身片刻。
　　此时，黑雾之中传来塔里木虔诚的念诵咒语声。
　　“惊惶丧魄，恐怖处魂，设处前祷，虔立诚存。天地自然，幽冥地府，秽气郁结……”
　　能用的是蛮人的方言，但意思却能清晰传入众人耳朵中。
　　大概意思就是信徒诚心祷告，召唤鬼王下凡。
　　同时描述了一番鬼王的伟大之处，以及信徒愿意用灵魂来交换鬼王下凡。
　　死后回到幽冥地府，享受一番荣华富贵。
　　“不好！”
　　周玄在听到咒语的时候，就已经知道不对。
　　刚想要上前阻止，却发现怎么都穿不到雾气。
　　似乎仪式已经开始，所有人都没有办法阻止。
　　只能等仪式结束。
　　此时，塔里木发出一声惨叫，随后又迅速安静下来。
　　呵呵呵……
　　黑雾中响起一阵怪声。
　　好像有人正压低的喉咙，从喉咙中发出一声刺耳的笑声。
　　黑雾渐渐散去，出现一个身高三丈的巨人。
　　这个巨人长着狼一般的嘴巴。
　　眼睛大如铜铃，面如靛蓝，毛发呈暗红色，裸露出来的皮肤呈漆黑。
　　更恐怖的是长着一双肉肩膀，上面长着密密麻麻的黑色倒刺。
　　左右两边各长着两只手，上面握着刀枪剑戟。
　　“是你杀了我的人？”鬼王站起身来。
　　整个人像是一个巨型的蝙蝠，模样十分凶恶。
　　见到空中的周玄，鬼王轻轻扇动翅膀。
　　天空中落下的箭雨顿时被弹开。
　　烈火打在翅膀之上也根本造成不了任何伤害。
　　鬼王翅膀再次轻轻一煽，整个人腾空而起，挟着一团鬼物。
　　整座山被黑雾所笼罩。
　　鬼雾之中，四面八方传来万鬼哀嚎的声音。
　　不知何时，周围只剩下周玄一人。
　　雾气中可以看到万千鬼物的样貌。
　　他们摊开双手，似乎迎接周玄的到来，又或者是索命。
　　“装神弄鬼。”周玄眉头一皱。
　　体内的火焰真气以及天罡真气融合到一起。
　　轰隆！
　　一声爆响，一个雷火球炸开。
　　方圆数十米变成一片火海，火焰和雷电在其中肆意破坏。
　　这些鬼魂顿时灰飞烟灭。
　　黑雾出现一个巨大的黑影。
　　黑影从空中俯冲下来，瞬间来到周玄面前。
　　如匕首一般的利爪，抓向周玄的脑袋。
　　很多人以为鬼王就是释放法术的，其实鬼王也可以用肉搏之术。
　　这个鬼王就是幽冥鬼府中的集阴煞之一。
　　幽冥地府的妖魔鬼怪共分为4个等级：无生念、集阴煞、天外劫、末法主。
　　无生念是天地晦气所生，代表着极端的杀戮，没有具体的形态。
　　只有在出现人间的时候才会附着在某个东西之上，形成具体的形态。
　　这个等级相当于阴神期。
　　再上一个等级就是集阴煞。
　　这个等级一般有固定的形态，不会随着人间的法则产生变化。
　　有几项特定能力，实力相当于羽化。
　　两人连续战斗了数个回合。
　　这副身躯是塔里木的身躯，实力相当于阴神期左右。
　　周玄却显得很是吃力。
　　眼前这个家伙并不是纯粹的肉搏，一拳一脚之间都带有对灵魂的杀伤力。
　　力量源源不断从虚空之中灌输到鬼王身上。
　　轰隆！
　　天边落下十几根巨木，砸在鬼王身上
　　还没有砸到身上，就被一层黑色雾气所形成的外壳弹开。
　　不管是火法木法还是雷法，对这个家伙没有作用。
　　就算起到作用，在他身上造成伤害，下一秒就会恢复原样。
　　周玄都不担心其他手下，塔里木已死，现在战局已定。
　　唯一需要担心的是周玄自己。
　　“还反抗吗？”鬼王嘲讽道，“臣服于我，我可以保证留你一条性命。”
　　眼前这个神灵虽然厉害，但也仅此罢了。
　　鬼王的目的在于神灵的这个信仰。
　　只要是信仰，就没有鬼物不喜欢的。
　　似乎把眼前这个神灵打怕了。
　　只见，这个神灵顿了一下，随后再次说道：“可以，不过你必须要信守承诺。”
　　“很好，展开功德金轮，把信仰都交给我。”
　　鬼王眼中露出一丝贪婪。
　　功德金轮是一个神信仰的精华所在，同样也是最重要的命根子。
　　一旦掌控功德金轮，便意味着掌控神灵的性命。
　　鬼王原先还以为有诈，但却发现周玄一点反抗都没有。
　　直接让他上前吞噬了功德金轮。
　　进入功德金轮。
　　这是一个充满金光的世界。
　　进入这个世界之后，鬼王才放下心来。
　　在这个世界他只要乱动一下，对方就会生不如死，命运完全把握在他手中。
　　除非对方舍弃信仰不要攻击自己。
　　但是信仰是神灵生存的前提，放弃信仰的一刹那，首先死的就是神灵。
　　所以鬼王根本不用担心。
　　现在是享受盛宴的时刻。
　　轰隆！
　　此时，此方世界剧烈震动起来。
　　外界，神霄天尊脑后的功德金轮居然缓缓剥离开来。
　　“怎么回事？”鬼王大惊失色。
　　这个家伙真的要和自己鱼死网破？
　　随后整个金色世界充满雷电。
　　除了雷电以外，还有大量的火焰。
　　这个在鬼王看来充满美食的世界，此时却是一片地狱，一个困住自身的地狱。
　　“不可能！！”
　　鬼王的身躯在烈火与雷霆之中缓缓破碎。
　　直到灰飞烟灭之前。
　　鬼王不知道神霄天尊到底是如何脱离信仰的桎梏。
　　鬼王化身消散的时候，遥远的大山深处，一个一模一样的鬼王睁开双目。
　　透过鬼王分身临死前留下来的影像，鬼王心中一动。
　　他感应到一个极为熟悉的气息，这个气息与幽冥地府有很强的瓜葛。
　　“有意思。”鬼王看着江南郡的方向，准备把目标方向到江南郡那边。
　　这一次来到人世间除了增强实力以外，还有另外一个重要目的。
　　那就是找一个被通缉的势力。
　　找到这个势力，就可以获得某个强大存在的奖赏。
　　想到这里，鬼王下令阿木尔布把大军方向转到江南郡。
　　另一边。
　　塔里木尸体已经变成一具干尸，召唤鬼王消耗也很大。
　　山上已经解决的差不多了。
　　神霄六甲再加上天罡三十六卫，亦可主持大局。
　　2000阴兵按照原先既定的程序进行攻击，将蛮人压制得死死的。
　　周玄解决掉鬼王之后，山上的战斗也好的差不多。
　　周玄走到山坡边缘，看着下方的峡谷。
　　下方由夏侯霸以及天罡卫首领杨奇带领。
　　下方虽然人数多，但是战斗结束的却比他们还要快。
　　毕竟对付的只是一群乌合之众，就是人多杀得比较麻烦。
　　这些人损失超过两成，立马没有了战斗士气，顿时四散而逃。
　　众人也没有多做追赶。
　　而是在原地等候，等山下的人过来汇合。
　　这一战圆满结束，画上句号。

第二百七十七章 暗流涌动
　　将野蛮人全部补刀之后，众人开始收拾战场。
　　蛮人属于异族，绝对不能留。
　　哪怕暂时性的投降，也只是为了日后的反击而已。
　　万万不可相信这些人的暂时低头。
　　这点周玄还是知道的，一旦让这些人抓住机会，必定又卷土重来。
　　当然，下方的汉人还是可以接受的。
　　毕竟他们也是被逼的，如果证实没有问题的话，也可以考虑带回去。
　　战场之上，遍布尸体，到处都是残肢断臂，一片哀嚎之声。
　　众人算是认识到战争的残酷性。
　　不过没有战争的话，也就没有所谓的和平。
　　“夏侯霸，这一战伤亡多少？”周玄问道。
　　“启禀天师，属下带来的兵马一共死亡121人，重伤60人，160人轻伤。”
　　“天师道道民一共死亡81人，受伤145人。”周一在一旁说道。
　　“联军一共死亡216人，受伤305人。”天罡卫首领杨奇说道。
　　杨奇是一个接近30多岁的男子，样貌坚毅，身披铠甲。
　　此人是一个落魄将门世家。
　　当年先祖因为站错了队，导致家族落魄，只剩下他这一个独苗。
　　后来加入天罡卫，短短数年便成了首领。
　　颇具领导才能，这一次也让周玄看到了他的才华。
　　可以说是一个非常厉害的将领.。
　　如果按照带兵的数量来划分实力的话。
　　周玄觉得杨奇至少可以带领1万以上的兵。
　　要是有韩信那种多多益善绝世将才再好不过。
　　不过这种人心比天高，估计也看不上周玄。
　　“休整一下，随后回去吧。”周玄笑道。
　　这一战斩获两千个人头，可谓是打出了威名。
　　同时也起到了练兵的作用。
　　大大增强了将领带兵的经验。
　　周玄手上这支队伍可以真正算是一个军队，而不是一群没有上过战场的菜鸟。
　　带着数千俘虏，众人赶回江南郡。
　　一路上所向披靡，清理各地的匪患。
　　不管是躲在山上还是地下，众人都能将其找出来。
　　乱世用重典，基本上抓到就杀，不留任何情面。
　　一时间，江南郡的治安比和平时期还好。
　　回去之后还有一系列的战功交接。
　　同时还要分一部分人投给夏侯霸。
　　夏侯霸这支队伍从某种层面上来讲并不属于江南郡，而是属于扬州城。
　　要分一部分人头给他，巩固一下夏侯霸的地位，以后也好帮助自己回到扬州。
　　一行人浩浩荡荡回去。
　　沿路许多老百姓见到他们也会跑，但是眼中多了一丝感激。
　　大伙都知道这军爷打了胜仗，而且他们不像其他军人一样进来就搜刮粮食。
　　这在老百姓的眼中可以算得上是青天大老爷了。
　　当众人一同座庙的名义发放粮食的时候，瞬间又收割了大片信仰。
　　在这期间，众人没有说一句口号，也没有一句洗脑的话。
　　完全就是靠切切实实的利益打动对方。
　　“建立秩序才能得民心。”
　　看着四周的人群，周玄心中闪过一丝念头。
　　什么血统也好，地位也罢，或是各种各样的正义的名头。
　　这一切都是虚的。
　　获得民心的就是建立秩序。
　　做到了这些，就是所谓的“民心所向”。
　　到那个时候，连老天爷都在帮助自己。
　　来到衙门，范文畴已经早早等候。
　　“恭喜团练使凯旋归来。”范文畴说道，“我已经通知扬州牧上表皇帝，不日应该就有封赏下来。”
　　末了，范文畴补充了一句：“老夫也上表了，扬州牧应该不会搞什么小动作。”
　　扬州牧和范家周家都有仇，万一对方恶意抹黑，这些天可就白忙活了。
　　周玄也想到了这点，随即说道：“这样吧，明天送千两白银给织造局杨管事，让他帮忙说一下好话。”
　　织造局是一个专供皇家的部门。
　　主管人兼任探查当地的职责，通过这一茬可以保证自己不会被搞。
　　其实周玄挺看重这次功劳。
　　或许团练使可以再升一级，随便弄个将军封号，如此就有名义招兵买马。
　　回去之后还有一大堆的事情要处理，周玄没想到，他这一仗还引起了不小的风波。
　　扬州牧，刘靖看着手下呈上来的公文，深思不已。
　　这个家伙怎么如此不安分，到哪个地方都闹出如此大的动静，真是奇了怪了。
　　玄镜先生在一旁坐着，表情风淡云轻，似乎毫不在意。
　　“玄镜，你觉得该不该如实禀报？”刘靖说道。
　　本来让周玄回江南就是要压他一压，没想到还做出了成绩，让刘靖着实有些想不到。
　　“哦？”玄镜先生才回过神来，“周玄又搞什么事了？”
　　“前些天有乱匪占据两县，裹挟数万流民，结果被周玄平定了。”刘靖说道。
　　这个功能说大也大，说小也小。
　　就看他怎么说。
　　平叛的功劳肯定大于剿匪。
　　若是定性为剿匪，以朝廷现在的情况也就封几个小官，而且还是虚职那种。
　　如果是平反的话，那么估计会连升好几级。
　　“如实写呗，此人造成不了任何威胁。”玄镜先生露出一丝高深莫测的笑容。
　　如今整个扬州城的庙已经被换成正统二仙。
　　已经有数吃万人被光芒所感染，变成自己操控的傀儡。
　　等到时机一到，玄镜先生也就是赤阳，将会掀起滔天浩劫。
　　他并没有控制刘靖。
　　刘靖是皇室中人。
　　.皇权中轴线通过大圆宝镜辐射四方。
　　身为皇室中人，并且位高权重，身上肯定有一些力量，所以赤阳不敢轻举妄动，以免功亏一篑。
　　“如实写？”刘靖有些意外。
　　“没错，如今扬州城已经没有可以阻挡我们的势力，将来周玄也是我们的人，为何要跟我们的人作对呢？”
　　玄镜先生实力已经全部恢复，他巴不得周玄的信徒越多越好。
　　这样以后还可以方便直接拿来自己用。
　　另一边，乐安郡。
　　平南大都督帐篷之中，一方将领也接到了周玄剿匪大胜的信息。
　　这段时间由于战局的扩大，其他州郡都有盗匪的流动。
　　唯一赢得干干净净的就只有这一个。
　　无暇真仙坐在大都督右侧，看着这熟悉的名字，心中一动。

第二百七十八章 隐微难见，顾名为阴；妙合大道，名之为符
　　周家周玄，神霄天尊……
　　这两者之间一定有很紧密的关系。
　　这段时间无暇真仙虽然在战场之上，无暇顾及其他杂事。
　　这段时间扬州牧打压无暇道的事情都没有心思顾及。
　　而是让信徒收缩势力，放弃一些可以放弃的利益。
　　但是周玄这段时间做出的事情，无暇真仙却异常关注。
　　特别是消灭真仙观以后得到的情报。
　　真仙观底蕴深厚。
　　虽然没有那么强大的势力，但是胜在各个弟子都是高手，一般小门小户也不敢惹。
　　周家是近些年崛起的势力，但是面对真仙观有点不够看。
　　结果却主动出手，拿下了华阳子，这让无暇真仙总是有些想不到。
　　一番查探之下，才发现的秘密。
　　周玄居然请出了一个人。
　　正是在这个人的帮助之下，才打败真仙观的高手，赢得胜利。
　　而这个人周玄恰恰知道。并且原先还是好友。
　　“秋豪……”无暇真仙轻声默念这个名字，眼中闪过一丝追忆之色。
　　与其他人不同，无暇真仙在知道秋豪出现之后，并没有主动前去寻找，而是留在战场之上。
　　“怎么？”平南大都督的目光看了过来，“你对周玄这个人有什么看法？”
　　对于周玄不了解的众人都感觉到奇怪，不知道此人为什么能够获得如此胜利。
　　居然斩了2000多个人头。
　　其中1000多个还是蛮人的，靠的还是地方团练兵。
　　这让他们这些常备军有些不敢相信。
　　地方团练要是有用的话，那还要他们这些正规军干什么？
　　所以众人有理由怀疑周玄应该是瞒报。
　　要么就是杀良冒功，按照朝廷律，杀良冒功者抄家。
　　“没什么看法，不过此人应该不会做杀良冒功之事，品性不错，可当大任。”无暇真仙说道。
　　既然是秋豪的人，那么肯定和无暇真仙有仇。
　　危急时刻却不趁火打劫，没有对无暇真仙的手下出手。
　　这一次也算是顺水推舟，卖一个人情。
　　“行，那就将其调过来，与我等一同作战。”平南大都督道。
　　他从不管手下的性格是好是坏，在这个关键的时期只要是能用就行。
　　想到这里，平南大都督转头看向旁边一个年轻男子。
　　“文昭，你和周玄年纪差不多，应该很有共同话题，你去传达我的命令，和王斌一同。”
　　“遵命！”
　　两个年轻人站起身来，恭敬行礼。
　　玉蟾山。
　　周玄在神霄宫当中整理这段时间的收获。
　　杀掉塔里木以及鬼王总共获得160点灵性。
　　其他的蛮人小部分有灵性，其他一个灵性没有。
　　这点周玄也研究过，应该和魔化的程度有关。
　　蛮人通过血肉祭祀获得鬼王的力量，久而久之会被鬼王的力量所感染。
　　这就是所谓的魔化。
　　有魔化的蛮人才拥有灵性。
　　林林总总加起来大概有400多点。
　　现在的灵性加起来一共有580点。
　　除此之外，手下的兵马也损失了数百个人。
　　不过这些周玄都可以料理好后事。
　　光是抚恤金就花了万两白银。
　　这一场战争周玄粗略算了一下，花费超过黄金八千两，也就是白银八万两。
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　相当于青龙会一年的抽成，天尊庙大半年的香火钱。
　　没错，现在手下最赚钱的实力不是青龙会，而是天尊庙。
　　现在有接近十万的信徒，上香的人次高达上千万。
　　天尊庙是不提倡穷苦人捐，但是不妨碍其他有钱人捐。
　　江南郡有钱人不少，这本就是发达地带，哪怕只有一万个有钱人。
　　每人捐一两银子，都是一笔大数目。
　　所以每年的香火钱除了一部分用于各种公益事业以外。
　　剩下三成收入到玉枢院的府库当中，由周雅掌管。
　　饶是如此，支撑7000多士兵的吃穿用度差点让周玄破产。
　　所以一回去，他立马让夏侯霸赶回扬州城，哪里来回哪里去。
　　把世家大族的家庭大部分遣散回去，剩下的和团练兵凑在一起，形成1500人的军队。
　　3000道民暂时不动。
　　先让他们一边务农一边锻炼。
　　服用最好的丹药，同时挑选出一些人给予太上神霄法箓，炼出一个新的兵种。
　　现在由于没有编制，所以只能称为道民，也无法光明正大的进行操练。
　　等以后有编制在正式称为道兵。
　　这些人以后将是自己在这乱世中生存的依仗。
　　与其他军队不同，这是一个拥有理念的军队，而不是普普通通当兵吃饭的军队。
　　拥有理想的军队战斗意志非常坚韧，不是那么容易打垮的存在。
　　普通军队伤亡两成基本上算是溃不成军。
　　这支军队周玄有理由相信他们会战斗到最后一个人。
　　这便是神权和世俗结合的威力。
　　这种结合会让人变得强大，也会在一定程度上变得愚昧。
　　但是和现在的环境相比，神权反而要好许多。
　　处理完杂物之后，周玄盘腿而坐，回到精神世界当中。
　　脑海之中浮现出一段经文。
　　这是黄帝阴符经，也称作天机经。
　　阐述天机养生，甚至是富国强兵之道。
　　虽然只有短短500字，但却比前面获得的两篇经文要深奥的多。
　　前面两篇经文虽然名声大，但目的性却很明显，容易理解意思。
　　黄帝阴符经不同，百家各有各的看法。
　　“观天之道，执天之行。天有五贼，见之者昌，五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。”
　　这是黄帝阴符经第一句话，也可以说是总纲。
　　对周玄大有启发。
　　所谓五贼，其实就是五行。
　　万物都由五行组成，皆和自然运行之规律。
　　只要明白了五行相生相克之道，就能做到“宇宙在乎手，万化生乎身。”
　　讲的都是玄之又玄的东西，但周玄到了现在这个境界，对于道法也算是入了门。
　　“隐微难见，顾名为阴；妙合大道，名之为符。经者，万古之常法。”
　　周玄喃喃自语，领悟出阴符经这三个字的意思。
　　光是这三个字，便有种至微至妙大道之感。
　　若是完全领悟经文，恐怕真能明白天机养生，富国强兵之术。
　　当年苏秦张仪能靠着阴符经纵横七国，自己又如何不能在此界崭露头角？

第二百七十九章 鹰扬郎将 （求订阅）
　　天有五行，地有五行，人也有五行。
　　只要掌握这些五行运转的奥秘，即可掌握整个宇宙的运行规律。
　　这本是一个窥探天机的过程。
　　阴神期的下个阶段是羽化。
　　羽化期是肉体彻底脱离凡胎，灵魂由阴变阳的过程。
　　这其实也是一个窥探天机，盗取天机的过程。
　　因为人的自然规律就是生老病死，世上没有人平白无故逃脱这个规律。
　　修炼者羽化便是要摆脱这个自然规律的限制，如此才能长生久视。
　　周玄不知感悟了多久，最终缓缓睁开双眼。
　　虽然只有短短数百字，但确实非常深奥。
　　前世许多有名的战略家都学习过这个经典，想必确实有过人之处。
　　不过周玄虽然没有领悟多少，但也隐隐发掘出一个新的能力。
　　那就是可以通过夜观星象，来测算出是凶还是吉。
　　其实看起来高大上，实践起来其实很简单。
　　就短短几句话。
　　天发杀机，斗转星移。
　　地发杀机，龙蛇起陆。
　　人发杀机，天翻地覆。
　　其实前面两句很好理解。
　　天地降下大灾难的时候，星辰会发生变化，龙蛇会出来闹事。
　　例如发生大地震的之前，会有飞禽走兽逃亡。
　　大暴雨之前会有蚂蚁搬家，只要留心观察，就能发现一些预兆。
　　这仅仅是最粗浅的，其实天地间各种各样的灾难都可以算出来。
　　最后一句周玄想了很久才想明白。
　　人乃天地所生，身上集合了天地之气。
　　一旦有变化，就会引起天地的交感。
　　所以人的任何动作，其实也可以通过天地之间的反应传达出来。
　　以前古代的战略家例如张仪苏秦，还有诸葛亮的人，被称作神机妙算，算无遗策。
　　其实就把握住人的一切运动，会有天地之气反应这个特点。
　　抓住自然规律，所以才神机妙算。
　　这是一种冥冥之间的感应，
　　想到这里，周玄站起身来，缓缓走到院子中。
　　院子里种着一些千红万紫的花草树木。
　　各个季节的都有。
　　自从周玄得到木法之后，这些东西都已经是小意思了。
　　后院之中有一个人工湖，湖中心有一个亭子。
　　只要走过小桥，就可以进入湖心亭。
　　湖边种着一排梅树，梅花盛开，一股苦寒之香扑面而来。
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。
　　周玄走到梅花树旁边之时，一朵梅花飘落下来，落到肩膀之上。
　　此时，周玄心中一动。
　　梅花飘落的一刹那，周玄竟然感应到了一丝天地玄机。
　　随后闭上双目，整个世界变得五彩缤纷了起来。
　　万物都有无形的射线以及声音，整个天空充满了色彩。
　　脑海中再次重演梅花飘落的轨迹。
　　梅花下落这个轨迹充满了无数种不确定。
　　就在周玄回忆轨迹的时候，种种不确定迅速消失，最后只剩下一种确定。
　　在这种确定之中，周玄见到了一幅画面。
　　这是一群人，一群穿着军装的男子。
　　为首的是两个男子。
　　左边的男子样貌和练红玉有些相似，正是与周玄有一面之缘的练文昭。
　　右边的人样貌坚毅，一身兽面吞金铠，有悬长剑，显得十分威武不凡。
　　这群人现在所在的位置正是山下。
　　捕捉到这一点之后，周玄退了出来。
　　如果猜的没错的话，这应该是未来的画面。
　　想到这里，让手下进来，入手下在山下等候。
　　玉蟾山外。
　　几百骑兵扬尘而来，马蹄声如同鼓点。
　　为首的就是练文昭和王斌。
　　两人花了一天多的时间赶路，这一路所见所闻，简直颠覆了两人的三观。
　　本以为这一片应该是生灵涂炭。
　　没想到就是安居乐业，哪里是匪患作乱后的地方。
　　两人一路无话，王斌忍不住问道：“你说这个周玄会不会是自导自演？”
　　这简直太奇怪了。
　　贼匪杀了数万人，流毒周围好几个县。
　　整个江南郡都会受到冲击，就算平定下来，一时半会也不会恢复得这么快。
　　在王斌看来，很可能周玄杀良冒功，或者从头到尾都是自导自演的。
　　“不可能，我见过他一面，应该不是那样的人。”练文昭摇摇头，说道。
　　“你就这么肯定？”王斌有些不可思议。
　　练文昭这个家伙心高气傲，自命不凡，从不将别人放在眼里。
　　怎么会对周玄如此令人看待？
　　“当然，我看人的目光不会错。”练文昭笑道。
　　“但愿如此。”王斌心中还是有些不敢相信。
　　他并不是那种没有了解情况就乱说的人。
　　相反，来此之前专门查阅了关于周玄的资料。
　　周玄原本是一个升斗小民，后来不知怎么回事实力突飞猛进。
　　最后甚至勾搭上了一个神灵，成为所谓的天师。
　　简单点来说，周玄这个人就是传统意义上的神棍。
　　或许这一切就是为了功劳，装神弄鬼做出的事情。
　　众人来到玉蟾山下。
　　不得不说，这里是一个非常荒凉的地方。
　　众人牵着马跨越复杂的地形，才来到这座山。
　　玉蟾山此时已经大变了模样。
　　山脚下依然是瘴气密布。
　　一条石板路从山下绵延到山顶，甚至从悬崖边穿过，只有一脚宽。
　　光是修这一条路，便花了无数代价。
　　又不是有法术协助，估计现在都没修出来。
　　山顶有一片宫殿，金光洒在宫殿之上，倒映出一片金碧辉煌，犹如仙境一般。
　　“好地方啊。”练文昭感叹道。
　　“谁？”王斌忽然回头。
　　山脚下居然站着两个身穿制服的男子。
　　见到这两个人，众人纷纷抽出武器，气氛顿时剑拔弩张。
　　“不必惊慌，是天师大人派我们来的。”两名紫袍男子说道。
　　“哦？看来消息挺灵通的嘛。”王斌笑道。
　　男子说话的同时，练文昭暗暗打量这两人。
　　两个汉子身材高大，气势雄浑，一看便知道不是银枪蜡样头。
　　看来这神霄天尊庙确实有点实力。
　　在手下的带领之下，众人上了山。
　　此山地形险恶，再往下就是万丈悬崖，一不留神将会跌得粉身碎骨。
　　有些手下恐高吓得原地不动，双腿直打哆嗦。
　　王斌见状骂道：
　　“滚蛋，回山下等着，净给老子丢脸，逛青楼的时候怎么不见你们哆嗦？”
　　手下如蒙大赦，主动提出在山下守着众人的马匹。
　　一时间，几乎大半手下下了山。
　　“很正常，在下刚上山时候也是这样。”两个手下笑道。
　　只见他们步履如飞，对旁边的万丈悬崖视而不见，如履平地。
　　看到两人触目惊心。
　　他们两人实力虽然强大，但如果没有学习飞行法术的话，掉下去肯定是必死的结局。
　　不一会儿，两人来到山顶，又被眼前这个庄严所震撼到。
　　按照这样的布置，估计一辈子生活在山上都没问题。
　　哪怕大军来犯，只要把上山的道路切断，甚至都不会有人上来，可以说是一方世外桃源。
　　两人来到中央的宫殿。
　　宫殿乃是红墙黄瓦的建筑，在阳光的照耀之下，反射出一道金光。
　　走进宫殿之中，里面摆放着一个巨大的神像。
　　神像面前坐着一名穿着周天星辰道袍的男子。
　　“贵客远来，真是蓬荜生辉呀。文昭兄，好久不见。”
　　见到两人，周玄迎了上来。
　　“好久不见，这位是王斌，鹰扬郎将王弼长子。”
　　“幸会幸会。”周玄道。
　　几个人寒暄了一下，王斌忽道：“周玄，你那些功劳应该是假的吧？”

第二百八十章 天发杀机，天狼星动
　　众人寒暄了一下，王斌直接发问。
　　“周玄，你那些功劳该不会是假的吧？”
　　此言一出，气氛顿时变得有些尴尬。
　　练文昭也没想到对方直截了当提出质疑。
　　王斌平时不是这种性格，就算对方身份比他低，也不会主动去挑衅。
　　不过转眼一想，顿时明白了怎么回事。
　　其实是看不起对方居然在自己专业范围之内做出成就。
　　王家属于将门世家，世代从军，战功显赫。
　　他和王斌两人都属于这个圈子里面的人。
　　此时贸然出现了一个用普通的民兵打败强敌的人。
　　第一反应肯定是哪个军队世家的。
　　结果却发现周玄完全就是一个草根。
　　没有厉害的传承，也没有从小到大学过兵法。
　　但做出的成绩却比他们要高很多，这如何不让他们怀疑战功的真实性。
　　更关键的是对方用的还是普通的民兵。
　　大部分都是新兵，跟他们的军队比起来简直是乌合之众。
　　地方军的战斗力可谓是非常差。
　　一年估计都不操练一次，等到打仗的时候再操练几天就去上战场。
　　这种地方军一点实力都没有，打顺风仗还可以，一旦遇到强敌，立马崩溃。
　　王家掌控着平南大都督府3000骑兵。
　　随便拉三五百骑兵出来，对付地方军都能以一敌十。
　　若是给他1000骑兵，恐怕得在战场之上来个七进七出。
　　由此可见地方军的战斗力有多么弱。
　　听到王斌这番明显是挑衅的言论，周玄摇摇头，笑道：
　　“人头已经送到长安了，我也没有任何证据，你不信我也没有办法。”
　　这个家伙明显是年轻气盛，看到自己做出如此大的成绩，估计心中有些不服。
　　周玄早已过了那个阶段，对方不服就不服呗，那还能怎么样。
　　可是王斌却不这么想，而是颇有兴趣的问道：
　　“这样吧，我这里有100个手下，你再抽出100个人，咱们演练一下，如何？”
　　周玄深深看了王斌一眼，随即笑道：“好啊，但是不要出人命。”
　　“那就行，找个宽阔的场地。”
　　“还用找什么场地，难道打仗的时候敌人还会让你找场地吗，就在山林中练。”周玄道。
　　主持者分别在一些地方插旗帜。
　　双方分别从不同的起点出发，不管用什么样的战术，最后获得旗帜多的那一方胜利。
　　“对了，总得要弄一些赌注吧。”周玄似笑非笑。
　　“哦？那你需要什么赌注？”
　　“我出白银万两，你的话……出五百匹马如何？”周玄心中一动。
　　“五百匹马？你这是想要我的命。”王斌吓了一跳，“这样吧，我出三百匹马，再加上三十副锁子甲？如何？”
　　“一言为定！”
　　“好，白银万两我要了。”王斌显得非常自信。
　　“我也来。”
　　练文昭站了出来，看着两人，笑道：“这样吧，我压王斌，赌注是两百张弓。到时候你也要赔我一点。”
　　说完，练文昭对周玄笑了笑，似乎很看好周玄。
　　为了避免干扰，王斌来到另一边，练文昭一人留在原地。
　　“你还不知道王斌的来历吧？”练文昭忽然说道。
　　“来之前这个家伙到处打听你的消息，对你了若指掌，这样吧，我告诉你一点情报。”
　　鹰扬郎将王弼人称白面将军，是个进士。
　　曾经拜在一个德高望重的军师门下弟子，传授平均布阵之法。
　　传说此人光听风向，就能辨认敌军的方位。
　　同时有一套相互传递信息的秘语，使得部队转进如风，使之如臂。
　　当年剿杀蛮人的时候，对方往往被他牵着鼻子走。
　　王斌没有那么大的本事，但也学会了一两招。
　　可能单对单打不过周玄，但是在行军布阵方面，王斌可是一等一的行家。
　　“是吗？”周玄耸耸肩，“无所谓，玩玩而已。”
　　若是没有领悟黄帝阴符经之前，恐怕斗不过这个家伙。
　　周玄让杨奇来到指定的地点，双方现在也不知道各自的部队在哪。
　　“分成四队，分头搜寻。”
　　周玄通过太上神霄法录下命令。
　　众人立即散开，一百人分出四个小队，前往各个方向。
　　另一边，王斌发出一声尖锐的鸣叫声，丛林里面的部队也各自分出小队，前往四方搜寻。
　　王斌站在一杆旗帜之下，旗帜上用金线写着大大的王字，底色呈朱红，似乎用某种鲜血浸染而成。
　　旗帜迎风飘扬，猎猎作响。
　　“太乙炎阳，紫气煌煌。精湛旗帜，粉饰战堂……”
　　王斌站在旗帜下方，仔细听着风声，忽地睁开双目，口中又发出一声尖锐的鸣叫声。
　　另一片，一组二十人的队伍转向西南。
　　那个地方就是周玄这边一个小队藏身的地方。
　　王斌通过风声准确判断出敌人的位置。
　　虽然没有办法算出旗帜的具体位置，但是只要打败对方，那么就赢了。
　　比赛的规则就是手拿木棍，木棍上涂有一些白色粉末。
　　粉末一旦粘在身上，意味着淘汰。
　　另一边，周玄闭上双目，感应周围的天地。
　　过了几个呼吸的时间。
　　周玄睁开双目，前方的高空之中飞过一群飞鸟。
　　地上的蚂蚁窝蚂蚁进进出出。
　　这一切都看起来是那么和谐而又自然。
　　当然，平时也没有什么区别。
　　周玄却从其中看到了不可言说的奥秘。
　　在他的眼中，万物都是有联系的，哪怕两个看起来毫不相干的事物。
　　从千丝万缕的联系当中得到信息之后，他立即指挥另一支队伍，从另一边包抄。
　　与此同时，周玄推算出两杆旗帜的地点。
　　丛林之中，杨奇顺着周玄指引的方向，在前方发现一批人，于是立马带人上前突击。
　　“不好！”王斌也发现了不对，随后发消息让其他部队支援。
　　但周玄始终比他快一步，在部队支援的路上进行埋伏。
　　每一次周玄都比王斌快一分
　　甚至他自以为正确的决策反而是周玄的圈套。
　　练文昭在一旁观看，心中非常震惊，没想到周玄竟然有如此强大之能力。
　　周玄这种一切尽在把握中的自信，让人忍不住想起那些征战沙场多年的宿将，一切都是信手拈来。
　　王斌脸色难看，最终深深叹息一声，朗声道：“我败了……”
　　随后朝着两人这边走来。
　　走到周玄的身边，王斌拱手道：“周兄算无遗策，在下甘拜下风。”
　　“不敢不敢，只是侥幸罢了。”周玄谦虚道。
　　既然对方已经服软，周玄也不必嘲讽人家，如此有失风度。
　　“在下真是自愧不如，赌注十天后送上。”说到赌注，王斌眼中闪过一丝肉痛。
　　这一次比拼，他可谓是心服口服，甘拜下风。
　　原先他没有想到自己会输，于是满口答应下来。
　　其实王斌自信也有原因的。
　　毕竟绝大多数将领靠的都是临场发挥，以及根据战局的经验性判断，并不是直观的判断。
　　所以信息难免失真，甚至有时候就是南辕北辙。
　　但是王斌不一样。
　　他借助各种法术一样的技巧，能准确判断出别人的位置。
　　而且可以通过那种奇怪的声音，能实现使之如臂的效果。
　　“那么在下就笑纳了。”周玄没有一点推辞，直接收了下来。
　　经此一战，周玄发现这个世界的军队其实也有用法术。
　　甚至有些技巧已经和法术结合到一起。
　　周玄通过前世一些有名的兵书。
　　发现上面也有一些迷信的成分。
　　比如说碰到什么不宜出行，或者遇到什么样的自然条件代表着战局的走向。
　　或许这些东西确实有一定的道理，只不过没有看过其中的奥秘而已。
　　“周兄弟不知师承何人，竟然会观测天象之术，难道是水镜真人的绝学？”练文昭忽然出声。
　　周玄大概了解了一下这个世界的历史，五胡乱华以前的历史都是差不多的。
　　只是一些关键的人物有所改变。
　　水镜真人的地位有些类似于前世的鬼谷子，是一个兵法大家。
　　历史上许多名将谋士据说都传承自水镜真人。
　　“不是。”周玄摇头。
　　“那是谁？”两人颇有种打破砂锅问到底的架势。
　　“鬼谷子，在下师承鬼谷子。”
　　“鬼谷子又是哪位前辈？能否引荐下拜访一番？”练文昭说道。
　　“这恐怕不行，鬼谷子前辈已故去数百年，在下也只是无意中找到鬼谷子前辈的一些传承。”
　　说完飘然而去，只留下一脸呆滞的众人。
　　回到大殿当中，周玄让两人坐下。
　　“不知两位这次来有何事？”周玄进入正题。
　　无事不登三宝殿，两人一定有什么要事。
　　“是这样的……”练文昭站起身来，娓娓道来。
　　原来平南大都督知道周玄的战绩之后，有意征召周玄前去帮忙，会封赏官职。
　　“什么官？”周玄露出一丝感兴趣之色。
　　“游击将军。”练文昭说道。
　　平南大都督名为朱恒，是一个成名已久的老将，曾经在西北剿灭无数部落。
　　最终被封为平南大都督，朝廷设置大都督主要目的就是震慑群山之中的蛮人。
　　全国各地很多军事要冲其实都会设立这个职位。
　　为了更方便的对抗敌人，大都督一般会有很高的权限，军政一把抓。
　　这也导致随着战争的扩大，大都督府会显得尾大不掉。
　　有些大都督甚至为了巩固权位养寇自重。
　　现在已经有几个实力强的大都督开始阴奉阳违，不听朝廷命令。
　　比如灵武王灵武大都督。
　　此人和朝廷的矛盾已经公开化，皇帝无数次下达命令，灵武王都会找借口不来。
　　平南大都督没有那么强大的威势，但也可以招募自己的手下。
　　“游击将军？算了，在下不懂军事，去了也是拖后腿。”周玄摇头拒绝。
　　相当于给自己找了个顶头上司，他才不干这种吃力不讨好的事。
　　“不要着急下结论嘛，先考虑一下，如今这时局，咱们作为扬州城的老百姓，也要出一份力是不是？”
　　王斌经历刚才那件事之后，说话客气了许多。
　　“我去帮忙？”
　　周玄心中一动，以及在两人疑惑的目光之中，走出门外。
　　此时，天已经暗淡下来。
　　昏暗的天幕之下，北方一颗星异常发亮。
　　天发杀机，斗转星移。
　　天狼星动，主杀伐战争。
　　周玄回头，无奈道：“恐怕不是我帮你们，而是别人来帮我们了……”

第二百八十一章 太山天
　　天狼星闪耀意味着战争即将到来。
　　而且还是周玄这边最亮，也就是说战争将会印在江南郡。
　　将会有强敌到来。
　　周玄现在也没办法知道战争的结果如何。
　　也不知道到底是哪方出现了问题。
　　观星象他只会那么一点点而已。
　　没有办法达到以前那些名人夜观星象知天下事的程度。
　　前面也说了，人诞生于天地之间，所作所为都会引发天地的异象。
　　所以通过观星象等等方式，能推测出未来发生的事情。
　　周玄大概推算出战争即将到来，不过也不知道走向以及过程如何。
　　不过应该能猜也猜的出来。
　　自己前脚杀了蛮人的一个部落首领，想必又是另一支部队过来报复。
　　传说山里的蛮人大概有几十万，除去老弱病残，也有十万左右的战斗力。
　　随便分出十分之一的人过来，周玄都承受不住。
　　“什么？”听到周玄的话，练文昭有些疑惑。
　　“我是说，接下来可能有一场大战。”周玄笑道。
　　王斌听到周玄的话，脸色有些凝重。
　　他抬起头来，看着灰蒙蒙的天空若有所思。
　　随后走到树林旁边，忽然在一棵大树之下蹲了下来。
　　面前有一窝蚂蚁，如同军队一般，往东边方向行进，蚂蚁非常凶恶，一路上的虫子都被咬死。
　　看到这里，王斌站了起来：“没错，确实是兵灾之象。”
　　王斌心里暗暗感叹。
　　周玄的观天之术确实厉害，只是抬头看了一下，即可知道这些事。
　　若不是周玄提醒，恐怕还不知道即将到来。
　　“又是蛮人？”练文昭眉头一皱。
　　“没错，恐怕这次比以往还要强大，应该是蛮人主力部队之一。”
　　周玄猜的没有错。
　　在战场的另一边，众人发现蛮人进攻的方向竟然变了。
　　大军帐篷之中，无暇真仙等人也发现了敌军的异变。
　　“报，敌军兵马回撤，主力军脱离战场，往东方江南郡方向。”
　　“江南郡？”无暇真仙眉头一皱。
　　说起这个地方，他又想起了周玄。
　　难道周玄杀了蛮人某个重要的人物？
　　不过转念一想，又把这个想法抛开。
　　如果猜的没错的话，应该是鬼王出的手，无暇真仙知道周玄其实是金坛华阳的人。
　　当年茅九得罪了幽冥地府中的某个人物，随即人家对他下达通缉令。
　　上天入地，直到血脉断绝，才能够结束。
　　所以这应该也是鬼王放弃如此大的利益，前去捉拿周玄的原因。
　　但是这个理由不能明说。
　　想到这里，无暇真仙转头对众人说道：“咱们也跟上吧，倒要看看这家伙在干什么。”
　　无暇真仙也是想会一会这个周玄，看看这家伙到底有什么奇特的本事，居然惹出那么大的事情。
　　“那么我们现在召集兵马，准备迎击吧。。”王斌说道。
　　对方还有一段时间才会过来，肯定不是一窝蜂全上，这可以给他们准备的机会。
　　“那当然，我现在手下一共有4500人，而且都是新兵，恐怕需要你们家族的支援。”周玄说道。
　　3000道民以及1500团练兵是自己的根基所在，周玄怎么可能让他们先打头阵。
　　“行，这你不用担心，平南大都督那边肯定会派人过来，双重夹击之下，对方必死无疑。”
　　练文昭说道。
　　“但愿如此。”
　　周玄点点头，让手下带着两人招集兵马，而他则是转身回到大殿深处。
　　大殿的深处，也就是后殿的地方。
　　大殿的后方一般都放着后勤材料。
　　经过走廊，这里竖立着一排排样貌威武的武士，表面贴着金箔，模样看起来十分凶恶，栩栩如生。
　　粗略数了一下，大约有72个。
　　周玄来到一处仓库之中。
　　阴暗的仓库，左边的架子上摆放着一个木匣子。
　　打开木匣子，里面放着一个青铜铃铛。
　　这是赶尸铃铛，周玄拿出铃铛轻轻摇了一下。
　　叮铃铃……
　　一声玄妙的声音传遍四方。
　　咔咔咔……
　　72个武士身上的泥土忽然裂开来。露出干瘪青黑的皮肤，一对犬牙露出嘴巴外，衣服上长着绿色的青苔。
　　这些不是普通的青苔，而是僵尸身上长的尸藓，这是天地阴气聚集所化成，拥有非常强大的阴性力量。
　　正所谓阴极生阳，其实也是一种活死人肉白骨的大补之物。
　　这段时间总共积累了70多只僵尸，
　　每只僵尸都力大无穷，刀枪不入。
　　可以以一敌数十。
　　这70多只僵尸放在战场之上，相当于坦克进入了冷兵器战场。
　　这也是周玄的底牌之一。
　　做完这些之后，还有一些事要问一下秋豪。
　　秋豪和老鬼这两个人整日沉迷于修炼，苏醒的时间几乎不多，一般周玄有事情通知才苏醒过来。
　　“秋先生！”周玄轻轻说了一句。
　　虚空之中缓缓浮现出秋豪的身影。
　　随后周玄告知了当日的事情，以及鬼王的相貌。
　　“如果我猜的没错的话，应该是幽冥地府太山的鬼王。”
　　幽冥地府，乃是天地间一切凶戾杀气凝而化实之地。
　　其亦无边广大，千万以来，由此凶戾之气化生无数妖魔鬼物，个个残暴嗜杀，彼此交战，永无休止。总共分为九天三十六层，彼此之间很难互通。
　　太山就属于最接近人间的一天。
　　茅九曾经进入太山，向秋豪描述了那个地方的景象。
　　那里充满着世间的一切色彩，一切不可想象的怪物。
　　充满了繁杂的信息量，以及可让人魔染的气息。
　　太山的主人是一个用言语难以形容样貌的人。
　　“阴阳有形，身长数百里，
　　不以为累，能隐形入微。”
　　“当时师父是跟我这么说的，当初他费了九牛二虎之力，才从那里逃出来。”秋豪说道。
　　即便如此，身上还是被下了印记。
　　鬼王应该从幽冥地府而来，通过某种手段获得了蛮人的信仰，所以掀起了战争。
　　“等鬼王过来，我和老鬼可以出手将其拖住，剩下就靠你们了。”
　　“原来如此。”
　　直到鬼王的来历之后，周玄心中有了决断。
　　随后抛出神仙索，方向却不是兵营。

第二百八十二章 太清真王；临阵倒戈。
　　听到秋豪的解释之后，周玄立马下山。
　　目的却不是下面的江南周家，也不是集合的地方。
　　现在手下大部分都已经培养出来。
　　周玄不需要一步一个脚印的跟着，完全可以放开手，他们能自行处理。
　　反正他有太上神霄法箓，一个念头，这帮人法力立马消失。
　　这一次还有非常重要的目的。
　　他的目标正是西南方向。
　　天狼星动的位置就在西南。
　　现已确定敌人正是蛮人。
　　大山的深处，一群身穿毛皮，身材高大，样貌如同恶鬼的蛮人行进在丛林当中。
　　粗略一望，几乎整个山头都布满了蛮人的影子，人数大概接近一万。
　　阵型却没有像汉人军队一般整齐，而是显得有些杂乱，反而像是乌合之众。
　　任何一个小看他们的人都已经成了他们口中的食物。
　　这一万人分别由各个不同的首领带着。
　　蛮人毕竟是蛮人，即使阿木尔布统一了整个部落，但是也并不代表建立了一个中央集权的制度。
　　部队一般也是由原先的首领带领，只不过头上多了一个阿木尔布，是蛮人语言当中的太阳王。
　　一万多个人大概有两三个部落首领。
　　阿拉多就是其中一个首领，他手下一共有2000多个勇士。
　　由于投靠阿木尔布的时间比较靠后，所以得不到重视，被派来担任前锋，最危险的一个位置。
　　阿拉多头发上挂满了宝石，嘴里叼着一根杂草。
　　“呸！阿木尔布算什么东西，运气好而已。”阿拉多心中暗道。
　　这家伙原本只是一个小人物，只是运气好，被神灵看上，否则哪会有今天的地位。
　　阿拉多心里很不服气这个家伙。
　　但没有办法，人家现在就是公认的太阳王，人在屋檐下，不得不低头。
　　“太阳王？屁的太阳王，敢惹老子。”即便如此，他心里还是骂骂咧咧。
　　当然，这句话不敢让人听到。
　　阿木尔布拥有神力，会操控火焰以及恶鬼。
　　众人对他的崇拜已经达到狂热的地步。
　　他可不敢说什么，否则一些狂热的人会把他撕碎。
　　“首领，前面有情况。”手下忽然大喊道。
　　阿拉多顺着手下指的方向望过去。
　　一边的草丛当中，隐隐有火光传来。
　　光芒是鲜红色，犹如鲜血一般，渐渐往外蔓延。
　　阿拉多望着这片光芒，耳边响起一声声呼唤，要让他走上前一探究竟。
　　只见他鬼使神差的走上前，拨开草丛，只见空中飘浮着一个青色符文。
　　符文上面燃烧着浓郁的火焰，光芒正是符文发出。
　　“拿到它，通过火焰考验，你就是下一任的太阳王。”
　　一声声诱惑性的呼唤在耳边响起。
　　与此同时，一连串陌生的信息涌入太阳王的脑海当中。
　　这是一副波澜壮阔的场面。
　　浑身沐浴火焰的男子和一个长着翅膀的鬼王战斗。
　　沐浴火焰的男子正是图腾之上的太阳王。
　　而这个鬼王有点像是阿木尔布让众人供奉的神灵。
　　最终双方两败俱伤。
　　太阳王陷入沉睡，只留下一个火焰的符文。
　　而鬼王率先苏醒，伪装成太阳王，盗取部落的信仰，目的是杀光所有太阳王的子民。
　　“原来现在这个神灵是假的，太阳王也是假……这个才是真正的太阳王传承。”
　　阿拉多眼中闪过一丝灼热。
　　只要得到眼前这个东西，那么他就是太阳王的继承人，部落的真正王者。
　　赶走那个装神弄鬼的神灵，以及该死的阿木尔布。
　　“这个东西是我的！”阿拉多伸出手，探入火焰当中。
　　“啊！！！”灼热的火焰顿时将他的皮肤烧焦，剩下骨头。
　　一股剧痛袭上心头。
　　这种感觉相当于把手放到油锅里炸，简直让人生不如死。
　　阿拉多差点晕了过去，最后紧咬牙关撑着。
　　他知道这是考验，但通过那么将会传承太阳王的意志，打败鬼王。
　　终于，符文缓缓融入他的身躯。
　　最后一阵清凉的感觉传来，原本只剩下骨头的手掌恢复原样。
　　阿拉多闭上双眼，仔细感悟脑海中新得来的信息。
　　“首领！首领！”
　　手下看到半天没有动静，于是拨开草丛过来查看。
　　发现阿拉多站在原地一动不动，任凭他们怎么呼唤，都没有任何动静。
　　众人围住他，刚想采取一些措施，阿拉多忽然睁开双目。
　　璀璨的光芒从眼前射出。
　　轰隆！
　　虚空生电！
　　十米开外一棵大树忽然爆炸开来。
　　吓得周围的手下连连下跪，口呼神技。
　　哗啦！
　　阿拉多脸上带着高深莫测的笑容，一团火焰从身上升起。
　　“布都！布都！”
　　见到火焰那一刹那，手下说出祖先的名号。
　　沐浴火焰而生？
　　难道他们的首领也获得了太阳王的传承？
　　那原先那个阿木尔布又是怎么回事？这个世界要变天了吗。
　　火焰消失之后，阿拉多环视四周，看着下跪的众人，缓缓说道：
　　“我才是真正的太阳王后人，阿木尔布是魔神鬼王的手下，是残害我们太阳王后人的罪魁祸首。”
　　说到这里，阿拉多打出一道光芒，光芒之中是太阳王和鬼王作战的影像。
　　这些都是他的亲信，与自己同生共死，根本不用担心他们会背叛自己
　　手下看到这一幕，似乎有些相信了。
　　“那我们怎么办？还继续听阿木尔布的命令吗？”
　　“怎么可能会听敌人的命令，开玩笑。”阿拉多破口大骂。
　　“现在先暂时隐藏起来，谁都不准拜那个神灵，换成太清真王。”
　　“等到与汉人作战的时候，咱们再反戈一击。”
　　“咱们怎么会和汉人一起联手？”手下不敢置信。
　　“汉人是太清真王的使者，太阳王也是太清真王的使者，本应该是同一个战线的，跟汉人合作又何妨。”
　　其实阿拉多内心也不想和汉人一起合作。
　　但是这是神灵的旨意。
　　他不管对还是错，反正谁给自己力量，那就听谁的话。
　　随后阿拉多给众人赐予了下一级的符文，让手下也获得释放法术的能力。
　　这些原本摇摆不定的人，顿时坚定战线。
　　在部落当中，有力量就是有地位。
　　哪怕是错的，也能硬生生说成对的。
　　众人定下计划，随即恢复正常，好像什么都没有发生过一般。
　　暗流开始涌动了起来。
　　“终于成功了……
　　周玄在数十里开外，看着这个地方。
　　太清真王其实就是神霄天尊。
　　方才的火焰符文其实就是太上神霄法箓。
　　这一次，周玄过来的目的就是为了收服这个部落的人。
　　他的想法也很简单。
　　从根本利益上来讲，没有必要跟人家拼死拼活的。
　　最本质的原因就是鬼王控制了这个部落，然后来找自己麻烦。
　　换个角度想，对方既然能装神弄鬼骗了那么多人，那么自己也可以骗回去。
　　蛮人比较愚昧，鬼王能骗得了他们，同样能赐予他们力量的太清真王为何又不能。
　　这才是比较省力的办法。
　　若是光明正大跟人家摆开车马决战，还不一定是谁胜谁负。
　　为了避免暴露，周玄还特地将神霄天尊改成太清真王，这样比较符合蛮人的传统。
　　名号这个东西，几乎每个神灵都有好几个。
　　其实也是适应信徒信仰做出改变的东西。
　　“可以回去了……”周玄自信道，随后抛出绳索，消失在原地。
　　在这里安插一个钉子，等到必用的时候再用出来，将会起到奇效。
　　这一万人大军之外，还跟着八万蛮蛮人，这些人只是打头阵的，大多数和阿木尔布关系不怎么好。
　　七八万人的后方，平南大都督的大军正在追赶。
　　双方不时交手，各自丢下一批人马，蛮人这边损失最多。
　　但是鬼王不为所动，他现在已经探查到周玄的方位。
　　抓住周玄这个家伙，那么出来的目的都已经达到了，剩下只是收尾问题。
　　这点人马损失完全没有任何影响，只是普通人类罢了，损失多少都和他没关系。
　　想到这里，鬼王对阿木尔布下令：“留下万人，拦住后面的部队。”
　　阿木尔布面露难色，说：“对方实力强大，恐怕这一万人凶多吉少，要不我们先停下来打。”
　　虽然他们这边有鬼王帮助，但并不代表其他人没有。
　　相反，在正面作战的时候，汉人那边往往会占于上风。
　　而他们经过大量的血祭，才能扳回一局。
　　这一万人对付对方接近八万人可以说是凶多吉少。
　　“哦？你想违背我的命令不成？”鬼王身上飘出无边黑暗，黑暗即将吞噬阿木尔布。
　　阿木尔布一个身高接近一丈的壮汉看到这些黑暗。
　　顿时露出小孩子一般的害怕神色，似乎里面藏有某种鬼物一般。
　　“好，属下这就让他们执行。”
　　很快，太阳王的命令传达下去。
　　一万人马留下来断后。
　　手下的性命在这些上位者的眼里只是一段数字而已。
　　可是他们不知道的是，哪怕是愚昧的蛮人心里也是有利害观念的。
　　狂热的口号只能取信一时，时间一长肯定会造成识破这些人的谎言。
　　而且最近这一段时间阿木尔布的政策，基本上就是派这些人送死。
　　其实已经引发了很多人的不满。
　　只是心里在忍着，没有机会发泄出来。
　　一旦有一个导火索，将会是野火燎原的局面。
　　这一万人和平南大都督的人马交手。
　　汉人3000骑兵从侧翼突击，如一柄尖刀插入敌人腹背。
　　没等他们反应过来，骑兵如一阵风一般消失。
　　与此同时，天上划过数百个红色流星。
　　轰隆！
　　流星落下，顿时炸飞好几个人。
　　当然，蛮人并不是全没有反抗之力。
　　当他们接近攻击距离的时候，就是血腥的杀戮开始。
　　但是无暇真仙出场之后，局面就往一边倒了。
　　无暇真仙的撼地神拳一拳下去。
　　刀枪不入的蛮人顿时死亡大片，无暇真仙的徒子徒孙个个都是好手。
　　一时间，无比血腥的气息萦绕周围。
　　无暇道通过吸收精气修炼，一举一动之间带着浓浓的血腥之气。
　　甚至划过的轨迹也会带上一些血迹，这是使用气血战斗的体现。
　　很快，伤亡了三分之一人，蛮人终于支撑不住一哄而散。
　　众人乘胜追击，再次斩了一大批人。
　　又是一番追击，鬼王这边又留下一万人。
　　在鬼王看来，这些人类只要想蛊惑都能蛊惑一大堆。
　　现在当务之急就是拿下周玄。
　　大军到了玉蟾山附近，看着高不可攀的玉蟾山，鬼王说道：“给我上去！”
　　蛮人最擅长山林作战，虽然这座山很陡峭，但还在可承受的范围。
　　轰隆！
　　山上传来一声巨响，悬崖边的小路被炸断，彻底断绝通往山上的路。
　　不过还是有上去的办法。
　　一部分人从瘴气密布的地方出发，另一部分人从悬崖上面攀爬。
　　当然，山上也有人进行埋伏。
　　不过从数量上只有千人，根本够不上什么威胁。
　　只要爬上山，上面这些人只是待宰的羔羊，瓮中捉鳖。
　　鬼王裹挟着一团黑云，飞向玉蟾山顶。
　　在那里，老鬼，神霄天尊以及秋豪都已经等候多时。
　　战斗一触即发，一时间打得天昏地暗，日月无光。
　　雷声，八卦，金光……各种法术的灵光闪耀。
　　……
　　一处蛮人部队正要上山，首领就是阿拉多。
　　正要上山的时候，阿拉多忽然停了下来。
　　“王，现在动手吗？”手下说道。
　　“先等人到齐，一会我通过符文传递信息，大家发动反击。”
　　周玄给予他的是青色法箓。
　　阿拉多通过太上神霄法箓还笼络了其他两个首领，他这边的人马一共有5000人。
　　只要汉人传来事先约定好的暗号，那么他们就会发动攻击，一举拿下阿木尔布这个家伙。
　　想到这里，阿拉多阴森的表情看向人群拥簇当中的阿木尔布。
　　呜！！
　　前方传来刺耳的尖叫声。
　　“动手！”阿拉多大喊道。
　　一时间，5000多人临阵倒戈，目标直指阿木尔布。
　　阿拉多浑身沐浴火焰，宣称自己才是太阳王的后人，而阿木尔布只是鬼王傀儡。
　　“什么？”
　　天空当中，与众人战斗的鬼王顿时被这变故弄得愣了一下。

第二百八十三章 地府众鬼
　　阿拉多带着5000人直接临阵反戈，目标直指正中央的阿木尔布。
　　“打倒邪魔！阿拉多王才是真正的太阳王！”
　　“阿木尔布是邪神派来灭绝太阳王后裔的爪牙！！”
　　一群人喊着口号，抽着刀子冲上前，只要是不带上自己的人标志的立马就砍。
　　不放下刀子，高举双手的人也砍。
　　阿拉多身上萦绕着浓郁的火焰，犹如沐浴火焰的神灵一般。
　　那边，阿木尔布看到这个场景眼神一凝，大骂道：“大胆，竟然冒充太阳王的后人。”
　　哗啦！
　　阿木尔布爆发出一阵黑气。
　　黑气当中犹如鲜血一般的火焰，黑气隐隐组成千万张狰狞哀嚎的脸庞。
　　其他人看着不知所措，完全分不出来到底谁才是真正的太阳后裔。
　　不过从直观上来看，其实阿拉多更像一点。
　　太阳王之所以称作太阳王。
　　除了沐浴火焰不死以外，还有一个重要的特征。
　　那就是在传说中太阳是无比光明的。
　　这点阿拉多比较符合。
　　他身上的火焰呈亮红色，如大日一般，光芒照亮了周围。
　　阿木尔布看起来就比较邪恶，忧郁的火焰给人一种非常不舒服的感觉。
　　再结合这段时间阿木尔布的所作所为。
　　一部分人开始观望，另一部分人可能和阿木尔布有仇，瞬间加入阿拉多的阵营当中。
　　一瞬间人数暴涨。
　　阿木尔布这边反倒成了少数的一方。
　　“你以为这样就能打败我吗？”阿木尔布残忍一笑。
　　咔嚓咔嚓！
　　话音刚落，他的身躯犹如气球一般膨胀起来，迅速拔高到三丈高，看起来犹如魔王一般。
　　身上的图腾变成了像血管一般的青黑色管路，里面有一些鲜血在流淌。
　　阿木尔布已经被鬼王转化成一种鬼。
　　这种鬼名为多罗那鬼，长三丈，双手持火，烧煞万民。
　　只见阿木尔布手持两团幽幽的火焰。
　　火焰沾上人体，整个人瞬间枯萎，变成干尸。
　　火焰吸收生命力之后变得更加壮大。
　　这种火焰好像有传染的特性，原先只有一点火星大小，最后整个蔓延成一片火海。
　　“哈哈！果然是鬼！大家看到了没有，阿木尔布就是魔王派过来的鬼！”
　　阿拉多狂妄大笑，左手飞出一颗雷球，右手飞出一条火龙。
　　两道攻击直接将眼前数10名敌人炸死。
　　见到阿木尔布这个模样，一时间，除了他本部的人以外，其他人纷纷倒戈。
　　他的身边只有数千个本部的人。
　　但是有时候并不光靠人数就能够取胜，这些手下虽然少，但个个都是化成鬼物的存在。
　　于是双方开始了王对王，兵对兵，两者之间的战斗，阿拉多率先与阿木尔布碰上。
　　方圆百米之内，地面焦黑，燃烧着浓郁的火焰，几乎所有人都不敢靠近他们半步。
　　一旦接近杀伤距离，将会被强大的力量所蒸发。
　　饶是如此，也有一大批人死在两人的交手之下。顿时两人交手的地方几乎没有人敢踏入其中。
　　“给我死！”阿拉多大喝一声。
　　轰隆！
　　一道雷光与火焰结合在一起，形成一个巨大的雷火球。
　　雷火球飞出去的一刹那，直接爆炸开来。
　　漫天的火海以及爆裂性的雷电直接将阿木尔布吞没。
　　多罗那鬼哪那么容易被打败，下一秒直接在火焰中冲出，直接打出一团火焰将阿拉多起飞。
　　因为太上神霄法箓的庇护，所以才幸免于难。
　　周玄为了让他能更快打败阿木尔布，特地开了个通道，让他能使用所有法术。
　　阿拉多原先实力也颇为强大，身躯里面的力量也可以支撑如此强大的消耗。
　　另一边，阿木尔布的手下也与其他人打在一起。
　　因为都是鬼物，实力强横，反而比人数多的那一方还要占据一点优势。
　　“杀！！”
　　侧方，忽然杀出许多人马。
　　大约有3000人左右，身穿铠甲，手持利刃，伴随这群人而出的还有无数雷光电火。
　　这些正是周玄培养的3000道兵，他们躲在一旁，早已等候多时。
　　除此之外，还有数百骑兵和弓兵一起冲杀出来。
　　为首的正是王斌还有练文昭，这些都是他们带来的兵马。
　　弓兵大多数修炼练家绝学，个个犹如狙击手一般，在千里开外轻松命中敌方。
　　更可怕的是他们的攻击还会爆炸，一旦命中，直接将整个脑袋炸成西瓜。
　　每一次出手都能带走人命，例不虚发。
　　王斌带来的骑兵实力也很强大，几乎是来去如风，数百人如同一人。
　　七十二只僵尸在周五的操控之下，犹如虎入羊群。
　　战局急转而下。
　　但是始终维持在一个平衡的位置。
　　不知道是故意还是有意，蛮人之间的战斗非常激烈，双方损失最惨重。
　　汉人这边反倒损失有点小。
　　阿拉多正与阿木尔布打得有来有回，无暇顾及其他方面。
　　天空上方。
　　此时正与开启一个三英战吕布的趋势。
　　下方还有一个周玄不时抓住鬼王的破绽狠狠来几下。
　　周玄现在可一心两用，同时操控神霄天尊和自己。
　　虽然用着同样的法术，但秋豪他们却没有过问。
　　每个人都有秘密，深入探究反而对双方都有些不好。
　　秋豪眉头的朱砂火焰不断跳动，天空之中出现了一个金色八卦，将周围的空间隔绝开来。
　　强大的压力镇住了鬼王，使得他的实力得到削弱。
　　鬼王的实力应该相当于羽化期，整整比众人高了一个境界。
　　众人之中最强的秋豪以前虽然也是羽化。
　　自从受了重伤之后，实力已经不复巅峰，只能算是半个。
　　鬼王的恢复力非常强大，不管受了多重的伤势，都会在下一秒变好。
　　随着时间流逝，先天八卦阵隐隐有些压制不住的趋势。
　　“哈哈！你以为这样就能伤到我了吗？天真！”鬼王嘲讽道。
　　随即他的头顶，出现一个巨大的黑洞。
　　黑洞之中无数黑气喷薄而出，黑气含有强烈的负面情绪。
　　漆黑的洞口之中，伴随着黑气出来的是一道道高大的身影。
　　这些影子有多罗那鬼，双手持火，凶神恶煞。
　　还有身高九丈，手拿铁棒，杀气腾腾的大运青鬼。
　　还有一头三尾，身长九尺，两手持水，令人寒热的赤尾鬼。
　　总共有接近二十多个模样怪异的怪物，这些是茅九的笔记中都有记载。
　　乃是鬼王坐下大将。
　　“这家伙……居然又打开了幽冥通道。”秋豪惊讶道。
　　幽冥通道虽然早已解开了封印，对着人间敞开。
　　但也不是什么人都可以进进出出的。
　　通过通道穿梭两界需要消耗大量的能量，产生的能量估计会把一个高手瞬间吸干。
　　这家伙肯定是靠着某种方法取巧打开的通道。

第二百八十四章 放逐之地
　　20多只鬼物从四面八方包围住了众人。
　　鬼物实力都在中阴期到阴神期左右。
　　有的鬼物能释放火焰，有的能操控水火。
　　有的身上带着病菌，所到之处，万物枯萎。
　　还有无声无形之鬼，带有某种诅咒，沾之必死。
　　哗啦！
　　老鬼的万民伞忽然爆发出一阵金光。
　　“好强大的诅咒之力！”老鬼惊讶道。
　　只见金色的伞面之上，留到漆黑的痕迹。
　　这道漆黑的痕迹不断扩大。
　　老鬼又加大了几分力量，才将这个漆黑痕迹扩张的速度缓和下来。
　　最终在庞大功德力量之下，漆黑痕迹灰飞烟灭。
　　“这是什么？”神霄天尊问道。
　　“应该是一种诅咒，我在上面感受到一股非常强大的诅咒之力。”秋豪脸色沉重。
　　以这段时间秋豪对老鬼的了解，老鬼虽然是阴神期，但是自身实力很强。
　　他的万民伞是由功德组成，上面有救下万人的功劳。
　　光是救了万人还没有什么，毕竟这世界上也有救了万人的人。
　　关键是老鬼走的是功德之路，得到了天道的承认。
　　所以自身有功德护佑，鬼神辟易。
　　虽然只是普通的阴神期，但秋豪一点不敢小看这个家伙。
　　老鬼走的是世所罕见的大道。
　　其实按照正确的道路走的话，最后应该是能当上城隍一般的存在。
　　城隍不是普通的神灵
　　他是和一方土地和百姓结合在一起，管理秩序。
　　如果说皇帝是阳间的王者，那么城隍爷就是阴间的亡者。
　　这个诅咒居然连他都能伤到，由此可见对方的实力有多么强大。
　　更让秋豪注意的是他头顶上的那个黑洞，很熟悉的感觉。
　　看着周围气势汹汹的鬼物，周玄无奈笑道：“一起上吧，鬼王解决掉，去一切都可以解决了。”
　　鬼王上次被自己杀了一个分身，现在一时半会应该还没有恢复过来。
　　轰隆！
　　雷光火球从周玄手上发出，随即爆炸开来。
　　直接将周围的鬼物击飞。
　　“不惜一切代价，给我杀掉他们。”鬼王对手下下令。
　　同时分出一部分手下到下方帮忙。
　　下面是周玄本体支撑着，对面还真赢不了。
　　现在破局的关键就在于眼前这个家伙。
　　只要将其拿下，那么一切都可以圆满解决。
　　秋豪身影如同鬼魅，周身环绕着十几张符纸，符纸发出来雷电，或爆出一团火光。
　　或是凝聚成一只夜叉，朝着鬼王冲了过去。
　　符咒之术包含万象，只有一柄桃木剑，一张黄纸，就可以释放出好几种法术。
　　周玄对这门法术很是眼馋，秋豪也答应传授给自己，可惜没有信物，暂时还传授不了这么强大的法术。
　　符咒之术和其他法术不同，其他法术只需要口诀还有其他东西修炼就好了。
　　这个需要举行仪式，相当于一个认定资格，这样之后才能释放法术。
　　在三人的围攻之下，鬼王一点都感觉不到疲惫“
　　鬼王身侧长出了六只手。
　　上面两只手分别拿着刀枪。
　　中间两只手拿着水火。
　　底下两只手掐指诀，释放出一个又一个奇怪的法术。
　　一个人相当于三个人，众人打得节节败退。
　　这是境界的压制，同样也是种族的压制。
　　众人每次偷袭到鬼王，哪怕伤到这个家伙，也会在下一秒的时间瞬间复活。
　　仿佛没有要害一般，不管是伤到头颅还是其他部位，完全没有任何作用。
　　仿佛这个家伙有无穷无尽的生命力一般。
　　众人打了半天，对方反倒越打越强，自己这边则是越打越弱，身上都有不同程度受伤。
　　“黑洞！”老鬼忽然说道，“只要打断黑洞，即可切断此人的力量来源。”
　　“我来吧，我有办法接近黑洞，不过需要你们支撑一下。”周玄道。
　　大家都有阴神，是在精神层面上说话，所以不担心别人会听到他们说的话。
　　“好。”秋豪点点头，毫不怀疑神霄天尊是否能够做到。
　　毕竟这个家伙确实有一种极为隐蔽的能力。
　　就连他自己平时也不知道神霄天尊究竟藏在哪。
　　随后，秋豪与老鬼对视一眼，两人齐齐飞向天空中的黑洞。
　　“不自量力。”鬼王嗤笑一声，两个磨盘大小的拳头打了过来。
　　左边的拳头经过之处，留下一道岩浆，右边的拳头则带起一阵寒冰。
　　一时间，鬼王身躯周围仿佛出现了一个冰火的世界。
　　修炼之路，越往上走，对周围的破坏性越强大。
　　刚开始倒没什么，修炼到一定等级，将会产生大幅度的破坏力。
　　秋豪浑身大放金光，眉心的火焰不住跳动。
　　天空之中，出现一个巨型的八卦虚影。
　　八卦虚影设下八道光柱，随后缓缓缩小，形成一个牢笼，将鬼魂困在其中。
　　与此同时，老鬼手中的万民伞飞出，大量的功德金光形成一个金色牢笼。
　　两层束缚之下，直接让鬼王以及他的手下牢牢困在原地，动弹不得。
　　轰隆！
　　鬼王身躯迅速长到六丈高。
　　整个人犹如魔神一般，身躯直接将牢笼撑爆。
　　金色八卦阵承受不住，寸寸断裂开来。
　　轰隆！
　　漫天的金色光点四散，场景凄美而又绚丽。
　　鬼王盛胜追击，一拳将老鬼整个人轰爆，将秋豪打飞数百米。
　　此时，周玄来到黑洞面前。
　　这个黑洞大概有一个房子大小。
　　其中漆黑幽深，一种空旷和遥远的声音从其中传来，犹如宇宙天体运行。
　　周玄直接打出一颗雷火球。
　　轰隆！
　　雷火球爆炸，惨白的光芒照耀大地。
　　黑洞剧烈震动，边缘裂开细密的纹路。
　　“给我住手！”鬼王顿时抛开秋豪两人，瞬间飞到周玄身后，一拳砸了下去。
　　千钧一发之际，周玄消失不见。
　　鬼王惊疑不定的看着四周。
　　他发现根本搜寻不到周玄的气息。
　　刚才也是如此，仿佛有什么东西主动遮蔽住自己的感知，让其根本注意不到这个家伙。
　　直到出现才发现已经到黑洞身边。
　　下一秒，周玄身影再次出现，又是一个雷火球砸在黑洞上。
　　黑洞的裂缝越来越大，每次鬼王都落后一步。
　　连续轰击了两三次，黑洞摇摇欲坠。
　　就在周玄再次消失的时候，鬼王忽然狰狞一笑，说道：“原来如此，你并不在这个世界。”
　　说完一指点出。
　　啵！
　　空间中仿佛有什么东西断裂开来。
　　“怎么回事？”
　　周玄坐在金碧辉煌的宫殿当中，发现外界的空间忽然扭曲开来。
　　这种扭曲是全方位的扭曲，仿佛万物都是螺旋状。
　　甚至连自己包括身处的这个宫殿，都变成螺旋状的事物。
　　不仅如此，他已经感受不到外界的情况，无法再回到现实世界。
　　也就是说，周玄将会一直待在这个宫殿当中。
　　外界，看到周玄再也没有出现，鬼王得意一笑，转头对秋豪等人说道：“你们还有什么手段？尽管弄出来吧。”
　　“他……完蛋了。”秋豪喃喃自语。
　　这相当于被放逐，放逐出这个世界。
　　正如当日的正统二仙。
　　当初这两家伙就是被放逐了，不是刘靖这个家伙机缘巧合之下将其弄了过来。
　　否则依然漂流在那个没有时间和空间概念的地方。
　　在那个地方一秒钟也可能是万年，万年也可能是一秒钟。
　　可以说是一片混沌。
　　那个地方也没有生存或者死亡的概念。
　　被放逐的人将会一直漂流，忍受永恒孤寂，直到停止思考为止。
　　水晶宫当中的周玄认识到了这一点。
　　水晶宫相当于风筝，虽然远离大地，但终究有一根线牵连着。
　　这根线许多人都不能发现，可能鬼王有什么特殊之处，所以将这根线剪断。
　　剪断这根线之后，风筝将会因为没有束缚而漂到其他地方，再也没有完好落地的可能。
　　现在唯一回去的办法就是，重新建立起联系的那个线条。
　　但是这个东西至少要有坐标，才知道从哪里开始联系。
　　“到底该怎么回去……”想到这里，周玄有些头疼。
　　就连太上神霄法箓都感应不到外界的人。
　　周玄甚至都不知道自己的本体怎么样了。
　　他是可以一心二用，但并不代表可以分成两个人。
　　为了更好的破坏黑洞，把所有的注意力都集中在神霄天尊身上。
　　本体那边只是找了一个地方躲了起来。
　　万一本体被破坏，恐怕只能走神道的路了。
　　没想到被放逐竟然连思维都断开。
　　更严重的后果不是这个，万一有某个神秘的存在占据了本体，那岂不是为他人做嫁衣了？
　　随着时间的流逝。
　　不知是过了几十年，还是几万年。
　　心态起起伏伏。
　　不知过了多久，周玄甚至都无法维持常清净的境界。
　　在永恒的孤寂面前，恐怕连神仙都不一定能维持住内心的安宁。
　　恐怕只有圣人才能对抗永恒的寂寞。
　　周玄的常清净是一种未经受过磨练的常清静，只是初步迈入那个门槛而已，以后还有更长的路要走。
　　圣人的常清净，是在看透万物的前提之下。
　　焦躁过后，又是无可奈何的清静。
　　这个世界没有时间和空间的概念，时间的长短得益于自己的心态。
　　如果心态不好，那就是一日三秋。
　　以平常心看待，如果万年的时间只是一瞬而已。
　　就这样，不知过了多久，水晶宫深处忽然传来波动。

第二百八十五章 长江龙神
　　水晶宫的深处，传来了一阵剧烈的波动。
　　波动虽然很轻微，但却准确的被自己捕捉到了。
　　这股波动轻微，微小到接近没有，极其安静的环境下，才能感应出来。
　　以前不容易发现这点，但现在他都不知道在这里呆了多少年，对周围的所有事物都一清二楚。
　　再加上心境极为平静，几乎都快停止了思考。
　　突然出现这么一个波动，无异于在耳边响起了一声惊雷。
　　波动以一种极其有规律的频率向外蔓延，如同水波一般，轻轻荡漾。
　　周玄顺着波动来到水晶宫后殿。
　　其实周玄早已开启了水晶宫后殿，但令人失望的是里面什么都没有，空荡荡一片。
　　本来以为里面会有什么世所罕见的宝物。
　　毕竟传说中龙宫可是拥有最多宝藏的地方。
　　这个频率很轻微，周玄闭上双目，内心放平静，仔细感受波动飞过来的方向。
　　这种感觉很奇妙，明明快要知道方向具体在哪，但集中精力的时候却消失不见，完全捕捉不到方向。
　　就是注意的时候不会出现，不注意的时候却很清醒。
　　一旦心中想要观测方向，那么波动就会变得很飘渺。
　　看来还是和龙宫的特性一样，不能观测，至少不要让自己成为观测的那一个，心中也不用想。
　　这个方式周玄已经轻驾就熟。
　　很快，他确定了地点。
　　嗡嗡嗡……
　　心神接触到波动的源头之时，一股天旋地转感传来。
　　周围的空间剧烈扭曲，仿佛连思维都开始割裂开来。
　　整个人破碎成数千万个。
　　每一个都有独立的思维，庞大的信息量充斥着整个脑海。
　　让人完全分辨不出虚幻与现实。
　　哗啦！
　　周围场景骤然变幻，周玄来到一方世界。
　　这个世界有点像是一颗小型的星球，不怎么大，明显可以看见大地是一个弧形。
　　周围有很多参天巨木，在夜色之下，犹如一座山峰一般高高耸立。
　　丛林之中，有一团篝火熊熊燃烧。
　　篝火旁边站着一个人。
　　此人身材高大，大约两米左右，身穿金色龙袍，身影清瘦。
　　令人注目的是这个人的头发是金色的，头上长着两根鹿角。
　　周玄缓缓走到此人面前，发现这个人闭着眼睛。
　　这是普通的人类老者，皮肤白皙光滑，眉毛还有头发是金色，长须垂在胸口之上。
　　这个不知年纪多少的老者闭着眼睛，轻轻呼吸。
　　听到周玄到来的动静，顿时睁开眼睛。
　　“你来了？”老者睁开双目，笑道。
　　“你怎么知道我会来？”周玄惊讶。
　　“你看，闲着无聊画了一幅图画……”老头指了指旁边的空地。
　　空地之上一共有十几幅图画。
　　大概是一个人得到水晶宫，然后有一天迷失在世界之外，随后遇到了一个长着龙角的老者。
　　图画在这里结束……
　　周玄惊奇的看着眼前的画面，没想到眼前的老者准确的预言到自己即将到来。
　　“请问前辈您是？”周玄觉得此人有些熟悉。
　　“老夫是长江龙神，你的水晶宫就是老夫的。”老者笑道。
　　篝火熊熊燃烧，摇摆不定的火焰在他脸上映出斑驳的光影，看似真实，却有些虚幻。
　　“你，你不是已经死了吗？”周玄意外道。
　　长江龙神据说在数千年之前就已经死亡，没想到竟然躲在水晶宫当中。
　　一想到有个老头正躲在暗中偷窥自己，周玄便觉得有些通体发寒。
　　这个老家伙也太能忍了吧。
　　“老夫确实已经死了，只不过还留下一道残念罢了。”长江龙神看到周玄的表情，就知道他误会了“
　　“放心，我和水晶宫没有关系，而且也不能观测到你，是你来这个世界，并且借助水晶宫的联系过来的。”
　　其实长江龙神已经死亡，留在这里的只是一道意识而已。
　　人的死亡一共有两种，魂魄死亡，肉体死亡。
　　还有一种是人的主观意识死亡。
　　主观意识会随着魂魄以及肉体的死亡而消失。
　　主观占最重要的部分，一旦没有主观意识，那么肉体魂魄只是一具空壳。
　　一些鬼魂之所以如此残忍，就是因为他们没有主观，已经被杀戮所蒙蔽。
　　长江龙神在死亡那一刻，主动脱离现实世界，来到世界之外的“混沌”当中。
　　“这就是混沌？”听到长江龙神的讲述，周玄有些惊讶。
　　难道这就是传说中高大上的混沌？
　　“估计就这么认为吧，此处游离于世界之外，这是一个不可描述的空间，具体怎么样取决于你。”
　　长江龙神所处的这个地方，其实就是一个整体，这里也包括了他的主观意识。
　　这个世界没有空间时间的概念，一旦被放逐开来，几乎难有机会再回去，只能无尽的漂流虚空当中。
　　长江龙神寿命即将流失，所以主动让自己的灵魂放逐。
　　不知经历多少年，灵魂已经承受不住而消散，长江龙神的主观。
　　“真不能出去了吗？”周玄说道。
　　“当然有，远在天边，近在咫尺。”
　　说是在世界之外，并不代表距离很远，可以说只隔着薄薄一层膜。
　　只要看破这一点，即可回到现实世界。
　　但是看透这一点何其容易，就看个人的领悟。
　　“事物的表象很多，但是归根结底的规律就只有那么几个，只要准确运用规律，那么再多的表象也只是虚幻。”
　　之后的日子，周玄在长江龙神这边闭关清修，聆听感悟。
　　不得不说，长江龙神对于天道的感悟就是比一般人还要深厚，看得更清楚。
　　在长江龙神看来，所有事物根本都是不变客观的，虚幻的东西只是表象，理念和其他人又有很大的差别。
　　长江龙神对周玄也很感到惊讶。
　　原本以为这只是一个得到水晶宫的幸运儿。
　　通过这么一番交流，才发现周玄确实有点东西，对天地的感悟不亚于自己。
　　一些观念甚至让他有种耳目一新的感觉。
　　周玄现在也不急了，完全是一副任其自然的态度。
　　一天，正与长江龙神喝酒的周玄忽然眼睛一亮。
　　“天有五贼，见之者昌。”周玄忽然喃喃自语，眼神越来越亮。
　　长江龙神放下酒杯，仔细咀嚼这两句话：“这句话颇有寓意，你要回去了吗？”
　　看到周玄这副模样，长江龙神顿时明白了什么。
　　“是的，我已找到回去的道路，前辈要不要一起？”
　　长江龙神摇头一笑：“老夫在过去已经死去，再回到现实世界将会消散，还不如在这苟活一阵……”
　　两人正说着，空中出现一道金门。
　　“前辈，后会有期！等解决完事情，我再尝试能不能过来。”
　　话音刚落，周玄消失在金门当中。

第二百八十六章 七份符箓
　　现实世界当中。
　　秋豪等人应接不暇，这次又少了一个帮手。
　　估计再过上几十上百年，神霄天尊都不一定回来，除非撞大运。
　　随后鬼王双手握着一团水火，化为一阵黑雾，与两人战斗起来。
　　轰隆！
　　此时，天边划过一道红色的流星，带着一道浓浓的血腥之气。
　　流星直接砸在鬼王的身上。
　　“啊！！！”
　　鬼王发出一声痛苦，整个人被砸落地面。
　　轰隆！
　　硝烟弥漫，黑气喷涌而出。
　　随后随后红色流星在空中连续往返七八次，鬼物如同饺子一般不断落下。
　　来的人正是无暇真仙。
　　此人洁白如玉的皮肤纸上喷出红色的气血。
　　每一拳下去，空气被剧烈压缩，形成一种结晶状的物质，随后爆炸开来。
　　爆炸开来的能量当场一只多罗那鬼魂打成碎片，绿色的血漫天飘扬。
　　“无暇真仙！”秋豪惊呼道。
　　这个家伙竟然来帮忙了，属实有些不可想象。
　　无暇真仙闻言转头对秋豪笑了一下，随后继续朝着下方的鬼王轰击过去。
　　只见他一拳打出，拳头大放红光。
　　身前的空气被压缩成一个结晶状的盾牌，随后飞出，直接打在对方身上。
　　结晶盾牌在鬼王的身上爆炸开来，将方圆百米打的裂开深深的沟壑。
　　这个结晶盾牌其实是剧烈压缩之后的空气结成之物，其中含有的气压非常爆裂。
　　打出这一拳之后，无暇真仙洁白如玉的皮肤也有些黯淡下来。
　　整个人的气血不再像以往那么浓烈。
　　这招名为撼天神拳，与撼地神拳相对应。
　　前者是远程攻击，后者是近战攻击。
　　乃是无暇真仙的绝招。
　　其实这其中也有秋豪两人的功劳。
　　毕竟他们拖住鬼王那么长时间，导致其放松警惕。
　　鬼王气息奄奄，被秋豪的先天八卦阵给罩住。
　　老鬼的功德金光不断消磨身上的黑气，令其越来越虚弱，最后没有了反抗能力。
　　依照现在的进度，魂飞魄散只是时间问题。
　　但众人不敢掉以轻心，他们面对鬼王并不是没有反抗之力。
　　相反，他们联手已经把鬼王打到很多次，但是每次鬼王很快恢复过来。
　　“黑洞，把黑洞打碎！”
　　经过老鬼一提醒，三人身影一闪，出现在黑洞上方。
　　一时间，各种法术的光芒乱飞。
　　就在此时，天空飞过一道金光。
　　金光之中走出一名男子，此人就是神霄天尊。
　　回到这方世界之后。
　　下面的周玄本尊顿时恢复神智，从一个树林中飞了出来，飞往下方支援。
　　“别动！有诈！”
　　神霄天尊说道。
　　“什么？”鬼王瞪大了眼睛，这个家伙居然还能出现，他不是已经被放逐了吗？
　　更让他惊讶的是，周玄竟然看穿自己的阴谋。
　　周玄说话的一刹那，其余众人纷纷停止了动作。
　　“想不到吧？”周玄笑道，随即走到黑洞面前。
　　“这个黑洞还有很庞大的能量，一旦将其击碎，所爆炸出来的能量将周围一切撕碎。”
　　“而且，鬼王的命门不在黑洞之上，而在……”
　　周玄看着天空下方，天狼星微微闪烁。
　　数万人马从远方赶来，如果所料不错，这些应该就是平南大都督的人。
　　这帮人加入战场，蛮人兵败如山倒。
　　在汉人和阿拉多的夹攻之下，阿木尔布无以为继，身上挂彩，明显已经支撑不了多久。
　　“我死了，你们也别想好过……”阿木尔布眼中闪过一丝恨意。
　　整个人如同胀大的气球一般疯狂膨胀。
　　轰隆！
　　阿木尔布整个人爆炸起来，如同吹气的气球一般。
　　阴暗的火焰席卷大地，瞬间吞噬周围百米。
　　“我有太清真王神力护体，你能奈我何？不对！太清真王救我！”
　　阿拉多惊讶的发现自己居然调动不了体内的力量。
　　难道太清真王抛弃了自己？
　　话音刚落，火焰吞没阿拉多。
　　两人连同旁边的心腹手下一起灰飞烟灭。
　　阿拉多死亡之后，一道沐浴着火焰的符箓冲天而起。
　　随后如同烟花一般爆炸开来，七道火光飞向深山之中。
　　从此以后，整个部落留下一个传说。
　　太阳王的传承被分为七分。
　　只要获得七个太阳光的传承，就能当部落的王。
　　从此，这个部落被分成七个部分，互相征伐，势均力敌，再也没有统一的可能。
　　随着阿木尔布以及所有手下灭亡的一刹那，鬼王力量迅速消退。
　　“不可能，你们……”鬼王这次终于害怕了。
　　幽冥地府的鬼物来到这个世界，至少要有个力量来源，毕竟这里的怨气比不上幽冥地府。
　　所以实力会不同程度的削弱，而鬼王的力量根本，其实就是下面这些蛮人。
　　蛮人凶狠残暴，极端暴戾，确实符合人选。
　　鬼王以图腾的方式寄托在蛮人的身上。
　　所以图腾被削弱到一定程度的时候，鬼王也支撑不住了。
　　“什么不可能？”周玄笑道。
　　最后在神霄天尊的最后一击之下消失一空。
　　就在鬼王消失的时候，冥冥的虚空当中。
　　这是一片无边广阔的世界，现在许多物体都呈现出一种扭曲而又怪异的模样。
　　光是看一眼就给人一种强烈的不适感。
　　大地之上燃烧的毒火，洒着黑水，许许多多奇怪的生物沐浴在其中，互相杀戮，互相吞噬。
　　吞噬过后又融合出了许多新的物种，又再次杀戮。
　　无穷无尽的杀戮这片天地之上上演。
　　每个角落都沾满了鲜血，杀气滔天。
　　但他们始终不敢踏入一个空地。
　　这片空地大概占地方圆千里，上面没有什么东西，空荡荡一片。
　　但是没有一个怪物敢接近那个地方，靠近这个地方，将会被一种无形的力量打成一团血雾。
　　就在鬼王灰飞烟灭的时候，整个天地忽然震动了起来。
　　虚无的空地之上缓缓浮现出一个巨大无边的轮廓。
　　巨大的轮廓发出一道无形的波动，顿时数个甚至更为庞大的怪物冲天而起，飞向这一边。
　　另一边，周玄并没有知道这里发生的事情。
　　只知道他站在平南大都督朱桓的面前。
　　朱桓是一个身材高大，五六十岁出头的中年男子。
　　虽然年纪已大，一双眼神却给人一种非常凌厉的感觉，犹如尖刀一般锐利。
　　“好厉害的年轻人！”朱桓拍了拍周玄的肩膀，“怎样？要不要考虑加入我们？”
　　“在下家里还有一些事情，我再考虑吧，以后再给阁下答复。”周玄道。
　　他并没有当场拒绝，毕竟这很容易得罪人。
　　而且还是一个军阀一般的存在，万一把人家惹怒了，周玄也是很难办。
　　还不如拖一段时间，等人家的热情自然淡去。
　　毕竟这种地位的大人物，也不可能每天没事干一天惦记着自己。
　　不到两个时辰的时间，双方已经打扫好了战场。
　　大约有一小半蛮人趁乱逃跑。
　　不过他们的首领大部分都已死亡，以后在周玄的一番布置之下，也掀不起什么风浪。
　　甚至周玄可以操控他们能不能掀起风浪，这就看他的心情了。
　　阿拉多的死也是周玄一手推动。
　　蛮人不能有一个统一的王者。
　　而且这个家伙手上也有大量汉人的鲜血。
　　周玄怎么可能让他安安稳稳活下去，给他一个壮烈的死亡已经是够给面子的了。

第二百八十七章 先天八卦镜
　　打扫完所有战场的时候，黑洞的力量终于消失一空。
　　空中掉下一枚镜子。
　　这个镜子通体呈黄色，一个八边形的八卦，中间是一个镜子。
　　被镜子照到的人顿时心中一禀，好像整个人全部被看透了一般。
　　“这个是？”周玄惊讶，将这个八卦镜捞起。
　　材质不是金子，是一块铜。
　　虽说是镜子，但是其实还是有些模糊。
　　刚入手，一股冰凉的感觉袭来，一股暖意流遍身子。
　　“秦王照骨镜？竟然在这……”秋豪惊讶道。
　　这个东西在茅九放逐正统二仙的时候遗失，难道被鬼王捡到了？
　　秦王照骨镜是金坛华阳法盟的宝物之一，同时也是传承法术的两件宝物其中之一。
　　秦王照骨镜是古代秦王无意中得到的宝物。
　　传说被这个镜子照到，将会清晰的出现五脏六腑以及骨头。
　　当初的人以为不祥，随后提出要毁掉镜子。
　　但是秦王不愿意，认为这是一件难得的至宝，硬着头皮留了下来。
　　后来，秦王在位期间连续经历数场大败，后代全部夭折，这才意识到问题的关键，于是派人将禁止毁掉，
　　负责毁掉宝物的将领见财起意，将其偷偷藏了下来。
　　后来将领在沙场上战死，秦王照骨镜流落民间。
　　之后数百年的时间，曾被无数人得到，最终的下场都是家破人亡。
　　秦王照骨镜最后一任的主人就是茅九。
　　茅九是金坛华阳法盟的创始人。
　　他虽然不是什么开派宗师，但是一身修为造诣已经超过开派宗师那个级别。
　　金坛华阳法盟的前身，其实就是徽州金坛山的华阳派。
　　这个派系总共有九个支系，分别修炼太上金锁连环隐遁真诀里面的法术。
　　虽然这些法术同出一源，但却分出各个流派，流派之间有点关系，不过纠葛不太深。
　　茅九一身修为通天彻地。
　　他得到了秦王照骨镜之后，以先天八卦刻在其上，消除煞气，同时赋予了八卦的能力。
　　最后茅九将九个派系的功法九九归一，将一部分法术的力量传到先天八卦阵之上。
　　使其有镇压鬼神，破除万邪之功能。
　　明明上面有八卦，故也称作先天八卦镜。
　　“那这岂不是一个正道法宝，又怎么会作为黑洞之物？”老鬼疑惑道。
　　“先天八卦镜再怎么厉害终究只是一件死物，具体如何，还是要看它的主人。”
　　八卦镜背后有一个阴阳鱼，是驱煞镇妖之物。
　　正所谓有阴必有阳，驱除煞气的时候，不免也会沾染煞气的特性，被有心人利用也不足为奇。
　　“好东西啊，凑齐阳平治都功印，即可开启传承仪式，你学习我们的先天符录之术！”秋豪笑道。
　　作为周文才的后人，周玄理应当然可以接受法术传承。
　　“希望如此吧……”周玄不由得把目光看向无暇真仙，就说这个阳平治都功印就在无暇真仙身上。
　　这个时候，无暇真仙也来到了周玄两人身边。
　　这个老头须发皆白，毛发很长，几乎都达到上腹部，看起来非常苍老。
　　这就是无暇真仙，传说中和茅九一个时代。
　　见到此人到来，周玄还没有觉得什么。
　　感觉对方也没有多少恶意，反倒善意多一点。
　　反倒是秋豪有些戒备，看着无暇真仙的目光有些警惕。
　　毕竟他身上可是有天文总决的传承，得到这门法术相当于可以同时学习其他九个流派的法术。
　　“不要紧张，你们打不过我，要出手你们早就死了。”无暇真仙道。
　　他的目光放在周玄身上，周玄也毫不退缩与其对视。
　　气氛变得有些凝重，过了好半天，无暇真仙道：“果然是英雄出少年，好磅礴的力量。”
　　在无暇真仙的感应当中，周玄就像一团火炉一般，气血十分雄厚。
　　两团浓郁的能量在周玄体内流转，每当碰到即爆发出一团更大的气血，滋润着周玄的身躯。
　　周玄现在身上的气血已经不亚于自己的三个弟子。
　　这简直太不可思议了。
　　要知道他们身上的气血都相当于几百上千人的气血结合在一起。
　　周玄不修炼这种功法，气血却足以与他们媲美，难道这就是传说中的得天独厚？
　　“阁下有什么事吗？”周玄眉头一皱，总感觉这个家伙有些不安好意。
　　好像无暇真仙看出来自己身上有真气了。
　　体内的天罡真气以及火焰真气无时无刻在任督二脉旋转。
　　每转完一圈，周玄的肉身都会增强一些。
　　现在普通刀剑已经伤不了自己了。
　　当然，并不是说周玄的皮肤已经厚到这种程度。
　　毕竟皮肤想挡过刀剑，起码要有钢铁一般的硬度，但肉体凡胎，怎么可能会变成钢铁。
　　就算变成钢铁，估计也行动很困难。
　　之所以能抵挡普通刀剑，就是因为真气能够应急出发，
　　“也没有什么事，今天就卖你一个面子，你们可以走了。”无暇真仙说道。
　　既然周玄不在危难关头偷袭无暇道。
　　那么他也就做个顺水人情，下一次就没有那么简单。
　　秋豪深深看了无暇真仙一眼，说道：“小心正统二仙，这个家伙有些奇怪，不要招惹他的道。”
　　无暇真仙点了点头：“这个我会注意。”
　　随后，平南大都督的人马赶回去。
　　临走之前，平南大都督又再次邀请周玄，周玄只好以家里有事为借口拒绝。
　　他暂时还不需要头上有一个人。
　　跟这种人打交道非常凶险，一不小心可能就是抄家灭族的下场。
　　而且现在自己也已经有了自保之力。
　　只要稳扎稳打，未必不能在这方天地露出头角。
　　周玄现在有4000多兵马，虽然比不过平南大都督接近十万兵马。
　　但只要他愿意，就可以在扬州这片大地之上掀起一片风浪，毕竟他还有好几万蛮人作为后盾。
　　“咱们也回去吧。”周玄笑道。
　　随后带人离开，玉蟾山就在背后，回去还要处理一些事情。
　　此时，无暇真仙的声音从远方传来：“周小兄弟，想要阳平治都功印，三天后，你独自一人来我扬州无暇道道观。”
　　“乐意之至。”周玄高声道。
　　兵来将挡水来土掩。
　　这个家伙又不是完全的羽化期，真以为拿他没有任何办法？
　　练气比这个吸收他人气血的法术高了不知多少倍。
　　周玄会让他知道什么叫做练气。

第二百八十八章 新兵种
　　玉蟾山上，悬崖边不时可以看到一片血迹斑驳。
　　蛮人的尸体在悬崖的下方，可见这里经历过一场大战。
　　“如何？”周玄看向鹤英宁。。
　　“一切安好，这些人没能上山。”鹤英宁嫣然一笑。
　　周玄带人在山下埋伏，只留下一部分人在山上，剩下全部由练文昭两人带领。
　　这两个家伙真不愧是军匠世家的后人，带兵的能力仿佛浑然天成。
　　经过他们两人这么一磨练，其其他手下也颇有领悟。
　　这一次损失不大，周玄的手下只损失了不到百人。
　　主要他们不是主力，还是两边的蛮人狗咬狗，他们只是在一边打酱油而已。
　　周玄走在悬崖边上，此时太阳洒下光芒，照耀在这个称为金光顶的地方之上。
　　周玄沐浴金光，整个人犹如天上下凡的神灵。
　　3000道民看到这一幕，心中忍不住涌起一股庄严肃穆之感，仿佛又坚定了一些。
　　这段时间的战争让他们损失了好几百人，但是他们一点都不害怕。
　　这些人死后，在周玄的刻意引导之下，死亡的人纷纷出现，并且告诉他们死后的生活。
　　在信徒的描述之中，死亡之后的世界一个极乐世界，充满着美食以及美景。
　　他们会与家人团聚，每一个为神灵战死的人将会被征召为阴兵，拥有漫长的寿命。
　　其实这些人说的都不假。
　　死亡之后确实可以享受到这些。
　　反正只是一个精神世界，精神上的舒适依赖于他们的心态。
　　他们打心里认为死亡之后是什么世界，那么就是什么事情。
　　至于维持他们漫长的寿命，周玄也是非常大手笔。
　　反正自己又不需要信仰，给他们又何妨？
　　恐怕整个世界能维持这种模式的也只有自己一个人。
　　安排其他事情之后，周玄将先天八卦镜交给秋豪。
　　“你拿着吧，我拿着也没什么用处。”秋豪说道。
　　随即把驱动的咒语教给周玄。
　　先天八卦镜，也就是秦王照骨镜。
　　照遍天地人鬼神，无物不照，威力极强。
　　就相当于一个远程的攻击法器。
　　“给我？”周玄意外。
　　“是啊，不给你又能给谁呢，老夫都已经是个老家伙了。”
　　秋豪的样貌十分年轻。
　　但是看起来比周玄还要年轻一些，实际上年龄已经不小了，估计接近百岁。
　　而且以他的实力在扬州这个地带，足以有自保之力，所以也不用担心，出什么叉子。
　　秋豪离去之后，周玄把玩着手中的铜镜。
　　其实镜子不怎么大，大概宽五寸左右，厚三分。
　　一个巴掌足以掌握。
　　法器这个东西不是越大越好，毕竟是随身携带的东西。
　　一些赫赫有名的玉玺估计也就三四厘米那么宽。
　　前世宋代以前，几乎所有的皇家玉玺也就是三四厘米左右宽。
　　再往下可能更小。
　　一些官印也是如此。
　　毕竟这玩意是随身携带的。
　　要是像个拳头那么大，带着也不方便，甚至还有丢失的风险。
　　先天八卦镜看起来不太干净，八卦图案是用朱砂填充，看起来并不是那么的整齐。
　　将铜镜握在手中，一股暖意袭来，整个人顿时变得精神了许多。
　　这股暖意在普通人看起来很舒服，一旦被妖魔鬼怪拿到手，那就是天底下最灼热的火焰。
　　手持铜镜，百步之内鬼神避易。
　　正所谓过刚易折，八卦的图案刚好中和秦王照骨镜的煞气。
　　一旦被有心人利用，阴阳平衡打破，反而会应用于邪恶之事。
　　神器有灵，周玄在摸到这个先天八卦阵的时候，似乎感受到宝物欢呼雀跃的心思。
　　“太极之先，天地根源。金阳正教，秘旨真传……”
　　随着咒语的念出，先天八卦镜仿佛被激活了一般。
　　光芒大放，一道金黄色的光芒爆发开来。
　　随后光芒收了回去，变回原来模样。
　　周玄拿起先天八卦镜，往远处一照。
　　哗啦！
　　一道黄光从镜中射出。
　　数百米开外，一个石头被黄光命中，顿时爆炸开来。
　　周玄又再次一照，远处一棵大树骤然爆炸开来。
　　甚至还有孤魂野鬼，这些孤魂野鬼一旦被镜子照到，立马灰飞烟灭。
　　周玄大概算了一下，射程将近两公里，而且还能有范围攻击。
　　在这个范围之内，黄光的力量并没有一点削弱。
　　并且范围之外也能有不俗的杀伤力。
　　除了破坏以外，念诵另一个咒语可以拥有定身禁锢之能，只要心念一动，对方即刻被禁锢住。
　　这简直就是一个大杀器，甚至他只要在山顶上，就可以暗算下面的人。
　　稍微玩了一会儿之后，周玄将铜镜收回。
　　随后来到城南阴土当中。
　　周玄把所有的阴土都分割开来，每一个庙宇负责一块土地。
　　城南阴土应该算是总部，毕竟阴兵都在这里驻扎，其他地方可没有驻扎阴兵的权力。
　　周玄前方，站着接近4000人。
　　刀盾兵，弓兵，以及骑兵各1000人，剩下五猖兵马应该算是重装兵种，大约是500人左右。
　　剩下500人就有些奇怪，并没有身穿铠甲，也没有手持武器。
　　而是身穿颜色各异的长袍，主要以红色为多，青色的袍子很少。
　　这些就是死亡的道兵。
　　其中周玄都给他们授予了太上神霄法箓，大概有一半的人会释放雷法，另一半则是火焰法术。
　　一下子多了两个兵种，等到8个兵种凑够8000人，就可以动用阴兵营盘。
　　凑够传说中的八阵图。
　　除了这些东西以外，周玄这次总共获得了1200点灵性。
　　鬼王相当于羽化期的高手，直接贡献了150点灵性。
　　剩下的都是一些小兵，大概杀了好几百个才有那么多点数。
　　四等法术推上五等需要800灵性，由此可见越往后面升级，级别就越难升，往后面升级需要大量的灵性。
　　不过这些也不一定都要周玄亲自动手，属下也可以代劳。
　　传承太上神霄法箓的人叫做“道士”，主要的职责就是降妖除魔。
　　庙宇的人想要晋升，除了实力足够以外，还需要做一定的“功德”。
　　总而言之，每个月都有一定的灵性。
　　正在周玄清点收获的时候，扬州城早已经风起云涌。
　　。。。。。
　　（兄弟们，有没有玩公主连结的吗？带带我！）

第二百八十九章 力量之辨
　　扬州城。
　　一处空地之上，两个人影在天空打得有来有回。
　　五彩缤纷的法术光芒不断闪烁，一股强大的力量席卷四方。
　　方圆数百米之内所有事物都受到了波及。
　　修炼者在阴神期以前，几乎没有什么强大的破坏能力。
　　一旦突破这个境界之后，对于外界的破坏能力强大了起来。
　　左边的人影是无暇真仙，一双拳头犹如钢铁一般，打出一道道透明的结晶。
　　剧烈的浓缩的气压一旦爆炸开来，比周玄前世的炸弹的威力还要强大。
　　几乎转瞬之间，就能把一块大石头崩成粉末。
　　右边的人也不差，来去无影，犹如神灵。
　　右边的人影竟然是玄镜先生。
　　他的法术很奇怪，是一种无形的诅咒之力，又或者是一些无形的刀剑。
　　发出的攻击犹如微风一般无形。
　　每吹到一个地方，上面所有的事物的化为齑粉。
　　“天兵神刃？果然是你，赤阳！”无暇真仙笑道。
　　“果然是你，无暇尸体。”玄镜先生嘲讽道。
　　眼前这个人就是典型的有魄无魂的尸体
　　肉身力量强，却没有什么法术能力，因为他根本没有灵魂，
　　“彼此彼此，我没有灵魂，你没有肉身，同病相怜罢了。”
　　但凡是法术，必定有其民俗根源。
　　不管是什么法术都是如此。
　　法术本身是人探索大自然的过程中总结出来的规律。
　　数百年之前，就已经流行出一种供奉尸体的祭祀方式。
　　因为人们认为尸体死后不腐化，就是成神的标志。
　　人们崇尚这些尸体万年不腐化的人。
　　但实际上哪有那么多神人。
　　许多庙宇都会在人死后动手脚。
　　利用一些药剂来营造出尸体自然不腐化的假象，来骗取信徒的膜拜。
　　无暇真仙修炼的法术就是脱胎于此。
　　修炼这门法术有极大的风险，就是喝下一种药假死，然后放在缸中。
　　夜见置缸处屡放光霞，异香不散，视为神奇。
　　三年启缸，颜面如生，装金龛供奉，随后即可修炼。
　　这个步骤每一步出现任何差错，那就是死亡的下场。
　　能够修炼到登堂入室的人，也只有无暇真仙以及他座下三大祭酒。
　　其他人只是修炼了一点皮毛罢了，根本不算获得传承。
　　其实无暇真仙徒弟不仅仅是指三个，只是大部分都死了。
　　轰隆！
　　两人再次过招，各自后退数十步。
　　招式越来越凶狠，双方打得越来越激烈。
　　终于，玄镜先生抓住无暇真仙的破绽。
　　一道紫光犹如灵动的游鱼一般，直接击中无暇真仙。
　　“什么？你居然有这个东西？”无暇真仙脸色剧变。
　　无暇真仙身影一闪，整个人迅速离开。
　　玄镜先生并没有动作，在原地默默看着无暇真仙的背影，心里很是得意。
　　自始至终，玄镜先生都没有想过正面打败这个家伙。
　　以无暇真仙的实力，想要完全打败他，自己起码要身受重伤才行。
　　现在他已经中了这光芒，要不了多久就会被光芒所侵蚀。
　　就算侥幸逃脱，至少也会身受重伤，到时候自己再上门。
　　只要把无暇真仙收服，那么整个扬州就是自己的了。
　　到时候他的实力将会膨胀到史无前例的程度。
　　玉蟾山。
　　周玄完全不知道这些人的恩怨，也没有插足阴谋的意思。
　　自从他来到江南之后，扬州城的事情已经很少去管，除非冒犯到他在扬州城的利益。
　　此时此刻，周玄已经沉浸在常清静的境界当中。
　　整个人犹如一块没有生命的大石头。
　　整个世界真实的面目完全呈现在自己眼前。
　　他现在终于知道白鹤神当初所说世界有几千种颜色到底是什么意思。
　　人类眼睛所捕捉到的颜色其实不足大自然的一成，这就是肉眼所能捕捉到的极限。
　　空中有无数交叉密布的线条，以及无处不在的万物之声。
　　天空一片漆黑，一种仿佛蕴含着无数信息的黑。
　　接触到天空的一刹那，一股庞大的信息扑面而来。
　　周玄站在天道之下，任凭信息流淌而过，自身波澜不惊。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　在这无比平静的心境之下，修炼者畏之如虎的魔染在周玄面前一点作用都没有。
　　只要维持住这个境界，这些复杂的东西只是过眼云烟罢了。
　　不过随着修炼的加深，遇到的魔染肯定会更加强大。
　　就像是一台精密的仪器，修炼到越高深处，自身的仪器越精密，接触到的东西更深刻。
　　所以很多修炼者多多少少都有些不正常。
　　不过这也是修炼的意义，一步步探索真实的世界。
　　或许这条修炼道路比不上小说中那些动则排山倒海，日月无光的法术，但却是最接近天道的一条道路。
　　修炼并不是为了吸收能量的多少，能有多大的破坏力。
　　肉身的力量终究是有限度，对外界的影响终究有限度。
　　一个人或许可以轻松打碎一座山，破开一条河。但其实对整个天地，宇宙的影响微乎其微。
　　但一个人的心灵如果对大道能够有更深刻的领悟。
　　可以通过心灵影响宇宙最深处本源，这才是真正的强大之处。
　　这比所谓的排山倒海，摘星拿月要强大得多。
　　想到这里，周玄有些明悟了。
　　无瑕真仙也不过如此。
　　正如这个天外世界，没有空间和时间的混沌。
　　恐怕让他过来，估计都不知道怎么破解。
　　光是自己的水晶宫他们就无法找到，更别说这比水晶宫还要隐蔽的世界之外的混沌。
　　当然，大道殊途同归，不同的目标最终的道路其实都是差不多的。
　　正说着，周玄已经来到混沌之中。
　　通过对周围进行预测，他准确的找出了冥冥之中的联系。
　　哗！
　　场景骤然变幻，周玄来到一座小型的星球之上。
　　侧方是一处篝火，篝火旁边站着一个身高两米，长着龙角的老者。
　　历经一番波折，周玄又回到了原点，他要找长江龙神请教一些事情。
　　“你来了？”长江龙神转过头来，脸上带着莫名的笑容，“可惜老夫就要死了，再过一段时间，老夫就要消失了。”

第二百九十章 悠悠苍天，此何人哉。
　　长江龙神转过头来，眼中闪过一丝遗憾之色，说道：“可惜本龙神就要消散了。”
　　“怎么回事？”周玄疑惑。
　　都好好活了几千年了，怎么今天就死了。
　　难道是因为自己的原因？
　　周玄心中一动，似乎想明白了什么。
　　长江龙神缓缓摇头，笑道：“不是你的原因，根本原因还是我自己。”
　　整个世界在意识没诞生出之前，其实是另一副模样。
　　充满了多种可能性，混沌无序，一个物质可能有好几个状态。
　　前人把这个称为“混沌”。
　　混沌未开之时，没有空间时间概念，更没有生存和死亡的概念。
　　若是一件物体在混沌之中，恐怕可以拥有既是生又是死这两种状态。
　　看来却很难理解，但其实却很常见。
　　在这个混沌之中，并不代表人就可以永远的活下去。
　　若是没有特定的手段，恐怕会在进入混沌的一瞬间被同化。
　　混沌之所以叫做混沌，就是因为这种多种可能性的存在。
　　长江龙神虽然死了，但是他临死之前把灵魂放逐到混沌当中。
　　随后以坚定的心智以及对大道的深刻理解，成功保留生这一可能性，存活了几千年。
　　周玄早已不是当日的小白，听到长江龙神的解释，瞬间明白发生了什么。
　　只见他眉头一皱，说道：“也就是说我的到来，影响了这片混沌，使得混沌确定下来？”
　　根据长江如神所说。
　　混沌诞生之初，没有外来者的意识确定的时候，其实是充满着无数种可能性的。
　　“没错，你到来之后，使得千万种可能性一下子固定了下来。”长江龙神说道。
　　诞生出意识之后，其他可能性会瞬间消失，只留下一种。
　　如果当初周玄的观念之中长江龙神是存活的，那么他就能活得下去。
　　可是周玄在那个世界当中的观念就是龙神已经死亡。
　　所以混沌消失，只剩下一种可能性。
　　“原来如此，这都怪我啊。”周玄苦笑。
　　长江龙神摇摇头，说道：“这怎么可能怪你呢，生死难料，老夫活了那么多年，早已经看开。”
　　把生与死寄托到他人身上，那么必定是必死无疑。
　　话音刚落，整个星球开始缓缓散开。
　　长江龙神站在篝火旁边，面带微笑，表情安详。
　　星球之外，是七彩扭曲的混沌。
　　望着这个永恒不变的混沌，长江龙神心中感慨。
　　“2000多年前的老夫与2000年后的你相识，这也算是一种缘分啊。”
　　“是啊。”周玄深深叹息。
　　随后站在长江龙神身边，听他缓缓讲述自己的故事。
　　原本只是一个懵懵懂懂的小鲤鱼，后来无意中得到神龙精血，开启了鲤鱼跳龙门之路。
　　一路坎坷，最终击败长江恶龙，获得长江龙神之神位。
　　漫长的一生之中，无数朋友和敌人犹如流星一般一闪而逝。
　　暮然回首，发现最终也只是孤家寡人而已。
　　之后又忍受了数千年孤独寂寞。
　　心中所求早已消失，只剩下无尽的迷茫，这一切到底为了什么？
　　仿佛是在问长江龙神自己，也是在问周玄。
　　“仙路漫漫，吾将上下而求索。”周玄目光坚定。
　　“是啊，唯有上下而求索。”长江龙神笑道。
　　星球渐渐崩溃，离两人不到20米。
　　“水晶宫的信息老夫一会交给你，不过临死之前，老夫还要让你办一件事。”
　　“请讲。”
　　“你现在应该已经掌握了回去的办法，带我回去，我想在故乡的地方死去。”
　　不管实力再怎么强大，地位有多高，其实内心都有一些思乡情绪。
　　周玄愣了一下，说道：“没问题，一会通道打开的时候，你随我一起出去就行了。”
　　想想也是，长江龙神在这边呆了数千年，想想确实有些孤单。
　　天空中缓缓浮现出一道金门。
　　两人一前一后消失在这个地方。
　　长江上空，两道影子从天边飞来。
　　此时此刻，长江忽然风起云涌，好像在欢迎自己的王者归来。
　　长江龙神甚至已经破碎大半。
　　“周小兄弟，再会，不对，是再也不会。”长江龙神摇头失笑，说再会岂不是诅咒人家。
　　“保重。”
　　空中响起了一声低声吟唱，似乎是先秦时代的民间歌谣。
　　苍茫辽远的歌声，不禁让人升起一种思乡的情绪。
　　彼黍离离，彼稷之实。
　　行邁靡靡，中心摇摇。
　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
　　悠悠苍天，此何人哉。
　　长江水面波涛汹涌，长江龙神在此刻骤然消散，化成漫天的白色荧光，永远留在这个熟悉的地方。
　　与此同时，一点金光落在周玄的手上。
　　“再见了，前辈。”周玄感叹道。
　　还是第一次见如此从容潇洒的人。
　　即使前方是令人恐惧的死亡，也义无反顾走过去。
　　这种死亡可不是简简单单的肉体死亡。
　　其实和魂飞魄散有些相似。
　　吸收掉金光之后，一连串信息出现在脑海当中。
　　“原来如此……”周玄恍然大悟。
　　水晶宫的用法其实不仅仅是隐藏功能。
　　周玄之所以来到混沌，其实也得益于水晶宫。
　　这个水晶宫最重要的是探索。
　　世界非常广大，世界之外也有许多未被人探索的地方。
　　例如幽冥地府，又或者是传说中的仙境。
　　其实都可以用水晶宫来去往那个地方。
　　当然，这样做的危险性很大，很容易坠入万劫不复之地。
　　除此之外，周玄没有得到关于龙宫法宝的消息。
　　龙宫遍地是宝物的消息也不完全是属实的。
　　不过想想也是，水晶宫游离了那么长时间，穿梭了不知道多少个地方，就算有宝物估计都已经流失。
　　当然，长江龙神还是留下了一件宝物，一个非常珍贵的保护。
　　长江龙神并不是真正的天生神灵。
　　他本是一只鲤鱼，最后得到龙神精血，才有鲤鱼跃龙门的机会。
　　周玄手中缓缓浮现出一个拇指大小的金色液体。
　　这个金色液体散发出一种玄妙的气息，蛮荒之气扑面而来。
　　令人有种神龙对自己咆哮之感。
　　心理承受能力差的说不定当场就被这强大的威势所震慑到。
　　这就是传说中的龙血。
　　龙战于野，其血玄黄。
　　龙的血液就是金色的，并且是最正统的神龙。
　　一旦有任何其他颜色，那必定不是正统的神龙。
　　“通过这一滴血，真的可以进化成神龙吗？”周玄喃喃自语。
　　化身为龙对自己的诱惑性其实还是很大的。
　　但是，这又有一个问题。
　　龙的身躯和人的身躯不一样。龙神
　　龙确实很强大，兴云布雨，泽被四方。
　　一旦化身为龙，那么前途必然远大。
　　正因为身躯强大，所以对其他法术有很强大的排异性。
　　如果是这样的话，那么自己的炼气恐怕也就到这了。
　　若是在龙躯，以及炼气之术选择一个。
　　那么周玄肯定选择后者。
　　神龙的力量强大在于血脉，周玄的信息面板可没有办法对血脉进行推演。
　　练气不一样，这是一门法术，可以对其进行推演。
　　推演到高深之处，未尝比不过龙神之躯。
　　想到这里，周玄内心有些遗憾。
　　为了以后的道路着想，他不能贸然吸收这个东西。
　　现在他是魂魄皆修，总体来说神霄天尊未来的前途要比肉体要强一些。
　　肉体若想追上灵魂的进度，不能简简单单吸收着精血，否则将踏上一条非常难的登天之路。
　　而且，根据长江龙神所说。
　　除了水族以外，其他物种想要融合龙血需要多耗费好几倍的资源，甚至还有一定的几率不会成功。
　　其他物种之间也有难度的强弱。
　　其中人类和龙族不是一个体系的，难度是最高。
　　其中有尾巴的比较容易融合一些。
　　因为蛇类如果想要变成龙的话，需要有一个雷霆烧尾的过程。
　　其实也就是所谓的“渡劫“。
　　“对了！老鼠！”周玄心中一动，瞬间想起来那只可怜的老鼠。
　　自从周玄的修为提高之后，老鼠的作用大大降低了许多。
　　以前老鼠可以补充自己远程攻击方面的缺失。
　　现在自己远程和近程都可以打，对于老鼠的依赖小了许多。
　　几乎没有任何作用，并且太上神霄法箓开发出来之后，手下的作用也比老鼠高了许多。
　　所以一直闲置了下来。
　　几乎没有任何用武之地。
　　周玄也不想冷落这个工具鼠，毕竟老鼠帮自己度过了最困难的一段时间。
　　或许可以考虑让老鼠吸收龙血。
　　反正他现在有大量的资源，完全可以养得起这老鼠。
　　想到这里，周玄将老鼠召唤了出来。
　　袖子中闪过一道金光，金光迎风而长，变成一个身披金毛的老鼠。
　　老鼠有整整一头牛那么大，爪子就像是勾魂夺魄的钢刀，闪烁着赤红色的光芒。
　　碧绿的眼睛闪烁着灵动的光芒。
　　老鼠出现的一刹那，顿时来到周玄身边，蹭了蹭周玄的裤腿，表情似乎很是委屈。
　　“好了，这不是叫你出来了吗。”周玄笑道，“给你个好东西。”
　　手上的龙血忽然悬浮了起来，随后没入老鼠的身躯。
　　老鼠表情巨变，变得极为狰狞，好像遭遇了某种痛苦一般，不时发出一声尖叫。
　　身上变得灼热起来，如同被烤熟的龙虾。
　　周玄身为老鼠的主人，可以明显感受到老鼠内心传来一种惊恐的情绪。
　　于是连忙安抚。
　　“这个是好东西，可化龙。”
　　听到周玄这句话，老鼠的表情平静了下来。
　　化龙可以说是所有物种的终极梦想。
　　老鼠其实也是。
　　有个传说就是老鼠烧尾。
　　据说有一只老鼠曾经看到鲤鱼渡劫，随后化成蛟龙飞天。
　　老鼠也有样学样，结果却被雷霆烧掉了尾巴。
　　这个典故也被人用来嘲讽那些眼高手低的人。
　　老鼠吸收龙血的时候，周玄可以明显感觉到能量在急速消耗。
　　老鼠是自己制造的宠物，同样也会消耗自己体内的力量。
　　不到一刻钟的时间，天罡真气以及火焰真气全部被消耗殆尽。
　　为了不被吸干，周玄只能不断吃下丹药。
　　老鼠身上的能量也没有多少，渐渐被吸成一个皮包骨。
　　随着龙血的吸收，老鼠身上的爪子开始变粗变厚，有点像是老虎的臂膀。
　　尾巴上面长满了金毛，同时也变得粗大了起来。
　　身体像是一个长着长长尾巴，脖子上长着一圈纯金鬃毛。
　　整个脸型开始变化，鼻子变得有些圆润，和鳄鱼有些类似。
　　“这是螭龙？”

第二百九十一章 避水金睛兽
　　所谓的螭龙其实是龙的一种，或者说是血脉比较杂的龙。
　　真龙肯定所有人都知道，再往下一级，就是血脉不怎么纯粹的龙。
　　距离真龙最近的应该属于蛟龙。
　　蛟龙血脉仅次于真龙，蛟龙之间也有血脉的浓郁程度划分。
　　比如没有角的蛟龙就比有角的蛟龙血脉要淡薄的多。
　　蛟龙的角不是龙一般的鹿角。
　　大多是一种独角，或者是两根独角这种形式的角。
　　等完全化成真龙之后，这只角就会蜕变成真正的鹿角。
　　螭龙这是一种血脉比蛟龙低下的龙。
　　没角的称为螭龙，螭龙和蛟龙的区别就是身上有没有鳞片。
　　有龙鳞的话就是蛟龙，没有龙鳞就是螭龙。
　　如果有角却没有龙鳞，这种就被称为虬龙。
　　总而言之，龙的血脉分支特别复杂。
　　真龙喜欢沾花惹草，龙生九子各有不同。
　　各有各的本事，也不能完全以血脉容易程度来划分。
　　除了真龙血脉能决定实力强弱以外，母系也能在一定程度上决定实力的强弱。
　　其实老鼠严格意义上来算，也不算是真正的螭龙。
　　姑且就按照这种血脉浓郁程度方式来进行计算。
　　而且身材有点像是走兽，也不像是传说中的游龙。
　　老鼠化形之后，屁颠屁颠来到在身边，硕大的头颅蹭了蹭周玄的裤脚。
　　这个头颅和鳄鱼有些相似。
　　眼睛很圆，而且鼻子短而圆。
　　有点像是长相比较威严的狗，再加上满头的金毛，给人一种憨态可掬的感觉。
　　而且老鼠的眼睛也发生了变化，原先瞳孔是碧绿色的，犹如翡翠一般。
　　现在的瞳孔也是碧绿色，不过中间的瞳仁已经变成纯金之色，其中有光华流转，十分玄妙。
　　“你会什么？”周玄忽然问道。
　　老鼠看歪了歪脑袋，眼中露出一丝人性化的疑惑之色，随后恍然大悟，好像听明白了周玄的意思。
　　随后老鼠眼中露出一丝炫耀之色。
　　只见老鼠双脚狠狠踏地，整个身躯忽然腾空而起。
　　这种仿佛是一种先天异能，直接就腾空而起，没有一点腾云驾雾的痕迹。
　　然后老鼠在天空上下翻腾，玩得不亦乐乎，似乎永远都不会疲倦。
　　“还有呢？都展示出来！”周玄说道。
　　老鼠现在飞行就跟吃饭喝水一样简单，以后自己下山就不用耗费力气使用其他法术了。
　　老鼠又歪着头想了想，神情似乎很是苦恼。
　　随后飞到后院，张开大嘴，使劲吼了一声。
　　一声龙吟震啸天地，将山上的人都吸引了过来。
　　其他人看到这个威猛的神兽，心中都有些惊讶。
　　不知道周玄从哪里找来这么一只猛兽，光是喊一下便让人有种心神动摇的感觉。
　　“龙种？”秋豪也同样出来看热闹。
　　“应该就是了，神霄天尊获得了传说中的水晶宫，或许因此得到长江龙神的传承。”老鬼说道。
　　最近老鬼一直深居简出，似乎正在谋求突破之道。
　　在这个道路之上他已经打了上百年的基础，若是一朝得悟，那么所有东西几乎都是水到渠成。
　　现在相当于另类的闭关。
　　以后如果没有特别重要的事情的话，基本上不会出来。
　　“神兽啊，简直如虎添翼。”秋豪有些羡慕。
　　哪怕他实力再怎么强，也没有这种神兽。
　　众人看了一番，觉得无聊之后才走了回去。
　　接下来老鼠又演示了入水的功能。
　　周玄骑在老鼠身上，可以轻松遁入水流之中，而并不会感觉到呼吸困难。
　　老鼠的周围有一层淡淡的透明罩子，将外界的水隔绝开来。
　　同时也有过滤空气的作用，完全不用担心窒息的风险。
　　周玄大概总结了一下，老鼠的能力就是上天入海。
　　同时还有龙威震慑的功能。
　　除此之外还能变大变小。
　　之后就没有什么特别厉害的本事了。
　　不过随着日后血脉的开发，肯定会诞生出特别强大的本事。
　　“不过，这个外貌，这个能力……有点像避水金睛兽？”周玄顿时联想起某个憨憨。
　　避水金睛兽就是牛魔王座下的神兽，长着一个龙头，身体却是麒麟的模样，上天入海无所不能。
　　仔细一联想，发现样貌确实差不多。
　　但却比那个憨憨神兽强一点。
　　牛魔王那个神兽有一个致命的缺点，就是只认样貌，不认气味。
　　当初孙悟空变成了牛魔王的模样，把这个神兽耍的团团转。
　　这也是周玄叫它憨憨的原因，连自己主人的气味都不知道，很容易被擅长变幻之术的人所欺骗。
　　但是老鼠不一样，本身就有对气味的灵敏性。
　　哪怕周玄变成其他的模样，也能轻松分辨出自己的气味，根本不用害怕受到他人的利用。
　　“以后就不用叫你老鼠了……”周玄拍了拍老鼠的头。
　　一个威风凛凛的神兽，若是叫这种名字，估计在战场上都叫不出口。
　　“那就叫你避水金睛兽吧。”周玄拍了拍老鼠，不对，避水金睛兽的脑袋。
　　避水金睛兽显得很是兴奋，似乎很喜欢这个名字，在原地蹦来蹦去。
　　“来，带我到一个地方。”周玄是坐在避水金睛兽的后背上。
　　金毛看起来很锐利，但其实很松软，坐在上面有种暖洋洋的感觉。
　　避水金睛兽嗷呜一声，直接腾空而起。
　　目标正是扬州城。
　　空中周玄特意施了个障眼法，免得引起围观。
　　毕竟这么一个神话生物猛然出现在这个世界上，说不引起轰动都是假的。
　　避水金睛兽的速度很快，在天空中划过一道金光，几乎不到一个时辰的时间，来到扬州城。
　　以往赶路至少需要一天多的时间，现在节省了几十倍，由此可见速度有多么快。
　　很快，周玄来到一座道观上空。
　　由于障眼法的作用，下方的信徒并没有看到天空中这神奇的一幕。
　　不过，也有高人发现了这一点。
　　阳平大祭酒豁然睁开双目，眼中闪过一丝血光，一股血红的气血涤荡周围。
　　“不好！有敌人！”
　　哗啦！
　　只见他身影一闪，化为一道血影飞到天空之中。

第二百九十二章 胜之不武
　　阳平大祭酒飞在天空当中，狂风吹动着衣裳，显得十分威武不凡。
　　目光如电，紧紧盯着前方来人。
　　由于对方速度太快，一时间也看不到真面目。
　　却清晰看到避水金睛兽的模样。
　　“这是什么神兽？”阳平大祭酒心中暗暗震惊。
　　这绝对不是什么妖魔鬼怪，应该是某种神兽，血脉古老，散发着浓浓的气血。
　　难道是传说中的麒麟？
　　神兽的速度很快，几乎转瞬之间来到阳平大祭酒面前。
　　“停，何人来犯？不知道这里是无暇真仙道观吗？”阳平大祭酒喝道。
　　想到自己的师傅，阳平大祭酒心里顿时安心了不少。
　　无暇真仙或许不是最强的，要知道人外有人，天外有天。
　　不过，无暇真仙在无暇道是最强的。
　　在这个地盘之内，无暇真仙可以调动所有人的力量。
　　要知道他们的修炼法术就是吸收他人的气血。
　　人数越多，对他们的修行越是有益。
　　这个无暇真仙信徒最多的地方，相当于一个无穷无尽的储备池。
　　就算打上三天三夜，无暇真仙也不用担心精气耗尽。
　　避水金睛兽停了下来，露出周玄的脸。
　　“原来是你！”阳平大祭酒惊讶道。
　　他当然记得周玄，对于周玄这个人他的印象可谓不深刻。
　　此人年纪轻轻，却有一身强大的修为。
　　就连无暇真仙对此人也是赞许有加。
　　虽然阳平大祭酒没有说什么，但是心里还是有些不服气，认为周玄也不过如此。
　　“没错，正是在下，我要和无暇真仙见一面。”周玄干净利落说道。
　　顿了顿，又补充道：“对了，是你们无暇真仙主动邀请我过来的。”
　　也没有什么藏着掖着的地方。
　　这个人对自己似乎很有敌意，还是直接把目的说出来为好
　　免得又出现一番波折，周玄最头疼这种事情。
　　“我师傅正在闭关，下次再来吧。”阳平大祭酒说道。
　　周玄眉头一皱，看了看下方。
　　无暇真仙不是言而无信之人。
　　他这一番动静虽然看起来很隐蔽，实际上一定实力的人肯定会发现。
　　无暇真仙到现在还没有出来，难道是真的闭关了？
　　周玄心中稍微思索了一下。
　　“好的。”
　　对阳平大祭酒点了点头，随即转身离开。
　　既然对方不在这，周玄也懒得在这里耗下去。
　　“等一下。”阳平大祭酒忽然出现在周玄面前。
　　“什么？”周玄疑惑。
　　“听说你的肉身修炼很强大，不亚于我们的法术，要不要切磋切磋？双方都不用武器。”
　　无暇真仙回来之后一直拿周玄与他们做对比。
　　阳平大祭酒嘴上不说什么，但心里也很不服气。
　　凭什么这个家伙会得到无暇真仙的青睐。
　　难道这个世界上还有比无暇道更厉害的肉体修炼之术不成？
　　周玄上下打量了阳平大祭酒一眼，笑道：“没空……”
　　随后让避水金睛兽迅速离开。
　　没空跟这个老家伙玩，还有一大把事情没有处理。
　　哗啦！
　　血光一闪，阳平大祭酒拦在周玄面前。
　　“点到为止，不伤和气，就切磋一下。”阳平大祭酒脸上带着一丝淡淡的笑容。
　　他的语气很淡然，甚至听起来有些彬彬有礼的感觉。
　　但是表情却给人一种很欠揍的感觉，总想把这个家伙打一顿。
　　“真的要切磋吗？”
　　“当然，在下可是仰慕已久。”
　　“行吧。”周玄叹息一声，“那就……”
　　轰隆！
　　胸中真气一提，天雷勾动地火。
　　在磅礴的能量之下，周玄直接脱离避水金睛兽，身影高高跃起。
　　以迅雷不及掩耳之势，一拳打在阳平大祭酒的胸口之上。
　　“你……”阳平大祭酒惊呼。
　　周玄原先不情不愿，现在一下子动手，让他一时间有些反应不过来。
　　湛蓝的光爆发开来，直接将他击退百米。
　　直接让他从空中砸落，掀起漫天烟尘。
　　烟尘散去之后，阳平大祭酒的身影缓缓浮现。
　　一个仙风道骨，气质飘然若仙的中年人此时非常狼狈。
　　洁白的衣服被鲜血染得一片血红，胸口有一个大洞，甚至隐隐可以看见心脏在跳跃。
　　浓郁的气血悬浮在头顶，正缓缓修复着胸膛的伤口。
　　这番动静直接引起了无暇道众人的注意，各个弟子纷纷飞上天空，团团包围周玄。
　　“何方妖孽，竟敢来我无暇道闹事。”
　　“还不快快束手就擒，姑且还能留你一条全尸！”
　　诸位弟子叫嚣，只要一声令下，众人将蜂拥而上，拿下周玄。
　　“怎么？单挑不过就来群殴了吗？”周玄面不改色，反而看着阳平大祭酒笑道。
　　阳平大祭酒脸色苍白，面沉似水，一字一顿：“趁人不备，胜之不武。”
　　“真正的生死之战，谁会给你准备的时间？干脆我伸头让你砍算了。”周玄诡辩道。
　　其实真正的切磋就是两边摆开车马，准备好之后进行战斗。
　　但是周玄懒得跟他们搞这些。
　　阳平大祭酒的脸色一阵青一阵红，终于深深叹了一口气，看着其他人，说道：
　　“大家散了吧，双方各自切磋，互有胜负很正常。”
　　随后众人给周玄让出一条道来。
　　周玄在众人的注视当中飘然而去，完全不在乎，众人恨恨的表情。
　　金光划破天空，飞往玉蟾山。
　　拥有避水金睛兽作为坐骑之后，周玄感觉自己震慑力强了许多。
　　毕竟多了一个神兽，哪怕神兽背上坐的是一个普通人，其他人也不敢怎样。
　　无暇道，一处静室之中。
　　无暇真仙坐在蒲团之上，他的脸色苍白，洁白如玉的皮肤变成了一片紫红色。
　　紫红色犹如血管一般，在皮肤表面密布，看起来触目惊心至极。
　　无暇真仙体内的血液血肉，以及内脏已经有一小部分变成紫色的结晶。
　　一旦全部感染，那么他将被紫光所控制。
　　其实皮肤表面紫红色的血管倒没什么，这意味着毒性在缓缓排出来。
　　真正危险的地方其实是在内脏。
　　一旦被同化，即使大罗神仙也救不回来。
　　玉蟾山。
　　周玄安排完所有事情之后，又再次陷入闭关当中。
　　这一次打算把一些主要的法术推演到五等，看看能否借此恢复修为。
　　此时，山下周一等人通过太上神霄法箓发来危机的信号。

第二百九十三章 九子鬼母
　　一行三人出现在深山之中。
　　这三个人大多数都是十六七岁的少年。
　　从三人身上穿的服装来看，。应该是同一个地方出来的。
　　“张正义，你说那个妖女真的在这里吗？”左边一个身材比较瘦的，看着前方打前站的男子。
　　这个叫张正义的男子苦笑摇头，说道：“其实我也不太清楚，老二，你不是学会了黑杀力士法，用嗅觉感应一下。”
　　黑杀力士就是周玄融合了鼠行丸、鸣耳符等等法术而成。
　　被他称作老二的长相和张正义有些相似，应该是两兄弟，旁边的人是他们的朋友。
　　三个人其实都是被神霄天尊庙收养的人。
　　从小学习了法术，但是没有更上一级的传承。
　　最多只能修炼到通灵，也就是最基础的境界。
　　这是周玄为了避免让自己的信徒魔染，
　　想要往上走就需要太上神霄法箓。
　　想要传授太上神霄法箓需要做功德。
　　功德涵盖的范围很广，其实可以概括为做好人好事。
　　比如救了多少人，治理水患，接济饥民都可以算在做功德当中。
　　只要达到一定的量，就可以传授太上神霄法箓。
　　但是通过这种方式被传授太上神霄法箓的不能学习雷法和火法。
　　只能学习一些其他杂七杂八的法术。
　　会的攻击手段也只是镇鬼驱邪，大部分是治病救人的法术。
　　周玄在突破之后学了很多这种小法术，足以应付一般日常之用
　　只不过不想让这些东西升级，信息面板将这些发出的信息隐去，以免造成混乱。
　　还有一种功德是可以学习雷法和火法。
　　那就是斩妖除魔。
　　只要斩杀任何一只妖魔鬼怪，就可以获得太上神霄法箓，传授绝学。
　　这三个人这次就是来寻找一个妖怪。
　　而且还是杀人如麻的大妖，一旦成功将其拿下，那么三个人都拥有可以获得太上神霄法箓的功德。
　　这几个人都是神霄天尊庙的人杰。
　　如果按照以前的标准，其实他们每个人都可以获得太上神霄法箓。
　　不过现在随着人数增多，更多的人开始竞争，所以周玄定下了这条硬性功德条件。
　　现在每月坐着不动也能收到两三百功德，也就是100多只妖怪。
　　由此可见这个世界的怪物数量有多么高。
　　这个叫做张正道的使用法术之后，眼睛看向密林的深处，脸色凝重，说道：
　　“应该在西北方向，我已经闻到那只妖怪的臭味了。”
　　“好，王忠，你把老鼠召唤出来，到前方探路，免得中了埋伏。”
　　张正义看向另一个人，召唤出一只老鼠。
　　白老鼠大约有巴掌大小，随后迅速长到牛犊子一般大。
　　张正义见状笑骂道：“长那么大干什么，生怕别人看不见？”
　　王忠憨笑一声，随后将老鼠迅速缩成拇指头大小。
　　老鼠化为一道白光，隐藏在落叶当中，向前方出发。
　　“大哥，你说我们会不会打不过九子鬼母？”张正道有些担心。
　　九子鬼母据说是一个妖女，喜欢生吃人心，手段非常残忍。
　　手上已经有二三十条人命，恐怕不是寻常妖怪。
　　这一次他们三人虽然自告奋勇，但心里其实没有多大的底气。
　　而且九子鬼母据说手下还有几个鬼子，个个都是凶恶残暴的妖怪，光是样貌都能吓死人。
　　“来了来了！”王忠忽然说道。
　　众人屏气凝神，偷偷躲藏在树叶当中。
　　眼前的一幕，让众人惊呆了。
　　只见前方的空地之上躺着一名白衣女子。
　　女子样貌清秀，大着肚子，源源不断的鲜血从下身中流出。
　　一股血腥之气弥漫周围。
　　鲜血竟然呈漆黑色，犹如即将干涸的鲜血，血腥味非常重，甚至天空都被染成一片血红色。
　　轰隆！
　　天空中雷光一闪而逝，将大地照耀的一片雪白。
　　通过白光，众人看到了周围的景象。
　　地上躺着数十具尸体，个个样貌狰狞，死不瞑目。
　　胸口的部位有个大洞，显然心脏已经被挖去。
　　一边的大树之上，趴着9个浑身漆黑，没有眼白的婴儿。
　　婴儿锋利的指甲深深刺入大树之中，倒挂在树干之上，獠牙纵横交错，十分骇人。
　　“这是……”三人看到这样一副场面，心中暗道不妙。
　　这个玩意看起来比想象中的还要强大，看来是摊上事了。
　　想到这里，几人心中不由得升起一股退却之心。
　　张正义却眼神一狠，说道：“一起上，这个家伙还在昏迷当中，我们抢先一步。”
　　哗啦！
　　话音刚落，张正义手持钢刀，吞下黑杀力士符咒。
　　整个人爆发出十几倍的速度，在原地化为一道残影。
　　众人这一次出来早有准备。
　　身上怀揣着大量的符咒，包括钢刀也是用符水浸泡过，对鬼物有极大的杀伤力。
　　9个鬼子也发现了众人，顿时发出一声尖锐的嚎叫，扑了过来。
　　鬼子速度非常快，凶残无比，利爪犹如钢刀一般，上面闪烁着蓝汪汪的光泽。
　　三人一鼠瞬间与鬼子斗在一块。
　　三人看起来年轻，但战斗经验极其丰富，相互之间配合无间，浑如一体。
　　鬼子虽然凶残，但是表现的有些太过无脑，不会战斗技巧，只要看破套路，就可以轻松解决。
　　短短数个回合，众人连斩五六只鬼子。
　　随着时间的流逝，电闪雷鸣越来越强烈，越来越密集，众人有种大难临头的感觉。
　　再这样拖下去，恐怕有危险。
　　“你们帮我顶上！我去对付九子鬼母！”张正义脱离众人，飞象在地上躺着的鬼母。
　　鬼母身上流的血越来越多，甚至形成了一条小溪，接触到鲜血的植物全部枯萎。
　　张正义飞到九子鬼母的头顶，狠狠一刀斩下来。
　　轰隆！
　　九子鬼母身上爆发出一股无形气劲，将张正义推了出去。
　　“让我来！”众人转头。
　　却发现周一六人早已站在身后。
　　“首领！”三人惊喜道。
　　竟然是周一来了。
　　周一可是六甲神将的首领，一身修为深不可测，这下好办了。
　　此时，九子鬼母忽然睁开双目。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣，魔意滔天。

第二百九十四章 跨界天雷
　　九子鬼母忽然睁开双眼。
　　电闪雷鸣，狂风怒号。
　　整个天地都在发出嚎叫。
　　密密麻麻的雷声在天空上方闪烁不定，但就是不敢劈下来。
　　九子鬼母是一个样貌清秀的女人，一双血红色的眼睛十分妖异。
　　“何人胆敢打扰我修炼？”九子鬼母声音尖锐。
　　犹如尖锐的指甲在玻璃上滑动，听到声音的人纷纷有种胸口发闷的感觉。
　　周一没有回答，而是一道雷电劈下来。
　　身后天罡卫同样抬手打出雷火。
　　对付敌人就是要快准狠，一击必中。
　　不需要和敌人多说什么。
　　在他们看来，战斗之前先打一顿嘴炮的人简直就是傻子。
　　有这功夫还不如把人迅速杀死，对着尸体打多久的嘴炮都没有关系。
　　“不自量力！”九子鬼母前中闪过一丝不屑。
　　哗啦！
　　满头乌黑秀发散开，又是一股强大的力量从身体上散发而出。
　　直接把周一几个人整个掀翻。
　　“好沉重的魔性，到底是什么妖怪？”周一身影落地，失声惊呼道。
　　眼前这个家伙比自己想象的还要强大。
　　原先手下汇报的时候就感觉有些不妙，于是迅速赶了过来。
　　没想到对方的实力还是比自己想象的还要强上数分。
　　想到这里，周一转头对张正义的人说道：“赶紧走，这里不是你们能掺合的。”
　　张正义摇摇头，说道：“我们既然来了，就不会害怕，首领，我们还是有点作用的。”
　　况且现在情况危急，如果周一等人打不过，跑也跑不了多远，还不如留下来搏一搏。
　　“好，事成之后，我必定亲手给你传授符箓。”周一笑道。
　　“一个都别想走，我儿即将出世，你们就当做养料吧。”九子鬼母邪恶一笑。
　　肚子越来越大上面青黑色的血管显得异常狰狞。
　　九子鬼母一般只有9个鬼子。
　　这9个鬼子都是九子鬼母亲自孕育，亲自释法修炼而成。
　　这个第10个儿子本不该出世，但机缘巧合之下孕育了第10子。
　　九子鬼母知道这第10个鬼子很可能比前面9个加起来还要强大。
　　将是一个降世魔头。
　　母凭子贵，或许她也能更上一层楼。
　　话音刚落，张正义忽然高高飞向天空，整片天空呈现出一片血红色。
　　周一等人当然不会坐以待毙，而是抢先发动攻击。
　　可惜不管再怎么反抗，对方总是及时的化解攻击，并且还反击了回来。
　　这让周一等人有些疲于应对。
　　哪怕使出浑身解数，都不能奈对方如何。
　　“难道是阴神的高人？”周一内心涌起了一个可怕的想法。
　　阴神期可以说是扬州各派的上层人物了。
　　如果真是阴神期的高人，那这下就有些难办了。
　　周一的实力应该可以对付一般阴神期的高手。
　　比如专修神魂的那种，这种一般刚刚踏入境界的时候实力不强。
　　最强的是那种肉体和灵魂全部都踏入的阴神期。
　　还有一种是专门修炼邪法，以纯粹的杀伤力为主的人。
　　也就是眼前这个家伙。
　　这个九子鬼母体内的魔童似乎更加强大，光从气息上就可以看得出来。
　　光是九子鬼母他们就打不过，肚中的孩子出世那么他们只能束手就擒了。
　　“动手！”事已至此，只好破釜沉舟。
　　现在胎儿还没有出生，只要将九子鬼母拿下，就能解决这次的危机。
　　众人一拥而上，各种法术纷纷释放出来，完全没有任何保留。
　　九子鬼母乌黑的头发瞬间拉长，变得如钢针一般坚硬，数万根头发如钢针一般朝众人砸下来。
　　与此同时，地面上的鲜血开始剧烈沸腾起来。
　　一股腥臭之气传遍四方。
　　无数个指甲锋利，苍白如玉的手从血液中生出。
　　整个场景十分血腥恐怖，令人心里不禁油然升起一股身处幽冥地狱之感。
　　方圆数百米已经变成一片幽冥地狱。
　　九子鬼母高高悬浮在空中，犹如率领群鬼的鬼王。
　　头发遍布方圆数十米，众人插翅难逃。
　　即使费尽力气将头发烧光，也会在下一秒重新生成。
　　很快，众人体力耗尽。
　　“看来只能找天师求救了。”周一心里暗暗想到。
　　但现在距离玉蟾山有好几百里。
　　虽然天师大人座下有神兽，但是也无法在短时间之内跨越数百里的距离。
　　恐怕这次有点危险了。
　　不管怎样，还是先求救再说，万一周玄有办法呢。
　　周玄在他们眼里就是无所不能的，不管是什么危机都能够顺利解决。
　　神霄宫。
　　周玄闭关修炼的时候，忽然接到周一的信息。
　　“九子鬼母？”周玄脸色凝重。
　　这个玩意可不好对付啊。
　　天底下最凶的鬼之一就有孕妇以及婴儿。
　　这个九子鬼母应该是用自己身躯来孕育鬼子，实力肯定非常强大。
　　婴儿在未出生就死亡怨气比一般冤死的要高很多。
　　所以一般比普通的鬼魂还要强一些。
　　“周一他们危险了。”周玄喃喃自语，心中也无可奈何。
　　现在在距离事发地点还有几百里，就算有神兽坐骑，也没有办法在如此短的时间之内赶到。
　　起码需要两个时辰的时间。
　　那时估计周一他们尸体都凉了。
　　周玄也可以使用他们的太上神霄法箓。
　　但是使用的也只是他们身上的力量，如果周一打得过，那么还要那些力量干嘛。
　　太上神霄法箓只是消耗他们本身的能量，并不能发挥出超越本身的力量。
　　“水晶宫……”周玄顿时想到了什么，
　　水晶宫据说有穿梭时空之功能，或许可以跨越数百里，击杀敌人。
　　想到这里，周玄沟通脑海中的神霄天尊。
　　一座金色的大殿之中，一个神灵坐在主位之上。
　　双目紧闭，气质威严。
　　在这无尽虚空当中，犹如凌驾众生的神王。
　　忽然，神霄天尊睁开双目，眼中闪过一丝湛蓝青光。
　　通过太上神霄法箓的感应，确定了坐标。
　　水晶宫发出一阵阵虚空震荡，传遍整个虚空。
　　在虚幻与现实的世界之中，成功联系到坐标。
　　轰隆！
　　一道雷光划破虚空，穿透现实与虚幻的薄膜。
　　瞬间来到周一众人的头顶之上。
　　这一道雷光直接跨越数百里。

第二百九十五章 胎死腹中
　　九子鬼母看到周一的人，心中有些疑惑。
　　鬼子的力量不仅仅是凶残的个性。
　　其实最强大的还有那惊人的怨气。
　　婴儿没有成功出生，其实怨气很大。
　　再加上是被母亲所杀，怨气更是比一般的还要大许多。
　　而且是用凶残的手段所炼制而成，威力起码再翻数倍。
　　所以就有一种莫名的精神感染，很容易让人陷入魔染，走火入魔。
　　眼前这群人好像完全不害怕魔染一般，面对怨气的重重包围，完全没有任何反应。
　　这让九子鬼母感到很疑惑。
　　以前也遇到过比自己强的高手，但最终也被鬼子的怨气所影响，最后反杀。
　　九子鬼母可不是普通的驱鬼之术。
　　既然如此，那么只能亲自下场了。
　　“死！”九子鬼母眼中杀气腾腾。
　　坚硬如钢针的长发变成血红色，随后爆发出更强大的速度，朝众人直接扎下来。
　　放眼望去，方圆百米的空间全部都是密密麻麻的头发，形成一个牢笼。
　　脚下是一片血海，当中生出无数苍白的手，犹如恶鬼一般，想要将众人拉下地狱。
　　在九子鬼母强大的压力之下，众人心中涌起一股绝望之感。
　　眼前这个对手实在是太强大了，让人有种无力反抗的感觉。
　　“这……”即便是身经百战的周一，此时此刻也忍不住失神片刻。
　　这九子鬼母远远比自己想象的还要强大。
　　周玄已经收到消息，但相隔数百里，一时间也腾不出手救他们。
　　恐怕这次真的可能要死了。
　　对于死周一倒是不怕。
　　别人死亡可能是永远的魂飞魄散了。
　　但是他不一样，死后会被太上神霄法箓所吸引到阴土之中。
　　凭他的实力以及贡献基本上活个几百上千没问题。
　　甚至比活着时候的时间还要长。
　　但是终究有些不甘心。
　　现在他的肉身和灵魂已经踏入中阴期，再往下一步就是阴神期。
　　其实他如果抛弃肉身的话，就可以踏入阴神期。
　　可惜现在只能往魂魄修行道路上一条路走到黑了。
　　当然，现在这一切的前提是对方没有留下自己魂魄的手段。
　　否则就连回到阴土机会都没有。
　　就在周一准备拼死一搏之际，整个天地忽然亮了起来。
　　“这是雷！”周一惊呼出声。
　　这雷霆的力量很熟悉，难道是天师过来支援了？
　　“什么？”
　　天空中的九子鬼母也发现了雷霆降落。
　　还没有等他回过神来，一道雷霆直接落到头上。
　　轰隆！
　　电光四溅，方圆百米树木全部被雷霆打得焦黑。
　　剩下的鬼子一瞬间被雷电的力量所蒸发，消失的无影无踪。
　　九子鬼母皮肤被烧得焦黑，甚至就像是木炭一般。
　　美貌的容颜已经全毁，变得极为可怖。
　　“到底是谁！”九子鬼母发出尖锐的叫声。
　　场景骤然变幻，这是一个充满鲜血的世界。
　　世界之内，有无数哀嚎哭泣的恶鬼。
　　场景有虚幻有真实，世界有真有假。
　　鬼魂有真有假，真假难辨。
　　变成这个世界之后，九子鬼母的气势强大数分。
　　“有种出来！背后偷袭算什么本事！”
　　九子鬼母打量周围，发狂似的叫着。
　　不时有一道雷电从天而来，打在这个世界上面。
　　偶尔打在九子鬼母的身上，但是下一秒又再次恢复原样，仿佛能无限复活。
　　当然，不可能无限复活很多次。
　　一连好几十道过后，世界开始裂开裂缝。
　　“哈哈，你找不到的，你到死都找不到。”正在下方苦苦支撑的周一嘲笑道。
　　“找死！”九子鬼母眼神凌厉，整个人化为一道血光，飞向周一。
　　治不了那个神秘人，还治不了你？
　　血红色的指甲抓向周一的脑袋，只要下一秒，就可以将周一毙命。
　　面对危险来临，周一连反抗的欲望都没有。
　　而是站在原地，犹如吓傻了一般。
　　就在九子鬼母的爪子距离头顶不到一厘米的时候，周一脸上闪过一丝莫名的笑容，一副奸计得逞的模样。
　　看到周一的笑容，九子鬼母心中闪过一丝不妙之感。
　　“不好！”九子鬼母的身影硬生生止住，随后迅速后退，想要远离这个地方。
　　可惜为时已晚，一个磨盘大小的雷火球瞬间将其淹没。
　　九子鬼母在雷与火中尖叫哀嚎。
　　想要逃跑却已经没有了力气，只能眼睁睁看着自身灰飞烟灭，以及鬼子胎死腹中。
　　“我不甘心啊！！”临死之前，九子鬼母心中闪过一丝念头。
　　孕育之中的鬼子非常强大，可能一出生就是阴神期的境界，扰乱世间的大魔头。
　　可惜没有完全诞生之前只是虚幻的。
　　可怜九子鬼母遭受诸多苦难，最终功亏一篑。
　　九子鬼母以及鬼子烟消云散之后，周围一切陷入了平静。
　　“收拾东西，可以回去了。”周玄在太上神霄法箓中说道。
　　“遵命。”周一恭敬道。
　　没想到天师大人竟然有数百里之外杀敌的本事，属实有些恐怖。
　　坐在家中就能杀死数百里之外的敌人，这天下还有几个人做到？
　　不知道天师大人的修为已经到了什么程度。
　　玉蟾山，周玄睁开双目。
　　“确实有穿梭的能力。”周玄喃喃自语。
　　原理很简单，现实世界之中有时间空间的概念，数百里的距离也不近。
　　但是混沌不一样，混沌之中没有时间空间概念。
　　可以通过水晶宫标定现实世界坐标，随后将力量送过去。
　　现在还没有开发出来把人传送过去的办法，风险有些太大，周玄感觉有些承受不住。
　　毕竟混沌之中非常危险，万一碰到什么乱流，很可能会让自己魂飞魄散。
　　这一次直接杀掉九子鬼母，看来效果不错。
　　周玄见到九子鬼母第一眼起，就有种不舒服的感觉。
　　这种法术确实非常邪恶。
　　竟然以自己作为孕育的母体，培养自己的孩子作为杀戮机器。
　　实在太灭绝人性。
　　现在时局不稳定，恐怕还有一些人掀风作浪。
　　这种法术获得力量快，再加上也没有什么有效的惩戒手段，许多人因此杀戮无数。
　　包括周玄领地内部不时会出现这种人。
　　实乃人心浮躁之所致。
　　“或许，可以来个杀鸡敬猴？”

第二百九十六章 阴司鬼狱
　　刘大柱是刘家村一个游手好闲的流氓。
　　刘大柱这个人生**荡，游手好闲。
　　天天惹是生非，带着一帮人天天在外闹事。
　　后来神霄天尊庙的庙祝来了之后才消停了下来。
　　但狗改不了吃屎，刘大柱只是把自己的行动放到暗中而已，并没有完全改掉。
　　他已经不再像当年一样游手好闲，却做出比这更过分的事情。
　　游手好闲只是性格问题，最多让人厌恶。
　　现在刘大柱做的可是伤天害理的事情。
　　刘大柱来到来到一处隐蔽的小树林之中。
　　他从怀中拿出一个黄布裹起来的事物。
　　将黄布解开，里面躺着一个漆黑的小人。
　　小人栩栩如生，皮肤干瘪，犹如一只干尸。
　　漆黑的头颅有点像是鸟类，长着一个尖尖的鸟嘴。
　　刘大柱当年无意中得到一个法术。
　　这个法术名为鹊首驱鬼术。
　　这个栩栩如生的小人不是胎盘，也不是某种婴儿。
　　其实是一种人参。
　　那个头其实是乌鹊的头
　　乌鹊是一种通灵的鸟，传说能通灵鬼神。
　　而人参据说是最符合人体，按照人体生长的一种植物，是一种很强大的补品。
　　两者相结合起来，拥有不可思议的妙用。
　　刘大柱拿着这个东西，口中念念有词。
　　“源初本气，普化万神，天地有敕，令我通灵。”
　　话音刚落，手中的小人闪过一道光芒，随后急剧变大。
　　变成一个浑身漆黑，长着一个鸟头的人。
　　“主人有何吩咐？”狭长的鸟嘴张开，吐出一个苍老的声音。
　　“去黄家，把他的家产都搬过来。”刘大柱贪婪道，随后顿了顿，再次补充道，“还有黄家大小姐，把她也弄过来。”
　　学会法术之后，利用法术获得了大量财产，因此沾染上赌博的恶习。
　　这段时间流连于青楼以及赌场，花钱大手大脚，甚至欠了一屁股债。
　　于是打上了这里的大户黄家的主意。
　　当然，还有那个远近闻名的大小姐，
　　用完之后就可以喂给这个鸟头人身的家伙。
　　修炼法术不可能不付出代价，而且代价越来越大。
　　原先修炼的时候只需要每隔三天用动物的鲜血浇灌。
　　最后变成一整只动物，再后来就是人血。
　　现在人血已经满足不了这个家伙，只能够杀人。
　　一步一步，坠入深渊。
　　刘大柱现在已经逃脱不了邪法的控制。
　　其实要想让他脱离出去估计那些也不愿意。
　　这门法术给了他荣华富贵，给了他想象不到的能力。
　　别说让刘大柱杀人，如果父母还活着，让他把父母杀了都愿意。
　　很快，前方飘来一道黑影。
　　“这么快！”刘大柱眼前一亮。
　　鸟头人身鬼普通人根本看不见，无影无踪，靠这个不知道拿了多少钱财。
　　不过这次显然也太快了，难道实力又增强了？
　　想到这里，刘大柱内心非常兴奋。
　　可惜迎面走来的并不是鸟头人身鬼。
　　而是一个身穿漆黑官服，手持长矛，样貌狰狞的男子。
　　这个人身后穿着洁白官服，手持狼牙棒，脸色苍白的男子。
　　这两人一看就知道不是寻常人，因为他们的身体是漂浮的。
　　“你们是谁？”刘大柱惊讶道。
　　身体有些发抖。
　　虽然他利用法术害人，但是没有见到过其他鬼物，更别说这两个看起来比较恐怖的东西。
　　“刘大柱！你犯的罪行已被我等知晓，还不快束手就擒，随我到鬼狱遭受酷刑。”
　　两人一边说着，一边摊开手上的东西。
　　这是一个栩栩如生的小人，原来鸟头人身鬼已经被他们抓住。
　　“大人，你们搞错了吧。”刘大柱干笑道。
　　话音刚落，刘大柱立即转身而逃。
　　“想走！”黑衣男子冷笑一声。
　　两人下一秒出现在刘大柱面前。
　　白衣男子手中的狼牙棒狠狠在刘大柱头上一敲。
　　扑通！
　　这个作恶多端的家伙被当场抓捕，魂魄被抽了出来。
　　一条漆黑锁链将其捆住，带到一座庙宇当中。
　　这是神霄天尊庙。
　　晚上的庙宇竟然和白天的不一样。
　　晚上的庙宇好似比白天还要热闹。
　　人来人往，鬼影憧憧。
　　白天的庙宇庄严神圣，现在却阴森恐怖。
　　青蓝色光芒整个庙宇渲染的非常阴森。
　　庙宇之内，好像是一个公堂。
　　主位上坐着一个身穿朱红官服，头戴乌纱帽的威武男子。
　　旁边站着两排金甲卫士，这边站着一个文绉绉的师爷。
　　大殿的上方挂着一个铁面无私的牌匾。
　　一黑一白两名男子押着刘大柱进来。
　　“威武！！”
　　金甲卫士手持廷杖，轻敲地面，发出一阵闷雷般的声音。
　　刘大柱听到这个声音顿时感觉无尽的威严袭来，整个人双脚发软，不由自主跪了下去。
　　“罪犯刘大柱，3月12日，在万年县城盗窃1000白银，4月15日，李家村一妇女意外惨死……”
　　主位上的官员条条念出罪状，每一条罪状就像是一杆大锤，重重砸在刘大柱心头。
　　刘大柱摇摇欲坠，若不是有两个人在旁边架着，恐怕这个时候早已跌倒在地。
　　他没想到自己自认为做事很隐蔽，却发现人家早已一清二楚。
　　“你可知罪！”官员一拍惊堂木。
　　“小人冤枉，这些不是小人做的。”刘大柱，狡辩道。
　　可惜狡辩也没有什么用。
　　一顿折磨之下，终于全部说了出来，对自己的罪状供认不讳。
　　“来人，将其打入五狱，直到受完所有刑罚，魂飞魄散为止。”
　　判官下令之后，所有人大喝一声，将刘大柱押出去。
　　很快刘大柱就知道五狱是什么东西了。
　　分别是五种刑罚所在地，冰冻，火烧，油炸，拔舌，挖心。
　　除了刘大柱以外，还有好几只鬼物正在遭受责罚。
　　这些鬼物不会有残疾这么一说，每当承受一次刑罚的时候，会自动恢复。
　　判官定下罪行就是根据一个鬼物的强大程度，来尽可能给予他们折磨。
　　“不要啊！饶命！！”如果不是魂魄状态，刘大柱这会儿早已经吓尿了。
　　“现在才后悔，晚了。”黑白两名男子笑道。
　　接下来，刘大柱在无尽的绝望之中死亡。
　　当晚，几乎所有受害者的家属都梦到了刘大柱死亡以及做下的罪行。
　　次日，家属来到梦中的地点，见到刘大柱残破的尸体以及相关证据摆放在树林之中。
　　一时间，许多相关类似的事情都以这种方式解决。
　　江南郡的百姓都明白了一件事。
　　那就是：举头三尺有神明
　　神霄天尊座下有判官审判恶人，黑白无常捉拿妖魔鬼怪，日夜游神赏善罚恶的事情传播开来。

第二百九十七章 判官
　　一时间，神霄天尊庙可以惩罚恶人的事情流传开来。
　　举头三尺有神明的观念开始广泛传播。
　　通过那几个受害者的家属，人们甚至知道了有判官，黑白无常，以及日夜游神等等。
　　一处阴土当中，神霄天尊站在一个充满火焰的大坑面前。
　　火焰大坑之中有一个浑身漆黑鬼物正在被火焰燃烧。
　　这只鬼原本还挺愣，还有些看不起他们，甚至出言威胁。
　　一旦将其丢入火焰当中，立即吓得屁滚尿流。
　　“神仙大人，饶命，小人以后再也不敢了。”这只恶鬼鬼哭狼嚎，可惜没有人注意到这个家伙。
　　受完火刑之后，一旁的士兵将其插起来，丢入另一边的冰火地狱当中。
　　如此往复好几次，等到最后一个刑罚的时候，这个家伙早已变得麻木，精神崩溃。
　　等到受完所有刑罚，直接魂飞魄散，永不超生。
　　判官掐得刚刚好，让他们生前遭受的所有折磨，之后的一刹那准确魂飞魄散。
　　另一个房间则是有人在拔舌头。
　　每当把舌头拔出来，又有一个新的舌头生成。
　　如此往复拔了好多次，鬼魂已经丧失惨叫的力气。
　　虽然鬼魂没有肉体，但有魂魄。
　　而且魂魄受到的痛苦其实比肉体还要痛。
　　肉体拔了就没了，但是魂魄会重新再长出来，而且消耗的能量也会让人感到非常痛苦。
　　周玄身后跟随着判官，以及黑白无常，巡视了一圈，大概有十几个人正在遭受刑罚。
　　“这些都是这段时间的犯人？”周玄说道。
　　“是的，我们鬼差忙了一段时间，终于把人都抓了回来。”
　　“嗯，只要和妖魔鬼怪沾边，那就必须要抓回来，如果是普通恶人，可托梦或者暗示给官府的人。等恶人死后将其魂魄勾来。”
　　周玄吩咐道。
　　众人低头听着，暗暗记下。
　　这个阴司是周玄首创，遍布二十几个神霄天尊庙。
　　这些判官一般都是死后的庙祝，或者是祭祀之类的。
　　如果有一些颇有清名的官员死亡之后，也可以将其招过来。
　　这些是不限信徒，不管是不是神霄天尊的信徒，都在管辖范围之内。
　　以前是只能管理信徒，现在整个范围之内都会受到管辖。
　　只要做下坏事，或者和妖魔鬼怪沾边，魂魄将会勾过来。
　　如果恶人是凡人的话，那么就要多一个手续。
　　经过世俗的惩罚，随后才是这里的惩罚。
　　惩罚之后的结果以及过程图像会托梦到受害者家属，以及施害者家属的梦境当中。
　　以达到明正典刑的作用。
　　之所以先要让官府责罚，其实也是一种震慑作用。
　　不仅让别人意识到了作恶是会受到惩罚，同时也能提高神霄天宫庙的威望。
　　周玄这一步棋下的没有错。
　　经过这件事情之后，神霄天尊庙又迎来大批量的信仰。
　　这一次直接突破了20万人的大关。
　　这是什么概念，江南郡大概有300万人左右。
　　经过几场大战之后剩下200多万，也就是说大概有1/10的人是信徒。
　　剩下的人不是信徒但是也上过几炷香。
　　信徒指的是接受信仰，并且时常供奉的人。
　　用通俗的话讲就是铁粉，肯出钱出力的粉丝。
　　有20多万信徒，这意味着起码有数百万的人经常来上香。
　　周玄巡查完之后，回到水晶宫当中，招来所有判断。
　　金碧辉煌的宫殿之内，骤然出现了一群身穿官服的判官。
　　“拜见尊神！”
　　众位判官躬身行礼。
　　随后他们会报出各自的成绩。
　　“日月游神，负责巡查管辖范围之内的事情。黑白无常由实力最强的人担任，负责缉拿妖魔。”神霄天尊吩咐道。
　　这些人处于领导阶层，再往下就是鬼差。
　　一般由阴土之中的信徒担任。
　　现在信徒流向总共有两个，一个是阴兵，另一个则是这里。
　　他要建立起一个鬼神系统，一个惩恶扬善的系统。
　　当时周玄思考了很久才得到的方法。。
　　这里的人没有什么起头三尺有神灵的概念。
　　如今人心浮躁，犯罪又没有什么成本，导致很多人因此坠入魔道。
　　世间污秽之气因此诞生。
　　只要人心不在浮躁，那么就不会再有怨气，鬼物也很少会诞生，如此才是长治久安之道。
　　寻常神灵肯定做不到这点。
　　因为需要大量的信仰，
　　他们本身占了信仰的大头，自己用都来不及，更别说这些了。
　　神霄天尊遣散众人之后。
　　老鬼忽然出现在周玄身边，说道：“周玄，你和神霄天尊说一下，老夫要当大判官。”
　　“什么？”
　　老鬼脸色严肃，说道：“有个不情之情，我想当江南郡城的判官。”
　　江南郡最大的神霄天尊庙肯定是城里面的庙宇。
　　由周雅作镇，香火非常旺盛。
　　周玄打算任陈家祖先作为判官。
　　没想到老鬼居然自告奋勇。
　　不是这个职位不适合老鬼，恰恰相反，如果是老鬼来当的话，那么简直太适合了。
　　但是，还有一个问题……
　　“你应该知道太上神霄法箓。
　　想要神霄天尊底下获得任何一个职位，必须传授太上神霄法箓。”
　　“老夫想好了。”
　　“还是考虑一下吧，以前辈您的实力必定可以进入玉枢院，但是以后性命将会在别人的掌控之中。”
　　只要被种下太上神霄法箓的人，自身的力量将会在神霄天尊的掌控之中，不知道老鬼愿不愿意。
　　老鬼不暇思索的说道：“如此正是老夫想要加入你们的地方。”
　　“哦？”周玄意外。
　　“当然，你们这种模式其实就是城隍，但你知道为什么大多数城隍都消亡了吗？”
　　“因为……”周玄心中一动，“因为互不统属？”
　　“没错，各州各县，甚至是各郡之间城隍并不是上下级关系。”
　　信仰是一个个分割开来，而且城隍一般领地范围也就那一座城市，并不下乡。
　　没有统合成一个力量，一旦受到一些影响，就很容易消亡。
　　“你们有统合的力量，有共同的归属。或许是老夫沾了你们的便宜也不一定。”老鬼笑道。

去医院打针，请假一天
　　血压高，头好疼，这五天都需要打针。
　　存稿用完了，今天可能只有一更。
　　明天恢复正常。

第二百九十八章 无瑕真仙出事
　　老鬼的打算很简单，他其实就是在赌。
　　他还是第一次见到这集权的城隍模式。
　　现在虽然江南一带，看不出什么效果，只是一个强大的神灵罢了。
　　但是老鬼和他们接触了那么久，当然知道这些人可不是乌合之众。
　　而是整齐划一的集体，对上级十分忠诚，向心力十分强大。
　　现在只是区区江南一郡。
　　但是日后呢？
　　日后这个集权的城隍模式遍布整个扬州。
　　那岂不是一方神王？
　　若是这个模式扩张到全国，岂不是可以诞生出一方神帝？
　　想到这里，老鬼觉得自己有必要赌一把。
　　而且成功率还很大。
　　城隍惩恶扬善，除妖魔鬼怪，保一方安宁。
　　如此也是积攒功德，老鬼觉得还是很划算的。
　　不然凭借自己一个人，就算积攒百年也不一定突破到下一个境界。
　　付出的代价仅仅是自己的力量，老鬼觉得还是很划算的。
　　而且神霄天尊的实力原本就比自己高一点，现在在自己上头老鬼也觉得没啥。
　　弱者可能心中有些不服气，一个高手坐在自己头顶之上也没有什么。
　　“既然如此，我也有授予太上神霄法箓的权限，这样吧，我给你青色，你有100个人的名额。”周玄说道。
　　“那最好不过，老夫保证个个品质纯良，没有偷奸耍滑之辈。”老鬼说道。
　　这点自信还是有的，他本身修炼的功法就是很容易能感受到一个人的内心。
　　这也是老鬼一直呆在周玄这边的原因。
　　老鬼知道周玄品质不错，并没有动过什么坏心思。
　　两人来到一处祭坛之前。
　　上下层摆放各种物件之后，随即开始仪式。
　　其实周玄也可以随便就能传下。
　　不过，如此便没有了一种庄重感。
　　营造出这是一种非常困难而且庄重的感觉，这样才能让人珍惜，知道这个东西的可贵。
　　两人举行仪式。
　　周玄现在早已轻驾就熟，举行仪式完的一刹那，一道青光没入老鬼的脑袋。
　　轰隆！
　　老鬼闭上双眼，一阵爆炸声传来，整个人仿佛坠入了一个无底深渊，随后轰然醒来。
　　“原来如此……”老鬼喃喃自语，随后摊开双手，手上出现一个雷火球。
　　太上神霄法箓居然能让自己轻而易举学会如此多法术。
　　“前辈，从今往后，你就是我玉枢院的人了。”
　　玉枢院是统管各个机构的中央机构。
　　所有权力归于周玄，也就是所谓的“天师”。
　　“哈哈，既然如此，你也不用叫我前辈了，老夫叫你天师大人，你叫我陆判官，或者老鬼都可以。”老鬼笑道。
　　现在自己名义上在他人的手下，若是在倚老卖老就有些得寸进尺。
　　只是称呼而已，随便喊都没有什么。
　　“你姓陆？”周玄有些意外。
　　他还是第1次知道老鬼的姓名。
　　“是啊，我生前姓陆，具体什么名字我也忘了，都已经过去了200年。”老鬼摇摇头。
　　以后作为判官之首，肯定名声会传播开来。
　　老鬼这个名字略有些鬼气森森，给人一种非常邪恶之感。
　　可能会让人引起不好的联想，如此对自己的名声也是一种伤害。
　　“好的，陆判官，以后你负责统领其他判官，每年汇总上报三。”周玄说道。
　　有时候适当放权，这样就比较轻松得多。
　　在这样的体制下，不论给手下多么自由的权利，其实都不可能威胁到自己。
　　只要周玄心念一动，所有人都得死。
　　同样的，周玄一旦出事，其他人也得跟着陪葬。
　　“那是自然，天师大人，在下就先走一步，必定给你打造出一个坚固的阴司。”老鬼话音刚落，随后消失不见。
　　接下来他还要处理一些事情，然后就会步入正轨，正式走上功德之道。
　　这是一个比城隍还要大的一个道。
　　姑且称他为判官之路。
　　“如虎添翼呀。”周玄笑道。
　　老鬼和其他判官不同之处在于修行方面。
　　其他判官也只是一项工作，对于修行没有一点好处，反而占用了时间。
　　但是老鬼不一样，老鬼的修行就是做功德。
　　惩恶扬善就是一个大功德。
　　就是说他在工作的同时也能够增强实力。
　　如果老鬼能把他的道路都传授下去。
　　那么可以预见的是，将来判官这个群体也是神霄天尊座下一批不可忽视的力量。
　　说不定名声比其他人更大。
　　现在庙宇一共有一明一暗两种力量。
　　明处是庙祝3000道民等人类，这些是在世俗之中生存的保障。
　　暗处就是阴兵和判官，负责维护秩序，管理妖魔鬼怪。
　　两者相辅相成，奠定了江南现在的秩序。
　　这也是周玄和其他神道势力不同的地方。
　　其他神道势力依靠口号还有一些小恩小惠赢得人心。
　　周玄这也是在收买人心。
　　但是从现代来的他手段更为高明。
　　口号还有小恩小惠始终都是虚幻。
　　唯有秩序，才是让人拥护的存在。
　　其他势力都很疑惑，为啥神霄天尊庙的人什么事都不做就有如此高的威望。
　　其实就是秩序，这就是民心所在。
　　现在整个江南郡，不支持周玄的已经被排挤。
　　连太守都是自己的人，这300万人的地方已经是周玄的根据地。
　　只不过还没有进行实际的控制。
　　现在任务就是休养生息，储存更多的粮食。
　　先把手上这4000兵马练好，练成一支精兵，这才是长治久安之道。
　　这段时间扬州城显得非常平静，但周玄知道这可能只是暴风雨之前的安静。
　　现在那几个大都督和朝廷的矛盾已经公开化，甚至公然抗旨
　　如今中央军已经调拨过去，很可能是一场大战。
　　北方蛮族部落统一完毕，恐怕秋收的时候会过来打草谷。
　　此时，天空出现异象，大白天有几个星辰亮了起来。
　　“天杀星，天狼星，贪狼星……”周玄喃喃自语。
　　随后周玄闭上双眼，在繁多的线索当中，拨乱反正，找到一个比较准确的信息。
　　西南方向，无暇观。
　　“无暇真仙出事了？”周玄想道。道理
　　这个信息显示无暇真仙好像遇到了危险。
　　难道不是真闭关？
　　而是某个方面出了岔子。

第二百九十九章 虬龙
　　周玄的预言从来没有错过。
　　观星象是最准确的预言，周玄自信不会错。
　　如果是算国运或者一些大人物的气运，或许有些不准确。
　　但是无暇真仙这种个人的话，应该不会错到哪里去，十有八九是真的。
　　“到底该不该去呢？”周玄有些头疼。
　　如果真是无暇真仙遇到了危险，那么他过去同样也有危险。
　　毕竟这种实力的人都能遇到这种危险，自己就更不用说了。
　　不过从刚刚的卦象上来看，无暇真仙的危险应该是自身产生的危险。
　　由此看来周玄如果过去的话，应该能帮到无暇真仙。
　　虽然秋豪对这个人很有敌意，不过周玄觉得无暇真仙应该没有恶意，至少没有表露出有生死大仇的样子。
　　这一趟过去很可能会招揽到一个强者。
　　即便不能拉入己方阵营，也会少一个敌人。
　　想到这里，周玄手中金光一闪。
　　一个金毛神兽出现在跟前。
　　这就是避水金睛兽。
　　避水金睛兽翠绿的眼眸望着周玄，硕大的头颅蹭着周玄的小腿，神态显得很是温顺，犹如小狗一般。
　　周玄坐上避水金睛兽，随即在天空化为一道光芒，消失在原地。
　　避水金睛兽这段时间一直在吸收血脉之力，耗费了大量的能量。
　　现在光是补充避水金睛兽身体的药材每天就花费超过500两银子。
　　短短十几天就花了几千。
　　不过效果显而易见，
　　避水金睛兽额头上鼓了一个大包，似乎有什么东西要脱困而出。
　　这应该是一种角。
　　长角之后就可以说是虬龙。
　　再下一步就是长出鳞片，鳞片长出来就是蛟龙。
　　样貌不一定长得跟蛟龙一样，毕竟是属于不同种，不过从血脉上来看，应该和蛟龙没有差别了。
　　避水金睛兽的速度很快，不到一个时辰的时间，就已经飞到了扬州城上空。
　　刚一来到扬州城上空，周玄脸色凝重。
　　或许常人看不出来，但是在周玄的眼中，整个天空都呈现出一片紫红色。
　　若不是他领悟了黄帝阴符经的一丝奥秘，说不定还发现不了。
　　这个紫红色让周玄想到了当初见到的光芒。
　　他曾经也见到过这种光芒。
　　蕴含强大的传染性，可以把一切都感染同化。
　　这种感觉曾经玄镜先生身上看到过。
　　玄镜先生又被赤阴赤阳两尊神灵所控制，也正是他们将自己排挤出了扬州城。
　　难道就是这两个家伙搞的鬼？
　　周玄的身影又再次被阳平大祭酒所发现。
　　一道血光从地下飞来。
　　“我不是警告过你，不要再来闹事吗？”阳平大祭酒厉声道。
　　“我是来找无暇真仙的。”
　　“师父正在闭关，谁都不见。”阳平大祭酒的眼神充满了敌意。
　　“脑子坏了吗？用你的脑子想想，最近无暇真仙有什么异常？是不是有反常情况？”周玄眉头一皱，道。
　　随后将事情粗略一说。
　　阳平大祭酒好像毫不怀疑周玄说的话，听到周玄的话之后反而平静了下来，若有所思。
　　看来原先也有所怀疑，只不过点醒了他而已。
　　“你怎么确定师父是有危险，而不是闭关？万一到紧要关头怎么办？”阳平大祭酒说道。
　　“你相信我便是了，无暇真仙有闭关那么长的时候吗？之前有没有突然吩咐你们？”
　　阳平大祭酒皱眉深思，最终点了点头，说道：“行，不过我要亲自陪同。”
　　地下的人看着周玄和阳平大祭酒一起下来，心中都有些惊讶。
　　大师兄不是很讨厌那个家伙吗？
　　当日他输的时候还发了几天的脾气，现在怎么和好了？
　　“师兄！”
　　“大师兄。”
　　两人落下来的时候，周围的人纷纷打招呼，旁边的人看着周玄，眼神都充满了敌意。
　　现在如果阳平大祭酒一声令下，他们将一拥而上，将周玄斩于马下。
　　，看到众人的表情，阳平大祭酒就知道他们误会了，于是摆了摆手，说道：“大家不要误会，他是来帮忙的，都回去吧。”
　　无暇真仙出事概率很高，阳平大祭酒现在也琢磨过来了。
　　当初师父闭关的时候状态确实不怎么好。
　　不过无瑕真仙在他们心中的威望很大，简直就是无所不能的象征，于是也没有多过深究。
　　现在看来确实有些不对劲。
　　想到这里，阳平大祭酒的语气缓和了许多，于是转过头，说道：“周先生，你觉得一会该怎么办？”
　　这次阳平大祭酒的语气客气了许多。
　　毕竟这事关无暇道的前途，他不得不慎重。
　　而且这件事很大程度依赖于周玄这个人。
　　“一会你听我的就行。”周玄并没有多说。
　　来到一处园林。
　　园林幽深，占地十分广阔。
　　此处空无一人，这里是无暇道的禁忌之地。
　　同样也是整个阵法最中心所在。
　　周玄刚一踏进这个地方，就感觉到一股血腥的气血扑面而来。
　　仿佛置身于血海之中。
　　无暇道依靠吸收他人的气血进行修炼，光是无暇真仙一个人身上的气血就相当于上千人。
　　所以他的力量才如此强大。
　　走到一个金碧辉煌的大殿之中。
　　一个人影出现在周玄面前。
　　这个人洁白如玉，晶莹透明。
　　仔细一看原来是抹着大量的粉末，就像一个白色石灰铸就的人一般。
　　这是白色石灰状的粉末就是用来封住毛孔的东西，用来防止气血泄漏。
　　随着年岁的增长，越发依赖于这个东西封闭住气血，以免造成气血亏损，进而导致寿命减少。
　　在阳平大祭酒的眼中很正常，但在周玄的眼中却充满了大量的紫色光芒。
　　咔嚓咔嚓！
　　周玄走进来的一刹那，无暇真仙身上的粉末开始掉下来，露出洁白如玉的皮肤。
　　“你来啦……”无暇真仙轻轻开口，声音却苍老得吓人。
　　只见他睁开双目，眼中闪过一道紫光，吓了阳平大祭酒一跳。
　　“师父，你这是……”刚才的光芒给阳平大祭酒一种极具侵略性的感觉，犹如为什么荒古猛兽盯上了一般。
　　“你站远一点。”无暇真仙对徒弟说道。
　　阳平大祭酒听话的往后退了好几步。
　　哗！！
　　无暇真仙伸出手，在肚皮上轻轻一划，肚子被划开，露出体内的五脏六腑。
　　“这是……”周玄惊讶。
　　无暇真仙五脏六腑上面长着一堆紫色云母状物质，仿佛内脏都是由这种材质组成。

第三百章 天人感应
　　无暇真仙的内脏长着紫色云母状的物质，形成了一种结晶，看起来仿佛五脏六腑都变成了这种物质。
　　“这是……”周玄惊讶道。
　　“我已经被同化，全部变成这种东西。”
　　结晶状的物质散发出紫色光芒。
　　光芒射到其他地方，将其他地方的物质变成光芒。
　　光芒缓缓蠕动，瞬间将整个地面腐蚀一空。
　　光芒随着吞噬越来越大，犹如一种会蠕动的物体一般，迅速朝周围扩张。
　　“这种东西好像有很强的同化性……”无暇真仙说道，神情显得很是虚弱。
　　周玄瞳孔一缩，这种紫色光芒当初自己突破的中阴期的时候遇到过一次。
　　想来和那两个神灵绝对脱不了干系。
　　也是含有很强大的腐蚀性。
　　将周围所有物质都同化成光芒，会随着吞噬而渐渐扩大，效果十分恐怖。
　　哗啦！
　　周玄手中出现一团火，猩红火光照亮了周围。
　　光芒仿佛受到了什么刺激，忽然退缩了一下。
　　“害怕强光？”周玄心中一动。
　　好像不是害怕强光，而是两种光芒之间相互排斥。
　　不过想想也是，有些强光确实能够驱散，或者掩盖住一些光芒。
　　比如夜晚的灯光很明亮，但是一到白天就显得有些黯淡无光。
　　一团火焰飞入紫红光芒之中，
　　紫红光芒仿佛人碰到火焰时的应激反应一样，先是急剧收缩，随后就返回来吞噬。
　　紫红光芒竟然连火焰都能吞噬，但是火焰也能将其压制。
　　周玄继续投放力量，现在他的力量早已不同往昔。
　　随着力量在体内不断进行周天运动，每当消耗真气之后，会快速补充回来。
　　不到一刻钟的时间，紫红光芒消散一空。
　　无暇真仙在一旁眼神凝重的看着这一切，没想到周玄竟然如此轻松将这个光芒抹除。
　　无暇真仙也能做到这点，但是耗费大量的力量。
　　如果真的像周玄一样根除的话，那么也不用变成现在这副模样。
　　“你体内的力量怎么可能在经脉里面流转？”无暇真仙说出了自己的疑惑。
　　“在下也不太清楚，反正修炼的时候都是这样。”
　　“力量不会伤到筋脉吗？”无暇真仙有些疑惑。
　　法术的力量是一种非常狂暴的东西。
　　别说在经脉流转，就是在体内储存随时都会产生危险。
　　无暇真仙的皮肤之所以呈现洁白如玉的样子，并不是皮肤好的标志。
　　而是被力量所同化。
　　“原来说的是这个，我这是真气，和普通力量不一样，可以在体内流转。”周玄笑道。
　　原来无暇真仙说的是这个，他们不知道也很正常。
　　真气这个东西并不是简简单单将外界的能量吸收进来就可以。
　　这无异于将炸弹埋进体内，一不小心将会暴毙而亡。
　　真气最重要的理论以及原理，其实是“天人感应”
　　只有彻底领悟天人感应的道理，才能够修炼这门绝学。
　　所谓的天人感应，其实就是人体这个小天地，与外界的外天地相互联系的一个过程。
　　如此才能调和内天地外天地的关系，稳定的将天地的能量吸收在体内，进而形成小周天。
　　这也是周玄与其他人最大的区别。
　　其他人几乎不敢把能量储存在体内，否则一不小心就是爆体而亡的下场。
　　即使无暇真仙这种半步踏入羽化的高手，也是小心翼翼。
　　即便如此皮肤和内脏也逐渐被同化。
　　“能否把这真气运行交给在下，我可以拿阳平治都功印来换。”无暇真仙说道。
　　现在周玄已经有了先天八卦镜，再加上这个印章，就可以传授茅九的无上符箓绝学。
　　无暇真仙隐隐觉得如果学会这个的话。
　　能量将会在体内运转，就可以迅速消磨掉这些紫红光芒。
　　周玄听到这句话，顿时陷入了深思。
　　天人感应理论其实也可以交给无暇真仙。
　　包括在任督二脉运行的小周天技巧也可以交给这个家伙。
　　小周天以后的大周天，其实依赖于自身的信息模板。
　　自己摸索不知道要花费多长时间。
　　毕竟真气这个理论，地球上内丹家花费了几百上千年才摸索完整。
　　无暇真仙最后一定会求到自己头上。
　　见到周玄正在犹豫，无暇真仙再次补充道：“除此之外，我还会将金文总诀以及人文总诀教给你。”
　　想到这里，周玄抬头说道：“那就一言为定。”
　　金坛华阳派一共有九门绝学，自己身上原本就有两门。
　　再加上无暇真仙身上的两门，秋豪身上的一门，一共凑到了5门。
　　如此对自己实力增加，还是有很大的效果的。
　　想到这里，周玄答应了下来，反正对自己没有什么损害。
　　“你确定能消磨掉这些东西？”周玄说道。
　　紫红光芒已经将五脏六腑全部感染。
　　如果真的根除掉的话，说不定五脏六腑都会受到伤害，甚至留下不可挽回的重创。
　　“放心，如果老夫学会气流周天之法，气血将全部贯通，有很大几率将其根除。”无暇真仙说道。
　　原先吸收气血的方式其实很粗糙，单纯吸收进体内储存。
　　所以造成了很严重的情况，大部分时间都用粉末封住自己的毛孔，以免泄漏。
　　周玄的功法令其大惊失色，这种功法竟然能够在体内生生不息流转，而且还能越变越强。
　　所以无暇真仙看到这一幕，当即决定不管付出什么代价，哪怕付出自己绝密的功法。
　　也要将这个东西拿到手。
　　很快，周玄诀窍传授给无暇真仙。
　　“天人感应，好一个天人感应。”无暇真仙眼神发亮，心中暗暗赞叹。
　　实在是高明！
　　外内天地合二为一，相互融合，相互促进。
　　无暇真仙说到底也是有底子的人，他闭上眼睛开始感悟。
　　随着时间流逝，洁白如玉的皮肤已经被染上一层紫意。有种越来越加重的趋势。
　　紫红光芒将周围的一切事物感染。
　　周玄在一旁护法，抵挡住光芒蔓延的趋势。
　　无暇真仙虽然情况看起来很糟糕。
　　但是周玄可以明显感到一股强大的力量如滔滔大水，下一秒就要喷薄而出。

第三百零一章 太素玉光
　　周玄站在旁边，无暇真仙体内有很庞大的能量在孕育。
　　这种孕育之中的能量非常狂暴，如大海一般。
　　无暇真仙本身没有什么问题，只是他的修炼方式，导致身上有一些缺陷。
　　现在周玄带来真气运转之法，犹如拼图补上了最后一块，实力突飞猛进，不同以往。
　　透过无暇真仙体内的伤口，周玄可以清晰看得到里面有结晶状的物质。
　　现在结晶正在缓缓消退。
　　紫红光芒被逼了出来。
　　被逼出体外的时候，形成一层光芒，随即被火焰消除。
　　扬州城，一处静室之中。
　　玄镜先生双目似闭未闭，浑身紫意昂然，给人一种十分玄妙之感。
　　忽然，他抬起头，看着无暇道的方向。
　　“力量正在消退，居然能够克制我的光芒？”玄镜先生惊讶道。
　　随后，玄镜先生心中一动，眼神一凝。
　　远处，无暇真仙闷哼一声，体内的结晶又再次疯狂生长。
　　感觉到这边的情况，玄镜先生微微一笑。
　　在数十里开外施法，对方肯定没有发现自己。
　　有这种能力之人，天下有几个？
　　轰隆！
　　一股开天辟地的声音响起。
　　湛蓝流光照耀周围万物，将周围一切事物照得一片惨白。
　　鬼神之躯最害怕雷电，听到雷电的瞬间，玄镜先生猛然震了一下。
　　随后雷光当头劈下。
　　直接将其身躯劈为焦炭。
　　可怜他刚刚志满意得，下一秒一道雷光直接狠狠打了他一巴掌。
　　玄镜先生变成一具尸体之后，一个影子从他头顶上飘了出来。
　　这个影子浑身呈湛蓝透明颜色，身上穿着极其华贵的衣服，衣服上点缀着玉佩宝石等物件。
　　这是一个样貌俊美，瞳孔呈深红色的男子。
　　“好啊，你敢偷袭我。”
　　这个名为赤阳的神灵眼中闪过一丝恨意，随后加大了力量投入。
　　另一边，无暇真仙又闷哼了一声，张口吐出一口鲜血。
　　现在连鲜血都呈紫红色，似乎已经病入膏肓。
　　周玄还觉得没有问题。
　　其实无暇真仙体内的能量足以驱散紫红光芒。
　　只是外界忽然传来力量，导致力量暂时的被压过去。
　　现在只要切断外部力量，那么无暇真仙就可以重获新生。
　　至于怎么切断，周玄早有决策。
　　通过水晶宫进行远程定位，随即跨越百里，成功打断对方。
　　没想到又是一股强大的力量席卷而来。
　　“好熟悉的力量，难道是那天控制玄镜先生的那个神灵？”
　　周玄想起那天和秋豪在天空上方遇到的一幕。
　　玄镜先生召唤福德大帝到时候被一个陌生的人所控制。
　　就好认出这是赤阳赤阴两个被放逐的家伙所控制。
　　周玄当初把这个气息深深刻印在脑海当中，现在顿时想起。
　　“先天八卦镜当初封印赤阴赤阳的时候遗失……”
　　周玄耳边回想起当初秋豪的话。
　　也就是说先天八卦阵很可能是克制这个叫做赤阳的神灵的关键。
　　想到这里，周玄又再次沟通水晶宫。
　　冥冥的虚空之中，准确定位坐标。
　　哗！
　　手掌一翻，手上出现一个八卦铜镜。
　　金黄光芒从八卦镜的中央射出。
　　穿越虚空，直接打在另一边的赤阳身上。
　　紫色光芒被金光所照到，以极快的速度消退。
　　照在赤阳身上的时候犹如热水洒在了冰雪之上，直接将其胸口烫出一个大洞。
　　这一次直接切断了紫光能量的来源。
　　“先天八卦镜，竟然是先天八卦镜！”赤阳又惊又怒，认出来这是什么力量。
　　这是先天八卦镜的力量！
　　这种力量他很熟悉，印象还很深刻。
　　这道力量克制紫色光芒，并且将他流放到虚无的混沌当中，在那里面呆了上千年。
　　如果不是运气好，碰到有人召唤的力量，否则他将在里面直到停止思考为止。
　　“到底是谁……难道是金坛华阳的后人？”赤阳脸上怨毒之色，随即自言自语道，“赤阴，老子又遇到仇人了。”
　　这时，大门轰然打开，走进来一个老头。
　　这个老头须发皆白，带着手下一脸焦急的走了过来。
　　“玄镜先生？你没事吧！”刘靖的声音远远传来。
　　他刚听到雷声，先生的房间产生了爆炸。
　　刚一进去，却发现地面上有一些焦黑的尸体。
　　从模样上来看，似乎是玄镜先生的模样。
　　玄镜先生尸体上方漂浮着一个透明的人影。
　　“你是谁？”刘靖厉声喝道。
　　“我是谁？我就是玄镜先生啊，这段时间不是跟你相处的挺好？”赤阳嘿然一笑。
　　“原来你……”
　　联想到最近玄镜先生反常的行为，刘靖似乎明白了什么。
　　原来他被眼前这个神人耍了！
　　刚要想呼救，只见神人没入他的脑袋。
　　刘靖浑身发抖，身后的护卫四处逃窜，但却被光芒射中，将其控制住。
　　良久，刘靖发抖的身躯稳定了下来，嘴角露出一丝邪恶的笑容。
　　虽然夺取皇家的人的肉身会遭受到反噬，但赤阳现在已经管不了了。
　　先天八卦镜已经出现，这意味着自己又要重蹈覆辙。
　　他要抢先一步发至人……
　　无暇道观。
　　无暇真仙身上隐漫着浓浓的紫色光芒，整个人仿佛变成一块紫玉。
　　轰！
　　良久，一道莫名的意志沟通外界。
　　无暇真仙体内发出如大河滔滔之音，整个人变成血红色，头顶之上漂浮着一朵血云。
　　浑身紫色迅速褪去，露出洁白如玉的皮肤。
　　皮肤色泽变得有些暗黄起来，恢复了正常人的模样。
　　过了一刻钟，无暇真仙睁开双目。
　　长长呼出一口气。
　　这口气极其漫长，整整呼了十分钟。
　　“我的气血好像形成了一种生命能量。”无暇真仙说道。
　　这种生命能量比以前的气血要温和许多。
　　“这是真气。恭喜你，已经成功步入门槛。”周玄笑道。
　　这应该是神霄天尊体系之外，唯一一个修炼真气的人。
　　周玄相信以后练气之道，必定会发扬光大。
　　“刚刚是不是出了点意外？”
　　周玄点点头，将事情的缘由，以及心中的怀疑都说了出来。
　　无暇真仙面色凝重，说道：“如果我猜的没错的话，那紫光应该是传说中的太素玉光。”

第三百零二章 阳平治都功印
　　“什么是太素玉光？”周玄说道。
　　“你知道先天五太吗？”无暇真仙问道。
　　“这当然知道……”
　　就是关于天地诞生之前5个状态的描述
　　太极太素太易等等五个状态。
　　难道这里的太素指的就是混沌之前的那个状态？
　　太始之后是太素。
　　太素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰太素。
　　太素，质之始也。
　　总而言之，太素的含义就是是天地间最原始的物质，但是还没有形成“体”的状态。
　　光芒也是一种物质，因为没有成体，所以表现出光芒。
　　质既是一，一分为二，，二分为四，四分为八……如此不断分化。
　　这也是太素的特性，宇宙的物质因此分化开来。
　　“所以说太素玉光是一个不断分化的光芒？”周玄说道。
　　直到现在他倒是有些明白了。
　　紫红光芒很符合太素的特性，都是一样的不断分化，不断感染周围的物质。
　　也就是说这玩意其实是天地最原始的物质？
　　天地最初始的物质应该算是一种非常强大的东西？
　　“没错，这里光芒原先被藏在一个玉石当中，当初茅九发现这一缕光芒的奥秘，随后将其命名为太素玉光。”
　　当时这个太素玉光表现出了吞噬的特性，但是没有现在那么强大。
　　并且这个玉石在赤阳手上，乃是赤阳的本命法宝。
　　最后也只是叮嘱了一下，将其还了回去。
　　“那个家伙当初还是你们的人？”周玄意外。
　　“没错，赤阳其实性格还算不错，对所有人都是毕恭毕敬，没想到此人狼子野心，最后被放逐在混沌。”
　　赤阳当初用太素玉光暗中控制了很多人。
　　随后被发现，一些核心人物用先天八卦镜克制住太素玉光，将其放逐到混沌当中。
　　这件事情很多人其实都不知道内情。
　　这一战之后茅九才知道太素玉光的恐怖。
　　这个东西一旦让其自由吞噬，恐怕能够波及方圆千里万里。
　　太素玉光无所不克，没有生命的物质会被感染成同样的物质，有生命的一般会被控制，要么就是也变成光芒。
　　“原来如此，接下来怎么办？”周玄问道。
　　这种无形控制其他人的能力真是太可怕了。
　　不知道这有没有限度。
　　如果没有限度的话，恐怕这周围已经有无数被太素玉光控制的人了。
　　“我先试探一下，到时候再做决定。”无暇真仙说。
　　现在敌方在暗处，不知道做了什么布置。
　　如果贸然出手很可能会中了对方的计。
　　“行吧。”周玄点点头。
　　让无暇真仙去试探也好，这个家伙实力强大，就算出事也能脱开身，自己在一旁观望就行。
　　周玄也没有脱身事外的想法，一旦找到机会，肯定会联合无暇真仙，一拥而上。
　　先不说以前祖辈的恩怨，其实这跟周玄也没多大关系。
　　关键是这个家伙把自己从扬州城逼到了江南小乡下，双方本来就结下了梁子。
　　而且扬州城的势力也经常得到对方的打压。
　　双方已经是不死不休的局面，只不过现在没有爆发出来罢了。
　　周玄不是那种坐以待毙的人，这一次一定会抢先出手。
　　“行，，那么你就好好休息，等有事情再通知我。”周玄说道，随即转身离开。
　　“等等，还没有拿东西呢。”无暇真仙爽朗一笑。
　　随即递给周玄两个本子，同时还有一个翠绿的小盒子。
　　盒子上散发出来一股奇怪的清香。
　　“这是？”周玄疑惑。
　　“这是培元丹，无暇道的无上至宝之一。”无暇真仙解释道。
　　这是由众人散发出来的气血汇聚而成的丹药。
　　小小的丹药蕴含着各种百年以上的药材，以及数百人的气血，一种大补之物。
　　对于普通人而言，这是一种毒药。
　　普通人吃了之后，立马爆体而亡，因为身躯承受不住如此强大的力量。
　　还没有等周玄发出疑惑，无暇真仙再次补充道：“你体内有真气，不用吃这些，这是给你座下神兽吃的。”
　　避水金睛兽就在外头，无暇真仙可以明显感受到这个神兽正在发生蜕变。
　　神兽蜕变一般会吸收很多的能量，所以这个丹药应该能用得上。
　　“多谢。”周玄郑重道。
　　这药丸对自己的作用非常大。
　　两人寒暄了一会儿，随即告别离开。
　　周玄拿着新得来的功法回去。
　　回到静室之中。
　　周玄摊开功法，这分别是代表金以及代表人的功法。
　　无暇真仙主要修炼的人文总诀。
　　因为自身的原因，所以没能修炼金文总诀。
　　不过现在学会真气之后，应该又能学习下一门法术。
　　金文总诀顾名思义就是感应五行之金的法术传承。
　　修炼法术的时候，面朝西方深吸一口气，然后再准备相应的材料以及咒语。
　　修炼17天，就可以顺利入门。
　　传说修炼到高深之处，轻轻吐一口气，就能化为一座金山。
　　这里的金山当然不是黄金的金，而是金属的金。
　　即便不能张口吐出一个金山，只要修炼入门就可以揉金碎铁，断剑折枪，弓弩刀斧，不能伤身。
　　也仅仅只是一些基本功能。
　　要知道这可是一门传承，随着个人会感悟出不同的功法和法术。
　　凭借信息面板，周玄必定能推演出更强大的法术。
　　人文总诀就比较有意思。
　　主要修炼方法就是增强自身气血，修炼到一定程度能对自己的身躯有一种极强的掌控。
　　可以刀枪不入，水火不侵。
　　同样的，修炼到一定程度也能产生其他法术。
　　随后，周玄打开无暇真仙的盒子。
　　里面的放着一个小拇指大小的丹药。
　　丹药呈半透明红色，晶莹剔透，散发出一种异香，令人心旷神怡。
　　“这是………”周玄眼神一凝，赫然发现盒子的角落放着一个白色的印章。
　　印章白的有些发黄，看来有些年头了。
　　整个印章大小大概在三四厘米左右。
　　按照数百年前的体制，已经算得上是皇家之制。
　　周玄拿起白色印章，印章用小篆，刻着六个大字：“阳平治都功印。”
　　上面粘着一些朱砂，朱砂凝固，氧化成黑色，看来已经多年没有使用。

第三百零三章 湿尸
　　这就是传说中的阳平治都功印。
　　周玄差点还忘了。
　　没想到无暇真仙已经提前把这个印章放到盒子里面。
　　印章看起来平平无奇，上面的印泥似乎也是普通的东西，并没有什么特殊之处。
　　但是握在手中的时候，一股冰凉的感觉扑面而来。
　　握住这个印章，整个人顿时升起一股大权在握之感。
　　“这就是阳平治都功印吗？”周玄惊讶道。
　　虽然说这个代表了金坛华阳法盟的权力。
　　周玄没有见过金坛华阳鼎盛时期的模样。
　　但是握住这个印章的时候，却真真实实有一种，波澜壮阔之感。
　　犹如身处那一个遍布整个扬州的一流联盟。
　　高手辈出，天骄无数。
　　一个高大的人影现在周玄心中。
　　这个人影身材十分高大，穿着一身黄色八卦道袍。
　　模样看起来大概在五六十岁左右，面容清瘦，一双眼睛炯炯有神。
　　他左手拿着桃木剑，右手拿着先天八卦镜，腰间悬挂一个小巧玲珑的阳平治都功印。
　　此人仿佛穿越了时空，站在周玄面前。
　　“难道这就是传说中的茅九？”周玄心中升起一个念头。
　　这个人身上的桃木剑周玄在秋豪身上看到过，手上拿着先天八卦镜以及阳平治都功印。
　　这三样宝物拿在手上，周玄只知道一个人，那就是传说中的茅九。
　　以一己之力整个门派，创立金坛华阳法盟的绝世高手。
　　只不过后来死了而已。
　　“你是茅九？”周玄问道。
　　眼前这个人还是没有说话，而是面带微笑看着周玄，看了好一会儿，最终消失不见。
　　周玄没有说话，而是摇摇头，把脑海中的疑惑给抛掉。
　　既然不明白是什么，那时候先去问一问秋豪。
　　反正自己也拿到信物了，秋豪应该也要完成当初传授自己法术的承诺。
　　这点周玄记得一清二楚。
　　他对那个神奇的符箓之术眼馋的很。
　　还有秋豪额头上那朵不断跳动的火焰，先天八卦阵等等。
　　以及传说九门法诀之中最强的天文总决。
　　学会了这些东西，可以演文字，书符箓，游星拿月等等。
　　对于这么神奇的东西，周玄怎么可能轻易放过。
　　想到这里，周玄直接来到后院。
　　这是一座风景秀丽的江南小筑，有湖有水，虽然占地面积不大，但也颇有雅趣。
　　一个年轻俊美，身穿朱红麒麟袍的男子坐在椅子上，紧闭双眼，似乎在吐纳天地灵气。
　　周玄在一旁观看，并没有出声打扰。
　　秋豪修炼的法术似乎也有沟通天地灵气的功效。
　　可以明显感应到天地之间的力量，正缓缓涌入秋豪的身躯当中。
　　良久之后，秋豪缓缓睁开双目，眼中闪过一道玄妙的光芒。
　　“你来啦。”秋豪笑道。
　　“我来了。你这是吸收天地元气？”周玄问道。
　　所谓的天地灵气还是天地元气，其实都没有什么差别，只是名称罢了。
　　若是搁在地球上，估计还有人叫做以太，或者什么暗物质。
　　“没错，你应该也能吸收天地元气。”秋豪早就感觉到周玄体内有一种神秘的力量。
　　这种神秘的力量和自己吸收了天地元气有些相似，但似乎却和生命力量结合到一起。
　　秋豪刚想说什么，被周玄手上一个事务吸引了目光。
　　“阳平治都功印……”秋豪惊讶道。
　　他一瞬间就认出了这个东西。
　　这个玩意不是在无暇真仙手上吗？
　　“怎么回事？这个东西怎么在你手上？”秋豪问道。
　　难道无暇真仙这个老东西被周玄给打败了？
　　“无暇真仙交给我了。”周玄笑道。
　　随后将阳平治都功印递给秋豪。
　　秋豪端详了一阵，反复看了好几遍，终于确认就是这个东西。
　　“无暇真仙就这样给你了？”秋豪有些不敢置信。
　　随后周玄将事情的经过一说。
　　包括赤阳赤阴的事情，以及无暇真仙所遇到的情况。
　　“原来如此。”秋豪恍然大悟。
　　“原来太素玉光就在赤阳身上，也就是另一个神赤阴，怪不得如此熟悉。”
　　秋豪的年纪比无暇真仙还要小一圈，当时发生的事情不太清楚，只是略有些模糊。
　　“怪不得无暇真仙会把东西给你，真气运行之法暗合天道，这个家伙还占了便宜。”秋豪说道。
　　修炼者使用法术本身就是以借用天地力量的一个过程。
　　个人肉身的实力再怎么强大，终究比不过大自然。
　　这是很显而易见的事情。
　　武林高手再怎么厉害，不还是怕金属刀剑。
　　肉身终究是人，那就是血肉之躯。
　　而真气运行之法是以身躯模拟天地，比其他法术更高一层。
　　秋豪第一次见到这个东西的时候也不住为之赞叹。
　　这“炼气之道”确实有特殊之处。
　　“无暇真仙跟你有什么仇恨吗？”周玄很是疑惑。
　　总感觉秋豪对无暇真仙的意见很深。
　　“其实无暇真仙不是人，或者说以前是人，现在不是。”
　　秋豪娓娓道来。
　　其实无暇真仙已经死去多年，后来被茅九练为僵尸。
　　当初茅九死亡的时候，无暇真仙不知为何突然诞生了灵智，打伤了茅九，偷走阳平治都功印。
　　“无暇真仙是僵尸？”
　　“没错，但与其他僵尸不同，他是湿僵尸，行走坐卧之间与常人别无两样，唯一区别是没有灵智。”
　　其他僵尸的类型大多数是干尸
　　这种类型的僵尸一般比较僵硬，有很大的限制。
　　湿法练尸需要将尸体放在缸中，添加药水浸泡三年。
　　放在聚阴之地，每逢一定时辰上香祭拜，即可形成。
　　这种僵尸不仅力大无穷，同样非常灵敏，会很多战斗技巧。
　　“既然你已经得到这两样东西，那么老夫传授于符箓之术。来得早不如来的巧，今日刚好是良辰吉日，待老夫替你开坛做法。”秋豪说道。
　　很快，在下人的帮助之下，宰好牛羊，摆放瓜果酒水，地上铺着红布。
　　八方竖起8杆黄色旗帜，上面用朱砂书写着巨大的符箓。
　　秋豪穿上一身明黄八卦道袍，手持桃木剑。
　　脚下踩着罡步，口中念念有词。
　　周玄站在一旁。
　　很快，秋豪转过头来，喝道：“上先天八卦镜、阳平治都功印。

第三百零四章 先天八卦，练气之道
　　秋豪转过头来，说道：“把两个东西拿上来。”
　　周玄将两个法器放到桌子上，秋豪念了几句咒语之后。
　　这两个东西散发着黄光，缓缓漂浮了起来。
　　金黄光芒温暖，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　左边的先天八卦镜最终出现无数影像，仿佛蕴含诸天星辰，宇宙洪荒。
　　右边的阳平治都功印，仿佛十分沉重，蕴含至高无上的权柄，给人一种沉甸甸的感觉。
　　这枚印章只有两三厘米，但是给周玄的感觉却比大山还要沉重。
　　4周的旗帜散发出八卦一般的光芒。
　　“天文诀蕴含着天地之理，领悟天地之力之后，可以将天地以文字的形式呈现出来，这就是符箓。同时与天地发生交感，冥冥之中可以预知很多事情。”
　　听到这句话，周玄心中一动。
　　黄帝阴符经蕴含着大道，由于过于深奥，周玄一时半会也解读不出来。
　　只是领悟了一些“天有五贼”的理论，学会了一点预言之术。
　　但实际上还是有些粗糙。
　　并不能随时随地，发生重要事情的时候还需要“心血来潮”才能算出事情的真相。
　　随着时间流逝，天空中亮起一个八卦，一个金黄色的八卦。
　　这就是先天八卦阵。
　　先天八卦就是天文总诀。
　　天文总诀归纳起来，一共只有八个字：“乾坤借法，先天八卦。”
　　先天八卦是上古流传下来的一个图案。
　　据说代表世界万物
　　其实就是天地，或者天道的符号化象征。
　　明白先天八卦之后，就可以乾坤借法。
　　秋豪站在法坛中央，八卦从天空上方照耀在身上，整个人犹如一个金光神人，充满玄妙的气息。
　　“天文总诀就是先天八卦？”周玄似乎若有所思。
　　“没错，天文总诀就是先天八卦。其他八个法门，分别对应先天八卦的性质。”
　　天地人，龙虎，金木水火土。
　　并不是一一对应的关系，而是根据八卦的一些特性。
　　例如动静，健虚，快慢……等等几个性质来决定的事物。
　　传说只要掌握这九门法诀，就可以看破先天八卦之奥妙。
　　“周玄！准备好吗！”秋豪目光玄妙，额头中间的火焰跳动不停。
　　“除了天文总诀以外，最好要以一门法诀作为基础，如此才能精通。”
　　额头为什么是火焰的形状？
　　因为他传授先天八卦的时候选择了火文总决。
　　所以他的先天八卦阵很有很强大的攻击性。
　　如果换成其他法诀，那就是其他性质。
　　“知道了……”
　　周玄走上祭坛。
　　天空中八卦形成投影，八卦中间的太极，刚好投射周玄身上。
　　周玄的身躯一半黑一半白，黑白不时变换，宇宙的运行一般。
　　站在上面的一刹那，先天八卦镜射出一道黄色光芒，没入周玄的额头之中。
　　阳平治都功印轻轻震动了一下，手掌心似乎出现一个印章痕迹。
　　被这两件宝物留下印记之后，周玄脑袋忽然爆炸
　　一阵轰然炸响，犹如开天辟地，整个人陷入玄之又玄的境界。
　　这是一个漆黑世界，没有时空的概念。
　　忽然，天边出现一道白色光芒。
　　光芒原先是一个小点，随后充斥整个天空。
　　整个世界变为一片白光。
　　与此同时，一股玄妙的气息传来。
　　“又来了……”周玄心中一禀。
　　一股极其浩大的气息从头顶上压下来。
　　气息极度矛盾，极度庞大。
　　神圣而又邪恶，既浩大而又渺小。
　　充满了无数的矛盾。
　　比所有神圣还要神圣，比所有邪恶还要邪恶。
　　这就是天道。
　　不分善恶，不分对错。
　　这些观念也只是人们心中的主观罢了，天道不以人们的意志为转移。
　　不管多么强大的修炼者，终身的目标也只是要赶上天道，认识天道的真面目。
　　修炼的过程其实就像是前世的科学家一样，不断的探索大自然。
　　只不过科学家用的是自身的知识以及越来越精密的仪器，来改造和探索大自然。
　　这个世界的修炼者，则是以强化自身为主，把自身当做仪器来探索。
　　两种道路并没有什么好坏之分。
　　都是对天道的探索。
　　只不过前者比较唯物，后者比较唯心。
　　周玄紧闭双目，心中默念常清净。
　　很快，把这些不该有的情绪都抛开。
　　白光出现之后，天地分清浊，演化日月星，分地水火风。
　　八卦的象征开始逐个演绎开来。
　　先天八卦其实就是模拟了天地初生之时的运行方式。看着不断运行的先天八卦，似乎心中有所领悟。
　　其实所谓的仪式，就是借助力量。来感悟先天八卦之道。
　　只有感悟这条道路，才能算是真正领悟了先天八卦，踏入天文总诀的门槛之中。
　　随着时间流逝，周玄不知站了多久。
　　整个天地已经演化完毕，地面上已经有龙虎等禽兽在肆虐，称霸整个世界。
　　一些平原地带还有人类的踪迹。
　　这就是先天八卦之道。
　　天地从混沌开辟，演化天地人鬼神的过程。
　　周玄眼中流转着莫名的光芒，心中似乎有所领悟。
　　“感悟感悟先天八卦，需要一门绝学为基础。”
　　周玄耳边响起秋豪的话。
　　火金性质的先天八卦拥有很强大的攻击性。
　　水木性质更多在于防护以及治疗。
　　土性质专注于力量以及防护。
　　这些周玄都不怎么满意，虽然说以后还可以将众多性质融合，但是过程未免也太漫长了一些。
　　刚开始的话只有单一的能力，虽然也很强，周玄曾经见过，但是还是有些单一，发展性有些差。
　　“五雷正法如何？”周玄心中想到。
　　一旦选择五雷正法，那么威力很怕会更加恐怖。
　　到时候雷属性的先天八卦阵一出，一定距离之内，万里鬼神惊，这才是真正的杀伐之道。
　　但是，还是显得有些单一，感觉还差了点什么意思。
　　先天八卦阵的力量不能简简单单用于攻击法术上面。
　　这样简直是暴敛天物，那样做就是舍本逐末，应该还有更好的用法。
　　“天天八卦用于练气之道如何？”周玄心中一动，想起自己体内的真气。

第三百零五章 先天真气
　　周玄体内现在一共有三种真气。
　　分别是雷霆火焰以及木，这三种火焰分别带有不同性质。
　　在任督二脉之内流转，生生不息。
　　每当碰到一起的时候，都会爆发出一阵剧烈的能量。
　　木文诀原先并没有形成真气流转，最近周玄花费一些灵性，将其硬生生拔高真气流转的程度。
　　现在体内一共有三种真气，每一种真气聚集的地方都有所不同。
　　看起来有些杂乱，平常的时候还没有什么，但是一旦遇到什么危险，这三种气流可能会相互冲突，到时候麻烦就大了。
　　如果再加上先天八卦，是否可以将其归为一体？
　　或者以后可以只演化出一种真气，然后再通过其他途径来变化出不同性质。
　　想到这里，周玄觉得可行。
　　如果真能做到，那么以后就方便了许多，不需要分出几道真气。
　　而且也不会担心真气互相冲突的危险。
　　现在同时修炼三条真气已经让自己有些难以支撑，毕竟每条道路都需要兼顾，如此确实很难。
　　不过在此之前，周玄打算再修炼其他条道路。
　　现在自己一共有金文总诀以及人文总诀。两门法诀。
　　初始的时候没有等级，需要从头开始往前推。
　　从一级到5级，然后再到一等二等三等。
　　周玄大概算了一下，从一级到5级花费二三十点，不算太多。
　　到一等的话需要花费50点，第二等花费100点，第三等诞生出真气，需要花费200点。加起来大概有400点左右。
　　如此算起来也不算多。
　　想到这里，周玄打开系统面板。
　　《道法的世界》
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*四等*天雷真气
　　火文总诀*四等。
　　木文总诀*三等。
　　………………
　　灵性：一千两百点。
　　推演。
　　目前大概真气就只有以上三种，金雷玉鼠秘法由于老鼠变成了避水金睛兽之后，进而消失不见。
　　这段时间，一共有1200点。
　　可以把剩下两门没有学习的推演到三等，还能剩下400点。
　　还可以把一门法术再从三等推到四等。
　　想到这里，周玄立即沉下气来修炼。
　　反正自己有推演面板，可以快速度过复杂的推演时间。
　　实际上这九门法术，从古至今也只有茅九这个天纵奇才的人全部学完。
　　毕竟这不是一系列的法术，而是一个总纲，需要从头开始推演。
　　而其他人又没有自己这种信息面板，只能靠自己慢慢修炼。
　　很快，经过大量灵性的投入，终于又修炼了两人真气。
　　蕴含着锋锐的金文真气，以及可以增强体质，完美掌控肉身的人文真气。
　　周玄真气轻轻一吐，周身就凝聚出了刀枪棍棒。
　　练完这两种真气之后，现在体内一共有五道真气正在沿着任督二脉流转。
　　每当碰到一起的时候，都会产生一种强大的能量。
　　周玄浑身一震，整个人脸色通红，额头上青筋暴突。
　　体内的力量已经开始产生冲突，一旦控制不住，很可能就是爆体而亡的下场。
　　体内的雷霆真气和火焰真气撞在一起形成新的力量。
　　然后新的力量在和其他力量在撞在一起。
　　又形成新的力量，力量错综复杂，都在任督二脉之中。
　　不到几秒钟的时间，任督二脉连续产生数十个爆炸，周玄差点当场爆体而亡。
　　再这样下去，恐怕支撑不了多久。
　　于是开始感悟先天八卦。
　　天文总诀不是号称可以统御其他法术，虽然只能专精一个。
　　真气虽然有好几种性质，实际上也可以算得上是一种法术。
　　感悟先天八卦，坐在太极当中，周玄陷入一种冥冥之中的境界。
　　花开花落，日升月落。
　　感悟先天八卦极其困难。
　　茅九之所以只有两个徒弟，并不是什么不想收徒。
　　而是很难遇见好的苗子，修炼这门法术不仅要资质高，同时还要悟性好，能够感悟天地。
　　好在周玄有道家经典，他是站在巨人的肩膀之上。
　　先天八卦代表的是天地运行之理，道家经典阐述的是天地大道。
　　这竟然能相辅相成。
　　这不只是一种巧合，还是命运安排。
　　“天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。”
　　不知过了多长时间，周玄睁开双目，眼中闪过一丝玄妙的白光。
　　体内只有一套纯白色的气流，气流随着心念的运转，沿着任督二脉小周天。
　　每循环一圈，就壮大一分。
　　周玄心念一动，一缕真气脱离任督二脉，流到手上，手掌中心金光一闪，出现一柄钢刀。
　　随后又是一团火球，一道雷电。
　　这纯白真气没有任何性质，却能转化出任何一种真气。
　　在体内运行的过程中不断增强肉体。
　　周玄觉得再修炼下去，可能肉体的强度不亚于无暇真仙。
　　这道真气依先天八卦所生，那以后就叫做“先天真气”。
　　诞生出先天真气之后，周玄回到现实当中。
　　此时已经接近深夜，只有秋豪守在身旁。
　　睁开眼睛的一刹那，这个家伙立即问道：“成功了吗？”
　　周玄微微点头，笑道：“不负所望。”
　　“那就好。”秋豪松了一口气。
　　周玄真不愧是他看中的人，竟然如此轻易领悟先天八卦。
　　当时他可是站了7天7夜，差点饿死才能领悟。
　　周玄没有搭话，而是自顾自的说道：“前辈知道的关于赤阳的性格，这个家伙似乎是极为小心谨慎的那种？”
　　“差不多，这个人心思十分阴沉。擅长挑拨人心，有时候不知不觉被当枪使都不知道。”秋豪说道。
　　“原来如此，看来，我应该逮到一个当枪的了。”周玄似笑非笑。
　　秋豪一头雾水，正要发问。
　　忽然，周玄一步上前，手中金光大放，头顶上漂浮着刀枪剑戟。
　　朝着西北方向的丛林飞过去。
　　刀枪剑戟之后，是一颗颗拳头大小的火球，还有雷电，丛林中的草木疯长。
　　先天真气一出，天地异象丛生。
　　丛林的中间传来一声惨叫，土地忽然破开，一个身高三丈的泥土人跳了出来。

第三百零六章 通神国
　　先天真气衍化出刀枪剑戟，雷霆天火直接将这片丛林夷为平地。
　　丛林的土壤忽然炸开，跳出一个身高三丈的泥土人。
　　这个泥土人，浑身都泥巴砌成，每走一步，身上的泥巴不断掉下来，同时也有泥巴不断往上抹。
　　泥土人仰天大吼，声音犹如闷雷。
　　抱着一个一人合抱的大树，气势汹汹的跑了过来。
　　虽然泥土人的速度很慢，动作迟缓。
　　但是胜在身材高大，足足有10米高，每一步都能跨越十余米的距离。
　　秋豪刚想要动手，周玄拦住了。
　　“让我先来，刚好试一试力量。”周玄笑道。
　　只见他一步踏前，先天真气涌入肉身当中。
　　轰隆！
　　双脚踏地，地面裂开数道深深的缝隙。
　　借助反冲力量，周玄直接冲到泥土人头顶上方。
　　拳头闪耀着白色光芒，带着呼呼风声。
　　拳头表面挤压空气，带出一道长长的白色气流。
　　轰隆！
　　一双带着万钧之力的铁拳直接砸在泥土人头顶，土黄色的泥巴四处乱飞，泥土人头颅瞬间爆炸。
　　轰隆！
　　随后散成一团泥巴。
　　周玄落地，身上一点灰尘和泥巴都不沾，显得十分风度翩翩。
　　周玄这一招直接把地下的人给吓住了。
　　“报！启禀将军，巨灵神已被击杀。”
　　“怎么办？”
　　“连巨灵神都被秒杀了？”
　　底下的人一阵慌乱。
　　这群人身穿盔甲，骑着黑色战马，此时正隐藏在地下一处空洞当中。
　　听到手下传来的信息，众人皆是一阵慌乱。
　　他们知道地上的人很强，但是也不知道能强到这种地步。
　　为首的首领身材比周围的人要高一倍，带着一个金色的面具，令人看不清真实面目。
　　“不惜一切代价，再召唤出十五个。”首领闷声道。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　地面忽然翻滚，随后土壤软化，变成泥巴状的物质。
　　一双黄色的手从泥巴中伸出来，接下来是头颅，身躯。
　　这方圆数十米的地面都有泥巴人争先恐后从泥巴中爬出来。
　　数量大概有十五六个，每一个都有万钧之力。
　　一旦两人被围攻，恐怕将死无葬身之地。
　　面对如此危急情况，周玄依然不为所动。
　　“笑话……”周玄嗤笑一声。
　　眼中闪过一道白光，白光在空中形成一个白色的八卦。
　　八卦覆盖方圆百米，中间的太极缓缓转动，散发着奇妙的气息。
　　忽然，八卦虚影震动了一下，迅速变为火红色。
　　红色的八卦忽然照下来。
　　一股灼热的气息传遍大地。
　　方圆百米的草木瞬间燃烧起来。
　　通红的火焰将天空染成一片血红色。
　　地上的泥巴水分迅速蒸发，还没有出土的泥土人瞬间凝固成雕像。
　　法术再怎么强大，在一定程度之上也要遵守自然规律。
　　被火焰这么一烧，泥土人犹如砖头一般被烧成红色，整个人直接凝固。
　　“报！！！巨灵神又阵亡了。”
　　看着手下传来的报告，这群人顿时慌了。
　　他们没想到周玄竟然有如此强大的力量，一时间人人阵脚大乱。
　　“将军，我们要不要撤退？敌人太强了。”手下汇报道。
　　这个戴着面具的将军面沉似水：
　　“传说金木水火土其他功法在这个人身上，大人下了死命令，怎么可以空手回去……”
　　“可是，咱们打不过啊。还不如回去搬救兵，也算是将功赎罪。”手下纷纷表示不同意。
　　对方连那么强大的巨灵神都可以轻松弄死。
　　更别说他们这些小人物了，留在原地也只是当炮灰。
　　将军沉思了一下，最终艰难决定道：“行，那我们先行撤……”
　　轰隆！
　　话还没有说完，他们头顶的泥土忽然发生剧烈震动，随后开裂，阳光从头顶上照射进来。
　　之后光芒越来越大，从上面伸进一个巨大的手。
　　这双手皮肤洁白，光是指甲盖就比他们整个人还要大一圈。
　　“快跑！”
　　众人见到这双手的一刹那，顿时四散而逃。
　　可惜他们跑到一定距离的时候，发现身躯撞上了一个无形的墙壁，整个人被弹了回来。
　　“完蛋了。”将军喃喃自语，面如死灰。
　　将军心里忍不住有些后悔，还是太犹豫了，刚刚果断一点，现在也不至于被敌人发现。
　　“有一窝蚂蚁……”
　　外界，周玄蹲在地上，用手扒开一个洞口。
　　洞口里面有一窝指甲盖大小的人。
　　胯下的马就像蚂蚁一样，手中的刀剑非常袖珍，此时一脸惊恐的看着自己。
　　“有趣有趣，如此小的身躯，却操控着如此巨大的泥土人。”
　　周玄不禁感叹，大自然还真是奇妙，竟然还有身躯如此之小的种族。
　　“这不是通神国的人吗？”秋豪惊讶道。
　　“前辈知道是什么东西？”
　　“当然，通神国的人，老夫最为熟悉不过，当年赫赫有名的五鬼观就是和通神国的人有合作。”
　　通神国是一个以这种小人为主的国家。
　　在上古一些文字中也有记载。
　　传说这个种族的人只有指甲盖大小。
　　生活在地下，建立自己的国家，法度和地上没有任何区别。
　　当年有一个五鬼观。
　　据说擅长五鬼搬运之术，可以算出方圆数百里之内所有事情。
　　据说学会了这门法术就可以搬来无数的财物。
　　所耗费的代价也只是一些米面还有各种杂物。
　　普通人不知道，秋豪倒是知道一点内幕。
　　其实和通神国的人有关。
　　普通人给他们利益，然后通神国的人负责给他们偷来银子。
　　不然哪有那么多鬼物给普通人召唤，而且花费的代价只有米面这些东西。
　　而且，秋豪还透露出一个重要的信息，就是五鬼观拥有其他法诀
　　原来如此。
　　周玄蹲下来，手中忽然出现一阵风，把这些小人卷起来，放在手上。
　　看着这些慌乱的小人，笑道：“你们为何来玉蟾山？而且还无故偷袭我？”
　　将军大着胆子叫嚣道：“还不快放了我？我可是通神国大将军，我通神国拥有千军万马，一旦我有任何损失，你将会……”
　　话还没有说完，发现周围升起了一团火焰。
　　将军硬生生把后面的话给咽了回去

第三百零七章 世外桃源
　　将军被周玄抓住的时候，还在不断叫嚣。
　　一看到周玄手掌之中的火焰，硬生生把叫嚣的话硬生生咽了下去。
　　虽然在周玄看来只有小小的一点火苗，对于通神国的人来说，足以将其烧成灰烬。
　　“怕死吗？”周玄声音平淡。
　　将军刚想摇头，看到周玄冷冰冰的眼光，立即点了点头。
　　“大人，这一切都是误会，一切都好商量，。”将军彻底怕了。
　　原先以为只是一个普通人类，没想到这人会法术。
　　会法术还不要紧，关键是实力还那么强大，他们在周玄面前如同蝼蚁一般。
　　虽然他不怕死，但是也怕自己像蚂蚁一样被轻松碾死。
　　想到这里，将军顿时屈服了。
　　并不是他害怕，当将军怎么可能会怕死，怕的只是这样不明不白的死去。
　　“我不管你到底冤不冤枉，只知道你偷袭我，既然如此，那么就是我玉蟾山的敌人。”
　　“如果不想死的话，如实把所有事情说出来。”
　　将军猛然抬头，说道：“如果我把事情全部说出来，那阁下会不会放过我？”
　　“看情况。”
　　“你到底是不是通神国的人？通神国又有多少人，你们的国王是谁？”
　　还没有等将军回答，周玄连续发问。
　　“我是通神国的大将军，目前为止，通神国一共有10万人，通神国国王是天龙大王。”
　　和秋豪讲述的一模一样。
　　通神国确实有这么一个地方，并且还有国王，国王之下是大将军。
　　全国一共有九个大将军，统领着通神国的军事。
　　“通神国在哪？还有没有类似于通神国的国家？”周玄说道。
　　“具体在什么地方，而且有没有其他国家，在下也不太清楚。”
　　将军硬着头皮说道。
　　在周玄的逼问之下，将军还是说不太清楚。
　　其实通神国的传说遍布全国各地。
　　以他们的脚力，估计一个县城就够他们跑一辈子了，更别说传说遍布全国。
　　而且历史上所说的通神国确实是他们，这些他们国家也有所记载。
　　出国必须要得到国王，也就是天龙大王的允许。
　　需要所谓的关文。
　　如果没有这个东西，那么任何人都不能出国。
　　出国的地点按照关文指定的地方决定，基本上理论可以去往天下各个地方。
　　“原来如此，还有一个问题，是谁指使你们找我的麻烦？。”
　　周玄说出这句话的时候，眼中虽然没有任何情绪，但是让将军有一种大祸临头的感觉。
　　如同被一个至高无上的存在盯上。
　　吓得他冷汗直流。
　　将军的表现还算好一点，其他手下都吓得趴在地上，瑟瑟发抖，动弹不得。
　　这是一种血脉的压制。
　　是一种大型生物对小型生物的威压。
　　“天龙国王，他得到消息，说你们身上有剩余的五行法诀，所以让我过来把东西拿回来。”
　　五行法诀其实就是通神国的人，对于九门传承的称呼。
　　只不过他们知道的比较少，以为只有金木水火土五种。
　　听到这句话，周玄心中一动，再次问道：“你们手上有几门法诀？”
　　“我们有水和土。”将军毫不犹豫的答道。
　　将军也是一个十分擅长察言观色的人，知道周玄可能不是那种心狠手辣的人。
　　或许把事情全部都说出来，还有存活的机会。
　　“水和土……”周玄喃喃自语。大概想明白了什么。
　　“你们那些泥土做成的人，就是因为这两个法诀？”周玄说道。
　　周玄刚才抓住这些东西的时候大概查探了一下。
　　他们身上并没有特殊的血脉，也就是说操控那些泥土人应该是法术。
　　“是的。”
　　在很久以前，通神国的人除了身材小，并没有什么特殊的本事，一个普通的凡人都可以轻松将他们灭国。
　　直到后来遇见了一群人类，这群人类和他们达成交易。
　　人类传授给他们操控水土的法术，而他们将归顺在那群人类的手下，替他们干活。
　　这种交易关系直到那群人类灭亡之后才告终。
　　通神国获得自由之后，天龙大王野心迅速膨胀。
　　他们学会了两门法术，就有了超越人类的力量。
　　如果把金木水火土都学习完毕，那么他们岂不是可以光明正大，出现在世人的眼中。
　　然后天龙大王不知从哪里得来的消息，让将军带兵过来把法诀收回来。
　　说到这里，周玄大概明白了。
　　这个通神国，应该就是被赤阳当枪使了。
　　通神国有剩下两门法术。
　　如此一来，他就可以凑到金木水火土五门法诀。
　　“走，老夫陪你过去，把东西拿回来。”秋豪双眼火热。
　　一旦把所有功法全部拿到手，很可能重现以前的辉煌。
　　周玄没有说话，而是转头看向将军，说道：“你想获得长生吗？得到剩下来的法术？”
　　…………
　　一座高大的城池。
　　城池里面人声鼎沸，行人摩肩接踵。
　　路上的行人衣服华贵精美，脸上带着灿烂的笑容，街道两旁没有一个流浪汉。
　　不时有全副武装的士兵进进出出，拉着一辆辆马车。
　　马车上有比人还大的昆虫，大半人高的麦子，人头大小的白糖。
　　每当士兵拉进来的时候，路边的行人都会爆发出一阵欢呼声。
　　然后将物资聚集到一个地方，不管男女老少，都可以去那个仓库拿。
　　物资源源不断拉进去。
　　这个城市仿佛从来没有为衣食住行所困扰过。
　　人人都有生存的权利。
　　按需分配，在这里，吃饱饭从来不是生活的第一困难。
　　这时，城里爆发出更大的欢呼声。
　　只见城外有一个白色红眼的巨兽躺在地上，数百士兵抛出数百根绳子，将其拉入城中。
　　“天哪，好大的怪物。”
　　“天龙大王万岁！！！”
　　这个白皮野兽模样看起来有些像是兔子。
　　大概是一个人体积的几千倍。
　　除此之外，还有比人体大几百上千倍的蔬菜等等。
　　光是一颗白菜一直这样的兔子，就可以让全城的人吃好几天。
　　可见这个地方物质条件有多么富足。
　　“真是世外桃源啊……”
　　欢呼的人群之中，一名格格不入的青衫男子忽然感叹道。

第三百零八章 天龙大王
　　狂欢的人群之中，站着两名男子。
　　一个身穿青衫，另一个身穿黑色衣服。
　　两人都是斯文书生的模样。
　　气质好像和旁边的人有些格格不入，十分怪异。
　　“当真是世外桃源啊。”周玄感叹道。
　　秋豪打量了周围的人一眼，发现每个人的脸上都洋溢着笑容，笑容十分纯真，没有弄虚作假。
　　“人生在世，无非为了填饱肚子。这里的人不会为生计而发愁，当然是世外桃源。”
　　绝大部分人活着，一辈子奋斗，离不开衣食住行。
　　庸庸碌碌，熙熙攘攘。
　　这里的人，估计已经完全脱离吃喝问题，精神层面和物质层面已经迈向更高的境界。
　　秋豪大概看了一下，这里的人个个都是饱读诗书。
　　每个人都识字，人人都有一项特长。
　　也就是说这里的人都能够追求自己想要的生活。
　　人大部分时间都是为了衣食住行发愁。
　　这里的人们完全没有这方面的顾虑，所以节省出大部分的时间用来做其他事情。
　　“在街头上走一走，看一看。”周玄笑道。
　　抛开生活水准和科技水平，这里的人精神面貌，比地球上还要好一些。
　　在这里，人们还真是享受生活的。
　　两人来到一处酒馆。
　　“客人，要来点什么？”
　　店小二急忙上前。
　　“上几个拿手好菜。”
　　不一会儿，几个热腾腾的饭菜盛上来。
　　虽然这个世界食材的获取不要钱，但是饭馆经过加工，相当于有了一层人工费。
　　上面有鱼有肉，甚至还有几碗米饭。
　　这是鱼并不是整只鱼，应该是一小块肉。
　　在正常人的眼中这些鱼肉可能还没有一根头发粗。
　　但在通神国的眼中，已经足够让他们饱餐一顿。
　　米饭的话应该是将米粒磨成粉状，然后用其他方式弄出来的，个个圆润饱满。
　　“听说了吗，城外出现一群张牙舞爪的怪物，它们有坚硬的黑色外壳，有六条腿，力大无穷，可以搬起比自己身躯还大是几倍的东西。”
　　“太可怕了吧？这样岂不是很危险？”
　　“巨灵神已经出动，半个时辰把这群怪物全灭。”
　　“哎呀，巨灵神确实强大，这是我通神国之幸啊。。”
　　周围人在谈论着这段时间发生的事情。
　　要么是哪里又有宴会，或者是哪个大诗人最近又发新作品。
　　两人静静听着，桌子上的饭菜十分可口，厨艺精湛。
　　没想到一个小小的饭馆居然有如此厨艺。
　　听到周围的人讲述，周玄大概明白了。
　　这个城市并不是能有什么危险。
　　整座城市一公里以外被浓浓的黑色迷雾所笼罩。
　　只有手持天龙大王信物的人才能够自由进出外界。
　　每隔一段时间，迷雾外面都会跑过来一些怪物。
　　听他们刚才所说的怪物，如果猜的没错应该是蚂蚁。
　　周玄两人之所以进入这个世界，其实就是借用了将军的信物，以神魂进来。
　　两人都是阴神期高手，魂魄可以在夜间自由活动，也可借用一些物质和能量在白天活动。
　　两人在饭馆中坐了一阵子，大概了解了这个城市一些信息。
　　这座城名为通神城，传说是神灵的城市，神灵的后人是天龙大王。
　　其实这个城市的人也有高低贵贱之分。
　　最高的当然是管理城市的贵族以及天龙大王。
　　其次是读书人还有士兵，以及一些差役等等。
　　也就是一些贵族跑腿的阶层。
　　在下一级就是普通老百姓以及商城，这个世界没有奴隶。
　　普通老百姓只能领取基本的生存物资，在上一个阶层可以领的更多。
　　货币不是黄金白银，而是天龙宝钞，一种纸币。
　　周玄付完钱之后，跟着秋豪离开。
　　“去皇宫。”周玄笑道。
　　走到一处偏僻的小巷之中，随后身影一闪，消失不见。
　　城市的中央，是金碧辉煌的宫殿群。
　　一座巨大的宫殿当中，一名身穿五爪金龙龙袍，面容清瘦，锐利的老头伏案写书。
　　旁边站着几个太监宫女。
　　不知过了多久，天龙大王抬起头来，揉了揉酸涩的眼睛。
　　“有赤虎大将军的消息吗？”
　　旁边的太监毕恭毕敬的说道：“没有，大将军直到现在还没有消息。”
　　听到这句话，天龙大王面沉似水，心中隐隐有些不妙的感觉。
　　下人大气不敢出，唯恐触了天龙大王的眉头。
　　唯有老太监不怕天龙大王，出声宽慰道：
　　“陛下放宽心，大将军武艺高强，法术精湛，不会输给任何一个人的，实在不行还有逃跑的机会。”
　　“说的也是，你们先下去，等有事再找你们。”
　　天龙大王有些疲惫，挥挥手，让其他人退下。
　　天龙大王感觉非常累，自己承担着这一切。
　　这个城市并没有想象中的那么安静平和。
　　时时刻刻都有危险，摇摇欲坠。
　　黑色雾气之中不知道会出来何种野兽，将这个城市毁于一旦。
　　底下几个皇子不知道，整天光顾着挣权夺利。
　　通神传承上千年，以前最多也就是一两万人。
　　到了他这几代人口才暴增。
　　这一切的原因就是拥有了水土两门法术，才有对抗大型怪物的资本。
　　这可是祖先传下来的至宝，因为某种原因还有三门法诀流传在外界。
　　最近得到消息之后，才马不停蹄派人过去查探一番。
　　现在大将军没有了消息，天龙大王有些惶恐。
　　如果因此把强敌招惹过来，那么恐怕这千年的基业将毁于一旦。
　　“偷窃法诀的贼子，终有一日，必将尔等碎尸万段。”天龙大王恨声道。
　　根据祖先留下来的遗言。
　　这5门法术乃是他们的传承，后来因为动乱遗失在人间。
　　200年前才从凡人手中收回。
　　光是两门法术就如此强大，一旦全部得到，恐怕人口还会暴涨数十倍。
　　到时候天龙大王才是真正将祖先传下来的基业发扬光大。
　　“谁才是贼？陛下可要说清楚。”
　　空旷的大厅之中，传来一声戏谑的声音。
　　天龙大王听到这句话，心脏差点吓得跳了出来，连忙喊道：“来人！有刺客！”
　　可惜不管他怎么呼喊，门外的人仿佛什么都听不到。
　　虚空之中闪过一道光芒。
　　两道人影出现在天龙大王面前。
　　（起点新出个彩蛋功能，再往后翻两三页）

第三百零九章 想获得长生吗
　　天龙大王惊慌失措的时候，虚空中光芒一闪，面前站着两个人影。
　　经过刚才那一幕，心中隐隐察觉是有高手过来了。
　　他统治了通神国上百年，对这里的所有人都一清二楚。
　　没有人拥有这样的实力，他就是整个城市的最强者。
　　没有人能够瞒过他的感知，不知不觉来到身边。
　　眼前的空地上站着两名男子。
　　模样十分年轻，气质淡然飘渺，高深莫测。
　　天龙大王惊讶的发现自己竟然看不透对方的实力。
　　难道也是阴神期的强者？
　　还是更高的羽化？
　　想到这里，天龙大王心中有种不好的预感。
　　“你们两个到底是谁？为何来我天龙皇宫？”
　　既然无法呼叫支援，天龙大王也冷静了下来。
　　他的实力也不差，要是这两个人对自己不利，大不了就反抗，到时候鹿死谁手都不一定。
　　“我们？我们就是你口中的盗贼。”
　　听到这句话，天龙大王瞳孔一缩，说道：“你就是窃取法术的人？”
　　最担心的事情终于发生了。
　　大将军打不过他们，反倒被人家打上门来。
　　对方的实力明显比自己还要强许多，这样该如何是好。
　　“到底谁是窃贼还不清楚呢，真以为法术是你们的？”周玄笑道。
　　“金木水火土法诀本来就是我通神国之物。”
　　虽然对对方有些忌惮，但听到对方如此贬低自己的祖宗，天龙大王还是忍不住顶嘴。
　　这个小老头还真有趣。
　　秋豪忍俊不禁，随即上前一步，说道：“你说我们偷了三个法术，那么你能说出内容吗？”
　　“几百年前的事情，哪能知道这么清楚。”
　　周玄眉头一跳，说道：“那我们要是知道剩下两门法诀的信息呢？而且比你了解的还深刻。”
　　“我们只“偷”了三个，那么剩下两个肯定不知道。”
　　天龙大王顿时笑了，说道：
　　“既然如此笃定是你们的东西，那就说说看，如果是真的，那么朕承认是你们的东西。”
　　周玄看向秋豪，秋豪点了点头，随即缓缓说出关于水土两门法诀的内容。
　　天龙大王原先很自信，但是越听到后面，脸色越发难看。
　　虽然对方没有说出功法的具体内容，对于这门功法的性质以及一些特性特别清楚。
　　甚至还有一些，天龙大王尚不能理解的理论。
　　听到后面的时候甚至豁然开朗，这次回去如果潜心修炼，法术理解更加深厚。
　　天龙大王心里隐隐有些相信，这两个人说的话是真的。
　　如果是功法的内容，还可以理解为他们曾经偷看过，随后记了下来。
　　但是这个是对于功法的理解。
　　这不是说偷看过之后记得下来，并且有所感悟的。
　　甚至秋豪有一些东西，理解的比祖宗流传下来的经验还要深刻。
　　“难道老祖宗才是小偷？对方是来讨债的？”天龙大王心中有些不敢相信。
　　身为统治通神国千年的皇族，居然是一个小偷家族。
　　这让高傲的天龙大王感到很羞愧，或者说根本不愿意相信。
　　“错了，完全不是这两门功法的特征。”
　　天龙大王心中一横，干脆死鸭子嘴硬，就是不承认。
　　反正法术在自己这里，解释权在自己手上，他说什么不就是什么？
　　“找死！”
　　秋豪目光一冷，只见他一步踏出，火焰不断跳动。
　　一个金红色的八卦虚影出现在天空上方，直接朝着天龙大王笼罩下来。
　　“不好！！！”
　　天龙大王心中暗道不妙，于是奋力抵挡。
　　地面忽然破开，一道土墙竖立在身前。
　　周身被一层薄薄的水膜给覆盖住。
　　防御之下，应该能挡住对方的攻击。
　　可惜他不管再怎么努力，八卦直接势如破竹，将墙壁砸碎，破开水罩。
　　将天龙大王禁锢住。
　　天龙大王心中惊骇，直到现在还没有回过神来。
　　知道对方很强，但是没想到居然强到这个地步。
　　在秋豪面前连一回合都挡不住。
　　“还敢嘴硬吗？”秋豪笑道。
　　两人原本想着直捣黄龙，诛杀相关人士，彻底把这个通神国打碎。
　　但是潜入这个国家之后，发现这里人人安居乐业。
　　毁掉这个地方会承担很严重的后果。
　　同时他们两个人也不愿意毁掉这个世外桃源。
　　所以还是选择以和平的手段解决。
　　对方反而得寸进尺，秋豪直接出手。
　　既然文的不行，那么就来武的。
　　“有话好好说，在下相信便是。”天龙大王连忙说道，“阁下想要回剩下的法诀，在下双手奉上。”
　　“你拿我们的东西还给我们，总得有点赔偿吧？”周玄走到天龙大王面前，靠在案子之上。
　　手中有一种火焰，这团火焰呈赤红色，出现的一刹那，气温一下子上升数十度。
　　皇宫之中名贵的木头变得干燥起来，寸寸开裂。
　　还没有等天龙大王说话，周玄再次说道：“你想学习剩下三门法术吗？”
　　“什么？”
　　天龙大王不敢相信自己的耳朵，难道他们不是来杀自己？
　　而是来送东西的？
　　“你不仅可以修炼剩下三门法诀，还得死后长生。”
　　听到周玄这句话，天龙大王眼前一亮。
　　试问谁不想长生？
　　特别是对于他这种身居高位的人来说，巴不得在这个位置上坐到天荒地老，海枯石烂。
　　不一会儿，周玄开启仪式，传授太上神霄法箓。
　　天龙大王坐在主位之上，感悟的太上神霄发怒的信息，心里忍不住暗暗赞叹。
　　以往自己真是夜郎自大，没想到世界上还有更加玄妙的法术。
　　想到这里，天龙大王觉得心宽了许多。
　　反正可以学习到更好的法术。
　　他原先的想法就是学习更多的法术，把祖先这份基业留传下去。
　　现在也算是有实力保证这个国家的安稳，同时周玄也承诺不会太多干涉通神国的运行。
　　并且以后他们就不用冒着风险到外界收取物资。
　　与之相比，不算亏也不算赢，反正双方各取所需。
　　“对了，赤虎大将军怎么样了？”
　　“他已经投靠我了，以后这边的事情，由他进行交接。”周玄笑道。
　　天龙大王脸色发黑，但还是跟着赔笑。

第三百一十章 捕鱼武陵人
　　将天龙大王收服之后，两人并没有走，而是在原地看情况。
　　天龙大王统治了通神国百余年。
　　现在一共有三个皇子，两个公主。
　　皇宫的编制不算太大，整个通神国被分为九个区域，分别由九个大将军率领。
　　文官体系集中在皇宫。
　　其实就相当于一个组织比较严密的城主府而已。
　　区区10万人还真算不了什么，相当于一个县城罢了。
　　不过这个国家倒是惊人的富裕。
　　主要还是体积较小的缘故。
　　外加一袋米就够他们吃一个月了，一条鱼可以让全城的人吃好几天。
　　物质丰富倒也很符合常理。
　　每隔一段时间他们都会去外界搬运物资，每次物资都能让他们存活好几个月。
　　不一会儿，天龙大王叫来几位皇子。
　　整座城市只有10万人，占地面积其实也不大。
　　三个皇子离皇宫不怎么远。
　　不到一刻钟，外面的太监大声呼喊。
　　“三位皇子到！”
　　大皇子满腹疑惑的走进大殿之中。
　　他现在是一头雾水，怎么父亲忽然再这么晚就把他叫过来。
　　难道是继承人的问题？
　　难道要选继承人了？事情紧急，所以才半夜叫自己过来。
　　当他看到另外两个弟弟，顿时打消了这个不切实际的想法。
　　大皇子一走进来，就看到父亲身边站着两个年轻人。
　　这两个年轻人仿佛跟父亲很熟悉，就随意的站在旁边，甚至连礼节都不懂。
　　“难道是父亲的私生子？”大皇子心中想道。
　　而且他看不透对面两人的实力，也就是说这两个人的实力比他还要高一点。
　　整个国家只有皇室中人才有修炼更高级别法术的机会。
　　难道这两个人真的是父亲的私生子？
　　“这两位是……”还没有等大皇子说话，，天龙大王抢先说道。
　　“这是以后通神国的幕后掌控者，神霄天尊周玄！”
　　三个皇子听到这句话顿时哗然，纷纷说道。
　　“父皇！不要被小人所骗？”
　　“堂堂天龙皇家怎么可能被两个小人物所领导？”
　　三人一致认为天龙大王是老年痴呆了，不然怎么会相信这几个年轻人的话。
　　想到这里，大皇子眼含杀气看着那两个人，头顶悬浮着一个大水球。
　　大水球之中飞出一杆杆水做的刀枪棍棒。
　　在夜色中散发着蓝汪汪的光芒。
　　周玄冷哼一声。
　　轰隆！
　　众人脑袋轰然炸响。
　　只觉得周围场景迅速变换，日月无光，到处漆黑世界。
　　众人在这漆黑世界中犹如无头苍蝇一般，迷茫的看着眼前这一切。
　　轰隆！
　　天空出现一道金色光芒，光芒之中出现一个金碧辉煌的宫殿。
　　这座宫殿十分豪华，通体由水晶以及黄金铸成，悬浮在天空中犹如太阳一般耀眼。
　　众人看到水晶宫的一刹那，心里犹如压上一块大石头，沉闷的让人喘不过气来。
　　底下三人还想反抗，只见金色宫殿之中飞出一个神灵。
　　神人目光如炬，双眼之中似乎蕴含了日月变化，生死轮回。
　　光是目光就让人有种心神动摇之感。
　　三人直接吓得趴了下去，心里生不起反抗的心思。
　　不知过了多久，三人才苏醒过来，不知不觉已经浑身大汗。
　　“知道错了吧？还不会和周玄天师？”
　　天龙大王冷哼一声。
　　语气虽然严厉，不过还是在暗示自己的儿子赶紧认错，以免被惩罚。
　　“拜见天师大人。”
　　见到周玄的厉害，三人终于低头了。
　　即使是天龙大王也不能给予他们如此强大的压力。
　　看来这两个人确实是过江猛龙，日后前途不知是好是坏，反正走一步看一步吧。
　　父亲都屈服了，他们这些当儿子的又能干什么。
　　原本几个人心中还有些不服，但是听到周玄的条件之后，立马又换了一副模样。
　　跟主要的人物认识，并且传下太上神霄法箓之后。
　　周玄又再次询问：“此地处于何处？”
　　“在下也不知道，但我可以通过天龙玉玺颁发的官文，去任何一个地点，只要有准确的地名以及相关信息。”
　　不过，城市具体在什么地方，到底是在地上还是天上，这就不知道了。
　　不过从黑雾之中不时出来的怪物来看。
　　他们应该是在地下，但是具体在哪个地方就不知道了。
　　“这座城以前不叫做通神城，而是叫做武陵，我的祖先被人称作武陵人。”
　　“武陵人？”周玄想起了一个传说。
　　传说世界上有一个桃花源，有一个武陵人以打鱼为生，后来无意中闯入桃花源。
　　里面风景秀丽，百姓安居乐业。
　　其中的百姓据说是躲避战乱在这里隐居，不知其它朝代。
　　地球上也有类似的传说。
　　难道这里就是传说中的桃花源？
　　不过武陵人最后不是出来了吗？
　　天龙大王纠正道：
　　“先祖并不是普通渔民，而是当地的豪强，后来找了几十年，终于找到桃花源，随后举家迁入，建立天龙皇室。”
　　“原来如此。”周玄大概明白了。
　　总的来说跟电影一样。
　　一个邪恶的大反派发现世外桃源，于是想要据为己有。
　　可惜现实中没有打败邪恶反派势力的周玄。
　　最终还是反派占据了世外桃源。
　　剧情应该和这差不多。
　　此后武陵人统治了这边上千年，然后改名为通神国。
　　如此挺舒服的，外面兵荒马乱。
　　还不如躲在一个地方当土皇帝，如此倒也逍遥自在。
　　这个武陵人也是有野心，至少没有胡作非为。
　　也算是给予老百姓世外桃源一般的生活，只是头顶上多了一群贵族而已。
　　思想禁锢方面比外界有过之而不及，但生活水平却是世界上最顶尖的，不知是好是坏。
　　从此以后，周玄手下又多了一批人马。
　　通神国的人身材娇小，来去无踪，或许可以帮助获得更多消息。
　　正当几人准备走的时候，天龙大王忽然脸色一变，说道：“那天带消息的人又过来了。”
　　天龙大王指的是告诉周玄等人消息的那个人。
　　周玄心中一动，右手搭上天龙大王的肩膀。
　　身影一闪，来到城墙之外。
　　城墙外面漫无边际的黑雾当中，缓缓走出一个黑衣人。

第三百一十一章 阴都缚神律
　　这黑衣人浑身萦绕着朦胧的黑雾，看不清具体的面目。
　　眼睛流露出一道道紫光，光芒似乎穿透了黑雾，定格在所有人身上。
　　“就是他……”天龙大王罕见的有些发抖，话都说不利索了。
　　如果说周玄给他的压力是非常强大的力量的话。
　　那么眼前这个人给他压力是无比的诡异。
　　这个黑衣人的眼睛，仿佛看到人性最深处的黑暗。
　　当黑衣人出现的一刹那，甚至整个城市引发了骚乱，陷入噩梦当中。
　　所幸黑衣人并没有进城，而是在城墙之外，跟天龙大王说了关于周玄的信息。
　　天龙大王面对这个家伙完全没有一点反抗之力。
　　原本以为自身的实力在这个世界上也算是顶尖，现在才明白，他只是井底之蛙。
　　因为这个原因，天龙大王才下定决心拿回所有法诀，增强自身实力。
　　现在周玄和秋豪应该能打得过眼前这个黑衣人吧？
　　天龙大王内心有些怀疑
　　一旦打不过的话，那么通神国这次真的危险了。
　　“哦？你们居然还联合起来了？不错不错……”黑衣人满意的点了点头。
　　这张看不到五官的面孔当中，一双散发着紫光的眼睛显得极为引人注目。
　　“又是赤阴赤阳。”周玄心中感觉有些不妙。
　　这个家伙的手脚到底渗透了多少个地方，恐怕已经足以影响齐国，这个家伙实在是太恐怖了。
　　黑影话音刚落，整个身影顿时消失不见。
　　不一会儿又在天空中出现，他右手微动，一道紫色的符文缓缓消散。
　　哗啦！
　　虚空之中，一道紫色的锁链从天边延伸而来。
　　锁链漫无边际，不知多少公里长。
　　紫色的手链犹如一条灵动的小蛇一般，直扑三人。
　　在锁链飞来的时候，众人都感觉到无边压力席卷而来。
　　整个空间都被禁锢住，方圆百米犹如困住鸟兽的笼子，他们就是这笼中之鸟。
　　虽然其他地方近在咫尺，心念一动即可出现在其他地方。
　　不过，他们知道这片空间既然锁住了，就不会如此轻易让他们离开。
　　锁链联想不可知名的深处。
　　光是心中一想，就有种头疼欲裂的感觉。
　　一旦被这锁链触碰到，估计下场不会好到哪里去。
　　“动手！！”
　　秋豪喝道。
　　额头眉心处的火焰不断跳动，八卦出现在天空上方。
　　手中拿着桃木剑，轻念咒语，随后食指轻轻点在桃木剑之上。
　　桃木剑通体散发着金黄色的光芒，犹如开了光一般。
　　给宝剑开光之后，秋豪在原地化为一道残影，飞到天空中，桃木剑斩向锁链。
　　锁链极为灵动，就在桃木剑即将斩下来之际，忽然拐了个弯，迅速躲开。
　　秋豪此时犹如提前预判到一般，在锁链拐弯的时候，手中出现十二道符纸。
　　符纸竟然提前落到锁链拐弯的地方，勾动天雷地火。
　　轰隆！
　　火光乍现。
　　咔嚓咔嚓……
　　一阵清脆的响声，紫色锁链犹如冰晶石一般裂开，绚丽的紫光辐射四方。
　　随后被先天八卦阵所镇压。
　　天空之中，又再次出现黑衣人的身影。
　　黑衣人微微一笑，天空上方出现数百个紫色的符文。
　　原来不仅是一根锁链。
　　天空中还有数十上百个一模一样的锁链。
　　每一个熟练，都很有强大的禁锢之力。
　　整片空间已经和周围分割开来，周玄他们就算有天大的本事，也不可能逃脱开来。
　　黑衣人召唤锁链之后，又再次消失在黑雾之中。
　　他这根紫色锁链大有来头。
　　这根锁链原先呈黑色，黑衣人的拿手法术，名为阴都缚神律。
　　阴都缚神律这门法术据说可以困住天地人鬼神，不管是现实还是虚幻，不能把对方锁住。
　　一旦锁住，就没有挣脱开的机会，将会被锁定拉入一个冥冥中的地方，可能会被邪神或者怪物吃掉。
　　这也是修炼这门法术的弊端。
　　每到一定时间必定要锁住一个人，否则就会反噬主人。
　　现在投靠赤阳之后，一下可以召唤出更多的锁链，并且犹如有生命一般灵性。
　　实力瞬间暴涨数十倍，现在对付这群人简直是手到擒来。
　　除了这个额头有火焰的看起来比较强以外，其他人根本不值一提。
　　轰隆！
　　“什么！”
　　黑衣人微微惊讶，平静的表情再也绷不住。
　　只见周玄一步上前，以他为中心，无数树木破土而出。
　　每根树木都有两人合抱那么宽，上面的枝桠不是树木，而是明晃晃的刀剑。
　　树木几乎转瞬间覆盖方圆百米。
　　锁链进入树林中的时候，刀剑就像是被树干挥舞一般，直接将其寸寸斩断。
　　锁链爆发成一团紫光，紫光将周围的树木全部吞噬，光芒之中又伸出数条新的锁链。
　　周玄微微一笑，这些树木瞬间燃烧成灰烬。
　　“天龙大王！”周玄大喝。
　　天龙大王心领神会，地上忽然翻涌起一阵水浪，水浪直接将火焰吞没，将其熄灭。
　　随后水和地上的土结合到一起，一个个泥土人开始生成。
　　泥土人身高三丈，力大无穷。
　　站立起来比整座城市还有高数百倍。
　　这个被通神国人称为巨灵神的怪物，开始展露出拳头。
　　“助你一臂之力！”周玄笑道。
　　泥土人身上燃烧起火焰，身上的泥巴渐渐硬化，形成铠甲状的物质，随后火焰熄灭。
　　飞在天空中的黑衣人见到这一幕，随后双手一招。
　　黑雾之中，走出来一群身材高大的人。
　　这群人模样怪异，皮肤呈紫红色，身上长着各种花朵和树枝，有些人甚至整个身躯都是植物。
　　这是一种人与植物的结合体。
　　这些人出来的一刹那，天空之中开出一个金色大门。
　　金色大门当中，走出一群身躯呈半透明，身披华丽铠甲的士兵。
　　这些是神霄天尊的阴兵。
　　与此同时，周玄摇身一变，变成一个身穿华服，头戴冠冕的金色神人。
　　“神霄天尊果然是你。”
　　原先秋豪就有些怀疑，天师和天神是两位一体，现在终于得到确认，
　　轰！
　　周玄整个人化为一道残影，飞向禁锢空间之外的黑衣人。
　　“不自量力。”黑衣人嗤笑一声。
　　锁链形成的空间十分坚固，边缘甚至可以切割一切物体。
　　周玄此时也撞上空间的界限。
　　“给我开！！”
　　一口先天真气喷涌而出。
　　咔嚓！
　　空间破开。
　　一道纯白色的八卦虚影，对着黑衣人当头照下。

第三百一十二章 一代更比一代黑
　　周玄深吸一口气，一口先天真气爆发而出。
　　现在的他实力早已与往日不同。
　　以前的天罡真气也好，火焰真气也罢。
　　只是单纯的一种释放法术的能量
　　或许对于自身有一点加成，但是终究还是有些不够看。
　　自从加入先天八卦，形成先天真气之后。
　　这道力量就有一种非常强大的特性。
　　在先天八卦的作用之下，这些法术结合在一起，形成一种非常和谐的循环。
　　威力比以前强大了许多。
　　运转的过程中也会增强实力。
　　如果原先只是一种能量的话。
　　现在先天真气相当于给这种能量增加了一层天道之意。
　　轰隆！
　　先天真气直接打碎空间隔阂。
　　随后纯白的先天真气漂浮在天空当中，形成一个纯白的八卦。
　　八卦缓缓转动，中间的太极仿佛演化世界。
　　一道不可捉摸的意念席卷而来。
　　接触到这股威压的人仿佛置身于天地未开辟之时。
　　一道先天八卦横空出现，演化雷霆，火焰，树木，以及人类……
　　黑衣人忍不住沉迷于其中。
　　“不好！”
　　黑衣人也是有实力的存在，下一秒就醒了过来。
　　可惜高手作战，不容许有一秒的失误。
　　先天八卦演化出刀枪剑戟，天雷地火巨木。
　　周玄也在先天真气的加持之下，明晃晃的长刀直接当头劈下来。
　　周玄的速度非常之快，几乎瞬间来到黑人头顶。
　　黑衣人轻飘飘踢开周玄的长刀。
　　咔嚓！
　　“什么？”
　　黑衣人明显低估了眼前这个对手的力量，接触到长刀的一刹那，一股巨力传来。
　　这力量比他想象的还要强大，相当于一座大山压下来，瞬间粉碎性骨折，整个人疼得失去了知觉。
　　与此同时，先天八卦照了下来。
　　天雷地火打在身上。
　　“啊！！我要你死！”
　　黑衣人身边萦绕的黑雾散开，露出一个中年男子的样貌。
　　中年男子目光狰狞，浑身爬满紫色的血管，光芒从口鼻中飞出，整个人迅速膨胀，那一秒似乎要爆炸开来。
　　“不自量力。”周玄嗤笑一声。
　　先天八卦当头压下，黑衣人连带着紫色光芒一起灰飞烟灭，最终连渣都不剩。
　　黑衣人的实力强是强，但是眼界不高，同时也太过自大。
　　这种感觉就像是一夜暴富的人。
　　虽然资本增加了，但是经验和手段还是那样。
　　对于其他白手起家的人，差的不是一点半点。
　　周玄一眼就看出来这个人外强中干的事实。
　　稍微用点手段，立马现出原形。
　　在先天八卦的作用下，太素玉光还没来得及吞噬其他物体，直接烟消云散，连渣都不剩。
　　杀死黑衣人之后，旁边这些植物人，也在众人的联手之下剿灭。
　　通神国所有人都看到了这一幕。
　　周玄借此机会，也大大传播了神霄天尊的信仰。
　　以后神在皇权之上，天龙大王权利得之于神霄天尊。
　　神霄天尊拯救了这场史无前例的危机之后，威望达到了非常恐怖的程度。
　　天龙大王也不敢阴奉阳违。
　　现在他在民间的威望，还比不过这一个，能治病救命，让人死后团聚的神灵。
　　心中就算是百般不愿意，也丝毫没有办法。
　　“不知是好是坏。”
　　天龙大王心中隐隐有种感觉，这将开启一个全新的历史篇章。
　　通神国可能因此而兴盛，也可能就此灰飞烟灭。
　　总而言之，他们走上了一个岔路口。
　　现在已经没有回头的希望了。
　　天龙大王通过最近发生的事情来看，自己应该是卷入了一个阴谋当中。
　　不过他也算是果断，既然淌了这趟浑水，那就没有置身事外的道理，还不如勇往直前。。
　　接下来，就是准备建立神霄天尊庙的事情。
　　一旦建立庙宇，即可随时随地来到通神国，也可以远程派自己的兵马过来。
　　建立一座最大的神霄天尊庙以后，天龙大王欲言又止。
　　“有什么事就说。”周玄道。
　　“大人刚才也看见了，窗外时不时会刷出一群怪物，我们虽然有法术，但是始终还是难以支撑。”
　　通神国为什么有九大将军，因为只有为数不多的人才会法术。
　　而且他们驾驭比自己高数千上万倍的巨灵神，其中的消耗是非常巨大的。
　　用一次折寿一次，大将军拥有仅次于天龙大王的实力，其实也是因为他们生命短暂的缘故。
　　现在黑雾之中刷新的怪物越来越多，众人都有些难以支撑。
　　巨灵神再强也是有时间限制，靠他们的力量支撑，一旦支撑不住，将是城毁人亡的结局。
　　周玄稍微思考了一下，随后抬头说道：
　　“这样吧，我传授一门法术，这门法术极易入门，你们以后可以人手学习一个。”
　　周玄从怀里掏出一张小册子，纸上写着驱鼠秘法。
　　没错，周玄要教给他们的就是这门法术。
　　老鼠可以变大变小，通过操控老鼠也能自保有余。
　　再加上泥土人，即使是再强大一点的妖怪，也无法奈何得了他们。
　　做完这些之后，周玄和秋豪离开。
　　“真没想到，你居然是神霄天尊。”
　　在路上，秋豪说道。
　　其实他和老鬼两人心中都有些猜测。
　　主要是周玄和神霄天尊的联系实在是太紧密了，
　　神霄天尊会的东西周玄都会，并且还能使用水晶宫。
　　更关键的是，他们无法探知到神霄天尊的具体实力。
　　甚至连所在的地方都不知道。
　　而且每当神霄天尊战斗的时候，周玄总会消失不见。
　　这也就让人产生怀疑。
　　“是啊，总算被你们发现了。”周玄笑道。
　　其实他也没想着要瞒秋豪等人。
　　以后随着实力的增加，为了增强天师的权威，最终会把天师和天神归为一体。
　　阻止他人以后再打神霄天尊的名号作恶。
　　临走之前，周玄看了一眼这个通神国。
　　这天龙大王，其实也不是什么好东西。
　　为了自己一家的利益，不知牺牲了多少人。
　　这个城市人人富足，但也没有安身立命的本事，皇权垄断法术，只能依附在皇权之下。
　　不过统治者一般都这样，越往后面越来越保守，只为了维持个人利益。
　　正是一代更比一代黑。

第三百一十三章 极黑
　　不过通神国的事情也不关他什么事，只要不冒犯到自己身上就行。
　　历来所有的统治者都这样，考虑的都是自己的利益。
　　并没有最黑，只有更黑。
　　很多事情其实都在不断突破着人们的下限，只不过已经被潜移默化，很多人不知道罢了。
　　在黑暗当中。
　　有人选择默不作声，有人堕落变成恶龙。
　　总会有一些人记得很清楚，并且用行动来反抗。
　　这些人无疑是伟大的，那些冷嘲热讽，阴阳怪气的人是彻彻底底的懦夫。
　　哪怕他们原先有多么高的成就，多好的作品，也依然改变不了他们腔中的热血已经被抹去的事实。
　　周玄与秋豪离开。
　　“你的先天八卦是怎么回事？”秋豪有些疑惑。
　　秋豪发现有些看不清楚这个先天八卦的性质。
　　金坛华阳最主要是修炼先天八卦。
　　通过感悟先天八卦，可以感受到天道的运行，自然的运转。
　　每个人都先天八卦都有自己的特性，但周玄的特性确实看不到。
　　“因为我融合了所有法术的性质。”
　　先天八卦是不断进行运转的，应该是一种运动多变的状态。
　　运动才是先天八卦的根本属性，不应该将其固定在一个法术之上。
　　现在先天八卦，相当于周玄的一个法器，可以随意变换性质的法器。
　　“融合全部？”秋豪瞪大了眼睛。
　　周玄演示之后才相信这确实是真的。
　　“你是怎么做到的？”秋豪惊讶。
　　“可能是先天真气吧。”周玄如此说道。
　　先天真气蕴含了多种法术的性质，
　　其实论其根本只有真气这么一种法术，其他性质只是演化出来的。
　　总而言之，这次收获绝对是非常巨大的，奠定以后的道路。
　　先天真气只是小周天阶段，一旦突破到大周天，必定会有质的变化。
　　可能到时候自己将会因此而进入羽化期。
　　羽化期是肉体神魂蜕变的一个过程。
　　这个境界的神才是真正的神，肉身也是真正的超凡之躯。
　　两人回到玉蟾山。
　　期间从黑衣人身上的信物可得知。
　　名为程文辉，乃是扬州城一个小势力的领袖。
　　专精驱神缚鬼之术。
　　正所谓一招鲜吃遍天，靠着如此手艺，也算是赫赫的一方。
　　一个月前被赤阴控制，才变成这副人不人鬼不鬼的模样，不过也因此实力大增。
　　这个人从此性格大变，甚至发狂把自己的徒弟和家人都杀了。
　　为了力量，他们连人性都丢了。
　　周玄对于这些毫无意外，
　　回到玉蟾山，周玄又再次闭关。
　　现在拿到两门法术，先不要着急着修炼，打算先感悟一下再说。
　　期间成功让避水金睛兽长出独角。
　　现在避水金睛兽可以算得上是一只虬龙。
　　以后要是长出鳞片，那就是传说中的蛟龙，而且还是长角的蛟龙。
　　只差渡过天劫，就能化成为真正的龙，拥有媲美神仙的实力。
　　此时，天边忽然飞来两只白鹤，
　　白鹤化身为一个身穿绿衣，样貌秀美的女子。
　　女子后面白鹤同样化身为一个红衣气质典雅的女子。
　　两名女子长相有些类似，红衣女子显得比较成熟一些。
　　此时两女子表情都显得有些凄惋。
　　“周玄。”绿衣女子说道。
　　这两人就是鹤英宁和鹤英亭两姐妹。
　　“你们来了。”周玄说道。
　　前段时间自己闭关的时候，鹤英宁无缘无故下山，只留下一封信件，说是要回白鹤山。
　　随后去了一两个月的时间都没有消息。
　　总结以为和好了，准备定居在白鹤山，以后就难以见面。
　　不过这样也好。
　　白鹤天性潇洒，喜欢无拘无束。
　　鹤英宁之所以来玉蟾山，只是因为天性使然罢了。
　　等到某一岁数，或者明悟之后，就会向往那自由的天空，自由自在，不被任何事物所束缚。
　　君子之交淡如水
　　周玄觉得也没有什么，哪怕加入了自己这方阵营，想走也可以走。
　　自己的猜测错了？
　　鹤英宁的离开另有隐情。
　　“爹爹……不行了。”鹤英宁眼眶通红。
　　“冷静一点，先别着急，白鹤神怎么了？”周玄安慰道。
　　旁边的鹤英亭显得比较镇定，虽然情绪看起来也不好，但是也能够保持镇定。
　　面对周玄的疑惑，鹤英亭说道：
　　“父亲寿命已尽，本来不想麻烦阁下，但是英宁说阁下有办法，小女子也只好厚着脸皮过来了。”
　　再次看到周玄，鹤英亭心中很是感慨。
　　当时第一眼看到周玄的时候，他还只是初入修炼。
　　自己比他高了一个境界不止，现在对方的境界反而比自己高了，隐隐有种看不透的感觉。
　　“白鹤神的寿命？”周玄恍然大悟。
　　说起来白鹤神今年应该接近300岁了。
　　阴神高手感悟天地，肉身发生蜕变，拥有两三百年左右的寿命。
　　但是绝大多数，其实都活不满300年。
　　如果不勤恳修炼，三省吾身，很容易会陷入魔染。
　　白鹤神能活到将近300年算是高寿了。
　　现在幽冥地府的通道打开，天地邪恶滋生，妖魔鬼怪比往年出现的概率多了数倍不止。
　　对于修行者的修行也有很大的影响，白鹤神走到生命的尽头也在情理当中。
　　“带我过去一趟。”周玄当机立断。
　　白鹤神也算是带自己踏入修行界的老师之一。
　　现在他有难，周玄也不能不去帮忙。
　　周玄袖子中飞出一道金光。
　　金光迎风而长，变成一个长着金色毛发，样貌如麒麟的怪兽。
　　避水金睛兽出来的一刹那，迅速走到鹤英宁身边，硕大的脑袋蹭了蹭她的裤腿。
　　“呀！”鹤英宁吓得跳开。
　　避水金睛兽顿时委屈极了，在地上满地打滚。
　　“这是小老鼠。”周玄解释了一番，鹤英宁才恍然大悟。
　　“小老鼠？还真是！”鹤英宁仔细看了一下，发现眼睛和神态确实有些神似。
　　周玄坐上避水金睛兽。
　　哗啦！
　　无风自起，一道金光消失在天边。
　　白鹤山。
　　云山雾罩，白鹤翻飞。
　　下方是一处花海，五颜六色的花头不分时节盛开。
　　花海的上方，竟然是一团乌云。
　　一团仿佛连光芒都能吞噬的极黑乌云。

第三百一十四章 走出时间
　　花海的中间坐着一个白发老头。
　　他头顶就是黑色的云朵。
　　在黑色云朵的衬托之下，整个人显得无比的虚弱。
　　这黑色的云朵犹如霉运一般，在天空上方挥之不散，给人一种死气沉沉之感。
　　周玄落到花海边缘，花朵很有灵性，自动给周玄分开一条道路。
　　花朵底下奔跑着无数个拇指头大小的小人。
　　这些是鲜花以及一些药草变成了精灵。
　　相当于一种精怪，药性是普通药草的数十倍。
　　周玄来到一棵牡丹面前，这个牡丹之下，藏着一个五彩花衣的小萝莉。
　　小萝莉怯生生躲在叶子后面，不敢看周玄。
　　“不认识我了吗？”周玄自嘲一笑。
　　他记得小牡丹确实已经死了。
　　现在的小牡丹应该是新诞生出来的精灵，模样和以前有很大差别，记忆也消失不见。
　　一个穿着肚兜的胖娃娃直接跳到周玄面前。
　　“周大哥，我的糖果呢？”灵芝娃娃瞪大了眼睛。
　　周玄抓住灵芝娃娃的后颈，将其放在手掌上，笑道：
　　“下次吧，来的太匆忙，一时间忘了。”
　　周玄每次来的时候都会带一些糖果。
　　这次确实是忘了。
　　很久没来白鹤山，很多事情都记不住了。
　　还记得每次来这里的时候灵芝娃娃总是第1个跑过来。
　　花海尽头有一座石椅，椅子上爬满了青苔，一个白发苍苍的老者自斟自饮。
　　周玄做到白鹤神对面，并没有说话，而是拿起酒壶，与白鹤神对饮了几杯。
　　一老一少，在这个漆黑的天空之下开怀畅饮。
　　哪怕一方遇到了生死危机，两人都是一股风淡云轻的态度。
　　“你的修为又增强了。老夫已经看不透你了，当真是天才。”白鹤神感叹道。
　　他的心情和女儿们一样充满感慨。
　　刚开始见到周玄的时候，只是一个有点力量的普通人。
　　白鹤神当初确实挺看重周玄，他也认为成长需要几十年的时间，没想到短短数年达到这个地步。
　　“什么天才不天才的，稳扎稳打罢了。”周玄笑道。
　　之所以有现在的成就，完全得益于自己的努力。
　　当然，信息面板还是有一点小功劳。
　　一盏茶时间过后，周玄进入正题：“前辈现在的情况如何？”
　　白鹤神闻言摇摇头，笑道：“情况还是那样，不好不坏，并不是什么意外，只是水到渠成罢了。”
　　人六十知天命，更何况白鹤神比60还要大好几倍，早已看淡了生死。
　　“生命的尽头，有小友以及女儿们陪老夫一起度过，老夫了无遗憾。”白鹤神说道。
　　“没有恢复的余地了吗？”周玄问道。
　　“不可能，这是寿命的自然流失，我的魂体处于崩溃的边缘，除非有高手协助，扭转生命流失的趋势。”
　　白鹤神说道。
　　起死回生，起码要比他高一个境界才能稳定住身躯。
　　头顶上的乌云越来越浓重，有一种黑云压城之感。
　　云层之中，似乎蕴含着一股翻天覆地的能量，又或者是一只巨兽在其中沉睡。
　　滚滚雷声犹如巨兽的咆哮。
　　一股无形的威压席卷四方。
　　众人有些喘不过气来。
　　“这些是什么？”周玄疑惑“
　　他不是没有见过人死，但却没有见过人世间动静那么大。
　　“这是天地感应，我死后能量回归自然，现在逐渐释放，所以产生异象。”
　　修炼者是和大自然最接近的一个群体。
　　他们能够借用大自然的力量，在一定程度之上，可引起大自然反应。
　　乌云越来越浓重，白鹤神身躯越来越暗淡。
　　姐妹两人都走了过来，各自都强忍着眼泪。
　　“老夫活了这么多年，转念想想，其实还挺憋屈的……”白鹤神苦笑道。
　　奉行不与人争斗之道。
　　哪怕遇到事也是主动退缩。
　　上次妖怪偷袭白鹤山，如果不是大女儿忽然出手，恐怕将会有一大批妖怪死亡。
　　白鹤神并不是没有这个实力。
　　哪怕他没有修炼攻击性的法术，但是只要豁出去，也肯定能赶走对方。
　　只不过几百年下来的思维定势，让他产生条件反射，遇到这种事情总是下意识的逃避。
　　修炼的几百年间，也有无数妖怪或者人类破坏家园。
　　但每次都是避其锋芒。
　　以前觉得自己是不染俗世，现在看来是不是有些过于束手束脚。
　　这可能是白鹤神修行没有寸进的原因。
　　白鹤神自言自语，说着自己的一生，神色显得十分淡定。
　　但两个女儿已经哭成泪人。
　　白鹤神见状微微一笑，说道：“生死我早已置之于度外，你俩放宽心便是。”
　　“反正以为死亡是肉体消亡，其实魂魄还有。修炼者以为死亡是神形俱灭，其实依然活在亲人的记忆当中。”
　　人的死亡一共分为两种。
　　一种是生理上的死亡，包括肉身和灵魂的消亡。
　　另一种，就是从人们的记忆中淡去。
　　第2种看起来简单，其实也蕴含着很深刻的修行道理。
　　轰隆！
　　，天空之中乌云滚滚，闪电狂涌。
　　仿佛下一秒就要轰击下来一般。
　　天地异象越来越剧烈。
　　白鹤神的身影越来越暗淡，原先还能说话，现在连话都说不出来了。
　　鹤英宁两个正在呼喊，但是白鹤神已经感觉不到了。
　　不过从两人的表情上来看，马路上应该是知道一些。
　　只是笑着摆了摆手。
　　轰隆！
　　一道雷光划过天空，将大地照得雪白一片。
　　白鹤神消失在天空当中，化为点点荧光。
　　阳光洒满天空，犹如银河悬挂，场景极其绚丽。
　　银光洒在周围的花海之上，草木疯长，许多花朵绽放，甚至诞生出小精灵。
　　此时，周玄目光看向花海中央，
　　一朵牡丹花之下，一个小萝莉盯着自己，目光带着一些期盼，似乎在找自己讨要零食。
　　小牡丹居然复活了！
　　在死亡的那一刻。
　　白鹤神选择回馈天地，把以前死亡的小精灵全部复活，并且还带着记忆。
　　看着漫天银光，周玄若有所思。
　　真正的死亡，并不是肉体与灵魂的消失。
　　死亡只是超脱时间。
　　不会随着时光的流逝而流逝。
　　想到这里，周玄闭上眼睛，沟通水晶宫，陷入冥冥之中的混沌。

第三百一十五章 复活
　　周玄在白鹤神死亡的一刹那，沟通水晶宫，进入冥冥之中的混沌当中。
　　混沌没有时间和空间，完全是一副静止而又多变的状态。
　　充满了矛盾。
　　自从长江龙城死亡之后，周玄也很少来这个地方。
　　毕竟混沌实在太过危险，一不小心可能会永远迷失在其中。
　　虽然现在自己已经掌握了初入混沌的诀窍，但难免会有一些小意外。
　　这是一片扭曲而漆黑的空间。
　　黑暗之中甚至隐隐有七彩的光芒。
　　这个世界仿佛一切都是扭曲的。
　　就连这座金碧辉煌的水晶宫，又变成了非常怪异的形状。
　　包括周玄也扭曲得不成样子，身躯甚至分成了好几块，犹如破碎的雕像。
　　没有空间概念便是这副模样。
　　随着周玄进来之后，整个空间再次恢复正常。
　　正如长江龙神所说的概念一样，
　　混沌原本是无序的，拥有多种可能性存在。
　　一个物体，可以拥有多种可能性。
　　这在正常人眼中是非常不可思议的。
　　一个人怎么可能既生而又死，一个物体怎么可能又方又圆又扁。
　　混沌一切皆有可能。
　　一旦有意识的生命进入混乱之后，多种可能将会迅速消失，变成一种。
　　周玄闭上双目，在足以把任何一个修炼者撑爆的信息流当中，寻找出自己想要的东西。
　　混沌虽然复杂，但是也是有很多基本的东西组成。
　　正所谓天有五贼，见之者昌。
　　只要把握基础的东西，哪怕表象再怎么纷乱，也能够轻松破解。
　　神霄天尊坐于水晶宫之中。
　　金黄色的大门敞开，露出一个金色神人。
　　神人双目微闭，捕捉空中那股冥冥之中的全景。
　　过了良久，神人睁开双目，一道璀璨的金光凭空生成。
　　金光充斥周围数里的空间。
　　光芒散去之后，在无尽的虚空之中凭空生成一块陆地。
　　这块陆地之上是五颜六色的花海，花海的中央站着一名白发老头。
　　白发老头紧紧闭着双眼，整个人犹如一块大石头一般，没有一丝生机。
　　周玄缓缓落到大地之上，站在白鹤神身边，拍了拍他的肩膀，说道：“前辈，该醒来了。”
　　白鹤神迷茫的睁开双目，映入眼帘的是周玄的样貌。
　　睁开眼睛的一刹那，连串的信息涌入脑海。
　　“怎么回事？老夫不是死了？英宁她们呢？”白鹤神惊讶道。
　　难道已经过去很多年，时间长到连周玄都死了？
　　而且眼前这个周玄怎么那么奇怪。
　　竟然是魂魄状态，而且好像不是普通的阴神，反而有点像是庙宇里面供奉的神灵。
　　“前辈，你复活了。”周玄笑道。
　　“复活了？到底是怎么回事？”
　　白鹤神满头雾水，越听越不明白。
　　最后周玄将事情的经过缓缓说出来，并且还说了自己的魂魄是神灵。
　　通过某种手段，在白鹤神体内植入太上神霄法箓，所以才让残魂得以生存下来。
　　“此地……”白鹤神正是注意到周围漆黑斑斓的混沌。
　　五彩斑斓的黑这种颜色在现实世界几乎不会出现，但在这里却显得很是平常。
　　白鹤神以前也曾听闻混沌，甚至隐隐感受到。
　　。但是身处于其中还是第1次。
　　他连杀气都怕，更别说是极端复杂的混沌。
　　“没想到你已经常常到了如此地步，老夫真是自愧不如。”白鹤神深深叹了一口气。
　　周玄接二连三给他意外，真的让人有些想不到，当初的小青年，竟然蜕变到如此程度。
　　“不过，你现在只能生活在混沌当中，只有再往前几步，才能回到现实世界。”
　　白鹤神现在只有通过太上神霄法箓联系外界。
　　“先别联系英宁他们，以免造成不可预料的后果，等到突破境界再说。”周玄说道。
　　“那行，老夫就在这个地方定居了，这里倒也清静，是时候好好整理一下以后的道路了。”
　　随后两人寒暄了一下，周玄离开这个世界。
　　，临走之前特地告诉白鹤神。
　　如果有急事可以通过太上神霄法箓联系自己，遇到危险也可以通过这个东西释放法术。
　　做完这些之后，周玄回到现实世界。
　　一道金光闪过，周玄出现在两姐妹面前。
　　“父亲还有希望吗？”鹤英宁问道，眼中蕴含着一丝期盼。
　　周玄顿了顿，微微摇头，说道：“我没有办法。”
　　还没有让姐妹两人说什么，周玄再次补充道：“不过，我已经有头绪了，你们放心，白鹤神不会死。”
　　周玄安慰了一阵，随后带两人回玉蟾山定居。
　　这里的花草树木将会移植在玉蟾山上，从现在一个地方建立净土。
　　天空之中，姐妹两人看不到的角度，周玄脸色略微有些苍白，似乎消耗了很大的能量。
　　还是周玄第1次尝试。
　　这个思路得益于长江龙神。
　　长江龙神魂魄消亡之后，也能在混沌之中存活下来。
　　因为混沌当中本身就有无数种可能。
　　在混沌维持生命不难，难的在于把无数可能给消灭掉，只剩下“生”这一种可能。
　　一旦成功，在没有外力干扰的情况下，基本上都能活很久。
　　当然，也不可能永远生存下去。
　　混沌中最大的敌人是自己。
　　一旦被混沌同化，或者受不了寂寞发疯，或者是思维长时间得不到活动，停止思考。
　　将会彻底死亡。
　　周玄正是用这种方法，让白鹤神复活。
　　而且他已经修炼到常清静的境界，可以自由操控内心。
　　从潜意识里认为白鹤神还没有死，那也就排除了自己对白鹤神的干扰。
　　这种方法对自身心灵消耗非常大，差一点让周玄心力憔悴。
　　不过结果不出所料。
　　估计这个世界上，能将人的灵魂保存在混沌中的人也不多。
　　别说是影响混沌，有些人甚至在里面都呆不了。
　　如果不是有水晶宫，以及自己高深的修行，恐怕也是望尘莫及。
　　周玄回去之后，进入闭关当中。
　　他并没有立即修炼得来的两门法诀。
　　因为还没有灵性，这次的灵性刚好用完。
　　不过现在这个时代，最不缺的就是妖魔鬼怪。
　　不到半个月应该就可以的积累成功。

第三百一十六章 红衣女
　　周玄自从传下太上神霄法箓之后，期间有无数人降妖除魔，每天进来一定的灵性。
　　就算站着不动也能收获，根本不需要自己出手。
　　现在已经形成一个行之有效的体系。
　　遇到强大的怪物，再往上一级汇报，即可立马派人过来。
　　而且随着这些人的修炼，他们吸收的一部分能量也会转嫁到周玄身上。
　　所以周玄修炼到现在。
　　几乎不会像其他高手一样，大半天的时间都是闭关修炼，用来吸收能量。
　　修为越高的高手，对于天地的感悟越发深厚，需要的能量也就越多，受到天地的影响会渐渐加重。
　　所以必须要有一大部分时间来巩固修为，如此才能够稳定。
　　但是周玄不需要。
　　他传下的上千个太上神霄法箓，相当于有一千个人在替自己修行。
　　每天只需要用一两个时辰的时间修炼即可。
　　平常处理公务，或者是帮助手下打败一些难缠的妖怪。
　　一般来讲，能够让自己出马的妖怪，实力基本都在中阴期左右。
　　要么就是拥有特殊的能力。
　　周玄正在打坐修炼的时候，得到手下传来的信息，似乎是遇到了什么难缠的妖怪，实力好像不低的样子。
　　周玄睁开双目，随后站起身来，走到外界。
　　与此同时，通过脑海之中的水晶宫，沟通到白鹤神。
　　哗啦！
　　周玄面前忽然出现一道水波。
　　逐步形成一个白发老者的模样，此人就是白鹤神。
　　白鹤神迷茫的睁开眼睛，打量了周围一眼。
　　“这是现实世界？”白鹤神疑惑道。
　　“没错。”
　　“老夫不是不可以进来吗？”
　　白鹤神通过这段时间的修炼也知道混沌世界与现实世界有多大的区别。
　　普通人一进去混沌世界，恐怕当场就会被同化。
　　哪怕保持心智，出来的时候可能也不是原先的自己了。
　　甚至会在出来的一瞬间消亡。
　　“你现在还在混沌，只是用了一点小手段罢了。”
　　其实过来的也只有白鹤神的一段记忆。
　　这副肉身其实是用信仰铸造而成。
　　相当于神灵用信仰培养信徒一样。
　　信仰这个东西可以让神灵实力大进，同样也可以增强信徒的神魂。
　　条件是必须要是自己的信徒。
　　白鹤神得传太上神霄法箓，在一定程度之上，也相当于自己的信徒。
　　理所应当也能够通过自己的力量来到这个世界。
　　“好久没出山了吧？”
　　“是啊。”白鹤神有些感慨。
　　为了自身修行，白鹤神远离俗世。
　　与山间明月为伴，与花草树木为友。
　　除了周玄以外，这些年来很少和人类接触。
　　在白鹤神看来，人类山上有许多红尘浊气，若是触碰到身躯，会损害自己的修为。
　　所以几乎没有怎么下山。
　　其实在他心里，也是颇为仰慕凡人繁华的世界。
　　两人走到大街上，明明有影子，周围的人仿佛却没有看见一般。
　　走到他们面前，甚至会主动避让开来。
　　这是高手的一种精神暗示。
　　他们并没有隐蔽身形，但可以通过精神层面，影响凡人看不到自己。
　　哪怕眼睛看到他们，思维也会屏蔽住凡人的感知。
　　车水马龙，摩肩接踵。
　　路边都是小贩叫卖的声音。
　　一股食物的香气扑面而来，令人口水直流。
　　白鹤神闻到这股气味，深深的吸了一口气，满足的叹息了一声。
　　灵魂也可以吃饭，用精神来感悟味道。
　　被灵魂感悟之后的食物会变得索然无味。
　　周玄见状微微一笑，随后手指轻弹，一块银子飞入人家的钱罐子之中。
　　这块银子就足以买下这个摊位，如此也算补偿了损失。
　　不过，卖了没有味道的东西，店主可能要遭罪了。
　　两人一路来到天尊庙。
　　天尊庙之外人声鼎沸，前来上香的人络绎不绝。
　　庙宇的内部是一个华丽的塑像。
　　一个大帝华服的男子犹如顶天立地的神灵。
　　左手拿着一把剑，右手放着一张符纸，模样威严，目光灼灼。
　　令人忍不住有种顶礼膜拜之感。
　　白鹤神看到这座神像的瞬间，惊讶道：“这不就是你吗？没想到你修行了神道。”
　　神道这条道路见效快，但是很危险。
　　因为众生的信念全部在这个魂魄之上，一不小心就会被影响。
　　很多神灵的下场都很凄惨，几乎没有一个善终的。
　　因为随着信徒的增多，神灵受到的感染就越。
　　随着修为的增加受到的影响就越深，越来越深，最后陷入消亡。
　　周玄摇了摇头，并没有回答。
　　他从始至终都没有吸收一点信仰，走的是截然不同的道路。
　　别人吸收的是信仰，通过传播信仰来获得实力。
　　周玄是通过传播太上神霄法箓来获得提升。
　　等到一定的数量，那么他的实力就会迅速增强，突破到下一个境界。
　　两人刚踏进去的一刹那，周围场景瞬间变换。
　　天座庙还是原来的天座庙。
　　不过色调变得阴暗了一些，呈现出一种淡青色，给人的感觉犹如阴曹地府一般阴冷。
　　两人仿佛来到一处公堂之中，上方坐着一个身穿官服，手拿惊堂木的老头。
　　老头面目威严，高高在上，看着下方众人。
　　公堂的中央绑着一个女子，该女子身穿大红长衣，样貌秀美，显得十分柔弱。
　　周围的衙役棍棒落下，每当将其打的魂飞魄散之时，又再次生成。
　　“哈哈！老东西，你能伤我吗？”
　　红衣女子大笑，口鼻之中喷出黑色血雾。
　　血雾喷出来的一瞬间，立即被头顶悬挂的万民伞给消磨殆尽。
　　双方谁都奈何不了谁，一时间陷入了僵持之中。
　　红衣女子的法力显得高强一点。
　　一言一行都能影响周围众人的情绪，令人犹如身处地狱之中。
　　见到周玄来了之后，堂上的官员忽然站了起来。
　　“周天师，你终于来了，等你好久。”
　　“陆判官。”周玄拱拱手，“这位是白鹤神，你们俩应该见过。”
　　“你是老鬼？”白鹤神一眼认出眼前此人。
　　既然寒暄了一番之后，陆判官忽然指着地上跪的红衣女子：“且看这是谁？”
　　红衣女子转过头来，看到周玄，眼中闪过一丝怨毒之意：“原来是你这小子。”

第三百一十七章 勾魂使者
　　红衣女子转过头来，看到周玄的一刹那，眼神更是杀意。
　　“原来是你这小子！”
　　周玄看到女子的样貌，还有那一身复古的衣裳和头发。
　　该女子的妆容颇有古人特色。
　　没有眉毛，只有两个拇指粗的黑点。
　　眉心贴着一朵红花，嘴唇染成小巧樱桃状的嫣红色。
　　脸上涂着厚厚的粉末，有点像是古代壁画上的天女。
　　“落头氏？”周玄微微惊讶。
　　原来眼前这个人就是飞头一族的师祖落头氏。
　　当日落头氏在江南郡城一阵大闹，硬生生杀死了数千人。
　　最后在众人的联手之下，将其打的灰飞烟灭。
　　“看来你还记得人家。”红衣女子目光微微闪动。
　　众人顿时感觉场景变换，犹如置身于古战场。
　　双方兵马厮杀，到处都是断肢残骸。
　　浓浓的黑气将晴空染的一片黑红之色。
　　这是怨恨！！
　　落头氏是降头之母。
　　降头术是一种非常邪恶的法术。
　　施术者的材料通常是婴儿的胚胎，人的鲜血，死人骨头等等。
　　通过这些学校的材料提出一种名为“怨恨”的东西。
　　哗啦！
　　红衣女子头顶飞出一团黑雾。
　　黑雾幻化成千军万马。
　　个个面目狰狞，手持刀枪，栩栩如生，朝众人冲击而来。
　　周玄面不改色，千军万马来临之前，目光闪动。
　　虚空生电！
　　轰隆！
　　一道雷霆凭空生成，直接将千军万马打得烟消云散。
　　黑雾散开之后，这些组成黑雾的物质乃是一种肉眼不可见的微型小虫子。
　　通过这些来释放法术，大部分是诅咒类型。
　　可以在数十上百里外杀掉敌人，威力十分恐怖。
　　“看来你又活了。”周玄微微一笑。
　　“当然，我可是法术之祖。”落头氏说道。
　　落头氏在千年前其实已经魂飞魄散。
　　最后靠着张家传下来的法宝留有一丝残念。
　　通过这点残念，召唤出它千年之前的力量。
　　虽然最后被周玄众人成功打败，但是也仅仅是把这个残念击败。
　　真正的落头氏没有死。
　　落头氏走的是另一条长生之路。
　　开创一门流派，只要这门流派还存在，那么落头氏将会永生。
　　不一定会有独立意识，可以说整个人已经被法术的意志所同化。
　　虽然魂魄还在，但是又有多少主观意识就不知道了。
　　周玄原先以为事情就此结束。
　　落头氏没有死，残魂被销毁之后，应该也没有了主观意识，犹如石头一般。
　　得罪了人可能会害怕被报复，但是得罪一颗石头，又有什么好担忧的呢？
　　没想到今日这一颗“石头”竟然诞生出了灵智。
　　“日游神查到法术杀人之事，死者模样恐怖，似乎是自杀，身上有法术残留的气息。老夫过去一看，竟然是以前的飞头族在搞鬼。”
　　陆判官自从传授太上神霄法箓之后，实力比以前强大数倍不止。
　　周玄给他开的是最高的权限，可以使用所有法术。
　　所以一下子就发现了落头氏的踪迹，并且成功用万民伞将其抓来。
　　不过暂时控制住落头氏，始终奈何不了对方，所以求到周玄头上来。
　　“原来如此。”周玄走到落头氏面前，上下打量了一眼，
　　看着落头氏浑身发麻，仿佛被一个强大的存在给盯上一般。
　　这段时间到底发生了什么事？
　　记得原先见到周玄的时候，还是一个比较弱小的人。
　　现在感觉实力和自己相差无几。
　　落头氏也是这段时间才刚刚苏醒，刚想要大开杀戒，回复一下实力，却又被老鬼抓到了。
　　“你想干什么？还不快放了我。”落头氏色厉内茬道。
　　虽然自信的认为自己不会死亡，但是周玄的目光总让落头氏感觉压力，感觉吃定了自己一般。
　　难以想象，当初一个默默无闻的小子，居然成长到了如此地步。
　　周玄伸出手，手上出现一团雷光。
　　噼里啪啦！
　　雷光不断炸响，空气中弥漫着一股怪味。
　　这种怪味是雷电分解空气中的水分，从而产生出氢气。
　　轰隆！
　　雷光飞来。
　　“不！！！”落头氏瞳孔放大，似乎被雷光所震慑住一般。
　　雷霆能克妖魔鬼怪，再怎么强大的妖魔，在雷霆面前也有一丝敬畏之心。
　　雷霆是天地阴阳五行和谐诞生，代表的是天地之力。
　　许多神话之中都有神仙掌握雷霆斩妖除魔的传说。
　　看起来很烂大街
　　实际上是一门极为高深的法术，学会之后可以降妖除魔，替天行道。
　　轰隆！
　　湛蓝雷霆打在落头氏身上。
　　无数电流将其浑身弥漫，黑气被天雷地火烧的无所遁形。
　　落头氏躺在地上惨叫，最终融化为一滩黑色的水。
　　但下一秒，落头氏的身影又再次生成。
　　落头氏先是一阵迷茫，最后嘲笑道：“来呀！继续！”
　　轰轰！
　　又是一连数道天雷地火落下。
　　周围的阴兵吓得瑟瑟发抖。
　　不是针对自己，不过这种无形的威严泄露出来，也是让人瑟瑟发抖，胆战心惊。
　　可惜不管再怎么折磨，落头氏依然在下一秒迅速恢复过来。
　　“有意思……”周玄颇为感兴趣。
　　这个家伙确实不能把它弄死。
　　从正常人的角度上来看，这个玩意已彻彻底底死过一次了。
　　唯一破解的方法，便是杀死所有会将降头的人，从根子上断绝生存的土壤。
　　这种修炼方式有些类似于神灵的修炼。
　　只有一个信徒没有死，那么神灵就可以生存下去，虽然实力降低了。
　　想到这里，周玄看向白鹤神，说道：“前辈，你能看透这个家伙的跟脚吗？”
　　若论对天地的感悟，没有人能比白鹤神更加深厚。
　　毕竟他一辈子都在做这件事情，没有外力的干扰。
　　“老夫试试看。”
　　白鹤神眉头紧皱，闭上双目，仔细感悟着周围的气机。
　　任凭落头氏再怎么叫嚣，白鹤神依然不为所动，仔细感悟周围的气息。
　　在魂魄的感应之中，这个世界是多种多样的。
　　充满了无数种色彩，繁杂的声音。
　　与肉眼凡胎所见识到的世界完全不同。
　　完全是不同层面的存在，但却又和谐的结合在一起。
　　在繁杂的信息流当中，白鹤神准确的捕捉到一缕契机。
　　契机七彩颜色，犹如一根线条一般从落头氏身上延伸而出，伸进虚空当中。
　　除此之外，这些七彩的线条也会反馈一定的能量给予到落头氏的身上，两者相辅相成。
　　“找到了！只要切断线条，即可将其根本断绝。”白鹤神说道。
　　周玄点点头，表示已经清楚。
　　随后走到落头氏面前，在落头氏惊惶的目光之中，把手放在落头氏的头上。
　　“你干什么？”落头氏这次感觉事情有些大条。
　　一种极度危险之感袭上心头。
　　高手的感觉从来没有错过。
　　这是一种心血来潮一般的直觉，相当于动物面对危险来临之前的感应。
　　想到这里，落头氏连忙爆发出全部力量。
　　一时间，整个庙堂之内都充满了浓郁的怨恨。
　　黑雾之中，万鬼哀嚎。
　　众人仿佛置身于地狱。
　　下一秒，这些现象消失不见，连带周玄和白鹤神。
　　混沌，金碧辉煌的水晶宫。
　　周玄直接把落头氏抓到这里，在这混沌当中，直接切断落头氏与他人的联系。
　　“不！！！！！”落头氏这次终于感到害怕了，于是开始求饶。
　　可惜周玄不为所动。
　　切断联系的一刹那，周玄可以感觉到数百人生命力瞬间流逝。
　　也就是说一瞬间有数百人死了，大部分都是修炼这门法术的人。
　　法术直接反噬自身，让这些人全部死亡。
　　“求饶的话，跟那些被你当做材料的人说去。”
　　周玄微微一笑。
　　在落头氏惊骇欲绝的目光之中，一道雷劈下来。
　　将其劈为一团黑雾。
　　周玄随后轻轻挥手，一道狂风吹过，放入无边的混沌之中。
　　混沌将这些黑暗的力量所同化，
　　此时，获得灵性的信息也从信息面板上面传过来。
　　从现在开始，这个强大的家伙将消散于天地之间。
　　周玄回到现实世界，带着白鹤神参观了一下周围的环境，讲述阴曹的构造。
　　包括如何量刑，如何惩戒恶人等等。
　　“你想取代现实的官府？”白鹤神惊讶道。
　　“怎么可能取代，恰恰相反，我们要配合官府合作，必要的时候也可以监督。”
　　法律惩罚恶人更多在于教育和震慑意义。
　　如果一个犯人悄无声息的死去。
　　哪怕生前受了再多的折磨，没人知道也没有意义。
　　因为大家都看不到犯罪严重的后果，反而不能抑制犯罪的发生。
　　对于不是修炼者的普通人。
　　一般都是先让官府的人进行处理，随后将犯人的魂魄拿下来折磨，抵消罪孽。
　　如果是生前做善事的人，那么死后会下来当差，享受长生不老。
　　“妙啊，如此真是功德无量。”白鹤神说道。
　　原先还奇怪老鬼为什么改名换姓，在周玄手下干活。
　　要知道只修炼魂魄的高手，一般都是无拘无束的那种。
　　他们连肉体都能抛弃，怎么可能会被其他东西所束缚。
　　现在终于明白了，老鬼修炼需要功德，惩恶扬善功德无量，比原先单打独斗还要多得多。
　　“前辈你平时也可以呆在阴曹当中协助破案，也算是积攒功德。”
　　白鹤神没有说话，而是陷入了沉思。
　　周玄再次补充：
　　“逃避也不是明智之选，想要超脱凡俗，总得先入红尘，在红尘之中感悟。如青莲出淤泥而不染。”
　　虽然每个人都有每个人的修炼方式。
　　但周玄其实不提倡这种。
　　温室中的花朵确实能够快速茁壮成长，但也十分害怕雨打风吹，风一吹就会垮。
　　反而比不过经历风吹雨打成长的人。
　　“行，老夫以后就呆在这吧，反正也没事干。”白鹤神潇洒一笑。
　　反正都死了，以前的事情还用担心什么。
　　正如周玄说的一样，如果不进入红尘，那又何谈超脱红尘。
　　以前的自己可能真的陷入了魔染而不自知。
　　修炼者最害怕的东西，终于还是降临到自己头上。
　　从此以后，白鹤神借助周玄的力量安居了下来。
　　脸上戴了一个黑色的金属面具。
　　就连身形也大变，变成一个身穿黑衣，身材高大，气质凛然的勾魂使者。
　　除了黑白无常以外，还有勾魂使者游荡在大地之上，勾每一个恶人的魂魄。
　　周玄也提醒老鬼不得泄露白鹤神的身份。不得追问相关的细节，就像平常一样相处就可以。
　　主要是白鹤神具体细节不能被人知道，否则很容易就此消散。

第三百一十八章 刘伯之死
　　白鹤神不突破到下个境界之前，是不可能回去和两个女儿相认。
　　接下来还有周玄更头疼的事情，这两姐妹要不要在山上定居下来。
　　鹤英宁还没有什么，但是这个姐姐又不是圈子里面的。
　　玉蟾山上有很多秘密，一个外人在这也终究有些不好。
　　不过明显是他多虑了，人家当天要求加入神霄宫。
　　回到玉蟾山，来到后山。
　　此地变成一片花海，神霄宫的手下正在帮忙种植花朵。
　　这些人小心翼翼的走着，生怕一不小心把脚下的小人给踩扁。
　　原先见到这群小人，山上的人都有些不太适应。
　　他们本是斩妖除魔出身，天生和妖怪对立。
　　现在和妖怪生活在一起，总让他们有些不太习惯。
　　不过在相处一段时间之后，众人才发现精灵并不是那些杀人如麻的妖怪。
　　反而犹如孩童一般天真。
　　一时间，出现了一幕人和精灵和谐相处的局面。
　　正所谓妖魔鬼怪，其实精灵也是鬼怪的一种。
　　但是精灵普遍相对比较善良。
　　精灵餐风饮露，并且体型娇小。
　　一群精灵估计都打不过一个人。
　　精灵在入住玉蟾山之后，玉蟾山的粮食收成高了一倍不止。
　　因为他们对于植物有天然的亲和性，照看植物方面确实比人类要好的多，甚至也有催生植物的异能。
　　小麦水稻等粮食几乎不到半个月就能够长成熟。
　　玉蟾山以及神霄天尊庙统治的地方几乎没有被饥饿所困扰。
　　此地人人都能吃饱。
　　民以食为天，越来越多的人慕名投靠，整个江南郡已经被周玄打造成一个铁桶。
　　现在3000道民已经扩张到5000。。
　　周玄手下的团练兵也有5000之数。
　　加起来一共一万人，这些都是训练有素的精兵。
　　周玄在扬州地带，可以算得上是一方高手了。
　　此时，周玄站在后面一个房子当中。
　　这个房子装饰简朴，除了床就是桌子，没有其他装饰。
　　床上躺着一个老头，老头面容憔悴，形如枯槁。
　　整个屋子萦绕着一股浓浓的草药味。
　　旁边站着两名大夫。
　　“怎样？情况如何。”周玄问道。
　　“无力回天，准备后事吧。”旁边一个年龄较老的大夫说道。
　　“活了这么大岁数，也算是喜丧吧，还请节哀。”
　　老大夫安慰的话刚说出口，却发现周玄的神情比他还要淡定。
　　“那就多谢大夫了。”周玄让人给钱，然后礼送下山。
　　“老爷啊，老夫就要死咯。”刘伯笑道。
　　“是啊，刘伯活到这个岁数，也算是世间少有了了。”
　　两人谈话都很轻松，仿佛刘伯没有死，就是单纯的叙旧一般。
　　“是啊，当年老爷还在，我那时候还是个年轻人，那时候还在当乞丐，跟狗抢饭吃，是老爷把我救了回来。从此以后，我就一直待在周家。”
　　刘伯所说的老爷就是周玄的爷爷作文才。
　　当日身受重伤，为了躲避追杀，只好来到江南万年县定居。
　　那时候刘伯就觉得周文才很神秘，也有很多奇怪的本领，可以看到很多东西。
　　轻轻松松即可挣到钱，以他的本事可以随随便便家财万贯，富可敌国。
　　但却都是浅尝即止，守着一亩三分地，十分快活。
　　后来就是周玄的父亲，以及周玄这两代。
　　在刘伯的眼里，周玄的成就已经不亚于周文财老爷，一代更比一代强。
　　当年老爷在世的时候，都没有周玄那么强大的影响力，周家的实力可谓是翻了百倍不止。
　　以前唯一的遗憾就是周玄没有后人。
　　见识到周玄的力量之后，刘伯才打消这个遗憾。
　　周玄的能力可以活几百上千年，有没有后代又有什么关系呢？
　　富不过三代，一个家族的富贵也就一两百年。
　　周玄一个人的富贵可以顶好几个家族。
　　以后的路还长着呢。
　　“刘伯，你死后还呆在周家还是到下面玩一玩。”周玄问道。
　　刘伯摇摇头，说道：“老头已经习惯周家了，去下面也没有什么意思，还是待在山上吧。”
　　两人聊了一会儿，刘伯忽然面露痛苦之色。
　　浑身剧烈抽搐，喉咙发出赫赫的呼吸声。
　　“别怕……”周玄将手放在刘伯额头上。
　　温润的先天真气融入刘伯的全身。
　　刘伯不是突然死亡，而是身体器官衰老自然死亡。
　　所以临死之前非常痛苦。
　　周玄也懒得大费力量给刘伯续命，这已经是无力回天了，毕竟不是疾病。
　　先天真气输入之后，刘伯的表情变得安详起来。
　　呼吸渐渐变得微弱，最后没有了动静，整个人彻底的生理性死亡
　　刘伯死亡之后，一道光芒从头顶上飞出。
　　一个老头出现在周玄面前。
　　身躯很是微弱，仿佛风吹就会散落。
　　周玄抬手打出一道白色光芒，成功稳定刘伯的身形。
　　不仅如此，样貌渐渐恢复年轻，直到变成中年模样刘伯才叫停。
　　“老爷，这样就行了，不需要太年轻。”刘伯说道。
　　既然决定留在玉蟾山当管家，不需要太年轻，否则没有了威慑性。
　　中年男子的状态最好。
　　“行，以后刘伯照样负责玉蟾山内部事务。”周玄说道。
　　变成鬼比以前的老人还要好，毕竟精力充沛了许多。
　　刘伯虽然经验丰富，但以前太过苍老，平时也不怎么露面，只有大事才出来。
　　现在变成鬼魂，甚至24小时工作都没问题。
　　家有一老如有一宝，周玄也懒得再培养一个优秀的管家。
　　之后的日子，周玄一边用灵性提升水土两个法诀。
　　现在已经凑到了金木水火土五行，先天真气的威力比以前强了数倍不止。
　　正当周玄感悟法术的时候，手下忽然传来消息。
　　“报告宫主，有急报。”
　　大门自动打开，周一走了进来。
　　“请说。”周玄说道。
　　“西北灵武王协同几个大都督反叛朝廷，北方蛮族又兴起战事。”
　　“西南野人下山作乱，岭南大都督前去平叛。”
　　“西北五省干旱，现在也有百万人流离失所。”
　　周玄听到这些消息，深深叹了一口气。
　　看来乱局已经显现，各地作乱，军阀割据。
　　结局只有两种，一种是像唐朝一样中兴，另一种就是像明朝一样灭亡。
　　“还有，刘靖州牧宣布无暇道以及神霄天尊庙为邪教……”

第三百一十九章 围困
　　“什么？”
　　周一又重复了一遍。
　　周玄眉头一皱。
　　这个家伙胆子居然这么大，居然有同时招惹无暇道和自己。
　　无暇道就不用说了，实力渗透扬州方方面面，信徒数十上百万人。
　　神霄天尊庙的触手虽然没有触及到那个地方，整个江南已经被打造成一片铁桶一般。
　　哪怕扬州的势力下来，也没有办法真正得到权柄。
　　周玄毫不客气的说，整个扬州，他也是一流的势力。
　　“到底怎么回事？”周玄眉头一皱。
　　“属下无能，具体不太清楚。”
　　“青龙会那边的情况如何？”
　　青龙会可是玉蟾山的钱粮来源之一，许多武器都是通过他们运输进来。
　　“刘靖派人接管所有码头，由他亲自颁发的证明，所有船只不得轻易进出。”周一顿了顿，随后说道。
　　听到这句话，周玄眉头一皱。
　　看来这个家伙是真的做绝了。
　　青龙会几乎所有人都知道这是神霄天尊庙最重视的地方之一。
　　即使是其他人看到周玄回到江南，也不敢对扬州城中的青龙会做什么。
　　毕竟青龙会是人家的左膀右臂，一旦弄不好，很可能会造成不可预料的后果。
　　甚至引发双方不死不休的战斗。
　　“无暇道那边如何？”周玄说道。
　　“据说刘靖手上有5万兵马，目前已经包围住无暇道主要的据点。”
　　“5万人马？”周玄略微有些惊讶。
　　没想到这个刘靖的手上居然有如此强大的实力。
　　正所谓兵马未动，粮草先行。
　　召集如此多的人马事情肯定有风声露出来。
　　现在起事之后才发现，对方行事居然如此严密，看来已经准备多时。
　　“玄镜先生还有消息吗？”周玄说道。
　　赤阳应该在玄镜先生身上。
　　这一系列的动静和那个家伙肯定有很深的关系。
　　“昨日刘靖宣布玄镜先生暴病而亡，下午已经轰轰烈烈入土。”
　　听到这里，周玄总算是明白了。
　　原先疑惑刘靖这个家伙怎么忽然发羊癫疯，现在倒是明白了。
　　如果猜的没错的话，此刘靖非彼刘靖。
　　赤阳应该附身到刘靖身上。
　　这也就初步可以理解为什么这个家伙忽然大变了模样。
　　其实是被人占据了肉身，所以才变成这样子。
　　“那就不着急，先让他们闹一会儿。”周玄笑道，“对了，先让扬州城的人马先撤回来。”
　　在扬州城其实也是有庙宇的，现在还是先撤回来为好。
　　与此同时，周玄下令让手下的人马整装待发
　　后勤先动起来，时刻准备
　　只要自己一声令下，立马就可以上阵杀敌。
　　周玄已经想好了，既然天下大势不可逆转，那为啥不加入其中呢？
　　平南大都督军就在扬州北部。
　　这段时间一直招揽自己，周玄老是找借口不应对。
　　现在应该是已经惹恼了人家，否则也不可能眼睁睁看着刘靖召集了5万兵马。
　　估计他们也有敲打自己的意思，不然也不可能放任刘靖招集兵马。
　　而且从目前的情况上来看，刘靖的目标应该只是自己和无暇真仙。
　　另一边，扬州城。
　　一个老头坐在马车中，周围是一排排气势汹汹的士兵。
　　士兵们将一个宏伟的道观团团包围。
　　“是谁走漏了风声？”
　　道观此时空无一人，刘靖的脸色有些难看。
　　周围的士兵战战兢兢，见到刘靖有些发怒的迹象，直接跪了下来。
　　“大人，小的也不知道，我们保证绝对没有透露风声。”手下们胆战心惊。
　　“给我找！。把所有庙宇都给我封了。”
　　刘靖气急败坏的说道。
　　其实刘靖不知道的是，神霄天尊庙一些核心人员只有太上神霄法箓的。
　　通过这个东西，可以在几个呼吸之内把消息传给上级。
　　这比电话还要快，电话还要等待接通几秒钟。
　　这个东西只要心念一起，对方直接从心里接收到。
　　所以反应很快，几乎在周玄下命令的一瞬间，这些人直接撤退。
　　“龟缩在江南，把江南打造成铁桶一般，就能逃脱一劫？”刘靖微微一笑，眼中闪过一道紫色光芒。
　　话音刚落，刘靖的身影消失不见。
　　来到一处天空当中，有数十个人飞在天空当中。
　　这数十人瞳孔呈紫红色。
　　身上微微散发的紫色光芒，给人一种十分妖异之感。
　　这群人在天空中和另一伙人斗在一块，双方打的有来有回，不分上下。
　　刘靖这边的人马手段显得比较诡异，无暇真仙这边是力量无比强大。
　　“好大的狗胆！”
　　轰隆！
　　大地发生一声剧烈震动，方圆数百里的地板纷纷破碎开来。
　　一道高大的身影带着呼呼风声，直接踏碎地板，借助反冲的力量，快速飞向高空之中。
　　空气被挤压，在身前形成一个白色的护罩。
　　一股尖锐的空气爆鸣声席卷四方。
　　声音刚发出来的一刹那，一双铁拳便已经打向刘靖的脸。
　　这确实是一双铁拳。
　　一双拳头呈铁青色，散发金属光泽。
　　因为速度过快，快速摩擦空气，产生尖锐刺耳的爆鸣声。
　　刘靖微微一笑，表示很不屑一顾。
　　侧身躲了过去。
　　敌人的攻势还远远没有结束，就在刘靖躲过去的时候，铁拳忽然飞出无数刀枪剑戟。
　　从四面八方围攻下来，密不透风，苍蝇也飞不进去。
　　哗啦！
　　千钧一发之际，刘靖险之又险躲过对方的攻击。
　　“好强大的力量！”刘靖啧啧称奇，眼前这个家伙比上次见到的要强大许多。
　　自从无暇真仙修炼出真气以后，气血比以前磅礴了数倍不止。
　　刘靖一时不察也差点被暗算。
　　“赤阳，你真以为吃定我了吗？”无暇真仙笑道。
　　一边说话的同时，一边打出无数道残影。
　　整个人仿佛分身万千，数十上百个拳头轰然砸下。
　　方圆百米的气压骤然上升数十倍，周围的花草树木直接爆炸开来。
　　“就是吃定你了，又能奈我何……哦？”刘靖忽然惊呼出声。
　　只见，原本酝酿大绝招的无暇真仙转身逃跑，一眨眼的时间出现在天边。
　　而下方的人，也不知何时消失不见。

第三百二十章 符箓之术
　　“什么？”刘靖惊讶道。
　　原来自始至终，无暇真仙的目的不是打败自己。
　　而是想找机会离开。
　　他和一些修为强大的弟子负责掩人耳目，其他人则是暗中转移。
　　刘靖目光深邃，看着无暇真仙离开的方向，眼睛闪过一丝莫名的光芒。
　　“江南郡……那里就安全了吗？”
　　想到这里，刘靖对手下吩咐道：“传令下去，大军开播江南。”
　　刘靖手上一共有五万大军，这些都是被光芒感染的人。
　　各个力大无穷，强横无比。
　　受到光芒感染的人实力都会增强数倍。
　　同时血液和内脏也会发现变化。
　　刘靖将这些人称为天人。
　　天人化生。
　　传说天下并不是像凡人一样，从胚胎到婴儿，从婴儿到成年人这些成长方式。
　　而是一出生即使成年人，并且一出生就有独立思考的意识。
　　与普通人类有很大区别，所以称作天人。
　　刘靖将其称作太素天人。
　　意思是这是一种全新的物种。
　　在刘靖的一声令下，大军开拔。
　　五万人带着粮草。浩浩荡荡出发。
　　下达命令之后，刘靖来到天空上方。
　　脚下是繁华的扬州城。
　　不管外界多么混乱，此地依然无比繁华。
　　车水马龙，人来人往。
　　繁华的盛景之下，却是危机四伏。
　　城内，最中央一处庙宇当中。
　　此地供奉着赤阴赤阳两大神仙。
　　赤阳是人身神，赤阴是一颗大石头。
　　传说只要拜这两尊神，即可延年益寿，百病不生。
　　神灵颇为灵验。再加上扬州城内许多庙宇已经变成正统二仙庙宇，信徒是整个扬州最多的地方。
　　此时，庙宇忽然传来一阵喧哗。
　　“显灵了，神仙显灵了！”众人纷纷惊讶道、
　　有些虔诚的信徒更是直接跪了下去，祈求神灵保佑。
　　只见，庙宇中央的石头微微散发着紫色光芒。
　　光芒充满了诡异与清冷。
　　出现的一刹那，仿佛天地间的光芒都被吸收了一般。
　　天地只剩下紫色。
　　光芒蔓延之处，所有物体都消失不见。
　　变成一片虚无。
　　中央跪着的信徒直接被光芒吞噬。
　　这便是太素玉光。
　　太素玉光虽然是光芒，但却更像是一种拥有感觉的物体。
　　它们散发着幽幽磷光，犹如鬼火一般神秘。
　　太素玉光微弱的时候会受到太阳光的遏制。
　　蔓延较为缓慢。
　　晚上会迅速吞噬所有物体。
　　吞噬到一定的程度的太素玉光将会变得成熟。
　　大概是方圆两里左右。
　　形成没有土壤，没有植被的地带。
　　最多只能成长到这个地步。
　　并且可以像是野兽一般缓慢移动。
　　但却没有了所到之处一切吞噬的能力。
　　光芒聚焦的地方，连石头都可以轻易烧穿，或者形成触手，拥有不可思议的强大力量。
　　当然，如果单单是如此，那么太素玉光也不过是一些强大的妖怪罢了。
　　算不上多么厉害。
　　太素玉光一道光芒就是一个种族。
　　它可以扎根在某些地方，除了中心两里的区域以外，还有辐射其他地带。
　　第一天，辐射水源和潮湿的土壤。
　　第二天，开始干扰整个生态环境，植物疯狂生长，动物诞生畸形的妖怪。
　　第三天，辐射范围内的动植物开始散发着紫色光芒。
　　之后数天，所有动植物全部枯萎，生命力迅速被吞噬。
　　没有枯萎死亡的人类则是变成了太素天人。
　　这片区域将会诞生出一缕全新的太素玉光。
　　太素玉光开始吞噬、辐射、再诞生出新的……
　　一生二，二生四。如此循环往复，直到世界被占领。
　　很快，光芒蔓延了整个庙宇。
　　上千个信徒只有少部分活下来，变成天人，其他人都变成玉光的一部分。
　　“咦，这个光芒是什么？”
　　“好可怕的光芒，是什么妖魔鬼怪？”
　　其他地方的人都看到了这一道诡异的光芒。
　　有些人破有些好奇，有些人则是害怕。
　　即便如此，还是没有人想要逃离。
　　距离光芒越近的人越是疯狂。
　　有的人神神道道，走入光芒，有的人则是在原地瑟瑟发抖，任由自身被光芒所吞噬。
　　太素玉光像是一个经验老到的猎食者，所有看到光芒的人都会不由自主被暗示。
　　暗示他们不得离开这里。
　　随着暗示的时间越深，光芒距离越近，很多人甚至会因此发狂。
　　“三天，三天时间，将会吞噬成熟。”刘靖心中暗道。
　　再三天即可诞生出第二缕光芒，再三天即可成熟。
　　不到半个月的时间，这座扬州城将会被彻彻底底被吞噬，变成太素天人的乐园。
　　届时，他们的力量将会变得史无前例的强大。
　　他赤阳将会带着这些吞噬万物的野兽，称霸整个世界。
　　现如今，大军开拔。
　　扬州对他能产生威胁的势力只有两个，无暇道和天尊庙。
　　其他势力的高手要么已经跑了，要么被自己收服。
　　明天即可到达江南郡，只要拿下这两个碍事的家伙，那么坐拥千万人口的扬州南部将在自己的掌控之中。
　　随后的目标便是北部的平南大都督府。
　　平南大都督最近一直没有任何动静，难道是坐山观虎斗？
　　“慢慢看吧，到底谁才是虎。”刘靖微微一笑，随后身影缓缓淡去。
　　玉蟾山，金光顶。
　　一道人影沐浴金光，站在悬崖边缘。
　　此人身前摆放着一张桌子，桌子上放着毛笔黄纸以及朱砂等等物件。
　　周玄拿起毛笔，在黄纸上书写起来。
　　屏气凝神。
　　符头，符胆，符尾一一化成。
　　提笔刹那，手中玉印在其上盖了一红印。
　　哗！
　　黄纸之上闪过一道湛蓝光芒。
　　周玄轻轻捏住符纸，符纸自燃。
　　“疾！”
　　燃烧着火焰的符纸飞出。
　　半空中化为灰烬。
　　轰隆！
　　一道大腿粗的天雷劈下。
　　方圆数米被雷劈成一片焦炭。
　　随后周玄画出一张张符纸。
　　分别有不同效用。
　　天雷地火，刀枪剑戟等等。
　　周玄已经通过仪式考验，可以学习符箓之术。
　　今日实验了一下，威力果然强大。
　　这门法术可以提前将法术保存下来。
　　如此再对敌的时候，便不用害怕力量消耗。
　　现在是画符的初步阶段。
　　修炼到高深处，虚空画符，用的还是天地的力量。自身消耗极小，比单纯释放法术要高许多。
　　更关键的是符箓可以交给别人。
　　如此大大增强手下的生存几率。
　　轰隆！
　　正当周玄画符的时候，地面微微震动，朱砂滴落，毁了一张符纸。
　　震动来源于山下，似乎有什么东西掉下来一般。

第三百二十一章 坐山观虎斗
　　整个玉蟾山发生轻微抖动，山上的周玄都感觉得一清二楚。
　　不像是地震，地震是由大到小，并且持续一段时间。
　　而这个震动反而像是一件物体砸落地面的震动。
　　周玄闭上双目，微微感应。
　　现在的他可以感应方圆数里的声音和气味。
　　两种法术将会在脑海中形成一幅图案，大概呈现出物体的轮廓。
　　这种跟小说中的神识差不多。
　　萦绕在鼻尖的是一股血腥的气味。
　　这种气味不像一般血液那么腥臭，反而有种芬芳。
　　气血总共有数十道，其中一道气血犹如狼烟一般，耸立云霄。
　　一道黑影从山下飞来。
　　“谁？”
　　“有敌人！”
　　山上众人顿时警戒起来。
　　“稍安勿躁，不用理会，我来处理即可。”
　　周玄对手下说道。
　　“过来坐坐。”周玄看着天空，笑道。
　　声音很小，但却传遍四方。
　　下一秒，一道人影重重落到跟前，直接在地面上砸出一个大坑。
　　“悠着点，我这金光顶世间罕见，别弄坏咯。”
　　金光顶位于悬崖边上，是玉蟾山的奇观之一。
　　每当日升日落，金光呈圆形，汇聚此处。
　　此地是悬崖突出的石头，再金光的衬托下，犹如玉蟾飞天。
　　玉蟾山的名字因此而来。
　　无暇真仙稳稳停住，打量四周一眼，笑道：“环境甚是不错。”
　　说话的同时，气血真气缓缓流转，力量顿时恢复。
　　“不知阁下到此有何贵干。”周玄说道，心中隐隐明白发生了什么。
　　“赤阳已占据刘靖肉身，如今兴起一州之力，无暇道首当其冲，姑且暂退过来。”
　　无暇真仙说道：“我三十六个弟子还在山下，一千两百护法晚上赶来。”
　　“行，那先让他们安札山下，我一会派人送些粮食过去。”
　　玉蟾山是周玄的大本营。
　　此山易守难攻，没有十万人以上的兵力，根本无法攻破此山。
　　若是将道路切断，可以自给自足十几年。
　　坚固的堡垒往往从内部攻破。
　　无暇真仙带来的人不知是好是坏，还是不放进来为好。
　　无暇真仙顿了顿，说道：“好。”
　　“阁下有何打算？”
　　无暇真仙摇摇头，说道：“这里是你的地盘，客随主便，还是你决定吧。“
　　“不过，我的意见就是，咱们先合兵一块，聚城而守。”
　　两人的兵马加起来不过一万出头。
　　对方可是有五万，最好的方法是先被动防守。
　　周玄沉吟一会，摇摇头，说道：“不好，如此造成的破坏太大。”
　　城外的百姓永远比城内的多。
　　外面还有农田等等。
　　一旦选择退缩，那么将意味着把大部分百姓抛弃。
　　万一刘靖这帮人穷凶极恶，那城外的百姓当做人质，那么周玄经营那么多年的口碑就不复存在了。
　　而且，天尊庙扎根于普通百姓，大部分信仰来源于此。
　　所以，不到紧要关头，周玄是不可能放弃这些百姓的。
　　“那你的意思是？”无暇真仙说道，“赤阳控制的不是普通人，而是天人，他们的力量比普通人要高数倍。”
　　“但天人也有弱点，存活时间不会太长，一定时间后会浑身枯萎而死。”
　　两人的兵马加在一起一万出头，对方可是有五万精兵。
　　对方这五万人不持久，只要撑一定时间，即可化解危机。
　　哪怕后面的人需要补充，那也有一定时间。
　　“不行，太素玉光一旦吞噬一定数量，将会以惊人的速度夸张。”
　　一旁忽然传来秋豪的声音。
　　秋豪穿上一身厚重的铠甲，背后披着披风，犹如即将征战沙场将军一般。
　　“现在是五万，以后是五十万，五百万。”
　　“秋先生和在下想的一样，如今赤阳正式放开手脚，太素玉光还需要一定时间成长。”
　　“还不如趁此机会一举歼灭。”
　　听到两人的话，无暇真仙眉头紧皱。
　　“赤阳可不好惹，你们最好有底牌。”
　　周玄微微一笑，说道：“当然有。”
　　阴土之中的阴兵已超过八千。、
　　凑够八个兵种。
　　人雷金木水火土以及骑兵弓兵等八种。
　　根据兵种的不同，八阵图拥有不同特性。
　　姑且就这八种，以后有更强的兵种再取代之。
　　金坛华阳九门法诀，周玄已经得到七种。
　　只差地文总诀，龙虎总诀两门，即可全部凑齐。
　　一旦凑齐周玄便是继茅九以来，第二个凑齐的人。
　　“到时赤阳由我来对付，你们只需要拖住即可。”
　　秋豪颇为神秘笑道。
　　面对两人疑惑的目光，他也没有解答。
　　而是很笃定，只要接近，那么赤阳必定死亡。
　　“行，那么今天就下山。”
　　周玄刚刚得到消息，夏侯霸两千人马已经回来了。
　　这让周玄松了一口气。
　　夏侯霸等人驻扎在扬州城外。
　　周玄得到消息的一刹那，立即让他们撤回来。
　　既然双方已撕破脸，那就没必要再维持上下级的关系。
　　周玄这边一万二兵马，八千阴兵，再加上无暇真仙一千二护法，大概有两万出头的兵力。
　　无暇真仙人数虽然少，但个个都是精兵。
　　周玄大概看了一下。
　　各个身高两米，身披重甲，武器也是用符水浸润过。
　　对人对鬼怪都能造成极大伤害。
　　可以说是以一敌十，真不愧叫做护法。
　　收拾好东西之后，众人下山。
　　与此同时，周玄通过各县天尊庙准备接手衙门。
　　这帮官员实在不堪大用，紧要关头必定会投降。
　　还不如让自己的人马接手。
　　另一边，一匹快马飞奔进大营之中。
　　“报，牧守大军已开拔江南。”
　　大帐之内，为首的正是平南大都督朱桓。
　　旁边坐着几个将军和幕僚。
　　“大都督，这刘靖有古怪，咱们要不要驰援江南？”
　　其实众人早就发现刘靖的异动，不过一直都根据大都督的命令不得声张，任由这个事情发展。
　　“如果我猜的没错的话，这个刘靖应该是被某种妖邪附体了，包括他手下也是。”
　　“是啊，若不遏制，恐怕又是席卷百万人的大灾。“
　　手下议论纷纷，
　　平南大都督轻咳一声，议论的声音截然而止。
　　“刘靖造反，咱们吃朝廷俸禄，肯定是支援的。”
　　接着，平南大都督话锋一转。
　　“不过，周玄一直不为我所调，恐怕心怀叵测。”
　　“暂且让他们先斗，敲打一番也好。”
　　周玄这段时间的扩张速度众人有目共睹。
　　若是主动答应招揽，那么大都督也愿意给出高位。
　　可惜招揽数次依然拒绝，朱桓表面上没有说什么，心里还是有些不悦。
　　现在趁此机会，让两方人马斗一斗，她也好做得利的渔翁。
　　想到这里，平南大都督看向一旁坐着的某个将军。
　　“玄机，到时候就由你带人去吧。”朱桓想了想，再次补充，“如果那小子还是不同意，那就杀了。”
　　“遵命。”
　　今时不同往日。
　　如今乱象渐起，他日未尝没有群雄逐鹿之时，
　　以前还可以跟周玄慢慢耗，现在不行。
　　在平南大都督附近范围之内，不允许其他势力存在。
　　“诸君，暂且先看好戏吧。”朱桓爽朗一笑。
　　扬州有钱有粮，人口在十三汉地中也是名列前五的存在。
　　若是控制整个扬州，到时兵强马壮，在整个天下也是一方强者。
　　“大人，要不要汇报给平南大都督，让他派人支援？”郡守范士畴说道。
　　几人站在城墙之上，城外是乌泱泱的兵马。
　　场景寂静无声，只有狂风吹动旗帜的猎猎声响。
　　周玄闻言一笑：“不必，要知道他们早知道了。”
　　刘靖动静那么大，这会连瞎子都知道。
　　平南大都督不可能不清楚，显得说不定打着看好戏的想法。
　　等着双败俱伤呢。
　　“属下早就知道，这帮人没有一个好东西。”
　　身旁一个五大三粗的汉子说道。
　　这是夏侯霸，作为地方守备军，可以说天生比人家低一头。
　　，。
　　估计平日没少受这群将门世家的气。
　　周玄身边有道民统领杨奇，团练副使周一，以及他们手下的各个统领。
　　“丢掉幻想，准备战斗。他人靠不住。”
　　周玄说道。
　　随后下令，大军开往扬州城到江南的要道。
　　自始至终，周玄和这帮人从来就不是一个阵营的。
　　从这次事情就可以看出来，这帮人眼里只有利益，为此不惜牺牲百万草民。

第三百二十二章 大战
　　屋头县。
　　周玄第二次来这个地方，当初来这里的时候差点被云天鸣这个家伙暗算。
　　也是从这个地方知道飞头族这个玩意的。
　　此地正是通往扬州的必要关口。
　　不管是走水路还是陆路，都得通过这个地方。
　　屋头县位于周围数座山的夹缝之中。
　　只要守住此地，那真是一夫当关万夫莫开。
　　一万三千人的大军浩浩荡荡来到此地。
　　除了正规军以外，还有数千民夫组成的后勤队。
　　这些人也是天尊庙的信徒，同时也是道民的后备军。
　　若是战局到了危机时刻，他们也可以拿起刀枪上战场。
　　屋头县不大，大军在城外安营扎寨。
　　部分人跟随周玄一起进城。
　　整个县加上乡村的人口不到八万人。
　　这在江南郡处于偏下的水平。
　　城墙上的人看到周玄一行人过来。立即打开门。
　　“拜见天师大人。”
　　一个身穿紫衣的庙祝上来。
　　身后的祭祀以及道童同样恭敬行礼。
　　一些年纪较小的人偷偷打量眼前这个传说中的‘大贤天师’
　　周玄虽然这段时间开始深居简出，不过江湖一直流传着他的传说、
　　甚至隐隐向神话的趋势发展。
　　大贤天师相传具有不可思议的力量，一挥手就能让生死人肉白骨，甚至变出让成千上万人吃饱的粮食。
　　眼珠子一瞪，即可当场吓死妖魔鬼怪。
　　周玄第一次听到这个消息有些啼笑皆非。
　　其实任何传说都有原型，只是老百姓把它夸大了而已，
　　周玄与众人打过招呼，随即打量周围。
　　“王祭酒，人全部在这了？”
　　只要是庙祝，那么在中央玉枢院中便有等级。
　　眼前这个王学文庙祝是屋头县一个秀才，目前级别是祭酒。
　　祭酒相当于一个县令，统领一个县庙宇，再往上是统领一郡的大祭酒。
　　大祭酒目前只有两人。分别是神女周雅，以及五千道民统帅、天罡卫首领杨奇。
　　“是的，属下已集合整个屋头县的力量。”王祭酒恭敬答道。
　　周玄环视四周，王祭酒身后除了庙宇中人以外，还有一些身穿官服的人。
　　从衣着上来看，应该只是典史县尉等官。
　　后面还有两三百士兵，应该是县城的守备。
　　气色不怎么好，估计平时疏忽训练。
　　“县令呢？”
　　“此人中饱私囊，甚至想举家逃跑。属下已将其拿入大牢，等候天师大人发落。“
　　周玄想了想，看向旁边的人：“周一，一会你下去核实，情况属实，那么就杀了。”
　　乱世当用重典。
　　杀了之后，继续打着朝廷的旗号封自己的人当县令。
　　彻底把江南这个地方控制下来。
　　王祭酒看来还有点眼力劲，没有私自处理县令。
　　否则下一步周玄就要处理他了。
　　这段时间已经清理了不少这样的人。
　　一切都要等上级意见来处理，否则就算有功也处罚。
　　万一下次这群人要造反，那么周玄是不是也得捏着鼻子同意？
　　“王祭酒，你负责带守备维持秩序，阴司何在？”
　　话音刚落，平地升起一道黑雾。
　　黑雾之中有一名样貌威严的男子。
　　“下官张泽，拜见大人。”
　　“你和王祭酒配合维持秩序，有恶意闹事者，杀无赦，灵魂打入五狱中。”
　　每逢乱世，一些恶人必定趁机作恶。
　　老百姓苦不堪言，只有用滚滚人头才能维持秩序。
　　这时也是最容易获得民心的时候。
　　老百姓的要求很简单，只要安安稳稳，吃饱饭即可。
　　周玄借助民心，以及庙祝阴曹，打造出一个控制力执行力比以前的势力。
　　同时也是腐败率最低的势力。
　　只要全部推行开来，这个世界将会大有改观。
　　此时，一名三十多岁，面容坚毅的将领走了过来。
　　杨奇走到周玄面前，半跪道：“大人，敌军已接近屋头口。距离我方十五里。人数有两万人以上。”
　　屋头口是两座山之间的平地。
　　地形广阔，从扬州来的行商大部分都从此地经过。
　　“剩下的人呢？”周玄问道。
　　“其他队伍一支从黄山以及青山脚绕路，似乎想要全歼我等。”
　　“哦？”周玄微微一笑，“夏侯霸，你带着两千骑兵打游击，延缓敌方速度。”
　　“吩咐下去。剩余人向屋头口出发。”
　　己方人数较少，不可能再分兵，如此简直是自寻死路。
　　还不如利用自己强大的机动力逐个击破。
　　先歼灭一支，然后再转向另一支。
　　对方还是有些狂妄，真以为自己这边都是普通人？
　　这段时间在海量的丹药之下，这些人个个都有超越凡人数倍的综合素质。
　　除此之外，有法师保证远方打击力量，医师负责恢复，以及利用符水增强行军能力。
　　周玄这段时间更是疯狂加班，队正以上都有自己和秋豪亲笔绘制的符箓。
　　很快，在一处峡谷之中，遇到了敌人。
　　对方气势汹汹，两万人整齐划一的场景，给人一种强大的冲击力。
　　空中，周玄和秋豪看着这一切。
　　无暇真仙则是与夏侯霸一起都其他地方。
　　这群人虽然样貌各异，不过气质仿佛都一样，给人一种同一个模子刻出来的感觉。
　　这便是天人，传说中可以不吃不喝，一直战斗的非人类。
　　“赤阳怎么不在？”秋豪眉头一皱。
　　本来这次准备了底牌，没想到这个家伙竟然不在。
　　“应该在这边吧，速战速决。”
　　双方人马直接战在一块。
　　赤阳这边的人力量强大，周玄训练有素，手段繁多。
　　一名队正被敌人包围，这群眼睛呈绿色的家伙，嘴角带着邪恶的笑容，缓缓逼进。
　　这群人仿佛不怕死一般，有的人心脏都开了一个大洞，依然若无其事。
　　“嘿嘿。”队正嘿然一笑，随后从怀中掏出一张黄纸。
　　“急急如律令！天降神火，疾！！”
　　轰！
　　一团赤红火焰以队正为中心爆发开来。
　　周围十几人顿时灰飞烟灭。
　　这可不是普通火焰。
　　而是法术形成的真火，温度以及燃烧速度是普通火焰的数倍。
　　这样的场景在战场之中随处可见。
　　有人借助符箓杀出重围，有人受伤，被医师救活，迅速恢复战斗力。
　　战局渐渐倾泻。

第三百二十三章 仰望顾八表，唯月孕华精
　　对方虽然实力强大，不怕死，不怕痛。
　　甚至拼死都要咬下对方一块肉来。
　　周玄这边也不是好对付的。
　　士兵的战斗意志也不算差。
　　根本没有怕死的人。
　　并不是周玄对他们洗脑了，而是身后事有保障。
　　只要是信徒，那么死后即可在阴土之中生活。
　　那个世界无病无痛，不为饥饿寒冷所干扰，想吃什么吃什么，喝什么。
　　可以和逝去的亲人团聚。
　　此地乃是一方极乐世界。
　　若不是教义明令禁止自杀，死后不得进入阴间。
　　估计一大堆生活不如意的人选择提前进入。
　　对于这些士兵来说，死亡反而不是终止。而是美好生活的开始。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　重重包围之中，数个队正联合起来，朝着周围的敌人发起冲锋。
　　一时间，周玄这边反而像是悍不畏死的天人。
　　对方也不是土鸡瓦狗。
　　一人高高跃起五六米，手中的长刀直接从队正的肩膀砍下去，整个人差点一分为二。
　　“嘿嘿，给老子垫背去吧。”队正大口吐着鲜血，一把抱住敌人。
　　噗嗤！
　　一柄长刀从身后落下，将敌人头颅割下。
　　紫色的鲜血洒在队正身上，将其染成紫色。
　　敌人的鲜血似乎也能够将人感染，不过他都快死了，也不用在意。
　　队正变得越发虚弱，望着身后的队友，笑道：
　　“兄弟们，老子先去阴间了。七月十五天尊庙见。”
　　“再见了，老大！等着兄弟们。”
　　队友们抛下一句话，继续向敌人冲锋。
　　阴间的人身上有阴气，阴气会使得凡人体质变弱，甚至生大病。
　　同时凡间的阳气对鬼魂也会造成极大伤害。
　　只有每年七月十五在天尊庙的组织之下，双方才能再次见面。
　　在士兵们高昂的战斗气势之下，战局的渐渐向他们这边转移。
　　对方血液可以将其他人感染成天人，变成嗜血的杀人狂魔。
　　不过这些血液终究不是真正的太素玉光。
　　在医师的符水之下可以消退。
　　即使是感染严重的人亦可减缓速度，战后再让高手祛除。
　　即便如此，天尊庙这边依然付出了惨烈的代价，起码接近两千的伤亡。
　　天空之中，也有两边的高手战斗。
　　首领杨奇、手持白玉瓶的寰佩天女，神女周雅，鹤氏姐妹等等。
　　几人在空中驱使天雷地火，草枪木剑，与对方几个高手斗在一块。
　　天人军这边也是各大高手齐聚。
　　有的念咒，血咒无形，一出手带走数十条人命。
　　有的练蛊，挥手召唤漫天毒虫。
　　这些都是赤阳通过太素玉光收服的手下。
　　实力非常强横。
　　一时间，漫天皆是法术灵光。
　　五彩缤纷，绚丽异常。
　　不过，双方的顶尖力量却都没有出手。
　　各自都在大军中央。
　　天人军这边是一个青年男子，样貌俊美，气质邪异，和赤阳有些相似。
　　此时，天人军出现破绽，阵型破开。
　　青年所在的中军直接暴露在对方兵峰之前。
　　“杀！”
　　趁此机会，杨奇当场下令，全军朝着中军进发，直捣黄龙。
　　而此时，周玄和秋豪也朝这边飞来。
　　原先不敢贸入，以免中了对方的埋伏，现在可以通过大军动手。
　　青年名为太阴，乃是统帅这支军队的首脑。
　　见到如此危急情况，太阴非但不惊慌，反而显得胸有成竹。
　　“还差一点，再深入一点。”太阴喃喃自语，眼中闪过一丝笑意。
　　太素玉光最恐怖的地方，不仅仅是吞噬万物的特性。
　　同样在于悄无声息感染对方的特性。
　　不知不觉，队友变成敌人。这才是防不胜防的地方。
　　太阴在半个时辰以前，便已经偷偷将太素玉光投入到一些敌将的身上。
　　对方大军深入，看似击破己方防御。
　　换个方式思考，这又何尝不是进入己方包围圈了呢？
　　数千人反戈一击，对方将全无退路。
　　这个破绽，还是太阴主动卖的。
　　眼看对方渐渐深入，太阴开始做准备。
　　只见，太阴微闭双眼，低声吟唱：“仰望顾八表，唯月孕华精，中有太素星，天人驾六骈。耀华光二极，混明照天清。殷勤求至道，物色下来迎。”
　　咒语名为太阴咒，传说能借用太阴星不可思议之威能。
　　咒语念毕，向东吸入六口白气。
　　气流绵长，如同白龙一般。
　　“急急咒至，速助吾行。”
　　太阴眼中闪过一丝耀眼的紫光。
　　呼呼呼！
　　一连串呼气声响起。
　　六道紫色气流从眼耳口鼻中窜了出来。
　　犹如紫电，瞬间没入周边六个手下的额头。
　　“啊！！！”
　　手下剧烈哭号，一股钻心的疼痛席卷而来。
　　紫气完全没入手下身躯之后，出现六个兽头人身的巨人。
　　第一个，鼠首人身，伏剑坎宫，能制水流，海水之根，踏波逐浪，原不留停。
　　第二个，犬首人身，手执弓剑，招来恶犬，扎寨安营，闲下金门，守阴宅兵。
　　第三个，猿首人身，配剑带刀，主行肉身，猴血练精，个而善战，可以管行。
　　第四个，马首人身……第五个，虎首人身……
　　为首的是一个高两丈，披金铠的龙首人身。
　　仗剑震方，舞刀逐云，能起狂风，凡物不侵。
　　“太阴六神将，听吾律令！“
　　吼！！
　　神将们齐声大吼。
　　霎时间，风雷突变。
　　传说太阴六神将是守卫太阴星的神灵。
　　各个都有不可思议的威能。
　　龙首人身神将大吼出声，万里晴空布满雷云。
　　马首人身神将大吼出声，天空布满烟火。
　　六位神将使出绝活，声势十足，一时间天地骤然变色。
　　“好强大的怪物。”周玄惊讶道。
　　这几个怪物比自己的神霄六甲还有强那么一些。
　　应该各个都有阴神期的实力。
　　“上吧，速战速决。”秋豪说道。
　　他们的目标是赤阳。
　　只有灭掉这么个罪魁祸首，那么事情才会结束。
　　否则灭掉这五万人，还六万，十万等着他们。
　　天人军阵型已完全冲散，兵锋直指中军。
　　“反击！”
　　眼看时机成熟，太阴微微一笑，对那些被控制的将领下令。
　　接下来，发生令他大跌眼睛的事情。
　　喊杀声中，倒戈的反而是自己的手下。
　　与此同时，天空上方，千军万马驾着祥云杀下来。

第三百二十四章 八阵图的威力
　　“怎么回事？”太阴目瞪口呆。
　　原本信心十足，现在事情发展完全相反，大大出乎意料。
　　想象中对方倒戈的事情没有发生。
　　反倒是自己这边率先倒戈了。
　　而且天空中出现了另外一伙人马。
　　这些人应该是神灵的阴兵。
　　不过，神霄天尊这个小神灵为何有如此多的阴兵，这明显不符合常理、
　　到底发生了什么？
　　太阴三观一下子受到了冲击。
　　意外的事情接二连三发生。
　　整个世界好像一下子变得不真实起来。
　　一切宛如梦中。
　　天人军一部分倒戈之后，剩下的人马迅速溃败。
　　甚至天人军这边的部分高手也恢复神智。加入倒戈的阵营当中。
　　”这是什么？”
　　忽然，太阴的目光被周玄手中的一件事物给吸引了。
　　这是一块巴掌大小的铜镜。
　　铜镜发出道道金光。
　　沾到金光的人迅速恢复过来。
　　看到这里，太阴大概明白了。
　　应该是周玄手中的这件事物，才是造成天人大范围倒戈的原因。
　　“真以为吃定我了吗？太阴六神将，上！”
　　吼！
　　六大神将大吼出声，挟着风雷之势，迅速加入战场。
　　六大神将的实力非常强横，一出手天地为之变色。
　　转瞬间来到了战场之中，对众人发起攻击。
　　龙首人身的神将左手拿着刀，右手拿着剑。
　　轻轻敲击一下，顿时狂风怒起。
　　风刃蜂拥而出
　　所到之处，万物纷纷破碎，坚硬的岩石犹如豆腐一般灰飞烟灭。
　　轰隆！
　　原头人身的神将力量无穷。
　　只见他随意踢出一块磨盘大小的石头，石头飞入人群之中，将众人打成一团肉浆。
　　这些神将各有各的强大之处。
　　有的操控水火，有的携持风雷。
　　犬首人身的神将挥挥手就能召唤出万千恶狗。
　　这些黑色的狗长满了獠牙，犹如地狱中来的恶鬼一般，口水能腐蚀地面。
　　六大神将加入战场中之后，带来的是血腥的屠杀。
　　与此同时，周玄和秋豪两个人也动手了。
　　周玄拿着八卦镜，真气鱼贯而入，道道剑光如同飞箭一般射出。
　　直接打在六大神将身上。
　　哗！
　　金光直接透体而过，洒下漫天鲜血。
　　下一秒这些神将立马原地复活，仿佛没有受过伤一般。
　　“你们对付这些人！先拖住一会儿。”周玄看的其他手下说道。
　　“遵命！”
　　杨奇一马当先，双脚狠狠踏地，借助反冲的力量飞起十多米。
　　手中的长刀直接劈在猿首人身的头上。
　　当！
　　金属交击之声响起。
　　杨奇感觉就像是砍到一颗石头，直接将他弹了回来。
　　“嘿嘿……”猿首人身喉咙发出一声尖锐的叫声。
　　猿首人身那模样看起来像一个尖嘴猴腮的猴子，但是身材很高大，比两个杨奇还要高。
　　一双手臂比整个人还粗，毛发犹如钢针一般根根竖立，看起来极为恐怖。
　　猿首人身手中握着犹如门板的环首大刀，以力压泰山之势，直接朝着杨奇的脑袋劈下来。
　　杨奇微微一笑，真气遍布浑身。
　　整个身躯像是气球一般疯狂暴涨，力量瞬间上升十余倍。
　　硕大的拳头直接迎向环手大刀。
　　神拳！！
　　轰隆！
　　拳头与大刀的交界之处，一股无形的气波席卷开来。
　　所到之处，万物皆被摧毁。
　　猿首人身眼中燃烧着强烈的战意，整个人热血沸腾了起来。
　　猿首人身擅长的是肉搏，拥有强大无比的近身战斗能力。
　　只要被他近身，往往都撑不了三个回合。
　　两人拳脚相加的肉搏了起来，拳拳到肉。
　　不到一个呼吸的时间，连续交手十几个回合。
　　杨奇微微一笑，眼神变得凌厉了起来。
　　“破！”
　　铁拳之上忽然覆盖一层金属，金属的表皮上长着钉子一般的东西。
　　轰！
　　一拳打在猿首人身身上。
　　钉子刺入猿首人身体内，钉子在体内爆炸开来，直接将整个人打成了筛子。
　　“呵呵呵呵……”猿首人身不敢置信，血液顺着无数个洞口喷涌而出。
　　张开嘴巴，却只能发出呵呵的声响。
　　下一秒，猿首人身的尸体轰然倒地，死不瞑目。
　　“雕虫小技……”杨奇嘿然一笑。
　　被传授太上神霄法箓的手下各有所长。
　　杨奇擅长人文总诀和金文总诀两种真气。
　　前者可以增幅肉身，拥有超越凡人的力量。
　　后者可以召唤出刀枪剑戟，若是两者相加，将会形成一种金刚不坏之身。
　　天空上方的阴兵直接冲杀了下来。
　　穿着不同颜色的长袍，使用雷霆，天火等等法术。
　　8000个人分成八个队伍，在空中形成一个八卦排列。
　　每个队伍又分为八个部分，一共组成八八六十四种排列，变幻多端，神秘莫测。
　　进入战局之后，天人军再也没有了反抗之力，场面导向一边倒的屠杀。
　　另一边，周玄两人包围住太阴。
　　“你和赤阳是什么关系？”秋豪忽然发觉这个家伙和记忆中的那个人有点相似。
　　太阴也没有说话，身上发出紫色光芒，光芒聚焦之处，所有物体直接融化。
　　并不像以前的光芒一样会吞噬，应该是一种攻击能力。
　　光芒扫到跟前，两人急忙躲开。
　　紫色光芒含有非常庞大的能量，能量汇聚之处，连石头都能瞬间蒸发。
　　这玩意要是打在身上，恐怕当场就能暴毙不可。
　　躲过之后，周玄手中的先天八卦镜对准太阴。
　　在先天真气的加持之下，金光快了无数倍。
　　直接射中太阴的身躯。
　　“额……”射中之后，太阴的表情凝固，随后狰狞一笑，说道：“我还会再来的，等着。”
　　话音刚落，整个人化为漫天星光。
　　“这应该是分身吧，不可能就这么容易死了。”秋豪遗憾道。
　　“应该是，气息有点类似。”周玄也认同这个观点。
　　再看另一边，八阵图已经将全部天人军剿灭。
　　不到一刻钟的时间，8000人瞬间剿灭了1万人。
　　剩余的神将也在阵型中灰飞烟灭。
　　而且八阵图的威力其实还没有真正开发出来。
　　八阵图最基础的变化是六十四种，以上还有更高那边还没有开发出来。
　　看来这帮天人也是太弱了。

第三百二十五章 追逐
　　消灭这边的敌人之后，周玄立即带人开往其他方向。
　　另外两个方向各有一万多人，目前夏侯霸等人正在打游击。
　　而他那个方向就有刘靖等人。
　　他们现在得赶紧过去支援，免得这帮家伙顶不住
　　赤阳这个家伙实力超强，现在估计已经恢复到羽化期的实力。
　　这等级别的高手随时可以影响整个战局，所必须过去支援才行。
　　另一边的人分一伙兵马过去牵扯就行，等到解决这边的事情，再过去帮忙也不迟。
　　周玄先和秋豪带着八阵图离开。
　　八阵图的威力刚才已经显示出来了。
　　别说是2万人，要是再来8万也可以硬碰硬，根本不用担心。
　　另一处群山之中，一会浩浩荡荡赶过来。
　　从他们身上的气质上来看，应该也是天人。
　　在这些队伍的前头，还有2000多骑兵。
　　双方好像是正在追逐。
　　骑兵的速度很快，虽然人数很少，但却远远的将后面这些人吊在身后。
　　除此之外，两边的丛林之中还有一些身穿白色衣服的男子正在两旁打游击。
　　不时偷袭一下下方的天人，随后通过速度的优势躲藏在丛林当中。
　　天空上方还有两方高手都在激烈战斗。
　　双方的斗争很激烈，整片天空都染成一片血红色。
　　其中一个样貌苍老，肤白如玉，眼神极其凌厉的人正是无暇真仙。
　　分了两拨人马，主力军跟随周玄。
　　夏侯霸率领的骑兵负责打游击，负责牵制住对手的脚步。
　　无暇真仙等人的速度快，并且战斗力强。
　　所以跟夏侯霸一起，也算是弥补一下高手的不足。
　　轰隆！
　　两人交手，随后各自后退几步，随后又再次冲上来，再次战斗在一起。
　　短短一刻钟的时间，两人打了数十个回合。
　　一边释放法术，另一边使用拳头。
　　双方打得不相上下，招招蕴含着杀机。
　　双方的徒弟和手下也各自战斗。
　　不过都不敢踏入两人交手的百米范围之内，唯恐受到波及。
　　轰隆！
　　“老小子！你又来送死了！”赤阳笑眯眯的说道。
　　无暇真仙没有说话，而是等着下面的人拉开一定距离之后，他也随着后退。
　　他的目的并不是和人家战斗，而是负责掩护下方的人撤退。
　　拉开距离之后，后面的人又追上来。
　　赤阳挥手打出一道紫色光芒，周围气温顿时上升十几度，树木纷纷枯萎。
　　无暇真仙眼神一凝，真气遍布在体表之外，形成一个金属的外壳，抵挡这些光芒。
　　“想拖时间？”赤阳嘲讽一笑，随后打出无数道法术。
　　火焰，风刃，水箭等等。
　　法术多种多样，不过颜色都大致相同。
　　无暇真仙好像对这个东西很是忌讳，不敢用身体硬扛。
　　每次都是险之又险躲过去。
　　哪怕只是再小不过的法术，无暇真仙都会选择躲避。
　　面对赤阳的嘲讽，无暇真仙并不回话，无视对方的嘲讽。
　　又再次拉开距离。
　　“想拖时间？如此也好，先解决掉你们。”赤阳自信道。
　　实力已经恢复到巅峰期，哪怕当初的茅九过来，也无法阻止他。
　　只见他身影消失在原地，整片天空已经不见了这个家伙的影子。
　　无暇真仙头顶上方出现十几道紫色的影子。
　　每一道影子都和赤阳长得一模一样，从四面八方蜂涌而来。
　　无暇真仙看到这一幕，顿时眉头一皱。
　　眼前这几道影子并不都是虚幻的影子，是真真实实存在的事物，每个人的实力都相同。
　　轰隆！
　　影子还在不断增多，渐渐布满了整个天空。
　　无暇真仙也在尝试着突破重围。
　　每当打碎一个影子，就有好几个瞬间生成。
　　毁灭的速度还比不上影子诞生的速度。
　　他学会了真气是一个强大的能量运转方式。
　　但是人终究是有极限的，真气虽然能源源不断的运转，但是剧烈消耗也会打破平衡。
　　随着时间流逝，无暇真仙渐渐有些支撑不住。
　　下方的人马也开始被追了上来，眼看就要被汹涌的人潮吞没。
　　此时，正是周玄拿下太阴的时候。
　　化身魂飞魄散的一刹那，赤阳脸色一僵
　　接着脸色变得苍白，天空中的影子刹那间有一丝的停滞。
　　无暇真仙抓住机会，浑身真气爆发
　　身躯划破空气，带出一道长长的白痕，刹那间消失在天边。
　　下方的骑兵也终于脱开身来。
　　而赤阳这边依然没有动静。
　　良久，赤阳才回过神来，平复心中汹涌不定的能量。
　　分身受伤那一刻，本尊同时也受到了影响。
　　赤阳目光深邃，望着远方。
　　没想到居然连自己的化身都被杀了，还有太阴六神将。
　　要知道这可是七个阴神级的高手。
　　拿下秋豪这个半残废，还有周玄岂不是顺手拈来。
　　可惜万万没想到，对方把自己的化身还有六个手下全部歼灭。
　　如果猜的没错的话，对方应该有底牌。
　　化身临死之前传来的消息也证实了这一点。
　　“八卦阵，阴兵……你们还有多少底牌呢？”
　　赤阳望着天边，在他看的那个方向，忽然飞过来一道乌云。
　　乌云上方有一道金光。
　　金光的速度很快，眨眼之间跨过数百米距离。
　　所到之处，带起刺耳的爆鸣声，已经更有超越声音的速度，非常之快。
　　赤阳定睛一看，金光竟然是一个长着金色毛发，像是麒麟一般的神兽。
　　一双碧绿中带金的眼睛犹如看透了天地人鬼神。
　　这次样貌类似麒麟的神兽背上，住着一个年轻男子。
　　这名男子的样貌化成灰赤阳都记得，这个人就是周玄。
　　周玄乘坐避水金睛兽，不到一盏茶的时间，直接赶了过来。
　　身后的乌云不是乌云，而是八阵图的阴兵。
　　浩浩荡荡，带着翻天覆地的气势扑面而来。
　　赤阳深深看了赶过来的人一眼，随后消失不见，只留下方几万兵马。
　　这些东西不过是炮灰罢了，所以随时可丢弃的垃圾。
　　“跑了吗？倒是跑的挺快。”
　　周玄到来之后，只发现赤阳逃之夭夭的背影。
　　只剩下方的这些兵马，既然如此先解决下方的人再找他麻烦。

第三百二十六章 传国玉玺
　　有了以往的经验，消灭这些人变得容易了许多。
　　数万天人不到一刻钟的时间，全部被八阵图的士兵所歼灭。
　　而且周玄还没有带其他部队过来，紧紧靠着八阵图。
　　光是这8000人，把这些人给拿下了，由此可见八阵图有多么强大。
　　这一带尸横遍野，幸亏没有水流。
　　要是天人的血流到河水里，恐怕会造成这一带的污染。
　　秋豪看着眼前这一幕，忍不住有些叹息：
　　“都是可怜人，他们本就没有做什么，却付出了生命的代价。”
　　没有人愿意成为这样不怕死的怪物，只是被有些人利用了。
　　这一切罪魁祸首就是赤阳。
　　如果不加以制止，以后还会有更多无辜的受害者，只要拿下赤阳，那么一切都可以解决了。
　　“走吧，现在扬州城应该已经沦陷了。”秋豪说道。
　　发生这么大的事情，皇帝估计也要不了多久就会知道。
　　要知道扬州可是天下粮仓之一，每年收的税赋比西北好几个州加起来都多。
　　而且这里四通八达，连通南北。
　　万一真的让赤阳给拿下。
　　那么后果不堪设想，辐射大半个国家，无数百姓颠沛流离。
　　太素玉光理论上可以无限繁殖，相当于一个种族一般。
　　一旦成了气候，那么再难遏制的住，到时候可真就没人控制住了。
　　周玄一行人带着八阵图飞往扬州城。
　　一路上看到的一幕，让人有些惊心动魄。
　　并不是遍地饿殍，百姓流离。
　　若是这样子还证明老百姓们还会反抗逃跑。
　　更令人惊悚的是所有人都麻木了，不会反抗。
　　眼看着扬州城天空已经被染成一片紫色，第1种紫色的雾气覆盖。
　　就连傻子都知道这玩意有问题，不是妖魔就是鬼怪。
　　但却很少有人跑，只要看到光芒，就没有逃跑的情绪，麻木的待在原地等死。
　　“先落下来，先不要飞行。”秋豪脸色凝重，对周玄说道。
　　听到秋豪的话，周玄下意识感悟四周。
　　周围的空气确实有些异样，又说不出来是什么。
　　两人落到地面之上，把避水金睛兽收回去。
　　双腿贴上甲马符，整个人就像是骑上一匹千里马一般，迅速沿着道路赶过去。
　　沿路看到的景物越发奇怪，草木疯狂生长。
　　连杂草都有一人高，呈现出紫色的光泽。
　　树木上结的果实也是紫色的。
　　就在周玄接近的时候，果时忽然爆炸开来。
　　腐蚀性的汁水将地面腐蚀出一个个坑。
　　许多植物上长满了各种奇形怪状的荆棘，有的植物是好几十个品种一起缝合起来。
　　动物变得极其富有攻击性，眼睛呈绿色。
　　身上长着一些植物，五官奇形怪状，仿佛像是燃烧融化的蜡烛一般。
　　光是看一眼，就有一种强烈的不适感，仿佛精神受到了污染一般。
　　“好强大的污染性。”周玄啧啧称奇。
　　随手抓住一个比小狗还大的松鼠。
　　凝聚出一把匕首，将其喉咙切开。
　　紫色的血液喷涌而出。
　　切开肚子，可以看见一些藤蔓已经和内脏结合在一起，形成一种共生的状态。
　　整个身躯看起来就像是血肉和植物结合到一起，有些甚至形成血管。
　　越接近扬州城，周玄越感觉到空气以及周围有些异样。
　　想到这里，周玄闭上双目，一道金光从头顶上飞出。
　　金光在天空中形成一个威风凛凛的神人。
　　通过阴神的目光，依稀可以看到扬州城犹如一个紫色的光球。
　　朝外界源源不断放着一些射线和波动。
　　波动所经之处，就会沾染上周围的所有物体，土壤，植被，动物，水源等等。
　　整片天地都留存着这种玩意。
　　这种感觉让周玄很熟悉。
　　这种无形的波动不仅仅是落在物体之上就完事了。
　　它会深层次的影响物体的结构以及最根本的东西。
　　“辐射！！”周玄心中一动，想到一个词汇。
　　现在的场景和以前在电视中所见到的核泄漏产生辐射的后果有些差不多。
　　核辐射能够影响人体最基本的结构。
　　因为这些怪物很可能是被辐射打乱基因或者细胞结构之后。
　　所以才变成现在这个奇形怪状的样子。
　　这太素玉光很可能是一种奇怪的宇宙物质。
　　源源不断放出一些辐射。
　　这些辐射可以将其他物体同化成和太素玉光一样的物质。
　　或者打乱动植物身上的基因，从而形成一些违背大自然的怪物。
　　两人接近扬州城，现在已经看不到高大的城墙。
　　而是被一层淡淡的薄雾所覆盖。
　　整片天地犹如外星异域一般，与周围格格不入。
　　周玄走到雾气面前站定，在雾气之外停了下来。
　　“有把握吗？”周玄问道。
　　这次之所以孤身犯险，其实是秋豪声称有底牌能够对付赤阳这个家伙。
　　如若不然，周玄也不敢轻易冒险。
　　今时不同往日，现在这个家伙实力已经恢复到巅峰时期。
　　至少在整个扬州，周玄就没有见到过比赤阳更厉害的人。
　　“放心吧，只要将其拖住一段时间，等到我准备完毕，这个家伙必死无疑。”秋豪说道。
　　说到这里，从袖子中拿出一卷黄布卷轴。
　　卷轴的骨头是白玉制成，其上雕刻着祥云瑞兽。
　　卷轴背面的图案是银色翻腾的银龙，模样威武。
　　旁边还有金色的巨浪以及各种祥云瑞草，花花绿绿的图案，看起来甚是精美。
　　“这是圣旨？”
　　怎么也算是在体制内混过一段时间的人，周玄一眼认出来这个是什么东西。
　　圣旨有好几种规格，轴柄为玉的最为珍贵，图案颜色越多规格越高。
　　“没错。这就是圣旨。”
　　秋豪摊开圣旨，中间写着一行文字，下方盖着一个大印，旗上写着八个大字“受命于天，即寿永昌”
　　“竟然是传国玉玺。”周玄惊讶道。
　　拥有传国玉玺是最高级别的印章。
　　一般只有在册封皇后太子，祭祀上天祖宗才用到传国玉玺。
　　也就是说只有影响国运的东西，才有让传国玉玺盖章的资格。
　　“没错，老夫的底牌就是这个，用大齐国的国力，皇权中轴线力量来压制邪魔。”

第三百二十七章 深入虎穴
　　秋豪振振有词，显得胸有成竹。
　　“皇权中轴线？”周玄喃喃自语，大约想到了什么。
　　他以前曾听说过，遥远长安城，皇权的力量将会从那里辐射出来，影响全国。
　　普通人感觉不到什么，但这种力量对妖魔鬼怪的压制是非常大的。
　　盛世的时候妖魔基本上不出现，就是因为皇权中轴线的作用。
　　皇权力量的压制，使得盛世妖魔很少。
　　等到乱世的时候皇室的力量被削弱。
　　对周围的影响作用大大降低，所以就妖魔鬼怪频繁出现。
　　同样的时间点，皇权中轴线也有强弱之分。
　　皇权中轴线辐射的路线是以龙椅为中心。
　　从内城辐射到外城，通过八个城门之上的大圆宝镜，蔓延到天下八方。
　　八条直线上的压制力无以为强大。
　　因为是辐射线，越往边缘处，就越稀疏。
　　所以便边疆容易发生妖魔鬼怪作乱，即便是盛世的时候也是如此。
　　“这皇权的力量真有作用？”周玄不禁有些怀疑。
　　毕竟这种东西玄之又玄，看不见摸不着，平时也没感觉到有什么力量在压制。
　　人人都是这么说，周玄不禁也有些怀疑，这玩意到底是真是假。
　　毕竟接下来要做的是生死攸关的事情。
　　总不能把这一切都放在这个选择又悬的东西身上。
　　“当然是真的，我没有亲眼看到，不过也曾听师傅说起，只要身处红尘，未超脱三界，都会受到皇权力量的压制。”
　　皇权的力量代表的是人道，是凡间至高无上的力量。
　　对于普通人，皇权力量可以用维护统治的刀兵来压制。
　　对于超凡力量，有皇权力量进行冥冥之中的压制。
　　要知道皇帝是学不了法术的，算是一个普通人。
　　既然是普通人，那么就有被邪恶的人用法术控制的可能。
　　事实上根本对皇帝起不了任何作用，甚至到皇城内城都会瞬间失效。
　　除非乱世还能起那么一点作用。
　　所以只要是不成仙的高手，在盛世的帝王面前，哪怕对方是个草包，也得稍微往后稍一稍。
　　否则站在皇帝面前，就会法力全无，到时候只要一声令下，即便是凡人也能将其大卸八块。
　　两人商讨了一番，随后踏入紫色雾气当中。
　　至于其他人就不用过来了，这个地方的能量他们可承受不住。
　　周玄光带着八阵图就行了。
　　进入紫色雾气当中，身体油然升起一股灼热之力。
　　由内而外，火辣辣的疼痛，感觉浑身暴露在太阳底下。
　　周玄立马提起一口先天真气。
　　先天真气遍布在体外，形成一层淡淡的保护膜，将外界的能量全部隔绝开外。
　　周玄明白这应该是辐射的能量。
　　辐射可以作用于最基本的原子层面，放出大量能量，从而使一个人的肉身迅速崩溃。
　　幸亏两个人都有能量护体，如果换成普通人，现在恐怕早已经浑身崩溃而死。
　　要么就是在辐射中发生变异。
　　看来和周玄猜测的一模一样，太素玉光应该是一种放射性物质，能放出大量的辐射。
　　整个繁华的城市已经大变模样。
　　原先整齐干净的街道看不出原来的模样，变成了红色的岩浆状物质。
　　旁边的树木被辐射感染成紫色的结晶体。
　　犹如紫水晶宝树一般，充满着华美和绚丽。
　　不过往往最绚丽的东西最危险，只有两人知道这个东西有多么恐怖。
　　活生生的人，恐怕会在刚进来的一瞬间结晶化。
　　道路两旁的水晶人就是明证。
　　地上还有一滩血水，这些人应该是在慢性的辐射中死亡的，和那些瞬间死亡的人有很大不同。
　　顺着道路两旁走去，四周空无一人。
　　两人仿佛来到一处充满着死寂的世界。
　　紫色代表的忧郁，整个世界都是这种色彩，平添了一种忧郁的感觉。
　　天空上方，紫色的能量犹如极光一般缓缓游动。
　　“小心一点，周围可能有动静。”秋豪说道。
　　他已经把桃木剑拿在手中。
　　这柄桃木剑的是雷击枣木。
　　传说树木被雷击也能存活下来，就是成了精的标志。
　　这枚桃木剑便是用枣木芯制成。
　　周玄拿出先天八卦镜。
　　这个先天八卦镜有至阳至刚的力量，对周围的光芒似乎很有克制性。
　　拿出来的一刹那，散发着淡淡的黄光，周围的光芒和雾气驱散。
　　两人身上灼热感顿时减轻了许多。
　　很快到达接近中心的位置。
　　两人不约而同停了下来。
　　前面是一片虚无，连土壤和岩浆都没有，只有一片紫色。
　　咔嚓咔嚓！
　　两人体表外淡淡的光芒发出一阵抖动，似乎有些承受不住周围的辐射力量，渐渐有些崩碎开来。
　　周玄手中的先天八卦阵发出一阵光芒，一道能量驱散周围的辐射。
　　果然，先天八卦阵还是复制这些东西。
　　“动手吧！这里应该就是太素玉光的本体，此时不动手，更待何时！”
　　哗啦！
　　秋豪轻轻挥手，袖子中飞出漫天的符纸。
　　符纸犹如雨点一般，直接飞出，过程中无风自然。
　　轰隆轰轰……
　　光芒之中传来一连串爆炸，这些光芒仿佛像是被激活了一般，剧烈闪烁不定。
　　与此同时，周玄也打出自己提前画好的符录。
　　符箓之术的强大之处在于可以提前准备法术。
　　将自己平时闲置的能量转变为攻击性的法术。
　　两人加起来一共打出上百道法术。
　　作为整片空间直接打成一片黑色，方圆数百米的光芒全部被消除。
　　紫光剧烈翻涌，上百道粗大的光柱从天空下方射下来。
　　光柱还没有照下来。
　　两个人都感觉有些头脑发蒙，心脏剧烈跳动。
　　一股莫名的情绪从心中油然升起。
　　这是一股极端的暴戾之气，想要毁掉眼前所有事物。
　　随之而来的是幻觉。
　　身处混沌之中，周围是孤寂而又空旷的世界。
　　这种攻击手段夹杂了精神攻击。
　　对于普通高手可能有奇效。
　　但是周玄不一样，可是真正见过混沌，并且在其中待了一段时间的存在。
　　所以很快清醒，在千钧一发之际躲开光柱。
　　“哈哈哈……终于来了。”天边传来赤阳狂笑之声。

第三百二十八章 敌在西北
　　话音刚落，紫光之中出现重重人影。
　　人影浑身由光芒组成，看不清五官，呈半透明状。
　　手中拿着类似刀剑的东西，朝众人冲杀而来。
　　与此同时，周玄头顶上空出现一团乌云。
　　乌云之中飞出无数人马。
　　个个都是身披金色铠甲神将，手中拿着刀枪剑戟，上面缠绕着水火风雷。
　　狭持着无比的威势，与周围的紫光战斗。
　　个个都是会法术的，实力比其他阴兵还要强大许多。
　　在周玄毫无保留的信仰加持下，每个魂体几乎接近实质。
　　普通的阴兵是不可能对现实的人造成伤害的。
　　即使有，对普通人造成的伤害也很有限。
　　但是这些不一样，拥有大量的信仰作为媒介。
　　不管是对鬼魂还是人类，都有非常强大的攻击力。
　　双方人马斗在一块。
　　八阵图在天空中变化无穷，可攻可防，来去如风，变幻不定。
　　天雷和地火在天空上方交织，会木系法术的人召唤草枪木箭攻击敌人。
　　在八阵图的加持之下，光人仿佛陷入了一个诡异的阵法当中。
　　诡异的阵法当中，明明敌人就在眼前，动手的时候却发现一下子到了后面。
　　短短时间之内，八阵图的8方兵马直接剿灭了上万个光人。
　　完全就是被动挨打，甚至都摸不到对方的边。
　　在一处不知名的虚空当中，赤阳看着眼前这一幕，眼中闪过强烈的杀机。
　　这先天八卦引申出来的法术几乎都是克制太素玉光的。
　　可以说这帮人就是他赤阳的宿敌，天生克星。
　　不把这两个家伙消灭，以后还会碰到更大的麻烦。
　　所以，今日这两个家伙必死。
　　哪怕付出再沉重的代价，也要将这两个家伙消灭，否则后果不堪设想。
　　想到这里，赤阳拿出一个玉石。
　　像是一块鹅卵石，里面有一丝紫色的光芒。
　　光芒十分浓郁，在里面缓缓游动，犹如生命一般。
　　“赤阴啊赤阴，接下来看你的了。”赤阳摸着手上的大石头说道。
　　这块石头就是大名鼎鼎的赤阴。
　　也是庙宇之中拜的另外一个神，只是一块石头。
　　这块石头其实就是太素玉光的源头。
　　当年赤阳只是一个普通的小神，论起实力估计比不上一般的阴神期高手。
　　后来无意中得到一块石头，将其炼化之后竟然发现可以控制一朵奇怪的光芒。
　　石头之中的光芒就像是生命一般，甚至还能听懂赤阳的话。
　　赤阳认为这个东西有灵性，所以为她取了一个叫做赤阴的名字。
　　赤阳握住手中的石头，将力量传输到其中。
　　鹅卵石大小的玉石忽然爆发出一道光芒。
　　下方的光芒忽然动了。
　　直径一两里的两个光团缓缓移动过来。
　　这就是成熟体的太素玉光，力量非常强大。
　　会的招数不多，但是辐射远远是其他的数百倍。
　　聚焦的地方将会瞬间融化为气体，辐射能量极其强大。
　　普通人一靠近可能会瞬间化为灰烬。
　　光芒移动的那一瞬间，源源不断的热量和射线散发开来。
　　太素玉光这个有生命体的光芒就像是一个狩猎者。
　　每当到一个地方都会大量繁殖，形成种群。
　　一定的数量之后，就会发射出去，寄生到其他地方。
　　太素玉光狩猎一般用精神暗示，让猎物在原地等死。
　　如果遇到棘手的猎物，一般会选择用自己的光芒进行打击。
　　下方，周玄看到远方的天际线出现一团光芒。
　　光芒犹如实体，像蠕虫一般缓缓蠕动过来。
　　随后，光芒之中伸出一根根触手。
　　两人抽打下来。
　　“来了！咱俩先与之周旋，注意赤阳的位置。”
　　秋豪在袖子中暗暗捏紧圣旨，只要赤阳一出现，立即当头盖下。
　　赤阳这个家伙也不是易于之辈，谨慎而又狡猾。
　　哪怕两人看似已经走投无路，这个家伙也不愿意露面。
　　不过，秋豪愿意等待。
　　以这个家伙的性格，最后一定会露面。
　　以前赤阳之所以被流放，就是因为这个性格。
　　原先众人还不知道赤阳有如此厉害的能力。
　　一旦让人知道，很可能就会群起而攻之。
　　赤阳原先也是闷声发大财，后来估计觉得自己又行了。
　　忍不住得意起来，最后被人发现，联手将其放逐到混沌当中。
　　其实原本众人想的是灭杀掉，但是这个家伙太过狡猾，无奈之下只好将其封印的混沌。
　　两人被两团光芒所围攻。
　　这些光芒犹如章鱼一般，伸出无数章鱼一般的触手。
　　漂浮在天空当中。
　　所到之处，灰飞烟灭。
　　触手的力道也很强，拍到地上都能带起一道深深的沟壑。
　　两人根本不敢正面面对，一不小心将会被拍成一团肉酱。
　　周玄为了对付这两头怪物，甚至还召唤出神霄天尊来帮忙。
　　触手从四面八方，带着万钧之力，直接拍下来。
　　在这样密集的攻击之下，就连苍蝇都插翅难飞。
　　若不是先天八卦的力量能克制这些东西，可以在触手拍下来的一瞬间将其灰飞烟灭。
　　但是这点攻击对于成熟体的太素玉光有些微不足道，瞬间就能恢复回来。
　　随着时间的流逝，周玄等人渐渐有些筋疲力尽。
　　太素玉光聚散无形，辐射强大，战斗的时候都要分出一部分力量来防御。
　　“想引我出来？”赤阳微微一笑，继续加大力度。
　　等把这两个家伙弄死再出来嘲讽也不迟。
　　反正死人不会说话，想干什么就干什么。
　　“这家伙变精明了，竟然想活活耗死我们。”秋豪说道。
　　以往这个时候赤阳早就跳出来嘲讽一番，
　　现在依然不露面，看来吸取了以前的经验。
　　“秋先生，一会听我指挥。”周玄说道。
　　看来只能推算一下这个家伙的方位。
　　再这样下去他们都顶不住了。
　　黄帝阴符经使得自己拥有推算的能力，在先天八卦的加成之下，推算能力大大增强。
　　“好。”秋豪点点头，事已至此，只能猜测一番。
　　周玄闭上双目，感应着周围的事物。
　　天发杀机，地发杀机，人发杀机……都有一定的异象。
　　只要把握住一点，就能准确推算。
　　天空，启明星大放光芒，穿透浓浓的雾气。
　　此时，周玄睁开双目，大喝道：“敌在西北！”

第三百二十九章 受命于天，既寿永昌
　　周玄闭上眼睛，仔细感悟天地。
　　按照黄帝阴符经的理论，天地人运行其实都有预兆。
　　人发杀机，也会有相应的现象。
　　这是一种自然规律，也可以说是一种玄学。
　　因为万物都有其本质，现象再怎么纷乱，只要透过本质就可以看到虚实。
　　通过天空的启明星，成功定位到了赤阳。
　　“好！”
　　话音刚落，一道黄光从袖子中飞出。
　　“受命于天，即寿永昌！”
　　圣旨无风自燃，一道黄光从中飞出，在天空中形成八个大字。
　　王者父天母地，为天之子也
　　天子作民父母，以为天下王。
　　天子受命于天，统帅万民。
　　代表的是一种人间正统的力量，受命于天，即寿永昌。
　　天子一怒，流血千里。
　　一言一行都犹如神灵一般的力量。
　　天子口含天宪，一言一行皆可影响众生百姓。
　　这就是天子的力量。
　　只有神话中的仙人才能做到心念一动，流血千里。
　　但是凡人天子借助体制的力量也能轻松做到这一点。
　　天子就是人间的帝王，虽然大部分只是手无缚鸡之力的凡人，却拥有媲美神仙的力量。
　　“受命于天，即寿永昌。”
　　这八个大字出现的一刹那，整个天地都染成一片明黄色。
　　紫色光芒接触到这种明黄色，瞬间收缩，如同冰雪遇到了阳光，瞬间冰消雪融。
　　明黄的光芒组成一个巨大无比的神龙。
　　呼呼……
　　神龙隐藏在明黄的光芒之中，见首不见尾，不知有多大，高深不可测。
　　样貌栩栩如生，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰……
　　两个鼻孔微微扩张，呼吸空气。
　　如果不是身体呈半透明，恐怕还真会让人认为这是活物。
　　“这是龙？”虚空之中的赤阳心神大震。
　　如黄金一般的鳞片，飘渺的长须，威严的眼神，傲视万千的气质……
　　这无一不证明这是一条五爪金龙。
　　五爪金龙的传说可以追溯到上古时代，传说是走兽的祖宗。
　　传说中五爪金龙比神灵还要强大。
　　这些人居然会召唤神龙？
　　就在此时，神龙的目光忽然看了过来。
　　磨盘大小的眼睛紧紧盯着赤阳，瞳孔中清晰倒映出赤阳的身影。
　　看到这一幕，赤阳亡魂大冒，瞬间明白自己已经被盯上了。
　　于是身影一闪，消失在原地。
　　先不管这个玩意是真是假，反正从这股声势来看应该做不得假。
　　能让赤阳自己都感觉到心神动摇的存在，肯定是强者。
　　赤阳这个等级的高手几乎不会出现错觉。
　　有着近乎于“心血来潮”的预言能力。
　　基本上不会莫名其妙出现一种错觉，一般有那就是可能要发生什么事情。
　　不到一呼吸的时间，赤阳便已经消失在数里开外。
　　在这个充满辐射能量的世界，对于旁人来说是地狱，对于赤阳来说就是如履平地。
　　心念一动，即可出现在雾气之中任何一个地方。
　　只要自己愿意，那么就不会有人找到自己。
　　可惜他的速度太快也快不过神龙。
　　几乎是一眨眼的时间，神龙瞬间来到赤阳背后。
　　相比于神龙，赤阳反而像是一个微不足道的汗毛。
　　吼！
　　一喉天下惊。
　　方圆千里的大地剧烈震动起来。
　　整个扬州仿佛发生地震一般，地面剧烈颤抖，河水翻涌。
　　甚至连周围几个州都能感觉到明显的震感。
　　俗话将地震称为地龙翻身。
　　神龙的力量确实能够引发大地震。
　　长安城，钦天监。
　　一个九龙吞珠的地动仪竖立在一座大殿当中。
　　此时，东南边一颗神龙囫囵吐出珠子。
　　珠子落在下方大张嘴巴的蛤蟆嘴里，发出一声清脆的响声。
　　“不好！东南方向地龙翻身！”
　　消息层层上报，迅速传到皇宫当中。
　　金銮殿之上，屏风后方，有一个威严的人影。
　　屏风前面跪着一个人。
　　“陛下，微臣推算过，这不是地震，而是皇权力量激发。”
　　“方才城门大圆宝镜光芒大放，所以应该不是地震，而是有人用了皇家的力量。”
　　“原来如此……”皇帝喃喃自语。
　　忽然想到了秋豪，几年前确实有这么一个人，拿着皇家的信物要求一封圣旨。
　　这个是皇家颁布的最高规格的信物。
　　皇家最重要的东西之一，甚至有着免死金牌一说。
　　只要不是犯下谋逆等大罪，其他罪行一旦能赦免。
　　所以哪怕动用皇权的力量会消耗皇家的力量，他可是把圣旨发下去。
　　毕竟都几十年不用了，使用一次也无妨。
　　想到这里，皇帝让官员回去。
　　既然不是地震，那么一切都是小事情。
　　地面只是大范围震动了一下，并没有持续太长时间，远远算不上是灾害。
　　因为这个地震，同时也使得皇帝把目光看向了扬州这个地方。
　　翻阅以前的奏折竟然发现刘靖有些不太正常。
　　于是赶忙招来相关人士。
　　说来也巧，刘靖兴兵的事情刚刚传来。
　　看到这些情报，皇帝眉头一皱。
　　于是拿起笔墨纸砚，在扬州那边的平南大都督下达圣旨。
　　现在北方和西北方向都不太安宁。
　　不过朝廷现在还有游刃有余，太担心亡国灭种的问题。
　　万一连粮仓扬州都发生大乱，那么这个天下可能就危险了。
　　首要目的就是就是先稳住江南。
　　至于会不会让平南大都督实力疯长，甚至产生尾大不掉之势，这就是后话了。
　　只要解决掉西北的变换，朝廷就可以腾出手来。
　　南方军战斗经验少，缺少战马，战斗力相对较弱一些。
　　朝廷军队足以轻松对付。
　　随后消息连夜加急，送往扬州平南大都督。
　　回到战场这边。
　　神龙来到赤阳身后。
　　“不！”
　　赤阳寒毛乍起，一股危险的感觉袭来。
　　心里生不起一丝反抗的情绪。
　　只见神龙张开大口，直接将其吞没。
　　下方的太素玉光还想反抗。
　　光芒打在龙鳞之上却没有一点效果，反而吸引了神龙的注意。
　　随后一股吸力传来，两道光芒直接被吞下。
　　天空恢复原来的色彩，神龙消失不见。
　　周玄身影一闪，摊开右手，一个鹅卵石大小的玉石落在手上。

第三百三十章 星彩
　　这颗鹅卵大小的玉石，其中有一道紫色的光芒缓缓游动。
　　整个天地的光芒已被神龙所吞噬，只剩下这么一丝。
　　周玄拿到这个鹅卵石的时候，一股精神力席卷而来。
　　这股精神力中含有一种情绪，诱惑他放开身心，获得前所未有的力量。
　　同时，周玄脑海中闪过一幕幕画面。
　　这些画面都充满了诱惑性。
　　金钱，美人，江山……全部都由自己所掌控。
　　天地万物任由自己索取。
　　只需要放开全身心，这些东西全部都由他所掌控。
　　诱惑性的画面对周玄没有任何作用。
　　对于普通人可能有些把持不住，毕竟这可是超凡的力量，
　　就算是普通修炼者一辈子也不可能达到这个高度。
　　周玄却不为所动。
　　因为他知道自己前途光明，走的是一条通天大道。
　　他的肉身走的是炼气之道，灵魂走的是传道之路。
　　两者在前世的道教理论当中都是非常正统的修炼方法。
　　岂不比这些外物强许多？
　　想到这里，周玄神智变得清明起来。
　　这个石头应该不能毁坏。
　　天知道这缕光芒脱困之后会造成什么样的后果。
　　这道光芒应该是太素玉光的本源。
　　不用脑子想，都知道这个玩意很强大。
　　周玄将其拿在手中的时候，光芒不断散发精神力量，和强大的辐射。
　　不过失去人的操控之后，辐射能量并没有以往那么强大。
　　“这应该是太素光的本体。”
　　秋豪伸出手指，轻轻碰了一下，随后犹如触电一般收回。
　　“好强大的力量……”秋豪心中啧啧称奇。
　　随后用看怪物一般的眼神看着周玄。
　　这个家伙的先天真气属实强大。
　　变幻无穷，越来越强。
　　不知道这个家伙是怎么修炼出来的。
　　而且和先天八卦真是完美契合。
　　若是真让他凑到剩下两门法诀，说不定就是下一个师傅。
　　说不定青出于蓝而胜于蓝。
　　毕竟周玄拥有自己的势力，手上有万人。
　　而且周玄的信徒远远比其他人更要牢固。
　　秋豪毫不怀疑，只要周玄登高一呼，立马几十万人响应。
　　这股声势即使是金坛华阳鼎盛时期都没有。
　　“能量太多，只能慢慢用先天八卦的力量将其抹去。”秋豪说道。
　　这个东西非常危险，心智不坚定的人特别容易受到其蛊惑。
　　就连秋豪都有些承受不住，只有周玄才能够抵御光芒的诱惑。
　　这个东西蕴藏着很强大的能量。
　　必需一点一点将其消磨。
　　哪怕先天八卦镜是克制这种力量的，也要不眠不休好几年才能完成。
　　“那在下将其炼化如何？”周玄心中一动，说道。
　　“如此也可以。”
　　周玄镇定心神，闭上双目，先天真气顺着手臂疯狂涌入鹅卵石当中。
　　光芒忽然剧烈翻腾，犹如灵动的游鱼，疯狂撞击着鹅卵石的内壁。
　　看起来脆弱的鹅卵石显得极其坚硬，任凭光芒撞，都没有丝毫破坏的迹象，坚若磐石。
　　看到这一幕，周玄心中一动。
　　万物皆有生克之道。
　　强大的太素玉光也有对付不了的东西。
　　普通人轻松可以把这个鹅卵石击碎，但是这个太素玉光却不能，被这些东西所克制。
　　看来要炼化这个东西必须要借助鹅卵石的力量。
　　与赤阳不同，这个家伙是和光芒结合到一起，是一种依附共生的状态。
　　周玄一眼就看出来了。
　　这个家伙看似掌控着石头，实际上被人家控制了也不知道，十足的蠢货。
　　周玄要的是炼化，是一种掌控的关系，所以比较困难。
　　炼化的过程中，其他人马过来了。
　　看着这个毁掉大半的繁华城市，都有些瞠目结舌。
　　随后在周玄的指挥之下，让他们接管整座城市。
　　现在这座城市上城力量几乎已经席卷一空。
　　属于一个势力空白地带。
　　活下来的人也是人心惶惶。
　　只要给予他们足够的安全感，就可以顺利掌控这个城市。
　　之后的几天，无限量发放粮食，成功获得众人拥护，顺利掌握了这个城市。
　　扬州城是一座常住人口80多万，流动人口高达百万的大城市。
　　是联通南北的枢纽，朝廷的重要粮道。
　　赤阳这一次动乱让整个城市元气大伤。
　　生灵涂炭，十室九空。
　　只有十几万人活了下来。
　　要是周玄等人再晚一天，恐怕整座城市都会被吞噬。
　　不过剩下来的人也深受辐射伤害，很多人身上都有了畸形的症状，老弱妇孺都是如此。
　　一整座城市的人都是畸形怪物，真是让人触目惊心。
　　“作孽啊。”杨奇看着周围这些奇形怪状的人，眼中闪过一丝痛心。
　　在他看来，所有的修炼者和妖魔鬼怪没有任何差别。
　　不把人命当回事。
　　只有他们这些神霄天宫庙的“道士”，才是正义的存在。
　　他们不图回报，不图酬劳，只为“功德”。
　　杨奇出生于将门世家。
　　虽然家道中落，不过也是有傲骨的人，不可能轻易加入装神弄鬼的庙宇。
　　后来天尊庙一番作为折服了他，之后便是加入其中，一步步爬上首领之位。
　　“来人，吩咐所有医师，务必将这些人全部治好。”杨奇下令。
　　周围的士兵看到这一幕也是心有恻然。
　　同时也坚定内心的想法。
　　人都是怕死的。
　　不过，一旦要是在这“死”上加一个沉重的梦想，那么将会有很多人为之慷慨赴死。
　　周玄看到这一幕，心情有些沉重。
　　当初承诺给他们的盛世或许是个谎言。
　　尽管如此，依然还有很多人愿意去践行，创造一个大同盛世。
　　随着时间流逝，鹅卵石内的光芒渐渐没有了动静，似乎已经被驯服。
　　但是周玄明白不可能这么简单。
　　果然，下一秒没有动静的光芒又再次剧烈挣扎。
　　周玄面不改色，加大力度，先天真气源源不断灌输。
　　现在在一处密室之中，外面有重兵把守。
　　有的是时间耗。
　　良久，渐渐平静，传了一道臣服的信息。
　　周玄看着这个绚丽的鹅卵石，笑道：“从今天开始，我就是你的主人，赤阴太难听，以后叫你星彩好了。”
　　话音刚落，紫色光芒在石头内缓缓汇聚
　　形状有点像是一个人……

第三百三十一章 新能力
　　光芒之中组成一个人。
　　这个人不到指甲盖大小，样貌精致，像是一个萝莉。
　　紫色的头发，眼睛，衣服，背后长着一对半透明犹如蜻蜓翅膀一般的东西。
　　太素玉光竟然变成人了？
　　周玄意外。
　　看起来还有些可爱的样子。
　　谁能想到这么可爱的东西竟然如此危险。
　　“星彩……”星彩歪着头颅：一脸天真，随后笑出声来，“我以后就是星彩了。”
　　说完星彩高兴的扑打着翅膀，在鹅卵石当中飞来飞去。
　　“哎呦……”
　　忽然，脑袋一下子撞在鹅卵石的墙壁上。
　　小萝莉捂着额头，眼泪汪汪蹲了下去。
　　一脸天真的模样，完全看不出这是伤害数十万生灵的罪魁祸首。
　　周玄观摩了半天，想要找出星彩的破绽。
　　对于这个东西，他可不敢放松警惕。
　　万一是装出来的也不说不定。
　　“主人，你看着我干嘛？”星彩嘤嘤嘤完之后，隔着墙壁瞪着一双大眼睛。
　　“你到底是什么东西？”周玄说道。
　　“我？我是星彩呀。”星彩咬着手指，一脸疑惑。
　　“那你是什么种族的？”周玄说道。
　　星彩支支吾吾说了半天，整个人完全像是一个四五岁的小女孩，完全看不出半点破绽。
　　如果是装的，那么也装的太明显了吧。
　　星彩透露出的信息主要是种族。
　　据说这个种族游荡在星空当中。
　　一旦找寻到有生命的星球将会立即飞下去，然后吸收星球上的生命力。
　　吸收到一定程度就会变成人形，然后再飞出星球，继续游荡。
　　期间会在星空中慢慢成长。
　　成长到一定程度就会分化出其他光芒，像蒲公英的种子一般四处发散。
　　使得他们成长的方式不限于吸收生命，以及吸收其他能量也是可以。
　　并且太素玉光只是他们吸收能量的方式。
　　有时候并不是单纯占据整个星球，主要目的还是为了让自身成长。
　　成长到一定程度就会破土而出，形成一个新的生命体。
　　外面的鹅卵石其实是保护星际航行的一层防护罩。
　　虽然看起来很脆弱，不过却能有效的防止外界的能量。
　　“原来如此，这样吧，你闭上眼睛，什么都不要想。”周玄说道。
　　“哦哦……”星彩立马捂住眼睛。
　　周玄也随之闭上眼睛，一道精神力量联通星彩的内心。
　　他已经将星彩炼化，从某种意义上来讲，星彩就是他的物品。
　　只要周玄愿意，就能瞬间让其灰飞烟灭。
　　之所以让其放开身心，就是想进入星彩的身心，看看是否留了暗手。
　　如果是伪装的话，是不可能让自己深入内心的。
　　因为这样就意味着所有的记忆以及所有的力量对自己都不设防。
　　只要在其中下了暗手，那么生死皆在周玄的掌握之中。
　　周玄的精神开始接触星彩。
　　轰隆！
　　天地骤然变幻。
　　周玄仿佛来到一份黑暗世界。
　　在这个黑暗世界当中，有的是无边无际的黑暗。
　　有的是七彩的虚空乱流，有的是庞大的星球。
　　周玄渐渐与星彩的视角来感悟记忆。
　　冰冷，孤寂，黑暗……
　　一直游荡在漆黑的时空当中。
　　不知是混沌还是星际。
　　一直就这样游荡。
　　这是一个冰冷无情的杀手种族。
　　由杀戮而生，每当遇到一个有生命或者有能量的地方，将会在那里驻扎。
　　吸取到一定的能量形成人形并且突破鹅卵石之后，就会飞出这个世界，继续游荡。
　　这是一种独居生命。
　　修炼到一定程度就会把自己的种子发散出去，飞往世界各地。
　　分裂出种子之后就会继续发生蜕变。
　　由于分裂变得虚弱，需要更强大的能量。
　　之后就是开始无尽的吞噬。
　　然后蜕变，然后吞噬。
　　无尽的成长，伴随着无数的死亡。
　　星彩就是一个种子，刚刚发芽的种子。
　　这个世界是星彩驻扎的第1个世界。
　　其余时间大部分是冰冷的深空，或者是杂乱无章的混沌。
　　而且周玄还发现这个世界竟然是一块大陆。
　　天圆地方，太阳月亮等地方绕着这块大陆和旋转。
　　其他就是星球，或者发光的星球，同样也是在这个地方旋转。
　　航行的过程中倒没遇见什么生命请求，几乎都是冰冷的石头。
　　整个世界看起来也好像不大的样子。
　　不过应该还会有其他平行世界，或许可以通过混沌去到其他世界。
　　毕竟星彩大部分时间都是在混沌中航行。
　　混沌在这个地方充满了无数种可能性，或许可以见到传说中的平行世界也说不定。
　　或者在其他世界也有一个一模一样的周玄。
　　得到一切信息之后，周玄退出了这个精神世界。
　　星彩这个小萝莉现在满头大汗，看来精神消耗很剧烈。
　　“以后不要随意使用你的力量。”
　　“可是人家饿……”星彩瞪着一双无辜的大眼睛，眼泪汪汪，惹人怜爱。
　　谁又能想到这个可爱的小精灵竟然是一个杀人如麻的怪物。
　　果然是最危险的东西反而现在有些平平无奇。
　　“这样吧，我教给你一门功法，只要吸收天地的能量，应该就可以让你快速成长。”周玄说道。
　　真气修炼方法的前提就是天人感应。
　　星彩或许可以通过天人感应来吸收外界的能量。
　　害死人会有怨念缠身，甚至会诞生出魔染。
　　星彩也算运气好。
　　从某种程度上来讲，星彩当初胚胎懵懂时候被赤阳利用。
　　一定程度上赤阳承担了大部分的怨念，或者说是业力。
　　现在赤阳死后，一切都一笔勾销。
　　如果再继续杀人的话，周玄不敢保证星彩还像现在那么纯洁。
　　想到这里，周玄轻抚鹅卵石，太上神霄法箓瞬间进入星彩的额头。
　　星彩兴奋得紧闭双眼，感受着刚刚得来的力量。
　　“除了光芒的能力以外，你还会些什么？”周玄问道。
　　“我还会喷火，哈秋。”星彩打了一个喷嚏。
　　嘴巴中喷出一团火焰，差点把自己呛到，使劲咳嗽，眼泪都掉了出来。
　　周玄满头黑线。
　　“不是这个，这是我的能力，除了这些以外，看你有没有其他的？”
　　“好像有……”
　　话音刚落，星彩摊开手掌，手中缓缓汇聚出一个淡绿色的荧光水滴。

第三百三十二章 州牧之位
　　星彩摊开手掌，手掌之中的光芒迅速汇聚，形成一团晶莹剔透的水滴。
　　荧光绿的水滴散发微微光芒，照亮了周围。
　　周围的能量迅速上涨，微微吸一口气，便给人一种心旷神怡之感。
　　“好强大的生命能量，这是？”周玄惊讶。
　　可以明显感到这个水体当中蕴含着极其强大的生命能量。
　　荧光绿光芒照耀的地方。
　　即使是空无一物的石头都开始生长出碧绿的青苔。
　　草木疯狂生长，果树开始开花结果。
　　如同有人把时间调快，周围的花草树木以肉眼可见的速度迅速增长。
　　周玄可以明显感受到里面有很强大的生命能量，这种生命能量有些类似天地元气。
　　但是浓度比天地元气要高许多。
　　“这是什么？”周玄问道。
　　“不知道，应该可以给你吃。”星彩看着这个比身体还要大一点的水滴，口水差点流出来了。
　　随后水滴飞出鹅卵石，稳稳悬浮在周玄手中。
　　周玄打量着这个水滴，一股奇妙的清香扑面而来。
　　水滴从鹅卵石飞出来之后，气味越发浓郁，周围的大理石板已经迅速覆盖出一层淡绿色的青苔。
　　周玄打量了半天，总算明白这个东西的作用了。
　　“竟有如此奇异之事。”周玄啧啧称奇。
　　太素玉光吞噬万千生灵的生命力，以及各种各样的能量。
　　但是自身却能够凝聚出富含生命能量的精华。
　　周玄将水滴放到白玉瓶子当中，随后身影一闪，出现在一个树林当中。
　　树木繁盛，每棵树都是参天巨木。
　　树木的中间连着一个个蜘蛛网。
　　人头大小的蜘蛛趴在蛛网之上，花花绿绿的身子给人一种十分危险之感。
　　此时，一只松鼠在头顶跳跃。
　　周玄张开手掌，松鼠瞬间被吸到手上。
　　真气凝聚出一柄匕首，将松鼠的右腿切开。
　　看着血流如注的伤口，周玄打开白玉瓶子。
　　松鼠闻到香味的一刹那，伤口瞬间愈合，体型甚至增大了数分。
　　这个水滴的生命力竟然如此之强，光是香味就可以让伤口愈合。
　　周玄接下来又实验了一下，不管多么严重的伤势，光是闻到香味就能迅速恢复。
　　想到这里，直接一匕首划破松鼠的喉咙。
　　松鼠死透之后，再打开瓶子，这次香味不能救活松鼠。
　　周玄稍微取了1%，滴到松鼠身上。
　　咔嚓……
　　这只松鼠猛然活了过来，随后迅速逃离。
　　总而言之，这是一个活死人肉白骨的宝物。
　　只要死得不太久，就可以让其复活。
　　这滴水中含有非常强大的生命能量。
　　属实有趣，一个吸收生命力的东西竟然凝聚出如此孕育生命力的东西。
　　这一滴下去，体内的先天真气还能壮大几分。
　　周玄问了一下，每隔30天大概凝聚出一滴。
　　一滴的话，应该能救上百人的性命，治愈上万人。
　　可谓是一件至宝。
　　凝聚出水滴之后，星彩也陷入了睡眠之中，看来有些劳累。
　　现在星彩还算不上是成熟体，只有突破鹅卵石才能初步拥有自保之力。
　　周玄挥一挥袖子，袖口中飞出一道金光。
　　金光飞出一个金色毛发的避水金睛兽。
　　硕大的脑袋蹭了蹭周玄的裤脚。
　　“这个给你。”周玄丢出白玉瓶子。
　　避水金睛兽眼神一亮，一口吞下瓶子，随后又化为一道光飞入袖子当中。
　　避水金睛兽每时每刻都在吸收着神龙血，需要庞大的能量作为支撑。
　　这个东西恰好可以补充它的能量消耗。
　　希望避水金睛兽快速蜕变成蛟龙，如此一来自己也算是有了一个强大的帮手。
　　做完这些之后，周玄立马回到大厅。
　　首先，现在最要紧的就是处理扬州的事情。
　　现在这个城市一片空白，势力真空，还有很多事情要等着自己处理。
　　周玄有夏侯家和陈家的班底，应该能够快速熟悉情况。
　　来到州府衙门，里面已经有人在其中等着。
　　“现在情况如何？”周玄看向陈家家主。
　　此人本身距离州牧就差临门一脚，在他的带领之下，衙门很快恢复正常。
　　“一切完好，现在施粥，治病，统计伤亡都在进行当中，夏侯将军已经派人接管整个城市。”
　　“不过，城墙倒塌大半，恐怕不能防御。”
　　“没事，一会你去天尊庙带一些人，应该半天就结束了。”周玄说道。
　　自从有了土文总诀之后，建设速度起码快了数10倍。
　　建立起一座城墙就跟玩一样，甚至比以前还要坚固许多。
　　“杨奇，其他郡县情况如何？”周玄问道。
　　“长江以南五个郡已经在我们的掌握之中，人口总计800多万。”杨奇说道。
　　整个扬州人口应该将近2000万。
　　长江以南总共有5个郡已在天师道的掌控之中。
　　剩下就是江北，也就是平南大都督的地盘。
　　“三天之内，务必恢复正常继续。”周玄吩咐道。
　　周玄隐隐有种预感，接下来平南大都督应该会和自己争斗一番。
　　“一会举行仪式，举行暂代州牧仪式。之后起草奏折，上表朝廷，顺便将今年的税赋和钱粮一起送过去。”
　　周玄想了想，最终觉得还是不要太过分，给朝廷留点面子。
　　还是不要颁布假圣旨，对外声称这一切都是拥有皇帝的“口谕”。
　　虽然大家都知道这是假的，但也不像假圣旨一样直接打皇帝的脸，留一个台阶下。
　　周玄就是抓住了朝廷自顾不暇这一点。
　　朝廷目前的目光在北方，暂时还不想让江南乱起来。
　　税负和钱粮都弄过去了，甚至比往年还要多。
　　也算是表态，自己是忠诚这个朝廷和皇帝的。
　　如果判断的没错，那么接下来就会有真圣旨下来，承认自己的地位。
　　不过，朝廷被自己摆了一道，肯定不会善罢甘休。
　　到时候可能会明里暗里挑拨平南大都督和自己的关系。
　　希望弄一个两败俱伤，朝廷也好渔翁得利。
　　“接下来的仪式邀请各级官员和世家大族。”周玄目光闪动。
　　这次的仪式可不是耀武扬威那么简单。
　　还有一个重要的功能就是逼迫表态。
　　看看谁不站在自己这边。

第三百三十三章 天师道盟约
　　第2天。
　　扬州城外，人山人海。
　　生还下来的十几万百姓大部分都来到了这。
　　人们用期盼的目光看着高台之上的人。
　　周玄身穿官服，看着周围这些百姓，心里总有说不出的滋味。
　　这群大部分已经被治疗恢复，不过身上还是有一些伤疤，看起来面目可怖。
　　但是每个人的眼神中都蕴含着一团火焰，，那是一团饱含着希望与期盼的火焰。
　　以周玄为首的神霄天尊庙救了他们。
　　正是周玄等人将他们从黑暗中救了出来，让他们能存活下来，远离妖魔鬼怪。
　　所以他们很乐意并且支持周玄登上州牧。
　　其中大部分人已经信仰神霄天尊。
　　这些人让周玄意识到什么才是责任。
　　正所谓欲受王冠，必承其重。
　　同样是这个道理。
　　在这一刻，周玄觉得自己身上的担子还有点重。
　　别的不说，光他手下几千个传授太上神霄法箓的道士，就靠着自己的生活。
　　他们本身也可以自己修炼，不过最主要的源头还是在周玄这里。
　　周玄一旦陷入魔染，那么这几千人都得遭殃。
　　所以每一步都不要冒险。
　　如今阴神已经渐渐凝实，甚至不借助能量可以短暂在日光中行走。
　　一旦完全可以行走，不怕外界的地水火风。
　　那就是进入传说中的羽化期。
　　羽化成神，阴神化为阳神。
　　越来越多的人来到这里。
　　包括大大小小的官员以及一些世家大族。
　　甚至还有庙宇道观等等。
　　不出意料的是江北其他地区的官员一个都不到。
　　甚至有人公开指责周玄是叛逆，假装皇帝口谕。
　　对于这些人，他们躲在江北，周玄没办法奈何他们。
　　但是在扬州城的家产就笑纳了。
　　不给这些人一个教训，周玄没有办法压得住众人。
　　无暇真仙作为投靠周玄的一个先锋，站在旁边，心里很是感慨。
　　从现在开始，眼前这个男子就是扬州城的实际掌控者。
　　即使是无暇真仙他自己，也在周玄的下面。
　　其实这份买卖还是划算的。
　　原本无暇真仙距离羽化期就差临门一脚。
　　但是这个临门一脚看似简单，从古至今不知道卡了多少人。
　　不知有多少高手抱憾终身，空留遗憾。
　　阴神期高手的寿命也就300年左右。
　　300年不多不少，对于高手来说也就修炼打坐那么一段时间。
　　无暇真仙不到100岁就已经突破到了阴神期。
　　花了100多年才接近这么临门一脚。
　　自从把气血变成真气之后，以往停滞不前的境界竟然有松动的迹象。
　　这让无暇真仙欣喜若狂，估计用不了多长时间就能突破到传说中羽化之境。
　　到那个时候不仅寿命会大大增加，实力也会突飞猛进。
　　这一切的来源就是周玄。
　　这也是无暇真仙选择上无暇道加入神霄庙的原因。
　　之所以寄人篱下就是因为无暇真仙看到了广大的前景。
　　周玄身边不断有人来拜访，乐安郡的郡守，临山郡……。
　　甚至还有一个老熟人。
　　“周天师，好久不见。”
　　听到熟悉的声音，周玄转过头来，竟然是乐安郡的陈老。
　　这个老头就是会祝由术的那个人。
　　祝由术是一种医学，据说可以给人开膛破肚做手术。
　　周玄曾经见识过，是一个特别厉害的人才。
　　“好久不见。”周玄笑道。
　　既然来这里，那么即使承认了自己的地位，就是自己人。
　　很快，许多人陆陆续续的来了。
　　周玄继续等了一个时辰，基本上能来的都来了。
　　不能来的基本上都逃到江北那边去了。
　　“练家来了吗？”周玄问道。
　　“来了，不过只来了一个人，练红玉小姐来了。”
　　周玄感觉到一道目光注视自己，转过头一看，一个英姿飒爽的女子正站在自己身后。
　　“练红玉！”
　　“你好，州牧大人。”练红玉笑嘻嘻的说道。
　　“你不怕我把你抓起来？”周玄说道。
　　练玄机这个家伙可是平南大都督手下头号大将。
　　“你不是这样的人。区区小女子，恐怕你看不上吧。”练红玉眨了眨眼睛。
　　“你来这有什么事？”周玄问道。
　　无事不登三宝殿。
　　一个世家子弟天生利益分明，不会无缘无故来这个地方，更不会是来叙旧。
　　“没什么，本来我父亲想让我过来招揽阁下，现在看来应该不可能了，就当做是叙旧吧。”
　　本来平南大都督那边是想着渔翁得利，结果还没说法周玄就千里奔袭结束了。
　　大军还没有开始出动，另一边早已经打扫好战场。
　　所以无奈之下只好让练红玉打探一下虚实，要是能招揽就好。
　　“行，那我先忙了。”
　　周玄微微一笑。
　　在万众汇聚的目光之下，宣读了皇帝“口谕”。
　　同时任命自己为暂代扬州牧。
　　将神霄天尊庙统称为天师道。
　　根本目标是“济世平天下”。
　　戒律“忠孝诚信、行善积德“
　　“奉道诫，积善成功，积功成真人，真人成仙寿“。
　　所有势力都要遵守这一个盟约。
　　如果不遵守者，或者有戕害百姓之举，必定会群起而攻之。
　　周玄竟然带领众人来了一场罕见的歃血为盟。
　　一些势力的首领迫于无奈，签订了这些盟约，同时歃血为盟，祷告上天。
　　练红玉默默的看着这一切，一霎那不禁有些失神。
　　当然，这不是爱上了周玄。
　　而是仿佛看到一个时代正在缓缓拉开序幕。
　　周玄一旦成了气候，那么很可能会改变这个天下的格局。
　　与之相比，平南大都督这边反倒显得稀疏平常。
　　有点像是滚滚时代车轮底下碾过的烂泥。
　　我们要被淘汰了吗？
　　练红玉如是想到。
　　之后，练红玉举家离开。
　　周玄宣布没收练家所有财产。
　　消息传遍四面八方，周围各州郡都知道扬州来了一个新州牧。
　　……
　　平南大都督府。
　　最大的大厅之中传来一阵噼里啪啦的瓷器破碎声。
　　“可恶！乱臣贼子，活该千刀万剐。”平南大都督气急败坏。
　　本以为这个家伙会像千年前的天公将军一样反叛。
　　这样自己也方便有借口讨伐。
　　结果未曾想这个家伙居然对朝廷恭敬有加。
　　现在在世人眼中，周玄那一方反倒显得有些名正言顺。

第三百三十四章 白虎元帅
　　平南大都督气急，没想到周玄居然如此狡猾。
　　虽然他的地盘没有自己的大，但经济比自己这边高许多。
　　今年上交比往年更高的税，反而有种向朝廷示好的意思。
　　现在朝廷需要大量钱粮，估计也不会拿他怎么样。
　　“此人到底是何方神圣？”平南大都督看向旁边的手下。
　　“属下已经调查过了，此人乃是一个员外之子，据说他的爷爷曾经是一个修炼者，实力还不弱。”
　　“这个修炼门派据说是百年前的金坛华阳。”
　　“金坛华阳法盟……”平南大都督喃喃自语，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　普通人喜欢抱团，修炼者也不例外。
　　一旦有过于强大的势力诞生之时，往往会统合一方的势力。
　　依照盟约或者目标进行结盟，推选出盟主，共同划分利益，不再继续内耗。
　　当初扬州一两个也有这样的联盟。
　　虽然这个联盟早已经消亡，不过还是有人记得当初的情况。
　　原来周玄竟然是那边出身的人。
　　目前他们所了解到的信息就是这些。
　　“大都督，他们现在立足不稳，咱们要不要先下手为强？”旁边的幕僚说道。
　　现在周玄刚刚接手，手下兵马也不多，下方的郡县还暂时没有完全控制。
　　一旦让他们成功立足，那么以后在对付就困难了。
　　平南大都督眼神闪烁不定，脑袋里思考着无数问题。
　　对方现在确实暂时没有完全立足脚跟，但是自己这一方又何尝不是呢？
　　虽然他们这边人数众多，足足有8万人。
　　但是能称得上是精兵的也就一两万。
　　法术加持的士兵也就不到几千。
　　对方也有会法术的士兵，人数还不少。
　　更关键的还有那来去无踪的阴兵。
　　通过这段时间收集的情报来看。
　　消灭刘靖那5万兵马的正是那些八千之数的阴兵。
　　虽然对方人数比自己少，高端力量其实是差不多的。
　　哪怕自己这边可能会占一点优势，毕竟底蕴深厚。
　　但是对方也不是好惹的，要胜也只是惨胜。
　　说不定会被朝廷或者其他势力趁虚而入。
　　“先试探一番，一定还有某些势力不甘心，先让他们乱起来，到时候咱们再伺机而动。”
　　想了半天，平南大都督觉得还是稳一点为好。
　　自己这方肯定不希望周玄站稳脚跟。
　　其他郡县的世家大族也一样。
　　到时候自己这方承诺出兵，让他们里应外合，从内部攻破或许是一个好办法。
　　主要是让他们那里先乱起来。
　　乱起来一切都好办。
　　表面上先维持一团和气，暗中看看能否找到人家的破绽。
　　“周玄……”平南大都督默念这个名字，眼中充满了强烈的杀机。
　　周玄在他眼里就是个装神弄鬼的家伙。
　　这些人大部分都是一盘散沙，没有头脑。
　　盲目扩张信仰只能得罪大部分人。
　　最后肯定会自食恶果。
　　看着吧……。
　　另一边，周玄已经处理好其他事情，基本上大部分都稳定了下来。
　　整个扬州城的重建工作已经结束。
　　城内竖立起一座硕大的天尊庙。
　　夜晚，周玄一人走入庙中。
　　夜晚的庙宇，传来一声声阴森恐怖的嚎叫之声，令人听了心神震撼，心动神摇。
　　缓缓走入其中，里面有一堆犯人正在遭受酷刑。
　　冰火挖心拔舌等等，极其血腥恐怖。
　　主位之上坐着一个样貌威严的官员，此时正在审判着下方的犯人。
　　还有一大堆人正在排队等待审判。
　　这就是阴曹，也就是维持人间秩序之所在。
　　周玄点了点头，走向大殿后方，后方站着一个戴着面具的勾魂使者。
　　“张天师。”这名勾魂使者就是白鹤神。
　　“现在情况如何？”周玄问道。
　　“很好，目前老夫已恢复阴神期的实力，要不了多久即可恢复巅峰。”
　　自从当了勾魂使者之后，获得的功德非常之多。
　　在功德的加持下，体表诞生出了一个坚硬的外壳，可以防护外界的侵蚀。
　　“老夫也是，当上州判官之后，功德沐浴之下，隐隐有突破境界的预兆。”
　　陆判官忽然从一旁走了出来。
　　他也是实力大进。
　　“有没有其他两门法诀的消息？”周玄问道。
　　现在九门法诀只剩下两门，地文和龙虎两门法诀。
　　前者是仅次于天文总诀一门法术。
　　传说能看透山川地脉的走势，甚至运用山脉的力量。
　　后者传说可以化身龙虎，驾驭百兽。
　　只要得到剩下两门法诀，那么即可完善先天真气之道。
　　“暂时没有头绪。”陆判官摇摇头。
　　这段时间也通过底下的鬼差查探消息，结果毫无头绪。
　　“会不会对方已经传承断绝？”白鹤神说道。
　　“希望不是如此。”周玄叹息一声，随后通过太上神霄法箓沟通。
　　嗒嗒哒嗒……
　　地面响起一阵玻璃球滚动的声音。
　　众人低头一看，一群指甲盖大小的小人骑着蚂蚁一般的骏马奔跑而来。
　　一身精良的装备，气质凛冽。
　　就是这副娇小的身材让人感觉有些滑稽。
　　“拜见大人！请问大人找我等来有何事。”
　　通神国的将军跪下说道。
　　这些人都是传授太上神霄法箓的人。
　　这段时间也知道了周玄有多么强大，所以很是恭敬。
　　“我交给你们的任务有消息了吗？”
　　“回禀大人，在下已经得到一点头绪。”
　　“哦？”周玄眉头一挑，说道，“什么头绪？”
　　“乐安郡一带有白虎元帅坐镇，传说这个神虎神通广大，护佑一方百姓。”
　　“据在下所知，这个白虎很可能是凡人化成，功法的特点和大人描述的有些类似。”
　　通神国将军说道。
　　“白虎元帅吗？有意思。”周玄喃喃自语，他想到了一个老朋友。
　　这个老朋友就是符剑。
　　他信奉的就是白虎元帅，同样也能变成白虎。
　　玄已经好几年没有见过这个家伙了。
　　据说去了北方，现在也不知道过的如何。
　　“继续查探，找出具体方位再通知我。”
　　周玄说道。
　　在此之前，周玄要冲击一下羽化。
　　最近神魂隐隐有些返阳的迹象。

第三百三十五章 极阴化阳，羽化登仙
　　周玄一人坐在静室当中，紧闭双目，整个人呈半透明状。
　　原来这个是神霄天尊的灵魂。
　　整个灵魂虽然呈半透明，但是却有一种大放金光的感觉。
　　整个虚空仿佛都被染上一层金色。
　　所谓的羽化登仙，就是改变本质的一个过程。
　　灵魂的本质就是阴暗的，所以又被称为阴神。
　　羽化之后，阴神将会变成阳神。
　　这个时候也就迈入了全新的境界。
　　拥有不可思议的能力。
　　周玄坐在静室当中，感悟着天地。
　　就像是黄帝阴符经当中所说的一样。
　　天有五贼，见之者昌。
　　只要看透五行，即可掌握整个大自然的规律。
　　这就是天有五贼的奥秘。
　　只有掌握规律才能够运用规律。
　　经书的本质就是一种对大道的阐述，
　　不可能尽信，也不可能全部信。
　　一切都要看自己，这就是周玄感悟出来的道理。
　　灵魂渐渐发散，触及到一个玄之又玄的地方。
　　这又是一个漆黑的世界。
　　漆黑的世界当中有一个巨大无比的桥梁连通天际。
　　这是法术之桥，人们沟通和运用天地的纽带。
　　桥梁的另一头连通着漆黑的天空。
　　天空阴沉黑暗，沉重得像是压在人的心头一般。
　　光是看一眼，就有一种强大的压力袭上心头，脑袋里凭空涌现出无数的信息流。
　　站在这漆黑的大地之上，周玄仰望着天空。
　　以前的他根本不敢拿目光直视。
　　因为庞大的信息流将会撑爆他的脑袋。
　　现在这些信息量对他没有任何作用。
　　如同清风拂山岗，自巍然不动。
　　魂魄发出淡淡的光芒。
　　这不是普通的灵魂，而是光明琉璃魂魄。
　　当初周玄坠入幽冥地府，发下大宏愿。
　　势必传自己的道，拯救万千生灵。
　　这是一种对天地的承诺，也可以说是一种责任。
　　所以天地对自己的一种奖赏。
　　同样，以后周玄也要承担一定的任务，完成自己的承诺。
　　不知过了多久。
　　魂魄虽然放着光，但却没有任何改变的迹象。
　　周玄不管做什么动作，都没有一丝一毫蜕变的迹象。
　　想到这里，干脆离开现实世界，来到危险的混沌当中。
　　在混沌之中突破。
　　混乱的混沌当中，此时出现一个巨人。
　　这个巨人通体透明，头戴冠冕华服，样貌威严，浑身散发着淡淡的光芒。
　　混沌之中充满着无数种可能性。
　　充满无数种混乱和邪恶，随时都可能遇到危险。
　　在无数种可能当中，周玄仿佛见到了无数个自己。
　　仿佛像是平行世界一般，每个自己都过着不同的生活。
　　只要自己心念一动，说不定就可以投身到那方世界，开启一段新的人生。
　　不够，这一切都是假的。
　　至少对于这个世界的自己来看是假的。
　　同一个时空不能出现两个同样的自己。
　　这样可能会造成时空崩坏，导致自己灰飞烟灭。
　　不知过了多久，无数平行世界的周玄开始融合。
　　原先如玻璃一般的灵魂开始散发淡淡的金色光芒。
　　虚空之中，一座金色的神像树立在其中。
　　周围是五颜六色的星光，衬托的周玄犹如掌握虚空的神王一般。
　　这是还阳，魂魄变成阳神。
　　给人一种沉甸甸之感，如同心里压一块大石头。
　　周玄成为阳神的一刹那。
　　虚空中某一处。
　　一座黑暗的世界当中，里面充满了各种超越常人想象的怪物。
　　天空飘浮着巨大如同陆地一般的怪兽。
　　怪兽发出一阵阵光波，无比邪恶的感觉席卷四方。
　　此时，无数怪物忽然分开。
　　仿佛一种无形的力量将他们驱赶开来。
　　无数怪物对着中间的空地磕头，似乎空地上站着什么怪物一般。
　　这里就是传说中的太山界。
　　太山界是幽冥地府的第一层，太山之主掌控着这个世界。
　　根据古籍的描述，太山之主的特征是“无形而大”。
　　没有形态，但却极为庞大。
　　就在周玄还阳的时候，这个空地剧烈震动。
　　无数力量缓缓汇聚，形成一个身披黑袍的人影。
　　人影身材高大，大约两丈左右。
　　没有毛发，只有灰褐色的皮肤，皮肤犹如一层角质层，看起来非常光滑。
　　浑身肌肉十分完美，线条极其流畅，给人一种十分完美的感觉，仿佛是一个标准的人类模板。
　　从样貌上来看，此人应该是一名男性，看不清年龄。
　　这个人出来的一刹那，周围的怪物顿时趴了下去，瑟瑟发抖，战战兢兢。
　　“令人烦躁的气味。”
　　男子眉头一皱，一股无形的气势脱体而出，周围的怪物纷纷趴下来。
　　太山之主一步踏前，双手在空中撕开一道裂缝。
　　漆黑的裂缝之中，是一片幽深的景象。
　　这是一片十分压抑的空间。
　　里面不时飞过一道虚空乱流，乱流通过裂缝飘散而出。
　　一缕头发丝大小的虚空乱流直接杀死了一群怪物。
　　面对手下的死亡，太山之主眼睛都不眨，直接抬手打出一道光芒。
　　另一边，虚空之中。
　　正在突破的周玄忽然感觉到一道强大的吸引力将他吸入一个不知名的地带。
　　忽然感觉进入到一个重力无比强大的世界，身上仿佛压了一座山一般。
　　即便如此，他还是没有睁开双目。
　　但是在突破的最紧要关头，一旦睁开眼睛，就是前功尽弃。
　　太山之主看到一个金色的人影从空间裂缝中被吸了出来。
　　顿时微微一笑，伸出手掌。
　　灰褐色的手掌放着白光，跨越数十里的距离，如同一座泰山一般压下来。
　　周玄两耳不闻窗外事，身上的重量越来越重。
　　魂魄裂开数道裂缝，如同蜘蛛网一般蔓延全身。
　　周玄依然不为所动。
　　他就是在赌，与时间赛跑。
　　只要顺利突破羽化，那么他就有把握进行反击，并且离开这个奇怪的世界。
　　留给他的时间只有两三秒……
　　手掌越来越近，越来越近……
　　即将打在周玄头顶，将其灰飞烟灭之时。
　　只见他浑身大放金芒。
　　魂魄还阳，半透明的魂魄忽然变成纯金色。
　　光芒穿透虚空，将许多怪物照的灰飞烟灭，永不超生。
　　极阴化阳，羽化登仙。

第三百三十六章 自在无穷
　　魂魄以肉眼可见的程度迅速变为金色。
　　光明清净琉璃魂魄是一种半透明类似于玻璃的模样。
　　现在这个阶段，周玄将其命名为光明清净琉璃法身。
　　阳神与之前的最大的区别就是反阳。
　　阴神无依无靠，害怕外界的地水火风。
　　对于凡人而言普通的一缕微风，对于魂魄来说就像是刀子一般锋利。
　　没有了肉身的屏蔽，阴神暴露在外界很容易灰飞烟灭。
　　一般来讲只有凭借着什么东西，阴神才能抵挡外界的地水火风。
　　只有突破到阳神，相当于重塑金身，不借助任何东西就能存在于天地间。
　　与此同时，魂魄将会实质化。
　　拥有各种不可思议之威能。
　　周玄将这个阶段的阳神称为法身。
　　何为法身，就是法术之身。
　　阳神的性质根据个人修炼的法术而产生变化。
　　他修炼先天真气，所以在这个金色的魂魄外表，飞着天雷地火等等自然现象。
　　这些自然现象随着心念的变化，时而狂风大作，雷声滚滚，时而火光大冒。
　　周围的怪物顿时被杀得去滚尿流，一瞬间不知洇灭了多少。
　　或许周玄真正的实力没有那么强。但是感悟的这一瞬间，爆发的是天地的力量。
　　力量是以前的十倍百倍，不同往日而语。
　　太山之主嗤笑一声，手掌缓缓凝聚一个黑色的光球。
　　光球像是一个小型的星球一般缓缓转动。
　　星球上有无数哭嚎的鬼物，长得青面獠牙面目狰狞。
　　看起来十分恐怖。
　　这一颗黑色的星球直接丢上周玄。
　　“什么？”周玄目光一凝，感受到冥冥中一股力量。
　　这种力量充满了无尽的邪恶，仿佛天地所有污秽都集中于此。
　　没有什么东西比这股力量还要邪恶。
　　周围的场景骤然变幻，自身仿佛坠入了炼狱。
　　周围是无穷的恶鬼，伸出锋利的爪牙，正在向周玄抓下来。
　　周玄睁开双眼，眼中闪过一道璀璨之极的精光。
　　清净琉璃发生急速壮大。
　　背后是巨大无比，金碧辉煌的水晶宫。
　　水晶宫当中传来一声惊天动地的怒吼，隐隐有一道金色的巨龙盘旋在宫殿的上方。
　　周玄站在宫殿大门之前，手中托着一个金色的宫殿。
　　手中的这个水晶宫大门面前也有一个周玄。
　　这个周玄的手中也托着一个水晶宫。
　　不仅如此，原先的周玄背后还有一个手掌托住水晶宫，后面是一个巨大的自己。
　　如此循环往复，无限大，无限循环。
　　延伸到无止境的地方。
　　没有极限的概念，没有最大和最小。
　　给人一种极其强大的冲击力，光是看一眼，就有一种心神动摇之感。
　　这是周玄最先领悟出来运用法身和水晶宫结合攻击的招式。
　　周玄将将这一招命名为“自在无穷。”
　　此时，黑色的光球即将砸中周玄。
　　“给我死！”
　　水晶宫最重要的一项能力就是“镇压”。
　　压制江水，正因为有水晶宫的压制，比黄河还要湍急的长江才没有发生多大的灾害。
　　自在无限的加持之下，水晶宫的压制之力以成千上万倍的速度增长。
　　咔嚓咔嚓……
　　黑色的光球猛然爆炸开来。
　　这虚空开始裂开，整个世界都在震荡。
　　这个法术的强大之力就在于无穷无尽的压制力量。
　　可能是一种神魂的压制，也有可能是一种现实物理的压制。
　　总而言之，周玄借助了大道的力量之后，实力比以前强大数十上百倍。
　　“不！”太山之主瞳孔一缩，迅速退开。
　　变成无形，原先站立的地方打出一个陨石坑一般的深坑。
　　虽然太山之主逃离的很快，不过还是被灰尘所淹没。
　　等他再次现形的时候，周玄早已消失。
　　太山之主看着周玄离开的背影，眼中闪烁不定。
　　另一边，周玄已来到现实世界。
　　……
　　回到现实世界，周玄立马松了一口气。
　　“混沌果然可怕，差点被抓住了。”周玄心有余悸。
　　不过总算是圆满了。
　　周玄看着闪闪发光的金身，心里很是满足。
　　不仅突破了境界，同时还感悟了新的能力。
　　可以操控水木天雷地火等等，
　　这不是单纯的法术，而是天地的力量，用天地的力量攻击敌人。
　　除此之外，金身的防御能力也很强大。
　　不仅是精神还是物质层面上，刚刚那个世界应该是幽冥地府。
　　普通人进去其中，恐怕一瞬间就会被感染成怪物。
　　但他却毫发无伤，甚至连一点被感染的迹象都没有，由此可见的防御力有多么强大。
　　回到现实世界之后，秋豪等人立马赶了过来。
　　“你突破了？”秋豪惊讶道。
　　“是啊，终于突破到羽化。”周玄笑道。
　　下一步就是肉身突破羽化，前提是要拿到所有法诀，完善先天真气。
　　否则根本无法继续后面的一步突破。
　　其实法决完不完整也能够突破。
　　但是终究有些缺陷，总感觉少了什么。
　　天地人五行，本是不可或缺的。
　　若是少了几个，终究有些不完美。
　　与其他人寒暄一番之后，周玄消失在原地。
　　出现在通神国当中。
　　此时的通神国一片安详，以往还会有怪兽作乱。
　　自从学习了法术之后，怪物都没有突破黑雾立马就会被消灭。
　　“大人，在下终于得到消息了。”天龙大王连忙赶过来。
　　眼前的周玄感觉又变了模样，但又说不出到底变了什么。
　　得到确切的地点之后，周玄离开。
　　踏出通神国的一刹那，来到群山之中。
　　通神国的通关文有种缩地成寸的功效，只要写下地名，即刻到达。
　　这一带群山位于长江中下游。
　　枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　小桥流水人家，山下升起袅袅炊烟。
　　显得十分安静祥和。
　　由于身处群山，平时倒也没有多大战乱。
　　这一带的百姓仿佛置身于桃花源中。
　　此时正处下午，一座山下似乎有什么节日活动，传来一阵锣鼓喧嚣之声。
　　周玄来到山下，穿过人群。
　　周围的人视而不见，周玄到来的时候自动让开。
　　人群围拢的空地之上，摆放着一个神像。
　　这个神像就是寻找的白虎元帅。

第三百三十七章 老朋友
　　周玄走进人群之中。
　　路边的人仿佛受到某种精神暗示一般。
　　自动分开一条道来。
　　走到人群边缘的时候，赫然发现人群之中竟然围着一个神像。
　　这个神像便是自己找寻多时的白虎元帅。
　　这个神像栩栩如生，大概有半人高。
　　有4个壮汉抬着轿子，周围有几个锣鼓在敲响。
　　轿子旁边有十几个人，系着红色头巾，头巾上插着一炷香，神情庄严肃穆。
　　在锣鼓声中，白虎的雕像被抬到一个庙宇当中。
　　一名男子含着一口酒水，右手拿着香。
　　扑！
　　一口酒水喷到香上，顿时燃烧起大火。
　　男子的身前有一个巨大的火盆。
　　就在雕像即将抬过来的时候，男子忽然抬脚踹翻火盆。
　　熊熊燃烧的木炭铺了一地。
　　随后此人光着脚，走过火山。
　　迎接雕像，随后再次穿过火山，将雕像放入庙宇当中。
　　一时间锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　这名男子穿过火山竟然一点事都没有，神态自若。
　　之后，男主念出一段祷告词。
　　祷告词很简单，简洁明了，就是感谢白虎将军保佑苍生，风调雨顺。
　　今日特地上香供奉，以此来答谢白虎元帅。
　　周围的百姓默不作声，看着眼前这一切。
　　祷告结束之后，就是喜闻乐见的分猪头肉环节。
　　随后人群散开，只留周玄一个人站在原地。
　　男子拿出一个扫把，打扫地面。
　　忽然一抬头，看到眼前站着一个人，顿时吓了一跳，心脏都差点吓了出来。
　　男子眼神一凝，刚想说什么，耳朵忽然动了一下。
　　随即对周玄行了一礼，说道：“周先生，请里面请。”
　　男子放下扫把，替周玄带路。
　　周玄微微一笑，看来是遇到高手了。
　　进入大厅之中，里面一切崭新。
　　应该是新建立的庙宇，方才是开光仪式。
　　雕像放入庙宇当中的时候，周玄可以明显感受到一道冥冥之中的存在打下印记。
　　进入大厅之中，摆放着各种各样的画像。
　　大部分是白虎，有白虎下山，白虎捉妖等等。
　　总而言之，这个相当于白虎元帅的宣传。
　　宣传这个家伙有多么伟大，其实庙宇都搞这一套。
　　后殿一个位置上坐着一名男子。
　　这名男子身穿一身干练的麻布衣，眼神凌厉，面容严肃，模样大概不到30岁，浑身上下透着一股杀气。
　　整个人犹如从刀山血海中走出来的一般。
　　周玄见到这个人，顿时微微一笑，说道：“好久不见了。”
　　“是啊，好久不见，两三年了吧。”眼前之人就是符剑。
　　时隔几年没见，符剑比以前变得沧桑了许多。
　　眼神还是像以前一样锐利，但却没有那种锋芒毕露的感觉，平添了一股戾气。
　　“当初还想拜访你来着，结果练红玉说你参军了，之后北上，那边的环境如何？”
　　“挺好的，可惜打了败仗，只有少部分人逃回了回来。”
　　符剑眼中闪过一丝黯然之色。
　　“只有我和符剑两个人安然无恙，其他活下来的人或多或少都有残疾，基本上这辈子完蛋了。”
　　门外响起一个清朗的声音。
　　一个30多岁，脸上有一道疤痕，满脸络腮胡，黄山上下透露着一股莽气。
　　此人正是祝汉节。
　　祝汉节同样也变得沧桑了许多。
　　“到底怎么回事？你们那场战争很惨烈吗？对手很强？”周玄说道。
　　“并没有很强，稀疏平常。”
　　祝汉节缓缓道来。
　　听到这句话，周玄才知道这场战争的复杂性。
　　并不是说两方人马摆好阵型，各凭各的本事较量那么简单。
　　包括很多其他层面的博弈，庙堂之上的较量。
　　当朝皇帝刘启是一个极其擅长权谋的人。
　　起初在西北打仗的时候，最重要的目的并不是消灭那些敌人。
　　归根结底是削弱国内的势力。
　　一些边关将领已经呈现出一种尾大不掉的趋势。
　　甚至连敌人都无法与他们抗衡。
　　所以打这场仗的目的其实很多在于削弱自己人的力量。
　　“所以这个好皇上下令让我们南方的兵到寒冷的西域，光是天气就冻死了大批人。”
　　祝汉节眼中闪过一丝恨意。
　　南方的兵并不是打不了北方的仗。
　　至少有一件御寒的衣服。。
　　南方人过冬的衣服和北方人能一样吗，特别是江南这种冬天也不怎么冷的天气。
　　皇帝下了死命令，周边的城像是都通好气一般，没有人愿意给他们补给。
　　所以就穿着单薄的衣服上战场，一个个被冻得像软脚虾一样，有些甚至当场暴毙，没有一点战斗力。
　　就这样被打得屁滚尿流。
　　当朝皇帝这是在侮辱战士。
　　文死谏武死战。
　　若是技不如人，被杀死在战场就没得好说的，只能怪自己。
　　这种阴谋的方式让一堆无辜人死在战场，这是对所有人的侮辱。
　　“原来如此。”周玄冷冷一笑。
　　怪不得这些年来的情况急转而下。
　　这么说来着刘家天下日渐式微也在情理之中。
　　人心都是肉长的。
　　干这种事情怎么会没有人知道，心里怎么可能不生出愤怒。
　　灵武王怪不得能够一呼百应，看来也是有基础的。
　　其他地方的军阀估计也深受其害，这段时间也隐隐有些不安分的迹象。
　　比如隔壁的徽州，打了几年仗，土匪反而越来越多，这明显养寇自重。
　　“算了，不说这些了。”周玄摆摆手，说起来意。
　　“龙文总诀，我修炼的不是这个，你应该找错了吧。”
　　“这样吧，让我来和白虎元帅说一下。”周玄笑道。
　　符剑下意识想要拒绝，瞪大了眼睛，看着周玄：“你现在是什么境界？”
　　“阴神之上。”
　　符剑有些不敢相信自己的耳朵。
　　阴神之上，岂不是和白虎元帅一个境界？
　　这样一来确实有平等对话的资格。
　　原先是担心这个老朋友冲撞了白虎元帅，现在看来反倒是自己多虑了。
　　如此一来也不怕冲撞了白虎元帅。
　　“真没想到已经成长到了如此地步。”符剑叹息道。
　　说起来以前符剑还比周玄高一个境界。
　　正当他想要联系白虎元帅的时候。
　　神像发出一声惊天动地的吼声

第三百三十八章 龙虎总诀
　　符剑即将召唤白虎元帅的时候，白虎元帅的神像散发光芒。
　　传来一声惊天动地的吼叫声。
　　一刹那间，众人仿佛置身于深山老林之中。
　　一个犹如天地一般巨大的老虎站在山顶上，傲啸苍穹，神威如狱。
　　叫声之后，一只栩栩如生的白虎出现在大殿外边。
　　由于身子实在太过庞大，所以站在大殿之外。
　　光是身高就有三米高，身体起码有十五米长。
　　犹如磨盘一般大小，眼睛比铜铃还大。
　　“周天师，久仰久仰。”老虎说道，“阁下倒是凑巧，这些日子群山妖魔异动，特地开了这个祭祀大典。”
　　老虎的声音很苍老，说话的一刹那，滚滚音浪席卷周围，花草树木摇曳不定。
　　“拜见祖师爷。”符剑连忙跪下磕头。
　　眼前这个白虎元帅只有在释放法术的时候才见到过。
　　今日一见果然强大无比。
　　更让符剑惊讶的是周玄竟然能够和白虎元帅平等对话。
　　祝汉节在一旁若有所思，看着周玄的背影，心中似乎立下了什么决定。
　　“在下乃神霄宫天师，见过白虎元帅。”周玄说道。
　　眼前这只白虎的实力不容小觑。
　　应该是在羽化期左右，不过从白虎元帅的样子上来看，应该有些虚弱。
　　都是因为年纪太大的原因？
　　周玄记得千年之前就已经有了白虎元帅的传说。
　　这个家伙应该活了上千年吧。
　　羽化期的高手活个上千年应该没有什么问题。
　　再加上其他杂七杂八的法术，估计还能再续几百年的寿命。
　　修炼者和凡人一样，身体机能都会随着寿命流逝而慢慢衰弱。
　　“阁下也看出来老夫现在的情况了？”白虎元帅苦笑道。
　　“阁下到底是人是虎？”周玄有些意外。
　　白虎元帅看起来和人类别无两样。
　　俗话说人妖分明，除了种族不同以外，思考方式也是不同的。
　　有些妖怪化成人形但是思考方式还是和以前差不多。
　　这次白虎一言一行有礼有节，不像是普通的山村妖怪。
　　反正像是一个饱读诗书的长者。
　　“老夫应该是人，记得不太清楚了。”白虎元帅歪着脑袋，皱眉思索。
　　“那阁下应该知道龙虎总诀吧？在下便是因此而来。”
　　“当然知道。”
　　白虎元帅目光带着一丝追忆，周玄的到来让他想起了那千年之前的事情。
　　千年之前，他好像只是一个普通的修炼者。
　　修炼的正是周玄说找到这个法诀。
　　这个法诀非常深奥，只有短短的几行咒语。
　　可谓是修炼无门，修炼了十几年还是平平无奇的样子，修为算不上太强大。
　　金坛华阳九门法术都是如此。
　　没有天文总诀这个总纲，这些法术基本上都算是没有传承的。
　　一般修炼的价值不高，除非另辟蹊径，通过这门法术推演出自己的传承。
　　后来白虎元帅来到群山。
　　当时恰好遇到村里的人祭白虎元帅。
　　不过这庙宇自从供奉的神像似乎已经没有了神力，估计神灵已经自然消亡。
　　这时候白虎元帅就打起了主意，干脆鸠占鹊巢，利用白虎元帅的信仰来供自己进行修炼。
　　从此以后，他就定居在这群山之中。
　　随着时间流逝，他整个人被固定成一个白虎形象。
　　永远无法变成人，而且也离不开这片群山地带，已经被信仰固定住。
　　一直生活在这个地方，如此过了上千年。
　　“阁下是来找我讨要法术的？”白虎元帅说道，“我记得200年前，也有这么一个人。”
　　“应该是茅九祖师爷吧。”周玄说道。
　　既然肯借就行，反正这个东西周玄是势在必得的，为此哪怕较量一番。
　　“应该是这个名字。”
　　周玄提出想要交换，白虎元帅默不作声。
　　气氛顿时安静下来，没有人说话，只剩下沉重的呼吸声。
　　良久，白虎元帅缓缓说道：“可以给你，但需要拿东西来交换。”
　　“前辈请说。”周玄说道。
　　“老夫元气大伤，寿命即将走到尽头，你要是能拿到补充元气的东西来交换，那么老夫就将法门教给你。”
　　这个要求说难不难。
　　补充元气的东西到处都是。
　　但要找到可以补充白虎元帅那么大体型的东西，就有些难找了。
　　这些灵药世所罕见，即使周玄现在掌握了一部分扬州，一时半会也找不出来。
　　周玄闻言一笑：“正好，在下手上刚好有这么一个东西。”
　　周玄摊开手掌，手掌中心出现一个巴掌大小的鹅卵石。
　　鹅卵石里面睡着一个紫色的小女孩。
　　眼睛紧闭，长长的睫毛不住抖动，拿出来的一刹那，小女孩苏醒了过来，一股莫名的力量席卷四方。
　　“这是……”白虎元帅惊讶。
　　好强大的蛮荒之气，有一种宇宙高远之感。
　　星彩苏醒了过来，随后您寄出一个紫色的小水滴。
　　白虎元帅又震撼了一次，他可以感觉到里面含有强大的生命能量。
　　生命能量极其庞大，足以补充元气损耗。
　　周玄将水滴装进瓶子中，递给白虎元帅：“这个应该够了吧。”
　　“当然，老夫这就传给你。”白虎元帅轻轻吹出一口气，形成一个小册子，上书龙虎总诀四个大字。
　　“龙虎总诀，念咒一遍，取气一口。
　　一时刻间，自身变化为龙虎，上天入地，任意乘驾，飞沙走石，地暗天昏，推波倒海，翻浪混波。”
　　两门法诀到手，只剩下另一个，也就是唯一没有头绪的那个，不知道集齐要何年何月。
　　周玄将小册子收好，地面忽然震动了一下。
　　树林急剧摇摆，树叶嗖嗖滚落，飞禽走兽奔逃。
　　周玄想起了什么，问道：“你是说方才的祭祀大典，是因为妖魔作乱？”
　　白虎元帅脸色凝重，看着某个方向：“是的。源头在一个小村庄，看来已经压制不住了。”
　　话音刚落，白天忽然打起了雷，万里晴空顿时乌云滚滚。
　　远方传来一声声惊天怒吼，群山一片漆黑，下起大暴雨。
　　“看来还是个大魔头啊。”周玄笑道。
　　在他的眼中，西北方向的天空已经呈现出一片血红色，带着浓浓的血腥之气。
　　小村庄看来有些不安稳。

第三百三十九章 魔眼大王
　　“什么时候的事？”周玄问道。
　　漫天的血光看起来触目惊心，如果是人类的气血，应该起码死了上千人。
　　“大概是一个月前吧，村民连续在后山失踪，有人去看了一下，发现整个山村空空如也……”
　　白虎元帅说道。
　　村民发现空荡的乡村，此处原本极为繁华，大约有1000多人，现在却空无一人。
　　随后太阳落山的时候，整个村子都热闹了起来。
　　像是开了一场庙会，所有村民都出现在街头。
　　那个村民看到这一幕，顿时吓得屁滚尿流，跑了回来。
　　原来他发现这些人全部都是七窍流血，脸色苍白。
　　从那以后，这个山村就被村民称为鬼村。
　　“我当初去了，并且将这些鬼物全部杀掉。”
　　话说到这里，白虎元帅顿了一下，继续说道：
　　“结果晚上又再次出现，不管怎么杀，第2天晚上都会恢复原样。”
　　就算是一个个打得魂飞魄散，第2天也会完好无损。
　　白虎元帅没有办法，既然消灭不了，那就只好将其封印。
　　封印只是一时之计，随着时间的流逝，怪物的力量越来越强大。
　　白虎将军无奈之下只好建造更多的庙宇，以此来吸纳信仰，加强封印的力量。
　　很显然，现在的情况证明这些封印根本没有任何作用。
　　怪物的力量，甚至有向外扩散的趋势。
　　“再这样下去，恐怕要蔓延开了。”
　　符剑担心道。
　　“不是恐怕，而是已经开始扩散了。”
　　周玄说道。
　　血云开始渐渐蔓延，每到一处，所有生命当场暴毙。
　　暴毙之后的能量又加入血云当中，血云渐渐增强，范围的扩大又促使其他生命的灭亡速度。
　　在周玄的眼中，血云以肉眼可见的速度增加。
　　这是一种指数增长，要不了多久已经就能占领群山。
　　“这是什么怪物？”祝汉节惊讶道。
　　光是一股气势就让他生不起一丝反抗的念头。
　　要是直面面对，恐怕得当场吓得腿软不可。
　　“这是怪异。并非妖魔。”
　　妖魔鬼怪之中，前三最为常见。
　　大多数是有形有质的东西，并且有一定的跟脚，有实力划分，可以通过蛮力来将其消灭。
　　妖魔鬼怪中的“怪”最为罕见。
　　大多数没有实力划分，而且大部分无法用蛮力破除。
　　例如白虎元帅可以轻松屠杀村里面的鬼魂，但是不管怎么杀，都会在第二天恢复原样。
　　所以不能光靠蛮力，想要破除怪异，要么逃出怪异的攻击范围，要么找到其存在的根本逻辑将其破解。
　　“过去一趟吧。”
　　大山深处，此时黑云滚滚，笼罩整片丛林。
　　黑雾之中人影幢幢。
　　数十人抬着一个红色大轿子，其上有重重薄纱，遮盖里面的人影。
　　周围大概有上千人，各个样貌恐怖，七窍流血。
　　一名人不人，鬼不鬼，浓妆艳抹的男子躺在之上，身边躺着几名衣着暴露的女鬼。
　　这些女鬼长得倒还算漂亮。
　　“大王，前方就是青山村。”手下上前禀报。
　　“前方探路，去青山村。”魔眼大王说道。
　　这大王明明是一个英武的汉子。
　　但却打扮得像个娘们一样，涂着紫色的眼影，嘴唇鲜红色。
　　此人的眼睛非常奇怪，眼角处延伸出像鱼尾纹一样的红色纹路。
　　眉心深深凹陷下去，像是被一个尖锐物体砸中一般。
　　距离大王越近的人，眉心处的痕迹越深，似乎是划分实力的标志。
　　周围的鬼魂管此人叫魔眼大王。是这群鬼魂的主人。
　　原先魔眼大王没有苏醒，所以一直都没有扩张。
　　直到最近天地发生异变，这个家伙才苏醒过来，一醒来立即召集旧部，想要向外扩张。
　　鬼魂行走的速度看起来很慢，实际上很快。
　　转眼间便到了青山村。
　　看到活人的一刹那，鬼魂们欢呼着冲上，失恋眼前所看到的一切活物。
　　数百上千生灵瞬间死绝，浓浓的血雾飘散在天地之间。
　　生灵死亡之后魂魄又变成鬼魂，有些吸收大量鲜血的鬼魂开始变幻。
　　首先是眼睛旁边出现纹路，眉心深陷。
　　就连样貌都发生了变化，给人的感觉就像是变了模样，换了一个人一般。
　　随着时间流逝，死的人越来越多，鬼魂也越来越多。
　　魔眼大王的身边出现更多眉心像是长了眼睛的人。
　　“那个老家伙找到了没有？”此时，魔眼大王忽然看向旁边的手下。
　　“还没有找到，不过大王既然已经将其打伤，应该走不了多远，以我们的速度，应该很快遇见。”手下说道。
　　“继续找，务必要将这个老家伙的人头拿上来。”魔眼大王说道。
　　这老家伙还想趁机偷袭自己，居然差一点就让他成功了，这让魔眼大王有些恼羞成怒。
　　正如他们所说的一样，这“老家伙”确实身受重伤。
　　丛林之中，两个人急速奔跑，如同猴子一般灵活的穿越丛林。
　　这两人是一老一少。
　　前面的老头穿着一身麻布衣，黝黑的脸庞没有胡须，嘴唇苍白，一双眼神璀璨生光。
　　后面的少年不到18岁，长相和老头有些类似，怀中抱着一个剑匣。
　　“师傅，咱俩去哪？”少年气喘吁吁。
　　“你是猪吗？不跑还干什么，没想到这玩意居然醒了。”老头骂道。
　　“咱们能跑得了吗？好像气息越来越近了，要不咱们找白虎元帅算了。”
　　“你是猪吗？跑不过也要跑啊，白虎元帅虽然比老夫高一个境界，但这家伙元气大伤，发挥不出什么力量。”
　　“而且，白虎元帅也拿这家伙没办法，去了也是双双送死。”
　　就在说话的同时，老头脸色一变，浑身寒毛乍起，后背顿时全身冷汗。
　　感觉到一股冥冥之中的力量正在注视这里。
　　“该死，这鼻子怎么跟狗一样。”老头骂道。
　　很明显，魔眼大王已经注意到这边了，已经正带着快速赶来。
　　这老白虎修行不易，还是不要拖累人家了。
　　想到这里，顿时加快了速度，方向正是白虎元帅庙宇的反方向。
　　“师傅，等等我！”

第三百四十章 神秘空间
　　老头不想拖累白虎元帅，这个家伙一旦苏醒，那将是生灵涂炭。
　　至少长江中下游一带的群山都会在这个家伙的掌控之中。
　　如果是几百年前的白虎元帅，估计还能碰一碰。
　　但是现在他元气大伤，没有多少实力，去了也只是白白的送命而已。
　　老头不想麻烦这个老朋友，于是带着徒弟反方向离开。
　　现在的动静白虎元帅已经知道了，应该很快撤退出去。
　　“还有个人。”周玄看着老头逃离的方向，笑道，“似乎不想拖累你。”
　　“应该是王剑越，老朋友了。”白虎元帅说道。
　　王剑越是一个在这一带降妖除魔的侠客。
　　拥有一身降妖除魔的本事。
　　传说从他的祖上开始，就已经从事这项活动。
　　“侠客？不是修炼者吗？”
　　“也算是吧，只不过他的武功很奇异，他的血液能伤到妖魔，武功十分高强。”
　　所谓的侠客，其实就是擅长搏击的高手，也就是人们常说的武林高手。
　　武林高手虽然不能突破凡人的限制，修炼到一定程度也能飞檐走壁，身轻如燕。
　　也可以对妖魔产生一定的杀伤力。
　　再加上某些奇异的手段，侠客其实也可以变成不亚于修炼者的高手。
　　“估计是不想拖累咱们吧。”白虎元帅笑道。
　　顺着周玄的目光看去，他也感应到了王剑越离开的信息，瞬间明白了王剑越想干什么。
　　王剑越也知道他元气大伤，发挥不出巅峰实力，对付魔眼大王有些力不从心。
　　不过，他不知道的是有周玄这么一个援兵在
　　而且方才他已吞下补充气血的药物。
　　如今实力快速恢复，足以对付这个神秘的魔眼大王。
　　“走吧，会一会这个英雄豪杰。”周玄道。
　　他对这个仗剑走天涯的侠客有些感兴趣。
　　王剑越一路奔跑，脸色越发难看，胸口处缠绕的绷带已经出现血迹。
　　“师傅，你没事吧？”少年担忧道。
　　“放心，老夫还没死。”
　　“哈哈哈，看你能逃到哪里去……”
　　天空中传来一阵猖狂的笑声。
　　一道血云盖压而来，云朵之上是一群青面獠牙的鬼怪。
　　“然后当真吃定我了？剑！”王剑越暴喝一声。
　　少年怀中抱着的匣子忽然剧烈震动，盖子打开，一道剑光飞向天空。
　　“急急如律令！破！”
　　剑光如同游龙，一息之内迅速缠绕一圈。
　　天空中的云朵瞬间散去，鬼魂灰飞烟灭。
　　不到一秒钟的时间，这些鬼物全部魂飞魄散。
　　老头一点高兴之色都没有，他知道这些东西又会再次复活。
　　杀掉敌人之后，两人继续向外奔跑。
　　沿路的追兵越来越多。
　　王剑越的剑光虽然很凌厉，架不住如此剧烈的消耗，有些停滞的现象，看来已经支撑不了多久。
　　“老家伙，咱们又见面了。”
　　魔眼大王掀开轿子上的薄纱，看着口吐鲜血的王剑越。
　　“小五，一会老夫将其拖住，你找机会逃，逃得越远越好。”
　　王剑越缓缓说道，身上开始浮现出一些玄奥的红色纹路。
　　如同鲜血书写的纹身一般，发出淡淡的光芒。
　　宝剑悬浮在身边，发出嗡嗡的响声，似乎在低声诉说着什么。
　　“可是……”
　　“闭嘴，你要是死了，谁给老子报仇。”王剑越骂道。
　　听到这句话，少年头也不回的离开。
　　随着时间流逝，周围的鬼魂越来越多。
　　魔眼大王并没有出手，像是猫抓老鼠一般。
　　让周围的鬼魂一个个上，硬生生的磨掉老头的体力。
　　反正这家伙已是笼中之鸟，狠狠将其折磨才行。
　　“可恶啊……”
　　宝剑落地，王剑越差点支撑不住身体。
　　把宝剑当作拐杖，半跪在地上，才能让自己不至于倒下去。
　　看着四周缓缓逼近过来的鬼魂，王剑越苦笑一声，看来这次在劫难逃了。
　　就在鬼魂即将跑到王剑越身上时，天空传来一声暴喝。
　　“妖孽受死！！”
　　声音好似黄钟大吕，带着滚滚雷音，当场就有数十个鬼魂魂飞魄散。
　　随之而来的是数十道雷霆。
　　“何方神圣？竟敢坏我好事。”
　　魔眼大王紧紧盯着空中的一个威严的神人，眼中射出一道光芒。
　　光芒打中周玄的一刹那，周玄仿佛被拉入一处黑洞之中。
　　黑洞传来巨大的撕扯力，犹如磨盘一般，想要将周玄磨成碎片。
　　周玄刚想飞出去，却发现自己的速度根本对抗不了如此强大的吸引力。
　　空间也没有办法脱离出去，看来这个魔眼大王应该是将自己拉入了一个神秘的空间。
　　周玄暗暗惊讶，没想到这个魔眼大王还真有点东西，居然通过眼神直接将人拉入空间。
　　当然，周玄也不是没有应对的办法。
　　黑洞之中出现一个金碧辉煌宫殿。
　　一股强大的镇压之力，和黑洞的吸引力形成一种诡异的平衡。
　　周玄躲在其中，一时间和黑洞僵持起来。
　　如果没有外力打破，恐怕会一直到永久。
　　当然，周玄肯定有外力帮助。
　　吼！！
　　惊天动地的怒吼声响起。
　　整个森林的树木被一股狂风吹翻。
　　云从龙风从虎。
　　白虎元帅身躯如风，硕大的身躯直接从天空中降落下来。
　　轰隆！
　　大地出现一个巨坑，周围裂开深深的沟壑。
　　白虎元帅出现的一瞬间，直接压死数十上百头鬼魂。
　　就连魔眼大王的座驾都被整个掀翻。
　　魔眼大王腾空而起，看着眼前这只白虎，眼中充满了怒火。
　　眉心处的凹陷又再孕育光芒。
　　此时，虚空中出现一个黑色裂缝。
　　裂缝中飞出一个金色的男子。
　　漫天的天雷地火直接倾泻在魔眼大王身上。
　　“不！”魔眼大王发出一声怒吼，双目流下两行鲜血。
　　浑身爆发出强大的气势，四周响起万鬼哀嚎的声音。
　　天空的血云当中开始孕育万千鬼魂。
　　可惜太慢了，终究是周玄快了一步。
　　天空中出现一个金色八卦，八卦之中杀出万千兵马。
　　随后在两个帮手的帮助之下，成功剿灭魔眼大王以及他身后的鬼魂。
　　“暂时结束了。”王剑越叹息道。
　　几人都知道对方不会如此轻易剿灭，明天必定会卷土重来。

第三百四十一章 断龙山
　　虽然一举全歼了敌人，几人都没有高兴。
　　白虎将军当初灭了人家无数次，不都在第二天复活。
　　这简直就是一群不死不灭的怪物。
　　而且现在又增加了一个魔眼大王，如此更加难缠。
　　只要不加以限制，对方的实力会越来越增加，到时候就是天大的麻烦。
　　长江中下游将会是一片生灵涂炭。
　　感应到这边的情况，王剑越的徒弟也跑了回来。
　　“这位是……”王剑越看着周玄疑惑道。
　　“这位是天师道的周天师。”白虎元帅介绍。
　　“竟然是周天师，久仰久仰。”王剑越惊讶道。
　　没想到眼前之人是传说中的周玄。
　　扬州谁人不知道这个异军突起的天师道。
　　作为天师道的领袖，周玄的一切信息都被呈上各大佬的案头。
　　可以说是无人不知，无人不晓。
　　更让王剑越惊讶的是周玄竟然如此年轻，感觉和自己的徒弟差不多大。
　　“在下降妖师王剑越。”王剑越抱拳道。
　　在周玄面前王剑越可不敢自傲，眼前此人根本不是自己所能抗衡的。
　　这个年轻人可是掌控了上千万人口的一方豪强。
　　万一惹的周玄生气，恐怕他们俩将无立足之地。
　　“久仰久仰。”
　　一番寒暄之下，周玄才明白王剑越的修炼方式。
　　看到这里，他感叹全世界无奇不有。
　　妖魔鬼怪通过人类来增强实力，没想到人类也可以通过妖魔鬼怪增强实力。
　　一饮一啄，真是有所定律。
　　王剑越通过妖怪的鲜血或者某些精华在自己身上涂画出某种图案。
　　通过他们的能量来增强自身肉体，或者滋养宝剑。
　　王剑越手上的降妖剑就是祖上传下来的。
　　据说斩杀了500多头妖魔鬼怪才得以诞生出灵性。
　　所以对妖魔的杀伤力很大。
　　除了宝剑饮血以外，王剑越身上的血对妖魔也有极大的伤害。
　　因为这些图案除了能增强他们的能量，还能增强血液的力量。
　　经过祖祖辈辈传下来，他们身上的血对妖魔来说是岩浆一般炽热。
　　正因为有此资本，王剑越才敢走遍大江南北，寻找妖魔的麻烦。
　　“魔眼大王是什么来路？阁下是否知道？”周玄问道。
　　“这个在下略有耳闻，魔眼大王应该是扬州千年前的一个民族的统领。”
　　千年前扬州只是一片未开化之地。南北相隔。
　　基本上经济的重心都在北方。
　　造成如此局面这原因是长江天堑，另一个原因也是南方瘴气。
　　扬州这边也不例外，除了这两个最普遍的原因以外，还有一个重要原因就是当初扬州有座山。
　　这座山非常高，几乎隔绝了北方进入扬州地带的可能。
　　当时楚国派一位将领前来开路，那位将领花了几十年的时间。
　　纠集了全国各地的高人，打败当地土著，利用法术将整座山轰塌，倒塌的土块形成扬州群山的地形。
　　“魔眼大王据说是当地土著第一个称王的人，土著自称为三眼族，住在洞穴当中，眉心有凹陷，会放出特异光芒，当时人称魔眼族。”
　　正是因为这些土著的阻挠，导致将领花了几十年年的时间开山。
　　才把扬州南边掌控在楚国的领土当中。
　　“传说魔眼会散发出光芒，看到帮忙的人不管是什么实力，最终都会肉身崩溃而死。”
　　听到这里，昨天不禁想起了那个黑洞。
　　方才那个黑洞深不见底，吸引力十分强大，周围像是磨盘一般旋转。
　　所谓的肉身崩溃，很可能是被黑洞的力量所磨灭。
　　“魔眼族居住在洞穴当中，很可能消灭它们的办法就在此处。”周玄说道。
　　根据王剑越的信息来看，这个民族非常强大。
　　上古占据了扬州以南大片地盘，甚至和楚军纠缠了几十年。
　　后来因为山崩才使得这些民族消亡。
　　既然是一个国家，那么必定有其聚居的都城。
　　或许只有找到其都城所在，就能找到破解他们办法。
　　其实魔眼大王的实力不怎么强，若单打独斗的话，周玄可以轻松将其击败。
　　关键是他那双眼睛有些特异，让他投鼠忌器。
　　其他倒没有什么。
　　“这个老夫倒是略知一二，待我算一算。”王剑越说道。
　　随后闭上眼睛，呼吸漫长，一呼一吸接近一刻钟的时间。
　　“西北，断龙山。”王剑越霍然抬头，说道。
　　群山深处有一座山脉，这座山脉从地势上来看是连在一起的，不过断成了好几截，
　　“阁下这招果然厉害。”
　　“掌握规律罢了，山脉有地气，如人体经络，只要找到经络，就可以发现异常。”王剑越说道。
　　“有意思……”周玄若有所思，刚想说什么却忍住了。
　　现在两人的交情还达不到多好的程度，还是先不要问才好。
　　“符剑，尔等召集村民，防妖魔趁虚而入。”白虎元帅说道。
　　“是。”
　　三人一前一后出发。
　　扬州城那边的事情自己通过太上神霄法箓处理就行了。
　　现在是消化阶段，其他事情都可以交给手下处理。
　　就算发生了什么大事，他也能通过避水金睛兽快速赶回去。
　　不需要整天待在扬州城。
　　并且这里也算是自己统治的地带，出事肯定蔓延到其他地方。
　　周玄不想打了老虎又来饿狼，白白浪费这宝贵的发展之机。
　　几人飞行的速度很快，王剑越也不让徒弟跟上来，而是让他留在符剑身边。
　　转眼间便来到一处山脉。
　　这座山脉真不愧叫做断龙山，犹如一个神灵将其劈成好几段，断面光洁平滑。
　　底下丛林茂密，庞大的树冠遮蔽天空，只有零星光柱射下来。
　　空气极其潮湿，脚下是厚厚的落叶，新的旧的落叶混合在一起，形成沼泽，大概有两三米厚。
　　踩在上面不由自主的沉下去。
　　几个人的到来似乎打破了这里的平静。
　　一些灰绿色的雾气剧烈翻腾，如同吞噬血肉的野兽一般。
　　幸亏几人都是有本事之人，普通人进入其中，就算不陷入沼泽也会被瘴气毒死。
　　众人落到这个丛林当中，瘴气密布，也不能遮盖住众人的眼睛。
　　刚走出丛林的一刹那，眼前是一副惊人的景象。

第三百四十二章 开眼
　　眼前是一个巨大的瀑布，比周玄见过所有瀑布还要大。
　　瀑布高达百米，水流湍急，从上空倾泻而下。
　　打在水面之上，溅出漫天的水雾。
　　水雾被阳光所折射，形成一片彩虹。
　　场景极其绚丽，彩虹高高挂在瀑布下方，犹如一座桥梁。
　　底下是深不见底的深潭。
　　悬崖壁上长着五颜六色的花朵。
　　由于此处人迹罕至，植物长的都很狂放，有种身处绿野仙境之感
　　一切都充满了梦幻。
　　“你看！”王剑越指着某个方向。
　　顺着王剑越指的地方看过去，还有更壮观的一幕。
　　悬崖峭壁挂着一轮彩虹，透过彩虹，隐隐可以看到一片宫殿群。
　　雕梁画柱，红墙黄瓦，游龙戏珠，金碧辉煌。
　　宫殿极其华丽，被祥云瑞气所包围，犹如人间仙境一般。
　　“在彩虹当中？”周玄疑惑。
　　只有透过彩虹才能看到宫殿。
　　宫殿的方向就是悬崖峭壁，不过直接看悬崖的话却又看不见。
　　应该是某种法术，只有穿过彩虹，即可到达宫殿群。
　　“走吧，先去看看。”
　　魔眼大王等人到晚上才能复活。
　　现在是空档期，必须要找到阻止他们复活的方法。
　　瀑布上的宫殿距离他们大概有七八十米。
　　距离悬崖也有20多米。
　　对于凡人来说是一个不可跨越的距离，对于周玄这种人来说，也算不上多高的距离。
　　深入彩虹当中，随后身躯一凉，直接从彩虹中穿了过去。
　　来到瀑布跟前。
　　“进入不了？”白虎元帅说道。
　　“不，应该已经进入了。”周玄说道。
　　随后他当头一个猛子扎入瀑布当中。
　　身后几人虽然很疑惑，但也还是进入瀑布当中。
　　从百米打下来的水流带有万钧之力。
　　即使是他们也有些难以承受，不过在场的个个都是高手，这点算不上什么。
　　穿过瀑布之后，里面居然是一个大的溶洞。
　　溶洞之中奇石密布，透明的石英石闪烁出五彩缤纷的光芒。
　　整个空间非常大，周围点缀着一些荧光物质。
　　蓝幽幽的光芒将其衬托得犹如幽冥地府一般。
　　溶洞内部延伸不知道何处，感觉整个身体都被挖空了一般。
　　众人进来的一刹那，一道嘶吼声响起。
　　一只似狼非狼，披着青铜战甲的猛兽朝众人奔跑过来
　　这只猛兽的身高不亚于白虎将军。
　　身上披着长满铜锈的青铜战甲。
　　青铜就像是长在肉里一般，牢牢的贴在猛兽的身上，看起来极其恐怖。
　　猛兽的眉头中间被挖出一个大坑，上面镶嵌着蓝宝石。
　　“小心！”
　　猛兽大吼一声，直接撞过来。
　　不过众人早有防备，直接躲开猛兽的攻击。
　　猛兽一下子撞在墙壁上，庞大的力道让整个洞穴抖了一抖。
　　雷光打在青铜战甲之上，随即又被反弹回来。
　　这青铜战甲看似生锈，实际上内有乾坤，隔绝一切法术，以及物理攻击。
　　不管是天雷地火，只要打在青铜战甲上面，都会被反弹出去，根本奈何不了。
　　“让我来吧，术业有专攻。”白虎元帅笑道。
　　一股强大的气势从身上散发出来。
　　虎乃百兽之王，虎啸山林，万物奔逃。
　　气势散发出来的一刹那，猛兽攻击的趋势不由自主停了下来。
　　白虎元帅狠狠一扑，磨盘大小的虎掌直接将猛兽的脑袋打烂。
　　还没有等众人反应过来，四周响起一连串猛兽的号哭之声。
　　众人朝四周一看，一双双绿幽幽的眼睛紧紧盯着他们。
　　数量加起来起码有五六十个，各个都和刚才的猛兽长得差不多。
　　从四面八方，各个洞口当中朝众人围攻。
　　“动手吧。”周玄笑道。
　　话音刚落，他拿出先天八卦镜。
　　先天八卦镜射出一道道炽热的光芒，每射中一个猛兽，都将其打成碎片。
　　“好强大的力量。”白虎元帅暗暗惊讶。
　　没想到周玄的力量居然如此强大，抵抗法术的青铜战甲都不能挡得住光芒。
　　另一边，王剑越的宝剑出鞘。
　　如同灵动的小蛇一般，在空中盘旋几圈，每次都穿透青铜战甲的缝隙，直指要害。
　　在几人的联手之下，这些怪物瞬间灰飞烟灭
　　每个怪物居然有50点灵性，这让周玄有些想不到。
　　50点灵性相当于阴神期的实力。
　　现在周玄已积攒很多灵性，等回去再一次性升级所有的功法。
　　看看能否会演出什么新的法术出来。
　　周玄已经很长时间没有打开信息面板。
　　主要是信息面板投影出来的法术并不是说直接就会的。
　　而是需要自己学习，不是像技能升级一样，一点升级就会了。
　　需要自己回去领悟。
　　随着修为的增高，法术也变得越发深奥，需要自己理解以及修炼的时间就增加。
　　所以几乎十天半个月，甚至好几个月都不打开信息面板也很正常。
　　也有灵性不够的因素。
　　一等到二等是100，二等到三等是200。
　　三等到四等是400，四等到五等就是800。
　　仅仅是一门法术的消耗，想要修炼几门起码得准备几千上万，确实不怎么够。
　　周玄起码要同时修炼九门法术，一次性升级起码准备8000以上。
　　将全部猛兽杀掉之后，尸体直接灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　“这些好像不是活物。”王剑越捡起一个宝石。
　　“应该是一种类似傀儡的东西。”周玄同样捡起一颗宝石。
　　这颗宝石应该就是怪物能量的来源。
　　走到洞穴深处，墙壁上面绘制一张壁画。
　　魔眼族诞生于一个山洞旁边。
　　有点像是周玄当日见到的黑洞。
　　他们对黑洞膜拜，将抓来的奴隶丢入黑洞当中，祈求获得黑洞的力量。
　　他们围绕黑洞建立王国，不断对周围的部落进行征伐，抓来的奴隶都投入黑洞当中。
　　其他就是征战的过程，这些都可以忽略。
　　众人穿过隧道，又是一个巨大的空间。
　　空间的墙壁有一个个洞口，像是蜂巢一般。
　　每一个洞口都坐着一个尸体。
　　尸体的额头处都有一个小坑。
　　见到这一幕，周玄想起刚才一个壁画。
　　魔眼族的人用工具把自己的额头敲一个洞，壁画中显示敲一个洞之后就可以获得力量。

第三百四十三章 黑洞
　　壁画上显示的这些。
　　这个民族的人对于脑袋开洞非常趋之若鹜。
　　只要到一定的岁数，都会在脑袋上开个洞。
　　在眉心处用刀子切出一个菱形的图案。
　　在上古时代，估计连铁器都没有，只有青铜或者石头。
　　在那种情况下在额头开个洞是非常有风险的事情。
　　在额头处开个洞相当于做一场大手术。
　　死亡率非常高。
　　几乎10个人只有一个人活下来。
　　即便如此，这个部落的人也是义无反顾的做了。
　　不过，这并不是封建迷信。
　　大部分人开洞之后确实觉醒了新的能力。
　　有的人不用眼睛就可以看到周围的东西。
　　有的人力大无穷，有的可以操控火焰。
　　正因如此，哪怕死亡率这么高，也会有人做这个手术。
　　毕竟力量对于普通的人而言是一种极大的诱惑。
　　哪怕这个风险很大。
　　但是一旦拥有力量之后，那就是人上人。
　　其中最有神力的一个人就是魔眼大王。
　　魔眼大王一觉醒就表现出诡异的力量。
　　眉心处会发出一道光芒，看到光芒的人将会肉身崩溃而亡。
　　不管是什么实力，哪怕是部落的老人也抵挡不了这种光芒。
　　于是魔眼大王被选为部落的首领，领导部落征战四方。
　　登上部落首领之后，四处征战，最终建立一个原始国家。
　　若不是楚国派大军来征讨，恐怕这个国家一直延续到至今。
　　当年楚国也不是没有奇人异事，在那群大师面前，魔眼大王也只不过是土鸡瓦狗。
　　“原来如此，想必赋予他们力量的是黑洞。”周玄说道。
　　“那当然，如果光额头开洞就能够获得力量，那整个世界岂不都是会法术的人了。”王剑越笑道。
　　归结原因应该是这个黑洞。
　　在眉心开洞应该是一种仪式，完成这个仪式即可用黑洞的力量。
　　“黑洞应该是一切力量的源头，咱们只需要毁灭黑洞，即可破除掉魔眼。”白虎元帅略微思索。
　　这个黑洞在野蛮人的历史上应该占有不小的位置。
　　魔眼本身在千年前就已经死了。
　　可能正是因为黑洞的力量才能让他们得以存活至今。
　　既然知道源头，那么事情就好办了。
　　只要解决黑洞，那么就可以解决这些人。
　　来到这里已经到了尽头。
　　此地空间极其庞大，可以容纳10万人。
　　墙壁上的洞口犹如蜂巢一般，放着许多白骨。
　　洞里面还有家具，家具上甚至还有做好的饭菜，此时还热腾腾冒着热气。
　　若不是旁边的人都已经死光，众人还以为这里还有人生活着。
　　这里除了人类以外，仿佛一切东西都凝固住了一般。
　　周玄随便走入一个洞穴，热腾腾的饭不是幻觉，甚至还能闻到香气。
　　洞穴里面的家具非常崭新，不像是千年前的事物。
　　轰隆！
　　周玄悍然出手，一道雷电凭空生成，把家具打碎。
　　下一秒，破碎的家具又再次恢复原样
　　“什么？”白虎将军眉头一皱。
　　直接一巴掌把一个洞口打塌下去。
　　和周玄刚才一样，倒塌的洞口又再次恢复。
　　不管几人再怎么破坏，都会在下一秒生成。
　　哪怕是旁边的骨头，毁坏之后又再次恢复原样。
　　仿佛全部都被固定下来。
　　“源头确实在这。”周玄说道。
　　这种毁灭了又恢复的能力，不正是魔眼的那些东西。
　　“你能看到这里的地脉吗？”周玄看向王剑越。
　　王剑越闭上眼睛，苦笑着摇摇头，说道：“老夫没有那么强的本事，这里地脉极其复杂。”
　　“不过，这种怪异应该源自于地脉，根据地理环境而发生变化，如果破除此地的地气，黑洞应该不复存在。”
　　有实质的怪异还算是好的，最怕的是那种无形无质的怪异。
　　让人找不到跟脚，这些才可怕。
　　可是黑洞神秘，又从哪里找呢？
　　这里已经没有路了，众人找遍了所有地方都没有找到所谓的暗道。
　　“会不会在其他空间？”周玄忽然想到这点。
　　魔眼大王的眼睛将人拉入黑洞，也就是说黑洞其实是一个不限空间距离的东西。
　　可能就是在其他空间，只要找对方法就可以进入。
　　想到这里，周玄转头看向其他人：“我先去查看一下情况，你们帮我护法。”
　　“好。”
　　话音刚落，一道光芒从周玄头顶飞出。
　　周玄盘腿坐在地上，一道光芒从头顶中飞出。
　　漆黑混沌，水晶宫骤然出现。
　　一尊神灵坐在其中。
　　混沌是最复杂的地方。
　　也是一切事物的源头。
　　根据道家经典所说，万物之初就是混沌。
　　混沌之后才有时间空间。
　　从从理论上应该能通过混沌到达其他空间
　　周玄闭上眼睛，感悟着周围的空间。
　　原先所在的地方距离黑洞也很近，所以应该很快感应到。
　　心越来越近，越来越清晰……
　　在万千的空间波动当中，周玄终于捕捉到最强烈的一个。
　　哗啦！
　　接触到波动的一刹那，周围环境骤然变化。
　　周玄来到一处奇怪的地方，这个世界也是一片漆黑，下方有一个更黑的黑洞。
　　仿佛把所有光芒都吸收进去。
　　周玄进来的一刹那，黑洞爆发出强大的吸力，想要将整个人吸进去。
　　随后瞬间闪身进入水晶宫当中，与这股强大的吸力进行抗衡。
　　外界，此时发生异变。
　　四周墙壁上的骷髅飞出一道道黑色烟雾。
　　黑色烟雾之中出现千军万马。
　　魔眼大王也在其中。
　　这还没到晚上，这群鬼魂就出来了。
　　想必是周玄的到来，激发了黑洞的装置。
　　“哈哈！没想到送上门来了。小的们，给我上！”
　　一时间，万千鬼物齐声大吼。
　　带着一股浓浓的黑雾，从天空中冲杀而下。
　　除了人马以外，天空还飘着各种各样的法术。
　　一时间，整个漆黑的洞窟显得五彩缤纷了起来。
　　距离黑洞越近，他们的力量越强。
　　白虎元帅等人就像是瓮中之鳖，被团团包围。
　　“保护肉身。”白虎元帅说。
　　他们现在其实也能突围而出，但是周玄就不一定了。
　　君子一言驷马难追。
　　他们选择留下来保护周玄的肉身。

第三百四十四章 打不过就加入
　　不过这里终究是人家的大本营。
　　在这个山洞之中，这些人的实力被放大了数十倍。
　　两个人的实力再怎么强，面对这些高手也是无计可施。
　　他们除了保护周玄的肉身以外，还要负责应对魔眼大王发出的光芒。
　　因为不能用眼睛看，只能用冥冥之中的感知躲避。
　　所以打得很吃力。
　　一方面要保护周玄肉身，一方面又要保护自身。
　　等于戴上了镣铐跳舞。
　　即使有天大的本事也不能全部发挥出来。
　　随着时间流逝，两人渐渐落入下风之中。
　　包围圈越来越窄，最近的离他们不到10米。
　　“快快束手就擒！本王还可以留你们一条全尸。”魔眼大王笑道。
　　杀掉这几个强敌，吸收他们的力量，应该可以复活大量的手下。
　　到那个时候说不定可以恢复当年的地盘。
　　回应他的是一道剑光。
　　险之又险擦着魔眼大王的脸皮而过。
　　要是刚才一个不小心，说不定就魂飞魄散了。
　　“给我上！”魔眼大王恼羞成怒，又让手下的攻击频率变快了一些。
　　地上躺着那个人不管搞什么花招，现在也无济于事了。
　　因为这是他的地盘，在这个地盘之上，他魔眼大王是无敌的。
　　在外面或许他的实力会得到削弱，在这个地方，他就是最强。
　　黑洞的力量源源不断补充过来，永远感觉不到疲惫。
　　“我劝你还是乖乖投降，等到周玄苏醒过来，就是你们魂飞魄散之时。”
　　即使到紧要关头，王剑越依然反唇相讥。
　　白虎元帅默不作声，又是一巴掌打碎十几个鬼魂。
　　这就是两人的态度。
　　“大胆！”魔眼大王气急发笑，“我看你能有什么依仗。”
　　这两个家伙死到临头居然还如此嘴硬。
　　还大胆的挑衅自己，看来真是不要命了。
　　脑居然把希望放在一个尸体上面，天知道这玩意还能不能醒过来。
　　看在魔眼大王的指挥之下，敌人渐渐逼近。
　　终于，白虎元帅负伤了。
　　后背有一个硕大的伤口，血流入注。
　　而就在此时，魔眼大王瞬间出现在白虎元帅面前。
　　眉心像是眼睛一样的东西大放光芒。
　　白虎元帅和王剑越两人直接看到这道光芒。
　　完了！
　　两个人内心升起一股绝望。
　　看到光芒的一刹那，两人顿时感觉到强大的压力袭来。
　　这种压力仿佛要将他们拖入无间地狱。
　　看到两人一动不动，但王嘴角露出一丝得意的笑意。
　　下一秒，这两个敢于冒犯自己的家伙将会死无葬身之地，永坠幽冥。
　　一秒两秒，乃至十秒过去了……
　　眼前这两个人虽然呆立原地，但是也没有丝毫要死亡的迹象。
　　“怎么回事，黑洞流量怎么没有作用。”
　　魔眼大王不信邪，又再次发出几道光芒。
　　光芒射中两人的眼睛，还是十几秒过去，还是没有什么动静，和原来一般。
　　“不可能。”
　　魔眼大王这下终于害怕了。
　　他唯一的依仗就是黑洞的力量。
　　黑洞的力量才能让他压得住这些妖魔鬼怪。
　　就在此时，王剑越睁开双眼，打量了一下身躯，随即笑道：
　　“你不是很强吗？这是怎么回事？”
　　语气虽然平静，但是明眼人都能看得出来是在嘲讽。
　　“小把戏而已，你们的小伎俩本王早已看穿。”
　　魔眼大王色厉内茬道。
　　眉心处的光芒越来越强烈，犹如太阳一般耀眼。
　　周围的妖魔鬼怪顿时跪了下来，口呼神灵。
　　可是光芒不管再怎么强烈，对两人始终没有一点作用。
　　“没用的，别挣扎了。”
　　地上周玄的肉身忽然张开双眼。
　　他睁开双眼的一刹那，眉心忽然出现一个凹陷，这个凹陷和魔眼大王的有些类似。
　　一道光芒从凹陷中飞出。
　　形成一个先天八卦，将对面的鬼魂全部笼罩。
　　“你竟然得到了黑洞的力量，不可能！”
　　魔眼大王面如死灰，一脸不可置信。
　　他想到一个可怕的漏洞。
　　那就是黑洞的力量他能用得，别人为何又用不得？
　　人一旦最依仗的东西被人看破之后，心里的落差感足以把人逼疯。
　　“怎么不可能，黑洞乃是无主之物，你们能用，我为啥又不能用？”周玄微微笑道。
　　随后一步踏前，每走出一步，周围的鬼魂就会魂飞魄散。
　　这次是直接永不超生。
　　黑洞的力量让他们不死不灭，同样也可以让他们永不超生。
　　“饶命！”魔眼大王害怕了。
　　好不容易活过来，他不想再陷入那无止境的黑暗当中。
　　哪怕是有损尊严，也要求饶了。
　　毕竟性命总比尊严重要，尊严能值几个钱。
　　“晚了。”上方的先天八卦猛然转动起来。
　　黑洞的力量再加上先天八卦，就是世界上最强大的力量。
　　直接将其剿灭，魂飞魄散，永不超生。
　　可怜的魔眼大王苏醒还没有几天，又得魂飞魄散。
　　这一次是彻彻底底的魂飞魄散。
　　黑洞的力量再也无法帮助他们。
　　“你得到了他们的力量？”王剑越看着周玄眉心处的凹痕说道。
　　“差不多吧。”
　　周玄方才与黑洞进行较量。
　　吸引力是周玄见过所有东西之中最强大的。
　　即便是水晶宫也在缓缓靠近黑洞。
　　要不要多久多久将会被吞噬。
　　水晶宫的力量暂时还无法将周玄从黑洞的吸引力中脱困而出。
　　可以说是进入了死局。
　　摆在他面前的也只有两种选择。
　　要么死快点，要么死慢点。
　　没有活下来的选项。
　　周玄绞尽脑汁，用尽各种办法，都没办法打破这个黑洞。
　　这个黑洞连光芒都可以吸收，法术丢进去连一点水花都溅不出来。
　　就在即将死亡之时，脑袋忽然清醒了过来。
　　为什么要和黑洞对抗呢？
　　这又不是什么怪物，也不是专门特地对自己出手。
　　既然打不过，那就选择加入。
　　“所以你在脑袋弄了个洞，然后就获得了黑洞的力量？”
　　白虎元帅两人一脸懵逼。
　　不得不佩服周玄的妙想，居然连这个都没想到。
　　“不过，这种东西对人体也有害处，还是早点消灭黑洞为好。”周玄说道。
　　一边说话的同时，眉心处的凹陷缓缓愈合。

第三百四十五章 三天
　　周玄一边说话的同时，眉头的凹陷渐渐愈合。
　　黑洞的力量是一种无意识散发的能量。
　　应该是天地和其他地方连通的一个通道。
　　只只要进入黑洞，很可能会通往那个空间。
　　或者被空间和空间之间的能量给撕成碎片。
　　 这也正是为什么魔眼魔眼大王看人一眼就变成碎片的原因。
　　很可能是因为空间撕扯能量将人打成碎片。
　　“影响？”王剑越疑惑。
　　“没错，可用的能量很混乱，久而久之会被影响，导致性格大变。”周玄说道。
　　这点是周玄的推测。
　　因为他刚刚接触到这种能量的时候，确实感受到其狂暴之处。
　　一旦不小心，很可能被这种能量所侵蚀。
　　即便暂时性的抵御住，随着时间流逝，也会被潜移默化的影响。
　　“行，老夫想想办法，不过得带我看一下黑洞。。”王剑越说道。
　　知道黑洞的性质，才可能通过地气的力量将黑洞彻底的抹除。
　　“好。”周玄点点头，搭上王剑越的肩膀，消失在原地。
　　 下一秒，两人又回归。
　　“原来如此，老夫需要三天时间，到时候可能会借用阁下的力量。”
　　“在下先回去一趟，三天后再来。”
　　周玄看着周围，说道。
　　周围的洞穴里面的白骨都已经灰飞烟灭。
　　代表着黑洞的力量影响不到这里。
　　在这里的话应该会很安全。
　　周玄刚好要回去一趟，处理一些事情。
　　聊了一会儿之后，周玄随即离开。
　　只见他身形一闪，消失在原地。
　　玉蟾宫。
　　周玄骤然出现。
　　不一会儿，周一走了进来。
　　“情况如何？”周玄说道。
　　“敌军已退去，情况一切良好。”周一说道。
　　刚才，周玄接到手下传来的信息。
　　在和南大都督势力的交接之处，双方产生了冲突。
　　大概有3000兵马突然发动袭击。
　　好在周玄这边应对也很及时。
　　依靠太上生效法律快速的信息传递方式。
　　瞬间集结了上万人。
　　双方交火了一阵，各自丢下几十上百具尸体，随后鸣金收兵。
　　“对方应该是试探，以为我们放松警惕，见到一击不成随即离开。” 
　　估计对方看到这边松散，觉得有机可趁。
　　可是万万没想到居然反应会如此之快。
　　还没有等他们出手试探，对方的人马直接纠集完毕，迅速发动反击。
　　“哈哈，对方还不知道咱们有太上神霄法箓这个大杀器。”
　　这种东西就像是电话一般方便。
　　只要心念一动，即可让对方得到消息，速度非常快，瞬间就能集结完毕。
　　总体来说对方吃了一个不大不小的亏，估计以后会安分一点了。
　　“扬州城最近的情况如何？”周玄问道。
　　“道兵已经扩张到2万，常备军也有1万出头，地方守备加起来也有5000多。”
　　“先训练着，总兵力至少要扩张到5万。”
　　周玄生于现代，对于士兵的要求很高。
　　至少要达到近代士兵的标准。
　　近代士兵的标志就是拥有纪律以及知识和信仰。
　　这个时代的士兵说白了只是一些混饭吃的老百姓。 
　　常备军战斗力可能有，但也没有那么强，没有超脱古代士兵的定律。
　　古代士兵一般伤亡超过五分之一已经维持不了秩序，再多一点就得立马崩溃。
　　或许精兵部队忍耐力要强一点，但也强不到哪里去。
　　周玄训练的这些人即使伤亡大半也能保持纪律和战斗力，甚至道民可以战斗到最后一个人。
　　这就是近现代士兵和古代士兵的差别。
　　哪怕是古代有名的精兵，对付现代的士兵，在同等条件之下。
　　战败的人一定是前者。 
　　因为这是业余和职业的差距，生产力和制度上的差距。 
　　“是！大人。”周一退下。
　　等到周一退去之后，周玄还有一大堆事情要忙。
　　现在地盘骤然增大，首先要做的就是扩张神霄天尊庙。
　　确保上千万人口都沐浴在神霄天尊的光辉之下。
　　除了汉人以外还有其他杂七杂八的山民野人。
　　这些人要是造反也能凑齐几十万人，可以让周玄头疼一阵。
　　还是先用信仰安抚为好。
　　神灵的名号就按照他们的习惯来称呼。
　　周玄也不仅仅只有神霄天尊这个名字，现在称号已经高达十几个。
　　只不过最主流的还是这个。
　　除此之外，就是一些妖魔鬼怪。  
　　如今随着地盘扩大，妖魔鬼怪几乎都出来了。
　　有些妖魔甚至占据凡人肉身，想要搞一些小动作。
　　神霄天尊庙以及阴曹基本上都派人出去解决这些后患。
　　不过，这些都不需要麻烦周玄。
　　现在这是属下的实力还是很可观的。
　　阴神期的高手已经达到五个。
　　再加上天师道的盟友那边的高手加起来也接近十个。
　　这已经是一股极其强大的势力， 现在所要做的就是消化。
　　通过天上和阴间打造出一个没有妖魔鬼怪的世界。
　　现在的话，先修炼龙虎总决。
　　看看是否有传说中能够化身龙虎的威力。
　　想到这里，周玄打开系统面板。 
　　姓名：周玄
　　法术：
　　天文总诀*四等。
　　五雷正法*四等（发雷，范围五十米。）
　　太上神霄法箓*二等。
　　火文总诀*四等。
　　火文总诀*火龙术*一等。
　　火文总咒*神仙火狱*五
　　木文总诀*三等。
　　木文总决*木桩大法*二等
　　木文总诀*执草蔽形法*一等
　　木文总诀*草枪木剑*一等
　　人文总诀*四等。
　　……
　　土文总诀*四等
　　…………
　　灵性：五千四百点
　　推演。
　　灵性已经达到惊人的5400点。
　　如果换成最低级的妖魔鬼怪的话，相当于杀了2000多只妖魔。
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　如果是周玄亲自来杀的话，估计这个时间要延长数十倍。
　　毕竟妖魔鬼怪多也不可能成千上百的出现。
　　魔眼族给周玄贡献的灵性也就1000多点罢了。
　　出现这么多怪物也是极其罕见的现象。
　　要是这种情况再多来几个，估计周玄就闲不下来了。
　　金坛华阳九门法术已经凑八个， 只剩下最后一门法诀。
　　经过无数次的推演，已经延伸出以这些为基础的法术。
　　涵盖降妖除魔以及治病救人。
　　这一次，周玄要把法术全部升级。 

第三百四十六章 神虎之威
　　深山老林之中。
　　此时来了一伙人，身穿蔚蓝色的衣服，年纪大约都在二三十岁左右。
　　身上背着刀枪剑戟，还有各种各样的法宝。
　　胸前绣着一个金色的先天八卦，看到这里就知道是神霄天尊庙的人。
　　如今在扬州南边，统治范围之内，几乎每一个深山老林都遍布神霄天尊庙的人。
　　他们有些是普通人，想要斩妖除魔获功德，学习那传说中的法术。
　　也有的是低级的道士，通过积累功德来学习更强力的法术。
　　这伙人当中居然有鹤英宁。
　　这丫头擅长木系的法术，在这丛林当中简直如鱼得水。
　　锋利的荆棘划在身上简直是风淡云轻，甚至还有树木自动给他们让路。
　　“妖怪在山上吗？”鹤英宁转过头问道。
　　身边有一个戴着狐狸面具的女人，只露出一双无情的眼睛，此人就是鹤英亭。
　　“是的，这下在山下曾经见过，跑到了这山上。”
　　手下说道。
　　最近山下又发生了怪事。
　　村民发现乱葬岗的尸体不见了，包括自己先人的尸体也都神秘失踪。
　　墓地被挖开一个洞，几乎所有墓地的尸体都消失不见。
　　“应该不是偷尸贼，在下看过，洞口是由内往外，也就是说可能产生尸变，尸体从内部硬生生挖了出来。”
　　而且尸体走的方向也出奇的一致，就是在这座山上。
　　“应该是某个操控尸体的邪修，要么是妖魔。”鹤英宁说道。
　　她的肩膀上趴着一个眼睛呈翠绿色的小精灵。
　　几人一路来到山上。
　　此时已经接近傍晚，这座山竟然诡异的没有任何声音。
　　别说是飞禽走兽，就连虫子的叫声都没有。
　　仿佛一切活物都已经消失了一般。
　　只有微风划过树叶的沙沙声，以及众人沉重的呼吸声。
　　鹤英宁看到眼前这一幕，顿时屏气凝神。
　　鹤英亭环视四周，暗暗握紧了手中的宝剑。
　　鹤英亭现在的实力早已进入阴神期。
　　修炼的是金系的法术。
　　原本就很擅长剑术，现在再加上其他法术的加成，简直达到了出神入化的地步。
　　比法术还要神奇。
　　战场上轻轻一挥剑，敌人顿时被缴械，手中的武器纷纷落地。
　　各种神奇的表现让世人都知道了有这么一个“狐面人”剑客。
　　剑术造诣堪比古代的越女剑。
　　几人拨开草丛，其他手下吓得惊呼出声。
　　眼前的一幕让他们终身难忘。
　　只见淡银色的月光当中，一群尸体高举双手，对着月色祭拜。
　　月光仿佛像是气体一般，缓缓进入他们的鼻子当中。
　　这就是僵尸拜月。
　　吸收日月精华，突破更高境界。
　　这些僵尸的数量大概有上千个，一眼望去，密密麻麻的一片。
　　虽然单个实力不咋地，但是围攻上来也有些受不了。
　　“屏气凝神。”鹤英宁说道。
　　僵尸之所以能发现人类就靠着一股气。
　　鹤英宁和姐姐对望了一眼。
　　两人点点头，随即发动攻击。
　　漫天的剑光如同雨点一般落下，所到之处，所有事物全部化为飞灰。
　　旁边，鹤英宁肩膀上的小精灵忽然动了。
　　小精灵碧绿色的眼睛大放光芒，周围花草树木疯长，树杆达到两人合抱。
　　树干中间长着一张老人的脸，随后整棵树拔地而起，竟然变成了一个树人。
　　数十个树人带着万钧之力，拿起树上磨盘大小的石头，直接对着僵尸们丢过去。
　　在剑光和树人的打击之下，僵尸瞬间少了上百个。
　　“杀！！”
　　这两人动手的一刹那，旁边的手下也各自发动攻击。
　　有的操控雷电，有的释放火焰。
　　拿着符水沾在兵器之上，利用自身的攻击技巧杀敌。
　　一行人就这样和这些凶神恶煞的僵尸战斗了起来。
　　鹤英宁对木系法术的理解得天独厚。
　　不是周玄以前推演的法术，而是自创出了将植物变人形进行战斗的方式。
　　只要有植物的地方，就是千军万马。
　　不过僵尸也不是好惹的，在月光的加持之下，实力比以前强了数倍。
　　正当战局进入僵持之时。
　　吼！
　　一阵震天动地的叫声从远方传来。
　　整个森林仿佛都震动了一下。
　　紧接着是一连串震动声。
　　一道黑影高高跃上天空，随后重重落下来。
　　庞大的力量直接将地面砸出一个大坑，瞬间就有上百只僵尸变成肉酱。
　　众人定睛一看，竟然是一只大老虎。
　　这老虎比一座房子还大，一双眼睛如同灯笼一般，散发着蓝汪汪的光芒。
　　身上的毛发呈金色，纹路是蓝色，上面不时闪过一道雷光。
　　老虎所到之处，大地被雷电烧得一片焦黑。
　　僵尸扑到的庞大的身材上面咬，都没能咬得动。
　　老虎轻轻一甩，这些僵尸整个倒飞出去，要么被雷电烧成焦炭。
　　与此同时，众人也反应了过来，立马上去帮忙。
　　短短一瞬间，僵尸死伤大半。
　　就在此时，地面又猛然震动了一下。
　　随后气温开始急剧上升，周围的树木无风自燃了起来。
　　地面干旱干裂，甚至热得像锅一般。
　　老虎眉头一皱，抬头望过去。
　　远处站着一个僵尸，面如红玉，獠牙尖锐，身上散发着热量，在黑夜里犹如太阳一般耀眼
　　周身所有东西都燃烧起来。
　　所到之处，大地发生干旱。
　　见到此物，老虎直接扑了上去。
　　天空中出现一个巨型的八卦。
　　一虎一尸连续战斗数十回合。
　　硝烟弥漫，乱石穿空。
　　周围的人完全看不到里面的情况。
　　两姐妹也不敢随意上前帮忙，唯恐添乱。
　　目前来看这只老虎应该是友非敌。
　　一刻钟过后，一声不甘的怒吼传出来。
　　硝烟渐渐散去，露出周玄的身影。
　　“周玄，你怎么变成了老虎？”鹤英宁惊讶道。
　　“法术罢了。”周玄微微一笑。
　　老虎永远比自己想象的还要强大。
　　在其他法术的加持之下，威力比白虎强了数倍不止。
　　“人都没事吧？没事就回去。”
　　注意一群人跟着周玄离开。
　　“刚才那个怪物是什么？”鹤英宁问道。
　　“旱魃。”
　　周玄头也不回下山。
　　目标不是玉蟾山，而是山下的村落。

第三百四十七章 打生桩
　　周玄走的方向并不是玉蟾山。
　　而是下方的村落。
　　众人虽然很疑惑，但还是选择跟上去。
　　下方的村落据说是最早发现妖怪的地方。
　　周玄修炼法术成功之后，通过太上神霄法箓发现这里的诡异之处。
　　过来一看居然是传说中的旱魃。
　　不过这只旱魃明显刚刚形成，并没有多么强大的法力。
　　传说中旱魃出现在哪个地方，哪个地方就会发生干旱，赤地千里。
　　这种级别的力量已经算得上是传说中神仙一般的人物了。
　　哪怕是现在周玄遇到这种传说中的东西，也是逃之夭夭的份。
　　这次下山就是为了查看清楚生成原因。
　　如果没找到原因，以后接二连三的出来，这就有些头痛了。
　　山下是一个小县城，人口两三万左右。
　　来到一个村子面前。
　　村子的后山上是一片墓地。
　　由于战乱或者迁徙的原因，导致很多墓地没有人照看，于是荒废下来，形成乱葬岗。
　　坟墓纵横交错，就连众人走的路旁都倒塌着墓碑。
　　此时正处深夜，不时有一朵朵鬼火凭空生成。
　　惨绿的光芒照亮周围的事物，周围的场景显得十分阴森恐怖。
　　众人踏入其中，一股阴风拂面而来。
　　一些实力低下的人双腿发抖，脸色苍白。
　　“怕什么？尸体都走了，就几副棺材而已。”周玄笑骂道。
　　整个乱葬岗上面的坟墓都开了一个洞，明显是有尸体爬了出来。
　　看起来阴森恐怖，实际上也没有多少具尸体。
　　连鬼魂都没有一个。
　　周玄在乱葬岗逛了一圈，都没有发现异常。
　　看来事情的源头不是此地。
　　不过想想也是，旱魃不是普通的僵尸。
　　这是一种拥有异能的僵尸，非天时地利不可诞生出来。
　　如果就这样随随便便诞生出来的话，那整个世界遍地都是了。
　　周玄带人离开，找到一个老头，是附近山村的村长。
　　“小的也不知道，最近有没有发生什其他事。”
　　村长一股脑全部说了出来，他虽然不知道眼前此人的身份。
　　不过从衣着和周围的人身上的气势上来看，应该非富即贵。
　　要么就是家中有人，这种人他可得罪不得。
　　他也不知道发生了什么事，最大的事情就是尸体全部出逃。
　　其他事一问三不知。
　　周玄闭上眼睛，仔细感应了一下，发现你也没有什么异常。
　　此时，周玄睁开双眼，缓缓走到一个房屋面前。
　　“把门推开。”周玄说道。
　　属下上前推开门。
　　门里面并没有其他人想象的妖魔鬼怪，而是一群农具，铁锄镰刀等等，上面还沾着一些泥巴。
　　“这是什么？”
　　“这是我们村借来的农具，上个月县令大人要修一座桥，我们村抽了50号人，这些农具是借的。”
　　这就是徭役，官府会按照一定的人数抽取劳力。
　　这些都是不用付酬劳的，而且工具还要人家自己备。
　　周玄上来之后也改变不了这个局面，最多包几顿饭。
　　毕竟这个世界的生产力就是如此。
　　要是给钱给工具，这对官府是一笔极大的负担。
　　等到一两年，一切都稳定下来，在提高福利不迟。
　　周玄顺着老头的指引，走向修建桥梁的地方。
　　“听说朝廷来了个新的州牧，这真是好人，免了大部分赋税，还拨款造桥修水渠。”村长感叹道。
　　没错，这建造桥梁的钱就是周玄拨下来的。
　　不过，也没必要暴露出身份。
　　在这一群村民面前装逼没有什么意思，周玄还是有节操的。
　　他现在也算不上是真正扬州的领导，名义上还只是暂代职位。
　　不过明眼人都能看到这个位置一定是周玄的。
　　只有周玄才能真正坐上这个位置。
　　周玄一行人来到修建桥梁的地方。
　　这是一座20多米长的跨河大桥，桥梁崭新，应该建成没有多久。
　　桥面上人来人往，不过周玄却紧皱眉头。
　　“把桥上的人疏散。”
　　“为什么？”鹤英宁问道。
　　“因为要倒了。”
　　随后一行人上去疏散人群。
　　这没有什么难度，毕竟一伙20多人个个身高体重，衣着不凡，一看就知道不好惹。
　　而且还有酬劳，每个人都能获得几个铜板，这样的好事也没有多少人反对。
　　很快，这些人立马庆幸刚刚成功下桥。
　　只见他们下桥没过多久，表面振动，随后桥墩直接断裂，整座桥倒入水中，四分五裂。
　　桥墩子一共有4个，其中一个上面有一个大坑，里面居然是真空的。
　　桥墩子上的大坑其实桥梁没倒塌之前就已经有了。
　　只不过原先埋在水中很是隐蔽，倒塌后才翻了出来。
　　“居然偷工减料，这些当官的真该死。”鹤英宁说道。
　　“不算是偷工减料，至少质量还是不错的。”
　　明显看得出来这桥梁用的料子不错，纯粹是桥墩的问题。
　　如果猜的没错的话，在桥墩里面以前埋了一个人。
　　“这是打生桩。”
　　“什么是打生桩？”众人疑惑。
　　打生桩是一种习俗，相传人们会在工地上埋一对童男童女，或者是一个活人，以此来保证工程的顺利施展。
　　一般来讲被埋的人都是外地人。
　　毕竟本地人可能会惹上麻烦，外地人无依无靠。
　　传说这个习俗还是公输班弄的，也就是以前周玄杀过的一个修炼者的祖先。
　　这个习俗已流传千年，在全国范围广泛流传。
　　上千年下来，不知有多少人死在这个习俗之下。
　　怪不得公输班的后人如此惨，修炼法术要么断子绝孙，要么孤独终老，身体残疾。
　　这可能也是一种报复吧。
　　毕竟影响太过深远，深深嵌在一个民族的文化习俗当中。
　　说起来周玄和公输家族的渊源挺深，最后一个传人也是死在周玄的手下。
　　“组织桥梁建造的县令革职查办，以后禁止打生桩。违者以杀人罪论处。”
　　奇葩的风俗往往和怪异的诞生有关。
　　为了避免麻烦，这种玩意以后还是禁止为好。
　　任何封建迷信都必须要毁掉。
　　找到问题源头之后，在玉蟾山呆了两天。
　　两天之后，就是和白虎元帅等人约定的日子。

第三百四十八章 五岳真形图
　　三天过后，周玄来到黑洞之中。
　　身旁站着的男子是秋豪。
　　这个家伙经过这一段时间休养，也开始恢复以前的修为。
　　还有老鬼，白鹤神等等也在迅速突破。
　　由此可见以后神霄天尊庙的实力会大大增强。
　　通过通神国的通关文，来到一处洞穴当中。
　　“好大的山洞，没想到真有人在此建立国家。”秋豪说道。
　　世界之大无奇不有。
　　世人都崇尚光明，却有人坐在黑暗当中，
　　从洞穴的使用痕迹来看，应该已经在此生活了数百年。
　　“断龙山原先似乎是一个整体的山峰？”秋豪疑惑道。
　　“没错，这座山峰隔绝南北，后来山峰倒塌，形成这个地貌。”
　　第一次见到这座断龙山，都会发出类似的感慨。
　　这座山峰实在是太大了。
　　倒塌之后形成了山脉也是绵延不绝。
　　由此可见当初楚国的力量有多么强大，居然有高人把这个山峰弄倒。
　　即使是周玄现在的境界，哪怕用尽全部法术，消耗全部力量，也无法弄倒这么一座巨型山峰。
　　山洞的中间，站着一个巨型老虎以及一个男子。
　　王剑越和白虎元帅在这里呆了三天时间。
　　看似什么都没有做，实际上整个山洞一些地形略微有些变化。
　　周玄刚进去就看出来了，细微之处发生了变化。
　　天地的能量有所增加，汇聚到某一处，在王剑越面前画的符咒之上。
　　这个符咒很有意思，分为5个部分，分别朝着东南西北中。
　　每个符文极其深奥，蕴含自然之理。
　　不过周玄总觉得少了些什么，有种不完整的感觉。
　　“周兄，老夫已找出地气所在，等会我解开封印，地脉喷涌，咱们全力对中心发动攻击，即可破除此地的格局。”
　　“好。”
　　周玄啧啧称奇，通过改变周围环境，引发地形变化的手段确实强大。
　　颇有些四两拨千斤的效果。
　　“等等，一会儿山洞倒塌，怎么离开？”白虎元帅说道。
　　“在下自有办法。”周玄拿出几张官文。
　　山脉崩塌的力量即使是他们也无法逃脱。
　　地气纠结之下，就连神魂也会受到影响。
　　可以通过通神国的方法迅速转到其中。
　　以前进入通神国需要用神魂，只有神魂才能适应如此狭窄的环境。
　　不过现已找到缩小身躯的方法，肉身也可以进入其中。
　　准备好逃生之路之后，众人开始酝酿力量。
　　王剑越站在5个符文面前站定，轻声默念咒语。
　　随着咒语的念出，5个符文开始大放光芒，淡淡的黄光萦绕整片天地。
　　轰隆！
　　一阵剧烈的抖动传来。
　　以符文为中心，裂缝渐渐裂开。
　　众人面前出现一个宽达一丈的大洞。
　　大洞中央有一个喷涌而出的黄色喷泉，夹杂着大量的泥沙，喷涌而出。
　　这是“黄龙”。
　　古代传说把这种类似喷泉的泉眼称为黄龙。
　　传说黄龙出现会伴随着灾难，有的是人间政权的更替，或者是水灾旱灾等等。
　　这代表着一种天地的一种变化。
　　哪怕到现在这个大齐国，某地出现黄龙也是迅速上报的。
　　这是上天向人类示警。
　　其实在修炼者的眼里也有一定的根据，黄龙是地气郁结的地方爆发出来的一个点。
　　这表明了这个地方发生了问题，极大概率会产生大地震，要么就是洪水干旱。
　　这些大灾难导致王朝灭亡也在情理之中
　　“出手！”王剑越大吼一声。
　　浑身的力量聚集到手掌心，一道光芒从手心中发出。
　　其他人也跟着动手了，天雷地火，先天八卦等等法术直接轰击而下。
　　轰隆！
　　黄龙咆哮，地龙翻滚。
　　整个断龙山脉都震动了起来。
　　此时，周围环境骤然变化。
　　睡着了洞穴消失不见，取而代之的是一个漆黑的混沌，混沌之中有一个黑洞。
　　其中伸出无数双手。
　　带着一阵鬼哭狼嚎的笑声，想要将众人拉入深渊，坠入万劫不复之地。
　　这些苍白的手还没靠近众人的一瞬间，直接被绞杀干净，连渣都不剩。
　　但是在下一秒又再次生成。
　　这是一群面目狰狞的人。
　　这伙人有男有女，有老有少，样貌各不相同，唯一的相同点就是都没有眼睛。
　　身处这个世界，众人也没有办法，只好迎战了。
　　一边攻击黄龙，让其释放力量，另一方面应对这些怪物的攻击。
　　同时抵挡黑洞的吸引力。
　　因为有周玄的水晶宫，可以暂时压制住这些吸引力。
　　以前黑洞的力量是随着时间的增加而增强
　　周玄已经找到它连接世界的源头，力量反而会随着时间的流逝而衰弱。
　　轰隆！
　　没过多久，黑洞顿时爆炸开来。
　　“回去！”
　　与此同时，周玄大吼一声，众人一起打开公文，消失在原地。
　　临走之前，一条影像飞入周玄的眼中。
　　一个直入云霄的山峰。
　　整个半山腰以上的部位被白云遮蔽住。
　　半山腰下有一名白发苍苍的老者。
　　老者身后带着身穿铠甲的侍卫。
　　老者看着这座山，忍不住仰天长叹。
　　随后拿出一个木匣子，手下的人立马把头别过去，不敢看这个重要机密。
　　木匣之中有5个符文。
　　这些符文和王剑越的有些相似，但是比王剑越的要复杂许多。
　　周玄光看了一眼，脑袋顿时轰然炸响。
　　整个人顿时喘不过气来，犹如5座大山压在胸口。
　　老子打黑木匣子的一刹那，符文分别贴在山峰四面八方。
　　高大的山峰顿时剧烈震动，随后停了下来。
　　之后，老者在山峰之下住下，花了十几年的时间终于摸清整座山峰的地脉走势。
　　某一天，符文光芒大放。
　　山峰瞬间倒塌。
　　这座犹如天堑一般的山峰，神仙也望洋兴叹的山峰顿时倒塌，四分五裂。
　　山峰上的古国消失在历史长河当中。
　　周玄脑海中的信息就是这些。
　　如果猜的没错的话，应该是千年前楚国开山的情形。
　　这么说来这个老头和王剑越颇有些渊源。
　　回到通神国，白虎元帅也变成了一只小猫大小。
　　两人啧啧称奇，没想到这个世界居然有如此神奇之国度。
　　当周玄把事情告诉王剑越。
　　王剑越皱眉沉思，说道：“我这5个符文确实传自上古，名为五岳真形图。”

第三百四十九章 真形图的下落
　　“那是五岳真形图，你可以把细节再说一遍吗？”
　　听到周玄的话，王剑越顿时来了精神。
　　周玄把刚才的事情全部都说了出来。
　　当说到老头那5个符文和王剑越的有些类似的时候。
　　“什么？到底长什么样？你能画出来吗？”
　　“不太清楚，记不住，在下看了好多遍，始终记不住。”
　　虽然只有简简单单几个图形。
　　说复杂也不复杂，像是一个不认识的繁体字，至少比画像还是容易记住的。
　　但是无论周玄怎么记，都无法将这几个简单的图形给记住。
　　因为这上面蕴含着庞大的信息，光是看一眼就有种脑袋爆炸的感觉。
　　这种东西应该需要理解，只有深刻理解才能够将其记住。
　　“说来也是，五岳真形图蕴含深奥之理，如果不领悟确实很难记忆。”
　　王剑越深有体会。
　　“五岳真形图？”
　　几个人在士兵来带领下进入天龙大王的王宫之中。
　　几个宫女呈上酒水饭菜，周玄坐在王剑越旁边。
　　“五岳就是衡山泰山华山……，身处东南西北中五个位置。”
　　五岳这几座山可不是普通的山，华夏大地上比这五座山要高大的山峰也不少。
　　但是重要性都不比这五座山要重要。
　　这是古代皇帝封禅的场所。
　　代表着一种皇权和人道的力量，同样也代表着天地的力量。
　　皇帝进行封禅宣示自己的主权以及正统地位。
　　所以五座山在整片大地的重要性不言而喻。
　　几乎每一个强大的君主都会进行封禅大典。
　　这也给予了五岳一个比较大的地位。
　　“除此之外，是大地的地脉中心之处，意义极其重大。”
　　五岳真形图就是高人游遍五岳根据其地形走势以及地脉运转所绘制成的一个图案。
　　这不是普通的地图，有些深层次的东西普通人看不到。
　　据说五岳真形图是由神仙所授。
　　古书有云：“修道之士，栖陷山谷，须得五岳真形图佩之，则山中魑魅虎虫，一切妖毒皆莫能近。”
　　“世人能佩此图渡江海、入山谷、夜行郊野、偶宿凶房，一切邪魔魑魅魍魉水怪山精，悉皆隐遁，不敢加害。家居供奉，横恶不起祯祥永集云。”
　　由此可见五岳真形图有多么强大。
　　对于妖魔鬼怪而言，见到五岳真形图犹如山川五岳压顶，瞬间灰飞烟灭。
　　哪怕是凡人佩戴图案，也有镇宅辟邪的功效。
　　“阁下这5个符文就是五岳真形图？”
　　“不是，老夫这是简化版的，算不上是真正的五岳真形图。”
　　说起来王剑越不算是当年那个老头的真正传人。
　　其实他也不知道那个老头到底是谁。
　　当年无意中得到了一个简化版的五岳真形图。
　　虽然是简化版，靠着这个东西也让他有了涉足山川，辟妖魔鬼怪之能力。
　　可以在大江南北世界各地游走，轻松避开妖魔鬼怪，巧妙的利用山川河流地形。
　　接下来，周玄旁敲侧击问了一下关于地文总诀的事。
　　王剑越神态不是作假，周玄也就没有继续问下去。
　　很快，只能从通神国中回到现实当中。
　　符剑等人正站在村子里边，组织村民进行防卫。
　　周玄走上前去，王剑越也和他的徒弟团聚。
　　几人叙旧了一会儿，王剑越随即想要告别离开。
　　“你们去哪？”
　　周玄连问道。
　　“当然是游历大江南北，降妖除魔。”王剑越微微一笑。
　　周玄原本想挽留，毕竟留在阴曹也能斩杀妖魔鬼怪，白鹤神不也是如此。
　　但是被王剑越拒绝了。
　　“我这个人散漫习惯了，受不得束缚。”王剑越拒绝了。
　　剑客本身就是行走江湖，若是呆在一个地方不走，那就不算剑客。
　　周玄也没有多做挽留，反而给了人家一些盘缠。
　　临走之前，王剑越回头说道：“多谢，来日再会。”
　　几人道别离开。
　　周玄并没有拦下王剑越，也没有出口讨要简化版五岳真形图。
　　虽然他知道这可能是传说中的地文总诀的残片。
　　不过只是一些残篇罢了，何况人家也不一定能给自己。
　　更关键的是，周玄已经知道了真正五岳真形图的下落。
　　就在刚才那一段影像当中。
　　影像当中显示这个老者把五岳真形图刻在了山峰之上。
　　这也是导致山峰倒塌的罪魁祸首。
　　也就是说五岳真形图很可能就刻在断龙山某座山脉之中。
　　反正东西就在这，也跑不到哪里去。
　　道别之后，白虎元帅也回到了自己的驻地。
　　这点周玄倒没有阻拦，毕竟就在自己的地盘之上。
　　不过让周玄意外的是符剑和祝汉节还站在原地。
　　“你们两个……要不一起去喝酒？”周玄疑惑道。
　　扑通！
　　两人单膝下跪，双手抱拳。
　　“周天师，我们两个打算跟着你。”
　　这几天的经历，让两人知道周玄有多么强大。
　　更令他们惊讶的是周玄居然占据了小半个扬州。
　　这是什么概念？
　　这可以说是一方诸侯的存在了。
　　若是闹起来，恐怕整个齐国都会震动。
　　以前倒是可以称兄道弟。
　　现在无论是身份还是地位，都比他们高了一大截。
　　听到这句话，周玄微微一笑：“你们两个也太见外了，怎么说也是同甘共苦过的兄弟。”
　　正说着，周玄上前拍了拍两人的肩膀，让他们站起来。
　　“既然有意加入，那么你们各领一军如何？”
　　周玄问道。
　　这两个人明显是有经验的，并且也上过战场。
　　祝汉节两人刚从北方的战场回来，也算是有带兵作战经验，当一个游击将军也在情理之中。
　　每个人掌管5000人左右。
　　再多应该就不够了。
　　毕竟带领万人的无一不是一方将才。
　　周玄手下现在也只有两三个而已。
　　虽然他相信符剑有这种实力，不过现在还需要多多锻炼。
　　“多谢天师。”两人站了起来。
　　“别客气，在私底下咱们还是朋友。”周玄笑道。
　　这句话到是真心的，他已经很久没有拥有可以把酒言欢的朋友。
　　基本上都是自己的手下。
　　一个人总得要有几个朋友。
　　不过平常处理公务的时候，还是不要和自己称兄道弟为好。
　　毕竟明面上的威严还是要保持的。
　　私底下可以把酒言欢。

第三百五十章 九天风雷五行神虎天尊
　　朝廷。
　　开完早会之后，皇帝留下一部分大臣。
　　这些都是可以接触到帝国机密的存在。
　　为首的是丞相黄有德，以及户部尚书，兵部尚书，以及统率朝廷禁军的镖骑大将军等等。
　　这些都是帝国的中心所在。
　　朝廷不是皇帝的一言堂。
　　很多东西都是要和众臣商讨之后才能决定的。
　　当他说起扬州发生的事情，朝堂上顿时炸开了锅。
　　“此人胆大包天，刘靖可是皇家之人，居然轻易杀了，陛下，容属下带领10万天军，将其脑袋取来。”骠骑大将军半跪道。
　　也有其他重臣也是纷纷响应。
　　“万万不可，此人据说邪叫妖人，信徒数十万，牵一发而动全身，一旦让他造反，后果不堪设想。”
　　也有人表示反对。
　　周玄的信息写在一张奏折之上。
　　这是平南大都督的奏折，上面写着周玄的信息。
　　众位大臣相互传阅，当看到周玄创立天师道的时候，纷纷都有些惊讶。
　　周玄的成长轨迹超乎了他们的想象。
　　他们没有修炼法术，但并不代表家族没有人修炼。
　　对于修炼界的事情比一般修炼者知道的要多。
　　而且朝廷也有自己的修炼者势力以及相关的机构。
　　对于这些怪力乱神的事情倒没有那么排斥。
　　但是周玄的修炼速度还是让他们惊讶到了。
　　出道短短一年的时间就爬上一县长官的位置。
　　更是击败了春江王，江南都尉，刘靖等等强敌。
　　成长速度之快简直令人瞠目结舌，超乎他人想象。
　　属实有些恐怖。
　　更令他们关注的不是这个，而是他所创建的天师道。
　　据说天师道供奉神霄天尊，遍布小半个扬州，信徒最少都有五六十万个。
　　作为国家的核心高层，他们当然知道这是什么概念。
　　意味着他们面前站着一个一呼万应之人。
　　这种宗教结合最为严密，有很多信徒供奉。
　　一旦将其逼反，很可能就是席卷整个天下的乱局。
　　虽然不至于夺了天下。
　　以史为鉴，王朝的衰落往往与大规模的叛乱有关。
　　正是这些消耗了朝廷的元气，最终导致天下大乱。
　　“陛下，趁乱贼没有造反之前将其击杀。”
　　旁边的众臣又在纷纷议论。
　　就在此时，户部尚书站了出来，说道：“陛下，昨天收到扬州税负，比以往多了两倍。”
　　“两倍？”皇帝惊讶。
　　周围的人侧目。
　　其实扬州如果真正收上去的话，比现在的还要多。
　　很多官员和世家大族会隐瞒田地人口。
　　而且官员是不纳税的，很多佃户的田产都挂靠在官员之下。
　　导致大量的税不能收上来。
　　扬州本就是税收大户，这次直接给了两倍，可见周玄这个人是有点手段的。
　　如今北方战事加紧，若是丢掉扬州这个大户，恐怕将会雪上加霜。
　　宰相黄有德咳嗽了一声，说道：
　　“陛下，刘靖此人狼子野心，有错在先，周玄也只不过是自保罢了。”
　　“而且他也没有损伤朝廷颜面，没有光明正大伪造圣旨，声称自己只是暂代，可想还是心向朝廷。”
　　又有一个大臣站了出来，说道：
　　“微臣听说扬州在他的治理之下比往年好了数倍，给朝廷上缴的税收大大增加，又有哪个反贼是交税的呢？”
　　一边造反一边交税，那也太好了吧。
　　既能帮助朝廷消耗那些流民，还能给朝廷带来收益。
　　这样的反贼多多益善。
　　很快两拨人争吵了起来。
　　支持周玄的一般都是宰相那一派的。
　　因为他们知道财政有多么重要.。
　　一旦丢了扬州。北方的军饷就不能给够，只能加重搜刮，到时候可能又激起民变。
　　既然周玄目前没有造反的心思，就姑且这么做吧。
　　很快，皇帝选择折中一点。
　　周玄也不是没有敌人，平南大都督就是，最好两边都封赏。
　　再给平南大都督一个鹰扬郎将，统领整个扬州守备的职务。
　　从法理上来看，包括周玄手下的部队都是由平南大都督所掌管。
　　这也给平南大都督一个合理进攻周玄的理由。
　　反正你想要就要，朝廷已经给你理由了
　　至于扬州牧的位置还是给周玄吧。
　　不能再派别人过去，否则又被杀，面子上就有些不好看了。
　　五天后，圣旨到。
　　看着嗓音尖锐的太监，周玄微微行礼。
　　随后在他惊愕的目光之中，自己走上前去摘下圣旨。
　　“周大人，礼节不对。”大太监惊愕道。
　　下一秒他却闭上嘴巴了。
　　周玄递了一个银票，看到上面的数字，老太监顿时眉开眼笑。
　　“终于不是暂代了。”周玄笑道。
　　其实当不当这个官没关系。
　　哪怕朝廷派人下来抢了这个职位。
　　自己掌控着整个州，基本上中下层的官员以及老百姓都是听自己的。
　　有没有这个名分不重要。
　　不过在这个世界，终究要讲师出有名。
　　周玄现在还没有争霸天下这个心思。
　　谁当皇帝都无所谓，只要把神霄天尊庙遍布天下，形成一个没有妖魔鬼怪的世界。
　　接下圣旨之后，周玄这是真正的扬州牧。
　　随后从太监的口中知道他刚从大都督那边来。
　　“鹰扬郎将？”周玄惊讶。
　　鹰扬郎将统领一州军队。
　　除了2万道兵以外，其他2万人马都是挂靠在扬州底下的。
　　毕竟以官方的名义好办事。
　　说起来周玄直到现在都没有不符合规矩的表现。
　　两万道兵对外宣称道民，其他兵马是守备扬州的力量。
　　一看就是大忠臣。
　　“看来朝廷还是想要搞事啊。”周玄笑道。
　　这样的话自己的手下名义是属于平南大都督的。
　　不过，这无所谓。
　　这个世界还是要枪杆子说话的，区区一张圣旨算不了什么。
　　接到圣旨之后，周玄继续回到闭关修炼当中。
　　接下来的日子，玉蟾山下的人经常看到一个神圣的奇景。
　　一只高大的老虎站在山巅，对着天空咆哮。
　　无数天雷地火映照在身边。
　　仿佛整个天地都围绕着这只神兽转动。
　　高大的身影，让凡人感到畏惧而崇拜。
　　周玄在修炼龙虎总诀。
　　天地人龙虎，排第4位。
　　人排第3位。
　　修炼人文诀给予了周玄强大的体魄和适应能力。
　　龙虎诀给予自己变成强大神兽的可能性。
　　金木水火土是一种辅助，让自身接受天地的力量。
　　周玄变成神兽的一刹那，仿佛法诀都融合了起来。
　　拥有人类的智慧，神兽的体魄，天地的能量。
　　这只身上有蓝色雷纹的老虎已经远远超越白虎元帅。
　　从此以后，神霄天尊又有了新的“皮肤”。
　　一部分人供奉着神霄天尊坐在虎背之上，操控着金木水火土以及雷电降妖伏魔的画像。
　　世人将其称为九天风雷五行神虎天尊。
　　对于这些，周玄倒是没有阻止。
　　传说越多，称号越多，信徒的信仰就越强烈。
　　到现在他有十几个称号。
　　野人将其称为太清（和谐）真王。
　　山民将其称为太上神霄治福洞主。
　　普通人称为神霄天尊，或者太上九天神霄帝君。
　　有些称号就连周玄都有些记不清了。
　　毕竟不能搞那些排外的一神制……虽然周玄和他们也差不多，反正只信仰一个神。
　　但也要符合老百姓的习惯。
　　多搞几个“皮肤”，多拥有一些职能，分散一点，符合当地习惯，信仰才能更深刻。

第三百五十一章 白虎的恐惧
　　除了变身成老虎以外，周玄还在研究如何变成神龙。
　　变成龙的难度比老虎还要大很多。
　　老虎虽然是百兽之王，相比神龙而言还是比较常见的。
　　而且神龙除了需要更强大的法术理解，还要天文总诀。
　　天文总诀是其他法术的前置性法术。
　　什么叫前置性法术，总而言之就是必须要有这个东西，才能进行下一步的修炼。
　　龙虎总诀修炼的人只能变成老虎，就是因为他们缺少了天文总诀。
　　这也是为什么其他法脉的人如此觊觎天文总诀的原因。
　　没有这一条传承，他们基本很难更上一层楼。
　　龙虎总诀并不是普通的变身法术。
　　不是说辨出样貌来就行了。
　　而是一种模仿，从血脉层面上进行模仿。
　　玉蟾山金光顶。
　　一人一兽正在大眼瞪着小眼。
　　周玄面前站着一个憨头憨脑长着金色毛发的避水金睛兽。
　　避水金睛兽的眼睛十分漂亮，翠绿色的外圈里面有黄金一般的瞳孔。
　　此时这双大眼睛带着浓浓的疑惑。
　　主人在干什么？
　　避水金睛兽歪了歪脑袋，对面的人也跟着歪了歪脑袋。
　　随后他又跳了跳，主人也跟着跳了跳。
　　这下避水金睛兽有些懵逼了。
　　主人难道疯了不成？
　　此时，周玄忽然从地上站了起来，浑身爆发出强大的气势。
　　只见他一步跨出，从金光顶的悬崖上掉下去。
　　金光顶的悬崖起码有1000多米高。
　　周玄也没有释放任何飞行类法术，而是直接掉下悬崖，脑袋对准地面。
　　1000多米的高度，再加上如此强大的下坠力，即使是钢铁掉下去也会变成一滩烂泥。
　　周玄的肉身再怎么强大，也无法顶得住如此高的冲击力。
　　800米，500米，300米，100米……
　　距离地面越来越近，周玄没有丝毫停止的迹象。
　　“主人，再往下掉就要死了。”
　　周玄怀中的鹅卵石传来一声清脆悦耳的惊叫声。
　　鹅卵石中有一个身穿紫色衣服的小萝莉。
　　星彩双手捂住了眼睛，有些不敢看即将发生的一幕。
　　手指头偷偷留出一个缝。
　　眼看就要坠落地面。
　　这时，一声惊天动地的怒吼响起。
　　声音有点像是牛，又有点像是老虎。
　　整个玉蟾山都震动了起来。
　　一条三丈长，浑身覆盖着青色鳞片，长须飘飘，双目射出惊人寒光的神龙飞上天空。
　　这条神龙有五只爪，神态栩栩如生。
　　周身萦绕着风火雷电，踏着祥云，头顶青天。
　　这条青龙出现的一刹那，天地骤然变色。
　　怒雷滚滚，湛蓝的电蛇照亮整个世界，将大地照得一片惨白。
　　天空下起瓢泼大雨。
　　龙兴风作浪，一出现就能引发天地异象。
　　这不是法术，而是一种规则。
　　只要龙出现，必定伴随着风雨。
　　神龙在天空中盘旋了数圈，随后消失不见。
　　这个场景又在山下留下一段传说。
　　最后经过数千年的流传，形成神话，然后经过加工形成各种各样的艺术作品。
　　玉蟾山上众人原先有些惊慌，不过在看到是周玄之后，又各做各的事了。
　　也没有人去问，毕竟周玄天天搞出无数个大动作，每次都去得别把人烦死。
　　“多谢了。”周玄摸了摸避水金睛兽的脑袋。
　　避水金睛兽不懂，但是也明白主人高兴的心情，兴奋的在原地跳了起来。
　　一身柔顺的金毛之下隐隐有青色鳞片生成。
　　这是即将蜕变成蛟龙的表现。
　　通过星彩凝聚出的生命水滴，避水金睛兽吞噬龙神精血的速度快了许多。
　　有角无鳞是虬龙，有角有鳞是蛟龙。
　　避水金睛兽正在向着蛟龙转变。
　　修炼龙虎总诀最好的方法莫过于找到一条神龙模仿。
　　毕竟虬龙也算龙。
　　回到宫中稳固了一下修为，随即又化为一条神龙消失在天空中。
　　两边的景色急速后退，伴随着瓢泼大雨以及狂风呼啸。
　　这和普通的飞行法术不一样。
　　飞行法术也能在天空上飞，不过却是一种另类的借助工具的行为。
　　神龙在天空翱翔不需要耗费多少能量，是一种天赋。
　　“龙虎总诀果然不同凡响。”周玄不自主的赞叹道。
　　落到山下，一只白虎早在下方等候。
　　看到天空神龙自由翱翔的身影。
　　白虎元帅先是心中一惊，最后发现是周玄才放心了下来。
　　“居然化龙了，真是天纵奇才。”白虎元帅羡慕道。
　　龙虎龙虎，两者放在一起，实际上神龙的血脉比老虎还要高一级。
　　要是能化龙的话，也不至于变成一只老虎。
　　周玄在空中变成一个人，随即缓缓下落。
　　“你如何修炼成龙？”白虎元帅羡慕道。
　　“运气，曾经侥幸见过真正的神龙。”
　　听到周玄的话，白虎元帅顿时了然。
　　这样就能解释得通了。
　　这个法术的精髓就是模仿，从内而外，直到最后越来越像，越来越真实。
　　最终变成真正的神兽。
　　如果周玄听到白虎元帅内心的想法，肯定会不置可否。
　　白虎元帅没有抓到重点。
　　这门法术的精髓不是模仿最后成真，精髓在于模仿。
　　以人类的躯体获得神兽的力量，而不是说变成神兽。
　　这门法术有点像是神话中的七十二变。
　　不管变成什么东西，都有类似的效果。
　　不过现在就是不能超过自己的实力。
　　只能拥有神兽的力量，实力对应自己之前的实力。
　　“找到五岳真形图了吗？”周玄说道。
　　临走之前特地让白虎元帅留意一下附近是否有五岳真形图。
　　这个东西就刻在山上，只要多多留意应该会能发现。
　　断龙山就算再怎么庞大，终究是有限度的。
　　只要花时间找就可以找到。
　　“没有发现。”白虎元帅苦笑着摇摇头。
　　白虎元帅找了好几天，都没有发现五岳真形图的下落。
　　也没有什么特殊的符号在山峰的边缘。
　　“这样啊。”
　　他倒是想的简单了。
　　五岳真形图并不是几个简单的繁体字，或者几个笔画。
　　非常人不得看见。
　　哪怕照着临摹下来，也是没有那种神韵的
　　有些细节的东西是不能被肉眼所看见。
　　想到这里，周玄从口袋中掏出一个洁白的鹅卵石。
　　鹅卵石里面有一个紫色的小萝莉。
　　看到鹅卵石的一刹那，白虎元帅的瞳孔骤然一缩。
　　这块石头里面的东西竟然给他一种毛骨悚然的感觉。
　　“星彩，你的光芒遍布整座山脉需要多久？”
　　星彩的太素玉光可以渗透进土壤，地下水、以及动植物当中。
　　而且蔓延的速度很快，要不了多久就能快速增长。
　　星彩咬着手指，通过鹅卵石打量这个巍峨的山脉。
　　“大概15天。”
　　“只要15天？”白虎元帅惊呼出声。
　　这不是简单的赶路，而是搜索整个山脉。
　　起码要搜索半年的时间。
　　而且还不一定发现。
　　毕竟他生活在这边也不少年了，如果只是刻在山上，基本上都会被他发现。
　　这个符文肯定有一种他能不能感受到的神秘力量。
　　接下来，更加惊悚的一幕出现了。
　　只见鹅卵石飞出一道紫色的光芒。
　　见到光芒的一刹那，白虎元帅光芒乍起，差点跳了出去。
　　要不是知道周玄不会对自己动手，恐怕这会儿早就逃离了。
　　这道光芒散发着一种非常深沉的恐怖。
　　如同天道一般高远深邃。
　　让人不禁从心底生出一种恐惧。
　　光芒没入地面，瞬间消失不见。

第三百五十二章 天机九星派
　　太素玉光没入地面，瞬间消失不见。
　　“这道光芒甚是奇怪。”白虎元帅脸色凝重。
　　以前他因为元气大伤，一直都在沉睡当中。
　　不过这并不代表两耳不闻窗外事。几个月前发生的事情还是有所知道的。
　　“没错，正是你当初感应到的气息。”周玄说道。
　　他到处不置可否。
　　那天刘靖产生的影响，几乎大半个国家都知道了。
　　许多修炼者都在讨论当天的气息到底是什么东西。
　　只不过没有人知道真相罢了。
　　毕竟太素玉光诞生于混沌，只有少数人才了解情况。
　　“居然被你收服了？”白虎元帅啧啧称奇。
　　这种力量他看着也是心惊肉跳。
　　像被一头远古神兽给盯上了一般，心里连反抗的念头都生不起。
　　“运气而已。”
　　仿佛看到了白虎元帅心中的担心，周玄笑道：
　　“没事，她会控制光芒，不用担心破坏环境。”
　　若是让太素玉光放开了吞噬，不到一个月就可以把整个断龙山脉全部吞掉。
　　可以诞生出十几个太素玉光成熟体。
　　这种成熟体拥有强大的辐射能力，即使周玄现在的境界也有些顶不住。
　　所幸他已把太素玉光的母体给炼化。
　　以后这种带着强烈辐射的东西就是自己的秘密武器。
　　一道紫色光芒没入地面，随后朝四面八方渗透。
　　土壤，地下水，草木根系，微生物……
　　全部染上紫色的光芒。
　　并没有吞噬，仅仅打上标志。
　　十天过后，星彩忽然睁开双眼，惊叫了一声。
　　“哎呀！好疼！”
　　“怎么了？”周玄问道。
　　“有个地方渗透不进去，而且还会发光。”星彩说道。
　　“发光？”周玄眼睛一亮，语气有些兴奋，“那个地方在哪？”
　　星彩给予的方向，周玄快速飞了过去。
　　这是一处悬崖。
　　位于两座山的中间，底下是一个峡谷。
　　由于多年没有人涉足此地，底下的草木长得十分狂野。
　　溪水潺潺，树木茂密。
　　数不尽的飞禽走兽在此居住。
　　甚至周玄还见到一些存在于上古神话之中的事物。
　　长着人脸的猴子，长着剑齿的老虎。
　　这些应该是很多年前灭绝的动物，在今日得见真容。
　　不过这些都不是妖怪，只是普通的动物。
　　周玄只不过看了一眼随即离开。
　　“符文在哪？”周玄问道。
　　“下面，就是这里发着光。”星彩指着下方的河流以及一些地形。
　　峡谷之中的河流纵横交错，拥有无数个支流。
　　周玄心中一动，飞到天空上方。
　　只见这些支流以及河流，还有周围的地形组成一个熟悉的图案。
　　“原来如此。”周玄恍然大悟。
　　五岳真形图乃是对五岳的一种地形勾画。
　　千年时光过去，早已化成地形，和当地气候环境紧紧结合在一起。
　　周玄漂浮在天空当中，闭上眼睛，仔细感悟地形。
　　利用天文总诀带来的推演能力进行推演。
　　如果猜的没错的话，感悟地文总诀其实也需要天文总诀。
　　万物都逃不过先天八卦。
　　先天八卦也是短短几个笔画代表着天地五行。
　　良久，下面的地形缓缓变化。
　　峡谷下方的山川河流直接拔地而起，漂浮在周玄脚下。
　　犹如一副立体的三维地图。
　　之后像是剥蚕茧一般，由繁化简，最终形成一个简单的线条。
　　线条没入周玄的脑袋之中，顿时一切信息都清楚明朗起来。
　　这是南岳衡山。
　　周玄已经获得五岳真形其中一个。
　　之后的日子，周玄就让星彩不断吞噬。
　　每当遇到吞不掉的地方就告诉自己。
　　五岳真形图有强大的克制妖魔能力，即使是星彩也不能吞噬五岳真形图。
　　文字符文一个个飞入周玄脑海中。
　　这个五岳真形图非常奇特。
　　虽然是几笔简单的图画，但却蕴含着大道之理，以及最深层次的东西。
　　这些才是五岳真形图的精华所在。
　　只能通过师徒相授。
　　哪怕有人得到秘籍，也无法使用。
　　所以这门法术极易失传。
　　至少周玄打听了好久，都没有听到什么传人的消息。
　　得到所有五岳真形图之后。
　　周玄的脑海中有五个图案。
　　先天真气灌输到图案当中。
　　整个图案亮起红色朱砂般的光芒。
　　天空之中出现一个篮球场大小的金黄八卦，八卦的周围环绕着五个复杂的图纹。
　　一时间，整个断龙山的飞禽走兽都感觉到一股强大的力量降临于身。
　　不由自主的趴了下来，磕头跪拜。
　　所有妖魔鬼怪顿时魂飞魄散。
　　轰隆！
　　先天八卦连同五岳真形图狠狠砸下来。
　　两边的悬崖顿时倒塌，下方的地形顿时变为平地。
　　白虎元帅看到这一幕，不禁低下高贵的头颅。
　　论境界比周玄还要高一点。
　　但是周玄给他的压力却远远大于此。
　　犹如一个执掌万千的神灵在天空上发号施令。
　　让人忍不住瑟瑟发抖，不禁为之胆寒。
　　这一刻，白虎元帅彻底心悦诚服。
　　原先把周玄当做晚辈来看，现在是平等地位。
　　白虎元帅的想法周玄内心并不知道。
　　他依然飘在天空当中，闭目凝神。
　　体内的先天真气滔滔不绝，一股磅礴的力量散发开来。
　　下方草木疯长，土壤变为铁矿。
　　荒芜的地面开始诞生出水流，土壤滋润万物，气温上升，动物迅速成长。
　　犹如天地初生的万物演化一般。
　　周玄犹如传说中开天辟地的盘古，捏土造人的女娲。
　　先天真气本身就接近于道，拥有这种异象不奇怪。
　　修行者的道行高深不在于可以翻江倒海，翻云覆雨。
　　这只是修行额外带来的东西，不是本质。
　　真正的本质在于心灵对于大道的感悟。
　　哪怕强大到打破星球的人，对于整个宇宙的影响只是微乎其微。
　　星球对于宇宙而言比灰尘还渺小，打破一个灰尘算什么本事！
　　若光靠力量，恐怕再过数十上百亿年也无法通过力量影响宇宙大道。
　　真正能撬动宇宙的是心灵。
　　心灵才是感悟大道的关键。
　　对于周玄来说，打碎一颗星球的人不可怕。
　　以他现在的境界，哪怕大地被打碎也能躲入混沌之中。
　　真正让他感到无力的是那些心灵影响宇宙的人。
　　一旦对上，不管去哪里都能无所遁逃。
　　先天真气在体内流动越来越快，如同奔涌不息的大河。
　　所有的力量都汇聚在下丹田之中，形成一个白色湖泊。
　　白色湖泊的水每当行完小周天以后，就会增长数分。
　　湖泊正在冲击的两个关卡，像是挡住洪水的堤坝。
　　只要将其冲破开来，以后就是海阔天空。
　　这就是传说中的任督二脉。
　　只要打通任督二脉，即可运行大周天。
　　周玄隐隐有些感悟，只要到达大周天境界，那么就是肉身羽化的时候。
　　可惜先天真气，九门法诀都已经凑齐。
　　还是没有突破这个境界。
　　难道少了什么？
　　周玄睁开双目，与白虎元帅道别之后，迫不及待的回去寻找秋豪。
　　扬州北。
　　平南大都督也不是没有任何动作。
　　在这个时候肯定不能和对方发生冲突。
　　否则将元气大伤，好几年都不一定缓的过来。
　　但是，还有其他方面的手段。
　　朱桓来到一个山峰面前。
　　山峰陡峭，环山绕水。
　　气候宜人，给人一种仙境之感。
　　朱桓没有带手下，只是孤身一人来到此处。
　　整座山没有上去的道路，笔直的岩壁没有落脚的地方。
　　朱桓来到山下，口中念念有词。
　　闭上眼睛，踏着奇怪的步伐。
　　随着时间流逝，朱桓不知不觉走到悬崖边上。
　　悬崖之下是一个大裂谷，高度起码有上百米。
　　肉体凡胎掉下去肯定是死定了。
　　朱桓毫不犹豫，一步踏了出去。
　　身影直往下掉。
　　想象中变成肉酱的场景没有发生，朱桓睁开双眼，眼前是一个豪华的洞府。
　　洞府山门上写着四个大字：天机九星。
　　“平南大都督朱桓前来拜访山人。”朱桓高声说道。

第三百五十三章 天机山人
　　朱桓站在山门之前，高声呼喊，神态很是恭敬，没有一点平南大都督的威严。
　　甚至显得有些谦卑。
　　话音刚落，山门之上缓缓震动，犹如触发了什么机关一般。
　　地面忽然升出一个八卦平台，平台上站着一名男子。
　　这名男子身穿青色道袍，上面没有任何图案，显得很是简朴。
　　头发用一根翠绿发展扎起来，白皙的双手洁白无物。
　　这个人样貌应该有三四十岁左右，面如冠玉，气质儒雅。
　　“拜见山人。”朱桓顿时跪了下去。
　　眼前这个人叫做天机山人。
　　天机山人这个人看起来比朱桓还要年轻一些。
　　不过朱桓知道眼前这个人应该是几百年的老怪物了。
　　至少在几十年前见到这个人的时候也是长这样，没有任何变化。
　　“多年未见，你老了许多。”天机山人打量了朱桓一眼，显得很是感慨。
　　接下来天机山人带朱桓进入山门。
　　只见他们站在原地，坐在八卦台之上，八卦台缓缓下陷。
　　当再次出现光明之时，天机山人又来到一个新的世界。
　　这个地方有山有水，阳光明媚，远处是一片巨大的宫殿群。
　　这个宫殿群就在悬崖之上，由低到高都有房子，有的深深嵌入悬崖当中，有的突出去。
　　宫殿间由汉白玉的长梯连接。
　　最高的地方距离地面起码有数千米。
　　汉白玉的缝隙之间是千米高的悬崖，恐高的人站在上面恐怕得晕过去不可。
　　但是来这里的基本上都不是寻常人。
　　跟宫殿群上住着一些人，有些人见到天机山人还会行礼，口称“长老”。
　　来到这里，朱桓心中很是感慨。
　　来到顶端一处大殿之中。
　　大殿刚好处于云层上方一点，一眼望去，犹如云顶的天宫。
　　上来的时候遇到十几个人。
　　根据那些人你的信息来看，天机山人应该是他们的大长老。
　　踏入大殿。
　　地板铺着汉白玉，两旁有巨大的金丝楠木延伸到山的腹部。
　　空间很大，顶上是一些瓦片。
　　刚进入大殿是一个巨大的青铜香炉。
　　大殿十分空旷，又显得十分冷清。
　　整个大殿只有他一个人。
　　“听说你已经当平南大都督了？”苹天机山人笑道。
　　“托前辈的福。”
　　想当年他只是一个普通的书生，连秀才都算不上。
　　后来无意中救下天机山人。
　　天机山人为了报答自己，特地用飞星点穴之术，将自己祖父的坟墓移到一处王侯之气的地脉之中。
　　当初朱桓也是不敢相信。
　　虽然他亲眼见过天机山人释放法术，但也不敢相信这种非常飘渺的东西。
　　毕竟这种东西只是传说。
　　普通人遇到的高人基本上都是骗子。
　　他身边就有不下十个据说正在王侯墓地的人。
　　也没有见到子孙后代有人当王侯将相。
　　不过天机山人的能力撼动了他的世界观。
　　祖父埋下了第2年，朱桓一人没有考上。
　　后来心灰意冷之下，干脆当兵混口饭吃。
　　靠着天机山人传下来的法术，她一步步登上了现在的位置。
　　平南大都督算是手握一方兵权的诸侯。
　　这一切都是天机山人带来的，朱桓对此奉若神明，深信不疑。
　　“你的法术修炼如何？”天机山人问道。
　　“还行，卡在阴神期，现在正找机会突破。”
　　天机九星派修炼一共有两个重要步骤。
　　一个是请师傅“过教”，相当于传授仪式和一些口诀，以及打上门派的印记。
　　另一个是“封身”，传说每个人的身躯原先都有先天之气。
　　并且随着年龄的增长而衰退。
　　修炼的第2步要做的便是封身，以达到精华不泄露，最终可以修炼法术。
　　同时可以抵抗外邪入侵，身躯拥有超强的防御力。
　　“你这次来有何事？”天机山人说道。
　　当年因为和一个妖人争斗，导致元气大伤。
　　后来的朱桓救下来，因此将其收为徒弟。
　　“是这样的……”朱桓把事情经过，以及自己所遇到的困境说了出来。
　　现在最大的困难无非就是周玄。
　　周玄不是普通的军阀，他手下有一个宗教，大量信徒信奉，对于地方的掌控极为严密。
　　这段时间也不是没有想过要策反周玄那边的人，只不过每次都被对方发现，还折损了好几名间谍。
　　无奈之下，朱桓只好选择前来求助。
　　如果双方直接拉开车马战斗的话，势必两败俱伤。
　　“周玄，天师道……”
　　原先听到这个要求，天机山人的心中很是为难。
　　毕竟他们也算是隐居世俗的门派。
　　贸然参与进世俗的争斗，最终就是俗事缠身，落得生死道消的下场。
　　毕竟凡俗之间很多事情都无法预料。
　　不知道有多少杀机暗藏于其中。
　　纵观历史，不乏有一些道行高深的人加入世俗的争斗之中。
　　最终也是灰飞烟灭，不管实力多强，一旦参杂到世俗当中，将会和多方力量纠结在一起。
　　正所谓福祸无门，唯人自招。
　　皇权的力量在凡俗世间不容忽视，修炼者被皇权力量压制也会瞬间失去修为。
　　“你是说周玄身边有一个叫秋豪的人？”听到这个熟悉的名字，天机山人眼神一凝。
　　“没错，周玄是金坛华阳这一代的传人。”
　　看到天机山人的反应，朱桓心中一喜。
　　“原来如此，我倒要会会这个家伙。”
　　扬州以前并不是只有金坛华阳法盟一家独大。
　　还有另一个门派也就是这个天启九星派。
　　这个门派除了门派中人以外，还延伸出许多小的门槛。
　　大部分擅长寻龙点穴，勘探风水。
　　经常流连于各方权贵的座上，是一个专攻上层的门派。
　　金坛华阳扎根于中下层人民，涉足丧葬嫁娶等等，所以名声很大。
　　天机九星倒是没有多少人知道。
　　两个门派之间其实挺有渊源。
　　以前可能是同一个祖师。
　　天地两门法术都有共同之处，只不过双方的侧重点不同。
　　金坛华阳这边侧重点是天文总诀，在于人对天地能量的运用。
　　天机九星这边则是对山川河流的运用。
　　想到这里，天机山人招来两个人。
　　“玄妙，玄明。你们二人跟随朱桓下山。”

第三百五十四章
　　天机山人面前站着一老一少，这是他的师弟。
　　随后交代完一些事情，朱桓和带着两个师弟以及他们的徒弟离开。
　　这两个师弟一个是羽化境界，一个修为也差不多接近这个境界。
　　徒弟都是阴神期。
　　天机九星派多年未出山，底蕴以肉眼可见的速度增长着。  
　　与之相反的金坛华阳派由于深入世俗，受到世俗的影响，导致整个门派衰落至今。
　　这也就是为什么许多门派都远离凡尘的原因。
　　远离凡尘就不会受到凡尘的影响。
　　以前两个门派是势均力敌，现在后者远远落后他们。
　　这让天机山人动了心思。
　　其实两个门派之间也没有多少深仇大恨。
　　彼此之间的基本盘都没有相同的地方，也没有多大的利益冲突。
　　金坛华阳专注于下层的民众，建立的庙宇多在世俗的城市当中。
　　跟他们门派没有任何利益纠葛。
　　只不过双方都比较眼馋对方的功法。
　　为此他曾经和金坛华阳的祖师爷斗了好几次。
　　双方都是不相上下，至此两边都是泾渭分明，互不招惹。
　　现在看到金坛华阳衰落如此境地，天机山人那颗心又活络了起来。
　　如果将功法补全，那么他的境界将会有所提高也说不定。
　　所以他立马派人过去查探究竟。
　　为了避免有什么埋伏，他还是选择不出手。
　　万一人家根本没死，岂不是落入人家的圈套。
　　玉蟾山。
　　周玄与秋豪坐在石椅上面，两人饮着酒。
　　“金坛华阳法盟又名全称九天司命金坛华阳。你可知九天司命是什么？”
　　“怎么说？”周玄倒来了兴致。
　　“九天是九天玄术，天文总诀的前身，司命便是地文总诀的前身。”
　　天文总诀以及地文总诀是最强大的法术。
　　一个代表上天的意志，一个代表大地的意志。
　　只不过一直没有凑齐罢了。
　　“地文总诀其实不怎么全，金坛华阳只是拥有一部分而已，全文在天机九星派那里。”秋豪说道。
　　“天机九星派？”
　　秋豪娓娓道来，周玄才知道这个门派专注风水之术，和以前的风水有些相似。
　　不过比风水师要厉害的多，他们能够利用山川地形，拥有不可思议的力量。 
　　这个门派已经多年没有出现，连秋豪也不知道到底还存不存在。
　　并不是所有会堪舆之术的人都是天机九星派的人。
　　这个门派也只能说是在堪舆之术上造诣不错的门派。
　　其他地方也有，甚至传承也不一样。
　　 两人聊完天之后，周玄回到房间里面坐下。
　　如今九门法术全部凑齐，但想象中突破到羽化境界的事情没有发生。
　　现在距离任督二脉打通还有很长时间，这种只能靠日积月累。
　　扬州城里。
　　繁华的街道中，两个年轻人走在大街上。
　　这两个年轻人身穿普通的麻布衣，做普通人打扮，一身气质给人一种飘渺的感觉。
　　这两个人在街上东张西望，颇为好奇的看着周围的一切。
　　“长青师兄，这里好多人啊。”其中一个比较矮一点男子说道。
　　“长宁师弟，就是人多一点而已，没什么好稀奇的。”
　　这个男子长相儒雅，给人的感觉十分高深莫测。
　　“师兄你经常下山当然见怪不怪啊，我只下过两次山，哪里见过如此繁华的地方。”
　　这个师弟苦笑道。
　　隐世门派并不代表不出山，偶尔也会派人下山。
　　毕竟实践出真知，如果不下山历练，最后的结局很可能是门派越来越衰落，最终导致门派灭亡。 
　　“咱们这是要去哪？” 师弟说道。
　　“获得周玄的信任。”长青眼中闪过一丝冷意。
　　最有效的方法肯定不是直接一上来就是硬碰硬。
　　周玄怎么说也算是掌控一方势力的大佬。
　　这直接愣头愣脑冲上去，很可能会被对方围攻。
　　……
　　客栈，深夜。
　　楼梯传来脚步声，正在柜台打盹的店小二睁开朦胧的眼睛。
　　“客官老爷，请问您是打尖还是住店？”
　　面前站着一个身穿黑衣，头戴斗笠的高大身影。
　　店小二看到这副装束，原本被吵醒的脾气消失一空。
　　穿这种打扮的人基本上都是行走江湖的侠客。
　　这种人可不好惹，这夜黑风高的，万一丢了小命可不好。
　　“吃饭。”斗笠中传来沙哑的声音。
　　声音干涩沙哑，像是尖锐物体在地上摩擦，听着人鸡皮疙瘩都起来了。
　　店小二硬着头皮说道：
　　“不知客官想吃些什么，大晚上可能没有什么东西，给你上几个凉菜吧。”
　　“不用，给我来几壶好酒，我吃这个行了。” 
　　接下来，黑衣人从怀中掏出一个血淋淋的心脏。
　　咔嚓咔嚓……
　　黑衣人一下子将心脏塞入嘴中，传来一阵咀嚼声。
　　“救……”
　　话还没有说完，店小二低头一看，一根大手直接插入他的心脏。
　　随后用力一抽，还在跳动的心脏硬生生挖了出来。
　　“嘿嘿嘿…………”黑衣人发出一声尖锐而又嘶哑的叫声。 
　　这注定是个不眠之夜。
　　整个客栈一夜之间全部被人挖心。
　　直到第二天早上，客人看到满地的血才传出来消息。
　　整个客栈几乎都死光了，大约有40多号人。
　　死状惊人的一致，全部都是被挖心。
　　死了那么多人没有一点声音发出来，这让人不禁联想到那传说中的鬼魂。
　　一时掀起千层浪，人人自危。
　　阴曹以及天师道都派人过来查看情况，都没有发现妖魔鬼怪的踪迹。
　　两个师兄弟住在一处客栈之中，看着远方人来人往的身影，心里不禁有些得意。
　　“嘿嘿，师兄果然好手段。”师弟笑道，“任凭他们法术高强，不也是抓瞎了。”
　　“咱们就这样一直杀到周家？”师弟问道。
　　“当然不是，等时机差不多之后，咱们再下去把风水术法撤掉。”长青师兄自信一笑，
　　哪有什么鬼物，实际上就是他们的手段。
　　俗话说得好，得罪谁都不要得罪风水师。
　　得罪悍匪会招来杀身之祸，死的也是自己。
　　得罪风水师不一样，他们会用各种的手段让你家破人亡，甚至流毒子孙后代。 

第三百五十五章 见面礼
　　风水师留下来的影响足以毁灭一个家族，让子孙后代都不得安宁。
　　别看他们虽然年轻，实际上好的坏的都干过。
　　也曾经用风水术做下无比恶毒之事。
　　这是修行的必修之课。
　　天阶九星派的修炼者不仅要会对人有益的法术，同样也要有防身的法术。
　　世外门派的人远高于顶，心高气傲，往往不把人命当回事。
　　因为远离红尘，再加上自身实力又比凡人高了不知多少。
　　绝大部分对于害死这几十条人命都没有任何情绪。
　　接下来的几天，扬州城好几个地方连续发生命案。
　　天师道的人怎么找都找不到妖魔鬼怪。
　　阴曹地府的人虽然也看到周围有一丝不对劲，同时加强日夜游神进行巡逻，也没有找到罪魁祸首。
　　“师兄，天师道控制力真的好强。”
　　天空中不时飞过的半透明身影，师弟啧啧称奇。
　　虽然对方一时半会找不到他们，不过也给他们接下来的行动造成了很大的困扰。
　　现在是无法出手了，一旦有闲杂人等，立即就会被天上的人监视。
　　玉蟾宫。
　　周玄走出密室，同时也接到了手下传来的信息。
　　“挖心妖怪吗？”
　　周易站在一旁，身穿一身蓝袍，上面绣着一个八卦图案，浑身洋溢着磅礴的真气。
　　如今高层们都已经学了先天真气，现在大概有了十个阴神期的高手。
　　实力底蕴已经超过原先的无暇道。
　　再加上天师道盟其他高手，一共有十五个阴神期高手，三个羽化期高手。
　　实力不容小觑。
　　“手下的人全城排查了两天，没有找到妖魔的踪迹，更奇怪的是没有一丝妖气泄露。”
　　他们找到妖魔鬼怪的方式就是通过妖气。
　　妖气相当于人身上的气味，不管经过哪里都会留下踪迹。
　　虽然很轻微，但是逃不过他们这些专业的人。
　　哪怕有些妖魔会隐藏自身的妖气，一旦用出力量，必定会有所泄露。
　　“前几日出现两个异人，帮我们找到了妖魔。”
　　“哦？”听到这里，周玄倒来了兴致，“怎么找到的？”
　　“不清楚，这些人的手法很是怪异。”周一苦笑着摇摇头。
　　世界之大无奇不有，各种各样的法术都有，哪怕是高手，终其一生都不一定能够知道所有法术的原理。
　　“对了，这两个人异人在山下，想要拜访大人。”
　　听到这里，周玄越发感兴趣了。
　　想要下山去一探究竟，这两个异人应该是有点真本事的。
　　不然也无法找出挖心妖怪出来。
　　难道又是来投靠自己的？
　　周玄有今日之成就，也时不时有些高手前来投靠。
　　虽然大部分实力不咋地，但也是个好兆头。
　　对于这些投靠的人，只要不是邪修，基本上都会给个一官半职。
　　不会有实权，只是给世人表达一个态度。
　　来到山下，师兄弟两个人原本在房间之内。
　　“有情况！”长青抬起头。
　　两人走到屋外。
　　只见天空中飞来一道金光，金光稳稳的停在他们面前。
　　金光之上坐着一名男子。
　　这名男子模样和他们差不多大，坐着一个身披金毛，额头上长着独角的神兽。
　　看到此人的一瞬间，长青心中顿时明白此人是谁了。
　　见到周玄的样貌那一瞬间还是有些惊讶。
　　没想到周玄居然如此年轻，估计和自己的人差不多大。
　　“拜见州牧大人。”长青带着师弟行了一礼。
　　经过一番交谈，周玄大概了解了两个人的事情。
　　两人跟随师父云游四方，今日来到故乡扬州，得知天师道神灵泽被四方，保佑百姓，特地前来拜访。
　　“多亏两位找到妖魔，在下替扬州城的百姓谢过你们。”周玄笑道，“不过，你们是怎么找到妖魔的？”
　　“其实也不算是妖魔，应该是凶煞地形产生的一种怪异，经过长年累月的积累，才变成实体形态。”
　　两人带领周玄来到一处绝地。
　　此地原先是乱葬岗，也就是他们带领周一等人前来斩除妖魔的地方。
　　“两位果然拥有大才。”周玄夸赞道。
　　以前来投靠的也有一些会堪舆之术的人，不过没有像这两个人一样造诣颇高的人。
　　周玄倒也没有想到天机九星派那里去。
　　这个门派200多年没出现，两边也没有特别大的仇恨，一直都是各干各的。
　　就算他想破脑袋也想不到平南大都督居然和天机九星派有关系。
　　两人来到周玄的官邸面前，此地是扬州衙门。
　　“两位如果不嫌弃的话，可以在这边住下来。”
　　“那就多谢大人了，正愁没有落脚之处。在下的师父还在城外，我去去就回。”长青笑道。
　　随后两个师兄弟离开。
　　周玄看着两人的背影沉思不语。
　　他当然不会轻易相信对方的一面之词。
　　拥有如此手段的人去哪里都是座上宾。
　　周玄之所以留下对方，便是要考察对方是否心怀不轨，或者是邪修。
　　如果不是的话，他也大可让对方在这里定居下来。
　　天师道并不是一个排外的组织，除了本门中人以外，还有天师道盟。
　　只要遵守盟约，即可在这地方住下来。
　　不一会儿，天边飞来一道光芒。
　　光芒散退之后，两名仙风道骨的中年人出现在周玄眼前。
　　“在下玄妙，久仰天师高姓大名。”左边较为年长，头发花白的男子说道。
　　“在下玄明。”较为年轻的比较沉默寡言。
　　周玄看到这两个人，心里忍不住有些怀疑。
　　这个叫玄妙的男子实力高超，不亚于无暇真仙以及秋豪。
　　这等人难道会来投靠自己？
　　“在下有个不情之情。”玄妙说道。
　　“请说。”
　　“在下云游四方多年，如今重回故土，想要讨要一座山。”
　　“请说，只要在我能力范围之内，都可以答应阁下的请求。”
　　周玄虽然说的很热情，实际心里一直审视几人。
　　一个羽化，三个阴神期。
　　加起来是一个不容小觑的势力。
　　“灵岩山，就在长江边缘。”
　　“灵岩山？行，可以给你。不过你要加入天师道盟。”
　　周玄随即解释天道盟的来由。
　　“那是自然，我等全部加入。”随后，玄妙从怀中掏出一个小匣子，“区区见面礼，还望不要见怪。。”

第三百五十六章 金色法箓
　　玄妙掏出一个小匣子，小匣子中放着一个晶莹剔透的宝石。
　　有点像是水晶，里面有漆黑杂草一样的事物。
　　应该是某种远古植物的化石。
　　周玄将其拿在手中，顿时感觉一股天地元气扑面而来。
　　“此物名为水晶，乃是地脉凝结之处的精华所在，将其放在屋中，可聚天地元气，改善风水，延年益寿。”
　　“阁下破费了，在下受之有愧。”周玄笑道。
　　先天真气在其中流淌了一遍
　　没有发现一丝异样之处，让星彩看了一下，也没有发现不对劲的地方。
　　既然如此，那就收下了。
　　灵岩山也算不上多么大的山。
　　风景还算秀丽，环山抱水。
　　周围也没有人居住，送给他们也无妨。
　　几人和周玄聊了一会儿，甚至还帮衙门改善了一下风水。
　　周玄可以明显感受到周围的天地元气正在渐渐增长。
　　天地元气最浓郁的地方就是深山野岭。
　　天地元气一定程度上可以滋润人的身体，达到百病不生的效果。
　　用普通人的话来说就是环境好。
　　除此之外，还有冥冥之中的作用。
　　这种作用就比较玄乎，总的来说，可以让一个人的运势变好，做什么事都顺风顺水。
　　周玄通过神魂来看，它可以影响混沌之中的一些可能性，让一些可能性尽量偏向好的一面。
　　这就是堪舆之术。
　　可以通过环境周遭的事物，让人产生一种奇妙的变化。
　　想到这里，周玄不禁对这些人产生兴趣。
　　随后亲自送他们到灵岩山
　　看着周玄离开的背影，玄妙脸上的笑容渐渐淡去
　　“师父，方才为何不直接动手？还白白让他得了那么多好处。”长青不甘心的说道。
　　这个叫周玄的家伙完全没有防备的样子，无数次机会拿下这个家伙。
　　“还记得来之前对你说的话吗？”玄妙说了句让长青摸不着头脑的话。
　　“我说你天资聪颖，修为境界远远超过同龄人，同龄人之中超过你的屈指可数。”
　　玄妙话锋一转，“但是，这个结论被推翻了，周玄远远超过你。”
　　“从见面开始，周玄表面看似轻松平常，内心一直戒备，期间还在不断试探。”
　　“他表面看起来是阴神期，但老夫明白，一旦出手，可能有不亚于我的力量，真是江山代有人才出。”
　　玄妙感慨无限，其实不久之前才明白过来。
　　刚开始见到周玄的时候，看到这个家伙只有阴神期顶峰的实力。
　　当时很想出手，最后硬生生忍了下来。
　　因为念头一起的一刹那，内心有些不对劲。
　　一个普通的阴神期怎么可能会有如此强大的势力。
　　他手下还有两三个羽化的高手，实力这么低怎么可能会有人服从。
　　而且从周玄发迹履历来看，短短四五年的时间，便已爬上如此高的位置，年龄都不到30岁。
　　从古至今，30岁以下可以担任一方封疆大吏的人屈指可数。
　　除非是皇室的皇子，不过这些人一般没有多少能力，基本上都是靠身份弄上去的。
　　周玄这种一步一步爬上来的人才可怕。
　　“先给他好处，博得信任，以后再徐徐图之。”玄妙笑道。
　　师傅发话了，长青也只好接受。
　　听到玄妙对周玄的评价如此高，长青心里也有些不服气。
　　他和周玄的年龄修为都差不多，自认为没有比对方差的地方。
　　如果给他一定的时间，也未必达不到周玄现在的高度。
　　说到底周玄的手下只是一些凡人而已。
　　凡夫俗子最为愚昧，随便耍点小手段都会对自己言听计从。
　　当然，这种事情只是在心里说说而已，他也没有蠢到去挑战周玄。
　　以后有的是机会较量，他们受平南大都督所托，肯定要拿下此人。
　　“玄明，把这座山整理一下，以后就在这里住下来了。”玄妙颇为满意的看着周围的景色。
　　烟雨江南，即使是普通的荒山也显得极其灵秀，稍微整理一下，便是世外桃源一般。
　　之后的几个月时间，众人住在这里，偶尔周玄也会来拜访。
　　秋豪前来看了一下，也没有发现什么异常。
　　对方修炼功法也没有一点奇怪之处。
　　“真的没有什么吗？”周玄说道。
　　“以后再看吧，目前为止，应该没有什么。”
　　对方学的东西还挺杂。
　　包括各种攻击型的法术，堪舆之术，治病救人之术，颇有些行走江湖的高人风范。
　　大概又过了几个月，对方很低调，周玄也懒得理会。
　　现在人马已经扩充到5万之数。
　　其中天师道道兵3万。
　　长江中下游的山区。
　　这里是山民以及野人生活的地方，这一片山脉生活着几十万人。
　　此时大部分部族的长老聚集到一座高大的庙宇前。
　　庙宇里面有一个金色的塑像。
　　金色塑像是一个面白无须，左手持智慧宝剑，右手持一个金色宫殿，足踏避水金睛兽得威严将军。
　　这便是神霄天尊的另一个分身——太清-真王。
　　这些野人分为数十个部落，如今依然在征战不休。
　　这些都是在周玄的操控之下进行的。
　　野人不服教化，一旦形成一股力量，对周围简直就是一场大灾难。
　　如此将其分化成几十个部落，再用自己安排的大祭司来保证战争在一个度里面就行。
　　“控景太霞室，齐轮九天庭。众仙抗飞梵，阳歌时时鸣。自非灵人亿，焉能礼化贞。”
　　“清角阳歌梵，飘飘激十方。青青万卉曜，携我造九重。西弦抗音调，感悟太清王。”
　　大祭司用古老的语言唱出高昂的声调。
　　周围嘈杂的众人顿时安静了下来，虔诚的望着微微发光的太清真王雕像。
　　大祭司脑袋上方漂浮着一个金黄法箓。
　　面前跪着三个部落首领，经文念完的一刹那，三道青色光芒没入首领的脑袋。
　　这是太上神霄法箓，现在举行的是天师道的传度仪式。
　　周玄远远看着这边，手掌心上漂浮着金色的符文。
　　普通的太上神霄法箓是红色，红色之上是青色授予青色法箓的人可以自行传授100个红色法箓。
　　青色在再往上是黄色，可以自行传授100个青色。
　　这是这段时间推演出来的新符箓。

第三百五十七章 有恒产者有恒心。
　　推衍出了金黄色的符文之后，即可进一步的扩张势力。
　　如今获得太上神霄法箓的人应该有几千个。
　　如今还在不断持续的扩张。
　　青色只能传授100个，大规模的扩张还是需要周玄亲自动手。
　　现在出现了黄色法箓，一个黄色的可以抵得上100个青色的。
　　加起来是1万个红色。
　　这是一个极其庞大的数字。
　　周玄打算先传下三个再说。
　　最好统治范围之内凑满三万个道士。
　　现在并没有“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”大量出家人吃空饷的事情。
　　在这个世界，天师道的道士可不是那种国家蛀虫。
　　每个人都有每个人的职责，不管什么身份都必须要交税。
　　官绅一体纳粮这个政策倒是在周玄治理之下初步实现了。
　　周玄把目光转向了山下。
　　山下不远处是一连串的农田。
　　微风拂过，一片绿油油的水稻如同海浪一般被掀起。
　　几个老农满头大汗，在一个小亭子中歇脚。
　　“老李，你家这小麦今年长得不错。”
　　几个人都是村里人，一闲下来就聊起家常。
　　“你家的不也是，说起来这庙里的大人真厉害，才半年都收了两次。”
　　老李忍不住感叹道。
　　“是啊，咱这些老家伙都看不懂了，谁能想到粮食还能这么长。”
　　“过几天庙里就要来人催生粮食，在家里的仓库都快装不下了。”
　　几人一脸惆怅，但是眼神中的兴奋已经掩盖不住了。
　　民以食为天，粮食这东西肯定是越多越好。
　　别说粮食收不下，就算烂在家里也是值得高兴的。
　　自从神霄天尊庙在这边设立之后。
　　人们的生活简直翻天覆地的变化。
　　不说吃香喝辣，衣食无忧总没问题。
　　以前最多一年收成两次，现在一年能收四五次。
　　而且只需要上交三成粮食，没有其他苛捐杂税。
　　神霄天尊庙里的大人除了促进粮食收成以外，还会帮忙兴修水利，修建道路。
　　虽然也和以前的朝廷一样，让一些老百姓去帮忙。
　　不过比以前好多了。
　　以前工具和粮食自带，饿死了不管。
　　而且还要花钱上下打点，避免自己安排到一些危险又辛苦的工作。
　　不知有多少人因此家破人亡。
　　现在干活也没有酬劳，但也不用带工具和干粮。
　　而且劳动完毕之后可以把工具带回去。
　　这都是熟铁打造的农具，省着点用能用几十年，不知有多少人抢着去。
　　“这年景越来越好了，真希望周天师永远在这当官。”
　　普通农民连皇帝的姓名都不知道，只知道对他们好的人。
　　对于这些普通农民来说，周玄就是他们第二个父母，在他们眼里，周玄比皇帝还要大。
　　毕竟皇帝可不给他们饭吃。
　　一切正如周玄所希望看到的那样发展。
　　不需要喊太多口号，不需要编造一些伟大光明正确的事例来鼓动人心。
　　一切看成绩说话。
　　老百姓的眼睛是雪亮的，切实的利益往往比口号还要鼓动人心。
　　如果有一天周玄登高一呼，这些受益的人也会跟随。
　　因为他们知道只有天师大人才能带来如此好的生活。
　　“我们倒是清闲了，听说老王他们田租都涨到八成。”
　　他们这些人都是拥有自己田地的自耕农。
　　老王是地主家的佃户。
　　以前因为破产或者其他方面的原因把田地卖掉，租了王员外家的土地来耕种。
　　除了上交给国家一部分以外，还有一部分是交给地主了。
　　今年收成多了，粮食价格也就降低了下来。
　　王员外家里就是干粮食生意的，挣得反而比往年还要少，于是把地租上调。
　　反正粮食那么多，佃户只拿两成也不会饿死。
　　所以说粮食的增产其实对于这些人没有多大关系。
　　最多比往年多了一点，以前是挨饿，现在是七分饱。
　　他们生活倒是滋润了，其实这些普通佃户生活水准倒也没有提高多少。
　　反倒是因为粮食价格太贱导致一些下降。
　　“应该会调低一点吧，据说隔壁县已经开始强制要求降低租子。”
　　几个人聊着八卦，信息也传入到周玄的耳中。
　　其实这些事情周玄早已预料到。
　　如今粮食大丰收，并没有代表所有老百姓都能够受益。
　　这个世界上占总人口不到一成的地主占据着8成以上的土地。
　　许多人终其一生都是佃户，没有自己的土地。
　　如果把土地分给其他老百姓，那么坚持道的威望将会达到无与伦比的地步。
　　前世作为华夏人，托了无历史唯物主义教育的福。
　　周玄知道当朝是怎么打天下的，如何获得民心。
　　如果说民以食为天，那么土地就是老百姓的根。
　　人有恒产者有恒心。
　　人人都有恒产，到时候敌人打过来，周玄就算不反抗老百姓也不会愿意。
　　毕竟这是关乎人家切身利益的事情。
　　周玄其实从一开始就在布局了。
　　他要把地主的大部分土地都交给人数最为广大的农民。
　　从一开始，一步步蚕食。
　　不怕他们造反，就怕他们不造反。
　　第1步是把一些劣迹斑斑的地主找借口弄掉，把他们的田地以天师道的名义交给其他百姓。
　　除此之外，还要找借口把势力全部根除。
　　否则一旦找到机会，这些人将会卷土重来，到时候更难对付。
　　总而言之，就是要他们死。
　　周玄心念一动，一个皮肤古铜，样貌坚毅的男子面前半跪下。
　　“杨奇拜见天师大人。”
　　这是道兵首领杨奇，如今已是一方大将。
　　“分配土地的情况如何？”周玄问道。
　　“大部分有劣迹的士绅已经消灭。穷县山区县较为容易，大部分百姓都是支持的，一些富县遭遇的阻力较大。”
　　士绅并不都是像影视作品一般无恶不作。
　　有些还会时不时给一些小恩小惠收买人心，手段虽然拙劣，但却很有用。
　　有些甚至出钱修路搭桥，虽然钱都是从老百姓那边搜刮而来。
　　不过，不妨碍他们成为远近闻名的大善人。
　　与穷县不同，富县的士绅大多都是扎根数百年的大家族。
　　当然懂得怎么和刁民打交道。
　　做好事的始终是士绅大善人，扮演恶人往往是管家。
　　“那是你做的不够透明，要把他们抓起来，大庭广众之下揭发他们恶性，形成公愤，如此才能顺利进行。”
　　周玄笑道，笑容在杨奇眼里如同饿狼一般。

第三百五十八章 国贼
　　事情在如火如荼的进行着。
　　也有许多人举家搬迁到扬州北。
　　平南大都督当然是举双手欢迎，甚至不忘抹黑一下周玄。
　　绝大多数地主眼中周玄就是一个酷吏
　　有后台的人甚至已经把奏折递给皇帝，撤掉此人的官职。
　　对此，皇帝肯定是不闻不问。
　　且不说他靠什么革除官职，光是周玄交的大量税赋就已经让皇帝没有撤掉其官职的理由。
　　周玄这哪叫造反，分明就是忠臣啊。
　　期间也有很多劣绅企图和周玄对抗，纠结数百家丁，抵抗前来要求降低税负的人。
　　周玄对此当然是喜闻乐见，这些抵抗的人不超过一个时辰直接人头落地。
　　当然，这些都只是小事。
　　虽然他们深深扎根于当地。
　　看起来势力庞大，实际上不堪一击，哪怕造反也没有用。
　　而且周玄的统治也不依靠于这些土豪士绅出身的读书人，爱去哪去哪。
　　当然，若是有人才主动投靠，周玄也不吝啬官位。
　　这些都只是细枝末节，周玄真正关注的是妖魔鬼怪。
　　这些才是防不胜防，有些蛊惑人心的妖魔一旦掀起叛乱，那将是一场沉重的灾难。
　　现在妖魔出现的数量越来越多，越来越强大。
　　普通妖魔倒还好，周玄最担心的是“怪异”。
　　半个月前某个山村老百姓离奇死亡。
　　所有进入那个山村地带的人当场立即死亡。
　　身上没有半点妖气，也没有任何伤口，就是忽然间死了，灵魂直接灰飞烟灭。
　　周玄也找不出原因，干脆让人把那个地带给封锁。
　　这种地方在扬州很多，要么是山洞，要么是某个古墓，有的是几年前就已经开始。
　　怪异的产生往往不符合逻辑，有时候莫名其妙就诞生了。
　　有些可以消灭，有些根本找不出任何原因，只能出动人马封锁，等到某天找到问题再说。
　　怪异比一般的要么还要强。
　　普通妖魔杀不了多少个人，怪异可以瞬间让数千人死亡，跟一场小型的战争似的。
　　周玄走上街头，行人来来往往，街道旁边的小贩叫卖之声络绎不绝。
　　如今扬州城已经重建，大部分人是死了，剩下的人生活还是要继续。
　　以前空缺的人口也从外面补了回来。
　　又恢复了以往繁华的模样。
　　街上有些小贩脸上还带着伤疤。
　　伤口像是烫伤，其实是辐射治愈之后留下来的伤疤。
　　当初太素玉光感染，使得幸存下来的人变成不人不鬼的怪物。
　　周玄也是花费了极大的代价，先把这些人给医治回来。
　　他现在站在大街上可不敢用真面目，否则将会引起一阵骚乱。
　　这种阵仗堪比皇帝出巡。
　　皇帝出巡有一部分是假的，这个都是真心实意。
　　此时，旁边的大街上传来一阵骚乱。
　　似乎还有叫骂声，人群顿时围拢了起来，导致整个大街水泄不通。
　　周玄如游鱼一般，轻松穿过人群，
　　人群中有几个官差，官差押着一个样貌清秀，衣衫褴褛的年轻男子。
　　男子虽然蓬头垢面，气度却不凡，挺直着胸膛，仿佛他不是犯人，而是下来巡视的官员。
　　“是他？”周玄眉头一挑。
　　忽然前方来了一伙读书人，读书人正在对这个年轻人谩骂。
　　“怎么回事？这个书生犯了什么罪？”路人有些疑惑。
　　旁边一个读书人转过头来，脸色胀红，青筋暴突，显得很是愤怒：
　　“他写的《长城吏》《卖碳翁》《秋风茅屋歌》污蔑朝廷，诋毁当今圣上，所以被革除功名，发回原籍看守。”
　　看着周围的骂声，年轻人微微摇头，露出一丝嘲讽的笑容，并没有说话。
　　如此蔑视的态度，
　　“卖国贼，吃大齐的饭，砸大齐的锅，张文秀，你就是一个斯文败类！”
　　“你写的长城吏是什么意思？长城那么伟大的工程，死几个人怎么了？你是在抹黑圣上！谁给你抹黑圣上的勇气？”
　　“你这是给北方蛮人送刀子！”
　　“还朱门酒肉臭，路有冻死骨！觉得大齐国不好就滚！”
　　“肯定收钱了！应该打入天牢，抄家灭族。”
　　人声鼎沸，若不是都自诩斯文人，恐怕早就有人撸起袖子，上前殴打这个通敌的败类。
　　周围的老百姓只是一副看好戏的模样。
　　也有其他读书人想要帮这个叫张文秀的年轻人说话，但都被淹没在口水声当中。
　　不过读书人终究不能成大事，哪怕再怎么义愤填膺，也不敢亲自上前动手。
　　毕竟打人是要坐牢的。
　　“断脊之犬。”张文秀嗤笑一声。
　　这些读书人顿时忍不住了，很多人在地上找石头，也有一些人选择冲上去。
　　“大胆！”
　　衙门中冲出来一群气势汹汹的捕快。
　　瞬间包围了这些想要上前殴打犯人的读书人。
　　被这么一吼，读书人顿时作鸟兽散。
　　张文秀被押进衙门当中，一番交接之后，随后负责押解他的差役回京。
　　朝廷对他的处罚说重不重，虽然革除功名，不过也没有流放边疆，而是押解回原籍。
　　不是坐牢，相当于一种软禁，居住在家里，里长和保长随时监视，不得踏出一定范围。
　　也不能在当地充当任何官员，不得发表任何言论。
　　张文秀对此毫不在意。
　　既然敢说就敢于承担责任，后果早已预料到，所以也没有太多纠结的地方。
　　此时旁人忽然将其带到后面。
　　张文秀心中一凛，有种不好的预感。
　　毒酒还是白绫？
　　过了好一会儿，他看到一个熟悉的人。
　　“周大人。”张文秀惊讶道。
　　他当然记得周玄。
　　当年可是在同一条船上，并且遇到了怪物，周玄一掌击退怪物的情形还历历在目。
　　在长安的时候，也曾听过扬州有了一个叫周玄的州牧。
　　听到这个名字也不往心里去，可能是同名同姓。
　　这里可是州府衙门，难道周玄就是那个扬州牧？
　　“拜见大人！”张文秀恭敬行礼。
　　两人叙旧了一番，说起两人分别之后的经历。
　　张文秀之后进京赶考，得中探花，在朝廷任职。
　　后来看见民生疾苦，同时见不惯庙堂中央满是歌功颂德的风气，所以就写了几首诗劝谏了一番。
　　没想到直接被革除功名，
　　张文秀脸色一苦，自嘲道：“大人，学生真的做错了？”
　　被人嘲讽谩骂了那么久，即使是钢铁巨人，内心忍不住有些怀疑自己。
　　“他们认为先有河才有水，你认为先有水才有河，你说谁对谁错？”周玄神秘一笑。
　　“大人能否细说？”
　　“不可说。”周玄微微摇头。
　　轰隆！
　　天地俱震。
　　众人顿时抬头，只见一夜之间白天变为黑夜。
　　接下来的一幕，令众人终身难忘，即使多年过去，依然深深刻印在脑海当中。

第三百五十九章 灾星
　　只见白天变得黑暗起来。
　　整个天空灰蒙蒙的一片，原先是大中午，现在是黑夜
　　繁星在天空中闪烁。
　　光芒越来越亮，越来越大。
　　竟然有数十颗流星从天空中坠落下来。
　　突破大气层，带出一道亮的发白的尾巴。
　　“流星！”
　　这一刻，整个世界都看到了这壮观的一幕。
　　长安都城甚至是边疆荒地，都能清清楚楚看到这100多颗流星。
　　流星的光芒又将整片天地照得一片雪白。
　　轰隆！
　　流星一颗颗落下，在地上爆发出炽热的白光。
　　看到白光的人不由自主闭上眼睛，眼泪直流。
　　睁开眼睛的一刹那，却没有发现任何流星落下来的踪迹。
　　流星坠落的方向也没有明显的大坑，一切如常，甚至都没有人伤亡。
　　只有一部分人因为靠得太近导致眼睛瞎了，没有其他人伤亡。
　　之后黑夜再次变成白天，一切恢复原样。
　　钦天监。
　　又是一阵混乱，数之不尽的密报从各地传来。
　　全国各地都出现了异象。
　　天生异象，人们都认为这是一种预示。
　　这是上天在向人们预警。
　　往往这一切的源头都会归罪到皇帝身上。
　　部分皇帝都会顺水推舟，降下罪己诏，让老百姓看到自己的诚意。
　　也有一部分野心家趁着这个借口，打起清君侧的名号来完成自己的野心。
　　总而言之，一个时代将拉开帷幕。
　　且不说朝廷这边如何处理。
　　另一边，周玄和张文秀也看到了这一幕。
　　“幽冥地府终于打通全部通道了吗？”周玄闻到这股熟悉的气息，顿时明白了前因后果。
　　简单点来说，就是幽冥地府的鬼怪现在可以冲到人间。
　　刚刚来到人间，应该还要适应一段时间。
　　不过，幽冥地府的妖魔力量比人间的妖魔还要强大。
　　哪怕是虚弱时期也有强大的力量，一旦让他们恢复全盛实力，将会是一场天地大劫。
　　“这个天下有些不太平了。”周玄笑道，神色显得很是轻松。
　　对于这种事情，他早有预料，现在倒也没有多的意外。
　　而且也早有准备，如今他这里兵强马壮，倒也不用害怕这些妖魔鬼怪。
　　“张兄，你日后如何打算？要不要过来我这边办事。”
　　通过一番交谈，周玄发现这个人还是挺有能力的，性格激进了一点，也不算是什么缺点。
　　“可是，我可是被朝廷发落的人，恐怕有些不符合规矩。”
　　张文秀当然想得到自由，不过，如此做的话就是不给皇帝面子，最轻都要掉脑袋。
　　其实他还没有知道周玄是怎么当上扬州牧的，如果知道事情缘由，恐怕就不会这么想了。
　　“你在长安没有听过我的事？”周玄显得有些意外。
　　“在下没有听过什么事，只有大人担任扬州牧的消息，其他消息但是没有听说过。”
　　如果知道其他事情的话，那么他肯定提前知道周玄的信息，也不会像今日一样意外。
　　周玄将事情娓娓道来，从刘靖起兵攻打开始，然后到自己假传圣谕，以及朝廷降下圣旨这个过程全部说出来。
　　这种事情没有什么好避讳的，基本上消息灵通的人都知道。
　　整个扬州城当初存活下来的老百姓也知道，根本不需要避讳。
　　听到周玄说的话，曾文秀惊讶的张开嘴巴，一脸不敢置信。
　　原先以为周玄是凭借个人能力，一步步爬上来的。
　　这种在他眼里已经是很厉害了，了。
　　周玄短短数年的时间，成为一方封疆大吏，这已是世间少有，建国以来也就是为数不多几个。
　　没想到周玄行事方式比他想象的还要惊悚。
　　竟然直接真刀真枪打下来，而且朝廷还硬生生吃了个闷亏，将错就错。
　　怪不得他在那边没有一点消息，如果让其他人知道，确实有损朝廷的形象。
　　这一刻，在张文秀心里，皇帝这个神圣的称呼变得暗淡了一些。
　　那个光一个眼神就让自己瑟瑟发抖的男子，竟然也不过如此。
　　遇到强权也会退缩，遇到难缠的人也会暂时低头。
　　对于周玄这种现代人来说没有什么。
　　但是张文秀从小沐浴皇恩，受到忠君爱国教育的人来说，不亚于重塑了三观。
　　牢不可破的事物一旦开了一个裂缝，野心将会越来越大。
　　这是为什么一个王朝在乱世的时候，会有蜂拥而起的叛乱，从而压垮一个王朝。
　　扬州南，长江边的伏波县。
　　一个门面高大的宅子当中，一群人坐在大厅。
　　这群人大多衣着华丽，年纪都在四五十岁左右。
　　“哈哈，王老板，好久不见，最近生意如何？”
　　“生意不好做啊，这狗日的天师，把米价都搞成这鸟样了，让人怎么活。”
　　“何止是米价，布价都不行了，他娘明明都”
　　一群人唉声叹气，仿佛日子都活不下去了一般。
　　“哎，真是大祸害，老天怎么不一道雷劈死他们。”
　　“真是奇了怪了，为什么粮食增多了，反而生活越发越不好了。”
　　“这群狗东西还让我们降地租，这是我们祖祖辈辈打下来的土地，我们想干什么就干什么，还能干涉我们不成。”
　　听到这句话，众人面色发苦。
　　不是干涉，而是直接动手了，一不小心还会掉脑袋。
　　他们这些人其实都是侥幸存活下来的，还有小部分已经掉了脑袋。
　　他们这些人其实都是答应了条件才被放了出来。
　　夺人财路如同杀人父母，这些老地主怎么可能把到嘴的利益送给别人。
　　于是一群人纠结起来准备商量对策。
　　“要不咱们几家合力，抽出一波人马，直接来场硬仗。”
　　一个脸上有刀疤的劣绅面目凶狠。
　　士绅可不是都是一群养尊处优的蛀虫。
　　有些还是靠着军功打上来的，手里常年养着一支家丁，也算是一些狠角色。
　　恰逢乱世的时候，说不定也能乘势而起。
　　“别瞎说，还想步老卢后尘不成？人家脑袋都掉了。”
　　“先别瞎扯淡了，林大人还没来，先看林大人怎么说。”
　　林大人以前是一个战功赫赫的将军，退伍后封了个爵位，是这边威望最高的人。
　　正当众人谈论的时候，天空一道光芒落到院子后方，一个面目威严的中年人头顶。

第三百六十章 永思陵
　　一道流星一样的光芒落入后院，落到一个中年男子的头顶。
　　中年男子浑身忽然一抖，随后睁开眼睛，嘴角露出一丝邪恶的笑容。
　　只见他张开右手，右手之上出现一道绿幽幽的光芒。
　　光芒组成一个鬼头。
　　鬼头呈绿色，披头散发，青面獠牙，栩栩如生，在手上盘旋一阵之后消失不见。
　　中年男子是林中则，也就是他们口中的林大人。
　　此林大人非彼林大人，如今已经被某种冥冥之中的事物占据身躯。
　　从刚刚的鬼头上来看，这应该是可以操控夜叉恶鬼的存在。
　　林中则走到大厅之中，众人顿时安静了下来。
　　不知为什么，众人觉得林中则身上的气势变得好强大。
　　令人不敢直视，被他目光扫过的地方，所有人不由自主低下头来。
　　气氛渐渐凝固，一个人吞了吞口水，小心翼翼说道：
　　“林大人，咱们接下来怎么做？总不可能坐以待毙吧。”
　　再这样下去，日子越发过不去了。
　　粮食增产，反而导致生活越来越差，这是什么道理。
　　他们也不是没有想过其他办法，比如联合起来抬高粮食价格。
　　但是也没用，组织抬高价格的人脑袋已经落地了。
　　对方手段非常强硬，只要抓到把柄，立马人头落地，要么乖乖散尽家财。
　　“当然是打！”林中则狞笑道。
　　众人看着熟悉的林中则，心中顿时一寒。
　　林中则的眼神如同饿狼一般，给人一种非常不适的感觉。
　　“怎么打？咱们手上没人，打不了啊。”
　　对方可是大名鼎鼎的扬州牧，天师道的实际掌控者。
　　手下起码有五六万兵马。
　　人家连皇帝都不怕，还怕他们这些小人物不成？
　　他们在朝廷的后台也很难动手，上奏折根本没用。
　　人家连皇帝都不鸟，上奏折又有什么用，只不过是浪费纸张而已。
　　“有啊，咱们十五家联合，还是能拿出两三千人的。”
　　林中则说道，“我手上还有一支兵马，加起来应该有5000左右。”
　　“还不够啊，对方可是有五六万人。”
　　面对众人的质疑，林中则微微一笑，再次说道：“我们可以借，让别人帮我们打仗。”
　　“找谁？平南大都督估计不会帮我们，他们要是想出兵早就出了，根本不用等到现在。”
　　“倭寇。”
　　说出这个字眼的一刹那，众人心中一颤。
　　他们所在的地方再往东边走，就是传说中的罗刹国，罗刹国就是那些倭寇的所在地。
　　当年倭寇四处作乱的时候，简直是伏波人的噩梦。
　　几乎家家户户都有被倭寇害死，倭寇杀人如麻，性情凶狠，如同野兽一般。
　　所到之处，一切都被杀光抢光烧光，在他们的眼里，这群倭寇就是一匹饿狼。
　　说真的，他们宁愿面对周玄，也不愿意面对这些杀人如麻的倭寇。
　　至少周玄会讲道理，找不到把柄他们也无计可施。
　　但是罗刹国的倭寇不一样，他们看起来像人，实际上就是一群不讲道理的野兽。
　　“要不还是算了吧，这倭寇有点不讲道理，和他们打交道我还不如降租。”一个老头颤颤巍巍的说道。
　　他有两个儿子都死在倭寇的手中，和倭寇已经结下了深仇大恨，怎么可能跟仇人合作。
　　“我有办法控制他们。”林中则眉头一皱，似乎有些不高兴。
　　在场众人看到林中则似乎要发怒的模样，大部分人都坐了下来。
　　还是有少部分坚持离开，不敢与他们为伍。
　　“算了，这种事情我做不出来，大不了降租，或者把田产分给亲戚。”
　　为数不多的几个人起身离开，林中则也没有阻拦，而是笑眯眯的看着对方离开。
　　就在其中一个人即将踏出门槛之时。
　　林中则摊开手掌，一个绿色的鬼头从手中飞出。
　　鬼头迅速变大，变成一个青面獠牙，绿色头发，没有皮肤，只有翠绿色血肉的夜叉。
　　夜叉张牙舞爪，手持一柄钢叉，像串糖葫芦一般将三人直接穿透。
　　三人连惨叫声都发不出来，瞬间灰飞烟灭。
　　地上只留下一团黑色的灰灰，眼前这惊悚的场面当场把一个人吓尿了。
　　“还有谁要走？”林中则环视周围，接触到他目光的人都不由自主低下头。
　　“没有人要走是吧？那就是你们同意了，一会回去，每一个人送上一部分家产表示诚意，否则将会像地上这团灰一样。”
　　一阵狂风吹过，地上的灰尘被吹走。
　　众人哪敢拒绝，几个活生生的大活人直接变成了灰尘，要是再敢拒绝可能就要步他们的后尘了。
　　这些人心里后悔极了，早知道不来这里了，还不如答应周玄的条件呢。
　　玉蟾山上。
　　周玄不知道底下暗流涌动流，知道了也没有空去管。
　　现在各地传来消息，到处都是数之不尽的起义和叛乱。
　　比如某个山村有人自立为王，波及周围几个村子。
　　随后被衙门派下来的人马给剿灭，王朝寿命多达两天。
　　除了这些搞笑的以外，还有一部分真的。
　　扬州还算是好的，有些地方农民起义络绎不绝。
　　割据为王，打土豪分田地，冲击县城什么都有。
　　有一部分已经成了气候，席卷数十万流民。
　　扬州南这边也有一些暗流涌动。
　　有的已经被扑灭，有的潜藏在黑暗当中，伺机而动。
　　“哎，听说白鹤神他们这几天都忙疯了，到处都是妖魔鬼怪。”秋豪叹息道。
　　就连秋豪这个两耳不闻窗外事的都下去帮忙了。
　　“应该是那天灾星降世惹出来的祸。”周玄说道。
　　一部分妖魔附身在人体之上，妖魔本身的任务就是让天下大乱。
　　还有一部分是能力。
　　一些异能附加在凡人身上，再加上异象产生，使得凡人以为自己天命在身，野心迅速膨胀。
　　除此之外，幽冥地府的打开也唤醒了一些古代沉睡的妖魔鬼怪。
　　乐安郡，江南国主的陵墓——永思陵。
　　陵墓所在的山发生地震。
　　黑夜中红光大放，岩石如同千军万马一般，从山上冲泻而下，淹没了下方的山村。

第三百六十一章 江南国主
　　山下的人望着如同世界末日的一幕，纷纷吓得待在原地，一动不动。
　　“快跑啊！”
　　“山崩！”
　　村民们互相奔走呼喊。
　　有的人连衣服都没穿就跑了出来，但人力再怎么跑，也跑不过山体崩塌的速度。
　　不到半秒钟的时间，泥石瞬间将他们吞没。
　　山上的红光将天空染成一片忧郁的紫红色。
　　山下的山村又是一副人间炼狱一般的场景，看的人们胆战心惊，瑟瑟发抖。
　　所有人在这犹如神灵发怒的灾难面前，都没有任何反抗的力量，只能眼睁睁看着自己被泥沙淹没。
　　良久，山峰的抖动终于停了下来。
　　光芒也渐渐淡去。
　　伏波县。
　　林中则忽然抬头望着天空，不远处传来的气息极其庞大，如同远古凶兽渐渐苏醒一般。
　　不过，其实又不像是以前的老朋友，应该是这个世界复苏的妖魔。
　　不过既然是妖魔，立场肯定相同，目的肯定是要占领人间，要么就是提升实力。
　　对于妖魔来说，提升实力最快的莫过于普通人的血肉。
　　只有大量吞噬普通人的血肉才能让他们实力快速增长。
　　既然双方的立足点是相同的，那就有合作的可能。
　　想到这里，林中则缓缓站起身来。
　　身上噌的一下燃烧起了绿色的火焰，沐浴着火焰，如同流星一般，划过整个星空。
　　来到山体崩塌的上空。
　　此时这座山出现了一个洞口
　　洞口的旁边放着十八个镇墓兽，个个张牙无爪，面目狰狞，抬头咆哮。
　　镇墓兽的中间是一个巨大的地宫，洞口幽深，望不到深处。
　　林中则缓缓落下，这些由岩石做的镇墓兽仿佛活过来了一般。
　　每一步在地面上踏出深深的裂缝，高达三丈的身高给人一种极其强大的威慑性。
　　林中则轻轻一抬手，这几个气势汹汹的镇墓兽顿时安定了下来，低头趴在地上。
　　“听话。”林中则微微笑了一下，随即走向地宫。
　　地宫每隔十米就会有一个长明灯在燃烧。
　　墙壁上是一些精美的壁画，神女飞天，神仙朝拜，降妖除魔等等。
　　这些壁画的中心点，是一个样貌清瘦，眼睛狭长，三缕长须飘飘的老人。
　　这个老人一身五爪金龙服，旁边站着金童玉女，无数闪烁光芒的神仙正在向他朝拜。
　　身形消瘦，却给人一种非常具有威严的感觉。
　　穿过地宫，一个巨大的广场。
　　广场中央放着一个三丈高的青铜炼丹炉。
　　三足两耳，上面盘旋着9条龙。
　　空地的上方又是一副巨大的壁画。
　　这个壁画所处的位置在皇宫当中，壁画中的还是那个老人，坐在龙椅之上，面前是一群跳舞的舞女。
　　两边是案子。
　　案子旁边做着各种各样的奇人，有的操控着一条蛇，有的长相奇特，有的仙风道骨，有的甚至飞在空中。
　　壁画的下方有有一行龙飞凤舞的字：夜宴神仙图。
　　这一行字充满富贵之气，给人一种朝气蓬勃之感。
　　犹如铁钩银画，充满富贵之气。
　　无论是哪一种壁画，中间那个老头是最显眼的存在。
　　再次穿过一个漫长的隧道，又进入一个巨大的广场。
　　广场不再是空无一物，两边多了12个栩栩如生的雕像。
　　左边是身穿诸天星辰袍的男性，手持的拂尘如意，仙风道骨。
　　右边是身穿薄纱，样貌精致的女子。
　　这些人仿佛通体由白玉雕刻而成，毫毛毕现，栩栩如生。
　　林中则望了一眼周围这些人，随即悄无声息走到下一个隧道。
　　下一个隧道别有洞天，竟然是长着无数发光宝石的天然溶洞。
　　溶洞的四周被雕刻成一座座宫殿，似乎还有宫女和太监住在其中。
　　最大的一个大殿之中，躺着一个纯金的棺椁。
　　普通人只能用棺材，如果外面包裹着几层外壳，这层外壳就叫做椁。
　　一般只有达官贵人才能有这种棺椁。
　　就在林中则走近之时，棺椁缓缓打开，一道黑气从中飘散出来。
　　“什么？永思陵被打开了？”周玄惊讶。
　　看到手下传过来的信息，总觉有些不敢相信。
　　这死人还能复活了，这什么世道，真让人难以置信。
　　“是的，日游神发现异样，但是力量太过强大，没有靠近，不过从地点上来看，应该就是永思陵。”
　　如今周玄对这个地方的控制是非常严密的。
　　只要出现一点异样，立马就会上报到他这边。
　　所以在山峰震动没有多久，周玄就已经得到消息。
　　现在是林中则刚进入陵墓的时候。
　　“要不现在马上派人过去？”手下问道。
　　“不用着急。”周玄说道。
　　从传过来的信息上来看，山下村子里面的人基本死定了，没有必要再过去。
　　而且其他人也在附近监视，周玄就不用那么快赶过去。
　　“永思陵，这个地方有些不太正常。”秋豪说道。
　　“那是哪个皇帝的陵墓？”周玄说道。
　　他可没有那么好的历史知识，而且这个世界历史和前世的不一样，毕竟发展轨迹不同。
　　“也不算是皇帝吧，此人自称江南国主，虽然名号是皇帝，但本朝太祖修史的时候将其定性为国王。”
　　大齐建国之前是一个十分混乱的朝代。
　　胡人和汉人在这片大地之上互相杀伐。
　　国家层出不穷，光这200年的时间，皇帝就不下100多个。
　　王朝寿命十分短暂，刚创立可能没过几年就王国了。
　　谋朝篡位，以下克上，臣克君，子克父的事情层出不穷。
　　江南国主所在的大夏朝便是军人政变创立，统一了一整个南方。
　　当时北方胡人势强。
　　大夏朝的皇帝应该是被打怕了，始终没有北伐的心思。
　　每年都要大量收刮民脂民膏，上交一定的供奉给北方，让自己的政权稳定。
　　江南国主宋山便是最后一个皇帝。
　　当初北方南侵，他的父兄都掳到北方。
　　这个家伙骑着骡车一路跑到扬州。
　　为了保全荣华富贵，主动送出大量国土，甚至连儿皇帝都不当了，自称江南国主。
　　在位期间杀了多位名臣名将，只为了讨好对方，可以说是千古罕见的昏君。
　　之后就是本朝太祖一统天下的剧情。
　　“原来如此，难道还留下什么后手？我倒是想会会这个家伙。”周玄笑道。

第三百六十二章 炼丹童子
　　周玄和秋豪即刻出发。
　　他们并没有带人，只带八阵图的阴兵就够了。
　　现在八阵图的阴兵已经有12，000多人。
　　在八阵图的加成之下，即使10万人也难以拿下他们。
　　而且可以随时召唤。
　　平日居住在阴土当中。
　　只要心念一动即可将其召唤过来，不需多费力气。
　　如果在很多人的话很容易打草惊蛇，反而落入人家的圈套。
　　周玄坐在避水金睛兽之上，化为一道金光，划破夜空。
　　底下的人只看到一道光芒一闪而逝，随即消失不见。
　　避水金睛兽的速度非常之快，日行数千里不在话下。
　　避水金睛兽的毛发底下有种硬硬的质感。
　　仿佛长了一层角质层，这是鳞片形成的标志。
　　一旦毛发全部脱落，鳞片长出来。
　　那么避水金睛兽血脉浓郁程度相当于蛟龙。
　　之所以那么快，完全得益于神龙精血。
　　普通的水族想进化成蛟龙，都要花费数百上千年的时间，不断强化自己的血脉。
　　但是避水金睛兽不同。
　　原本有了神龙血脉，不需要打磨，只需要不断吸收就可以。
　　两人一路飞行，来到这个崩塌的山上。
　　只见山顶地面有一个大开的山门，旁边趴着十几个巨大的雕像。
　　“不要妄动，小心有诈。”看着底下这个镇墓兽，秋豪面色凝重。
　　贵族在下葬的时候，都会在墓门口摆放着几个镇墓兽。
　　据说能防止妖邪入侵，以及活人盗墓。
　　普通的镇墓兽可能只是一个石头。
　　眼前这个永思陵怎么说也是一个皇帝的墓葬。
　　而且还是一个昏庸喜欢大兴土木的皇帝。
　　他的墓葬很可能比一般的皇帝还要凶险。
　　果然，两人到下方的时候，这些镇墓兽忽然复活了。
　　吼！
　　镇墓兽大吼一声，迈着步伐，朝众人奔走而来。
　　身影如山一般高大，刀枪不入，水火不侵。
　　一根如柱子一般巨大的脚，当头朝着两人砸下来。
　　周玄心念一动。
　　一道红色的先天八卦虚影悬浮在头顶。
　　八卦缓缓旋转，发出“嗡嗡”的响声。
　　轰！
　　当这只巨大的脚踩在先天八卦上面的时候。
　　先天八卦火光大冒，将其烧成灰烬。
　　与此同时，周玄一步踏出，眼中闪过一道湛蓝光芒。
　　一声雷令响，万里鬼神惊！
　　一道犹如大腿粗的雷霆直接将镇墓兽打成碎片。
　　两人联手之下，把拦路的家伙全部打碎，随后闪身进入门中。
　　说起来也奇怪，剩余的镇墓兽看到两人进入其中之后，纷纷变回原样。
　　看来应该有某种限制不能进入门中。
　　两个人来到隧道，旁边是一副壁画。
　　“你说这个昏君还真喜欢吹捧自己，不知道的人还以为他是什么文治武功双全圣主。”周玄嗤笑道。
　　那个时代的汉人真的是扶不起来。
　　有点志向的都跑到北方去了。
　　北方的胡人反而对汉人礼敬有加，汉人自己人对自己人倒是心狠手辣。
　　来到一个巨大的广场，这是一个非常高大的炼丹炉。
　　上面盘旋着九条龙，一股药香隐隐传来。
　　“这应该是长生不老丹，江南国主迷恋修道成仙之术，曾经大举网罗全国道士，企图炼制长生不老药。”秋豪说道。
　　为了完成长生不老的梦想，在全国各地网络各种天材地宝。
　　地方官府不堪重负，甚至发明了一种名为“炼丹税”的税。
　　可以说这是一个非常任性且无能的皇帝。
　　两人环视周围，都没有发现什么异样。
　　随后缓缓打开炼丹炉。
　　数百年的时间过去，里面的丹药早已化成灰灰，只有一坨渣。
　　“不对，里面空间怎么那么小。”周玄看出不对劲。
　　整个炼丹炉从外面看大概大半个房子那么大，里面空间只有磨盘大小。
　　此时，周玄发现这九条神龙的嘴巴有些不对，好像含着什么，不过嘴巴里却没有东西。
　　“试试这个。”秋豪在一旁找出9个夜明珠。
　　周玄将其放到神龙口中。
　　咔嚓咔嚓……
　　一连串机括转动声响起，丹炉内部的洞壁缓缓打开。
　　里面居然坐着几个眉目如画的童男童女。
　　大约一两岁，脸上涂的胭脂，紧闭双眼，皮肤雪白，打开暗格的一刹那，身上不断掉出粉末。
　　“尸体，居然没有腐化。”
　　周玄仔细一看，这八个童男童女头顶上都有个小洞，往里面望去，里面竟然是水银。
　　原来是水银导致尸体不会腐烂。
　　“好残忍，不炼尸的情况下，水银确实可以保存尸体，但条件是水银必须流遍全身。”
　　“你的意思是？”
　　“在童子活着的时候将水银通过脑袋注入，这样会随着血液的流转流遍全身，如此才能达到防腐的目的。”
　　“那他们为啥要做这些？”周玄问道。
　　“应该是方士道，他们专注铅汞炼丹之术，铅汞是天地阴阳的精华，这些童男童女应该是江南国主炼丹的材料。”
　　大夏朝虽然屈辱，不过集合了整个南方，国力还算鼎盛。
　　哪怕每年上交北方一定供奉，他们也能够吃香喝辣。
　　就是在江南国主这一年国力急剧下降，或许正是因为炼丹的原因。
　　“难道他真的掌握了铅汞炼丹之术？”周玄想起以前自己获得的神砂大黄丹。
　　或许就是从这里流传下来的也不一定。
　　正当两人讨论的时候，整个地宫忽然发生轻微震动。
　　8个童男童女睁开双目，没有瞳孔的眼睛紧紧盯着他们。
　　雷光一闪，下一秒，童男童女灰飞烟灭。
　　就算复活又如何，这点时间已足够他们灰飞烟灭数百次了。
　　地宫深处，传来一阵丝竹乐声。
　　接下来，惊悚的一幕发生了。
　　只见一群浓妆艳抹的太监和宫女吹着乐器，跳着舞蹈，从地宫之中走出。
　　这群人有太监宫女，也有带刀的侍卫，队伍大约有数百人。
　　个个脸色苍白，仿佛涂了一层粉抹上去。
　　在这个安静的环境之下，骤然响起这种声音确实令人感到很恐怖。
　　队伍的尽头，是一群头戴黄巾的大力士。
　　这些大力士身高一丈，肌肉如石头一般坚硬。
　　他们围拢着几个身穿法袍，仙风道骨的高人。
　　一共有六男六女。
　　这些人出来的一刹那，乐声停止，几百双眼睛齐刷刷盯着周玄两人。

第三百六十三章 活死人
　　几百双眼睛齐刷刷的盯着周玄。
　　在这个昏暗的墓室当中，被这么多不知名的存在盯着，确实让人感到不寒而栗。
　　周玄一眼望过去。
　　这群家伙非人非鬼，也非妖魔，甚至身上还有温度，让人感觉有些不可思议。
　　应该是个活死人，在身上同时有活着和死亡的两种性质，属实有些少见。
　　他一眼就认出了人群的中心，就是六男六女。
　　他们穿着打扮不是皇宫的制式服装。
　　有点像是前世的道士，那些女子手上拿着各种各样的乐器以及瓶子。
　　浓妆艳抹，白到吓人。
　　双方对视了一会儿，这群人竟然直直的飘了过来。
　　没有任何声音，脸上带着诡异的笑容。
　　墓室的长明灯剧烈燃烧。
　　火焰变成惨绿色
　　整个地宫被渲染成一片地狱，而这些人就是地狱中出来的鬼魂。
　　“天宫赐福，亡魂退散！”
　　为首的一个面白无须，阴阳怪气的老头手持一根玉如意，朝众人轻轻晃动。
　　轰隆轰隆！
　　地面骤然裂开。
　　一群奇形怪状，嘴巴发出尖锐声音的人从裂缝中爬了出来。
　　密密麻麻，相互堆叠在一起，犹如雪白的蠕虫一般。
　　这群人仿佛只是会行走的尸体。
　　喉咙发出呵呵声，走路一瘸一拐，有些甚至趴在地上用手行动。
　　皮肤像尸体一样惨白，有的缺胳膊少腿，朝着两人围攻而来。
　　这群人数量非常多，有的从地上爬出来，有的是周围墙壁。
　　密密麻麻堆叠在一起，犹如浪潮一般席卷而来。
　　轰隆！
　　周玄心念一动，天空一道雷劈落下来。
　　直接将几十个人不人鬼不鬼的尸体打成灰飞烟灭。
　　可惜这种数量在如浪潮一般的活死人面前，根本起不到任何效果，如同毛毛雨一般。
　　“这些到底是什么东西，数量为何如此之多。”
　　秋豪也在暗暗惊讶，他打出一道又一道的符文，都会将天空染成彩色了。
　　下面这群尸体也没有任何反抗的能力，直接被打成碎片或者肉渣。
　　不过丝毫没有任何影响，尸体还在源源不断的爬出来。
　　“这是某种方法制作的活死人，应该是那个皇帝的杰作。”
　　周玄想起前世看过的电影。
　　其中的丧尸和眼前的这些差不多。
　　都是一副不怕痛、不会说话的活死人模样。
　　除了脑袋以外，其他地方不管受了多重的伤都能保持战斗力，眼前这些活死人也一样。
　　电影中的丧尸是因为病毒才变成这副不人不鬼的模样。
　　周玄在这些活死人身上完全看不到一丝妖气。
　　妖气是区别妖魔鬼怪和普通动物的标志，如果没有，那就是普通的事物。
　　难道这些活死人就是那个江南国主利用铅汞炼丹研究出来的？
　　正想着的时候，那几百个较为完整的瞬间来到周玄两人面前。
　　领头的老头一个玉如意直接打向两人。
　　玉如意迎风而长，变成一个房屋大小，其上绣着山川社稷，人文地理。
　　咔嚓咔嚓……
　　地面纷纷碎裂开来，仿佛真的肩负社稷之力。
　　一股强大的压力使得整个地面都发生剧烈抖动。
　　千钧一发之际，两人袖口中飞出无数黄色符纸。
　　轰隆！
　　整个昏暗的地宫顿时倒塌。
　　玉如意被弹了回去。
　　金坛华阳最强大的法术就是符箓之术。
　　和其他的符箓之处不同。
　　其他虽然也能提前画好符咒，但是释放的时候还是要力量，只不过省了画符的功夫。
　　金坛华阳的则不同。
　　可以提前绘制出来，可以在关键时候用处，不消耗一点力量。
　　假如画了数千张符咒，那么威力足可以毁天灭地。
　　当然，两个人没有空画那么多，但是加起来接近五六百。
　　直接轰塌这个隐藏于山腹中的地宫。
　　数万个活死人直接被埋葬在其中，包括这数百个强大一点的活死人。
　　山洞倒塌之际，周玄和秋豪早已坐上避水金睛兽，飞出地宫之外。
　　看着倒塌的山峰，周玄面色凝重：“这帮家伙很强啊，特别是六男六女。”
　　每一个几乎都有羽化的力量。
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　周玄心里大概有个猜测，可能江南国主并不是昏庸，只是不把重心放在王朝上面的。
　　他在位的时候几乎网罗全国各地的炼丹家。
　　整日炼丹求药。
　　如果是在前世，那么肯定是封建迷信，追求一些虚无缥缈的东西。
　　这个世界不一样，修炼者可以说是最高的生产力。
　　此举相当于集合了顶尖的科学家。
　　哪怕研制不出长生不老药，或许也有其他方面的突破。
　　这些人想必就是丹药造成的。
　　“他们还没死，小心应对。”
　　“那当然。”周玄点头。
　　天空出现九个八卦，分别代表着天地人龙虎金木水火土九种性质。
　　每个八卦上面萦绕着湛蓝色的闪电纹路。
　　天空上方开了一个巨型的门户。
　　门户涌现出一群身披金甲的战士。
　　金色门户后方隐隐是一个沙盘。
　　沙盘上的地形就是他们所处的这个地形。
　　阴兵营盘是这些阴兵的居住之所。
　　也是周玄的阴兵与其他不同的关键。
　　其他神灵的阴兵需要修炼到一定境界才能影响现实。
　　周玄这个境界的神灵可以影响现实的阴兵，最多就两三千个。
　　但周玄可以借助阴兵营盘把这一万多阴兵给利用起来。
　　一阵冲杀声中，双方人马斗在一块。
　　一时间，整个天空都闪烁着缤纷的法术光芒。
　　由于八阵图的加入，周玄这边渐渐占据上风。
　　活死人数量是很多，只是比普通人强一点罢了。
　　那数百个活死人还算有点实力，其他根本不足为惧。
　　战斗几乎是一边倒，地下瞬间丢下上万个活死人的尸体。
　　周玄看着满地尸体不禁暗自咋舌。
　　尸体源源不断涌现出来，到底埋葬了多少人，才拥有如此多的尸体。
　　这个江南国主比当年北方胡人对待汉人还要凶狠。
　　据说他在位的时候有一个二十多万人口的城市被屠城了。
　　难道不是北方胡人所为，而是这个江南国主的阴谋？
　　这样的话，简直突破了人的底线。
　　双方战斗好一会之后，活死人忽然如潮水般退去，回到地宫之中，有些则飞往天边。
　　行动非常迅速，似乎收到了什么指令。

第三百六十四章 长生不老丹
　　活死人如潮水一般退入地宫之下，随后山峰轰然崩塌，底下变成一片废墟。
　　那数百个比较有智慧的活死人则是飞向天边，不知所踪。
　　“要不要追？”秋豪问道。
　　“不用，解决下面的活死人即可。”周玄若有所思。
　　想了想还是决定不用追过去，以免对方有诈。
　　随后两人降落到下方。
　　下方倒塌的山峰，估计挖出来至少要半个月的时间，还是有法术加持的情况下。
　　如果光靠普通人力，不知挖到猴年马月。
　　想到这里，周玄立即联系其他手下。
　　这种活还让他们干比较快一点，光自己挖的话，都不知猴年马月才能挖的干净。
　　回去之后，周玄查询相关的历史书。
　　当年江南国主统治的时候，确实有一个20多万人口的大城市被屠城。
　　当时可谓是谣言四起。
　　也有人说是妖孽，也有人说是某个大将叛乱，导致20多万人被屠城。
　　周玄甚至找到了一篇民间野史。
　　说这个事情其实是江南国主干的，为了完成自己长生不老的欲望，献祭20多万人。
　　除了这些人以外，还有八个鼎鼎大名的名将。
　　其中有个名将眼看北伐即将胜利，结果被江南国主急召回去，随便找了个罪名杀了。
　　最后名将的尸体和后人神秘消失，与他一起消失的还有其他几个名将。
　　之后十几年的时间，江南国主寿终正寝，大夏朝也因此而亡。
　　关于这个江南国主的传说，可谓是众说纷纭。
　　有人说他已经被北方胡人吓破了胆，也有小道消息是说当年南北大战的时候。
　　江南国主被十几个胡人大汉狠狠“教训”了一番，导致心理和生理都发生了变化。
　　想必也是他没有后代的原因。
　　周玄翻遍了所有记载，都没有查到大屠杀的具体原因。
　　而且被屠杀的那座城市也不在这里，难道是把尸体搬过来不成？
　　其实这能说得通，江南国主应该是想让那些尸体和他陪葬。
　　只待某一日时机成熟，重新复活，再次坐稳江山。
　　与此同时，周玄也查到那些炼丹家的信息。
　　当年的南方铅汞炼丹之术盛行。
　　南方贵族皆以服食丹药为荣，人人幻想着服丹成仙。
　　有需求就有前进的动力，当时涌现出了一大批炼丹家。
　　这些人基本上都在权贵之家中服务，炼制丹药。
　　毕竟修炼铅汞炼丹之术花销实在太大。
　　光是水银都比白银还要贵几分。
　　每次炼丹消耗几斤水银不在话下，普通人根本无法支撑得住。
　　一般有些名气的炼丹家基本上都是权贵培养出来的。
　　那时候出现了一个名为白道灵的炼丹家。
　　白道灵是终南山修炼的隐士，如今学成归来。
　　据说此人可以炼制长生不老药，他炼制的丹药可以让尸体复活。
　　大夏朝的贵族虽然崇尚炼丹之道，但也不是傻子，怎么可能轻易相信白道灵的一面之言。
　　当白道灵第一次在都城所有贵族面前复活一具尸体时，整个帝国的上层顿时轰动了。
　　皇帝连夜将其招来，并组织了几十个顶级炼丹家，一起攻克长生不老药。
　　之后的事情，便没有了记载。
　　有人说白道灵是骗子，皇帝怕丢了面子，干脆暗中杀掉。
　　也有人说皇帝和白道灵已经成仙，如今正在仙界逍遥。
　　“后来白道灵去哪了？”
　　一处幽暗的密室当中，林中则转头看上一个皮包骨似的老头。
　　这老头皮肤很白，有种晶莹剔透之感，在黑暗中闪烁着莹莹的光芒。
　　眼神给人感觉非常浑浊，双目无神，萎靡不振，但是偶然闪过的光芒却有一种老谋深算之感。
　　此人身上穿着金黄色的龙袍，上面点缀着各种宝石，金丝的刺绣十分华丽。
　　此人便是传说中的江南国主。
　　“白道灵？肯定死了。”江南国主不屑一笑。
　　“鸟尽弓藏，你真够狠的，不过也是，这种事情你做多了。。”林中则嘲笑。
　　吸收原先林中则的记忆之后，他对这个历史上大名鼎鼎的皇帝可谓是熟悉无比。
　　人家是因为文治武功被后人记住。
　　而这个家伙只是当一个反面例子，完全展示了一个强国如何被折腾到连山民都打不过。
　　每一个汉人读到这段历史，心中都有些气愤，简直是一个没有脑子的皇帝。
　　恐怕连一个智商正常一点的人能够完全胜任他这份工作。
　　今日一看，这个皇帝哪是脑子不正常，分明就是一个老谋深算的老狐狸。
　　谁要是相信这个人智商不行，那得狠狠载一个大跟头不可。
　　“一个小小的炼丹术士而已，这个世界上只有朕一个人才能掌握长生不老之术。”
　　不管昏庸的皇帝也好，英明的皇帝也罢，几乎每一个皇帝的掌控欲都非常强。
　　这个江南国主也不例外，研究出来长生不老药的一瞬间，就联合白道灵的徒弟将其击杀。
　　“你真有长生不老药？”林中则疑惑。
　　众所周知，想要长生不老，唯一的方法是不断修炼，不断提高自身境界。
　　皇帝是不能修炼的，也就说只是一个凡人。
　　难道真的有什么药物可以让一个人长生不老？
　　“当然。现在不是活生生站在你面前？还有下方的人。”江南国主指着下方的宫女以及炼丹术士。
　　这些人竟是刚刚从周玄手下撤退的人。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”见到江南国主的目光扫过来，众人全部跪下，恭敬的磕头。
　　“或许吧。”林中则微微一笑，随后叹息道，“可惜没能杀了那人。”
　　“那人便是你说的扬州牧？果然英雄出少年，不过，也就那样罢了。”江南国主笑道，“这次苏醒，吾等席卷天下，所谓的扬州牧只不过是第一个踏脚石。”
　　如今天下大乱，也正是他收复故土之时。
　　数百年的布置已经成功，接下来正是收网的时候到了。
　　“那自然，你我联手，再加上倭寇。必能将其灰飞烟灭。”
　　“罗刹国人？你竟然和外族人勾结？”江南国主眉头一皱。
　　“这事不正是你所擅长的？”林中则反问。
　　两人哈哈大笑，心中想法各异。

第三百六十五章 祖先福泽
　　两人已经联手。
　　明面上江南国主做主，实际上两人是平等的关系，谁也互不干涉。
　　所以双方都是表面上看似客气，实际心里各怀鬼胎。
　　“接下来我们直接动手吗？”林中则问道。
　　林中则表现得漫不经心，好像这些事情都与他无关。
　　对于他来说，其他人不过是炮灰罢了，什么时候动手都一样。
　　世界越乱，对他越有利，反正他就是浑水摸鱼的存在。
　　“现在还不行，还有八个神将没有出来，先让他们动手。”江南国主说道。
　　为了创建死后的势力，江南国主特地找借口杀了八个名将。
　　这些都是南方赫赫有名的大将，每一个都有镇守一方的实力。
　　有一个甚至差一点就能收复故土。
　　如果换成一般皇帝，恐怕都不用思考，直接闭着眼睛放权即可。
　　可惜江南国主不是一般人。
　　见到对方如此强大，反而心有顾虑。
　　再加上一心只想着长生不老，担心自己长生不老以后没有得力的手下，干脆找个借口把他弄死。
　　利用丹药将其变成傀儡一般的存在。
　　靠着这个伎俩，连续弄死了八个名将，这才让江南国主放下心来。
　　现在身边只有几个炼丹术士，几个天女，还有七十二个妃嫔，三百六十五个太监宫女。
　　这些人的实力大部分都是靠丹药磕上去的，基本上比同级别的还要弱一个境界。
　　真正的依仗其实就是分布在各个风水宝地的八大神将。
　　之所以不把这些人将他埋葬在一起，便是因为让他们能吸收风水宝地的力量。
　　现在他已经苏醒，如果时间差不多的话，这些手下也差不多复活了。
　　江南国主生性谨慎。
　　表面上不屑一顾，认为周玄只是土鸡瓦狗，内心实际暗中防备，生怕对方给他来个狠的。
　　两人周围空间扭曲，来到一处幽深的古墓当中。
　　来到主墓室，这是一个华丽的棺椁。
　　棺材盖自动拉开，露出一个身穿铠甲，紧闭双目的壮汉。
　　壮汉脸色苍白，嘴唇呈紫色，两个眼皮像是被涂上了阴影。
　　这个是八大神将之一高阳，他还有另外两个兄弟高辉和高杰。
　　高家兄弟掌握着守备京师一带的军队，乃是皇室最有力的保障，也是江南国主最忠诚的将领之一。
　　其他人需要通过各种手段才能让他们死。
　　而高家兄弟只需要江南国主一声令下，他们乖乖服从。
　　除了三人以外，周围还有两队他们的亲信。
　　如今三人被唤醒，跪在江南国主面前。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　三个人的模样和身前别无两样，就是皮肤变得苍白，眼皮像是涂满了眼影。
　　身边还站着同样打扮的上百个卫兵，这些人都是核心力量。
　　江南国主如果今天只是一个人炼丹的话，不可能消耗那么多国力。
　　一个国家的潜能远远超过普通人的想象。
　　皇帝再怎么吃喝拉撒，挥霍无度，基本上都能承受得住。
　　其实最消耗国力的是培养这些人。
　　江南国主的野心很大，他不仅仅是要在活着的时候当人上人，死后也要君临一方。
　　复活之后还要保证有一定的力量来保卫自己的安全。
　　很快，江南国主布置任务。
　　要求三个神将配合林中则一起行动。
　　江南国主既然复活了，肯定先把自己以前丢掉的土地拿回来。
　　至少恢复临死前的模样。
　　第一步拿下扬州。
　　周玄这个掌控扬州南的存在，就是他们第一个拦路虎。
　　不管双方认不认识，反正周玄是挡了他们的道。
　　“是，皇上。”
　　林中则看着这一幕，心中有种莫名的情绪。
　　他还是第一次见到一个人类出生的皇帝，会有如此接近妖魔的心态。
　　此人极度自私，性格狠辣无情，没有任何底线，比妖魔还像妖魔。
　　至少妖魔鬼怪还会在人类面前伪装一下，但是这个家伙一点掩饰的想法都没有。
　　毕竟他是皇帝，上天之子。
　　不管干什么都是合理合法的，没有人限制他，只有自己的想法才能限制自己。
　　玉蟾山，周玄这段时间减少了闭关修炼的进度。
　　一直在关注扬州南这边的情况。
　　如今这边的情况确实不容小觑，许多妖魔开始渐渐苏醒。
　　天外流星带来幽冥地府的妖魔，同时也让本地的一些妖魔苏醒。
　　那座山峰还在挖，目前已挖出的尸体接近2万具。
　　这些手下都可以应付，周玄也不用过多关注。
　　最令周玄担心的是飞到天边的那些活死人到底去哪了。
　　好像有人在背后指使一般。
　　周玄摇了摇头，把这些思绪给抛弃掉。
　　反正现在还没有水落石出，先等结果吧。
　　万一那个狗皇帝还埋在下面也说不定。
　　就在此时，玄妙来访。
　　“好久不见，灵岩山还待的习惯吧？”周玄迎了上去。
　　“当然，多谢周大人。”玄妙客气道。
　　他身后跟着他的师弟和两个徒弟。
　　几人穿着白色的制服，上面绣着山川河流。
　　“阁下这次来有什么事？有需要在下帮忙的吗？”
　　说到这里，玄妙的神情变得严肃了起来。
　　“想必周大人也注意到灾星降世，这预示着大乱将起，得到灾星的人犹如得天之助，将掀起一场大乱。”
　　这些人凭空获得力量，拥有各种各样的能力，必定会威胁到扬州这边。
　　说完，玄妙说道：
　　“在下不才，擅长堪舆之术，可给周大人加持气运，命运在身，祝事业一帆风顺。”
　　“怎么说？”周玄倒来了兴致。
　　“祖先的福报可以福泽后人，只要选好墓葬，即可使后代受用无穷。在下找到一个王侯之墓，将先祖葬入其中，即可有王侯之命。”
　　“那你们想要什么？”周玄问道。
　　“如今乱象将起，在下要求当然要庇护我等，这算是我的这算是投名状吧。”
　　面对周玄咄咄逼人的目光，玄妙坦然面对。
　　“我可以带大人去看墓穴的地点，若有半点差池，在下愿意负任何责任。”
　　良久，周玄展颜道：“怎么可能不相信你，行吧，带我去看看。”

第三百六十六章 风水宝地，请君入瓮。
　　周玄虽然表面同意，心里倒是不以为然。
　　。他对这种其实没有多大兴趣。
　　虽然这种方法确实很神奇。
　　周玄也相信有这种东西，可以让自己一帆风顺，心想事成。
　　但这些都只是次要的。
　　关键还在于自身实力硬不硬，如果自身实力不过关，那么多好的目的都没有用。
　　王侯之墓或许可以让自己封侯拜相的机会大大增加。
　　仅仅把机会加大了而已，真正决定性还是在于自身实力。
　　如果光躺着就能成为一方诸侯，那么可以不用奋斗了，这辈子光找墓地就行了。
　　几人一路飞行，来到长江中下游的群山地带。
　　此地距离断龙山只有100多里，这个地方据说以前有许多王公贵族葬在此地，也算是一片风水宝地。
　　几人来到一处山上，悬浮在天空当中。
　　“大人请看。”玄妙指着一座山前面的瀑布
　　“五凤楼台、狮象把门，前山玉屏风，此乃如虎添翼之作。再看旁边两座山峰。”
　　“青龙转案过穴，白虎峰耸入云霄。龙有起伏、雌雄交度。龙凤率百兽来朝，气象威严宏大。最低是个王侯之墓，甚至有机会成为天子之墓。”
　　周玄环视四周，大概感应了一下。
　　他并不会什么堪舆之术，也不会选什么阴宅墓地。
　　但黄帝阴符经无所不包，无所不含。
　　他在这本经典之中领悟了冥冥之中的观天预测之道。
　　天象和地象其实差不多，只要把握住规律，即可看清一定的东西。
　　这种风水宝穴实际上是利用事物之间冥冥的联系以及因果，把一种可能性往好的方面转变。
　　要知道事物之间其实是有很多联系的，这种联系有的肉眼可以看见。
　　比如说亲属血缘关系，上下级关系这些常人都可以用肉眼看见。
　　更深一层的就是因果关系。
　　佛家道家都讲因果，讲因缘际会。
　　俗话说善有善报恶有恶报，其实也有一定的联系。
　　祖先在一定程度上可以影响后代。
　　最简单的联系就是：没有祖先就没有后代。与此同时还有一些因果关系。
　　通过风水宝地将这种因果关系往好的一方面转变。
　　将无数种可能转变到比较好的一种可能。
　　祖先或是已经死翘翘了，连魂魄都不一定存在于这世界之上。
　　不过堪舆之术却能借此来影响到后代，这种手段属实有些强大。
　　周玄看了好半天。
　　发现那种神秘的联系确实往好的方面发展，应该是一个风水宝地，不是凶地。
　　风水宝地可以让后代变好，也可以让后代变坏。
　　“大人可以将祖父或者父亲的陵墓转移到此地，如此祖先在地下也活的安稳，后代亦可受到祖先福泽。”玄妙笑道。
　　“也行。”周玄点头的时候，指尖飞出一道细若发丝的光芒。
　　光芒十分隐蔽，没入地下。
　　“先回去准备准备，三天后再动作。”周玄说道。
　　“行，在下随时待命。”
　　夜晚，灵岩山上。
　　长青有些不解：
　　“师父，为什么给他选了那么好的宝地，直接选个差的不就完了，反正也认不出来。”
　　玄妙微微一笑，随即说道：“你真以为选凶煞之地，人家就会信任你？而且还不知道？”
　　哪怕周玄不知道，肯定也会寻访其他高人，免得遭了暗算。
　　毕竟人对于风水师还是有些敬畏的。
　　得罪恶人最多也就祸害全家。
　　得罪了风水师，可能子孙后代都不得安宁。
　　所以最傻的就是自作聪明。
　　“而且那个地方不是风水宝地，我在其中发现了一个隐墓，墓地十分隐蔽，到时再运作一番，他肯定发现不了。”
　　“师傅高明！”长青赞叹道。
　　再好的墓地也只能埋一个主人。
　　一旦在上面再埋一个，必定形成两虎相斗的格局。
　　对于子孙后代必定后患无穷。
　　玄妙有些得意：“寻常可能需要十几年后才能发力，但这个可不是一般的凶地。”
　　寻常墓地都是让祖先保佑子孙。
　　一般不作用在祖先的尸体之上。
　　该腐烂还是腐烂，变成一坨泥土就变成泥土，不会出现什么奇妙的变化。
　　毕竟逝去的祖先福分过多，会导致子孙后代福分变少。
　　从这个墓穴的结构上来看，整个风水布局完全把作用全都放在墓主人身上，吸收子孙气运。
　　如果猜的没错的话，这个墓主人应该断子绝孙了。
　　如此图谋甚大，必定有古怪，乃是一片绝世凶地。
　　一旦将周玄的祖父埋藏其中，祸患将不到三天就会爆发出来。
　　三日后，来到约定的地点。
　　周玄身边站着几十个人。
　　他们手上拿着工具，还站着一个蒙着脸的黑衣人，身穿官服，面目威严的老头，以及一个眉心有火焰形状的男子。
　　“这几位是？”玄妙问道。
　　他可以感觉到这几个人实力很强大，心里下意识的警惕起来。
　　身后的玄明师弟也将手暗暗放在武器之上。
　　“哦，这些是我带来的帮手，尽量在今日挖好地宫。”
　　修建陵墓一直是一个很庞大的工程，并不是像普通人那般随便挖了个坑埋了就行。
　　当然，也不像皇帝陵墓那般复杂，根据地形修几个地宫就行了。
　　“原来如此，好，在下已经规划完毕，首先分为三个地宫，外面用断龙石隔绝，顶上天火琉璃宝顶……”
　　周玄带的这些人都是会法术的存在，哪怕遇到大型的石头，也能轻松避开。
　　不到半个时辰的时间，便已经挖好地宫。
　　甚至周玄一声令下，地板和天火琉璃顶全部铺好。
　　，所谓的天火琉璃顶，其实就是装满火油的一个夹层。
　　如果盗墓贼进入墓中，琉璃将会破裂，届时盗墓贼变成灰烬。
　　花了半天时间，摆好祭坛和三牲瓜果
　　玄妙回头笑道：“周大人，可以请祖先归位了。”
　　周玄拍拍手，三十二人抬着四个华丽的棺椁。
　　没等玄妙说话，周玄抢先问道：“玄妙，你觉得此地如何？满不满意？”
　　眼看即将成功，玄妙也没有在意周玄语气的异样：“当然满意。”
　　“好，送给你们了！”
　　“什么……”
　　话音刚落，玄妙只觉得一阵天旋地转。
　　失去意识之前，他看到一个无头尸体，和自己有些相似。
　　原来我被砍头了……

第三百六十七章 收服
　　话音刚落，还没等玄妙反应过来，周玄以及身边的人一起动手。
　　面前这四个人脑袋顿时掉落下来。
　　尸体扑倒在地，鲜血喷涌而出。
　　几乎不到一秒的时间，眼前这四个人已人头落地，永不超生。
　　直到临死之前，这四人才知道周玄为何弄过来四个棺材。
　　原来是给他们准备的。
　　尸体倒下去的一刹那，除了玄妙以外，其他人表情平淡，好像没有反应过来。
　　就在此时，玄妙以及他身后的师弟身上闪过一丝微不可察的光芒。
　　他们腰间的玉佩忽然没入地面。
　　地下，两个玉石做的小人，如同游鱼在水中一般土里穿行。
　　他们的样貌看起来和玄妙师兄弟差不多，只不过看起来年龄更小更嫩一点。
　　这两师兄弟此时满脸惊慌。
　　“师兄，他是怎么识破的？难道有人告密不成？”玄明一脸惊愕。
　　“我也不知道。”玄妙一脸懊悔。
　　早知道小心一点了，没想到这么严密的计划居然被对方给识破了。
　　为了让底下的墓穴更隐蔽一些，玄妙专门施放法术利用山体之气屏蔽外界的感知。
　　还是被发现了，并且损失了肉身。
　　他们是修炼肉身的羽化。
　　损失肉身虽然不至于让他们灰飞烟灭，意味着以后不能自由行走在人世间。
　　以后只能居住在门派的阴土当中。
　　而且如果以后修行还没有突破的话，寿命可能没有多少天，这简直是断了他们的根。
　　“回到师门，一定要如实禀报给各位长老，我要将此人碎尸万段。”玄妙怨毒道。
　　话还没说完，感觉到一股极大的吸力席卷而来，身体不由自主往上空飞去。
　　随后身体狠狠落下，跌倒在一个柔软的垫子之上。
　　抬头一看，这哪是什么柔软的垫子，竟然是一个人的手。
　　五根手指就像是牢笼一般，高高耸立在旁边。
　　“不好！咱们被困住了。”玄妙心中暗道不妙。
　　随即和师弟两个人齐齐朝外面飞去，可是不管再怎么飞，也飞不出这个巨大的手掌。
　　此时，两人对望一眼，纷纷下定决心。
　　只见他们伸出右手，咬破中指，在虚空之中画了一个复杂的符咒。
　　正所谓十指连心，中指据说连接着心脏最精华的部位，咬破中指可以逼出心脏精血。
　　每一滴精血都极为珍贵，损耗一滴都会元气大伤。
　　两人这下子是拼命了，否则逃离不了这个地方。
　　可是周玄也不能眼睁睁看着他们逃跑。
　　又是大手朝两人笼罩而下，上面萦绕着天雷地火，散发着毁灭性的气息。
　　两人画的符咒极其复杂，此时还没有绘画完毕。
　　这时，玄妙心中一狠，心中暗道：“对不起了，师弟。”
　　轰隆！
　　玄妙手中飞出一道光芒，打碎了旁边的师弟所画的符文，一股庞大的力量直接将其震飞、落入大手之中。
　　“师兄！你！”玄明有些不敢置信，没想到最亲密的师兄竟然会对自己动手。
　　受到冲击，大手降落的速度有些停滞。
　　玄妙的符文已经画好，金光大放，光芒消失之后，他的身影已经消失不见。
　　这是移山换景符。
　　不管身处何地，只要画出符咒，就会瞬间回到原先标定的地点。
　　一旦成功释放，没有任何法术能够限制。
　　玄明闭上眼睛，准备等死，不过等了好久都没有，随后疑惑的睁开眼睛。
　　只见自己被困在一个小盒子当中，头顶就是周玄那个硕大的头颅。
　　见到这一幕，玄明以为周玄在戏耍自己，冷哼一声，说道：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“你已经死了，我为什么要杀你？”周玄似笑非笑，语气中带有一丝戏谑。
　　听到周玄这句话，玄明回头一望，紧紧盯着周玄：“你是什么意思？”
　　“什么意思你还不知道吗？”周玄仿佛看透了玄明的内心。
　　“想要杀你的不是我，而是你的师兄玄妙。他对同门出手，为了不暴露这个事实，所以现在你只能“死””
　　玄妙回去之后，为了掩饰自己的罪行，可能会对师门长辈说玄明已经死了。
　　现在摆在玄明面前只有两种选择，要么接受自死亡的事实，要么身败名裂。
　　玄妙肯定准备了后手，一旦玄明没死的话，可能会给玄明通敌的“证据”。
　　玄明听到这句话，顿时冷笑道：“你觉得我会相信师兄，还是选择相信你这个外人。”
　　“事实不是已经摆在你面前了吗？”周玄反问道。
　　听到这句话，玄明脸色一黑，顿时又想起刚才的事情。
　　万万没想到自己最信任的师兄，居然会在背后动手。
　　这种感觉让玄明感觉世界一片昏暗。
　　“说吧，你想要什么，在下只求一死。”
　　不管背不背叛，至少落入他人手中让他感觉非常耻辱，干脆死了算了，还能免受屈辱。
　　“你是哪个门派的？而且又有什么目的？”周玄问道，随即话锋一转，“别给我耍花样，有的是办法辨别你是否说谎。”
　　“天机九星派，奉平南大都督之命。”玄明直接说出实情。
　　周玄在仔细询问了一番，发现这个家伙并没有说谎，反倒省了一番功夫。
　　没想到居然是这个传说中的天机九星派的人。
　　而且平南大都督和他们有很深的关系，这让人着实有些想不到。
　　真是瞌睡来了枕头，看来要逼问出地文总决的全文才行。
　　这一次，突破羽化有希望了。
　　玄明反而又询问道：“你如何发现的宝穴下面还有墓穴？”
　　这是玄明最不解的地方，只有他们门派的人才能掌握地脉的运转。
　　几乎没有多少人发现他们布置下的手段。
　　“保密。”周玄摇头一笑。
　　多亏了黄帝阴符经以及星彩，周玄才发现这个地方有玄机。
　　“好了，该说的都说了，可以让我死了吧？”
　　“可以。”
　　玄明闭上眼睛，没有任何反抗之力。
　　周玄掏出鹅卵石，暗中传递消息给星彩。
　　“帮我控制他。”
　　哗啦！
　　一道光芒没入玄明的额头当中。
　　玄明脸色一变，察觉不妙的时候已经晚了。
　　等睁开眼睛之时，已经变成被太素玉光控制的傀儡。
　　“拜见主人。”

第三百六十八章 奇门遁甲
　　玉蟾山。
　　如今周玄已经通过玄明，拿到地文总诀。
　　天机九星派并没有把这个称为地文总诀，而是称作天机金锁玉关真诀。
　　是一种利用先天八卦来看地形走势，通过利用地形走势，来影响现实的一门法术。
　　经过数百年的发展，已经形成一个比较完善的体系。
　　主攻的方向就是堪舆之术，以及其他延伸出来的法术。
　　其实周玄是打了人家个措手不及，如果正面作战的话，可能还不一定能拿下人家。
　　隐世门派的人心高气傲，自认为本事高强，打心里对周玄看不起。
　　所以从他们下套的那一刻起，心里就没有周玄能看破的想法。
　　结果没想到周玄还有隐藏的手段，直接轻松看破了他们的后手。
　　周玄翻开秘诀，这是最后一块拼图。
　　也就是太上金锁连环隐遁真诀最后一个功法拼图。
　　九门法术的全称是太上金锁连环隐遁真诀。
　　“此仙术，并四时八节皆可祭练。受持者多有应验，乃鬼神不灭之机……”
　　但凡法术都有根本口诀或者传承，只要获得传承，修炼这种法术将事半功倍。
　　以上就是天阶九星派的根本传承，修炼此术，可看破运行之妙，借天地之气为己用。
　　周玄在密室之中呆了三天。
　　三天后，面朝东方，朝阳初升的一刹那，天边隐隐有一股紫气。
　　紫气东来。
　　周玄深深吸了一口气，先天真气骤然变大数倍，如同河水一般滔滔不绝。
　　先天真气是人体与天地之精华结合而成。
　　一旦全部喷涌而出，可以改变方圆数百米的生态环境。
　　“检测到新的功法，是否花费两千点灵性推演奇门遁甲*一阶。”
　　一品？
　　周玄心中一动，随即打开系统面板。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*五等
　　天文总诀*五等
　　地文总诀*五等
　　人文总诀*五等
　　龙虎总诀*五等
　　太上神霄法箓*三等。
　　火文总诀*五等
　　木文总诀*五等。
　　土文总诀*五等。
　　金文总诀*五等。
　　水文总诀*五等。
　　灵性：两千五百点
　　推演。
　　经过这段时间的积累，周玄已经将大部分法术修炼到最高的境界。
　　没想到还有级别，一阶需要2000点灵性才能够推演，那么这样的话再往上就是4000，8000……
　　需要的灵性越来越多，如果不是周玄剿灭了这些活死人，恐怕还没有灵性足够推演。
　　一阶也是一种质的变化。
　　“推演奇门遁甲。”
　　“扣除2000点灵性，推演时间三天……”
　　三天后。
　　周玄看着脑海中的信息，皱眉沉思不已。
　　这个奇门遁甲比自己想象的还要复杂。
　　包含天文地理等等，估计入门还不知道要多长时间。
　　系统面板只是相当于一个辅助作用，并不会直接让自己学会法术，这些东西还要靠自己领悟。
　　奇门遁甲主要是“术数”，所谓的术数，就是包含了五行阴阳，天干地支等因素。
　　一般主要有两种分支，占卜和阵法。
　　周玄现在也不是说完全不会，至少原先领悟了一些东西。
　　奇门遁甲推演出来之后，这些领悟也转化为实质的东西。
　　大概领悟出了几个奇门遁甲阵法。
　　……
　　永思陵。
　　周玄看着巨大的地宫，皱眉沉思。
　　旁边站着玄明，玄明的神色如常，和以往别无两样。
　　只不过眼神不时闪过的紫色光芒，显示出他已经被太素玉光给控制。
　　被太素玉光所控制的人并不都是浑浑噩噩的丧尸。
　　这要看到底要控制到什么程度。
　　最高级的控制就是潜移默化，保留一个人的主观，以及独立思考能力。
　　只是在心里给他改变了一个观念，让其忠诚于周玄。
　　10万具尸体。
　　地宫以及周边摆满了密密麻麻的尸体，这些尸体还没有腐烂，应该被某种药物炼制。
　　刚挖出来的时候还试图攻击人，一旦脑袋被打爆，就会失去战斗力。
　　如今经过一番清理，已经把所有活死人全部杀掉。
　　主墓室当中空空如也，如果猜的没错的话，江南国主这个狗皇帝已经跑远。
　　“你能看出来活死人诞生的原因吗？”周玄看向玄明。
　　玄明走上前去，怀中拿出一个罗盘，口中念念有词。
　　在周玄的眼中，玄明整个人仿佛融入了周围的天地。
　　变得玄妙异常，一举一动都能影响周围的环境，带来如同蝴蝶效应一般的变化。
　　如今的周玄早已可以看透这些人的修炼功法。
　　经过系统面板的推演，法术早已上升一个大层次。
　　奇门遁甲以及先天真气都是足以可以研究一生的东西。
　　周玄将再次开创了一个新的流派。
　　“不行，看不出来，应该不是风水的问题，可能是某种药物。”
　　玄明的想法和周玄一样。
　　周玄抛开活死人的尸体，发现他们的脑子里面的血管似乎有一些水银残留。
　　看来是丹药没错了，铅汞之术必不可少的就是水银和铅。
　　此时，天空昏暗了下来。
　　天边飞来一伙人。
　　。为首的是三个身穿金甲的将领。
　　其中有一个张弓拉箭，对准周玄的脑袋。
　　哗！
　　箭矢速度极快，在空中划出一连串音爆声。
　　千钧一发之际，周玄侧身躲过。
　　轰隆！
　　箭矢落在刚刚站立的地面之上，将地面打出一个大坑。
　　坑里面的土壤已经被打成岩浆状的物质，看起来触目惊心。
　　这还远远没有结束，无数的箭矢如同流星一般从天空中落下来。
　　周玄带来的人马连还手的机会都没有，瞬间死伤大半。
　　与此同时，空中一柄巨锤当头砸下。
　　巨锤犹如假山般大小，
　　“快撤退！”周玄对周围的手下说道。
　　虽然他们死后能享有更长的寿命，活个几百年上千年没有问题。
　　终究还是先活在世上一段时间好，毕竟死后就没有那么多乐趣。
　　与此同时，周玄飞上天空。
　　面前是三个长相有些类似的人，他们和上次见到了活死人一样，皮肤苍白，眼神犹如猛兽。
　　几人交战了数回合，谁都奈何不了谁，周玄被打得四处浪费。
　　再一次被打得倒飞之时，他忽然稳住身形。
　　只见三人以及身边的环境大变模样。
　　时冷时热，五行轮转，日月颠倒。
　　外界，地下的岩石和草木不知何时摆成一个规律的图案。
　　原来不知不觉已经摆出阵法。
　　此法就是五行阵。
　　身处其中，必被迷失心智，五行颠倒，肉身崩溃。

第三百六十九章 突破的契机
　　阵法和兵法上的阵法不同，这是一种法术，有时候相当于一个隔离的小世界。
　　突破阵法只能找出弱点，或者用超强的力量打破这个阵法。
　　以三人为中心，包括他们的手下方圆两里之内，出现一个半透明的罩子。
　　这些人在其中犹如无头苍蝇一般乱转。
　　外面的人看起来是个罩子，并且里面的景色也没有变化。
　　内部的景物却别有洞天。
　　高辉抬头望着天空，脸色微沉，小心翼翼看着四周。
　　这个天空呈五彩颜色，上面有一个个螺旋犹如黑洞一般的旋转。
　　光是看一眼，令人目眩神迷，头皮发麻，忍不住沉迷于其中。
　　眼前是一片荒漠，气温极热，大概有数十上百度。
　　气温以肉眼可见的速度增加。
　　没过多久，整个大地变成一片火域，土壤被烧成了岩浆。
　　高辉站在岩浆之中，岩浆并没有将其烧成灰烬，而是被体表一层淡淡的防护罩给罩住。
　　虽然被力量所防护住，但岩浆的热量实在是太高了，要不了多久就会突破防护罩，他将化成焦炭。
　　高辉旁边一个手下都没有，仿佛有某种力量让他们互相看不到对方。
　　其他人也在遭受各种各样的环境影响。
　　冰天雪地、荆棘树林、万丈深海、漫天剑气等等五行具象化的环境所侵蚀干扰。
　　高辉在原地一动不动，他现在已经分辨不出现实与虚幻。
　　也不知道这个地方到底是真是假，不敢轻举妄动，贸然踏出一步，又是一副新的环境。
　　其实这个阵法有真有假，只不过常人不能看穿其妙。
　　随着时间流逝，高辉身上的防护罩越来越淡，越来越虚弱。
　　此时，高辉睁开双目。
　　弓弦拉满，纯金铸造的箭矢。犹如流星一般划破天空。
　　轰隆！
　　一声剧烈的爆炸声响起。
　　整个世界犹如破碎的瓷器一般，直接裂开无数道裂缝，随后轰然破碎。
　　回到现实世界。
　　每个阵法都有其薄弱之处。
　　高辉怎么也算是八大神将之一，在当年也算是赫赫有名的高手。
　　再加上其他两个兄弟的里应外合，很快看破了阵法的弱点。
　　阵法破碎之后，高辉的目光穿破虚空，紧紧盯着周玄。
　　轰！
　　大地破碎，以高辉为中心，裂开深深的裂缝，借着反冲的冲击力，如同炮弹一般，直扑周玄面门。
　　与此同时，旁边的两个兄弟带着剩余的手下朝周玄飞奔而来。
　　周玄面不改色，只是冷冷的看着这个家伙，身影一动不动。
　　双方距离越来越近，在高速之下，带其阵阵的狂风，狂风差点将他吹倒，依然一动不动。
　　接近百米之内时，周玄又再次消失不见。
　　“好小子！”高辉声音沙哑，如同尖锐的物体华在瓷器之上，令人听着头皮发麻。
　　环视四周，依然没有看见周玄的身影。
　　吼！一声大吼声响起。
　　大地震动，金光大放。
　　狂风怒卷，尘沙飞扬。
　　嗷！
　　又是一声大吼。
　　黑云压城，日月颠倒。
　　左边出现一个巨大的金色龙头，一双金睛如同灯笼一般，射出赤黄色的光芒。
　　右边则是一个巨大的金纹白虎，一双碧绿色的竖瞳，带着恐怖的杀机。
　　风从龙，云从虎。
　　天空一半黑，一半白。
　　一龙一虎，从天空中直扑而下，目标就是下方的人。
　　这次他们也逃离不了，只要逃离一定范围，就会被传送到最中央。
　　这也是一种阵法。
　　龙虎阴阳阵，可以召唤龙虎攻击敌人。
　　其实周玄当初修炼龙虎总决的时候，修炼的道路就比较片面。
　　如果是自己变成龙虎的话，其实有一定的隐患。
　　毕竟是亲自动手，一旦失败就得承受失败的后果。
　　真正的使用方式其实就像是奇门遁甲这种阵法。
　　哪怕对方破了阵法，他最多消耗点力量。
　　一龙一虎，与三大神将斗在一块。
　　随着他们的战斗，底下的环境还在发生变化。
　　如果仔细看细节，就可以发现其实是一个比较大的先天八卦形状。
　　先天八卦是奇门遁甲理论的重要来源之一。
　　在一定程度上压制三大神将实力的发挥。
　　在龙虎阴阳阵的世界当中，高辉带来的手下基本上都已经全军覆没，只剩他们三兄弟在苦苦支撑。
　　在五行阵法中消耗了大部分的力量，现在又面对龙虎，属实有些难以承受。
　　龙虎的力量比他们还要强大数分。
　　吼！
　　一声大吼！
　　一个金色的龙爪直接将三弟高杰打成肉酱。
　　“三弟！”高辉目眦欲裂，心中充满悲愤。
　　他们三兄弟刚刚复活，正想创下一份大事业，没想到现在却缺了一人。
　　那么他们数百年的等待到底是为了什么？
　　“我要你死！”高辉仰天怒吼，脑子里闪过周玄的样貌。
　　如果周玄出现在他面前，将会毫不犹豫的将其撕碎，恨不得食其肉。
　　随后，这份悲愤又增加了一倍。
　　“大哥，快跑！”高阳怒吼一声，身上如瓷器一般裂开无数道裂缝。
　　金光透体而出。
　　他在燃烧生命以及剩余的力量，用生命的代价将龙虎阴阳阵撕出一个口子。
　　空中裂开一个黑色的洞口。
　　“二弟，一起走，皇上会有办法。”
　　高辉闪身到高阳面前，将手搭在其肩膀上。
　　搭上去的一刹那，高阳化为灰烬。
　　原来是力量用完，已经支撑不住自己的身躯。
　　这一次，高辉倒也没有大喊大叫。
　　而是转过头，深深看了周玄一眼，眼神平静，清晰倒映出周玄的影子，仿佛要将其刻到心中。
　　周玄眼神平静和他对视，并没有上前动手，眼睁睁看着这个家伙离开。
　　实际上周玄也收获消耗了很多力量，只不过没有表现出来罢了。
　　毕竟他现在这副肉身只是阴神巅峰的境界，而对方境界则高一个境界。
　　周玄用两个阵法把人家逼成这样已够厉害了，虽然消耗的力量过多，但这一切都是值得的。
　　想到这里，周玄转头看向其他手下，说道：“把尸体埋了，准备回去吧。”
　　释放阵法之后，周玄隐隐有些领悟。
　　回去之后把奇门遁甲摸透，或许这是肉身踏入羽化，先天真气突破大周天的契机。

第三百七十章 炼气化神
　　天机九星派，位于悬崖边上。
　　外面用法术隔绝，常人不得窥探。
　　祥云瑞草，奇花异兽。
　　笼罩着一片白茫茫的雾气，空中悬挂着一轮太阳，阳光将屋顶上的一片金黄之色，十分炫目。
　　此时这个遗世而独立的门派骚动了起来。
　　空旷的大厅中站满了人。
　　各个穿着同样的制服，中间站着一群仙风道骨的老头以及中年人。
　　他们的白袍子上都绣着金边，一看身份就比较高贵。
　　众人之所以聚集到一块，便是因为派下山的四个人有三人死了。
　　门派关于三人的魂灯毫无动静，可能是魂飞魄散了。
　　天机山人面前跪着一个人，此人便是玄妙。
　　此时的他一脸悲愤，跪在地上，咬牙切齿。
　　“大长老，你可要为我们做主啊，周玄杀了玄明师弟还有我那可怜的徒儿，还公然羞辱门派，扬言要打破山门，将我等人全部抓起来，世代为奴。”
　　玄妙一番添油加醋之下，众人的怒火顿时被引爆了。
　　身为大长老的天机山人面沉似水。
　　玄妙见到这一幕，顿时放下心来。
　　原先还担心玄明没死，现在魂灯都灭了，这样自己残害同门的事情不会暴露。
　　……
　　玉蟾山。
　　周玄坐在神霄宫之中，大门紧闭，门外有手下暗中把守。
　　他盘腿坐在地上，双目似闭未闭，呼吸极其漫长，一呼一吸皆有一刻钟的时间。
　　这次闭关主要是两件事，一个是领悟奇门遁甲。另一个是先天真气突破大周天。
　　两者是相辅相成的，只要有所领悟，实力必定突飞猛进。
　　奇门遁甲无所不包，说是一种法术，其实也是一种思想，其内涵其实和黄帝阴符经差不多。
　　或者两者根本就是同一个方面的不同解释。
　　奇门遁甲在古代也被称为“阴符”。
　　讲的都是“神仙抱一之道”、“富国安人之法”、“宇宙在乎手，万化生乎身”。
　　周玄的心神飘到远方，来到一处黑暗的世界当中，世界上漂浮着一些金色的经文。
　　这是黄帝阴符经，短短几百句，却蕴含着无比庞大的信息量。
　　一般的道家经典都有这种特点。
　　用词简洁明了，让人有一种云里雾里之感，但是领悟之后，却给人一种一针见血之感。
　　如今周玄也是这么领悟的，他现在已经不算是普通人了。
　　可以接触到深层次的天道，看到那漆黑而恐怖的事实。
　　“魔染”的本质不是被什么妖魔鬼怪干扰，也不是天地有什么妖气，或者天道已经变坏了。
　　实际上天道就是这么残酷的，并不是什么人间仙境，或者一些优美的童话世界。
　　贸然接触到如此庞大的信息量，不当场死亡已经算是心志坚毅之人了。
　　修炼本身是一个不断探索天地的过程。
　　修炼者眼中的世界和普通人眼中的世界是不一样的。
　　包括现在的周玄，他所看到的东西，哪怕是普通一粒灰尘，都能看出不同。
　　一股浩大磅礴的气息席卷而来。
　　这股气息异常浩大，又带着一丝远古的恐怖，仿佛一个庞然大物从头顶上轻轻划过。
　　无名的恐怖穿越了时间空间，不知从某一处席卷而来，或者又是周玄的幻想。
　　一股低声的呢喃萦绕周围。
　　或许是传说中的大道之音，也可能是心魔的低声呢喃。
　　如此过了不知多久，周玄感觉虚空一道大门缓缓敞开。
　　大门打开的一刹那，无数洪水喷涌而出。
　　“自然之道静，故天地万物生；天地之道浸，故阴阳胜。”
　　从此，先天真气突破任督二脉，形成人体的大循环。
　　小周天只是在自己身体躯干那一部分循环，只有任督两条经脉。
　　大周天则是除了身体躯干还包括四肢。
　　大周天是正经十二脉和奇经八脉，身体所有脉的同时运转。
　　大周天所带来的好处是无法想象的。
　　首先先天真气的量变多了，如同潮水一般汹涌。
　　再者则是对天地的感应增加了，也就是所谓的天人感应。
　　真气是天人感应的结合产生的能量。
　　可以用来释放法术，增强躯体等等。
　　现在在某一方面，先天真气还可以增强神魂。
　　哗啦！
　　周玄的头顶飞出一个金色的小人。
　　此人浑身呈纯金色半透明状，浑身大放金光，头戴冠冕，周身萦绕地水火风，然后一轮金色光轮。
　　双目开阖之间，隐隐有玄妙转动。
　　此人出现的一刹那，仿佛整个空间都萦绕着众生的低声呢喃，背后的金色宫殿发出“嗡嗡”的响声
　　七情六欲，生老死苦。
　　仿佛这神灵就是众生的代表。
　　这就是神霄天尊，太清|真王的本体，最本源的形态。
　　此时神霄天尊脑后的金色光轮又多了一圈白色的光圈。
　　白色光圈发出白光，将其身躯笼罩，身躯以极其缓慢的速度变得凝实起来。
　　这就是大周天之后对神魂的影响。
　　轰隆！
　　周玄脑海中又出现新的经文，名为“周易参同契”，这又是一门极其重要的经文。
　　专注于炼气之道，
　　大约消化了里面的知识之后，周玄大概明白了自己处于什么阶段。
　　大周天讲究的是气与神合，也就是所谓的炼气化神。
　　炼器之道分为四个境界，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，练虚合道。
　　如今周玄已经步入炼气化神阶段。
　　再往下一步就是炼神还虚，这个境界已经跟所谓的神仙已经没有任何差别了。
　　当然，周玄还是要按照自身的情况来走自己的道路，而不是生搬硬套。
　　毕竟炼气之道也分为好几十个流派，并不是严格遵守这四个境界来进行的。
　　毕竟境界只是一个粗略的描述罢了，真正的细节还是需要自己来做决定。
　　周玄走出密室，距离他闭关已经过去7天。
　　这个阶段在周易参同契当中称作“不死天关”。
　　一旦突破这个关卡，即可步入传说中的炼气化神。
　　周玄走到悬崖边上，如今身体综合素质焕然一新。
　　不用任何力量，他可以听到方圆200米蚂蚁走路的声音，方圆数里一切风吹草动皆入耳中。
　　眼神可以看到百里之外。
　　这仅仅是身体素质，这是一种可怕的变化，远远超越了普通人类的标准。
　　再往上一步，应该就是可以不借助力量而飞天的仙人，或者叫做陆地神仙。

第三百七十一章 天魔王
　　一处金碧辉煌的宫殿当中。
　　一个老头坐在主位之上。
　　这个老头身穿黄金色的龙袍，面前跪着一名男子，两旁都是打扮华丽的太监宫女。
　　还有一个满脸杀气的中年男子坐在江南国主的旁边。
　　高辉跪在地上，一脸羞惭：“陛下，属下失败了。”
　　“其他人呢？”江南国主面沉似水
　　一股无形的威严散发出来，在场众人瑟瑟发抖，有些甚至吓得跪了下去。
　　只有林中则一个人面色如常，丝毫不畏惧江南国主的威严。
　　幽冥地府的妖魔鬼怪分为四个境界：无生念，极阴煞，天外劫（天魔王），末法主。
　　最低级的魔头都有中阴期的实力，他属于第二个境界接近第三个境界天魔王。
　　第三个境界一共有两种：分别是天外劫以及天魔王。
　　前者是单个的个体，一般具有不可复制不可遗传的特点，天地间只有唯一一个。
　　后者天魔王是一个种族的魔王，这个种群它可以繁衍，可以无限复制。
　　虽然林中则不是完整的天魔王，但也半只脚踏入了这个境界，拥有超乎同等级对手的力量。
　　江南国主虽然是一方皇帝，但林中则的身份也不差，所以并没有被威慑到。
　　江南国主听完属下的讲述，眉头顿时一皱，没想到周玄的实力比他想象的还要强大。
　　“你的手下集合完毕了吗？倭寇那边情况如何？”江南国主问道。
　　“已经过来了，安倍道满阁下，还请现身一叙。”林中则高声喝道。
　　虚空传来一声不屑的笑声。
　　随后旁边的墙壁荡起水不一样的涟漪。
　　一个样貌英俊的男子缓缓走出墙壁。
　　此人样貌英俊，披头散发，五官精致，手中握着一个百兽图团扇，有一种阴柔之美。
　　身上的装束与中原人有很大差别。
　　他戴着黑色的高帽，身上的衣服以白色为主色调，紧束着腰，勾勒出修长的身材。
　　身高不像是普通罗刹国人一样矮小，和正常的中原人差不多。
　　安倍道满朝众人拱手，用有些僵硬的汉话说道：“安倍道满，见过各位大人。”
　　语气恭敬，但神态却显得十分倨傲。
　　见到这一幕，江南国主笑了：“就你一人？”
　　“在下一人，可敌千军万马。”
　　“很好。”江南国主笑了笑，没有说什么。
　　旁边一名白袍将军上前一步，半跪在江南国主面前，说道：“末将赵虎，想和这位高手较量一二。”
　　江南国主板着脸，呵斥道：
　　“莫要胡闹，安倍道满乃是罗刹国高手，你这种雕虫小技能比？赶紧下去，免得被人打伤。”
　　安倍道满见状微微一笑，说道：“切磋一下也无妨。”
　　江南国主并没有阻止，而是笑道：“既然如此，那较量一番也好。”
　　几人来到外面的空地之上，摆好阵势。
　　安倍道满还是原来那副风淡云轻的模样，赵虎早已经抽出了自己的长枪，这是一根纯金属的红缨长枪。
　　枪身有一种鱼鳞一般的花纹，这是白锻钢，净重100多斤。
　　在赵虎的手中犹如羽毛一般，一般人单手根本拿不起，更别说轻松挥舞。
　　拿起长枪的一刹那，赵虎仿佛变了一个人一般，浑身暴发出一股强大的气势。
　　强大的杀气甚至形成实际形态，
　　如同黑雾一般萦绕在赵虎身上，背后隐隐出现一个人形。
　　看到这个人影的一刹那，在场众人仿佛坠入一个古战场当中。
　　周围是杀气腾腾的战士，地上躺满了尸体，鲜血染红了地面，空中弥漫着一股浓浓的血腥之气。
　　“好强大的杀气。”安倍道满瞳孔一缩。
　　这种杀气已经实质化，只有杀了数千上万人才形成，眼前这个赵虎不是草包，而是有真东西。
　　这时，安倍道满动了，只见他双指捏着一张白色的符纸，其上写着黑色符文。
　　关于画符的符纸有一定的说法。
　　一般的正法需要用黄色符纸，以及朱砂。
　　如果召唤的是鬼魂等邪恶的存在，要用白色符纸和墨水。
　　罗刹国人把鬼当作神来崇拜，为了使用鬼魂的能力，所以用的是白色的纸张。
　　符纸燃烧完毕之后，一个穿着雪白衣服，浑身苍白的美貌女子漂浮在安倍道满身边。
　　“给我死！”
　　赵虎大吼一声，高高跃起。
　　身后的黑影也在不断翻腾，给他加持强大的力量。
　　跳起的一刹那，地面在反冲力的作用之下直接破碎开来，裂开深深的沟壑。
　　安倍道满说了几句罗刹国语，身后的女子回应，随后一指点出。
　　哗！
　　方圆十米的事物全被冻结，天上飘着雪花。
　　林中则面前出现了一个厚厚的冰层。
　　与此同时，赵虎的长枪带着无匹的锋芒直落而下。
　　轰！
　　厚达三米的冰盾轰然破碎。
　　原本自信满满的安倍道满一脸惊讶，随后身后的女子再次释放冰盾。
　　如此连续三道冰盾，才将赵虎挡回去。
　　赵虎无功而返，小做休整，又再次冲了上来。
　　这一次身后的黑影与长枪结合在一起，形成一条粗壮的黑龙。
　　安倍道满再次燃烧一张符纸，这次召唤出一个人。
　　这个人有着像青蛙一样的绿色皮肤，头上顶着荷花，身材矮小。
　　出来的一刹那，嘴巴鼓起，喷出一团水柱。
　　水柱再由身后的女子冻结成冰。
　　轰隆！
　　黑龙直接将水柱击破。
　　这次安倍道满有些手忙脚乱。
　　他召唤出一个长得像乌鸦一样的女子，手中握着一把伞，山中飞出无数羽毛模样的剑。
　　两人战斗了数个回合，安倍道满陆续召唤出各种各样的妖怪。
　　最后两人打成平手。
　　“有意思，阁下果然厉害。”赵虎说道。
　　他身后的黑影名为黑杀神。
　　传说是刽子手的祖师爷，有些刽子手通过杀人获得力量，力量的源头就是黑杀神。
　　赵虎征战多年，起码见过几千上万具尸体。
　　黑杀神已经凝聚出实体形态，威力十分强悍。
　　“惭愧，在下的式神面对阁下也没有办法。”安倍道满这句话是真心实意的。
　　这次他收起了骄傲自满的心
　　没想到中原随便一个将军都有如此强大力量，台上坐着的这两个人实力该有多么强大。
　　“点到为止即可，不要伤了和气。”江南国主假惺惺的说道。
　　终于驯服这个蛮夷之国来的家伙。
　　随后江南国主下令，先让他们唤醒第一神将——云飞，一同去找周玄的麻烦。
　　这一次，林中则也派人跟随部队。
　　“还不出手？不怕这些手下全军覆没了吗？你还真是小心啊。”林中则笑道。
　　江南国主摇头：“你不懂，中原大地高人隐士颇多，现在不宜出面。”
　　如若不是如此，他又怎么会和林中则这种人合作呢。

第三百七十二章 地动仪
　　正当众人还要找第一神将的时候，另一边已有人提前过来。
　　这一日，玉蟾山发生剧烈震动。
　　整座山峰都在颤抖，岩石不断的落下。
　　山峰上数千个人顿时有些阵脚大乱。
　　山峰震动，山上的众人顿时有些慌乱，不明白到底发生了什么事。
　　整片云层被染成一片红色。
　　传说灾难来临时，天空会出现异象。
　　天空之中划过一道光芒，光芒之中出现一个中年男子。
　　落到玉蟾宫面前。
　　周玄此时才悠悠从宫殿中走了出来，面对眼前发生的地震，依然面不改色。
　　“什么原因导致的？”周玄转头看向玄明。
　　他知道玄明应该会给自己一个解释，不然也不会来这里。
　　“这是地动仪。”玄明脸色严肃。
　　地动仪是天机九星派的密宝。
　　据说可以操控地震，让河流改道，山峰倒塌，威力十分强大。
　　不仅如此，这个法宝可以在千里之外杀敌，只要定位到目标，就可以发动能力。
　　“而且没有破解方法。”玄明说道。
　　“没事，我自有方法。”周玄微微一笑，随后一步踏出。
　　地面泛起涟漪，如同波涛一般汹涌。
　　顿时，震动的山峰缓缓平静下来。
　　周玄所到之处，震动的地面全部恢复平静，犹如神迹一般。
　　玉蟾山可是天师道总部所在，拥有着神霄天尊以及本体一起作镇。
　　而且他也修炼了天机九星派的功法，对于这些东西简直是手到擒来。
　　天机九星派山门内部传来一连串惊呼声。
　　大殿中央、是一个金色的九龙吐珠大鼎。
　　此时一颗珠子掉在地上，金色的大鼎光芒黯淡了些许。
　　“此人究竟有何传承？为何理气功夫如此熟练。”
　　天机山人皱眉深思。
　　引发地震其实很容易。
　　万物皆有气，山脉也有气，只要撬动地气，即可导致山脉移动，进而发生地震。
　　天阶九星派的理论当中，大地也是无时不刻都在运动，因为气是流转的。
　　只要把握住这个气，通过理气的手段，即可改变周遭地形。
　　这种手段天机九星派的人最为上乘。
　　今日却见到一个不亚于天阶九星派的人，这让众人如何不感觉到惊讶。
　　想到这里，天机山人决定前去一探究竟。
　　他也想低调下去，无奈老是有人招惹。
　　平南大都督近日也在双方的边境交手了几个回合，最终都是以平手告终。
　　看来不能用世俗的力量来打败周玄。
　　毕竟平南大都督也要考虑自身的利益，若是要打败周玄，那也要付出惨重的代价。
　　“看来只能亲自去一趟了。”
　　当然，也不是孤身闯入，还要带几名长老一起过去。
　　狮子搏兔尚用全力，既然要决定出手，干脆把所有底牌都用上，免得日后出了岔子。
　　纠集人马完毕，消失在山门当中。
　　大概已有几十年的时间没有来到外界，人间也没有发生多大的变化。
　　也不做停留，带着三人直接飞往目的地。
　　飞在空中，一路穿行，两边的变化让天机山人有些惊讶。
　　这里是扬州南，已脱离平南大都督控制范围。
　　原先所遇到的地方没有任何变化。
　　一到扬州南地界之后，发生的变化就比较明显了。
　　这里到处都是连片的水稻，上面结的粗大的果实，过不了多久就会变成金黄色，真是个丰收年。
　　而且还不止一地，基本上每一个地方种的粮食都极为丰盛。
　　虽然他闭关多年未出，也知道一些民间之事。
　　这种涨势的粮食基本上都是上好的肥田才能长得出来的。
　　其他普通的田基本上没有那么高的收成，但是来到这边之后，基本发现每一块田地都是这种模样。
　　难道这边的土地都如此肥沃吗？
　　天机山人内心充满了疑惑。
　　很快，路上所见所闻，解决了他的疑惑。
　　只见田地中站着一群身穿蓝色长袍的男子。
　　这些人站在田地旁边，手中握着符纸，将符咒燃烧变成的灰撒在水中。
　　老百姓顿时如获至宝，纷纷将这些水撒在田里面。
　　天机山人可以清晰的感受到，水稻正以缓慢的速度在生长，速度不快，以前的两倍左右。
　　天机山人心中一动，仰望四周，顿时被眼前这一幕惊呆了。
　　只见许多农田旁边都有蓝衣人。
　　数量很多，一眼望过去，起码有上千个。
　　这仅仅是一地，其他地方肯定也是如此。
　　这么算的话，粗略估计，周玄这边起码有万人以上。
　　蓝袍人不仅仅是催发庄稼，还可以给人看病，降妖除魔等等。
　　这个地方给人第一印象就是井然有序。
　　百姓安居乐业，路不拾遗。
　　家家户户大门敞开，完全不怕小偷。
　　并不是这些人淳朴，天机山人他们也看出来天空飘浮着一些鬼魂。
　　这些鬼魂不是为了害人，而是飘浮在空中，巡查四方。
　　只要哪里有违法作乱，立即上前进行制止，或者通知地下的捕快。
　　总而言之，天师道的影响涉及人们的方方面面。
　　“竟有如此体制。”天机山人惊叹道。
　　这简直是儒家道统当中路不拾遗的三代之治。
　　当然，读书人几乎都知道三代之治属于瞎扯淡。
　　但眼前这些可是真正发生的事情。
　　“怎么做到的？最起码需要上万修炼者，哪里找到这么多人。”旁边的长老也是一脸不敢置信。
　　催生庄稼的法术并不怎么罕见。
　　其实很多人都能做得到，只是一种普通小法术。
　　包括平南大都督手下也有专门的机构，负责催生粮食。
　　人数不怎么多，最多也就几百名。
　　由于修炼者自身能量的限制，一般不会释放太多法术。
　　最多也就让粮食增加个两三成。
　　这还是按多了算的。
　　毕竟田地最少都有几十几百万亩。
　　要是全部照顾过来，恐怕得累死不可。
　　这边最少有好几万人，让他们有些不敢置信，世界上居然有这种地方。
　　“这人不知道越往高位走，体制越强大，受到人道的侵蚀越强？”另一名长老说道。
　　这也是为什么皇帝不修炼的原因。
　　受到人道影响，皇帝修炼极易魔染。
　　“哎……”
　　天机山人默不作声，最终深深叹了一口气。
　　看到下方这一幕，他反而有些犹豫了。

第三百七十三章 飞来峰
　　见到下方这安居乐业的一幕，天机山人顿时深深叹了一口气。
　　没想到周玄治下的人居然如此安居乐业。
　　“怎么办？大长老。”旁边的人见到天机山人唉声叹气，顿时发问。
　　他们来之前也知道大长老的计划。
　　现在看到这情况，也不知道能不能进行下去。
　　“先过去再看吧。”天机山人说道。
　　随即身影一闪，消失在原地。
　　空中游弋的鬼魂根本看不到几人，他们的身影极其隐蔽，寻常鬼物根本找不到。
　　除非境界比他们高一点。
　　天机山人原本的打算是在下面动一些手脚，引发一场大乱，让平南大都督的人有机会进来接盘。
　　毕竟平南大都督也算是他的记名弟子，两人的利益在某种程度上是相同的。
　　不过，当看到下方的人生活比北边还要好的时候，天机山人却有些不忍心了。
　　如此会破坏下方的宁静，造成大量伤亡。
　　原先的计划可能也会造成大量伤亡，但是心态不一样。
　　那时候的心态是想着拯救万民于水火，暂时的伤亡能救更多人，所以这是好事。
　　但是现在两边的对比稍微一看就能看出来。
　　天机山人确实心高气傲，把众生当作蝼蚁。
　　但是蝼蚁也是有情感的蝼蚁，这让他有些纠结。
　　飞到半空中，天机山人忽然停了下来。
　　他想了想，还是决定做了吧，毕竟自己的利益才是最重要的。
　　想到这里，洒下一团晶莹的光芒。
　　光芒没入土地当中，然后接下来就没有了动静。
　　不出三天，这些水稻将会全部枯萎。
　　天机山人也不想做绝，按照原先的计划可能会死更多人，现在只是让他们没饭吃。
　　至于没饭吃之后能不能活下来，就看他们的运气了。
　　与此同时，他通知平南大都督厉。
　　粮食一夜绝收，恐怕会出现不小的动乱，到时即可趁虚而入。
　　前面是一座高山，半山腰隐藏在云雾当中。
　　隐隐可见一条羊肠小道往上蔓延。
　　道路极其狭窄，穿过悬崖以及裂谷，当真是一夫当关，万夫莫开。
　　“下面就是玉蟾山，看来也算是高人。”天机山人打量着这四周的风水。
　　此地风水极佳，虽然不是最高的山峰，但位置确实是最好，寻常地方根本比不上。
　　由此可见周玄应该也是一个擅长风水之术的人。
　　想到这里，天机山人对身边的三个人说道：“准备动手。”
　　几人围成一个圆圈，口中念念有词。
　　………………
　　此术名为飞来峰之术。
　　传说是一位神仙创造的法术，修炼到高深处可以从天上搬来一座山峰，
　　所到之处，无坚不摧。
　　天机山人自己一个人肯定没有搬动天上的山峰的本事。
　　但是几人合力把这一座玉蟾山给搬起来还是轻而易举的。
　　山川河流之气被几人念诵的咒语整个调动起来。
　　这座山峰不知重达多少亿斤，或许只有神仙才能将其搬起来。
　　寻常人根本没有那个法力，支撑不了如此强大的消耗。
　　他们只是提供了一个支点，来撬动这个山峰而已。
　　即便如此，几人脸色迅速变得苍白。
　　眼前的山峰依然毫无动静。
　　明显感觉到一股强大的力量正在酝酿，要不了多久，这座山峰将会升上天空。
　　虽然积攒能量需要很久，但这是一瞬间的事情，山上的人根本不能发现。
　　随着时间流逝，几人流失的力量越来越多，身上隐隐出现汗水，整个人的脸色白到吓人。
　　虽然消耗的能量过多，但是他们的眼中都是兴奋的表情。
　　法术就要成功了。
　　到时这座山将拔地而起，飞向天空之中，随后重重落下。
　　便是钢铁巨人，在这样强大的冲击力面前，也得变成一团烂泥。
　　“是不是很高兴？”
　　一声平淡的声音犹如惊雷一般在耳朵旁响起。
　　天机山人霍然转头，只见身边站着一名男子。
　　这名男子身穿一身白袍，手中握着一个八卦镜，胯下骑着一个威风凛凛的神兽。
　　头顶上悬浮着金碧辉煌的宫殿。
　　如果猜的没错的话，身边这个家伙应该就是传说中的周玄了。
　　当众人看到周玄旁边站着一个人身影之时。
　　几人顿时惊呼出声，刚刚释放的法术也被打断，在反噬力的作用之下，个个七窍流血。
　　“你……”天机山人刚想说什么。
　　头顶上空的宫殿顿时当头砸下。
　　与此同时，周玄手中的八卦镜也射出道道金光，金光犹如太阳一般，从四面八方朝要回来。
　　两旁响起惊天动地的龙吟虎啸之声。
　　轰！
　　如此强大的力量倾泻之下，几人瞬间倒飞出去。
　　天机山人带来的几个长老顿时爆炸开来，空中洒下一团血雾。
　　就连天机山人也狠狠砸落在地，半天没有动静。
　　硝烟散去之后，周玄上前一看，这个家伙竟然晕了过去。
　　良久，天机山人悠悠转醒，刚睁开眼睛便看到两个人站在自己面前。
　　“咳咳……”天机山人咳出一大口鲜血，抬着头，用疑惑的眼神盯着玄明，不敢置信的说道，“你怎么还活着？”
　　天机山人看到这里已经明白了，原来玄明投靠了周玄。
　　怪不得自己会被发现。
　　或许这个法术很隐蔽，但是对于修炼过这种法术的人很轻松感应出来。
　　玄明怎么说也算是天阶九星派的核心人物
　　或许早在他们进入扬州南的时候已经泄露行踪。
　　“为什么？”天机山人面沉似水，“我自认待你不薄，为何背叛师门。
　　“这句话你应该问玄妙……”玄明说起当时发生的经过。
　　当听到是玄妙残害同门之时，天机山人瞪大了眼睛。
　　“怎么可能！”
　　“不由得你不信，而且，也不需要你信。”
　　周玄一步踏前，手中托着水晶宫。
　　“你要干什么！玄明！”
　　天机山人缓缓后退，他现在元气大伤，暂时没有力量反抗。
　　想要向玄明求救，玄明站在原地一动不动，他的心缓缓沉了下来。
　　轰隆！
　　周玄不给这个家伙喘息的机会，水晶宫当头照下。
　　水晶宫的大殿当中，神霄天尊手中的光球将其困住。
　　周玄没想杀死这个老头，毕竟活了那么多年，可能知道一些上古秘辛。
　　最好将其感染，控制其思想。

第三百七十四章 破茧成蝶
　　扬州南的边境。
　　此时两拨大军正在对峙。
　　双方将领的一声令下，双方开始冲锋。
　　天空飞过无数法术灵光。
　　爆炸出一团又一团五彩缤纷的“烟花”。
　　樱花如同牡丹一般绽放，既凄美而又危险。
　　法术爆炸的波动每次落下都能伤几十人。
　　这几十人直接被炸成碎片，
　　如此多人的鲜血混合在一起，再又被马匹踩过，和土壤混合在一起，形成血泥一般的物质。
　　场景甚是血腥恐怖。
　　天空飞着数百上千个法术高人。
　　他们也象下面普通的士兵一般在天空上方杀戮。
　　平南大都督的军阵之中，一个男子拉满弓弦。
　　嗖！
　　一道红色的光芒如流星飞到天空之上，随即爆炸开来。
　　另一边，周玄这边也有人在天空中召唤天雷地火。
　　形成一片火域，敌人瞬间被烧为焦炭。
　　“师父传递的信息不对。”平南大都督惊讶道。
　　平南大都督正是因为接收到了天机山人的信息，所以才带人过来。
　　本以为这次能钻空子，没想到一来就碰上了硬点子。
　　平南大都督知道天机山人不会无的放矢，难道中了对方的圈套不成？
　　双方势均力敌，当一支奇兵杀下来的时候，平南大都督这边隐隐落入下风。
　　这支骑兵就是周玄的八阵图。
　　大开大合，同时又诡异非凡。
　　八阵图有八种基本阵型。
　　每一次的变化都是在八的倍数之上改变的。
　　攻中带守，守中带攻。
　　高达数百上千种变化，让敌人应接不暇。
　　当然，平南大都督这边也不是毫无反抗之力。
　　他的手下聚集了十几家流派的修炼者。
　　相互组合之间的法术也是诡异非常。
　　短短一刻钟之内，就已经改变了落入下风的趋势。
　　不过这一刻钟之内，也是让他们丢下了上千人马。
　　战斗烈度十分血腥，堪比周玄前世的热武器战争。
　　每秒钟都有死人，双方拼的不是火力，而是各自的战斗意志。
　　看看谁能承受最大的伤亡而不导致崩溃。
　　拼的就是人命。
　　双方都是从千军万马中杀出来的精兵。
　　虽然加起来都损失了十分之一的人，但是依然毫不影响他们战斗的意志。
　　伤亡越来越多，双方已经损失了五分之一的人。
　　在这种冷兵器作战中，能维持如此程度的伤亡而不乱的不都已经是极为精锐的兵种。
　　随着时间流逝，双方谁都奈何不了谁。
　　最后平南大都督下令撤退。
　　“对方反抗太过激烈，哪怕我们侥幸赢了，伤亡也不是我们能够承受的。”
　　平南大都督对身后的手下解释道。
　　“什么这周玄究竟灌了什么迷魂药，竟然让他们如此死心塌地。”练玄机也被对方的惊人战斗力给震撼到了。
　　征战沙场多年，这种级别的战斗烈度还是第一次看见。
　　对方感觉不把自己的性命当回事，一股脑的往前冲。
　　而且对方的战斗力也很强，哪怕是死也可以拉几个垫背。
　　如此算下来，他们这边的伤亡还要多一点。
　　“听说他们死后可以在阴土当中与死去的家人团聚，每年中元节跟亲人相见，或许正是他们不怕死的原因吧。”
　　人有时候并不是怕死，而是怕死后的未知。
　　人一旦知道自己死后的归宿之后，其实对于死亡的恐惧就弱了许多。
　　而且周玄给予他们死后的生活也很丰富。
　　活着的时候贡献的越多，死亡之后享受的更多，这让他们充满了斗志。
　　平南大都督等人撤退之后。
　　天师道这边甚至还占领了几个县城，让平南大都督这边丢了一堆尸体才停下来。
　　这一场大战天师道这边可谓是大获全胜。
　　不仅让对方丢下大量人马，同时也收获了三个县，越过了长江。
　　相当于在他们这边安插了一颗钉子。
　　只要准备充足，就可以借助这个钉子将对方拉入大战之中。
　　其实这也和平南大都督准备不足也有关系。
　　毕竟他太过相信天机山人了。
　　毫不质疑天机山人的实力，匆匆忙忙带着大量人马来了。
　　结果没想到对方反而准备充足，直接打了他们个措手不及。
　　一失足成千古恨，也没想到对方居然如此难缠，上来就给了他们一个当头棒喝。
　　“难道骗我不成？”平南大都督心中想到。
　　现在完全没有天机山人的消息，不过这些也不是他能接触的到的。
　　以天机山人的实力，肯定能将对方斩于马下。
　　平南大都督不知道心心念念的天机山人，此时还被困在水晶宫当中。
　　水晶宫，一个威严的神人高坐大殿中央。
　　大门敞开，外面是无止境的漆黑深空。
　　壮阔而悠远，带着一股远古苍茫的气息。
　　神人的手掌中心困着一个看不清楚岁数的男子。
　　男子在手掌中左突右突，始终飞不出来。
　　一股无形的镇压之力将其力量禁锢住，大部分的实力都未能发挥出来。
　　良久，天机山人略有些疲惫。
　　刚一坐下来，四周如萤火虫一般的紫色光芒又再次附着在他身上。
　　“没用的，无论如何也不能突破我的防御。”天机山人笑道。
　　他怎么说也是羽化期的高手。
　　自身力量浑厚无比，怎么可能会被这些怪力乱神的东西给控制住。
　　“是吗。”大殿之中，现在是神霄天尊的周玄站了起来。
　　他握着一个鹅卵石，缓缓走到天机山人面前。
　　“这是……”感应到其内部蕴含的力量，天机山人双目微缩，似乎有些震撼。
　　这是一个蕴含着混沌力量的鹅卵石。
　　鹅卵石看不清内部，不时泄露出来的力量足以让人感到震撼。
　　天机山人第1次感觉到危险。
　　周玄手掌中的鹅卵石开始碎裂。
　　道道紫色光芒从中飞射而出。
　　咔嚓！
　　鹅卵石终于碎裂，紫色光芒充斥整个宫殿。
　　犹如破茧成蝶，一个拇指大小的身影从中飞出。
　　光芒散去之后，露出这个影子的模样。
　　大约拇指头大小，身穿紫色长裙，眼睛大大的，头发呈紫色，背后有一对紫色半透明翅膀。
　　给人的感觉十分可爱。
　　“主人！星彩成功啦！”小女孩娇滴滴的说道，随后转头看向天机山人。
　　天机山人顿时如临大敌，背后寒毛乍起，仿佛被一种生物给盯上了一般。

第三百七十五章 代言人
　　天机山人顿时如临大敌，看到这个东西的目光，浑身寒毛乍起。
　　虽然这个东西长相很可爱，一脸人畜无害的模样。
　　但是天机山人可以明显感受到其体内含有庞大的能量。
　　而且这股能量不是一般的强大。
　　仿佛天道一般高远，让人从心里产生一股恐惧感。
　　还没有等他转过念头，又是一道紫光没入天机山人的脑袋。
　　“啊！！”天机山人大吼出声，捂住脑袋，在地上反复打滚。
　　脑袋犹如被某种虫子在里面狠狠的钻，仿佛成了一团浆糊。
　　天机山人别说反抗，现在什么力气都用不出来了。
　　如此过了半个钟的时间。
　　天机山人的表情变得很平静，似乎深深昏迷了过去。
　　“主人，这个家伙的抵抗力很强，估计人家需要一段时间。”星彩说道。
　　“慢慢来，不用着急。”
　　毕竟对方怎么也算是一个老牌高手，不会轻易就这样让他控制。
　　估计还要拉扯一段时间，才能将此人完完全全控制。
　　星彩破茧成蝶之后，实力比以往强大的多，所以才能够将天机山人逼到这个地步。
　　如果换成以前的实力，恐怕再多几十年的时间都不一定能拿下。
　　毕竟对方可是和茅九是一个时代的人。
　　当年也是打的不分上下，双方谁都奈何不了谁。
　　周玄也不愿意放虎归山。
　　只要将其拿下，相当于掌握了天机九星派。
　　想到这里，周玄回到现实当中。
　　让玄明来到自己面前。
　　“有办法传递消息给你的同门吗？”周玄说道。
　　“有，我要回去当卧底吗？”玄明问道。
　　玄明已经被太素玉光控制。
　　他拥有自己的主观以及独立思考，但是内心已经臣服于周玄了。
　　“不是，我要你以天机山人的名义来发消息，先拖住他们一段时间。”
　　玄明消失已经两天了。
　　对方就算再怎么迟钝，这时候也察觉到了什么。
　　当务之急是先稳住他们，别让他们捣乱。
　　再给半个月的时间就行，到那个时候天机山人不出意外的话，就是他们的人了。
　　“好。”玄明点点头。
　　随后书写下一封信，这封信遁入虚空当中。
　　天机九星派的山门。
　　大殿中又聚集了一大群人。
　　如今平南大都督战败，天机山人这两天没有传来消息。
　　众人心中隐隐有些不妙之感，仿佛要大祸临头。
　　此时，一道光芒划破星空。
　　落入到大厅当中，静静悬浮在众人面前。
　　“别吵了。”一个颇有威望的人站了出来。
　　打开信封上的内容。
　　主要意思是让大家不要担心。
　　他们现在发现了大秘密，正在最紧要的关头，所以不能随时联系大家。
　　大概一个月后，即可回归。
　　“是大长老的信吗？”周围的人问道。
　　“没错，上面盖着大长老的印章，也是大长老的笔记，别人模仿不了。”一个老头说道。
　　听到这里，众人顿时放下心来。
　　既然大长老没事，那就没问题了。
　　至于平南大都督战不战败，不关他们什么事。
　　一个普通的记名弟子而已，论其地位还比不上普通的门人。
　　当然，最放心的莫过于玄妙这个家伙。
　　天机山人走的这些天，他可谓是茶不思饭不想。
　　并不是担心天机山人，而是担心自己的事情会暴露出去。
　　不过想想也是，玄明这个家伙都死了，周玄是敌人，说的话肯定没有他有可信度。
　　玉蟾宫。
　　周玄又处理了一些事。
　　随着地盘的扩大以及深入，越来越多的事情让她应接不暇。
　　有些事情必须要他出面处理。
　　当周玄签下一个公文的一刹那。
　　轰隆！
　　脑海传来一声炸响。
　　场景骤然变幻，周玄仿佛身处一个虚幻世界。
　　这是一个繁华的街道。
　　街头小贩的叫卖声，小吃的香味，以及行人碰撞的咒骂声……
　　一股市井之气扑面而来。
　　红尘滚滚，利来利往。
　　周玄仿佛沉迷于其中，在其中度过了一个又一个人生。
　　有时候是个街头小贩，有时候是直言不讳被杀头的书生，甚至是青楼女子。
　　当经历某一个人生之时，周玄忽然惊醒，狠狠咬了一下舌头，刺痛感让他苏醒过来。
　　“头好疼……”周玄捂着脑袋，缓缓站了起来，走到窗前。
　　一轮圆月高挂天空，月光透过窗户洒满整个房间。
　　他的眼神可以看到方圆十几里的事物。
　　通过神霄天尊的感应，能感应整个扬州南的信息。
　　脑海中还是有些混沌，仿佛有某种意志在侵蚀着他的精神。
　　让他昏昏沉沉。
　　想到这里，周玄紧握双拳，大拇指放在握拳的四根手指之上。
　　面朝东方，深吸一口气。
　　“宇宙在乎手，万化生乎身”
　　这一刻，周玄缓缓平静了下来，整个人顿时精神万分。
　　这握拳的手势名为“手诀”，其实就是施法的手诀，名为“左右雷局”。
　　没有特殊的现象，只是可以避邪镇灾。
　　所谓的手诀，其实就是把阴阳五行，天干地支等等现象浓缩在简单的手势之上，是一种浓缩的宇宙图像。
　　这也是周玄在推演的过程中领悟的一些小手段。
　　静坐了好一会之后，周玄大概明白了怎么回事。
　　这其实就是所谓的人道力量。
　　位置越高的人，修炼者的数量越少，即使是修炼者，大部分也就是会两个三脚猫功夫。
　　最高层甚至都是普通人。
　　其实这和神道差不多。
　　神道信徒越多，受到的影响就越强，有些神灵并不是寿终正寝的。
　　大多数最终淹没在信徒的信仰当中，形成了一个没有独立思考的行尸走肉。
　　人道也一样，身处高位，一言一行都可以影响几十几百万人。
　　众生的力量汇聚，这会和法术相冲突。
　　所以许多皇帝总是求仙丹而不得，要么就死在修炼之上。
　　周玄现在也开始有这种毛病了。
　　“是时候找个代言人了。”周玄说道。
　　平时处理公务就占了一部分时间。
　　而且世俗的工作也并不是没了自己就干不下去，或者自己把世俗的权力交给其他人。
　　只要完成阴曹以及陈啸天中庙的布局就可以了。

中午去面试，晚上再更新
　　兄弟们，顶不住了，吃不饱饭，找工作去了。
　　还希望大家多多支持正版吧。
　　大家支持正版，就是支持作者。
　　如果实在没条件支持，那也无所谓。
　　今年什么行情都不好，先顾好自己吧兄弟们

第三百七十六章 天龙
　　休养一番之后，不知不觉已经到了白天。
　　金黄色朝阳从地平线上升起。
　　前方悬崖染上一层淡淡的光圈，犹如仙人飞升之所。
　　周玄走下山，山路很长，却没有用飞行的方式下山，而是用步行慢慢下山。
　　这个过程或许需要很长时间，但是步行往往能有思考的时间。
　　周玄打算把世俗的东西移交出去。
　　选一个相当于代言人的角色出来，自己则专注于天师道的事物，这样才让自己轻松一点。
　　周玄的想法自始至终都没变。
　　正如发下大宏愿那一刻起，就一直践行着这个这个理念。
　　那是为天地消灭六天故鬼，使得人间恢复正气。
　　如今周玄在扬州这边对他也做到了这一点。
　　妖魔鬼怪作乱几乎没有造成太大规模的影响。
　　几乎妖魔鬼怪作乱之前，都会提前发现，并且加以制止。
　　除了这些以外，还有普通人的犯罪也是。
　　日夜游神会在天空上方进行巡查，当发现某一处出现问题之时，立即汇报给其他人。
　　人与鬼相互合作，日夜无缝衔接，犯罪率大大降低。
　　自从掌控扬州南这段时间开始，犯罪率几乎下降到没有的程度。
　　此话不谈，先说代言人的事。
　　首先，这个代言人的利益肯定要和自己相同。
　　不然的话以后迟早会形成冲突。
　　按照周玄的设想，以后代言人不仅仅只有一个，或者是皇帝，或者是其他诸侯。
　　或者是外国的一些君主。
　　这些人各自的利益不管相不相同，至少都要在掌控之下，或者说是在天师道的规则之下。
　　各方的利益都要经过周玄进行调解，最好是在所创立的体系之内解决。
　　这样他才会更有权威。
　　最好是像梵d冈的“教皇”一样，或许比他权力还要大一点，影响着周围的国家。
　　哪怕是朝代的更替，也得由教皇来加冕。
　　这才是比较健康的运行方式。
　　如果让周玄自己当领导者的话，可能随着朝代的更替，天师道就衰落下去了。
　　若想避免这点，只有让自己站在一个超然的地位。
　　这样不管哪一方势力上台，都要寻找自己的帮助，如此才能存活数千年。
　　哪怕以后天师道灭亡，留下的道统也能影响世界数千年。
　　而各方遵守的“天师道盟约”，或许也是以后国家之间交流的根本准则。
　　不知不觉，周玄走下山。
　　其实如果挑选代言人的话，或许会让出一部分利益，让北方的世家请来投靠。
　　前提是他们要遵守天师道盟约。
　　想到这里，周玄内心已有决断。
　　夜色之中，忽然有朦胧灯光显现。
　　“前面有个客栈？”
　　荒郊野岭，骤然出现一个灯火通明的客栈。
　　门外两个红灯笼犹如野兽的瞳孔一般。
　　红色的灯光将前面的地面染成一片赤红色，令人看着头皮发麻。
　　“这荒郊野岭，哪里来的客栈。”周玄眉头一皱。
　　如今他的修为深厚无比，可以清晰看出虚实以及一切虚妄的事物。
　　哪怕是微不可察的妖气在自己面前也是无所遁形。
　　周玄凝神望过去，只见此地妖气冲天，整片天空都被染成一片血红色。
　　妖气虽然庞大，不过都限制在方圆一里内。
　　这也使得日夜游神
　　想到这里，周玄倒有了一些兴趣。
　　走到客栈大门前，里面人声鼎沸，店小二迎了出来。
　　“客官老爷，请问是打尖呢还是住店？”店小二说道。
　　周玄看着店内的场景，里面还挺热闹，桌子有点像学校的讲台一般，一排一排接下去。
　　“讲台”所在的地方烤着十几只烤乳猪。
　　“客官老爷，咱这家店可是方圆十里最出名的客栈，每天都有很多人慕名而来，吃我们店内招牌烤乳猪，客官老爷要不要来一个？”
　　“那就来一个吧。”
　　周玄笑着点点头，随即走到一个男子身边坐下。
　　这个男子模样大概20岁出头左右，身穿一袭长衫，黑发随意披散在肩头，剑眉星目，显得很是飘逸自然。
　　坐下之后，周玄环视四周。
　　周围的人看起来其乐融融，但是给人的感觉太假了。
　　在周玄的眼中，这些只是行尸走肉一般的尸骸。
　　还有一些披着人皮的妖怪，盘子上放着的是人肉。
　　除了自己，和身边那名男子以外几乎都是大快朵颐，一脸凶相。
　　“客官，您要的菜。”
　　店小二端出一盘烤乳猪以及一壶酒。
　　周玄怡然自得喝着酒。
　　“不要吃肉，有毒。”旁边的男子低声说道，“他们都是强盗，一会儿我出手，你找机会离开。”
　　这名男子名为孟惊羽，此次正是为了这群妖魔鬼怪而来。
　　周玄没有暴露出实力，所以在孟惊羽的眼里只是一个普通人。
　　为了不吓到周玄，孟惊羽只好说是强盗。
　　“没事，我不怕。”周玄微微一笑，怡然自得喝着酒，“你一个人对付这群强盗？不怕被围攻吗？”
　　“当然有队友，快走，别一会丢了性命。”孟惊羽眉头一皱。
　　看到周玄依然毫不在意的样子，孟惊羽也懒得管了。
　　酒里面有蒙汗药，到时候这个家伙会昏过去。
　　那时也该到自己动手的时候，消灭掉这群妖怪，也算是救了这个家伙一命。
　　正吃着，不知不觉周围一下子安静下来。
　　所有人不约而同转过头，看着周玄两人这边。
　　哗啦！
　　一阵狂风吹过，原本富丽堂皇的客栈变得一片衰败。
　　周围的人也露出原本的模样，一张张狰狞流着鲜血的双眼盯着两人。
　　“大胆妖孽！临兵斗者皆阵列前行！”
　　孟惊羽大声念诵咒语。
　　通体大放金光。
　　金光所到之处，一些修为弱一点的妖魔鬼怪瞬间灰飞烟灭。
　　金光组成一个金灿灿的神龙。
　　神龙栩栩如生，盘在孟惊羽的肩膀之上，鼻孔微微扇动，呼吸如雷鸣。
　　“孽障，死！”
　　轰隆！
　　孟惊羽一掌击出，对准店小二一旁肥头大耳的掌柜。
　　“大威天龙！”
　　“朱兄出手！”
　　吼！
　　神龙大吼一声，朝着掌柜飞了过去。
　　凌厉的金光将座椅全部搅碎。
　　与此同时，一个白衣身影从客栈之外飞来。

第三百七十七章 白骨妖
　　白衣男子进来的一刹那，雷光炸响。
　　犹如银龙一般划破星空。
　　轰隆！
　　整个大厅的桌椅被子全部被震碎，一些躲避不及的妖怪直接被打的魂飞洇灭。
　　剩下小部分妖怪撕碎身上的人皮，露出原本狰狞的样貌。
　　大部分都是人头兽身的妖怪，有狗头妖，猪妖，甚至是蛇妖等等。
　　店小二张口吐出一团绿色毒火，表面的皮肤也被撕碎，露出长满绿色鳞片的蜥蜴身体。
　　原来这只是蜥蜴妖。
　　而店小二旁边的男子也露出原形。
　　居然是一具白骨。
　　白骨浑身缠绕着黑色的妖气，妖怪围在身边。
　　“原来是修炼者，我就说胆子怎么那么大。”白骨妖笑道。
　　说话的同时，整个客栈变为原样。
　　这是一个破败的山洞，地上都是已经风化的白骨。
　　山洞的墙壁上挂着一些晒干犹如腊肉一般的人尸。
　　“朱兄！你我一同出手！”
　　孟惊羽高高跃起，金龙环绕，散发出璀璨金光。
　　金光犹如一朵莲花，在虚空中缓缓绽放。
　　每一朵莲花都蕴含着强大杀机。
　　当落到妖怪身上时，顿时爆炸开来，妖怪连惨叫声都发不出来，当场灰飞烟灭。
　　“一声雷令响，万里鬼神惊！”朱行烈大喝一声。
　　轰隆！
　　山洞震动，一道大腿粗的湛蓝雷电直接破开山洞。
　　雷电的力量无比庞大，整个山洞的地面瞬间被燃烧成了岩浆状的物质。
　　白骨妖躲了过去，但是店小二就惨了，直接被打成一团焦炭。
　　两个人出手都有意避开了身后的周玄。
　　“你是天师道的人！”白骨妖叫道。
　　声音尖锐，犹如指甲在坚硬的物体之上摩擦，令人听了胸口发闷。
　　普通人若是听到这个声音，恐怕得被震得当场魂飞魄散不可。
　　原来朱行烈是天师道的人。
　　看到朱行烈使用的法术，白骨妖顿时明白了过来。
　　“真是阴魂不散，给我死！”
　　哗！
　　周围场景变换，众人来到一处黑暗世界当中。
　　地上躺着无数具白骨。
　　白骨剧烈抖动，组成一个个骷髅，瞬间生成千军万马。
　　“杀！”白骨妖一声令下。
　　千军万马一拥而上。
　　骷髅的实力不算太强，但好在不怕死。
　　虽然瞬间被杀了很多，但是也有更多的骷髅正在生成。
　　哪怕被打成了粉末，也会形成一个白骨球，白骨就在他们头顶上空爆炸开。
　　一团绿色的毒火喷涌而出，所到之处，岩石都被腐蚀成一滩黑水。
　　“临兵斗者皆阵列前行！”
　　孟惊羽大吼出声，金黄色神龙脱体而出，一个神龙摆尾，直接将几百上千个骷髅打成碎片。
　　金黄神龙乃是孟惊羽的独门法术，但也是唯一的一个法术。
　　正所谓一招鲜吃遍天，靠着这招走南闯北，不知杀了多少妖魔。
　　但法术的强大取决于自身有多少力量。
　　随着时间的流逝，孟惊羽越来越感觉有些支撑不住，八字真言也没有再念出一句。
　　神龙紧紧盘绕在身边，仅仅起到防护作用。
　　旁边的朱行烈也是有些力不足，释放法术的速度慢了许多。
　　由于战斗太过激烈，周玄的身影早就消失了，要么是被骷髅杀了，要么不知埋在哪个地方。
　　现在双方都顾不得周玄。
　　毕竟两人和周玄都没有多大关系，想要救他性命也只是顺手罢了。
　　现在连自己都自顾不暇，自然也就没有空理会周玄。
　　“哈哈哈……不自量力。”白骨妖笑道。
　　这两个人个个都是少年英才，年轻俊杰。
　　经验未免有些不足。
　　一旦陷入持久战，等待他们的将是身死道消的结局。
　　“朱兄，一会我先破开鬼域，你先逃出去。”
　　“不行。要走一起走，一个人走不了多远。”朱行烈说道。
　　朱行烈是第1个发现这个地方的。
　　此地十分隐蔽，就连日夜游神也发现不了。
　　随后认识了孟惊羽，两人决定一探究竟。
　　结果没想到这个玩意的实力竟然如此之强。
　　而且更关键的是在这里面通知不到外界。
　　太上神霄法箓仿佛被某种东西给隔绝了一般。
　　太上神霄法箓虽然可以直接联系到其他人，但能否随时随地联系还得看自身实力。
　　如果对方的实力过强，将这些信号屏蔽，那么他们也无法沟通外界。
　　很多同僚就是因此而死的。
　　没想到今日轮到朱行烈了。
　　很快，白骨精用下方的骷髅牵制住众人，然后躲在骷髅中，变成和他们一样的样子，不时出手偷袭两人。
　　每次出手都能让两人受伤，如此往复好几次。
　　孟惊羽连站都站不稳，肩膀上的神龙奄奄一息，好像沉睡过去了一般。
　　神龙和孟惊羽的寿命是相连接的。
　　孟惊羽出现问题，那么神龙也好不到哪里去。
　　朱行烈更惨，一身白衣已经被染成一片血红色。
　　如果不是有符咒治疗，恐怕两个人早就已经倒下了。
　　不过两人倒下只是时间的事。
　　这些骷髅越来越多，攻击力也越来越强。
　　哗啦！
　　这时，角落处的碎石忽然被掀开，一个人影站了起来。
　　“到我出手了。”周玄微微一笑。
　　手掌一翻，掌心出现一个八卦镜。
　　金灿灿的光芒如流星一般飞出。
　　瞬间将白骨妖击飞。
　　“什么？”正在苦苦支撑的两人蓦然转过头来，目瞪口呆看着眼前的一幕。
　　刚刚要不是那道金光，恐怕两人现在早已经魂飞魄散，永世不得超生。
　　这还远远没有结束。
　　周玄收回八卦镜。
　　周玄双脚狠狠往地面一踏。
　　地动山摇！
　　无边的纹路裂开，形成一个八卦图案。
　　金色光芒以周玄为中心，从裂缝中飞出，在空中形成一个遍布整个山洞的八卦图案。
　　与此同时，周玄闪身来到两人面前，抓住他们的肩膀，飞向天空中。
　　“哪里走！”白骨妖飞上天空，结果直接被八卦阵踢下来。
　　这些骷髅再也无法离开八卦阵笼罩的地方。
　　与此同时，八卦之中落下无数火焰。
　　一切事物，在这些火焰之下燃烧殆尽。
　　火焰之后是滔天巨浪，漫天刀枪剑戟……
　　“大人！我知错了！”白骨妖求饶。
　　直到灰飞烟灭之前，周玄都无动于衷。
　　短短半刻钟，一切妖魔付之一炬。

第三百七十八章
　　不到半刻钟的时间，周玄将这些妖魔鬼怪斩于马下。
　　“这……”
　　两人目瞪口呆，心中满是不敢置信。
　　最不敢相信的莫过于孟惊羽。
　　孟惊羽原先还以为周玄是个凡人。
　　现在一看，这哪是什么凡人，分明是顶尖高手。
　　之所以觉得对方是凡人。
　　或许是因为对方的实力比他强很多，所以一时间看不到对方的实力。
　　“多谢前辈出手相救。还请前辈不要在意晚辈刚才的冒犯。”
　　孟惊羽双手抱拳，说话的同时，身上的金龙缓缓淡去。
　　“不用在意，你身上这条金龙不错。”周玄笑道。
　　“在下是金皇正宗的传人孟惊羽。请问前辈高姓大名？”
　　孟惊羽显得很是客气。
　　毕竟周玄的实力比他还要高得多，估计和师门长辈有的一拼。
　　面对如此高手，孟惊羽当然是礼敬有加，生怕怠慢了分毫。
　　“前辈……不对，你是天师大人。”朱行烈忽然惊讶道。
　　随后半跪下身子，恭敬说道：“在下青城县北庙祭祝，玉枢院祭酒朱行烈。拜见天师大人。”
　　“哦？你还是祭酒？怪不得实力如此强横。”周玄意外道。
　　玉枢院是周玄统帅的全部势力的中央机构。
　　只有一定级别的首脑才能在其中有位置。
　　不过这些年来随着势力的庞大，加入机构的人越来越多。
　　周玄把大部分的职权都让了出去，所以不认识朱行烈也在情理之中。
　　“是的，承蒙天师大人厚爱，不然属下现在还是一个乞丐。”朱行烈说道。
　　朱行烈简单的说了一下自己的事迹，周玄听了大为惊讶。
　　没想到眼前此人命运如此多舛。
　　此人并不是扬州本地人，他家在徽州，因为饥荒，全家都饿死了，只剩他一个人。
　　一路当乞丐来到扬州。
　　没想到扬州也是如此混乱，差点让他饿死。
　　最后若不是遇到神霄天尊庙宇的帮助，恐怕早已变成路边一具骸骨。
　　“这位难道是传说中的大贤天师？”听到两人的谈话，孟惊羽有些惊讶，不敢置信的看着周玄。
　　“在下正是周玄。”周玄微微一笑。
　　心里还是挺爽的，这种当名人的感觉，确实可以让人有种飘飘然的意思。
　　“不过，金皇正宗派是什么地方的门派？在下从未听说过。”周玄疑惑道。
　　“没听说过也很正常，门派隐居于世外，几乎很少有人下山，即便是下山也不会透露出具体来源。”孟惊羽说道。
　　金皇正宗的绝学便是方才的八字真言。
　　“看来你是冲着我来的？或者说是天师道而来？”周玄惊讶。
　　“没错，我要加入你们，替天行道，斩妖除魔。”
　　孟惊羽飘渺气质荡然无存，像一个热血上头的青年一般。
　　“门派是否同意？”
　　“当然同意，弟子下山门派不会干涉所行的任何事物，没有在历练结束之后，才会对弟子所行评价。”
　　“如此倒也不错。”周玄想了想，说道，“既然你愿意，那就加入吧，职位和朱行烈差不多，等你回门派之后，职务自动解除。”
　　“多谢天师大人。”孟惊羽拱手道。
　　周玄不知道孟惊羽下山之后经历了多少事情。
　　他之所以没有带武器，其实是被人骗了，还有一部分拿来换钱，身上一无分文。
　　除此之外，还见识到了人世间的险恶。
　　饿殍遍地，十室九空。
　　直到来了扬州这边才让他眼前一亮。
　　孟惊羽可以明显感受到这里的人生活远远超过了其他地方。
　　在得知这一切都是天师道带来的之后，立马毅然决然前来寻找周玄。
　　“回去吧。”
　　周玄环视周围，没有发现一点异常之处。
　　原本以为被打脸了，神霄天尊庙根本不足以发现地盘上所有妖魔鬼怪。
　　现在看来效率不错，至少还是真正发现了，虽然来得有些慢，并且打不过对方，至少还是发现及时。
　　周玄送两人离开。
　　回到庙宇的朱行烈，一帮兄弟迎了上来。
　　“大哥！”
　　“大哥，怎么那么晚才回来？”
　　这些人大多数都穿着神霄天尊庙的制服，这些都是朱行烈带的手下。
　　有一部分是跟他一起逃难过来。
　　朱行烈为人非常讲义气，有一口吃的肯定会分给兄弟一部分，不管多还是少。
　　这种重情重义的行为，使得朱行烈快速爬上这个位置。
　　“兄弟们，我见到天师了。”朱行烈兴奋道。
　　“怎么回事？”
　　“是那个天师大人吗？”其他几个弟兄眼睛一亮，顿时围了过来。
　　周玄的鼎鼎大名，无人不知无人不晓。
　　他们也曾远远见过周玄一面。
　　“天师大人把我撤职了。”还没等兄弟们惊讶，朱行烈话锋一转，“让我当青城县的县令，统管整个县城的事务。”
　　之所以这样调动，也是有周玄的考量所在。
　　首先朱行烈这个家伙有一种其他人没有的领袖魅力。
　　这种人在团体当中很容易聚集其他人的目光，仿佛就是一个天生的领导者。
　　再者也算是利用一个地方作为试点。
　　以前神霄天尊庙的庙祝基本上都是担任着县令的职位，掌管各个事务，再加上日夜游神的帮忙，掌控力比以往强了十倍不止。
　　如此权力太大，同时也堵了其他人上升的道路。
　　庙祝可以一辈子不变，但是县令万万不能。
　　他们每个人都能活几十上百年的时间。
　　再加上拥有如此高的权力，百年的时间下来将会形成一个庞大的利益集团。
　　不仅如此，常年呆在官位上也挡了一些人上升的路，形成阶级固化。
　　时间一长，这些矛盾将会在某一个时间点爆发出来。
　　而且周玄也不能保证坐在这个位子上的人不会腐败。
　　一旦形成利益集团，一抓就是一大串。
　　到时候周玄也没有办法出手。
　　他虽然随时都可以开让对方身死道消，但是没有办法让一个组织重新聚集起来。
　　所以这次的实验很有必要性。
　　分隔职权，既可以让双方相互制衡，也能保持一定的上升通道。
　　让阶级不会太过固化，如此才是长治久安之道。

第三百七十九章 虚空夜叉天魔王
　　孟惊羽坐在周玄面前，表情显得很是客气，正襟危坐。
　　虽然两人的年龄看起来差不多，这个世界是以拳头为尊，周玄实力比他强，那么就是他的长辈。
　　两人一番闲聊之下。
　　周玄大概明白了孟惊羽的能力。
　　总而言之就只有那一条金龙。
　　不过靠着这一招也都够让他成为一方高手。
　　“临兵斗者皆阵列前行………”周玄喃喃自语。
　　大千世界无奇不有，金皇正宗没有多么复杂的修炼功法，也没有其他杂七杂八的仪式。
　　总结起来就这九个字。
　　“你不怕功法泄露出去吗？”周玄调侃道。
　　“不会，此功法只有有缘者才能得之，如果你真的能感悟，那么也就证明和九字箴言有缘分。”
　　“此术为六甲秘咒，临兵斗者皆阵列前行。若感到莫名不适，走夜路害怕，要从事危险活动前等等，持咒三遍，无所不辟。”
　　而且他们也毫不避讳把这九个字念出来。
　　对于不懂的人来说，这九个字只是普通的字眼，没有特殊的地方。
　　没有门派的指点以及一定的血脉，练出这门功法简直是难上加难。
　　因为这九个字有防护妖魔鬼怪的作用，他们也会传授一些有缘人。
　　不奢望他们能学会，至少在九个字的作用之下，可以让人心神安宁，鬼神辟易。
　　如果真能练出来，他们也不会在乎。
　　六甲秘咒是基础，再往上延伸就是大威天龙。
　　这大威天龙就不是一般人能修炼得了的。
　　“原来如此，临兵斗者……”
　　周玄念出这一句咒语的时候，确实感觉天地有些触动，仿佛在平静的水面丢下一颗石子。
　　这种宛若水波的力量确实可以抵挡一定的妖魔鬼怪。
　　咒语和手势都是对宇宙信息的一种表达。
　　好的咒语不需要力量就能引动一定的天地能量。
　　这些无疑都是一方大能传授下来的事物。
　　念出这个咒语的时候，周玄感觉到奇门遁甲法术似乎隐隐有些感应。
　　“怎么了前辈？”看到周玄陷入沉思当中，孟惊羽有些疑惑。
　　周玄没有回答，而是紧紧闭上双眼。
　　整个人气质骤然变化。
　　至高至妙，玄之又玄。
　　整个世界仿佛都安静了下来，虫鸣声消失不见，只有微风拂过的沙沙声。
　　受到这股气息的影响，孟惊羽不由自主的安静了下来。
　　一时间，仿佛整个天地都在领悟，所有的生命都俯首听道。
　　良久，周玄睁开双目，转头对孟惊羽笑道：“跟我走。”
　　“去哪？”
　　“实验一个东西。”
　　话刚说完，周玄伸手搭上孟惊羽的肩膀，随后身影一闪，消失在原地。
　　另一边，林中则身影深深和夜空融合在一起。
　　身边是一个头戴白色高帽的俊美男子。
　　他们脚下的大地之上，有一群气势汹汹的军队。
　　大部分是头上顶着绿火，青面獠牙，没有皮肤只有血肉的夜叉。
　　这种夜叉名为虚空夜叉。
　　传说可以在空中飞行，力大无穷，迅捷无比，喜欢生吃人肉。
　　。这些夜叉加起来有两三千左右。
　　他们的样貌各异，甚至有几个像是当初伏波县和林中则一起开会的土豪劣绅。
　　当初林中则答应他们一起夺回土地，并且答应一起联手。
　　当然，确实是联合了。
　　把他们全族都变成了虚空夜叉。
　　毕竟他们的手下要是想在这个世界住下去，必须要找一个实体来聚集在上面。
　　林中则的真名叫做虚空夜叉天魔王。
　　乃是虚空夜叉这一族的大统领。
　　除了虚空夜叉以外，还有江南国主那边带来的人。
　　大概有五个将军，以及他们手下数百个人马。
　　这些人都是当初吞下长生不老药活下来的高手。
　　每个人都有一定的智慧，不是那些普通的活死人。
　　活死人没有一点价值，只是丹药炼制失败的药渣而已。
　　“先去找云飞大将军，由他出马，此事万无一失。”高阳说道。
　　他又想到了周玄，以及那两个死去的兄弟。
　　他们这一家为了长生付出了极其惨重的代价。
　　他的两个弟妹以及侄子，还有他的妻女全部暴毙而亡。
　　只留下他们三兄弟。
　　现在两个兄弟都死了，家族300多口人就只剩下高阳一个。
　　由于忠君爱国思想的作祟，他并没有把这一切都怪在江南国主这个始作俑者之上。
　　而是把仇恨都转嫁在周玄身上。
　　“不行，此地巡查太过严密，云飞大将军既然像你们说的一样强大，苏醒过来肯定会被对方发现。”
　　天空中不时飞过一些日夜游神，这些人时时刻刻监视着这片大地。
　　若不是林中则用大法力将这些日夜游神的感官屏蔽住，否则这会早就被人发现了。
　　“依大人所见，我们该如何做？”安倍道满说道。
　　罗刹国就来了安倍道满一人。
　　安倍道满是罗刹国有名的阴阳师，一人足以比得过千军万马。
　　这次过来就是受林中则所托，一旦帮助他打败周玄，就允许罗刹国在这边有一块土地。
　　“直接去玉蟾山，直捣黄龙。”
　　林中则一眼就看出来，这些人的法力得益于周玄。
　　虽然不知道怎么回事，但是只要拿下周玄，必定能让这个庞大的势力土崩瓦解。
　　现在总共有几千个虚空夜叉再加上安倍道满的式神，打败这些人不在话下。
　　众人稍微商量了一下，觉得这个想法不错。
　　对方在扬州的势力庞大无比，若是真刀实枪的干，恐怕要几个月甚至一年的时间，才能将对方斩于马下。
　　如此花费的代价实在太大，说不定周玄见势不妙还会跑了。
　　随后，在林中则的力量遮蔽之下，众人来到玉蟾山。
　　玉蟾山。
　　众人悄无声息来到山下，看着耸入云霄的山峰。
　　此时正处深夜。
　　玉蟾山上空日夜游神不断巡逻，而山峰之上的灯火早已熄灭，万物陷入沉睡之中。
　　日夜游神却始终看不到山下的众人。
　　“不要出声，听我指挥，让你们动手就动手。”
　　哗啦！
　　一阵狂风吹起，众人顿时来到山顶之上。
　　林中则转头对众人说道：“杀光一切活物，不留活口。”

第三百八十章 六甲秘祝
　　“杀出去，不留任何活口。”林中则眼中闪过一丝狠辣之色。
　　人类有句话，非我族类其心必异。
　　这句话同样适用于幽冥地府的妖魔当中。
　　对于他们而言，人类就像是蚂蚁一般，随意踩死都不看一眼。
　　“好！”安倍道满直接往空中抛出数十张白色符纸。
　　白色符纸迎风自燃，灰尘撒满整个天空。
　　数十上百个奇形怪状的怪物出现在天空当中。
　　有人类形状的雪女、裂口女、般若。以及妖怪形状的青蛙，河童，蜘蛛精等等。
　　其实最强最引人注目的莫过于安倍道满身边站着的一个俊美男子。
　　该男子身材高大，大约两米左右，长相俊美，一头红发，背上背着一个葫芦。
　　妖气冲天，杀气磅礴。
　　招集人手完毕之后，众人一起高声喊杀，朝着房屋杀过去。
　　数千个夜叉飞行在空中，带着绿色毒火，俯冲而下。
　　所到之处，绿色毒火将万物腐蚀呈黑色液体。
　　与此同时，高阳带着江南国主这边的人马也杀了上去。
　　天空中的式神释放出各种各样的法术。
　　安倍道满背后的酒吞童子狰狞一笑，召唤出一个巨大的红色鬼手，直接将十几间房屋拍成碎片。
　　酒吞童子号称百鬼之王。
　　传说酷爱饮酒，喜欢吸食女性的血肉，无恶不作，性情残忍，后来被安倍道满收服。
　　红色鬼手如一个假山一般巨大，每次拍击下去，都能在地上打出一个巨坑。
　　虚空夜叉成群结队。
　　绿色毒火如如云一般当头盖下。
　　底下一片生灵涂炭，全部变成一个漆黑海洋。
　　这些液体的腐蚀性非常高，足以让人瞬间灰飞烟灭。
　　下方的屋子里面的人几乎毫无反抗之力，连惨叫声都发不出来，直接灰飞烟灭，当场消散。
　　“不对！”林中则忽然想到什么，“小心有诈！”
　　轰隆！
　　话音刚落，林中则站立的地面顿时炸开，硝烟弥漫，直接将其炸飞数百米。
　　周围靠近林中则的虚空夜叉或者活死人，瞬间灰飞烟灭，就连安倍道满都有些灰头土脸。
　　硝烟散去之后，林中则完好无损的身影浮现。
　　“这里没人！我们中计了！”林中则大喊。
　　林中则现在终于明白为什么刚才心里一直觉得有些不对劲。
　　实在是太安静了，连虫子鸣叫的声音都没有。
　　果然，其他人也发现了异样之处。
　　房屋内空无一人，也就是说刚刚众人的攻击打在了空气之上，没有任何作用。
　　此时，变故发生。
　　“临！”
　　一声威严的声音传遍四方。
　　天空中出现一个小篆的“临”。
　　咔嚓！
　　林中则感觉身上一沉，仿佛一座大山压在身上，双脚直接踩入地面。
　　其他人纷纷被压在地上，动弹不得。
　　“开！”林中则双目赤红，妖气冲天。
　　顿时，萦绕在众妖身上的重量瞬间消失。
　　“兵！”
　　天空中又出现一颗金色的“兵”。
　　咔嚓！
　　这一次，是两座大山的重量。
　　林中则闷哼一声，单膝跪地。
　　身上的妖气被压制住。
　　当然，他的实力不是盖的，纯绿色的妖气形成狼烟直冲天际。
　　天空中金色的两个大字一阵颤抖，压力骤然消失，暂时没有出现人员伤亡。
　　“斗！”
　　“者！”
　　一连两个字压下来。
　　惨绿狼烟顿时崩散。
　　“啊！！！”林中则痛苦大叫，肉身崩溃，皮肤瞬间被撕裂，现出原形。
　　这是一个长相突破常人理解的怪物。
　　面如蓝靛，青面獠牙。
　　眼睛大如铜铃，头顶长着一个巨大的驼峰，周围环绕着一圈绿色毛发。
　　两个冲天鼻孔，喷出绿色毒火。
　　可以看见红色肌肉和血管的表皮，充满了爆炸性的力量。
　　样貌和五官排列组合给人一种突破常理想象的感觉。
　　一股硫磺味道的毒气萦绕周围。
　　整个大地变成了喷发毒火的火山。
　　林中则才刚抗争一会，接下来又发生了变故。
　　天空中出现一个又一个的金色大字。
　　每一个字出现都会让他们身上肩负的压力翻倍。
　　临兵斗者皆阵列前行！
　　六甲秘祝全部出来的时候，9成9以上的妖魔鬼怪顿时灰飞烟灭。
　　就连罗刹国这个百鬼之王酒吞童子都承受不住如此强大的压力。
　　“好强的力量，这是传说中高天原的神吗！”。安倍道满内心惊讶的无以复加。
　　来到中原大地之后，安倍道满三观不断被颠覆。
　　他在罗刹国也算是一流高手，受万人爱戴。
　　没想到在这里接二连三出现大量高手，都是和他差不多的高手，江南国主和林中则的实力更是深不可测。
　　这让他想起临行前长辈说过的话。
　　据说天朝上国高手辈出，安倍道满原先还有些不以为意。
　　现在看来确实是如此，这让安倍道满有种中原遍地是高手的错觉。
　　现在整个场上只剩下江南国主的5个大将，以及林中则和安倍道满。
　　几人联手挡住了空中九个大字。
　　如山一般的力量压在他们身上，大量消耗着他们的法力。
　　另一边，空中，看着阵法中如同无头苍蝇一般的林中则众人，孟惊羽有些目瞪口呆。
　　“前辈你这是……”孟惊羽心中的心情和刚刚的安倍道满一样，都是充满了不可置信，以及对自身实力的怀疑。
　　没想到周玄竟然如此之快掌握了这个东西。
　　这简直超乎了他的想象。
　　“六甲秘祝。”周玄笑道。
　　没想到六甲秘祝居然如此契合奇门遁甲，两者简直就是相辅相成。
　　感悟六甲秘祝之后，周玄便发现了这些鬼鬼祟祟的人，感觉将计就计，请君入瓮。
　　“前辈果然厉害。”孟惊羽暗自松了一口气。
　　至少对方还没有掌握“大威天龙”，不然面子都不知道往哪搁了。
　　咔嚓！下方的阵法开始裂开来，内部充满了绿色的毒火。
　　林中则真不愧是天魔王，虽然说不上是大族群的天魔王，但也比普通的羽化期还要高半个境界。
　　周玄精心布置的阵法没过多久就摸透了套路。
　　“前辈，咱们现在出手吧，不要拖延了，没有练出大威天龙，不能发挥……。”
　　孟惊羽话还没说完，就被眼前金光闪闪的一幕惊呆了。

第三百八十一章 还不服吗？
　　“临兵斗者皆阵列前行！”
　　“大威天龙！”
　　周玄念出这一句的这句话的一刹那。
　　天空中九个大字忽然大放光芒。
　　光芒犹如太阳一般，照耀周围的事物。
　　嚎！
　　一声巨大的吼叫，响彻整片天空。
　　一只金灿灿的金色神龙从厚重的云层中探出头来。
　　一时间，风云乍起。
　　硕大的头颅紧紧盯着下方的妖魔鬼怪。
　　带着无穷无尽的威压，犹如掌握诸天的神王。
　　神龙见首不见尾，下方众人被压得喘不过气来。
　　“破！”
　　林中则也是用出了绝招。
　　周围的场景骤然变幻，变成一个绿色的地狱。
　　绿色地狱当中出现万千妖魔鬼怪，这些长得奇形怪状的怪物身材高大，充满整个阵法当中。
　　阵法薄薄的墙壁被他们敲的裂开无数道裂缝。
　　整个阵法组成的世界如同镜子一般破碎开来。
　　下一秒，就要脱困而出。
　　到时候胜负又不知道了。
　　毕竟周玄将他们拉入圈套当中，打了他们个措手不及。
　　如果让对方有应对的时间，恐怕还要付出一定的代价才能将其拿下。
　　不过，他也不是那么容易跑出去。
　　大威天龙出现的一刹那，直接将除林中则以外的其他人全部镇压。
　　随后，大威天龙从空中俯冲而下，带着璀璨的金焰。
　　轰隆！
　　大威天龙以迅雷不及掩耳之势，直接狠狠撞在林中则身上。
　　林中则感觉眼前一黑。
　　随后是一片璀璨的光芒，带有极其强大的热量，瞬间将它的表皮蒸发殆尽，连渣都不剩。
　　接下来是血肉，骨骼……
　　大威天龙的光芒照射之下，林中则瞬间只留下一副骨架。
　　旁边的几个将军还有安倍道满更是直接灰飞烟灭，永不超生。
　　大威天龙直接将林中则撞飞。
　　不过这剩下来的骨架非常坚硬，没有将其碾碎，随后又在天空中盘旋了一圈，然后狠狠下落。
　　下一秒，林中则即将魂飞魄散。
　　漫天金色光焰，整个绿色地狱瞬间蒸发。
　　千钧一发之际，林中则忽然破开空间，消失不见。
　　轰隆！
　　大威天龙扑了个空，在地上砸出一个巨坑。
　　巨坑内壁光滑无比，土壤被压出水晶一般的物质。
　　林中则消失之后，大威天龙消失不见。
　　“还是差了些。”周玄笑道。
　　不过这种程度也让周玄很满意了。
　　这个阵法起码杀了三四个同级别的高手。
　　整个过程不超过半个时辰，只消耗了自己一部分力量。
　　六甲秘祝，大威天龙。
　　果然是金皇正宗的独门绝学。
　　可惜周玄才刚刚领悟，不然非得留下林中则这个家伙不可。
　　孟惊羽在一旁心里不知是什么滋味。
　　今天接二连三被周玄打击，他总忍不住有些怀疑，是不是山下都是这种级别的高手。
　　这辈子从未见过除了师门长辈以外，第二个使用出大威天龙的人。
　　大威天龙传说是五爪金龙。
　　五爪金龙被誉为龙中之皇。
　　真龙天子其实指的就是五爪金龙。
　　力量远远比其他龙族还要强上数分。
　　他们召唤的也不是真正的大威天龙，只是一部分力量，但难度也是非常高。
　　可以说是万中无一。
　　孟惊羽也是修炼多年，才有召唤大威天龙的机会。
　　周玄知道六甲秘祝不超过一天，直接召唤出了大威天龙。
　　周玄仿佛看到了孟惊羽的疑惑，笑道：“我曾见过长江龙神，所以感悟真龙之意比较方便。”
　　叶公好龙终究是隔着一层纸，哪有直接见到真龙来得快。
　　更何况避水金睛兽身上还有一点神龙精血。
　　修炼这类型的法术简直事半功倍。
　　“原来如此。”孟惊羽心理平衡一些。
　　他们说是修炼大威天龙，实际上经过真正的龙的人还没有几个。
　　另一边，一处隐蔽的山洞之中。
　　此地已经被打造成一个金碧辉煌的宫殿。
　　江南国主坐在龙椅之上，周围站着数十个太监。
　　他微闭双眼，怡然自得。
　　“嗯？”江南国主睁开双目，看着虚空某一处。
　　虚空震荡，如水波一般泛起涟漪。
　　一个骷髅从空间裂缝中掉了出来。
　　不到半刻钟的时间，骷髅又再次变成林中则的样子。
　　他没有了以往杀气腾腾的模样，而是脸色苍白，元气大伤，整个人显得很是虚弱。
　　江南国主见状眉头一皱，不悦道：“怎么回事，他们人呢？”
　　“都死了，全军覆没。”林中则苦笑一声。
　　“全军覆没？你们是废物？”江南国主狠狠一拍桌子，杯子被震成粉末。
　　强大的威势之下，周围的太监宫女跪了下来。
　　林中则脸色难看，沉默良久，皮笑肉不笑，“哦？难道阁下有什么高见？”
　　“云飞大将军也死了？有他在怎么可能失败。”江南国主还是有些不敢相信。
　　云飞大将军可以说是建国到王朝灭亡以来最强大的一个将军。
　　曾经靠着一股义军差点直捣黄龙。
　　若不是江南国主下命令将其弄回来，说不定北方早就被赶回去了。
　　“没有，还在墓里。”
　　说到这里，林中则也有些后悔，早知道就去寻找云飞大将军。
　　其实就差一点，要是有一个强力的帮手，恐怕阵法早就破了。
　　“蠢货。”江南国主冷哼一声。
　　他的心在滴血，八大神将死了几个。
　　沉睡前的一番布置全部落空。
　　这一切都源于眼前这个蠢货。
　　本以为林中则实力强，应该有点脑子，没想到一点脑子都没有。
　　“大言不惭，真以为你还是皇帝？”林中则恼羞成怒，直接站了起来，指着江南国主。
　　“哦？你还不服？”江南国主淡淡瞥了一眼林中则，语气充满了不屑。
　　“不服你又如何？”林中则一步踏出。
　　以他为中心，绿色的毒火喷涌而出。
　　火焰形成一个个青面獠牙的虚空夜叉。
　　虚空夜叉手持长矛，气势汹汹，从四面八方围拢过来。
　　江南国主眼睛眨都不眨，虚空夜叉飞到他身边一定距离之时，瞬间魂飞魄散。
　　还没等林中则反应过来，江南国主一步踏出，直接捏住他的脖子。
　　林中则瞬间感觉力量一泄，整个人毫无反抗之力。
　　“现在还服吗？”

第三百八十二章 八宝转轮珠
　　江南国主不知何时来到林中则身后，一把抓住其脖子，淡淡的说道。
　　“现在服了吗？”
　　林中则用力挣脱，始终挣脱不开江南国主的束缚。
　　他的心里十分惊讶，没想到江南国主的实力居然如此之强。
　　比自己还要高一点。
　　江南国主手上散发的力量直接让林中则动弹不得。
　　“不服。”林中则嘴硬道。
　　“是吗？”江南国主微微一笑。
　　与此同时，周围场景骤然变幻。
　　“这是？”
　　林中则环视四周，发现自己被绑在一个台子上。
　　周围的环境像是监狱，充满了各种各样的刑具。
　　墙壁上都是指甲抓的痕迹。
　　仿佛犯人的生前遭受远超常人想象的折磨。
　　接下来，林中则真正体会到生不如死的感觉。
　　哗啦！
　　台子上燃烧起火焰，他被困在火焰当中，火焰将其皮肤烧成焦炭。
　　“啊啊！！！”林中则痛得高声痛呼，浑身青筋暴突。
　　不知为什么，一旦进入这个世界之后，他的力量全部消失不见，犹如凡人一般。
　　火焰将其烧成一副骨架，林中则又再次恢复原样，火焰又再次燃烧。
　　如此循环往复，将其折腾得奄奄一息。
　　这个空间仿佛有种魔力，林中则在其中不会死亡，每当死亡的时候会再次复活。
　　火焰之后，是寒冰。
　　寒冰将身躯冻得四分五裂，随后又再次恢复正常。
　　寒冰之后是挖心，拔舌，抽肠，毒药，五马分尸以及炮烙。
　　总共八个酷刑，如此循环往复，将其折腾的生不如死。
　　“服不服？”
　　江南国主的声音不时在天空上方回荡。
　　原先林中则很有勇气的拒绝，甚至反唇相讥。
　　之后是沉默，然后是崩溃咒骂，然后是痛哭求饶。
　　即便如此，江南国主也没有撤掉法术。
　　直到渐渐麻木，他才开始进行洗脑。
　　最后，山洞之中，林中则的身影骤然出现。
　　江南国主高高坐在龙椅之上。
　　“拜见圣上。”林中则五体投地，忠诚从心里发出，十分虔诚。
　　“起来吧。”江南国主微微一笑，心中很是满意。
　　这个法术不是一般的酷刑，可以伤害到灵魂。
　　从灵魂深处传来的痛苦，足以让一个顶尖高手崩溃。
　　既然林中则不听话，那用这种方式来让他听话。
　　很明显，效果很不错，林中则已从内心完全服从，想让他干什么就干什么。
　　“早知如此，何必当初。”江南国主忍不住嘲讽道。
　　随后抛出一颗丹药，送到林中则身边。
　　“吃下去，可以让你恢复实力。”江南国主淡淡的说道。
　　林中则毫不犹豫，直接吞下丹药。
　　气色以肉眼可见的速度变好起来，整个人精神焕发。
　　“把云飞大将军叫醒。”
　　“是！”
　　林中则身影一闪，消失在原地。
　　看着林中则离开的背影，江南国主眼中闪过一丝微不可察的得意。
　　从记事始，他便是这种心机深沉之人。
　　许多人认为自己平平无奇，性格懦弱，实际上都在暗中隐忍。
　　后来当上皇帝，有很多人认为他只是运气，实际上他已谋划多时。
　　当了皇帝之后表现得像是千古难见的昏君。
　　实际上江南国主心里都明白。
　　是非忠奸，都一清二楚。
　　只是心思不放在这里罢了，他要的是长生不老，永享荣华富贵。
　　这些东西等到长生不老以后都会应有尽有。
　　不值得为这短短的几十年王朝，放弃长生不老的机会。
　　所以选择用国家全部的资源给他创造一个长生不老的寿命。
　　江南国主手中把玩着一个串珠。
　　手上这个串珠很大，每一个串珠比大拇指还要大一圈，总共有八个，八种颜色，呈半透明。
　　仔细往里面一看，其中还有一些微缩的事务。
　　有的是火焰，有的是寒冰，还有心脏肠子舌头等等图案。
　　刚才江南国主的法术便是从这里发出。
　　这个手串名为八宝转轮珠。
　　乃是江南国主打造的一门绝世法宝。
　　其实失去七大神将固然肉痛，不过也没有伤及根本。
　　这个八宝转轮珠集合了八大神将的精华所在，才形成了这件宝物。
　　而且云飞大将军一人足以超过其他七个大将军，如此损失也不算太严重。
　　林中则接下来唤醒云飞大将军，到那时就是他露面的时候了。
　　第1个步骤便是要拿下扬州，之后进一步恢复以前的版图。
　　接下来再励精图治，统一全国。
　　未来的版图已经规划好了。
　　虽然有些事情出乎预料，但是大体上还是正确的，不影响大局。
　　玉蟾山。
　　玄明忽然出现在周玄面前，说道：“大人，有要事禀报。”
　　“什么事？”周玄疑惑。
　　“大人，还记得玄妙当初带您过去勘查的风水宝穴吗？”玄明说道。
　　“当然记得。”
　　那个地方据说是王侯之墓，说不定还是个天子之墓。
　　可惜里面早有地宫，也就是说已经有人埋在其中，变成了一副绝凶之地。
　　“在下这段时间又勘查了一次，地宫起码存在200多年的时间。”
　　“应该是是前朝的墓，有什么异象吗？。”
　　“是的，这下发现墓的主人可能活着。”
　　玄明娓娓道来。
　　地宫太深，其中障碍重重，他独自一人根本进不去。
　　所以只能在外面用堪舆之术查一下。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　让他万万没想到的是堪舆之术显示墓主人生机勃勃，和整个山脉的地势运转结合在一起。
　　简单点来说就是里面的人还活着。
　　“还活着？里面的人是谁？”
　　接近300年的时间，不吃不喝还能活着，肯定是羽化级别的高手。
　　这种级别的高手在当年肯定是赫赫有名的人物，仔细查应该都能查得到。
　　“在下查过，没有任何消息，和以前的人物对不上。”
　　玄明摇摇头，回去之后查了无数资料，甚至包括民间传说，都没有能够对的上的。
　　周玄眉头紧皱，在房间踱着步，看着窗外的夜空，说道：“你觉得对方有复活的可能吗？”
　　“有可能，随时有被唤醒的可能。”
　　“行，明天带我去看看。”

第三百八十三章 真相大白
　　第二天，周玄并没有跟随玄明一起去看。
　　而是忽然来了一个意外的消息。
　　水晶宫。
　　宫殿金光大放，空旷的宫殿内无边无际。
　　数十根金色柱子犹如山峰一般。
　　整个光滑的纯金地面清晰倒映着周围的事物。
　　大殿的中央，祭坛之上，坐着一名头戴帝王冠冕的威严神人。
　　神人的身躯呈现出一种实质化的黄金性质。
　　有一种快要变成现实的感觉。
　　周身萦绕着地水火风，雷霆如精灵一般欢呼雀跃。
　　每一道雷霆都蕴含着极其恐怖的力量，但是在神人面前却显得乖巧无比。
　　忽然，神霄天尊睁开双目，看向宫殿角落绑在柱子上的一个男子。
　　该男子模样看不清具体岁数，既显得年轻而又沧桑，浑身上下充满了矛盾感。
　　这个家伙正是天机山人。
　　天机山人已被困在这里近半个月的时间。
　　此时的他浑身被紫色光芒包围。
　　紫色光芒凝结成一种蚕丝般的透明线条，将其围成一个茧。
　　一个拇指大小的紫色精灵在他头顶上空不住徘徊，不时洒下一片紫色光芒。
　　就在周玄睁开眼睛的时候，紫色的蚕茧缓缓裂开。
　　而天机山人也渐渐苏醒，睁开眼睛的一刹那，璀璨的光芒照耀整个空间。
　　漆黑的瞳孔闪过一丝忧郁的紫色。
　　这一抹紫色给人一种极其孤独寒冷之感，游荡在无穷无尽的深空当中。
　　化茧成蝶之后，男子缓缓苏醒。
　　“你醒了，天机。”周玄毫无设防，缓缓走到天机山人面前，“现在感觉如何？”
　　“很好，已经完全恢复。”
　　天机山人看到周玄也并没有感到意外，而是神色如常的回答，神情恭顺。
　　除此之外，天机山人身上的力量也全部恢复巅峰时期。
　　“既然如此，带我去天机九星派。”周玄神色如常，心中却很欣喜。
　　眼前这可是和自己同一个等级的高手，或许比自己还要强上一分。
　　而且天机山人背后也有一个大势力，一旦得到这个大势力的帮助，那么他将如虎添翼。
　　原本是想着去那个虎踞龙盘之墓一探究竟。
　　后来得到消息，说天机山人控制即将成功。
　　于是周玄马不停蹄的赶了过来。
　　虎踞龙盘之地异常凶险，其中机关重重，得到天机九星派的帮助，应该会打开的更快。
　　“好。”天机山人点了点头。
　　随即伸手探入怀中，拿出一个巴掌大小的复杂罗盘。
　　口中念念有词，罗盘缓缓转动，周玄可以清晰听到机括转动的声音。
　　随着罗盘转动，天机山人脚下踩着特殊的步伐。
　　周玄明显感受得到地面发生轻微抖动，一股力量在缓慢聚集，如果他愿意的话，也能阻止这些力量。
　　不过现在天机山人都已经臣服，周玄相信他不会害自己。
　　此时，罗盘爆发金光。
　　一阵天旋地转感传来。
　　周围的事物不断变换。
　　如同电影开启了快进，场景迅速变换。
　　等到周玄回过神来之时，他已经站到一个山门面前。
　　山门上写着天机九星四个大字。
　　汉白玉的门显得有些破败，上面爬满了荆棘藤蔓，山门后面空无一物，就是一个荒山。
　　“有意思……”周玄转头看向悬崖。
　　悬崖某个位置似乎有个空间通道，只要跳入空间通道之中，即刻来到另一座空间。
　　悬崖的上方有阵法，禁止一切飞行法术。
　　人到悬崖上空立马落下，而且如果不落到一定的方位，恐怕会被摔死。
　　进入空间之后，眼前是一幕人间仙境。
　　亭台楼阁，雕梁画柱。
　　坐落于悬崖峭壁之上，下方是一个巨大的瀑布。
　　瀑布的水汽在空中形成彩虹，将这连片的宫殿衬托得犹如仙境一般。
　　天机山人回来的一刹那，整个门派顿时轰动了。
　　一道道彩光踏空而来。
　　数十个身穿白色制服的人出现在天机山人面前。
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　众人兴奋道。
　　大半个月的时间没有大长老的消息，门派内部人心惶惶。
　　虽说已经提前打好招呼，但是那么长时间没有任何消息传来，有些人都已经准备去外面寻找。
　　“大长老，请问这位是？”
　　众人疑惑的目光看向周玄，样貌有点陌生，不是门派中人。
　　人群中有一个人见到周玄的样貌，顿时瞳孔一缩，后背隐隐出现了冷汗。
　　“怎么会……”
　　玄妙心中狂吼。
　　这个家伙怎么会和大长老搞在一起。
　　难道已经知道自己的事了？
　　想到这里，玄妙缓缓后退。
　　“站住。”天机山人这声音清楚传入玄妙的耳朵中。
　　玄妙身体僵直，挤出一副难看的笑容，望着天机山人：“大长老，我是冤枉的，别听这个妖人胡言乱语。”
　　“我说什么了吗？”天机山人的眼神仿佛钢刀一般。
　　玄妙仿佛浑身上下都被看透了一般。
　　“他肯定说我杀了玄明，但是弟子没有做过这种伤天害理的事。”
　　玄妙悄悄打量了天机山人后面，发现没有玄明的身影，顿时松了一口气。
　　至少人还是死了，他还可以狡辩，周围的同门师兄弟也可以帮忙说话。
　　周围的人大概听明白了。
　　原来周玄就是他们所要针对的人，也就是大名鼎鼎的扬州牧，平南大都督的对手。
　　“大长老，我觉得玄妙不是这种人，不要被人蒙骗了。”
　　“是啊，相处百年了，玄妙绝对不会是这种人。”
　　“玄明的事肯定不是玄妙所为，他俩亲如兄弟，怎么可能会做出这种事情。”
　　和玄妙所想的一样，周围的人纷纷求情，不敢相信会做出这种事情。
　　与同门相比，反倒是周玄嫌疑很大，毕竟是一个外人，而且还是敌人。
　　天机山人环视四周。
　　周围的人纷纷低下头，但是依然没有松口，没有一个人认为他会做出背叛同盟的行为。
　　“你们都觉得如此？”天机山人缓缓说道，“还是说就是因为你们的同门，所以才偏袒？门规忘了？”
　　“不信是吧？那么玄明本人亲口说的话，你们应该相信吧？”
　　话音刚落，虚空泛起一阵波澜，一个人影缓缓出现。
　　见到此人的一刹那，玄妙面如死灰。

第三百八十四章 神龙下水
　　天空中传来一阵涟漪，缓缓出现一个身影。
　　身影出现的一刹那，玄妙脸色苍白。
　　众人见到这个身影，同样也是纷纷惊呼，不敢相信自己的眼睛。
　　站在众人面前的人就是已经传出死讯的玄明。
　　玄明活生生站在他们面前，甚至还对一些认识的人点了点头，直接把众人吓了一跳。
　　“你怎么还活着。”玄妙脸色煞白。
　　看到玄妙现在这样表现，众人哪里不明白发生了什么事情。
　　“好你个玄妙，竟敢做出这种伤天害理之事。”
　　周围的同门师兄弟出言咒骂。
　　当得到玄明的确认之后，众人立即将玄妙围了起来。
　　“给我死！”
　　轰隆！
　　玄妙浑身气机震荡，一股冲击波席卷四方，将众人直接击飞。
　　众人也想不到玄妙竟然如此果决，一看形势不对，立即发动攻击。
　　“疯了！”同门不敢置信，若不是他们躲避及时，恐怕真的会有人死在这。
　　从身上爆发出来的力量来看，这个人应该是用出全力。
　　如此不顾同门之情，简直就是衣冠禽兽。
　　玄妙推开众人之后，并没有继续发动攻击，而是远远逃离。
　　“孽畜！哪里走！”
　　天机山人大喝一声，瞬间来到玄妙头顶上方。
　　一声威严的大喝，直接将玄妙震的头脑发昏。
　　等他回过神来的时候，发现自己已经被绑住手脚，丢在地上。
　　周玄似笑非笑的眼神盯着自己。
　　“呸！妖人，如果不是你，我怎么可能会有这种下场。”
　　玄妙狠狠吐了一口唾沫。
　　见到周玄又让他想起那个不堪回首的经历。
　　他如丧家之犬一般狼狈而逃。
　　不仅如此，还丢下了自己亲如兄弟的师弟。
　　其实深夜回首往事的时候，他也不知道为什么当时会做出这种决定。
　　或许死亡才是考验一个人真正品质的时候。
　　玄妙也不愿这么做，但是他也不想死，所以最后的结果就是让玄明替自己死了。
　　“依照门规，同门相残者，杀！”天机山人声音威严，蕴含着浓浓的杀机。
　　咔嚓！
　　话音刚落，地面裂开，玄妙整个人掉了进去。
　　轰隆！
　　裂缝骤然合上，几滴鲜血飞了出来。
　　周围的同门纷纷别过头去，不小心看到眼前这一幕。
　　同门相残往往是一个门派衰落的标志。
　　门派内部肯定有竞争，但是竞争也不会太过于强烈，往往有一定的底线。
　　一旦发生这种事情肯定会严惩不贷。
　　虽然他们知道这个道理，人非草木孰能无情，
　　看见昔日相处的同门落得如此下场，也有些不忍看见。
　　“从今以后，断绝和平南大都督的往来。”天机山人语不惊人死不休。
　　“大长老，平南大都督不是您的记名弟子吗？为何与其断绝往来。”
　　众人很是不解。
　　当初天机山人还花了大力气给人家找了一个王侯之墓，而且还流露出一部分门派绝学。
　　如今人家已成气候，掌握着千万人口，万倾良田，俨然已成为他们在凡间的代言人，为何会如此轻易丢弃。
　　天机山人并没有回答，而是宣称以后要和周玄合作。
　　众人原先有些不服气，当看到周玄实力的时候，瞬间闭上嘴巴。
　　周玄的实力比他们想象的还要强大，居然和天机山人差不多。
　　更传闻他手下的天师道更是人才辈出，而且周玄还是如此的年轻。
　　如此比较之下，众人还是觉得周玄这边比较有优势一些。
　　毕竟他们对平南大都督也不是有多么深刻的归属感，换一个倒也没有什么。
　　“我们以后要听天师道的命令吗？”一个门人站出来问出众人最关心的问题。
　　“没错，但我不会让你们做一些伤天害理，或者违背门规的事。”
　　周玄站出来说道，“保持一定的自由。也不算是命令你们吧，大家都是合作关系。”
　　对于这种隐士门派，周玄还是觉得不要逼迫太过。
　　而且其实也不需要他们去做什么。
　　天机九星派众人没有说什么，毕竟大长老发话了，他们再怎么不服也没有用。
　　解决这些问题之后，天机山人带着周玄来到大殿中央。
　　整个大厅几乎挖空了山腹，负责汉白玉地板，中间一个九龙吞珠一丈高的铜制仪器。
　　周玄看到这个东西的一刹那，就有种蒸汽朋克的感觉。
　　有点像是工业时代的造物，上面的零件打磨得十分精湛，散发着工业时代的精致。
　　没想到一个以手工为主的时代竟然能打造出如此精密的东西。
　　不过这应该是法术的造物，符文和机械相结合，风格怪异。
　　“这个是？”周玄看向天机山人。
　　“此乃九龙地动仪，可以影响山川走势。”天机山人说道。
　　这就是天阶九星派的镇山之宝。
　　可以在千里之外调动地势的变化，杀人于无形当中。
　　也可以挥手中改造一番风水。
　　整个山川大地的所有变化都能够通过这个系统也反映出来。
　　天机山人缓缓走到九龙地动仪面前，轻轻拍了一下龙头，随后这个庞大的机械瞬间缩小，漂浮起来，稳稳停在手上。
　　“走吧，有这个应该就可以打开墓穴。”
　　墓穴机关重重，有些机关甚至和地形结合在一起。
　　建造出此宝穴的人肯定是一方高手，奇怪的是天机山人未曾听闻有谁有这种本事。
　　难道是一些隐士高手不成？
　　周玄坐上避水金睛兽，飞往上次勘察风水宝穴的地点。
　　不到一刻钟的时间，远远便看到这个虎踞龙盘的风水宝穴。
　　这个风水宝穴给他一种很奇怪的感觉，好像是沉睡的野兽。
　　悬崖边上波涛汹涌的瀑布就像是野兽的咆哮声。
　　“此乃神龙下水。”天机山人眉头一皱，“这个墓主人的格局很大，整个墓葬像是一个聚气之阵，吞食天地，供养自身。”
　　在天机山人这种大师眼中，又是一番截然不同的格局。
　　“可以打开吗？”周玄问道。
　　“当……”
　　轰隆！
　　话还没说完，眼前的山峰忽然分成两半，方圆千里震动。
　　一股深沉杀气萦绕于天地之间。
　　整个天空都被染成一种悲壮的血红色。

第三百八十五章 云飞
　　轰隆！
　　大地震动，百兽奔逃。
　　方圆数百上千里都感觉到明显的震感。
　　面前这一座虎踞龙盘的大山直接分开两半。
　　一股杀气扑面而来。
　　整个天空似乎被杀气所激，染上一层悲壮的血红色。
　　仿佛天空染了一层鲜血一般。
　　一股苍茫的悲凉气息萦绕周围。
　　感觉到杀气的人从心里不由得升起一股悲壮。
　　不是恐惧和害怕，而是一种英雄泪满襟的悲壮。
　　两人的眼里都可以看到十几里深的山腹之中有一个巨大的棺椁。
　　躺着一个兽面紫金铠，披着血红色披风，国字脸，面如红玉的威严男子。
　　此人算不上是什么绝世美男，相貌也只能说是普普通通。
　　气质显得英气十足，一双眉毛犹如锋利的宝剑，身边放着一杆长枪。
　　山峰断成两半的时候，这名男子忽然睁开双目。
　　霎那间，两个人仿佛被拉入一个一个场景。
　　将军日夜苦读兵书，胸中气结，无法施展抱负。
　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈……”
　　场景又再次变换，这是一个古战场。
　　这名英武的将军带头冲锋，对面则是打扮奇怪的异族人。
　　在这名将军的带领之下，冲入敌阵之中，杀个七进七出。
　　有的杀红了眼的士兵大口吃着异族人的血肉，放声大笑，充满了豪迈之情。
　　这群强大的异族人被杀得弃甲而逃。
　　挟持着一往无前的兵锋，正准备收拾旧山河之际。
　　一连数道圣旨快马加鞭，从京城送过来，硬生生让这名将军赶了回去。
　　之后则是被人按莫须有的罪名，服毒酒自杀。
　　“云飞大将军！”
　　脱离幻境之后，周玄想起一个人，这个人的轨迹和前世的岳飞将军有些相似。
　　都是被奸臣和昏君以莫须有的罪名杀害，留下一个千古的遗憾。
　　不过云飞大将军不是被毒杀了吗？
　　怎么会住在那么好的墓地当中？
　　这个地宫起码在地下十二里左右。
　　即使是现代社会要挖如此深的地洞也要耗费不少的人力。
　　在这个时代起码需要几十个高手一起出手，才能建造出如此庞大的工程。
　　云飞大将军死后势力基本上树倒猢狲散，哪有什么人替他建造地宫。
　　勘察墓穴再到建造地宫。
　　如果没有国家级别的力量参与，是万万不可能做到如此地步的。
　　难道当年的事情其实另有隐情？
　　正当周玄想要发问的时候，旁边传来一声得意的冷笑。
　　“你来了，来的正好。”
　　周玄顺着声音的方向看过去，云飞大将军的旁边站着一个熟悉的身影。
　　此人竟然是林中则。
　　当初被自己打得落荒而逃，元气大伤，今日又活泼乱跳出现在自己面前。
　　而且还站在云飞大将军的旁边，难道……
　　周玄心中顿时有种不好的设想。
　　云飞大将军的实力深不可测，远远看一眼就有种被压迫的感觉，
　　“原来是你……动手！”
　　话音刚落，周玄闪电出手。
　　先天真气灌输到先天八卦镜当中，一道璀璨的金光带着炽热的能量飞向两人。
　　与此同时，天机山人也动手了。
　　九龙地动仪上的9条神龙仿佛活过来了一般，口中衔的珠子发出璀璨的黄光。
　　轰隆……
　　一连串轰鸣声响起。
　　只见下方的山峰倒塌，数亿吨重的岩石砸向两人。
　　在这样强大的压力面前，即使是神仙也吃不了兜着走。
　　“杀了他。”林中则并没有动作，而是指挥旁边的云飞大将军。
　　云飞大将军点点头，眼中燃烧起强烈的战意，杀气形成实质，形成黑红色的雾气。
　　接触到这些雾气的东西瞬间灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　看着天空落下的山峰，云飞大将军手持长枪，枪身如龙，化为一道银光。
　　轰隆！
　　山体崩碎，化成飞灰。
　　与巨大的山峰相比，长枪犹如鸿毛一般，但在云飞大将军的强大力量之下，直接被打成粉末。
　　这简直是违背常理的攻击手段。
　　要知道用这么小的东西把一座巨山打成粉末，相当于一根头发推倒一栋楼。
　　不仅仅是需要力量。
　　更重要的是对于力量的控制。
　　可以把力量精确的传导在山峰之上。
　　云飞大将军的武术造诣已经达到前无古人后无来者的地步，或许变成了法术一般的存在。
　　打碎山峰之后，又再次将金光打散。
　　紧跟着化为一道残影，长枪如龙，朝着众人轰杀而来。
　　身影在空中划出一道长长的尾焰，带着震耳欲聋的轰鸣声，这是突破音速的标志。
　　在如此快的速度之下，哪怕是硬生生撞在人身上，也足以将人撞的粉身碎骨，永不超生。
　　轰！
　　即使是周玄的阵法，在云飞大将军面前也如同只是破纸一般。
　　转瞬间到了周玄面前。
　　强大的压力之下，气压顿时上升数十倍。
　　天机山人直接被炸飞数百米。
　　周玄感觉自己像是被什么东西给挤压了一般，从内到外，五脏六腑都有种承受不住的感觉。
　　若不是肉身早已羽化，而且在先天真气加持之下犹如钢铁一般坚硬，现在早已肉身崩溃。
　　就在长枪即将击中周玄之时。
　　吼！
　　一阵惊天动地的吼声从天边传来。
　　一条金色巨龙直接来个神龙摆尾，将其击退。
　　临兵斗者皆阵列前行！
　　九个金光闪闪的大字直接压下来。
　　云飞大将军闷哼一声，半跪在地。
　　林中则直接跪倒在地，在地上砸出一个深深的大坑。
　　周玄一步踏出，五行八卦阵，龙虎阴阳阵……
　　两个阵法一起砸下来。
　　“不好！一起动手！”林中则说道。
　　当初正是这几个阵法将他逼退。
　　阵法的威力随着时间的推移会越变越强，现在不出手，可能就让对方给跑了。
　　想到这里，林中则现出原形，虚空夜叉以及天魔王降临世间。
　　绿色地狱再加上云飞大将军的力量，使得阵法出现了裂缝，要不了多久就会崩溃开来。
　　“这个人应该是被控制了。”天机山人说道，“现在要不要撤退？”
　　阵法渐渐破碎，周玄摇摇头。
　　“先不要撤退，我再想想办法。”

第三百八十六章 虎符
　　面对天机山人要撤退的请求，周玄直接拒绝了。
　　现在撤退也没有用。
　　对方实力那么强，肯定不会乖乖让他们离开。
　　说不定还要追到玉蟾山去，到了自己的大本营，说不定有更多伤亡。
　　还不如一劳永逸，先在这里将其解决。
　　“星彩，你能将眼前这两个人控制吗？”周玄问着怀中的小精灵。
　　“可以，对方没有反抗能力的话，需要一个月以上。如果直接控制，大概需要两个月的时间。”
　　听到这句话，周玄沉默不语。
　　时间太长了，根本不足以将这两人控制。
　　而且对方也不是傻子，怎么可能乖乖让自己控制。
　　想到这里，周玄也不把希望寄托在这上面。
　　，按照天机山人的说法，云飞大将军应该是被人控制住了，所以才被恶魔所控制。
　　按照云飞大将军生前的行为来看，那是不可能和这些妖魔鬼怪打交道的，更别说听从他们的命令。
　　轰隆轰隆！
　　又有两个阵法被破。
　　两个强大的高手强强联合，周玄的阵法根本支撑不了多久。
　　而且他们消耗的力量也没有多么强，完全是轻松应对。
　　另一遍，天机山人在苦苦支撑。
　　九龙地动仪上面的9条神龙已经有些支撑不住的迹象。
　　若不是天机山人帮忙，说不定阵法崩坏的速度还要更快。
　　山体的崩塌已经不足以让云飞大将军感到棘手。
　　在那无比的长枪面前，万事万物都像是一张破纸，轻松就可以击碎，丝毫不费吹灰之力。
　　“再撑一会儿。”周玄说道，心中隐隐有了头绪。
　　“好，我最多能撑一刻钟的时间。”天机山人也是彻底豁出去。
　　本身他的实力也算是高手，和林中则相比较的话，两人应该能打的有来有回。
　　但是再加上一个云飞大将军这个高手，就有些不够看了。
　　并且他修炼的法术也不是那种近身肉搏的类型。
　　如果在500里之外，天机山人自信能够和云飞打个几百回合都没有问题，并且随时可以抽身。
　　现在这个距离，不容他释放太强大的法术，也没有那么多准备时间。
　　下面这两人攻击密度非常高，稍微放松喘一下气，都有可能导致对方脱困而出。
　　“好，到时候不请咱们俩再离开，务必要多做多长时间。”
　　说到这里，周玄再次摆下一个阵法。
　　他也不是不出手，只是出手的次数少了许多，把重心放在其他地方。
　　另一边，江南国主悠然坐在位置上。
　　当感应到云飞大将军复苏了强大的气势之时，骤然睁开眼睛。
　　江南国主嘴角露出一丝笑意：“不错，这才是朕的好将军。”
　　云飞大将军的实力十分强大，意念坚定，江南国主想要控制花费的力量远远比其他人还要多。
　　不仅如此，为了摧毁他的意志，江南国主还特地以莫须有的罪名摧毁他的幻想，使其精神崩溃。
　　最后让其饮下含有长生不老药的毒酒，经历200多年的时间，终于让他完完全全臣服于自己。
　　江南国主转动着手中的八宝转轮珠。
　　看着珠子内部栩栩如生的景象，心中若有所思。
　　接下来只需要静静等待，云飞大将军会帮他解决掉一切敌人。
　　不过生性谨慎的他还是有些不放心。
　　食指轻轻扣了一下桌子。
　　“陛下有何吩咐。”一个阴阳怪气，面白无须的大太监走了出来。
　　“把青云子以及所有方士都叫过来。”
　　太监退下之后，不一会上来一群仙风道骨的人。
　　总共有8个身穿道袍的男子，手中拿着玉如意以及浮尘等等宝物。
　　这些人的皮肤呈淡银色，闪烁金属光泽，身上散发着一种刺鼻的味道，形成白色的雾气萦绕在周围。
　　每走一步，这些雾气随风而动，如踏在云雾之上，如仙人一般。
　　这些人就是江南国主御用炼丹师，也称作方士。
　　由于服用大量铅汞丹药，导致身躯被同质化。
　　身上散发的气就是汞蒸气，含有剧毒，普通人闻一口立即毙命。
　　“你们去找云飞大将军以及林中则，务必听从命令，将敌人拿下。”江南国主说。
　　想了一会儿，又再次补充。
　　“给你们1万人马，三天内我要见到周玄的人头。”
　　江南国主丢下半块虎符。
　　“是皇上。”一个仙风道骨的老头趴下身子，小心翼翼的从江南国主的脚下拿东西。
　　忽然，一只脚踩住老头的手背。
　　“皇上，还有何吩咐……”青云子小心翼翼的抬起头，对上江南国主那一双冰冷的眼睛。
　　“不允许失败，懂吗？”江南国主冷冰冰道。
　　7位神将都死了，要是再死了这些人，那么他手下就没有人可用了。
　　沉睡之前不仅仅是留下这些嫡系人马，还有十万服用长生不老药渣的军队。
　　这些人犹如傀儡一般，只听从他的命令，悍不畏死。
　　比上次那些殉葬的老百姓还强一些。
　　这些人才是他以后征服天下的主要兵力，现在一下子拿出1万人，若是再打了水漂，必定元气大伤。
　　“遵命，陛下。”青云子颤颤巍巍说道。
　　“滚。”
　　青云子带着其他方士以及天女屁滚尿流的离开。
　　青云子飞在天空当中，手里拿着剩下半截虎符。
　　将手中的半截虎符抛向天空。
　　半截虎符稳稳悬浮在空中，散发着微弱的光芒，一股无形的波动散发出去。
　　轰！
　　大地震动，裂缝之中伸出一个个沾满着泥土的手。
　　一群高大威武、身披铠甲的精壮汉子从泥土里爬了出来。
　　密密麻麻，占据整片丛林，加起来一共有1万多个。
　　这些复活的人个个身材高大，有的甚至骑着马。
　　如果不是刚刚从土里爬出来，说不定还真有人认为这是活生生的军队。
　　青云子一声令下，大军即刻开播。
　　大军行走的速度很快，令行禁止，脚步一致，万人一同踏步的声音犹如滚雷一般。
　　青云子叹气了一声，随即跟随大军离开。
　　伴君如伴虎，江南国主脾气怪异，喜怒无常。
　　若是这件事干不好，恐怕他也活不了。
　　另一边，一刻钟过去。
　　天机山人终于支撑不住，下方的阵法也随之崩溃。

第三百八十七章 五岳真形阵
　　金黄色的阵法忽然破碎开来，散落满天雨点。
　　天机山人终于支撑不住。
　　一股反冲力直接将其击飞数百米，狠狠砸落在地。
　　周玄嗯哼一声，一口鲜血差点吐了出来。
　　阵法关联自己的力量，一旦阵法被破，他也会受到一定的伤害。
　　“大人，现在是否撤退？”天机山人转头问道。
　　“不用着急。”周玄微微一笑，“我还没有想好办法。”
　　话音刚落，天边一道绿光和一道白光跨空而来，从两面夹击。
　　两人的后路被完全堵住，现在只有拼死一战才能够获得一线生机。
　　天机山人微微苦笑，现在事情有些大条了。
　　云飞大将军浑身散发出骇人的杀机，如同踏出一条血色的银河光路，从天边奔腾而来。
　　手中的银色长枪仿佛化为了一条银龙。
　　咆哮着朝众人席卷而来。
　　强大的攻击力之下，空气被剧烈压缩，形成结晶状的物质。
　　整个地面下陷两三米，土壤压缩一层光滑的琉璃。
　　方圆数百里都能听到剧烈的轰鸣声。
　　一时间，扬州南的众人抬起头都可以看到一个璀璨的流星从天空中落下。
　　咔嚓！
　　周玄和天机山人两人的双腿深深没入地面，背上仿佛多了一个山峰，下一秒就要将他们压垮。
　　危机当头，周玄却闭上了眼睛，仿佛坐以待毙，完全不想反抗。
　　在他的脑海中，5个像是文字又像是画像的符文在天空缓缓转动。
　　分别占据了5个方位——东南西北中。
　　每一个符文只有寥寥数笔，但却蕴含了极其庞大的信息量，拥有如山一般的重量。
　　让人坠入幻境之中，犹如拖着一座大山前行。
　　这是五岳真形图。
　　乃是上古的修炼之时爬山涉水，踏遍五岳，才会画出来的这么一个图案。
　　这个图案有点像是五岳简单的地图，不过细节却不够，远远算不上是一张地图。
　　问过天机山人之后才知道这不是地图。
　　此乃五岳的地脉分布，以及与天道一种冥冥之间的联系。
　　这是一种非常厉害的手段。
　　要知道天道的某些东西是不可说的，无法用言语表述出来，更别说用文字书写。
　　而当时的高人居然能将这些天道的意味直接写出来。
　　这也是为什么周玄第一眼看到感觉头昏脑胀的原因。
　　这是代表着天道的意志，普通人光是看一眼可能都会导致瞬间暴毙。
　　这相当于把10个图书馆的信息量一股脑塞在脑海之中，非常人不可忍受。
　　周玄站在五岳真形图当中，完全忘却了即将发生的事，一心参悟五岳真形图。
　　仿佛坠入了一个幻境，他变成上古时代的修炼之士。
　　跋山涉水，一路上遍布蛇虫鬼怪，斩杀无数妖魔，历经千难万险，终于将五岳真形图制作成功。
　　五岳真形图书写成功的一霎那，整个天地仿佛都欢呼雀跃了起来。
　　那个时代的修炼之士只要将五岳真形图佩戴在身上，即可万邪不侵，百病不生。
　　周玄坐在五岳真形图之下，头上仿佛悬浮着江山社稷。
　　外界，云飞大将军势如破竹，破开天机山人为周玄制造的防御。
　　枪尖直指周玄的头颅。
　　攻击还没有完全落下来，周玄的皮肤开始破裂，高压之下使得鲜血喷涌而出，撕裂伤口。
　　下一秒，整个人将灰飞烟灭，葬身于云飞大将军的长枪之下。
　　与此同时，林中则也来到了天机山人的后方，脸上带着得意的笑容，绿色火海淹没天机山人。
　　就在此时，周玄睁开双眼。
　　身影一阵扭曲，随即消失在原地。
　　天空之中出现五岳真形图闪闪发光的图案。
　　图案在天空当中转着圈圈，一个大周天之后变成五座巨山。
　　轰隆！
　　想象中周玄灰飞烟灭的事情没有发生，反而云飞大将军两人直接被震飞了出去。
　　“什么？”云飞大将军平静的脸第一次出现惊讶的情绪。
　　只见他站起来的时候，眼前的景色突然变化。
　　他站在一处密林当中，树木直穿天际，树木的中间有着一张蜘蛛网，上面趴着牛犊子大小一般的蜘蛛。
　　杂草大概有大半人高，里面不时有悉悉嗦嗦的声音响起，似乎有某种爬行动物在里面快速穿行。
　　远处传来饿狼起此彼伏的嚎叫声，还有不知名野兽的怒吼。
　　这完全是一副上古时期的荒古丛林的模样。
　　云飞大将军在其中无头苍蝇一般跋山涉水，都没有找到刚才的地方。
　　林中则也在其中四处乱撞，偶尔碰见强大的妖怪，双方斗得死去活来。
　　这边云飞大将军也遇到了棘手的对手。
　　他们全是一群身高十丈的猴孙。
　　他们尖叫着围住云飞大将军，手中拿着一棵参天巨树，不断的打下来。
　　单个一只对云飞大将军没有多大威胁，但是一个部落的猴子都一起出手，就有点棘手了。
　　周玄和天机山人站在阵法之外，看着底下群山之中四处乱撞的两人。
　　“这又是大人领悟的阵法吗？”天机山人惊奇道。
　　“没错。”
　　周玄点点头，满意的看着下方的一切。
　　五岳真形图形成阵法之后会化成一座连绵不绝的山脉。
　　五个高峰像是五指山一般，将云飞大将军等人困在其中。
　　五岳真形阵的强大之处并不在于此
　　这个阵法似乎把上古时代的五岳的样貌完完全全搬了下来。
　　甚至还有山海经上出现了怪物在其中。
　　不过终究只是一个投影，实力算不上太强，不知能否对付云飞大将军这个强敌。
　　这个阵法虽然很强大，但是维持下去取决于自己身上还有多少先天真气。
　　先天真气消耗完之前如果还没有拿下这两个人，那么周玄只能选择撤退。
　　随着时间流逝，云飞大将军适应周围的环境之后，开始大杀四方。
　　强敌在他面前往往支撑不了十个回合，直接被杀穿。
　　另一边，林中则也没有想象的那么狼狈不堪。
　　召唤出无穷无尽的虚空夜叉，用人海战术也能够轻松应对敌人。
　　“大人，情况有些不妙。”天机山人担忧。
　　周玄的底牌好像完全没有任何作用。
　　话音刚落，这个阵法终于挺不住了。
　　“哈哈！小贼，看你还有什么手段。”林中则放声大笑，终于脱困而出。

第三百八十八章 忠烈庙
　　林中则脱困而出，立即向周玄两人飞过来。
　　比它更快的还是云飞大将军。
　　此人话不多，出手就是杀招，气机锁定了他们以及周围的空间。
　　整个空间被禁锢住，哪怕他们有飞行的手段，也绝对逃离不开这片空间。
　　再加上周玄释放阵法导致自身虚弱，现在已经完全没有反抗之力。
　　林中则正是看到了这一点，所以才显得如此得意。
　　“拿命来！”
　　林中则召唤出一双鬼手。
　　绿色的手燃烧着毒火，绿色的毒液不断滴落下来。
　　将地面腐蚀出一个深坑，所散发出来的雾气有惊人的毒性。
　　所到之处，万物枯萎。
　　与此同时，云飞大将军的长枪席卷而来。
　　这一次，周玄等人完全跑不了了。
　　“大人，我掩护你，你先回去。”天机山人站起来说道。
　　天机山人虽有独立思考的能力，不过从心里还是忠诚于周玄的。
　　主人的生命就是他的生命，现在。让他自己留下来殿后还能还有一线生机。
　　“不用。”周玄脸色平静，沟通着体内的太上神霄法箓，其上传来一道信息。
　　这是老鬼，也就是陆判官传过来的。
　　“大人，您要的东西已经找到了。”老鬼的声音清晰传了过来。
　　“找到了？在哪？”周玄语气略微有些激动。
　　“我们已经派人把守，白鹤神已经在那里等候多时。”
　　陆判官说出地点。
　　两人的谈话只有短短几句，再加上是用灵魂说话，所耗费的时间连短短一瞬都不到。
　　话音刚落，远处一座庙宇当中金光一闪，一个威严的神灵众人出现在庙宇当中。
　　“拜见天尊。”
　　周围的人见到这个威严神人，顿时纷纷行礼。
　　周玄没有空理会周围的人，而是抬头望着庙宇中间的神像。
　　这个神像是一个威武将军的模样，坐在椅子上，旁边杵着一柄长枪。
　　上方是一块“心昭天日”横匾。
　　左右的对联分别是“碧血丹心”，“浩气长存”。
　　墙壁上还有各个时期的文人墨客书写的诗词，以及各种关于这个将军的画像。
　　虽然样貌不一样，但是周玄一眼就看出来这就是纪念云飞大将军。
　　此庙名为“忠烈庙”。
　　乃是后人为了缅怀这位民族英雄所创立的，门口还有几个奸臣的跪像。
　　周玄托人找的正是这个。
　　他没有理会众人，而是径直走到神像面前，伸出手指，一道光芒飞出。
　　轰隆！
　　天旋地转，场景变换。
　　漆黑无物的混沌当中，犹如天地初开。
　　一抹亮光缓缓浮现，一座金色宫殿出现在混沌当中。
　　金色宫殿当中住着一个金色神人。
　　周玄又回到了熟悉的混沌。
　　混沌没有时间空间概念，万种可能交缠在混沌当中。
　　一个事物在混沌当中可以有多种状态并存，既是破损而又完整，展新而又破旧。
　　拥有无数种可能，这就是混沌。
　　神霄天尊一指点出，时空塌缩，数万种可能顿时变成一种。
　　一个样貌英武的将军漂浮在虚空当中，人的样貌居然和云飞大将军惊人的相似。
　　这个有点像是云飞大将军的人迷茫睁开双目，浑身猛的颤抖了一下，迷茫地望着四周。
　　“我是谁？”将军脑袋很痛，捂住头，感觉整个人像是少了点什么，一双威严的丹凤眼显得有些无神。
　　“你是云飞，北伐失败，风雨亭服毒而死的云飞大将军。”周玄缓缓说道。
　　听到周玄的话，一时间，云飞大将军整个人都呆住了，前尘往事涌上心头。
　　逐仙镇气吞万里如虎的豪迈。
　　风波亭写下“天日昭昭”的悲愤。
　　死后众生朝拜时的欣慰，全部涌上心头。
　　“我是云飞……”这一刻，云飞的记忆全部回来，随即转头看向周玄，“那阁下又是谁？”
　　“我是神霄天尊，别的不多说，有妖魔鬼怪控制你的躯体，随我一起来。”
　　周玄直接一把抓住云飞大将军的肩膀。
　　现实中，此时刚好过去一秒。
　　云飞大将军的枪尖已对准周玄的脑袋，下一秒，即将魂飞魄散。
　　就在这时，一道白光从天边飞来，没入云飞大将军的脑袋当中。
　　哗啦！
　　云飞大将军顿时停下招式，眼中闪过一丝迷茫之色，时而又痛苦狰狞。
　　时而又对周玄出手，从而停了下来。
　　仿佛一个身体里面有两个灵魂。
　　正在和天机山人战斗的林中则腾出手来，不解的看着眼前这一幕。
　　“怎么回事？快打！”林中则喝道。
　　而云飞大将军依然站在原地一动不动，表情剧烈变换。
　　“云飞！”林中则声音放大了一些。
　　云飞大将军听从江南国主的号令，现在江南国主把权限都交到自己手上，相当于云飞的上司，当然可以这么大声的吼他。
　　但是此时的云飞早已不是彼时。
　　林中则说完这句话，云飞大将军停了下来，幽幽的转过头去，通红的双眼紧盯着林中则。
　　“你想干什么……”林中则心中有种不好的预感。
　　眼前这个人仿佛大变了模样，眼神像是择人而噬的恶鬼。
　　扑哧！
　　林中则觉得胸口一凉，低下头一看，银白色的枪尖穿透了他的胸膛。
　　不知何时，云飞大将军已来到林中则的身后，一枪直接将其刺了个对穿。
　　林中则的尸体扑倒在地，挣扎了一下，最终灰飞烟灭。
　　这普普通通的杀人场面在周玄感应中却另有一番景象。
　　这种级别的伤势还不足以让一个高手死亡。
　　别说是林中则，哪怕是周玄的心脏被人打碎，也不会瞬间死去，顶多元气大伤，花几个月的时间就可以恢复。
　　只要不是脑袋，其他多重的伤势都可以回复的过来。
　　在周玄的眼中，枪尖的力量从伤口开始，准确传到林中则体内每一个细胞，然后在一瞬间爆发开来。
　　所以才造成这种稍微刺了一下就灰飞烟灭的情况。
　　对于近战这方面，云飞比无暇真仙还要强大数倍，总差了一个数量级。
　　“恭喜将军获得自由。”周玄笑道。
　　不过下一秒就令他失望了，云飞大将军根本没有变回原来的样子，又是呆立在原地，表情变化不休。

第三百八十九章 生门
　　云飞大将军一人站在原地，又变成刚才那副挣扎的模样。
　　表情忽正忽邪，变化不定。
　　身上的气质也不断变换，仿佛两个人正在抢夺一具身体。
　　正当周玄想要出手帮助的时候，云飞大将军忽然飞起，回到山腹之中，躺在棺椁里面。
　　轰隆！
　　一阵剧烈的响声，棺盖上，整个裂开的山又合了起来。
　　一切都恢复原来的模样，只不过少了林中则一个人。
　　这个天魔王还是打不过云飞大将军，直接被打得魂飞魄散，连渣都不剩。
　　其实这也和他粗心大意有关系，总以为吃定了云飞大将军。
　　江南国主控制过的人其实没有多少自我思考能力，只是一昧的听从命令。
　　而且在他心里认为云飞和自己站在一个阵营，所以没有警惕，直接被人捅死。
　　，若是稍微警惕一点，恐怕也不至于会死。
　　“此人好强的近战能力。”天机山人惊讶道。
　　他还是第一次见到这种力量极端强横的人。
　　三千大道，都可以练到极致。
　　但凡练到极致都是毁天灭地的。
　　云飞大将军没有念过特殊的咒语，也没有释放什么法术，就是单纯的搏击技巧。
　　这个家伙是两人见过战斗能力最强的人。
　　对力量的操控达到了极微极细的程度。
　　充分的利用每一丝力量，准确的传达到每个细胞甚至更小的单位之上。
　　所以才能达成这种刺一下就把人弄得灰飞烟灭的手段。
　　“下去。”周玄没有说话，而是径直飞了下去。
　　从忠烈庙所见所闻来看，云飞大将军绝对是正义守序阵营。
　　不一定要将其变成自己的手下。
　　这样的难度系数太高，只需要将其唤醒，以云飞大将军的性格，应该不会和这些妖魔鬼怪为伍。
　　不过，凡事都有例外。
　　周玄总觉得这件事情肯定有幕后黑手。
　　隐隐觉得幕后黑手的身份还不低。
　　到底谁有这种本事，布下如此大的局。
　　虽然不太确定，其实周玄心中已经有了一些答案。
　　那天高阳与其他将军的对话其中提到了圣上。
　　周玄回去也查了这几个将军的生平，发现他们都是南夏朝鼎鼎大名的将军。
　　高阳高杰这几个兄弟都是大内禁军。
　　还有其他几个将领也能一一对上号，这些都是南夏朝几代皇帝统治之下出现的名将。
　　他们口中的圣上心里已经有人选。
　　如果猜的没错的话，应该就是那个千古昏君江南国主。
　　这几个将领再加上云飞大将军一共有8个人。
　　其中六个是在江南国主那个时代被弄死的，前两个是江南国主还没当皇帝的时候战死。
　　现在看来，这个江南国主应该就是他们所谓的幕后黑手。
　　可惜不知道这个家伙在哪，否则周玄还能找到应对的方法，现在敌在暗我在明，确实有些不好处置。
　　进入山腹之中，里面的景色让周玄有些惊讶。
　　整个山腹都是空的，完全就是一方小世界。
　　中间是一个巨大的宫殿群。
　　宫殿群成八卦图案排列，八卦阴阳的两个眼散发着黑白二光。
　　上空悬浮着一个黄金棺椁。
　　其上刻着飞禽走兽，祥云瑞草，以及山川设计的图案。
　　众多的宫殿群组成一个复杂的八卦团，棺椁的周围有一层淡淡的防护罩。
　　金色棺椁静静的漂浮在上空，散发着一种莫名的意味，带着一股万古的孤寂，以及悲凉的意味。
　　云飞大将军在世人的眼中就是一个悲情的形象。
　　忠君爱国，碧血丹心可以说是此人的标签。
　　但是他的一番苦心却没有被当时的皇帝所接受，反而被人按下莫须有的罪名。
　　所幸的是历史并没有忘记云飞大将军的功劳，他为后人所崇拜，甚至大齐国开国皇帝还亲自上来祭拜，给他封了一个忠烈侯之位。
　　周玄和天机山人飞向金色棺椁，结果发现自己不知何时落到宫殿群下方。
　　刚一进去，立即丧失了方位。
　　“大人小心，此地方位不断变换，恐怕有危险。”天机山人说道。
　　宫殿群并不是一成不变，而是无时无刻都在变化。
　　就在他们说话这一段时间，身后的景色又变了。
　　这地方飞不起来，刚一离开地面，立马就传送到新的场景。
　　“去前面那座桥看看。”周玄说道。
　　面前是一座大拱桥，横跨整个护城河，旁边是一排较为低矮的建筑。
　　两边都有巨大的空地。
　　可惜这里面没人，要在外界可能又是一个繁华的集市。
　　从刚才看到的面积上来看，应该可以容纳上万人。
　　真的很难想象，一个皇帝到底昏庸到了什么程度，才能想到挖空一座山，在里面建造一个小城市。
　　两个人走了一段时间之后，依然没有发现解开谜题的线索。
　　反倒是景物变换的速度越来越快，有时候刚跨出一步，周围的场景又再次变换。
　　“先站着别动。”周玄说道。
　　这个地方明显是一个阵法，突破阵法的关键并不在于使用暴力
　　说不定还会引起反弹，更重要的是看破阵法运行的关键。
　　根据奇门遁甲的理论，任何阵法都有一个生门，以及一个死门。
　　这是天道留下来的一线生机。
　　找到生门就可以脱困而出。
　　“生门……”周玄心中思索。
　　找到这个东西何谈容易，简直就是一场生死博弈。
　　生门的位置极其隐蔽，有时候找的地方可能是人家的死门所在。
　　有时候看似危险的地方却是生门，但又是死门也不一定。
　　就像是电影中的拆炸弹一般，众多的线条之中只有一个可以切断炸弹的线路。
　　一旦一步走错，可能不至于死，那损失肯定很大。
　　而且现在云飞大将军不知状况如何，万一另一个人格占据了上风。
　　周玄等人简直就是瓮中之鳖，只能乖乖等死。
　　所以每走一步都要慎重。
　　周玄不知道的事，另一边还有一个危机等待着他们。
　　“真人，此地就是云飞大将军葬身之处。”一个阴阳怪气的大太监，对着一个仙风道骨的老头说道。
　　“好，带我下去。”青云子说道。

第三百九十章 八门遁甲
　　“此地正是云飞大将军之墓。”
　　大太监指着下方的山脉说道。
　　青云子看着下方的山脉，经验老辣的他隐隐感觉有些不对劲。
　　这山脉附近有很多参天巨木倒塌，明显是战斗过的痕迹，难道已经有人捷足先登了？
　　“这是怎么回事？有敌人先来了吗？”青云子说道。
　　“应该不会，此地十分隐蔽，云飞大将军墓地深埋地下，即使是被人发现也不可能打开。”
　　话虽如此，大太监也看到了下方乱糟糟的一幕。
　　“应该是天魔王弄的吧，云飞大将军即将复苏，散发出来的力量所致。”大太监说道。
　　听到这里，青云子没有说什么，认了这个说法。
　　作为同一个时代的人，云飞大将军的地位在他们这一代人的眼里可以说是十分超然。
　　崛起于微末，连战连胜，打败北方数个名将。
　　最后的结局也让他们惋惜，明明有收复北方的机会，结果硬生生葬送在奸臣手上。
　　青云子生前有时候忍不住想，要是坐在位置上的那个人是个白痴，只会盖章的那种，恐怕都能把北方收回来。
　　当然，现在被江南国主控制的他们不会这么想。
　　青云子的下方是密密麻麻的军队，加起来总共有上万人。
　　天空上随着他的手下以及太监宫女。
　　这些人静静的悬浮在空中，个个脸色苍白，样貌平静。
　　面相虽然没有一点表情，但是给人的感觉却无比的狰狞
　　有一种无形的恐怖，仿佛眼前这些人不是活人，而是一群行尸走肉。
　　这些人聚集在一起，空气中萦绕着一股淡淡的刺激性味道。
　　这些味道形成一种白色的蒸汽，犹如云雾一般。
　　这种东西其实就是铅汞挥发散发出来的蒸汽，含有剧毒，所到之处，万物全部枯萎。
　　“下去看一看就知道了。”青云子说道。
　　大太监点点头，从怀中拿出一个玉佩。
　　将玉佩抛向空中，玉佩散发金光，照射进下方的山腹之中。
　　整片山脉发出一阵剧烈的抖动，随即缓缓开启，整个分成两半。
　　“所谓的秦长城也抵不过此地工程浩大。”
　　这个壮观的场景让青云子不由自主感叹。
　　“那当然，当初圣上为了建造这些墓葬，发动了20万人马，历经十余年的时间，才初步建成。”大太监得意道。
　　南夏朝最令人诟病的一点就是养的兵太多。
　　土地兼并越发严重，为了防止流民发生叛乱，大夏朝一般都会选择把这些流民收编。
　　全盛时期甚至全国一共养了80多万军队，一个偏安一隅的王朝居然养了那么多兵，可以说是世间罕有。
　　这也是后人认为大夏朝灭亡的原因，养的军队没有发挥应有的效益，白白浪费国家财政。
　　实际上他们不知道的是，这些兵的作用就是修建墓地。
　　包括江南国主陵墓在内一共有九个陵墓。
　　光是修建这九个陵墓，就已经耗费了大半国力。
　　就在兵马进入山腹中的时候，周玄等人依然还在宫殿群中。
　　周玄紧闭双眼，精神世界当中有一个八卦罗盘正缓缓转动。
　　开、休、生、伤、杜、景、惊、死。
　　奇门遁甲之中根据八卦划分八个方位。
　　每个方位代表着一定的含义。
　　其中最重要的就是生死两门。
　　生死两门也随着八卦缓缓转动，令人捕捉不到方向。
　　八卦上面是九个根据规律排布的星星。
　　分别是天蓬、天任、天冲、天辅、天英、天芮、天柱、天心、天禽。
　　这些正是天机九星派中的九星的含义，和奇门遁甲的思想有异曲同工之妙。
　　此时，天任闪闪发光，这颗星在东北方向。
　　生门：居东北艮位土。
　　“生门八八气盈盈凶煞皆降尊土精。”
　　周玄心中一动，念出这一首诗，同时也知道了生门的方位。
　　于是转头对天机山人大喝道：“西北，快！”
　　话音刚落，两人极有默契朝西北方向飞过去。
　　这是一个朱红大门的高宅，门前放着两只大狮子。
　　上面插着一杆黑旗，上书“黑狱”两字。
　　整个府邸洋溢着肃杀的气氛，一看便知这是绝世凶宅。
　　谁能想到生门确实藏在这里。
　　两人双脚一离地，四周场景变换。
　　这次两人的速度明显更快，场景变换之前，直接飞入这座宅子当中。
　　进入后院的一刹那，两人发现自己站在八卦宫殿群的中间，就在太极之上。
　　头顶正是云飞大将军的棺椁。
　　“何方妖孽！竟然是你！”
　　正在此时，青云子带人飞了下来。
　　当见到周玄的一刹那，青云子顿时明白了这是怎么回事。
　　原来他的猜测没错，确实有人找上门来了，而且是当时有过一面之缘的周玄。
　　“原来是你。”周玄回头一笑，心中顿时了然。
　　这几个老太监自己以前都见过，就在江南国主的陵墓里。
　　现在看来这个江南国主应该没有死，确实是这件事情的幕后黑手。
　　“拿下他！”青云子面目严肃，对着身后的手下下达命令。
　　与此同时，他抛出一个玉如意。
　　玉如意迎风而长，变成一个宽一丈，长三丈的物体。
　　带着千钧之重，以泰山压顶之势席卷而来。
　　落下的过程中，玉如意射出一道道赤芒。
　　赤芒所到之处，所有物体都被庞大的热量烧成灰烬。
　　不用直接出手，天机山人直接抛出九龙地动仪。
　　神龙咆哮，大地震动。
　　一股地脉震动之力爆发开来，直接将玉如意震了回去。
　　这种力量是地震的力量。
　　与此同时，青云子身后的手下也出手了。
　　袖口中一个金灿灿如拳头一般大小的丹丸。
　　金色丹丸密度极高，带有千钧重负，滴溜溜从天空中打了下来。
　　轰隆！
　　金色弹丸爆炸。
　　硝烟伴随着一股透明的波动席卷周围。
　　白色的硝烟含有着令人暴毙的毒素，爆炸性的力量也将周围方圆二十丈夷为平地。
　　这是炼丹术士练出来的火药。
　　不过明显要比普通的爆竹用的火药要强大许多。
　　爆炸的威力相当于数百上千斤火药一起爆炸，其中蕴含的金属残片可以轻松洞穿大理石。
　　这仅仅是一颗的威力。
　　接下来，这种金色的弹丸仿佛像不要钱一般，从天空中直落而下。

第三百九十一章 如意壶天
　　轰轰轰！
　　炸药连续爆炸，将大地下的满目疮痍。
　　整个空间萦绕着一种白色的硝烟，这种白色的硝烟含有大量的毒素，以及刺鼻的味道。
　　此地已经变成一座死亡绝地。
　　下方没有一点动静，看到这里，青云子嘴角露出一丝笑意。
　　这些人的实力强大又如何？
　　他们人多，哪怕实力差那么一点，也足以将对方活活耗死。
　　硝烟散去之后，露出周玄等人的身影。
　　周玄和天机山人两人毫发无伤，站立的地方并没有受到爆炸的波及，只是脸色稍微有些苍白，看来消耗了不少的力量。
　　“哦？”青云子倒来了兴趣，“看你们能支撑多久，给我上！”
　　四面八方传来一阵喊杀声。
　　一群势汹汹的兵马冲杀而来，从四面八方包围住了周玄等人。
　　与此同时，青云子等人再次发动攻击。
　　他们抛出一颗颗不同颜色的金丹。
　　有的能释放出红色腐蚀万物的雾气，有的一爆炸开来就是一副栩栩如生的幻境，迷惑人的心神。
　　这些雾气或多或少都有一定的作用。
　　让人分不清现实与虚幻，甚至能将人拉入冥冥之中的某个世界。
　　方士擅长炼丹，正所谓是药三分毒，炼丹的过程中会出现各种各样的副产物。
　　这些东西也就用来作为对抗敌人的手段。
　　他们的主要业务还是炼丹。
　　在这些人的炼丹生涯之中，一切都是有可能的。
　　不同的药材组合出来不同的物质。
　　有的是对人体有益的仙丹，也有的是像这种杂七杂八的攻击手段。
　　每一个丹方都是一笔宝贵的财富。
　　，几乎每一个炼丹家都有自己的拿手绝活，除了这些炼丹家以外，旁边的天女也是手段狠辣之辈。
　　他们本是炼丹家用来采阴补阳用的器皿。
　　在修炼过程中也获得了一些力量，所以实力也获得提升。
　　这些女子用的大部分都是法宝。
　　很多法宝都含有非常阴险毒辣的力量，令人防不胜防。
　　比如一名女子就抛出一块破布，这块破布之上有很多的鲜血，所到之处，所有法术以及法宝都会失灵。
　　这个场景让周玄想起了某个东西。
　　传说这个世界上只有两种血液才能使得法术失灵。
　　黑狗血以及天葵。
　　据说这两样东西蕴含着污秽的力量。
　　在如此多人的夹击之下，周玄有些应对不及，。显得有些慌忙脚乱。
　　看到这一幕，青云子眼睛一亮，觉得自己已经把握到了机会，于是急忙转过头去，对身后的人说道：“趁现在！快上！”
　　一时间，所有的人都拿出了自己压箱底的绝招。
　　整个天地萦绕着一股五彩缤纷的颜色。
　　阴沉沉的天空一下子变得亮如白昼。
　　作为众人的首领，青云子当然有一两手绝活。
　　只见他握着玉如意，嘴里念念有词，咬破中指，在玉如意上写着“心肝脾肺肾”5个大字。
　　天地玄黄，人灵气精，太极未判，元皇正气……
　　，随着咒语的念出，青云子又在手上画了两个大字“壶天”。
　　他左手持着如意，右手掐着剑诀，脚踏罡步，深深吸一口东方之气。
　　“破！！！”
　　青云子恶狠狠的盯着周玄，口中大喝出声。
　　轰隆！
　　大地震颤。
　　青云子如同蟾蜍一般鼓起嘴巴，狠狠往玉如意上面的“心肝脾肺肾”，狠狠吐了一口气。
　　一股金色的气流从嘴巴中喷出。
　　随即喷在玉如意上面，一股金铁交击之声响起。
　　“不好！”周玄瞳孔一缩，忽然感觉到强大的力量席卷而来，紧跟着五脏六腑一阵剧痛，仿佛像是被人狠狠捏了一下。
　　在他的感应当中，五脏六腑此时已变成一坨肉渣。
　　冷汗打湿了后背，整个人像是煮熟的龙虾一般变得浑身通红，随后支撑不住，半跪在地。
　　此时的周玄面目狰狞，看起来极为恐怖。
　　青云子这一招名为壶天之术。
　　这个法术最重要的功能就是隔空杀人。
　　这种手段防不胜防，威力极大，除非看破法术逻辑，否则根本无法逃脱这个法术的伤害。
　　这是一种掌握规则的法术。
　　周玄连事先察觉的机会都没有，直接伤到五脏六腑。
　　“大人！”天机山人惊呼道。
　　“哈哈，实力强又如何？我们人多。”太监用公鸭嗓说道。
　　作为一个太监，心灵早已扭曲。
　　最喜闻乐见的就是看到别人倒霉，别人越倒霉他就越兴奋，看到周玄现在这副样子，他就像是吃了蜜糖一般的享受。
　　青云子此时反而冷静了下来，小心谨慎的让其他人缓缓包围上去。
　　周玄半跪在原地，不时打出一道法术，但却被周围的人躲了过去，要么就是被法术打散。
　　青云子手持玉如意，破空而来。
　　带着泰山压顶之势，从空中砸落而下。
　　轰隆！
　　玉如意一下子砸下去，下一秒，却又倒飞回来。
　　“什么！”青云子大惊失色，玉如意狠狠砸在他身上。
　　咔嚓咔嚓……
　　一连串筋骨断裂的声音传来，这个家伙一下子倒飞出去。
　　与此同时，在场所有人都闻到了一股浓郁的血腥之气。
　　血腥之气并不是像普通鲜血一般腥臭，是带着一股清香。
　　底下的硝烟散去之后，一个人影站在周玄跟前。
　　这是一个肤白如玉的老头。
　　穿着合身的道袍，皮肤没有一个毛孔，如同白玉一般。
　　此人就是无暇真仙。
　　“来了。”无暇真仙收起拳头。
　　重达万钧的玉如意在他的撼天神拳面前，犹如鸿毛一般，轻松即可击破。
　　“嗯嗯。”周玄笑着站了起来
　　对方终于上当了，在先天真气加持下，五脏六腑虽然碎了，对于已经羽化的周玄其实不算是什么严重的伤势
　　况且他还有天尊这个底牌有使用出来，哪怕所有底牌都用不了，大不了让避水金睛兽带自己逃跑呗。
　　“就你一个人过来吗？”周玄问道。
　　其实早在刚进来之前就已经通过太上神霄法箓通知了其他人。
　　“不是，其他人都来了。”
　　顺着无暇真仙的目光看过去，只见天空中出现壮观的一幕。
　　数以万计身穿蓝色道袍的人飞在天空当中。

第三百九十二章 丹解
　　众人抬头一看，接下来发现了一个壮观的一幕。
　　只见天空中飞着一群蓝衣人。
　　这群蓝衣人衣着华丽，个个散发着强大的气质。
　　此时的他们正在酝酿着一个个强大的法术，庞大的波动甚至在周围掀起一阵大地震。
　　“糟糕中计了！”青云子瞳孔一缩，现在才知道周玄的用意。
　　这个家伙分明就是一请君入瓮，在自己以为他已经没有后继之力的时候，已经暗中布好所有手段。
　　“快走！”青云子大吼出声。
　　随后拿出玉如意，摊开右手，上面胡天二字依然很清晰。
　　与此同时，天空中的法术落了下来。
　　一时间，空中群星璀璨。
　　组成银河的星星正是众人所释放的法术。
　　周玄也全力出手。
　　只见他一步踏前，体内的先天真气疯狂涌入双手之中。
　　噼里啪啦……
　　一阵蓝光闪烁，双手之间跳动着一个紫色的闪电。
　　紫色闪电不大，只有小拇指粗细。
　　但其中却蕴含着毁灭性的力量，令人心惊胆战。
　　五雷轰顶！
　　周玄将闪电抛出，紫色闪电迎风而长，随即爆炸开来，形成无数细小的紫色小闪电。
　　这些紫色的小闪电迎风而长，变成一个个大腿粗的雷电，如雨点一般覆盖方圆数百米的空间“。
　　轰隆轰隆轰隆轰隆……
　　雷霆接二连三落下。
　　在庞大的能量之下，整个大地被烧得焦黑一片，形成红色的岩浆。
　　总觉得五雷正法已经修炼到化境，威力不亚于奇门遁甲。
　　只是消耗的能量比较多而已。
　　所以一般情况下，周玄为了偷懒都是选择使用奇门遁甲。
　　如此他还有一点打斗一边喘气的机会。
　　狂雷落下，再加上天空中释放法术的天师道众人。
　　整个下方的山林以及宫殿全部被夷为平地。
　　上万军队消失不见，也不知道是化为灰烬，还是已经提前逃跑。
　　时间回到刚才，青云子使用出了壶天之术。
　　这门法术他用在了自己身上。
　　法术将五脏六腑收入一个法术制造的空间当中，以此来抵挡致命伤害，最多受一个皮外伤。
　　这就是壶天的真正意义所在。
　　这门法术需要先修炼一个酒葫芦，释放法术的同时会把自己的五脏六腑转移进去，也可以把别人五脏六腑转移过去。
　　千钧一发之际，总算把小部分人给弄了回去。
　　不过还是落下一个重要的人……
　　“还有个人？”周玄眉头一挑，走到一个大坑之中。
　　大坑之中都是牙膏状的岩浆，一个人正在其中挣扎，整个大腿已经融入岩浆当中，岩浆缓缓吞没他的身躯。
　　“救命啊……”这是一个面白无须的中年男子，说话压着嗓子，像一只鸭子一般。
　　从身上的装束来看，应该是皇帝的贴身太监。
　　周玄抓住他的肩膀，直接将其提了起来。
　　“谢谢壮士。”大太监有些不敢抬头看周玄。
　　“我问你答，明白了吗？”周玄低头看着这个太监。
　　“在下一定知无不言言而不尽。”太监抬起头，脸上挤出一个难看的笑容。
　　“你是谁？你身后的主人又是谁？”
　　“在下叫李贵，乃是皇帝身边的太监，我身后……”说到这里，李贵忽然停了下来。
　　周玄眉头一皱，看出来异样之处。
　　这个家伙不是不想说，而是脑海中的潜移默化让他说不了话。
　　只要是关键性的东西，就仿佛变成了哑巴似的，一问三不知。
　　应该是被人下了精神暗示之类的法术，所以才不能说出口。
　　想到这里，周玄一根手指点在太监的脑袋之上。
　　一刻钟过后，太监忽然眼神变得清明了。
　　“你说吧。”
　　“小人背后的主人正是大夏朝圣主。”
　　听到这里，周玄已经大概明白了，确实就是这个江南国主。
　　李贵指的圣主其实是江南国主。
　　因为在位期间崇尚修道，便给自己取了这么一个名字，以彰显自己的德行，脸上贴金。
　　“你们总共有多少人？”周玄再次问道。
　　“一共有10万个，这次只派了1万过来。”李贵说道。
　　周玄眉头一皱，没想到江南国主这个老不死的东西居然拥有如此多的人。
　　根据李贵的说法，这些人还是精兵，其他选不上的一般都是普通的活死人。
　　上次周玄遇到的那10万活死人就是这个东西，这些人仅仅是淘汰货，真正厉害的是江南国主手上这10万兵马。
　　轰隆！
　　周玄正想细细询问的时候，头顶上方发出一阵剧烈震动。
　　云飞大将军的棺椁掉了下来，狠狠砸落在地。
　　与此同时，一道金光没入周玄的脑袋当中。
　　这款云飞大将军的棺椁已经平静下来，没有那股狂暴的气息。
　　刚才神霄天尊飞入棺材之中，帮助云飞大将军获取身体的控制权。
　　现在已经完全消除了终成江南国主的那个人格。
　　如今陷入沉睡当中，应该要不了多久就会苏醒过来。
　　“来人，把棺材抬着。”周玄转头对旁边的手下说道。
　　他一把抓住李贵的衣领，将其整个提了起来。
　　随后坐到避水金睛兽身上，犹如一颗金色流星，划破星空。
　　玉蟾山。
　　宫殿之中，周玄面前跪着一名男子。
　　这名男子腰部以下全部消失，只有上半身趴在地上。
　　李贵脸上带着谄媚的笑容，嗯把所有的事情娓娓道来。
　　周玄脸上不动声色，心中却在思索。
　　根据李贵给的信息来看，这个江南国主并不想传说中那么昏庸，懦弱，反而显得老谋深算，
　　之所以看起来如此昏庸，只是因为人家的心思根本不在这。
　　江南国主修炼的也并非铅汞炼丹之术。
　　走不是传说中金丹成仙的捷径。
　　而是一步一个脚印的修炼之道。
　　此道名为尸解。
　　所谓的尸解，便是通过一定的方法解脱肉身的修炼之路。
　　一般会借助某种手段自杀，来超脱自我。
　　最为常见的便是兵解，火解，水解等等。
　　通过这种方法让自己超脱凡人之区。
　　江南国主修炼的是最为少见的丹解。
　　通过服食丹药来超脱自身。
　　江南国主是这一代尸解造诣最深之人

第三百九十三章 代尸解之术
　　如果仅仅只是如此的话，那么江南国主最多只能算得上是一个优秀的修炼者，远远还称不上是一个大师级别的高手。
　　想要成为大师，起码得有一两种拿手绝活，除此之外，还要对功法有一定的创新，至少达到了超越普通修炼者的地步。
　　江南国主就是这种人。
　　寻常的尸解之术大多数都是作用于自己。
　　比如兵解就是用兵器在一定的时间一定的地点，在某种特定的仪式之下杀死自己。
　　才能达到超脱肉身，魂魄自由自在的地步。
　　其他的方式也是如此。
　　尸解之术并不是普通的走捷径的法术。
　　虽然看似在走捷径，实际上也需要修炼者拥有一个强大的心脏，敢于面对死亡的勇气。
　　走上这条道路九死一生，没有哪一个人能够让自己渡过这一关。
　　根据太监的说法来看，江南国主生性谨慎，不可能为了那么飘渺的东西而让自己身入险境。
　　仔细追问下来，确实和他想的一样。
　　江南国主想出了一个另辟蹊径的方法。
　　就是让别人代替自己，来完成尸解之术。
　　这样的话他就不用冒危险，也能收获巨大。
　　尸解就是不断的服用丹药，让自己的身体形成蜕变，等到蜕变到人体的巅峰时候，就可以采取一定的手段。
　　江南国主早早就修炼到了这个瓶颈。
　　于是他天马行空般创造了这个方法，让别人来替自己受罪。
　　分别是挖心抽肠，火焰寒冰，拔舌断头，服毒分尸等等8个酷刑。
　　只要熬过这8个酷刑，并且还没有死的话，就可以立地成仙。
　　但是只要是个人都知道，没有人能够在如此严酷的刑罚之下活下来，简直是痴人说梦。
　　想要活下来首先就是要拥有强大的躯体，以及惊人的运气。
　　江南国主实践了很多，不知有多少人的性命葬送于他手上。
　　因此也总结出了一个道理，就是不仅仅是要用这种刑罚来杀死一个人那么简单。
　　更重要的是对方承受的力度以及受折磨的程度，时间越长越深效果越好。
　　后来选出了8个人，这些人有足够的实力可以通过酷刑，同时也能让折磨的时间变长。
　　这就是八大神将。
　　其中最困难的是服食毒药。
　　这种是丹解最重要的也是最后的一门关卡。
　　这些毒药可不是普通的毒药，而是丹毒，比铅汞还要强大数百上千倍。
　　光是闻一口味道就可以毒死人。
　　甚至只是看一眼，踏入一定距离，都可以让人中毒，虽然症状不深，但由此可见这些毒性有多么强大。
　　当初炼制出这个毒药的一刹那，几乎小半个皇宫的人都出现了异常反应，浑身长脓包然后溃烂，有的甚至变成畸形。
　　受尽痛苦而死，死状极其惨烈。
　　甚至生出来的婴儿都变成一副人不人鬼不鬼的样子。
　　后来江南国主就想到了云飞大将军。
　　也只有他这种超越羽化而登仙的实力，才能抵挡得住如此强大的毒性。
　　在此之前，为了让效果好一些，江南国主特地做了一番昏庸的举动，使其充满悲愤，力量和气势几乎达到了最巅峰。
　　后来的结局不负所望，8种酷刑成功承受过去。
　　并且因为不作用在自己身上，躯体得以保留下来。
　　可以说在这一门法术之上达到了前无古人后无来者之境。
　　所以在面对天魔王的时候，他才不把这个家伙放在眼中。
　　除了云飞以外，几乎没有一个人是他的对手。
　　这让周玄有些头疼。
　　江南国主兵强马壮，一旦和平南大都督里应外合，足以威胁到天师道。
　　此时，天机山人站了出来，走到周玄面前，似乎已看透了他内心的所想。
　　“大人，目前平南大都督还不知道我等加入您的阵营，或许可以从这方面入手。”
　　听到天机山人这句话，周玄眼前一亮，想到了一个绝佳的计策。
　　平南大都督是天机山人的记名弟子，同时也是让他平步青云的恩人。
　　他对天机山人的话肯定心悦诚服。
　　而且天机山人等人加入之后，目前也只在玉蟾山附近抛投露面。
　　玉蟾山的人几乎没有泄密的可能，也就是说没有人知道天机九星派的真实情况，现在其实还是可以操作一番的。
　　想到这里，周玄转头看向天机山人，说道：“明天我会在山下露面，然后你带着人将我打伤……”
　　周玄将计划娓娓道来。
　　总而言之就是演一场苦肉计。
　　自己重伤肯定会引起扬州时局动乱，不管是平南大都督那边，还是天师道统治范围之内的人都会蠢蠢欲动。
　　如果是平常，这种小手段对他们可能没用，一看便识破。
　　但这是天机山人做出来的又不一样了。
　　平南大都督对此肯定深信不疑。
　　“大人，请问可以放小的走了吗？”
　　正当众人商量的时候，大太监小心翼翼的说道。
　　周玄回头一望，笑道：“当然，你现在可以走了。”
　　“谢谢大人，谢谢大人，在下保证不会去找江南国主。”
　　太监不断磕头，低下头时，眼中闪过一丝不易察觉的狠辣之色。
　　太监说是男的，实际上和女的性格差不多，都是差不多的记仇，甚至犹有过之。
　　今天发生的事情让他深深记住了周玄。
　　接下来肯定会狠狠的报复回来。
　　等他转头的一刹那，一道紫色光芒没入太监的脑袋。
　　“记得跟江南国主说一下，我已和云飞大将军两败俱伤。”
　　太监顿了顿，点了点头，随即迈着脚步离开。
　　期间，没有任何人上前阻拦。
　　任由这个家伙大摇大摆的离开。
　　如今太监已经被周玄控制住，江南国主并不会过多探究，这也是一个机会。  
　　第2天，周玄罕见的下了山。
　　并且在回去的时候被一伙蒙面人打伤。
　　这件事没有多少人知道，因为天师道第一时间封锁了消息。
　　这种可以瞒得过普通的老百姓，但瞒不过有心人。
　　一些势力稍微一打听就知道那天所发生的事情。
　　一时间，整个扬州暗流涌动。
　　数之不尽的密探来来回回，但却没有人主动出手，时局有一种诡异般的平静。

第三百九十四章 直捣黄龙
　　平南大都督所在的府邸当中。
　　天机山人坐在主位之上，旁边坐着一名中年男子，该中年男子样貌威严，眉头皱成一个川字，气度非凡。
　　此人就是平南大都督朱桓。
　　朱桓的神情显得很是恭敬，听着天机山人说起这段时间发生的事情。
　　原来天机山人之所以消失了那么久，就是为了暗算周玄。
　　这一次他不仅将周玄打伤了，同时还破坏周玄祖宅的风水结构。
　　如今此人的气运已经降到极低的地步，所以后来才将其打伤。
　　“原来如此，就是说此人现在没有一点底牌了？”朱桓说道。
　　天机山人点了点头，说：“老夫将其底牌全部逼出，现在此人身受重伤，实力十不存一，如果要动手的话，最好在10天之内，否则让其恢复过来，恐怕又难以处理。”
　　听到天机山人的话，朱桓心里思索万千。
　　天机山人说的话没错，一旦让周玄恢复过来，那么以后就没有那么好的机会了。
　　对于天机山人的话，朱桓深信不疑。
　　若是天机山人想对付他，那么也不用等到现在。
　　而且周玄那边可以说是一个十分排外的组织，纪律性非常高，不能容纳天机九星这个过江猛龙。
　　双方的利益从根本上就不在一块，倒也不用担心天机山人这个闲云野鹤的高手会投靠周玄。
　　朱桓在原地踱步，皱眉思索。
　　在他这个地位，做什么事之前都要思考再三，一言一行都能够影响数十上百万人，不由得不慎重。
　　如今西北几个军阀都已经互相独立，就差打出旗号了。
　　王朝对边疆的统治可以说是名存实亡。
　　南方的军阀们也是蠢蠢欲动，阴奉阳违，都在暗中招兵买马。
　　据说更南一边的岭南大都督的世都娶了南越国的公主，两家现在已经结盟，岭南地带全部落入岭南大都督的手中。
　　西南方向自古以来就是易守难攻之地，那边的几个军阀土司也时常有些小动作。
　　就连他们隔壁的微州也是兵灾四起，流民遍地。
　　只需要有人登高一呼，那就是一股极其庞大的破坏性力量。
　　所以以后的时间会越来越乱，日子以后越来越不好过。
　　说不定别人还在惦记着肥美的扬州。
　　所以朱桓必须要统一整个扬州，这样才有将来争霸天下的实力。
　　手上有兵马，自身的底气也会加大一些。
　　想到这里，朱桓决定赌一把：“好，在下决定三天后出发，务必将其斩于马下。”
　　趁着周玄现在实力稍弱的机会，一举把所有东西拿下。
　　他手上总共有8万精兵，这些是他将来争霸天下的依靠。
　　现在全部出发可能损失会很大，不过这一切都是值得的。
　　天师道的人他可是觊觎已久，这群人能够催发农作物，使得田产翻倍。
　　若是将其掌握在自己手中，那么真是如虎添翼。
　　扬州富庶，以后养个几十万兵马绝对没问题。
　　“好，我会派人全力支援，务必将其拿下。”
　　天机山人话锋一转，语气变得有些委婉：“老夫还有一件事可能要你帮忙……”
　　“师傅请说，在下一定会鼎力相助。”朱桓也不问是什么，直接答应。
　　听到天机山人提出要求，朱桓顿时松了一口气。
　　不怕他狮子大开口，就怕什么都不要，油盐不进。
　　如此让朱桓没有安全感，总觉得在算计自己。
　　“老夫想要玉蟾山。”
　　“没问题，那一片的区域所有东西都可以随便选，想选多少选多少。”
　　朱桓满口答应，这地方又不生产粮食，环境又险恶，全部送给天机山人也无妨。
　　关键是要把两人的利益拉到同一阵营之上，这样就不会担心对方又有什么阴谋。
　　另一边，一处山洞之中。
　　下半身已经恢复的大太监跌跌撞撞跑入山洞之中。
　　“皇上，属下终于回来了。”大太监痛哭流涕，跪在江南国主面前。
　　江南国主冷哼一声，说道：“还有脸回来？这段时间都干什么了？”
　　“那个贼子被打伤，偷偷跑了出来。”大太监说起逃出来的曲折经历。
　　原来那天周玄被打伤的时候他也在场，人群一窝蜂跑去救援周玄，身边的人松懈了一些，才有让他逃跑的机会。
　　“那个人真的受伤了？”江南国主旁边一个老头说道。
　　这个老头就是青云子。
　　青云子此时的气色不怎么好，有种极度虚弱的感觉。
　　仿佛一阵风都能将其吹倒。
　　青云子可以说是元气大伤，虽然保住了五脏六腑这种重要器官，但肉身已经被烧得所剩无几。
　　要不是拥有江南国主的丹药，恐怕现在他还站不起来。
　　“当然，属下亲眼看到这个家伙被打伤。”大太监语气笃定，表情不似作假。
　　江南国主心中一动，随即再次发问：“你知道他们会藏在哪吗？”
　　大太监谄媚一笑：“属下不知道，不过他们真正的总部其实不是玉蟾山，而是玉蟾山200里之外一处山谷当中，此地囤积大量兵马，极其隐蔽，周玄可能在此疗伤。”
　　“哦？请问那个地方在哪？”
　　府邸之中，朱桓惊讶的看着天机山人。
　　没想到周玄真正藏身地点不在玉蟾山，看来真是带了个好消息。
　　“玉蟾山东北200里处白鹤山一带。”天机山人说道。
　　朱桓听了恍然大悟，没想到周玄竟然还隐藏着这一手。
　　要不是因为天机山人暗中查探好了，说不定他们就白跑一趟。
　　天师道现在阵脚大乱，此时许多高手应该还在周玄身边。
　　如此一来，恐怕真的可以一举平定整个扬州。
　　一时间，双方人马都各有准备。
　　在天机山人的建议之下，平南大都督这边打着周玄的旗号，当守军发现不是自己人之时，已经为时已晚。
　　几乎一路畅通无阻，直接进入周玄统治的腹地，来到玉蟾山附近。
　　“快到了！正是前面。”天机山人指着一处盆地说道。
　　“此地是绝佳的屯兵之处，天师道主力军也在其中，只要拿下此地，即可找到周玄。”天机山人轻抚长须。
　　山的另一边，江南国主目光深沉，望着这个盆地。
　　他已经明显感受到有大量的人马的气息。

第三百九十五章 天蓬银弹
　　江南国主眼神颇有些凝重，紧紧盯着旁边那一座山脉。
　　他可以明显感受到那里有很多人。
　　一股气血冲天而起。
　　人数起码有好几万。
　　这一路过来江南国主也算是确定了一件事。
　　那就是周玄确实遇到了麻烦，而且好像麻烦还不小的样子。
　　这一路也是高歌猛进，势如破竹，城里的守军几乎是一触即溃，短短时间占据了大量地盘。
　　不仅如此，神霄天尊庙的人似乎也当了缩头乌龟，大部分力量见到他们就撤退。
　　青云子走了上来。
　　“陛下，要不要在下带人过去？”青云子小心翼翼的说道。
　　“走，调拨人马全部过去。”江南国主下达命令。
　　云飞大将军和周玄两败俱伤，现在江南国主也感应不到云飞大将军的气息。
　　难道被他们藏了起来？
　　云飞一旦苏醒江南国主即可感应得到，现在看来应该是沉睡了过去。
　　另一边，平南大都督也感应到了那边庞大的气息。
　　“师父说的果然没错，对方果然隐藏在这里。”平南大都督感叹道。
　　在他的感应之中，那边有一股深不可测的力量，而且人数众多。
　　整个扬州拥有那么多手下的也只有周玄一个人了。
　　平南大都督带了8万人马过来，与之跟随的还有扬州南附近的义士。
　　这些人都是受到过天师道压迫的人，很多人的家产被罚没一空。
　　由于天师道强大的力量，使得他们暂时沉寂了下来，现在平南大都督的到来，使得他们找到机会，于是连忙组织了一批人马来投靠。
　　两边的气息越来越近，双方都可以感觉到对方凝重的气息。
　　平南大都督转过头去，看着一个面白如玉的中年男子，说道：“玄机，你试探一下。”
　　练玄机是这一代练家的家主，同时也是练红玉的父亲。
　　他身材高大，威武不凡，背后背着一个半人高的银弓。  
　　他解下弓箭，只有弓弦，没有箭矢。
　　缓缓拉弓的同时，口中念念有词。
　　咒语声轻微，却能清晰传到每一个人的耳中。
　　一股玄妙的气息萦绕在周围。
　　咒语念出的同时，练玄机身后隐隐出现一个男子。
　　天蓬天蓬，九元煞童。
　　五丁都司，高刁北翁。
　　七政八灵，太上浩凶。
　　长颅巨兽，手把帝锺。
　　素枭三神，严驾夔龙，
　　威剑神王，斩邪灭踪……。
　　原来练玄机所念诵的咒语是天蓬神咒。
　　身后的人名为天蓬大将，传说是镇压妖魔的神灵，同时也是他修炼之道的一个化身。
　　天蓬大将双手抱于胸前，身披金甲，面容英俊，其形象和善可亲，乃人体脑部泥丸君的化身。
　　练家人修炼的是弓。
　　手上这一把弓名为天蓬神弓。
　　也是修炼到接近羽化这一个阶段才能诞生的一把神弓。
　　咒语念诵完毕，弓弦拉满，璀璨的金色神箭破空飞出。
　　带着黄金色的尾焰，仿佛将整个天空分为两半。
　　尖锐的爆鸣声响彻天际。
　　金色神箭带着光一般的速度，瞬间跨越百里，朝目标轰击而下。
　　“不好！”
　　江南国主惊呼出声，这一道金色的光芒的目标正是他这边。
　　只见他向前踏出一步，手掐印诀。
　　天空中出现一个金色三足两耳鼎。
　　三足两耳鼎浑身光滑无比，只有盖子上盘着两条金色神龙。
　　此物名为天穹神炉，乃是江南国主炼丹用的宝物。
　　盖子猛然打开，喷出猩红色的火焰。
　　火光炽热，随即染红了半片天空。
　　与此同时，金光也落了下来。
　　轰隆！
　　一道金色光柱冲天而起，透明的无形波动席卷四方。
　　所到之处，万物瞬间被金光融化为灰烬。
　　一朵金色的蘑菇云出现在高空，久久才散去。
　　爆炸范围波及方圆十里，江南国主以及身后的空地完好无损，面前扇形的区域已经变成一个流着岩浆的深坑。
　　另一边，平南大都督看到这个威力，不由得感叹。
　　“玄机，这天蓬银弹威力果然不同凡响。”
　　这一招可退万军。
　　颇有种上古神将练由基三箭平叛的味道。
　　练玄机的实力已经不亚于上古之时他的祖先了。
　　“可惜未能奏效。”练玄机摇摇头，语气颇有些遗憾。
　　在他的感应当中，箭矢仿佛撞上了一个铜墙铁壁，把爆炸的威力全部抵挡下来。
　　“周玄难道没有受伤？”听到这句话，平南大都督眉头一皱。
　　“不可能，老夫亲手将其打伤，一时半会肯定不能恢复，可能周玄已到强弩之末。”天机山人断然道。
　　“元帅，让属下一探虚实。”
　　一个光着膀子的男子站了出来。
　　该男子瘦得跟竹竿一般，脸色苍白，仿佛被风吹就会倒下。
　　一双眼睛如同老鹰一般，既狠毒而又锋利，碰上这种眼睛的人都感觉浑身发冷，犹如被野兽盯上。
　　“行，你要小心。”平南大都督说道。
　　随即他转头吩咐另一些人。
　　“你们前方探路，我们在后方给你们压阵，务必小心。”平南大都督眼神凌厉，盯着这些人。
　　这些人身上的装束和平南大都督这边的嫡系部队不一样，手上的武器有的还用锄头，明显是一个杂牌军。
　　这些就是前来投靠的义士。
　　面对平南大都督咄咄逼人的眼神，首领只好答应下来。
　　“出发！”
　　他知道自己现在还得不到对方的信任，让他们前去打头阵也相当于一种投名状。
　　事已至此，他们也反抗不了，如今只能一条道走到黑。
　　现在只能寄托希望于平南大都督这边，只有他们才能帮助自己夺回田产。
　　数千人带着必死之志，赶往战场。
　　不由得他们不走，身后还有平南大都督的督战队正在虎视眈眈，一旦有任何退缩的迹象，恐怕等待他们的是无情的刀剑。
　　另一边，这个光着膀子的男人轻声默念咒语。
　　随着咒语念诵而出，胸膛中央忽然睁开一个独眼。
　　这双眼睛大概有拳头那么大，眼中布满了血丝，看起来极为恐怖。
　　咔嚓咔嚓……
　　此时，胸膛处的皮肤忽然裂开，一只半人高的乌鸦飞了出来，带着无数小乌鸦如同乌云一般，遮蔽整个天空。
　　原来这是一只妖怪，外表的人只不过是皮囊而已。

第三百九十六章 三味真火
　　平南大都督的这个手下其实就是一个妖怪，平时躲在人类的肉身里面，只有在关键的时候才出来。
　　而且每隔一段时间他们都会换一个身体。
　　大概一年会死十几个人。
　　而且并不是普通的人都可以，而是需要生辰八字以及特定的岁数才符合。
　　如此寄存在人体当中也能够增长实力，若是换成普通人，那么就无法增加实力，甚至还要花费一定的力量来稳固住人类身躯。
　　乌鸦飞到天空上方之后，浑身上下忽然燃烧起火焰。
　　这火焰呈金红色，热量极高，犹如太阳一般。
　　乌鸦身上的火焰名为太阳真火。
　　传说这些乌鸦有上古三足金乌的血脉，所以能够使用太阳真火。
　　不过这些太阳真火有些奇怪，金黄的外焰中心居然是黑色的。
　　这让圣洁的太阳真火有种邪恶之感，似乎沾染上了某种物质。
　　乌鸦的眼睛呈血红色，颇为妖异，身上的妖怪血脉大于神兽血脉。
　　为首的一只乌鸦更是大的吓人，整个人散发着太阳一般的光芒。
　　太阳真火散发着黑红色的光芒，从空中倾泻而下。
　　犹如一个瀑布一般，挂满整个天空。
　　周围的温度顿时上升了数十度。
　　整个天地仿佛变为了一个大火炉，身处在火炉当中的众人仿佛浑身像着了火一般。
　　从灵魂到躯壳仿佛都被点燃了火焰，心中升起一股无名情绪。
　　轰隆！
　　众多乌鸦形成的火焰席卷而下，黑红的火焰遮蔽了整个天空。
　　下方，江南国主抬头看着眼前这一切，眼中闪过一丝不屑。
　　“雕虫小技。”江南国主冷哼一声，心中极为不屑。
　　头顶上方悬浮的天穹神炉骤然变大，上面的两条火龙仿佛活了过来一般，在盖子上缓缓游动。
　　紧跟着，一道火红的火焰喷涂出来。
　　这道火焰如鲜血一般赤红，温度是上方的太阳真火的数倍。
　　这就是传说中的三味真火。
　　精气神组合而成的超强火焰，拥有可以炼化万物的温度以及能量。
　　此火并非凡火，即便身处在海水当中也照样熊熊燃烧，这就是这些火焰的真实威力。
　　三味真火出现的一瞬间，直接吞噬了太阳真火。
　　如果是真正且纯粹的太阳真火，可能会和三味真火斗得不分上下，但是这些太阳真火只是增添了杂质的火焰，发挥不出以前1/10的力量，直接被吞噬也在情理之中。
　　三味真火直接反噬自身，天上的三眼乌鸦痛得大声喊叫，叫声尖锐，犹如指甲摩擦在最硬的表壳之上，令人听了不寒而栗。
　　下一秒，这群乌鸦直接被烧得魂飞魄散，连渣都不剩。
　　“不自量力。”江南国主嗤笑一声，语气蕴含了强烈的不屑，眼前这个家伙如土鸡瓦狗，轻松战而杀之。
　　看来贴身太监说的没错，周玄这个家伙应该是真的身受重伤，所以才派出这些虾兵蟹将出来。
　　想到这里，江南国主转头发号施令。
　　“给我上！”
　　顿时，接近10万服用了长生不老药的士兵蜂拥而出。
　　还有江南国主活着的时候精心培养的手下纷纷出动。
　　无数蕴含着强大黑火药的金丹，从天空中如雨一般落下。
　　整片天地爆炸出一团绚烂的烟花，在地上形成一个小的蘑菇云。
　　与此同时，平南大都督这边也开始反击。
　　无数奇人异士飞上高空，缤纷炫目的法术从天空中如雨落下。
　　整片天地被染成一片绚丽的彩色。
　　即绚丽而又危险，犹如身上长满了花斑的毒蛇。
　　无数法术落到下方的士兵身上，炸开一朵血肉之花。
　　在战场这强大的绞肉机面前，生命显得微不足道。
　　每时每刻都有数十上百人逝去。
　　大地被染成了血红色，一股血腥之气萦绕天地。
　　红色的气血在天空中形成一片雾气，随后下起的血雨。
　　不管是什么样的高手，在这强大的绞肉机面前，稍有不慎将会死去。
　　哪怕是境界比人家高了数个境界的高手，也会陷入围攻之中，被一些普通高手杀死。
　　不到半刻钟的时间，双方一共丢下了上万具尸体。
　　平南大都督面色凝重，有些不敢相信还隐藏着如此强大的实力。
　　以前从未听说过周玄手上还有这一支力量。
　　仿佛凭空出现的一般。
　　想到这里，平南大都督心中感觉有些不对劲。
　　仿佛看到了平南大都督的疑惑，天机山人抢先说道：“是这些人没错，老夫曾有缘见过对面的首领，此人身份神秘，曾在玉蟾山见过此人出没，至于是不是周玄那边的势力，老夫就不得而知了。”
　　天机山人没有把话说的太死，只是往这边暗示，暗示对方可能是周玄那边的人。
　　另一边，江南国主心中也产生了一点怀疑，忍不住看向旁边的大太监。
　　大太监也准备了同样的一个说辞。
　　其实事已至此，就算是假的也不可挽回了
　　双方战斗正酣，除非有一方人马完全战败，否则就不会停手。
　　很快，平南大都督带着身后的手下对上了江南国主。
　　“你是谁？”江南国主问道。
　　“你又是谁？”
　　看着眼前这个气度不凡的老头，平南大都督总感觉有些似曾相识。
　　这个人身上的气度给人一种非常高贵之感，犹如凌驾众生的王者。
　　这种感觉只有在面对皇帝的时候才感受过。
　　难道此人是皇家中人？
　　一时间，平南大都督脑海中闪过无数阴谋。
　　难道周玄已经和皇家的人联合在一起？
　　或者说周玄获得皇帝的旨意，这次其实是两人联手？
　　原来如此，平南大都督眼中闪过一丝狠辣之色。
　　既然你不仁，休怪我不义。
　　原先表面上还维持着假惺惺的君臣和谐，现在双方彻底撕破脸，今日战胜对方之后，平南大都督决定不再听从朝廷命令。
　　“杀！”
　　平南大都督身骑白马，手中握着一杆长枪。
　　咫尺天涯！
　　场景变换，咫尺天涯。
　　长枪如同游龙，瞬间跨越百丈，直指江南国主的头颅。
　　与此同时，三味真火倾泻而下。
　　（兄弟们，小弟找到工作了，以后更新都会放到晚上）

第三百九十七章 天灾
　　两人在天空之中打得有来有回。
　　平南大都督这一方占据劣势，毕竟他的境界不比江南国主高。
　　但是他也有优点，他也有帮手，底下的练玄机等人一直在给予支援。
　　同时身边也有好多个大将在一旁压阵，只要江南国主露出一丝破绽，立即劈头盖脸的攻击蜂拥而上。
　　江南国主虽然实力强大，但也架不住那么多人围攻，一时之间也有些难以招架。
　　下方的士兵更是已经难舍难分，相互的阵型都已经被冲散。
　　有些人甚至杀红了眼，不分敌友，攻击身边的人。
　　战斗到这里，平南大都督这边意识到对方并非活人。
　　首先是他们身上的血液竟然呈凝固状态，色泽发黑，散发着腥臭之气。
　　更可怕的是他们完全不怕死，就算拼着死亡也要将对面的人拉下马，不把自己的性命当回事，这让他想起了一个诡异的传说。
　　传说当年江南国主效仿上古之时的始皇帝大建陵墓，并且组建了一支活死人军队陪葬，以待来日东山再起。
　　对于这个传说，朱桓原先嗤之以鼻，毕竟江南国主是什么人，那是千古有名的废柴，怎么可能做到这个地步。
　　但是结合眼前这个老头的样貌，以及下方士兵的装束。
　　这明显是前朝南朝士兵的装束。
　　包括他身后一些穿着大夏官服的男子，无一不显示自己对面这个老头应该是一个来头很大的人物。
　　轰隆！
　　双方产生激烈的对撞，朱桓试探性的问道：“江南国主？”
　　江南国主也感觉有些不对，说道：“你不是周玄那边的人？”
　　这一刻，两人顿时明白，自己恐怕是坠入了人家的圈套。
　　………………
　　玉蟾山，神霄宫。
　　大殿之内，悬浮着一个金色的棺材。
　　周玄站在棺材面前，轻声默念咒语，棺材顿时发生一阵抖动，盖子缓缓打开。
　　一个身披金甲，面容坚毅，长着一双丹凤眼的男子霍然起身。
　　中年男子打量四周，眼中露出一丝疑惑，说道：“现在是何时？北方胡虏灭了吗？大夏是否恢复故土？”
　　云飞感觉自己沉睡了好久好久，已经忘了如今是何年何月。
　　将军！大夏朝早就特么完蛋了！
　　周玄心里想说这句话，但想了想还是不说了，免得对方恼羞成怒。
　　想到这里，周玄将云飞死后的事情娓娓道来。
　　当听到他时候老百姓无不怀念，并且还为他建立庙宇的时候，云飞大将军眼中闪过一丝欣慰以及感动。
　　听到大夏朝灭亡，云飞眼中闪过一丝迷茫失落。
　　一生为之奋斗的东西烟消云散，如何不令人怅然若失。
　　云飞叹息良久，最终无奈的接受了这个事实。
　　“你说当今开国皇帝刘隆真的把北方的胡人全杀了？”云飞大将军问道。
　　“当然，刘隆乃是北方胡人的义子，但却没有归顺胡虏，而是选择暗中积攒实力，等锋芒毕露之时，胡人十不存一，剩下一部分也跑到了草原。”
　　云飞大将军听完这段历史，可谓是心潮澎湃，恨不得自己就是刘隆手下的大将，跟随他一起征战沙场，金戈铁马，气吞万里如虎。
　　如果说南夏朝就是一部屈辱的历史，那么大齐国就是一部波澜壮阔的史诗，无数英雄豪杰辈出，喊出胡人无百年之运的口号，将国土夺回来。
　　与之相比，江南国主连给刘隆提鞋的资格都没有。
　　“对了，江南国主在外面，和人家打了起来，要不要上去一雪前耻？”周玄问道。
　　听到江南国主还活着，并且献祭了数十万人炼制丹药，云飞呆立原地。
　　按道理来讲，江南国主怎么说也是云飞的君主。
　　不管君主再怎么德行败坏，以臣弑君终究是违背人伦之事。
　　一方面云飞也很痛恨这种以一己之私戕害苍生的行为。
　　忠义不能两全，云飞深深叹息一声，说道：“也罢，我不能对江南国主出手，不过我可以帮你解决其他人。”
　　“但是江南国主可能会对你出手，你的死只是它长生不老的一环，在你死后甚至故伎重施，把你的儿子和手下安上叛徒的罪名……”
　　周玄缓缓道来。
　　同时还把江南国主以及八大神将的事情全部理清。
　　“君视臣为草芥，臣视君为仇寇。古代圣贤已经把道理完完整整说了出来，阁下为何拘泥于此？”周玄说道。
　　云飞这个人他是很佩服的，但就是有一道关卡过不了，有时候就显得比较认死理。
　　若是当初他把念头转变一下，恐怕整个王朝都是他的了，不过这样做的话，可能世界上就没有了赫赫有名的云飞大将军。
　　云飞思索片刻，点了点头。
　　另一边，两人终于认识到双方都中了周玄的圈套。
　　平南大都督和江南国主对望了一眼，都可以看到对方眼中的震惊之色。
　　没想到打了半天，就是人家预先设好的圈套。
　　想到这里，江南国主直接闪身到大太监身边，还没有等他求饶，直接一巴掌将其头盖骨拍碎。
　　江南国主人老成精，脑袋一转就知道到底发生了什么事。
　　“师父！”朱桓忽然转头，目眦欲裂的看着天机山人。
　　朱桓心中隐隐明白了什么，天机山人所作所为，就是在引导自己踏入这个陷阱。
　　对天机山人言听计从的朱桓根本没有怀疑，直接中了人家的圈套。
　　“为什么？”朱桓不敢置信，为何天机山人会投靠了周玄。
　　“没有为什么。”天机山人笑道。
　　九龙地动仪冲天而起，在天空之中滴溜溜的旋转。
　　上面的9条神龙复活了过来，仰天长啸。
　　周围的山峰开始剧烈震动起来，大地缓缓裂开。
　　众人所呆的地方是一处盆地。
　　盆地的周围坐落着高大的山峰，其实这些山别有来头。
　　大部分都是沉寂的活火山。
　　这也是周玄等人把地点放在这边的原因。
　　九龙地动仪可以勾动山川河流之气。
　　发生地震过后，五六个火山一起爆发，灼热的岩浆喷涌出来。
　　由于重力的作用，直接汇聚到整个盆地当中，瞬间烧死了几万人。
　　在这种史诗级的天灾面前，人类显得无比弱小。

第三百九十八章 结束
　　五六个火山一同爆发，通红的岩浆喷发出来。
　　整个天空升起一座座高大的通红柱子。
　　数万吨灼热的岩浆如同雨水一般倾泻而来。
　　整个盆地直接被淹没，形成一个岩浆海洋，十几万人马直接灰飞烟灭。
　　只有实力稍微强大一点的才脱困而出，即便如此他们身上受的伤也很严重，实力大大被削弱。
　　哪怕他们会飞行之术，也无法逃脱这些岩浆的侵蚀。
　　毕竟岩浆是从空中倒下来的，飞在高空可能会抢先受到伤害。
　　众人犹如瓮中之鳖，在这巨大的盆地里面被杀的片甲不留。
　　江南国主和朱桓两人也不好过，身上都有大大小小的伤势。
　　朱桓带来的大部分人马葬于身于火海当中，几个得力大将也都魂飞魄散，连渣都不剩。
　　“周玄！”朱桓仰天怒吼，双目赤红，怒发冲冠。
　　造成这一切的就是周玄以及天机山人。
　　几十年积攒的家底一朝尽丧，什么宏图霸业，逐鹿天下全部是过眼云烟。
　　能力再强，就凭借着这几个残兵败将也很难以支撑下去。
　　朱桓心中放下狠话，只要这次能够顺利脱困而出，回去一定狠狠报复回来。
　　不仅仅是周玄那边的势力，天机山人那边他也要将其报复。
　　当然，这种仅仅是心中幻想而已。
　　这一场战争可算是彻彻底底的败了。
　　当务之急是怎么逃离这里，否则以后就没有报仇的机会了。
　　“还没有输。”江南国主说道。虽然他这次的损失也很严重，但是还没有认为自己快输了
　　因为他还有云飞大将军，只要唤醒云飞，那么所有事情都可以迎刃而解。
　　云飞大将军可不仅仅只是一个高手那么简单，此人不仅武艺高强，同时练兵手段也极强。
　　可以在短短时间之内，拉起一支精兵。
　　此人可以说是最顶尖的统帅。
　　可惜下一秒，一个平静的声音打破了江南国主的幻想。
　　“江南国主，朱桓，好久不见，别来无恙啊。”周玄平淡的声音在旁边响起。
　　两人闻言霍然转头，只见天空中飞着一名男子。
　　该男子穿着一袭长衫，头发随意用绳子绑起来。
　　狂风吹拂着衣裳，长袍迎风猎猎，显得很是潇洒非凡。
　　此人就是周玄。
　　更引人注目的是周玄身后站着的一名男子。
　　这名男子身披金甲，面容威武，一双丹凤眼竟蕴含着杀机，手中握着一杆银色长枪，气度十分不凡。
　　见到此人的一刹那，内心平静的江南国主顿时崩了。
　　“云飞！你怎么在此地？还不过来救驾。”江南国主大吼出声。
　　云飞缓缓转过头来，眼中闪过一丝莫名的情绪。
　　“快过来呀！”江南国主眼中闪过一丝狂喜之色，急忙高声呼喊。
　　轰隆！
　　云飞大将军手持长枪，犹如一只银龙，瞬间踏空而来。
　　枪尖直指江南国主的脑袋。
　　枪出如龙！
　　轰！
　　千钧一发之际，江南国主祭出八宝转轮珠。
　　整个天地大变模样。
　　空中悬浮着8个巨大的琥珀状圆球。
　　这些圆球里面都有各式各样的刑罚场景，令人看着不寒而栗。
　　此时的云飞被困在一个拔舌地狱当中。
　　身上的盔甲和武器全部都没有了，孤身一人孤零零的躺在祭台之上。
　　忽然，一种奇特的刑罚力量降临于世。
　　云飞感觉喉咙一阵剧痛，整个舌头直接被硬生生拔了出来。
　　不仅如此，舌头会在下一秒生成，但是痛苦完完整整的保留了下来。
　　一眨眼的时间被拔了几十下舌头，痛苦翻了数10倍，整个人直接差点魂飞魄散。
　　“给我开！”云飞气势一震，想要挣脱开来。
　　锁链咔咔作响，当挣脱出来的一刹那，直接进入下一个火焰地狱。
　　在这些地域当中，各种刑罚轮转不休。
　　痛苦被极限放大，在这里面根本就没有昏迷或者死亡的说法。
　　完完全全承受所有刑罚，让人求生不得求死不能。
　　看着云飞大将军在里面承受惩罚的影像，江南国主微微一笑。
　　原来不知不觉之间，他已经不需要仰仗任何人，就已经拥有翻天覆地的力量。
　　想到这里，江南国主缓缓转过头去，眼神紧紧盯着周玄。
　　“你……”
　　刚说出一句话，天空忽然爆炸开来。
　　八宝转轮珠缓缓转动，晶莹如玉的外壳裂开无数道裂缝。
　　随后串串断裂开来。
　　云飞挣脱牢笼，长枪如银龙，这一次不再给机会，直接跨越苍穹，带出一道银色的光路。
　　扑哧！
　　江南国主感觉胸口一疼，下意识低头一看，只见一个银色的枪尖露了出来，上面带着一丝内脏的碎片。
　　刚想有动作，枪尖狠狠一转，无形力量散发开来，五脏六腑瞬间破碎。
　　“为什么……”江南国主不敢置信回头。
　　云飞刚刚不是被自己困住了？
　　为什么现在会变得如此勇猛。  
　　“你我君臣恩义两断，从此再无瓜葛。”云飞眉头一展，缓缓抽出长枪。
　　江南国主乃是云飞的君主，刚才那一招是他主动承受。
　　一旦自己败了，那也没有什么好说的。
　　如果成功撑过去，那么就代表着两人彻底一拍两散，没有了君臣关系。
　　云飞也不用担负弑君的罪名。
　　枪口一转，江南国主的肉身已经被打碎，灵魂也在崩溃的边缘，如今已经造成不可挽回的伤势。
　　面对转身离开的云飞，江南国主双目失神。
　　临死前的一刻，脑海中闪过种种景象。
　　年少时的他可谓是意气风发，一心想要恢复故土，再创辉煌。
　　后来接触到炼丹之术，并深深迷恋上了这种东西。
　　他踏遍群山，寻仙访道，拜访各个炼丹高人。
　　甚至不惜一切代价用别人的生命来炼药，最终炼制出长生不老丹，以及炼制丹药的天穹神炉。
　　这一切都是他一步一个脚印打下来的江山。
　　每一步过程中都有无数个人死亡。
　　江南国主对此肯定是无怨无悔，但现在却忍不住怀疑起了自己，当初的决定是否是对的。
　　若是放弃自己长生不老的梦想，恐怕当初的名声要辉煌得多。
　　“快来救驾！”江南国主捂着脖子，大口大口呼吸。
　　仿佛溺水之人。
　　耳边隐隐约约听到一群哀号之声。
　　这些都是被他残忍杀害的人，如今一个个过来找他索命。
　　轰隆！  
　　江南国主身躯犹如镜子一般，变成漫天灰尘。

第三百九十九章 不灭金丹
　　看着漫天星光，云飞手持长枪，站在原地，不知为何，他的背影给人一种悲凉之感。
　　“出来吧，别演了。”周玄平静的声音传来。
　　“哈哈……果然很小心谨慎。”
　　天空传来一声爽朗的大笑。
　　这些星光再次聚集起来，形成江南国主的身躯。
　　只见他身高十丈，盘腿坐在虚空当中，身上萦绕着浓浓的金色雾气，脑后隐隐形成一轮光环。
　　犹如神话当中的漫天神佛一般。
　　显得极为神圣以及悲悯世人。
　　孰不知。此人的霸业都是由无尽的骸骨所组成。
　　江南国土现出原形的一刹那，整个天地间都萦绕着一声神圣的呢喃声。
　　这种声音不是汉文，有点像是域外的声音。
　　不知为什么，周玄总觉得这种声音有点眼熟，好像在哪听过。
　　“我已练成不灭金丹，在给尔等一次机会，臣服还是死亡？”
　　江南国主双手中漂浮一个微型的天穹神炉。
　　三味真火形成一朵朵莲花在旁边绽放，显得极为妖异且羡慕。
　　“夜叉披上人皮，你真以为你是神了？”周玄嘲讽道，“动手！”
　　先天八卦镜射出一道璀璨金光。
　　金光速度极快，瞬间打在江南国主身上。
　　不过效果显然不行，被他体表的金色雾气给冰消雪融。
　　周玄依然不气馁，连续打出几道闪电。
　　轰隆！
　　万里晴空顿时乌云滚滚，数十上百道大腿粗的闪电如同雨点一般落下。
　　打在江南国主身上的时候，即使是他也有些难以承受。
　　身上的气流不断抖动，差一点被闪电突破防御。
　　与此同时，江南国主悍然发动反击。
　　一道道三味真火从天空中直落而下。
　　犹如血红色的乌云，散发着令人心惊胆战的热量。
　　与此同时，周玄带来的人也一同出手。
　　无暇真仙、秋豪、白鹤神、老鬼。四大高手一同出手。
　　白鹤神原来并不会杀人法术，现在加入周玄这边之后，学会了许多杀人的法术。
　　由于境界原本就很高，所以杀伤力反而比一些输了几十年的人还要强。
　　一法通万法通，说的正是这个道理。
　　只要境界够强，那么几乎所有的事情都可以迎刃而解。
　　哪怕事先没有接触过，但是凭借着自己对大道的感悟，也能够快速适应。
　　“就这些吗？”江南国主嗤之以鼻。
　　天穹神炉可攻可守，众人的攻击都无法奏效。
　　此时，云飞出手了。
　　叮！
　　一阵清脆的声音响起。
　　只见天穹神炉被打飞数百米。
　　顿时防御出现了空挡。
　　“你自认为功参造化，不过是凭借外物罢了。”周玄笑道。
　　话音刚落，江南国主进入五岳真形图中。
　　在连绵不绝的大山之内，犹如无头苍蝇一般乱窜。
　　不时还有上古神兽出来觅食，使其疲于奔命。
　　众人躲在山林之中偷袭。
　　良久，此人头上出现一个圆溜溜的金丹。
　　“就是现在！”周玄轻声喝道。
　　云飞闪电般出手，一枪点在金丹之上。
　　咔嚓！金丹破碎。
　　“你们……”江南国主惊愕不已，。没想到事情竟然会以这种方式结束。
　　其实他也隐隐有些感觉，自己炼制的金丹隐隐有不听自己使唤的现象，仿佛隔了一层膜。
　　以前不太关注，现在了解到已经晚了。
　　随着金丹的破碎，整个人也因此魂飞魄散。
　　江南国主一死，他的手下犹如无头苍蝇一般。
　　轻松被周玄带过来的人给击溃
　　这些古代复活的老古董今日终于彻彻底底被埋藏。
　　所幸的是没有影响到多少人。
　　再看另一边，朱桓早已远远遁逃。
　　这个家伙要比江南国主精明得多。
　　早在云飞大将军出现之时，就认为此人不可力敌。
　　当机立断带着人远远遁逃，连其他手下也不顾了，就带着一些得力手下逃跑。
　　周玄也没有多做阻拦，只是站在原地，似笑非笑看着这群狼狈逃跑的家伙。
　　“为何不追？”无暇真仙问道。
　　他和秋豪站在周玄身边，两人身上还带着一丝鲜血味道，两人刚刚下去大杀四方，如今才得胜归来。
　　“不需要，会有人抓他的。”周玄胸有成竹。
　　无暇真仙不由自主把目光放到了云飞身上。
　　云飞这个家伙给他的威胁性很强，仿佛就像是一只猛虎，随时都可能发动致命一击。
　　无暇真仙自认为在近身战斗上独步天下，没想到今日却出现一个更强大的高手。
　　所以认为只有他才能够追到已经消失不见的敌人。
　　可惜云飞依然站在原地，没有任何动静。
　　“动手吧！”
　　周玄高声喝道。
　　远方传来一连串惨叫声，原来是平南大都督那边有人叛变了。
　　一时间，远方又是一阵乱斗。
　　周玄目光悠远，紧紧盯着百里之外。
　　那里正爆发一场惨烈的战斗。
　　一道道金光犹如导弹一般在天空中炸开。
　　这是练家的标志。
　　他们专精弓箭，目前威力最强的是练玄机的天蓬银弹。
　　威力堪比现代的导弹。
　　而且更灵活更精准，更有效打击对手，可以说是一个超强的秘密武器。
　　周玄甚至还见到更低级别的虚空神弹。
　　这个法术在凝神期就可以使用。
　　如果说前者就是洲际导弹，那么后者相当于一个火箭炮。
　　威力可能比不过导弹，但是也有其厉害之处。
　　练家人在前方进行埋伏，数十道光芒腾空而起，然后在朱桓身上爆炸开来。
　　这次练家率先发动攻击，朱桓一个不察，直接被暗算到，整个人顿时被拿下。
　　“难道你提前和他们打好了招呼？”无暇真仙不敢置信。
　　周玄早已提前布置好一切？
　　“没有，我说是默契你信吗？”周玄反问道。
　　“在下当然不信。”无暇真仙摇摇头。
　　“确实如此。”
　　周玄没有说话，而是转头望向前方。
　　前方飞来几道人影，周玄身边的手下想要上前阻拦，但却被周玄挥手屏退。
　　“好久不见，练玄机家主。”周玄微微一笑。
　　“你如何知道我会动手？”
　　练玄机是一个高深莫测的中年男子，此时他古井无波的脸上出现了一丝疑惑。
　　“你实力比朱桓强，他能给你的我也能给，并且给的更多，你当然会动手。”周玄笑道。

第四百章 长空银枪
　　“你的实力比平南大都督要强得多，而且他能给的我也能给，这就是我的理由，你觉得呢？”周玄说道。
　　周玄事先确实没有提前通知练玄机他们，双方也没有淘气，只是周玄猜测对方一定会反水。
　　毕竟平南大都督现在已经是强弩之末，只要是个人都知道这个家伙大势已去，日后很难东山再起。
　　平南大都督那边其实就是一个世家的联盟。
　　世家推举平南大都督为他们的首领，代表着他们的利益。
　　作为当地最大的世家之一的练家，肯定不会和平南大都督一起被埋葬，被时局所淘汰。
　　所以周玄断定对方一定会反水，和他所料的一样，练玄机造反了，世家抛弃了平南大都督。
　　“是平南大都督能给我的，你真能给吗？”练玄机有些意外。
　　自己在周玄眼里可谓是助纣为虐，难道真的放弃了对付自己？以后不再追究？
　　这令他有些不敢相信。
　　“你们的还是你们的，不过要遵守天师道盟，任何人不得违背，否则人人得而诛之。”周玄脸色变得严肃起来。
　　他并没有强制要求统治范围之内所有势力都投靠自己。
　　只是简简单单让他们遵守盟约，遵守规则。
　　他并不在乎这些人是否忠诚，是否真真正正臣服于自己。
　　哪怕有异心也无所谓。
　　因为他自始至终都没有依靠过这些人。
　　同样的就不会受到他们的牵制。
　　这其实就是一种另类的冷落，给他们应该有的利益，但却不涉及最本质的利益，始终不让他们靠近最核心的区域。
　　周玄真正依靠的只有天师道，以及自身的实力。
　　对于这些人，只是要求他们遵守规则而已，并不会让他们做什么。
　　“盟约？”练玄机喃喃自语，听到盟约的内容之后，随即答应了下来，”好，我会遵守盟约。”
　　所谓的盟约并不让他们做什么，只是让他们安分守己，做自己的事情。
　　“那好，你们看其他世家有没有想加入的，我都可以给他们想要的。”周玄点点头。
　　练玄机身后站着练红玉以及两个哥哥。
　　周玄对他们点点头，双方叙旧一番之后，周玄转身离开，带着练玄机来到无暇真仙等人面前。
　　“你们应该都很熟悉了吧，这个是老鬼陆判官，另一个是白鹤神。”
　　无暇真仙当年还和平南大都督的人一起镇压叛乱，几个人也算是同僚，双方互相都认识。
　　“还有天机山人应该你也认识，他就是平南大都督的师傅，天机九星派的大长老，平南大都督的一切都是天机山人造就。”
　　如果不是天机山人当日那一番随手造就，恐怕还没有今天的平南大都督。
　　由此可见堪舆之术有多么强大，一定程度上可以影响整个世界的格局。
　　“幸会幸会。”练玄机心中暗暗惊讶。
　　他当然知道平南大都督是怎么发家的。
　　原先的平南大都督在他面前只是一个普通的草根罢了，后来才一步一步走向巅峰。
　　圈子里面都在流传平南大都督是获得了某种机缘。
　　今日谜题才得以解开，原来这一切都是天机山人搞的鬼。
　　这都是什么人啊！
　　看到这些高手之后，练玄机心中不由自主升起一丝挫败感。
　　原本以为自己加入之后，地位也和在另一边一样超然。
　　周玄再怎么桀骜不驯，也得对自己以礼相待，毕恭毕敬。
　　现在看到这些高手才知道他是有多么的坐井观天。
　　与他同一个级别的高手起码有三个。
　　个个都有非同一般的能力。
　　练玄机只能算是众多高手的其中一个，并没有多么独特的地方。
　　“既然事情已经结束，那么先回去吧，玄机你带着杨奇处理一下北边的事情。”
　　如今平南大都督战败，周玄终于在整个扬州打遍天下无敌手。
　　现在已经拥有了平定一切的能力以及基础，只需要派一些人过去接收就可以了，甚至都不用自己动手。
　　“好，定不辱命。”练玄机说道，心中却是暗暗叹息。
　　本来想着自己的实力怎么说也是拍得上号的。
　　再加上自己扬州世家首领的身份，甚至能够喧宾夺主。
　　还没有较量练玄机就知道自己失败了，现在还是乖乖认清形势，保存家族再说。
　　周玄没有立即跟其他人离开，而是停了下来，在一处废墟之中找到一个拳头大小的丹炉。
　　这是天穹神炉。
　　同时双手一招，一个紫色的精灵从袖中飞了出来。
　　“主人，什么事？“星彩睁着一双大眼睛，扑腾着小翅膀。
　　“去周围，把不灭金丹的碎片都收集过来。” 
　　“你也想长生不老？”云飞不解。
　　难道长生不老的诱惑力居然如此之大，就连周玄都忍不住这个诱惑了。
　　“当然不是。”周玄摇摇头，“江南国主此道乃是外物，我怎么可能步了这个家伙的后尘。
　　只是研究一下罢了，不必惊慌。”
　　周玄安慰道。
　　其实这个东西也是有技术含量的，周玄嘴上虽然看不起，不得不承认这个东西确有其特殊之处。
　　毕竟这可是用了几十万人的性命所研究出来的东西。
　　周玄手中握着一个金色棱角分明的碎片。
　　犹如一个天然的方解石，有多个面，闪烁着金属般的光泽。
　　将其放在阳光照射之下，反射出七彩的虹光，极其炫彩夺目。
　　周玄可以明显感受到里面很有强大的能量。
　　只要用一定的手段将其引发出来，威力将是毁天灭地的。
　　终于把这座山峰给炸平。
　　这就是所谓的“不灭金丹”。
　　像这种类型的金丹碎片一共还有几百块。
　　由此可见，一整颗金丹的力量有多么强。
　　若是完完全全爆发出来，说不定真能起到毁天灭地的效果。
　　恐怕威力不亚于一个大当量的核弹。
　　云飞居然能够在不将其引爆的情况之下击碎。
　　此人对力量的控制恐怕已经达到了原子级别。
　　可以精确的将力量传导到微观的原子之上。
　　这种力量在这个世界上也是极为罕见。
　　想到这里，周玄转头看向云飞：“不知阁下现在是何等境界？莫非已经不是羽化之境？”
　　直到目前为止，周玄见到了高手无非就是羽化期，或者是修炼多年的羽化期高手。
　　“吾乃登仙之境。”云飞说。
　　“登仙之境？”周玄瞪大了眼睛，“这是羽化之上的境界？”
　　对于这个境界，周玄略有耳闻，但是具体细节不知道。
　　秋豪虽然见多识广，但是这个境界实在太过遥远，对羽化之上也是一知半解。
　　“当然。”云飞娓娓道来。
　　羽化登仙。
　　羽化之后就是登仙。
　　如果羽化期是凡体蜕变成超凡的一个过程。
　　那么登仙这个境界就是彻彻底底变成超凡之人的一个过程。
　　到了这个境界，即使不会法术，肉身也会诞生出各种各样不可思议神通。
　　如果说羽化是朝着仙人的方向转变，那么登仙之境就是已经正式踏入仙人的门槛。
　　这个境界的人也被称为陆地神仙。
　　还没有彻底打破限制，变成真正的仙人，在陆地之上遨游长生。
　　“原来如此。”周玄恍然大悟，一个崭新的大门正缓缓向自己敞开。
　　若是真正踏入那传说中的登仙之境，恐怕真能摸到真实世界的门槛。
　　周玄现在这个境界也算得上是一方高手，在这天底下也是有话语权的。
　　不过对于整个世界来说还是有些微不足道。
　　至少在面对天道的时候，还是有些朦朦胧胧，看不清虚实。
　　由此可见他还没有真正踏入这个门槛之中，只是像门外汉一般徘徊而已。
　　想到这里，周玄立下目标，一定要踏入登仙之境，如此才能长生久视。
　　“回去吧，阁下可以参观一下玉蟾山，以及我们天师道的体制。”
　　周玄对于自己建立的这个制度还是很有自信心的。
　　，至少在这个制度之下，几乎所有人都能够拥有吃饱饭的机会，不会为了生计而发愁。
　　只是由于宣传没有跟到位，很多人都不知道而已。
　　周玄相信即使是云飞这种高手看了也会大吃一惊。
　　“哦？”云飞听起来颇感兴趣，“好，那就去看看。”
　　云飞一边说话，一边抖动长枪，长枪顿时化为一道光芒，附着在金色铠甲之上，形成一条栩栩如生的银龙，双目似闭微闭。
　　随着云飞大将军的呼吸，这条云龙缓缓游动，犹如活物一般。
　　仿佛直到周玄的疑惑，云飞大将军话锋一转，笑道：“此枪名为长空银枪。相传上古之时的刺客，抽龙筋龙骨龙血龙发制成的绝世长枪，以此来刺杀秦始皇。”
　　秦始皇据说乃是祖龙，身上有祖龙之血脉。
　　虽然按照世界规则不能学习法术，不能踏入修炼之道。
　　由于有祖龙的血脉，所以水火不侵，刀枪不入，万法不落于其身。
　　传说即使是仙人，在秦始皇的威严之下，也得变成凡人，乖乖束手就擒。
　　秦始皇统一六国之时，赵国纠集天下高手，商讨刺杀秦王的办法。
　　后来就想出了这一招，只有龙血才能限制龙血。
　　所以赵国国君派出高手杀了一条银龙，并以它的血肉制成长空银枪。
　　派当世最强的刺客无名前去刺杀秦皇。
　　赵国智囊推演数万次，照顾到了成千上万种情况，制定出一个严密的计划。
　　再加上刺客无名的实力，都得出一个结论——秦始皇必死无疑。
　　听到这段历史，周玄不由得心潮澎湃，问道：“然后呢？为什么刺杀秦始皇失败了？”
　　故事的结局肯定不用问，秦始皇肯定还活着，并且统一了6国。
　　难道计划有什么失误，才导致任务失败？
　　“不，计划很成功。无名走到秦始皇百丈之内。”
　　“传说无名有一个绝招，百丈之内举世无敌，这是赵国君选吾名为刺客的关键，再加上长空银枪的帮助，无名要杀秦始皇易如反掌。”
　　“那最后为何失败了？”周玄越发感兴趣了。
　　都到身边了还不出手，难道无名其实是秦国的间谍。
　　“无名接近秦始皇百丈之内，同时也动手了，长空银枪破空而出，直逼秦始皇头颅。”
　　云飞语气激动，他抽出长空银枪，挽了几个枪花，仿佛又回到了那个征战杀伐的年代，自己就是万军丛中取敌将首级的无名。
　　“紧要关头，无名及时刹住脚步，不能再继续上前，秦始皇抓住机会，成功逃跑，并且在威压之下，无名被拿下。”
　　“为什么停住了？”周玄疑惑道。
　　“当时秦始皇也很疑惑，自己已经完全没有反抗之力，如何不动手杀了自己？秦始皇并没有立即杀掉无名，而是向他询问。”
　　无名说出了自己停手的理由。
　　战国争霸多年，百姓民不聊生。
　　十室九空，骸骨遍地。
　　只有统一整个天下，天下百姓才能够安稳幸福。
　　目前来看，也只有秦始皇拥有统一天下的能力。
　　无名不想为了一家一姓的江山，而无视天下百姓。
　　就在动手那一刻，无名心中有了答案，于是停下手。
　　秦始皇也被他这种人感动了，答应放过他。
　　可谁想无名直接当场自杀。
　　无名成全了天下，但是违背了自己的道义。
　　无论如何，他也不想再活下去。
　　无名死后，秦始皇郑重将其埋葬。
　　长空银枪也因此流传到云飞手上，一身武功也被他所学。
　　听到这里，周玄总算明白了。
　　云飞这种为国为家的大义精神，想必也是从无名身上学来的。
　　没想到这个长空银枪还是上古神器，这让周玄着实有些想不到。
　　不过他对这些东西不太关注，只有能成大道的东西才是好的东西。
　　这些事物才是真正永恒的，其他事物也只不过是外物。
　　两人一路来到玉蟾山，看着沿路丰收的麦田，云飞彻底惊讶了。
　　“这些都是你们的法术？一年可几熟。”
　　“一年五六熟，特殊情况可到七八熟。”
　　周玄轻描淡写说出令人惊讶的事实。
　　天师道最引以为傲的便是这个制度。
　　靠着这个不知养活了多少人。
　　“叹为观止。”云飞看着这些人忙碌的蓝衣人，才憋出这四个字。
　　他奋斗了那么多年，不正是为了让人能够拥有这种生活么。
　　这一刻，云飞大将军对周玄的感官变了许多。

第四百零一章 一粒金丹吞入腹
　　原先在云飞大将军的眼里，周玄只是一个普通的军阀，和他见过的军阀别无两样。
　　虽然周玄帮他恢复记忆，但云飞心里对周玄的观感不怎么好。
　　这件事情过去以后，双方就是各干各的，谁也不犯谁。
　　没想到今日一看，竟然有如此胸怀。
　　比他见过的所有人还要心怀天下。
　　光是在田里忙忙碌碌的蓝衣人，就已经胜过了不知多少道貌岸然的伪君子。
　　“你们一共有多少人？”云飞问道。
　　“大概七八万人吧，如果算上鬼魂的话，应该有十几万人左右。”周玄想了想，说道。
　　“这些鬼魂也是？怪不得不对人动手。”云飞恍然大悟。
　　刚刚看到鬼飞过来的时候云飞还以为敌人袭击，差一点就要动手了，看到这只鬼身上的气息不对，所以硬生生停了下来。
　　没想到这些也是周玄的手下。
　　两人抬起头，看着天空飞过的日夜游神。
　　这些鬼魂并非邪恶之鬼，他们吃的是人间香火，修炼的是人的信仰。
　　通过承恶扬善获得功德，再通过功德来获得信仰。
　　每一步晋升都是要一定的功德。
　　而且周玄还建立起了永不休止的日夜轮换制度，阴间和阳间结合，这种制度从未出现过。
　　这也是云飞如此惊讶的原因。
　　两人一路飞到玉蟾山。
　　这里的人已经高达数万，寻常人等根本不能踏入此山百里之内，乃是扬州信徒们心中的圣地。
　　“阁下先在后院住下吧，等我处理一下事务，待会再前来一叙。”周玄转头说道。
　　回到静室之中，周玄拿出一个巴掌大小的小丹炉。
　　这个丹炉三足两耳，上面没有过多的装饰，只有盖子上盘着两只栩栩如生的神龙。
　　周玄轻轻晃了一下盖子。
　　这两只神龙仿佛发出一声不耐烦的声音。
　　周玄打开盖子，里面空无一物，只留存着淡淡的一缕清香。
　　香味很淡，不过却很悠远，清晰传入人们的嗅觉当中，闻到这个味道的人顿时感觉心旷神怡，脑袋顿时清明了不少。
　　这便是江南国主的天穹神炉。
　　此物能放出三味真火，周玄想起刚才那漫天的火云。
　　三味真火的温度极高，起码有数千上万度。
　　一旦附着到钢铁之上，可以瞬间将钢铁汽化。
　　，若是能为自己所用，那将是如虎添翼。
　　周玄的火纹总决召唤出来的火焰不是凡间之火，是一种法术之火，寻常的水根本不能将其熄灭。
　　但是论起威力其实比三味真火差远了，若是能将三味真火融合进去，威力应该会更上一层楼。
　　想到这里，周玄运转先天真气。
　　先天真气犹如滔滔江水，疯狂涌入丹炉之中。
　　丹炉开始剧烈发抖，外壳开始发烫，变得通红起来。
　　天穹神炉仿佛诞生了灵智，想要逃出周玄的手掌，却被周玄牢牢抓住，动弹不得。
　　先天真气鱼贯而入。
　　白色的先天真气带着先天八卦的力量，天地五行的真意，所带来的力量是无比强横，天穹神炉挣扎的力度以肉眼可见的速度变得微弱起来。
　　随着时间流逝，天穹神炉振动的速度越来越慢，最后趋向于平稳，周玄看了看手中的事物，如今已经没有那股反抗的意志。
　　心念一动，天穹神炉飘了起来，随后迎风而涨，变成磨盘大小。
　　哗啦！
　　盖子忽然打开，一道火光从中飞了出来。
　　猩红的火焰瞬间布满整片天空。
　　天空之上飘着一朵朵猩红的血云。
　　方圆百里的气温骤然上升了十几度。
　　草木的水分被蒸发，要不了多久整个大地都会变得干枯起来。
　　周玄心念一动，随即将这些云彩打散。
　　右手摩擦着小巧玲珑的丹炉，感受到其内部隐藏的热量，随即将其收了回去。
　　铅汞炼丹之道不同于普通的草木炼丹。
　　草木炼丹炼的是里面的药力，铅汞炼丹用的是里面的天地阴阳五行之道。
　　只有用特殊的手段才能将这些炼化出来。
　　这就需要三味真火。
　　同时这道火焰也是连这间比较强力的火焰之一，任凭你铜皮铁骨，在这些火焰之下也得乖乖变成灰烬。
　　解决天穹神炉之后，周玄又拿出一个晶莹剔透的金色小珠子。
　　大约拇指大小，呈半透明形状。
　　内部有无数歪歪扭扭的纹路。
　　这就是已经凑齐的“不灭金丹”。
　　也就是江南国主一生精华所在，集炼丹术大成之作。
　　可惜这个家伙最后却死在了自己害死的将军手上。
　　或许这也是一种因果报应。
　　不灭金丹散发着微弱的光芒，犹如一个微型的太阳。
　　周玄可以明显感受到这个“太阳”的内部，蕴含着极其磅礴的能量。
　　这个应该是江南国主运用人力物力，才制作出的这么一个不灭金丹。
　　拥有这个不灭金丹，确实可以让他的实力比一般的羽化要强一些。
　　如果不是云飞大将军在，恐怕周玄还不一定将其打败，说不定还会有更多的伤亡。
　　当然，这并不代表周玄就很弱，云飞大将军就强到离谱。
　　周玄面对云飞的胜算还不一定，之所以云飞能够快速解决江南国主，其实是一种克制关系。
　　只不过是他的功法比较适合进行这种暗杀活动。
　　毕竟这可是上古侠客无名的招数。
　　无名的一身武功就是为了刺杀秦始皇而修炼。
　　包括他的长枪也是为了刺杀。
　　江南国主再怎么厉害也比不过秦始皇。
　　人家当初可是差一点刺杀了秦始皇的存在，刺杀这个昏君岂不是手到擒来。
　　周玄仔细感悟着手上的这一颗金丹。
　　先天真气形成一缕头发丝大小的细线，顺着裂缝进入不灭金丹当中。
　　扑哧……
　　这一缕先天真气犹如水滴溅入大海，瞬间被淹没同化。
　　继续分化出几十缕头发丝大小的细线，疯狂涌入不灭金丹的裂缝当中。
　　可惜数量再多也多不过里面如山海一般庞大的能量。
　　几乎在进入的刹那就被吞没。
　　在这个浩瀚如海的力量面前，所有力量进入其中都会被同化掉。
　　不知名的深处。
　　这是一片漆黑的空间。
　　无上下左右前后，无长短高低，无大小粗细，这是一片极其混乱的地带。
　　在这里，人们可以看到这几个空间中有无数种怪异的事物在生成，又有无数种事物在洇灭。
　　同一种事物甚至有不同的矛盾体。
　　既是方又是圆的，既是毁灭又是诞生。
　　在这充满矛盾的时空当中，猛然出现一个身影。
　　这个身影身穿金色的袍子，头戴黄帽，上面镶着一个晶莹剔透的翡翠。
　　这是一个须发皆白的老者。
　　此人满面皱纹，一双小小的眼睛不时闪过一丝精光。
　　看似道貌岸然的同时又充满着奸诈。
　　这个家伙就是臭名昭著的江南国主。
　　江南国主环视4周，他的脑后缓缓出现一轮光圈。
　　光圈模样有点像是不灭金丹，在这漆黑的黑夜中犹如太阳一般绽放光芒。
　　“有意思。”江南国主喃喃自语。
　　他指的不是这个世界，而是周玄以及云飞大将军。
　　“竟然还隐藏着如此底牌。”江南国主啧啧称奇。
　　还没想到云飞居然能够一招就把自己的不灭金丹打破。
　　他生性谨慎，犹如毒蛇一般躲在暗中，目标不露出破绽之时，绝不泄露行踪。
　　千算万算，还是算不到云飞居然隐藏着这一招。
　　其实江南国主不知道也很正常，毕竟云飞这一招专门对君主出手。
　　一旦被他知道还得了。
　　不过现在知道了也不晚。
　　反正自己也有后手，过一段时间就能够完全复活，最多损失一点元气而已。
　　想到这里，江南国主眼中闪过一丝杀机。
　　“等我恢复过来，你们都得死。”
　　这一次虽然能够再一次复活，但是也算是元气大伤，实力不同以往，想要恢复到巅峰时期，起码得多花费不少的代价才能恢复巅峰之境。
　　这个代价，就让周玄等人出了。
　　江南国主心中暗暗下决定。
　　“是吗？”虚空中响起一声惊雷。
　　“谁？”
　　江南国主豁然转头，虚空中空荡荡的一片，依然是那一副万籁俱静的样子，哪有什么人。
　　“快出来！”
　　江南国主高声喝道，一副已经看透的样子。
　　实际上心中依然没有底，他现在依然没有发现敌人的踪影。
　　原先这个给他安全感的环境，现在显得无比危险。
　　“我就是周玄，不正是你要找的人？”周玄语气淡然，反问道。
　　听到这个名字，江南国主脑海轰然一震，脸色发白。
　　这个声音如雷贯耳，清晰传入江南国主的脑海之中。
　　数天前一幕幕全部在脑海中浮现，正是这个家伙，拜仁打败了自己的军队，策反了云飞大将军，害得自己坠入混沌，苟且偷生。
　　此时，天空中一个大手抓下来。
　　这只手巨大无比，覆盖整个天地，仿佛整个世界都笼罩在其中。
　　洁白如玉的手带着强大的压力从天空中拍下来。
　　“在这个世界，朕是无敌的。”江南国主狞笑道。
　　哗啦！
　　以江南国主为中心，一道透明的波纹席卷四方。
　　所到之处，大地纷纷变了模样。
　　变成一个充满火焰的世界。
　　方圆数千里飘着金红色的火云。
　　整个天地的温度急剧上升，混沌空间当中的怪异事物瞬间被融化。
　　万物灰飞烟灭，只剩下空荡荡的漆黑。
　　混沌世界充满了无数种可能。
　　在这里，心灵可以影响世界。
　　只要不怕被世界同化，万事万物皆有可能。
　　他虽然初入这个世界，但在相关典籍之上已经研究良久，可以初步运用这个世界的力量。
　　力量全部爆发之后，江南国主发现了隐藏在这一双大手后面的人。
　　哗！
　　火焰的席卷之下，这双手连同后面的人直接灰飞烟灭，连灵魂波动都没有幸免于难。
　　做完这一切，江南国主并没有放松警惕，而是谨慎的看着周围。
　　混沌是一个非常奇妙的地方，游离于现实与虚无之外，在这里一切梦想都能实现，一切都皆有可能。
　　对方死了也可能不是真的死了，而是暂时的消失，说不定又在哪个时候重新出现。
　　正说着，对面传来一阵波动。
　　江南国主想要反击之时，耳边传来一声轻笑。
　　“这个地方，我可能还要无敌一些。”周玄轻笑道。
　　轰隆！
　　天空响起机括转动的声音。
　　下一秒，天地变幻。
　　这是一个充满雷电的世界。
　　紫色的雷电形成一片充满爆炸性力量的海洋。
　　雷电如灵蛇一般狂舞。
　　三味真火形成的世界瞬间崩溃。
　　江南国主瞳孔一缩，心中涌起一股极度危险之感。
　　他想也不想，直接消失在原地。
　　消失的一刹那，一股力量将其击飞。
　　当他抬头的瞬间，看到了终身难忘的一幕。
　　眼前漂浮着一个巨大的金色宫殿。
　　宫殿大放金光，大门敞开，其中坐着一个头戴冠冕的威严神人。
　　神人周身环绕地水火风，身后一轮七彩光圈，双目开合之间。
　　虚空生电！
　　一念一世界，一念化苍生。
　　仿佛此人就是坐落在九天之上的神王。
　　同为君主，江南国主与之相比，显得自身比狗屎还不如。
　　“你是……”
　　话还没说完，江南国主感觉眼前一黑。
　　随后无数庞大的信息流融入脑海之中。
　　好疼！
　　江南国主忽然感觉到脑袋剧痛，整个人分裂成了无数的碎片。
　　另一边，周玄的视角之中，江南国主瞬间爆炸，黑暗将其吞没。
　　这次是彻彻底底的融入混沌当中，永不超生。
　　一旦混沌将其吞噬，那么这个人也就没有了过去和未来。
　　纵使有天大的手段，大罗金仙下凡，也是回天乏术。
　　沉重毁灭掉江南国主之后，周玄也得知了关于不灭金丹的一切信息。
　　金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。
　　炼丹家借助金丹之名，来诠释长生不老的修为。
　　一旦证得不灭金丹，将会超脱凡体，征得不灭。
　　金丹在丹炉之中锻炼成熟，服用之后可得天长地久，与天地同寿，日月同辉。
　　江南国主吞服了这个不灭金丹，并且将炼丹之道融会贯通，才得到这个不灭金丹。
　　由于皇帝本身不能修炼，或许这也是他想要亡国的理由。
　　这不灭金丹，真意正是“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。”

第四百零二章 神像
　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　这句话吕洞宾也曾说过。
　　只要证得金丹大道，就可以长生不老。
　　但是从古至今，天上地下，也没有多少人能够做到这一点。 
　　金丹大道并不仅仅是服用丹药那么简单。
　　如果真是如此，那么整个天地都是仙人了。
　　即使是江南国主，也是用了许多取巧的方法，才修炼出这么一个不灭金丹。
　　但这终究却是借助外物之道，拥有致命的破绽，最后被周玄抓住破绽，从而永不超生。
　　金丹之道在于“性命双修”
　　性命双修才是永恒的道路，这一条道路何其艰难。
　　所谓的性其实指的是意识心性精神等等，这些比较飘渺的事物。
　　只修性不修命，万劫阴灵难入圣。
　　命就是身躯肉身，或者是外在的东西等等。
　　若是只修命不修性，恰如鉴容无宝镜。
　　所以要内外兼修，才能够争得金丹大道。
　　江南国主单单依靠外物，所以才注定命中有此劫。
　　如果是真正的内外兼修的金丹，恐怕输的就是周玄了。
　　周玄在神霄宫中醒来，在门外踱着步，沉思不语。
　　杀掉江南国主之后，周玄也获得了一部分他的记忆。
　　其中最多的就是关于丹解，不得不说，江南国主这一招着实阴毒狠辣，无比自私自利。
　　是周玄这辈子见过第2个如此不把人命当回事的人。
　　光是研究出这套让别人替他受死的招数，就已经让十几万人死亡。
　　这家伙一年以北方的名义杀了不知多少人，就为了自己的长生。
　　不过一想到他沦落这个结局，周玄也就放心了许多。
　　估计他把一切都压在长生不老之上，可惜醒了没几天，就沦落到如此下场。
　　周玄大概看了一下，总的来说就是利用一种因果关系，把关于自己的一部分信息转嫁到别人身上，在让别人受苦就相当于自己也受了苦，如此就会顺利渡过难关。
　　刑罚一共有8种，这8种要完完全全承受的住才有机会证得不灭金丹。
　　当然，周玄对这个不感兴趣，他只在乎怎样才能够吸收不灭金丹的力量。
　　东西，看透了万物。
　　姓名：周玄
　　法术：
　　五雷正法*一阶
　　太上神霄法箓*一阶
　　奇门遁甲*一阶
　　灵性：五千点
　　推演。
　　如今主要的法术就只剩这三种，还有其他杂七杂八的小法术，不过这些都被周玄自动忽略过去了。 
　　奇门遁甲总共有九门法术组成，由先天八卦以及阴阳五行相互组合而成。
　　现在周玄所领悟的阵法也不少，大部分威力都很强大，非同一般。
　　还有一个就是5雷正法。
　　这也是周玄的独门法术，也是最强力的法术之一。
　　可能打击范围比不过阵法，但是威力在有时候却犹有过之。
　　上面还有5000点灵性，不灭金丹是吾等法术，将其推演到一阶需要2000点，推延到二阶需要4000点灵性。
　　现在不需要推演那么高，等级太高有时候反而让自己理解不了。
　　毕竟这可不是游戏中一点升级就会学会的系统。
　　这个东西仅仅是让法术去芜存菁，并没有直接让自己学会。
　　所以推延到一定阶段之后，还是需要自己再进行领悟。 
　　“是否消耗2000点进行升级？”
　　脑海中的信息面板传来消息。
　　周玄点击确定。
　　“正在进行升级，时间24时辰……”
　　要等待24时辰才能升级完。
　　对于这个系统，周玄并不是没有研究。
　　但是始终都看不透这个系统的来历，不管什么样的法术系统都能推演。
　　周玄有些怀疑，这可能不是某种神器，或许是一个天道的碎片也说不定。
　　如果是神器的话，总会露出一些跟脚。
　　但是周玄查遍自己的脑海都没有发现系统的踪迹。
　　或许是一段更高级的规则。
　　不过，既然想不透，周玄也放弃了。
　　要是真的有什么高维度的存在想要戏耍自己，他也没有什么办法阻止，还不如先提升一下实力，整天忧心重重，反而会形成心魔。
　　第2天，周玄从打坐中醒来，睁开双眼，双目闪过一道精光。
　　“不灭金丹一阶。”
　　一阶和五等之间虽然只差了一个等级，但是两者之间的差别却是天差地别。
　　不灭金丹融合了先天真气的理论。
　　形成一个内外兼修的大道。
　　轰隆！
　　就在此时，周玄脑海中传来一声炸响。
　　一股莫名的信息流传入脑海当中。
　　漆黑的精神世界当中形成三个大字。
　　“周易参同契”
　　周易参同契是一门关于金丹大道的理论，一般侧重点在于服气炼丹的过程，总而言之也是一门有些类似于外丹的道路。
　　相比于纯粹的服用外丹，却又多了一点修身养气的一个过程。
　　总而言之，也算得上是一种也算得上是一种关于内外兼修的一个法门。
　　周易参同契并不算即内外大成之作，只是关于内外兼修的一个基础性经典。
　　性命双修之术大成的时候是在吕洞宾那个时代。
　　这才是真正的性命双修之道。
　　不过也是在前人的基础上发展而来，即便周玄没有获得这些经典，但是靠周易参同契也能够出入门庭。
　　内外兼修……
　　周玄皱眉沉思。
　　这个理论说难不难，想要深入领悟，得需要坚韧不拔的毅力和持之以恒的恒心。
　　正当周玄在思考的时候，一处隐蔽的地方……
　　朱行烈与一众兄弟在篝火当中喝酒。
　　朱行烈虽然当了县令，但也没有因此忘本，反而闲下来就呼朋唤友，和兄弟们一起畅饮好酒。
　　因为其豪爽的性格，此人在官场之中的人缘也颇为不错，将所至的县城治理得井井有条，如今也是天使到名声鹊起的新秀之一。
　　另一个就是孟惊羽。
　　孟惊羽加入神霄天尊庙之后，周玄给予他两个选择。
　　一个是接受太上神霄法箓，成为神宵天尊庙的庙祝。
　　周玄也不骗人，直接把接受太上神霄法箓的后果全部说了出来。
　　接受太上神霄法箓的人力量都会被周玄所控制。
　　只要接受，那么周玄可以在一瞬间将其力量全部抽掉。
　　这就是给他们力量的代价。
　　家学渊源颇深的孟惊羽当然不会选择这种方式。
　　于是就选择了另外一个，那就是选择当一方主官。
　　他没有选择在凡间当县令，反而选择在阴曹地府当一个勾魂使者。
　　朱行烈众人正大口吃肉大口喝酒的时候。
　　一个手下忽然惊呼出声。
　　“这个神像好奇怪。”
　　只见庙宇的深处，布满灰尘的角落之中，隐藏着一个表面布满灰尘的神像。
　　这个神像模样是一个光头老头，身材很瘦，神像的表面甚至有深深的皱纹，给人一种不像是石像，反而是肉身的感觉。
　　表面好像镶嵌着金箔，不过绝大多数都已经被过路的旅客给摸了个干净。
　　估计是有人嫌它太过碍眼，从中间移到了角落，眼神不好还真发现不了。
　　众人刚刚执行任务回来，如今栖息在一处破庙之中。
　　其中一个手下鼻子嗅了嗅，说道：“老大，好像是尸体。”
　　众人闻言大惊。
　　居然用尸体当神像，其中必有怪异之处。
　　话音刚落，神像忽然发出咔咔的响声，长长的白毛从裂缝中伸出……

第四百零四章 苦行僧
　　咔嚓咔嚓……
　　一股外壳破碎的声音响起，众人转头一看，只见神像外表的土壳忽然破碎开来。
　　“这是什么！”
　　众人惊讶的发现，一些白毛从裂缝中长了出来。
　　而且越来越长，还在继续生长。
　　“身上长毛了！”
　　周围的人惊呼出声，他们还是第1次见到这种奇怪的景象。
　　不用脑子都知道这应该发生了怪异。
　　“都别慌！怕个锤子！“朱行烈站了起来，手中掐着诀，一股雷光隐隐在手中浮现。
　　朱行烈站出来之后，周围的人终于稳定心神了。
　　个个开始准备法术，见到眼前这一幕怪异的景象，众人都不用怀疑，肯定有妖魔鬼怪作乱。
　　朱行烈缓缓走上前，法术蓄势待发。
　　只需要一声令下，即可将这间房子化为灰烬。
　　朱行烈即使当了县令以后也没有放弃法术的修行。
　　也没有甘心当一个普通的官员，反而每次主动出征，和妖魔鬼怪打斗一番。
　　实力越来越强大，如今已经达到中阴期。
　　但不知为什么，到了这个境界之后，反而自身实力有些停滞了下来。
　　所以最近一直在外面寻找妖魔鬼怪的踪迹，想以战斗的方式来获得实力的提升。
　　咔嚓咔嚓……
　　一连串物体落地的声音响起，神像的外壳在地上摔得七零八落，神像真正的样貌出现在众人面前。
　　“还真是一具尸体。”朱行烈喃喃自语，眼中有掩饰不住的震惊之色。
　　这是一个身材很瘦弱的老头。
　　由于没有水分，已经变成一个黄褐色干尸。
　　双腿盘坐，手中结成一个奇怪的手印，双掌互握，好像在拿着什么东西，
　　但是眉目栩栩如生，双眼紧闭，神态安详。
　　就是这全身白毛看了有点恐怖，这白毛已经长满了老头的全身。
　　“动手！”
　　朱行烈大吼出声，一道雷光从手中发出，瞬间落到老头的尸体之上。
　　身后伴随着五颜六色的法术飞过来，直接砸在老头身上。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天巨响，整个屋子忽然爆炸开来。
　　在强大的法术威力之下，破庙顿时消失一空，原地出现一个巨大的大坑。
　　大坑的底部有着各种各样的法术残留，但是中间却有一个东西吸引住了众人的注意。
　　没错，就是刚才那具干尸。
　　这具尸体看起来瘦弱，但却极为坚硬。
　　无论怎样的法术落到上面，依然没有一点伤痕，还是原来那副样子。
　　身上的白毛正在缓慢生长，如今已经长到三寸，犹如一个厚厚的羊毛毯包裹住了老头的身躯。
　　除此之外，倒也没有什么怪异的事情发生，依然是原来那副样子。
　　“继续动手，不要停下来。”朱行烈眉头一皱，随即对身边其他人发号施令。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　一连串的天雷地火攻击之下，这个长出白毛的干尸魂飞魄散，最后连渣都不剩。
　　朱行烈见状才放下心来，至少不是什么难以对付的东西，只是虚惊一场。
　　周玄才把这份职务交给朱行烈不久，他不想把这搞砸了。
　　“这个东西好像我见过。”朱行烈旁边一个儒雅中年人说道。
　　“什么东西？”朱行烈转头问道。
　　“我记得有种修行者的打扮和这具尸体差不多，好像叫什么“和尚”或是“苦行僧”。”中年人说道。
　　“和尚？那是什么玩意。”
　　“就是一种修行者，他们注重精神修炼，反对享乐，提倡吃苦，会用各种极端的方式锻炼毅力。据说修行到一定的程度会自然的人诞生出神通，根本不用学习其他法术。”
　　和尚的传说还是中年人在一部古籍上了解的。
　　传说和尚来是外来之物，从遥远的西方天竺而来。
　　大约在汉朝时期，一个苦行僧赤着脚从千里之外的天竺而来。
　　斩荆棘曝霜露，走了数千里，历经10年时间，遇到无数妖魔鬼怪，才来到这传说中的东土。
　　当时苦行僧来到大汉的一瞬间，顿时引起了轰动。
　　人们都惊讶于这个苦行僧的毅力和勇猛，甚至皇帝也亲自召见这个家伙。
　　此人自称苦行僧或者和尚。
　　通过这种近似于自虐的方式来找寻自己的道路。
　　他在十数年的时间之内，踏遍了所能找到的各个角落，来寻找自己心灵安放之处。
　　有些苦行僧会采用极端的方式来让自己感受痛苦，例如绝食，躺在长满钉子的床上，行走在火热的木炭上，吃的是树叶，喝的是雨水。
　　在一边受苦的同时一边念诵着古代经文，以此来完成自己的修行。
　　“他们都是穷人吗？”手下忍不住问道。
　　只有穷人才有这种坚韧不拔的毅力，不然哪里受得了这种苦。
　　“不，苦行僧之中确实有穷人，但也有一些有钱人，据说来到大汉朝的那个苦行僧，是一个小国的王子。”
　　苦行僧称自己为西边一个小国的王子，一出生就享受了荣华富贵，
　　简直就是含着金钥匙出生的，锦衣玉食，一人之下万人之上。
　　成年以后他的父王怕他孤单，甚至给这个苦行僧取了几百个老婆。
　　“几百个老婆？我靠……我要有两个就好了。”一个长得肥头大耳的男子说道。
　　周玄推行神霄天尊庙，并不是为了创造一个新的人上人阶层。
　　在他的统治之下所有人都有机会成为神霄天尊庙的人。
　　并且所有神霄天尊庙，不管职务高低，都要纳税，纳税的方式和普通平民一样，并没有什么特权
　　所以他们有没有老婆，还是得看个人实力，若是被发现用权力做坏事，恐怕就得到阴间走一遭了。
　　插曲过后，中年男子再次说道：“但是苦行僧对这一切都没有兴趣，后来在18岁的那年毅然决然离家出走，放弃荣华富贵，放弃良妻美眷，孤身一人寻找修行之旅。”
　　“这……”
　　“这怕不是个傻子吧……”
　　听中年男子这么一说，众人也有些佩服这些所谓的苦行僧。
　　能够放弃荣华富贵，享受这种自虐式的生活，简直是常人不可想象。
　　而且这还不是心血来潮，听中年男子说这个家伙已经坚持了十几年。
　　十几年的时间从未回到故国当王子，也没有继任王位。
　　而就是选择踏上比乞丐还不如的苦行僧道路。
　　“不光是你们，汉皇也有些佩服这种修行方式，于是给其赠送了一座庄园。”
　　“他不是不想要荣华富贵吗？”众人疑惑道。
　　“是的，他把皇帝送给他的庄园全部让没有家的流浪者居住，赏赐的银两也全部都分给了穷人，此后此人带着他的追随者不知所终。”
　　这个苦行僧的事迹给予众人极大的震撼，他们没想到世界上居然还会有这种人存在。
　　不为功名利禄，不为香车美眷，就单单是为了受苦。
　　“如今他已修成大道了吧？”
　　儒雅中年人摇摇头，说道：“在下曾经找过相关的资料，苦行僧并不修炼任何道路，只是单纯的受苦，寻找心灵解脱，如果猜的不错的话，这个家伙应该早早就死了。”
　　苦行僧很有意思，他们遇到妖魔鬼怪也不是反抗。
　　而是听天由命，死了就死了，证明自己过不了这关。
　　这个苦行僧之所以遇到那么多妖魔鬼怪而不死，其根本原因可能就是身上太臭了，连妖怪都不想吃。
　　根据史料记载，苦行僧蓬头垢面，浑身伤疤，黑色的衣服沾满污垢，不时滴下恶臭的酸水，方圆十丈之内，人们都能闻到其身上散发的臭味。
　　再靠近一点说不定都会被熏得晕了过去。
　　估计这也是妖怪放过他的原因。
　　众人正聊着的时候，不知不觉周围安静了下来。
　　此时正处深夜，哪怕没有人，周围也会有蚊虫鸣叫的声音。
　　但是现在，现在极为安静，没有一点风吹草动。
　　“小心一点。”朱行烈见状眉头一皱，眼也看出了一丝不对劲。
　　这场景太过怪异，让众人不由得不提防了起来。
　　咔嚓咔嚓……
　　四周的窗户被风吹的乱拍。
　　破庙外树的影子被投射到窗户上，犹如一双双妖魔鬼怪的时候拍打着窗户。
　　轰隆！
　　朱行烈上前一步，挥手打出一道闪电。
　　雷电破窗而出，狠狠击中外面一道黑影。
　　黑影似乎发出了一声惨叫，随即消失不见。
　　“什么人？”朱行烈并没有放松警惕，而是对窗外喊道。
　　说话的同时，手中不断飞出雷电。
　　强大的雷电将窗外的树林打得七零八落，却依然不见神秘人的踪影。
　　不用想都知道，窗外这神秘的人肯定是刚才的白毛僵尸。
　　苦行僧应该曾经在这边出现过，说不定是当年苦行僧的尸体，因为受到众人爱戴，所以将其尸体制成神像，为众人所崇拜。
　　随着时间流逝，渐渐变成了一个怪物。
　　众人所猜测的便是这个样子，应该八九不离十，
　　窗外的黑影越来越多，速度越来越快。
　　众人不管释放什么法术，都无法伤到黑影分毫。
　　朱行烈释放了那么多雷法其实也有些累了。
　　被授予太上神霄法箓的人，都有机会学习周玄所会的法术。
　　但是这些法术还是要靠个人能不能理解，一般都不会像周玄一样修炼的很全面，例如朱行烈这种人就比较擅长修炼雷法。
　　所以最强大的法术只是雷法，并没有释放其他法术。
　　哗啦！
　　大门忽然破开，一道黑影飞了起来。
　　这是一个长满白毛的干尸。
　　此时这具干尸睁开了浑浊的眼。
　　一张苍老带着一丝狰狞的面孔紧紧盯着众人。
　　他盘腿悬浮在空中，速度飞快，朝众人飞了过来。
　　沙哑的声音念着让人不明所以的咒语。
　　一听就是域外的口音。
　　但是这老头的长相却不像是域外之人，而是看人的相貌，由此可见应该不是当初那一个赫赫有名的苦行僧，应该是他的追随者。
　　众人听到声音的一刹那，纷纷感觉胸口发闷，脑袋昏沉，分不清东南西北，一股恶心感袭上心头。
　　众人回过神来，发现自己早已身处另一方世界。
　　这是一个广阔无垠的竹林。
　　微风拂过，竹叶沙沙作响，起伏不定的竹叶犹如海浪一般。
　　一个身穿麻衣长袍，长着白胡子，面容清瘦的老头站在竹林边上。
　　这个老头的样貌和刚才那个老头差不多，有点像是干尸复活过来的样子。
　　此时的他已经没有了那遍布全身的白毛，整个人显得慈祥安宁。
　　“你是谁？”朱行烈站在竹林的上方，戒备的看着眼前这个老头。
　　老头没有回答，而是把手探进怀中，掏出一个青铜面具。
　　青铜面具之上刻着古朴而又苍老的花纹。
　　这个青铜面具给人的感觉很怪异，首先是眼睛很大，很狭长。鼻子和耳朵都非常大。
　　由于青铜面具的雕刻很生硬，所以显得这张脸越发不像人。
　　老者将青铜面具戴上，他的手中不知何时出现了一个镶满五颜六色宝石的黄金权杖。
　　这两样宝物出现的一刹那，场景又再次变换。
　　众人仿佛来到一处古墓当中。
　　古墓的墙壁之上镶嵌着玉质的夜明珠。
　　整个墓室之内灯火辉煌，绚烂无比。
　　众人置身于一座树林当中。
　　这座树林不是普通的树木，是一些华美非常的青铜树。
　　青铜树雕刻的非常精致，上面画着密密麻麻的花纹。
　　“你到底是谁？”朱行烈问道。
　　老头闻言转过身来，把众人吓了一跳。
　　整个面具仿佛活了过来一般，一双怪异的大眼睛盯着众人。
　　被面具所看到的那一刻，众人顿时昏倒在地，不省人事。
　　老头发出一声邪恶的怪叫，缓缓走到众人身边。
　　“临兵斗者皆阵列前行！大威天龙！”
　　金黄色神龙咆哮着从天空俯冲而下，九个大字如泰山一般压过来。
　　“大威天龙！”
　　又是一声暴喝声响起，又是一条神龙下凡。
　　以双龙戏珠之势，狠狠撞在老头身上。
　　“啊………………”
　　老者发出一声惨叫，接着又说了一连串叽里咕噜的咒语。
　　青铜面具的眼球忽然剧烈突出，犹如两根柱子。
　　周围的青铜树剧烈震动，疯狂生长，生出一根根青铜树枝。
　　但是还没有等他有动作，两只神龙直接冲破青铜树，又再一次砸到老者身上，这次直接将其打的灰飞烟灭。
　　幻境散去，倒地的众人旁边站着两个人，一个孟惊羽，另一个则是周玄。
