本书名称: 道长不坏
本书作者: 黄黑之王
本书简介: 斡旋造化；颠倒阴阳；钉头七箭；纵地金光……
这是一个穿越而来的小道士，降服黑暗，守卫光明的故事。
张宝仁说道：“这个世界，最重要的是规矩…”
一切，从地府中的一位小无常开始…
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021568475

【星火】-分卷-开始
【星火】-分卷-开始

序
　　修行难！
　　做人更难！
　　活着，做一个好人！
　　这个道长不坏！
　　这个作者也不坏！

第1章，衣冠禽兽
　　龙涛死了。
　　他是被活活烧死的。
　　一个八百里城有名的武学好手，一个能撕虎豹的强人，没有丝毫反抗的被活活烧死在自己家里！
　　张宝仁现在很慌…
　　他被两根冰冷的铁锁捆住双手，吊在半空中，胳膊乃至全身都十分酸痛。
　　嘴里被一团破布塞着，又酸又臭，想要干呕却又呕不出。
　　昏暗的牢房中火盆烧得通红，热浪滚滚，火星飞溅，却不能让他的心暖和半分。
　　墙壁上的各种怪异无比，让人不想知道它作用的刑具，都不如眼前这个人让他觉得心颤。
　　这人哪怕是在这阴暗腐臭的大牢之中也照样收拾的一丝不苟，一身深色的皂服干净整洁没有丝毫污渍异味，且非常得体，看着就知道这是请裁缝专门改制过。
　　应该还是重新选的好料子。
　　这是个体面人。
　　不过他的身形样貌破坏了这份体面…
　　眉骨高，眼窝深，颧骨塌陷，看着就有一股阴郁之气，且那不足五尺的身形，让人怎么着都不能平视…
　　但张宝仁现在却丝毫都不敢小看这位“小人”，确切的说他现在心里怕得要死。
　　古代的司法体系是怎么一个鸟样，张宝仁心里明白，没有钱，就别想着舒服；没有关系，就别想着有理，任谁进来都要被剥上一层皮。
　　更别说还是碰上这位了。
　　还更别说他还就只是一个小道士，全部财产就是那一座破道观。
　　眼前这个人叫彭一，是‘八百里城’最有名的酷吏。
　　彭一看着张宝仁的惊慌意恐，语气平静轻松的说道，“说吧…”
　　他说的平静，张宝仁却不由得打了一个激灵，张嘴想要说些什么，但是嘴巴却被堵住。
　　只能不断摇头，发出呜呜声。
　　对此彭一嗤笑了一声，然后便上前一步，来到了张宝仁跟前，一双阴郁的眼睛带着不屑与嘲讽盯着他。
　　也不管他现在的样子，就斯条慢理地说道，“别以为我不知道你搞的什么鬼！”
　　“龙涛的一身武功确实是能撕虎豹，可以一敌十。”
　　“但是，他要是碰上了一些妖人，妖法，可就没有丝毫的办法。”
　　“你说是不是啊，小道士！”
　　“呜…呜…呜呜……”
　　张宝仁听见他的话，更加奋力地挣扎了起来。
　　但除了让铁链晃动的幅度更大一些外，再没有其他用功。
　　无奈之下只能用绝望的眼神看向了彭一的身后。
　　在彭一身后的那面墙壁上，安放着一座神龛，小小的神龛里供奉着一尊形似虎却身有龙鳞的铜兽。
　　铜兽虽小却也有莫大的威严，在这昏暗狭小的牢房之中，好像一位执掌公正与刑罚的神祗，镇压着一切不法之徒。
　　在张宝仁看过去的时候，那尊铜像却好像多出了某种神韵，像是活过来了似的。
　　虎目一瞪。
　　张宝仁就僵住了，意识好像是受到了铁烙、鞭打…整个人瞬间就冷汗直冒，好似遭遇了天敌。
　　狴犴，亦曰宪章。
　　好讼，似虎，有威力，故立于狱门。
　　彭一似是察觉到了张宝仁的异色，但是对这座牢房中的一切早已熟悉的不能再熟悉的他没有回头，只是用嘲讽般的目光看着张宝仁。
　　不屑的笑道，“任你是什么样的妖人，在这里你都得给我老老实实的。”
　　彭一的警告声把张宝仁打落回现实，他马上就像是挣脱了钳住咽喉的大手，贪婪的喘着气。
　　却又因为被破布塞住嘴，呼吸不通透，使得头脑发昏，要不是双臂被铁链捆吊着，怕是就要瘫软在地上了。
　　还没等他平复下来，大脑中的痛意，就感觉头顶一痛，自头顶扎起的冠子上传来一股撕扯，然后本来低垂的头颅就直直的面向了彭一。
　　头顶的痛楚，还有彭一那张特异的脸上化不开的阴郁让张宝仁瞬间惊醒，现在的境地可容不得他有任何的胡思乱想。
　　才刚刚收拢了心神，就见彭一伸出了另一只有些黑瘦却很整齐干净的手，在他的脸上揉捏比量。
　　感受着冰冷的细茧在脸旁摩擦，摸着颊骨、捏着脸肉，耳朵……
　　然后脸蛋上感受到了挤压，有一丝刺痛，嘴巴就不由自主的张开，彭一伸出一另一只手，拉开嘴唇，认真的看着其中的牙齿。
　　张宝仁感到分外不适。
　　但他想要躲开却又不能，因为接着彭一又紧紧地箍住他的头颅，撑大了他的眼皮，看着他的双眼。
　　双目对视，瞳孔中彭一的样子如同一个恶魔，双眼冰冷无情如同看着一摊死肉。
　　张宝仁颤抖不已，但却只能生生的受着，只能任人任意施为。
　　接着便听见了彭一斩钉截铁的断语，“双眼浑浊无神，嘴唇苍白无血，耳垂干蔫无珠。
　　福缘太薄，这辈子注定就是个小瘪三。”
　　然后彭一又一手在前一手在后，把张宝仁的脑袋攥住，称量了一阵，“头不圆，则心不正。脑后有反骨，不似好人。”
　　再然后彭一又顺着张宝仁的头颅往下，精细的比量了起来，身躯肋骨，胳膊大腿，遇到关节处还会用力的攥住。
　　“骨头太轻，内有中空；脊椎不正，要生百病…”
　　这时彭一手上的力度比起刚才更大，好像是想透过张宝仁的肉身，探知到他的骨头，他的本质到底是如何。
　　很快彭一便把张宝仁浑身上下细细地称量了个遍，这使得张宝仁全身都变得酸痛至极，但是这时候更让他心惊胆寒的却是眼前这个矮小的身影。
　　那好似对待猪狗一般的行为，那种发自灵魂的鄙视。
　　这一切都让张宝仁遍体生寒。
　　做完了这些之后，彭一自怀中取出一张手帕，一边擦拭着双手，一边冷笑道，“嘿嘿…现在你还能说些什么？你还敢说你是冤枉的？”
　　“见到你的第一眼我就知道你不是好人，这时候细细看来果然不差，就你这种渣渣，这辈子也别想出去了。”
　　彭一的语气斩钉截铁，充斥着一股大义凛然还有对邪恶的厌恶。
　　张宝仁看着他那双自信至极的眼神，那种好似天经地义的语气，心中更加的冰冷胆颤了起来。
　　比起那尊狴犴，眼前的彭一更让他感觉到恐惧。
　　彭一的样子被深深地烙印在他的灵魂之中。
　　有一股股莫名的气息自面前这个衣冠楚楚的人身上散发出来，被张宝仁所汲取。
　　同时他的身上好像孕育了某种东西，好像有一个特殊的生命要在他身上破壳，但是却被周围一股特别的秩序之力束缚住。
　　那股生机与力量越是强大，周围的束缚之力就越大。
　　在两股力量的拉扯之下，张宝仁此时所在之地就如同一颗心脏，一个胚胎，在缓缓的跳动。
　　这一切都发生在未知的层次之中，没有对现实造成任何干扰，彭一对此也一无所知。
　　“就你这贱种，还想糊弄我？”
　　彭一说着便掏出了一张列有张宝仁种种罪状的状纸，就要让他签字画押…
　　“砰…”
　　一声轻响打断了彭一的动作。
　　两人朝着声音传来之处望去，只见大狱的沉重木门被推开，狠狠地砸在了墙壁上，一个黑色的人影正站在门口四下打量。
　　对于这不速之客，两人心思各不相同，彭一皱眉带着冷然，张宝仁眼神死寂却怀有希翼。
　　“哒…哒…哒…”
　　脚步声在安静的牢房中格外的清晰，那人笔直的朝着两人所在之处走来。
　　刚才因为离得远，所以看不清楚，直到这人走到近前来，他的样子才在两人眼中真切了起来。
　　这人看着就二三十岁的样子，浓眉大眼，虽然算不上英俊，可脸上却打理的十分干净整齐，年龄不算大，却给人一种沉稳的感觉。
　　身材魁梧，比起张宝仁来说都要高出多半头，和彭一比起来就像是大人和小孩似的。
　　一身黑色的长袍，身后还带着兜帽；衣服上没有任何的纹理装饰，看着好像普通，但却能从不知名的材质上看出不凡。
　　样貌，穿着打扮，都是整整齐齐一丝不苟。
　　给人的感觉好像……
　　好像彭一似的。
　　并非是外表，而是一种气质。
　　张宝仁下意识的看向彭一，比较了起来，细细看来却是发现了两者间的差异。
　　还是有明显的差别的，和这人比起来，彭一就好像…沐猴而冠。
　　就像是穿着大人衣服的小孩，怎么看怎么别扭。
　　“你是什么人？知道擅闯大牢是什么罪吗？”彭一沉着脸，谨慎的喝问道。
　　说话的同时一脚微微前探，双手似松似紧成爪状，垂至身旁。
　　对于彭一的动作，男人却是丝毫不在意，一边打量着张宝仁，一边随手掏出了一个黑色的铁牌递给了彭一。
　　彭一见到这铁牌的瞬间瞳孔就猛然收缩，双手微微颤抖的接过，脸色连连剧变，失声道，“难道传说中……”
　　…………
　　外面此时天已经黑了，牢门这里本来就少有人影，这时候更是寂静无息。
　　张宝仁穿着宽松的道袍，披着月光，却有一种宛如隔世的感觉。
　　目送那位不知姓名与来历的大人离去之后，张宝仁便转过身，跌跌撞撞的往东走去…
　　站在狱门前一本正经，道貌岸然的彭一，看着张宝仁背影渐渐远去，目光幽深，不知做何是想。
　　同时，在远离大狱之后，一道特殊的力量像是挣脱了某种束缚，自张宝仁的头颅中冲出。
　　一缕缕常人不可见的青烟自他的头顶飘起，最后凝结出了一虚幻的头颅。
　　这个拖拽着青烟的头颅转过来，只见其眉骨高，眼窝深，颧骨塌陷，却又一丝不苟。
　　正是彭一的模样。
　　…………………………………
　　「要知道我可是拿过稳定更新这一荣誉的男人！」

第2章，欲火焚身
　　赵家的狗又叫起来了。
　　狮子似的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾……
　　一阵阵凶狠的狗叫声听的人实在是心烦。
　　在夜晚但凡是听见了一声狗叫，所有的狗便似得了令，就会全都奋力嘶吼了起来。
　　狗越多，越是凶横。
　　要是不管，这些家伙就会像得了势一般，朝着你身边试探。
　　好像是想咬你两口似的。
　　张宝仁刚走过巷口，就见前方有几道很低矮的黑影盯着自己，朝着自己狂叫，叫着叫着还会向前扑几步。
　　对此，他的脚步也不停，只是冷冷的瞪了那几条大狗一眼。
　　瞬间那几条恶犬就沉了声，夹着尾巴，任由张宝仁行至身前，不敢再有丝毫的放肆。
　　“滚…”
　　骂了一句，看着这几条恶犬灰溜溜的从旁的狗洞钻进高墙大院里，听着从墙内又传来几声色厉声茬的狗叫。
　　忍不住的朝那赵府的大门口吐了一口唾沫，“呸，仗人势的东西。”
　　过了赵家，再走了几百米，就感觉到一股扑面而来的焦灰味，哪怕是在这漆黑无比的夜色中，也能隐约的看到不远处倒塌的断壁残垣。
　　越往前走焦灰味就越发的浓重，在这焦灰味中还有一股若有若无的腥臭味道，好像是烧了什么不干净的东西，却又没有烧干净一样。
　　张宝仁走到这里脚步也放慢了许多，最后仿佛走累了要歇息一阵子似的，停在了那一间残骸旁。
　　在其邻居门前的槐树下，谨慎的看着前方烧的只剩下一堆断壁的房子，好像是想从灰堆中找出什么似的。
　　这时候他的样子，谨慎而又小心翼翼，就像一条快要炸起的猫，可没有半分刚才对待那几条恶犬霸道强势的样子。
　　就在张宝仁心中正在纠结的时候，忽然…
　　一道不知何起的阴风袭来，自槐树间穿过，竟发出呜呜…的好似鬼哭一般的声音，老槐树也应声抖动了起来，树叶喳喳作响，好像有一个怪物在其中穿行。
　　月光下槐树的影子如同一个鬼巢一般把他罩在其中。
　　张宝仁低头一看，阴影层层叠叠，其中好像蕴藏着什么诡秘。
　　刹时间变寒毛竖起，抬头惊喝道，“谁！”
　　“喵呜…”
　　一只小猫被吓的从树上蹿下，快速的跑进了屋里。
　　屋主人好似是听到了什么，只见一盏油灯在屋中亮起，火光在窗户处照出了一个影子，一个女人着急的喊道，“是我的儿吗？”
　　声音沙哑，却满怀希翼。
　　张宝仁在心中叹了一口气，然后朝着那间屋子大喊了一句，“不是…我是对面的道士，我被放回来了。”
　　这位是他的一个邻居，一个独居的老妇人，因为儿子莫名失踪之后，现如今变得有些不太正常了。
　　他的家，或者说是道观就在这里，就在那被烧成废墟的那家的对面。
　　而那堆残骸就是龙涛的家，就是导致张宝仁被抓进去的那个龙涛。
　　经过了刚才这段打岔，张宝仁心中也不是刚才那般害怕了，低声骂了一句，“无量妈了个天尊…一个疯疯癫癫的婆娘在这都没事，道爷我神功大成，还怕它什么妖魔鬼怪。”
　　然后便心中一定，快速朝着自己的小道观走去。
　　…………
　　“吱……”
　　在木头的摩擦中，破门被缓缓地推开，迎面便露出了一座威严的神像，在常人看来可能还会觉得恐怖，但已经在这里住了几年的张宝仁却一点都不觉得害怕，反而还觉得十分安心。
　　进来之后赶忙把木门重新合上，再去抽几根顶门柱牢牢地顶住，这才放心。
　　然后便摸着黑，把供桌上的两座油灯点燃。
　　烛火由一点变大，小小的火光竟然把整座道观都笼罩在光明之中。
　　张宝仁端起其中一盏油灯，从神像的一侧朝里走去。
　　穿过后门是一座小院，除了当间有一座古井外再也别无他物，两侧有两间房子，一间是灶房，剩下的那间就是张宝仁平日里休息的厢房卧室了。
　　这座小小的院落就是张宝仁的安心之所。
　　举起烛火走到卧室之中，先在各个隐秘的角落之中翻找了起来，等到发现自己的身家都还在，然后松了一口气再原样放回。
　　最后连席把铺盖卷起，一手举着灯一手夹着铺盖，来前堂神像前摊开，庙虽小，但这一个铺盖还是放得下的。
　　接着又折返到灶房之中，用葫芦瓢自瓮中舀起满满一瓢凉水，大口大口的咽下。
　　在牢中一直滴水未进，从回来的路上就又渴又饿，肚子不停的叫，扛到了现在再也忍不住了。
　　现在张宝仁就是感觉给自己一头猪也能吃得下。
　　一瓢水灌进了肚子，先喝了个半饱，又翻出了两个又冷又硬的冰馒头，揣着馒头，钻进了神前的被窝里慢慢啃。
　　张宝仁今晚就打算在这儿睡了。
　　其实要不是他经过了在牢房中的煎熬，实在太困了，他根本就不打算睡觉。
　　如此的做派，自然是因为他心中有“鬼”。
　　这还要从他被抓进大牢说起。
　　张宝仁本是一个穿越者，几年前穿越在了这个小道士身上，然后就顶着小道士的身体，凭借着脑海中继承的一些零碎的知识与记忆碎片，就这么慢慢的融入到这个世界之中。
　　所幸原身也是孤苦一人，平日里也甚少与人交流，也无人发觉。
　　自从穿越以来，张宝仁就一直老老实实的，从没有作过妖，也没有搞过事，就只依靠着邻里附近给的香火度日。
　　直到那天…
　　那天吃过晚饭，张宝仁刚刚修炼了一轮过后，正准备关掉大门，却发现龙涛的家里像是起了火，他就急忙跑出去要喊人救火。
　　可等到出去一看，龙涛家却是好端端的没有丝毫火烧的样子。
　　本来张宝仁就当这是幻觉了，但没想到那天晚上却做了噩梦，梦中龙涛家里就如当时看见的幻觉一样燃烧了起来。
　　龙涛也不逃不叫，反而和一位看不清面目的女人，在大火之中缠绵。
　　自己想要喊却怎么也喊不出。
　　最终龙涛在大火中化作了灰烬，而那位越发娇艳的女人却忽然转过身来看向了张宝仁。
　　如此诡异的事情当即就把他惊醒。
　　更加诡异的是醒来之后发现龙涛的家里确确实实被烧了，龙涛这位武林好手就没有丝毫挣扎的被活活烧死在自己家中。
　　最重要的是，烧过的残骸就和自己梦中所见的一模一样。
　　还没等他平复心中的惊悸，他就被一帮衙役捕快带走了，被当作谋害龙涛的重要嫌疑人捉走了。
　　在狱中，那彭一怀疑他以妖法害人，虽然自己明白自己不是，但是其所怀疑的也未尝没有道理。
　　要知道那龙涛可并非是只会几招把式的所谓的“武林高手”，他可是真正的高手。
　　张宝仁亲眼所见他一拳打碎了一根大腿粗的木桩，且自身却如同平常一般。
　　要不是自身有所持，估计当时就要拜师叩头了。
　　但就这样的龙涛，却死得无声无息。
　　这让张宝仁怎么能感觉到不怕？
　　这也是他回来之后，所作出的一系列行为的原因。
　　说实话，要不是从狱中出来之后饥渴实在难受，困得又快扛不住了，他是实在不想晚上跑回来。
　　没尝过饿，是真的不会明白那种滋味儿是多么的难受，这是任何空想都想象不出的。
　　馒头就水，勉强的塞满了肚子，打了一个嗝之后，张宝仁从侧睡变成仰躺，一手揉着肚子，一手揉着嘴，双眼看向房顶，似是想起了从前。
　　想起了前世繁多的美食，舒适的生活，还有那些只曾见过听过的美人…
　　暖饱思**啊！
　　“无量天尊！可怜我堂堂七尺男儿，两世为人，掌握了一身精湛的手艺与知识…却从来没有施展过…”
　　张宝仁一边唉叹着，一边把抚摸肚子的手慢慢移向小腹…
　　但忽然又想着这是神前，不由得转头看向了神像，忽明忽暗的烛光把泥塑映照的神秘而又有威严，神像的两个眼珠上好像燃起了怒火，看着身前无耻之徒。
　　张宝仁赫然之间心中如同炸雷一般被惊醒，“无量我个天尊！这个时候怎么可能会浑身燥热？而且现在这个时间地点，我怎么可能会乱想这些？我这是…”
　　在察觉到不对的同时，一缕缕常人不可见的青烟就自他的头上飘起凝结出了一颗眼窝深，颧骨塌陷，却又一丝不苟的头颅。
　　这个头颅出现之后，张宝仁的视角就变成了两处截然不同的样子，一处就如同寻常一般。
　　另一处自那颗“彭一”的头颅眼中看来，这个世界却变了一个模样，整个世界一切的物质都模糊不定，就只有充满欲望的生灵清晰可见。
　　在这一视角中可以清晰的看到，此时的张宝仁身上正缠着一个身穿大红长裙，满眼桃花，嘴角有痣，风韵娇媚的女人。
　　女人不断厮磨，啃咬，但却被他身上的那一层淡淡的明光给勉强抵住。
　　同时在他的身上还不断散发出淡红色的烟气，这些淡红色的烟气又全部被其脚下的某一处地方吸收，吞噬掉。
　　欲望无穷，双脚也如同黑洞一般源源不断。
　　见此，张宝仁哪里还不知道龙涛和自己此时的遭遇到底是为何，当即便驾驭着这一人头朝着身上的女鬼撕咬过去。
　　那烟气头颅却有说法，乃是张宝仁自身的尸神，这是张宝仁明知此地危险却还敢回来的依仗。
　　那娇媚女鬼在张宝仁看到她的同时，也同时看到了尸神，能看到她有些惊奇，但却也不见其言语，在尸神冲过来的同时，小手向张宝仁的腹下一按。
　　张宝仁瞬间就被一股大火所笼罩，不过这火焰却不伤他的身体，只让他感觉到无数的欲望在燃烧。
　　然后那位女鬼就被尸神狠狠的咬住，撕扯了起来，也来不及再做其它。
　　而张宝仁的身体却像是被定住了一般再也难以动弹，从现实角度来看他这时的身体就像煮熟的龙虾一样通红无比，看着都能感受到那股燥热。
　　眼底有熊熊火焰在燃烧。
　　更重要的是他的心中被两世以来积攒的欲望所席卷，无数艺术家们在他心中演绎着连环画卷，使他逐渐沉浸入其中…
　　而随着张宝仁主意识的迷失，相比红衣女鬼本就弱小的尸神溃败的更快了…
　　在常人不可知的视界里，尸神被欲望织成的红裙裹住，然后红裙收紧，砰的一声被打散。
　　等其再次凝结，明显比以前虚幻了很多。
　　然后女鬼朝着迟钝虚幻的尸神一爪抓过，唰…青烟凝结而成的头颅没有任何抵抗之力地被再次抓爆。
　　这一次尸神化作了渺渺青烟，久久都无法再次凝形。
　　那红衣女鬼没了阻拦，便放肆的笑着，朝着欲火焚身的张宝仁飘来…

第3章，黑户
　　就在张宝仁即将遭遇龙涛般结局的关键时刻，忽然又有一道声音在这只有一人一鬼存在的小庙中响起。
　　“尘归尘…”
　　“土归土…”
　　“人鬼殊途。”
　　“你越界了！”
　　随着话音，大殿的上空就有阴阳气机被扰动，同时一道刚猛的雷霆自半空中劈下，没有任何阻挡的落在躲闪的红衣女鬼身上…
　　“啊……”
　　能够刺破人耳膜的尖叫声响起，那红衣女鬼顿时便被劈落在地上，并不断的抽搐。
　　本来娇媚无双的身躯被这道雷霆劈的浑身焦黑，望着凄惨无比。
　　接着就见一个一身漆黑，头颅也被兜帽牢牢罩住的人影出现在神殿之间。
　　可以看出他虽然穿的不是精致华丽，却是整整齐齐的，一丝不苟。
　　这人出现之后，兜帽的阴影下就浮现了一双明亮的眸子，双眸之中蕴含着玄妙的符文，符纹交织成阵，带着一股洞彻一切的力量。
　　没有丝毫偏移，牢牢的锁定向了红衣女鬼所在之处。
　　接着就见他身上升起了一股莫大的威严，好似代天执法的神人，口含天宪，“鬼物，当诛！”
　　那红衣女鬼当即便如同被狮子盯住的兔子一般，只在地上瑟瑟发抖，任由身周凝聚而成的几尊狰狞雷兽扑向自己…
　　噼里啪啦…炙热浓烈的雷霆带着种种破邪、阳刚之意，在女鬼所在之处交织涌动，不时还能听见其中有哀嚎与兽吼之声传出。
　　但这边的电闪雷鸣，却不伤近在咫尺的张宝仁分毫。
　　此时的张宝仁对周围所有的状况都一无所知。
　　自从那尊尸神被打散之后，他就失去了窥视外界的手段，和使自身保持一线清明的锚点，他的心神现在已经完全沉浸在欲望之中。
　　而且随着自身的堕落，这欲火也更加的激烈了起来，简直就要把他的身体烧熟，恨不得把这个世界都点燃。
　　要不是不断有欲望之气被脚下所吞噬，怕这时候他的大脑已经从物质层面上被烧坏了。
　　但就算这样，他也扛不了多久了…
　　幸好在他所不能探知的外界之中，那个女鬼已经被一位突如其来的人镇压，且同样已经摇摇欲坠！
　　“死道士，你不得好死……”女鬼无比怨毒的声音从狂暴的电球中传出。
　　噼里啪啦…青紫色的电浆凝成的漩涡流散开来，流下了灼热的空气和一小堆黑色的粉尘。
　　那位黑袍罩身的人看着那堆黑色的粉尘，平静且坚定的说道，“生与死的界限不容打破。”
　　然后这人便看向了浑身被烧得通红的张宝仁…
　　在女鬼死的瞬间，张宝仁就感觉到了身上骤然一松，恢复了对身体的控制，且心底的欲望也自根源处减弱了许多。
　　这让他不由得松了很大一口气，且心中生出了求生的希望与动力。
　　这时也顾不得其他，赶忙借此机会不断平心静气，并且运使神通不断的吸取自身上所诞生的欲望。
　　他的脚下就如同填不饱的黑洞一般，把自身所诞生的欲望全部吞噬，经过了无穷的欲望滋养，脚下同时也有一种灵机，一种波动传出。
　　好像一个生灵被孕育而出，就如同呼吸一般，连女鬼成灰灰之后，飘散在空中的一些血红烟气也全部吞下。
　　……
　　不知多久后，艰难地睁开双眼，昏暗又熟悉的神殿映入心中，一切都是那么的普通安静，仿佛刚才所经历过的那些光怪陆离的经历都如同虚假一般。
　　唯一与刚才不同的就是，身边多出了一位身穿黑袍一丝不苟的男人。
　　任谁在昏睡中醒来时发现身边有一个陌生人都会觉得惊怕，都要质问，但此时的张宝仁却并非如此。
　　见到此人之后，他却好似松了一口气，然后连忙撑起身子朝着那人拜谢道，“小道见过大人，大人的两次相救实在是无以为报。”
　　说着就深深的拜下。
　　原来这人正是当时把张宝仁自狱中救出的那位神秘的黑衣人。
　　这位黑袍人面对张宝仁的下拜没有领受，他轻轻一托就把正在行礼的张宝仁扶起。
　　“当不起如此的大礼，我与你也并无多少恩情。”
　　见张宝仁不明，黑袍人就直白地解释道，“你之所以被无罪释放，那是因为你并没有犯罪，而我只不过是纠正了这个本不该发生的错误。
　　至于除去这一恶鬼，本就是我的本职工作。”
　　“而且我其实也有着借你找出这一恶鬼的私心。
　　其实说到底，你之所以遭受牢狱之灾，乃至于这次命悬一线，都是我的疏忽。
　　你不心生怨怼就算好了，救命之恩的事却是不要再提，免得遭人耻笑。”
　　见他说得真诚无比，没有任何作秀勉强的意思，张宝仁心中蕴含的一丝埋怨也随着他的话语而消散，继而生出了一股强烈的窘迫与羞愧。
　　对于张宝仁而言，这位的救命之恩确实是真情意切的，但是心中也确实有一丝觉得此人出现的太过巧合的怀疑。
　　但是现在，对于这种堂堂正正的磊落之人，实在是难以生出任何不妥的念头，反而还有一种枉做小人的窘迫感。
　　并且对于这位的好感又是大增。
　　当即便真切的说道，“无量天尊！大人的说法也并不公道。
　　对我而言，要是没有大人出现，无论如何都没有好下场，这却是真真切切的救命之恩，怎么说都是抵不掉的。”
　　这也是实话，无论是女鬼的杀劫，还是牢狱之灾，要是没有外力，单凭他自身是绝难度过的。
　　张宝仁的感谢之情绝无半分掺假，并没有因为眼前这位的一句话，就当做什么事都没发生。
　　做人就是要恩怨分明。
　　恩是恩，怨是怨。
　　恩怨有几分，一定要在心里称量清楚了才行。
　　见张宝仁眼中如此的纯粹坚定，那黑袍人也是不由得皱起了眉头，在心中称量了片刻后认真地说道，“如此算下去就会怎么也拉扯不清，有碍于各自的道义。”
　　张宝仁笑道，“那我们就各算各的。”
　　黑袍人也只好点头，“如此也好。”
　　一番话过后，两人却是熟悉了许多，对于双方也有了些许了解。
　　依着这位的性格，张宝仁也无任何旁敲侧击与试探，当即问道，“不知大人所处为何？还有我刚才所遭遇的那女鬼到底是怎么回事？”
　　要知道张宝仁虽说是一道士，但对于这种超出凡俗的鬼怪事物，可是闻所未闻的。
　　这时候经过了这番遭遇，他迫切地想要了解这其中的一切，而刚刚听这位所言，对于那“女鬼”显然是有所了解的。
　　黑袍人思量了一会儿，然后对着张宝仁严肃认真的说道，“你刚刚所见到的东西是一种扭曲了死亡的存在。
　　他们通俗被称呼为‘鬼’。
　　而我的职责就是维护秩序，不让现实受到那些超出凡俗的‘东西’干扰。”
　　黑袍人所说的“鬼”，对其的认知，好像与张宝仁前世今生所听到的传说都有些不同。
　　而且他的话中，“那些”这个量化词更是让张宝仁十分在意，“那些”就意味着这种东西并不是异常。
　　想一想龙涛和自己的遭遇，张宝仁不由得有些不寒而栗。
　　还有一件非常重要的事，作为一个与“鬼”这种事物十分接近，在同一领域的玄学人士。
　　但不管是前身的记忆，还是这些年来的所见所闻，他对这种东西都没有丝毫察觉……
　　就当张宝仁正在分析黑袍人所说出的信息的时候，就听黑袍人问道，“我见你也会一些法术，能见鬼神。但却对一些常识一无所知，难道你的师长没给你说这些吗？”
　　张宝仁摇了摇头道，“我师傅只教给我一些修行之法，让我修持，然后没什么交代便死了。
　　自师傅离开之后，我就在这座道观修炼，还是头一次遇见这种东西。”
　　这段话真假参半，师傅和头一次撞鬼是真，但是关于修行之法什么的却是胡说的。
　　在他穿越过来之时小道士便只是孤身一人，并无任何修行之法传承下来。而关于那位便宜师傅的记忆也是一个普通的老道士，没有任何异常。
　　而那修行之法乃是另有缘故，只不过事关身家性命，却是不可与人言。
　　那黑袍人只当他师傅是一位不愿让自家徒弟接触世界“真实”的野道士，对于张宝仁的话并无怀疑。
　　毕竟这个世界的修行之法并不难得，天下间的各处传承何其之多，关键还在于人。
　　于是便对张宝仁说道，“你既然也算是修行之人，那我也就明说了，这个世界虽然并不排斥得到某一传承，从而又踏入修行的人。
　　但是每一个超出凡俗的‘道士’都要登记入册，修行者也并非都是无拘无束的存在，相比于普通人也并不超凡。
　　在拥有力量的同时，必然要承受相应的责任。”
　　“还请大人指点。”张宝仁认真地拜道。
　　黑袍人道，“道士一般都是自道宫入学的时候顺便入的籍，而像你这样的野…散修，只要证明了自身，在道宫和我司都可入籍。
　　这样，今天时间也不早了，你刚经历了这么多事也要平静一下，你就明天来我司吧！”
　　“多谢大人。”张宝仁又谢道。
　　黑袍人摆了摆手，“不必如此，这乃是我的本分，我府在八百里城的驻所是太平西路，东岳大帝庙宇旁边第三个香烛店里。
　　另外，都是同道，不必讲那些俗理，我叫雷鸣春，你叫我名字就行。”
　　目送着雷鸣春离开，融入到黑夜之中不见了踪影，张宝仁才长长地出了一口气，“女鬼！道士！真他个无量天尊…”
　　摸了摸脑袋，一缕缕青烟自头顶升起，那一尊尸神这时已重新再次凝出，只是比起以前虚幻了很多。
　　但是好在有源源不断的欲望化作烟气自张宝仁身上身体升起，填补其中。
　　并且脚下亦有红烟飘出，同样凝结出一颗略带虚幻的头颅。
　　这颗头满眼桃花，嘴角有痣，娇媚无双，正是那女鬼的样子。
　　…………………………………
　　「你不投票，我不投票，作者气得哇哇叫！
　　你投票，我投票，大家一起哈哈笑！」

第4章，斩三尸
　　一堆暗红的炭火在夜色中忽明忽暗，热浪升起，烤上方的肉块儿不断流油。
　　油水滴落在火炭上响起滋滋的声响。
　　张宝仁一边转动着简陋的烧烤架，一边在肉上撒着盐粒……等到肉香味越发的浓郁，就再也忍不住了。
　　撕下一根大腿，也不顾烫，就直直的咬了上去，“唔…无量天尊，真香啊！”
　　紧致的口感，满口的油香，只是这一口，味蕾就被彻底征服了。
　　其实也就只是撒了点儿粗盐的碳烤狗肉，要说美味，和前世那些无数的调制品烹饪过的食物比起来差的飞起。
　　但要是清汤寡水吃糠咽菜过上几年，保准就算吃水煮白肉，也能香得咬掉舌头。
　　对于张宝仁这种尝过肉味，又憋了好长时间的人，特别还是在饥饿难耐的情况之下，这一口简直就是赛过神仙。
　　双手捧着大骨，狠狠的咬上一口，咀嚼，咽下，然后再周而复始…
　　本来就是一整天滴水未进，肠子早就打了颤了，回来之后勉强垫了垫，可是那点儿的东西，早在他遭受女鬼欲火焚烧时，就烧得丁点儿都不剩了。
　　就好像激烈运动过后总是容易饿，而他这可是塞了两个馒头就碰上了色中恶鬼。
　　所以在雷鸣春离开之后，比起刚从大牢中放出来时，饥饿感更甚。
　　当时硬挺着没有在雷鸣春眼前露怯，但是当一个人的时候就再也忍不住了。
　　没有了女鬼这一隐患，而又经历了绝境逢生的张宝仁，可不想像刚才那样糊弄自己，必须得美美的吃上一顿才行。
　　月光下，古井旁。
　　一盆内脏，半盆黑血，还有满地的狗毛。
　　一个披散着道袍的小道士，正依在井沿，双手抱着一个一米多长的烤全狗，饿狠狠的撕咬着。
　　双眼绿幽幽的仿佛黑洞一般，像是要把眼前的这条狗全部塞进肚子里。
　　这狗自然也不是自家的。
　　这年头，正经人家谁养狗啊！
　　人吃饱都已经是艰难，谁还敢养狗！
　　这条街道有几条恶狗，都是赵家的，都是赵家少爷的几位宝贝儿子。
　　就是张宝仁回来时碰到的那几条。
　　这几条畜生，平日里就爱骑在人头上，想着咬你一口，张宝仁以前可没少遭这几条畜生的罪。
　　这次也算是报了仇了。
　　还别说，这几条狗养的还真不错，臀高腰壮，皮毛油亮，看着就让人心动。
　　张宝仁特地挑了一条最凶最壮的，大黑狗，抱着有六十多斤，就算去了杂碎净重也超过四十斤。
　　但就是这么大一坨肉，这时候却已经被咬下了一小半，并且还不见他有丝毫的停歇，还在大口大口地撕咬着。
　　油水顺着嘴角流得满身都是，但他却丝毫不管，贪婪饥渴的眼神只盯着怀中的狗肉，一口口狠狠的撕咬着，好像把它全部吞下也不够……
　　而且那么一坨肉下了肚，也不见他的肚子有丝毫鼓起来的样子，就像肚子里有一个怎么也填不满的黑洞似的。
　　要是常人见到了这般景象，非得直呼妖怪不成。
　　幸好此时夜色正浓，四下无人；也幸好张宝仁非是常人。
　　在常人不可视的视界中，随着张宝仁贪婪的进食，一缕缕好似炊烟一般的白气，自他腹中升起，在他的身周，在怀中的狗肉上缭绕着。
　　而又因为这白色烟气，他吃得也更加的凶悍狂野。
　　就这么周而复始，不一会儿，那个有着半人大的狗已经全部被张宝仁吞咽下肚。
　　如果细细的看来就会发现，其脚下散落的那堆白骨上竟没有一丝肉丝。
　　吃光了所有肉还不算完，地上的骨头也被他一一敲碎，连最后那点骨髓也不放过。
　　不过在这时，他的眼神虽然依旧贪婪，吃相却不再那么的着急，狂暴，变得优雅了许多。
　　“呲……”
　　最后一点骨髓被吸入口中，顺着喉咙缓缓流淌而下，把浸满油水的手指挨个吸吮了一遍，然后摸着依旧平平的小腹，打了个饱嗝。
　　在另一个视界中，那四处弥漫的白烟缩成一团，化作了一个与张宝仁的样子有些相似，但更加的成熟，更加的肥胖，留着一头短发，不时还舔着嘴唇的脑袋。
　　随着这尊尸神的凝聚，颧骨塌陷，却又一丝不苟的彭一；和嘴角有痣，眼犯桃花的女鬼；也从头颅和脚下飞出。
　　三个形色不一的头颅，在他的身周自由飞舞，打着转。
　　而这时候张宝仁却突然呆愣住了，双眼忽然变得茫然。
　　在他意识深处，只感觉有太多的陈年老垢被褪去，心灵由此变的恬淡无欲，神静性明。
　　一切欲望都如同浮尘，心灵从来没有如此的宁静，褪去了那些枷锁之后意识也变得无比的敏锐。
　　整个人就像换了一个硬件一般，浑身的汗臭油烟，两盆杂碎的腥臭，房顶上闻到了腥味的猫……周围的一切平常不会察觉到的细微之处，这时候全都清晰的映入心中。
　　整个小院中的种种都如同掌中观纹一般，自身好似一尊神灵，以一种超然的目光注视着这一切。
　　但不等张宝仁细细的体味，忽然间整个人就从那种超然的状态被打落。
　　然后不管他再如何施为，也无法进入刚才那种境界。
　　最终只有恍然若失的回味道，“看来这只是三尸皆成，机缘巧合下窥见了恬淡无欲，神静性明的上乘之境。
　　要想时时可见，或是永驻其中，恐怕还得这门神通大成或是圆满才行。”
　　这时以三尊尸神的视角来看，张宝仁身上原本附着的那层微光，现在却是明亮了许多，已经是淡淡的月光了。
　　望着天空的圆月，眼神中有一种坚定的信念，“仙路漫漫，吾当上下求索…无量天尊！”
　　明月，心光，虽不在同一维度，却在心中相互交映。
　　此时的小道士虽然衣服松垮满身油渍，站在狗血杂毛之中，但却自有一种清静淡然的韵味。
　　最开始好似木偶衣冠；碰见女鬼之后色欲入骨；吃狗之时贪如饕餮；刚才恬淡无欲，如神似仙；而现在，却是一个宁静淡然的小道士。
　　一天五色，五变，最终还是归于本我，归于自然。
　　清洗了满身的油污，打扫了这一地的狼藉，躺在已经搬回卧房的铺盖之上，关于前世今生，过去未来的思绪在心中翻滚…
　　……
　　前世的经历就是一个从桀骜不驯不知天高地厚，变得如同老狗的过程。
　　本来那一生会一直无聊到死，直到他碰到了一次诈骗，也可以说是是奇遇。
　　那是一条短信。
　　大意就是“我，道尊，打钱…”
　　这样的被人玩烂的鬼话张宝仁当然没有信，骂了一句脑残之后，删除短信，睡下…
　　但等到醒过来，就发现换了一具身体，来到了这个世界。
　　伴随他来到这个世界的，还有一本书，这是他赖以安身立命的根本，也是他此生最大的秘密。
　　闭上双眼，凝神静气，空洞黑暗的心田之中浮起了一本土黄色的书。
　　这书看着普普通通，没有任何神秘的地方，唯一特殊的一点就是其表面上没有一丝花纹与字体，就只是纯粹的土黄色。
　　张宝仁心中一动，心中的这本书就被翻开书皮，首页洁白细腻的的书页上，有几个不知名，但一看便知晓其意的符号。
　　上书「大品成仙诀」
　　虽然已经见过了无数次，但是张宝仁的心中还是不由的有些激荡。
　　毕竟是看过《西游记》的人。
　　这与菩提老祖所传，孙悟空修习的《大品天仙诀》只有一字之差，想必威力也应该差不到哪里去吧！
　　再然后这一页也翻开，下一页当中只有一个符号，看着与前一页的几个符号似是同源，其意为「斩三尸」
　　人体有神，曰：尸。
　　上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好**。
　　此为《大品成仙诀》中所记载的一门神通，也是现如今张宝仁所修习，且唯一所掌握的一门神通手段。
　　自从穿越过来之后就在脑海中发现了这本书，在经过百般探查之后，最终得到了以下结果。
　　一、这本书存在于心中，无法被取出。
　　二、这本书不被他人所探知。
　　三、这本书可被自身一定程度的掌控，可随着自己的心意在心中显现翻开。
　　四、这本书共记载着三十六门神通，但其余的页数均为空白。
　　只有把一门神通修行至大成之后，才能修行下一个，并以此类推。
　　张宝仁所习得的第一门神通就是「斩三尸」。
　　自从得了这门神通之后，张宝仁就一直苦修不殆，可这版本的“三尸”威力不算强，但修行的难度却是丝毫不差。
　　苦修了数年，直到恰逢今日的机缘巧合才终于小成。
　　如此，在这世道之中也总算有了一些自保之力了。
　　随着张宝仁的心神集中，这枚符号逐渐化为了三个头颅，正是彭一，女鬼，前世身的样子，和他凝成的尸神一般无二。
　　三尸比起真正的三者，还有些许不同，三尸给人的观感，其所代表的那种欲望则更加纯粹了。
　　彭一道貌岸然，女鬼眼角含春，前世则犹如饿死鬼投胎。
　　三尸在白纸之上旋转游走，面目栩栩如生宛若真实一般，而在着三尸画像跃然纸上的同时。
　　张宝仁的心里也自书中得到了一道信息。
　　…………………………………………
　　「我，道尊，投票。」

第5章，阴司地府
　　一夜过去。
　　第二天早上起了个大早。
　　昨天经历了太多的事情，又折腾到大半夜，伤神劳魄。
　　这样的行为对心神精力的消耗是十分严重的，要是一般人有这样的经历，就算是铁打的身子也非得大病一场不可。
　　但是张宝仁这时候却一点都不显得疲倦低沉，甚至整个人的气色状态比起以前来都还要胜过许多。
　　这种特殊的变化是「斩三尸」这门神通小成之后为他所带来的。
　　这门神通初学之时与常人无异，甚至于自身的欲望比起寻常人还要更加浓烈一些。
　　要不是心中的那本《大品成仙诀》时时刻刻在提醒着他，给予了他一种籍慰，恐怕张宝仁早就因为时时不见成效，而把其当作是戮言邪法放弃了修行。
　　直到把尸神凝聚出形体，这才拥有了一些特殊的手段，可以御使着尸神攻击他人，护卫自身。
　　还可以凭借尸神的视角，可以窥见“鬼神”。
　　而等到三尊尸神都已经凝聚而出，这门神通小成之后，除了御使尸神的距离变长，尸神更加地强大之外。
　　最重要的事是他的心灵变得十分的清明，对外界的感知非常敏锐，在这种状态下修行，学习，做事都变得非常有逻辑有效率，一点都不会会觉得烦闷。
　　而且经过了昨晚，张宝仁还发现了在这种状态下，他的睡眠十分高效，只在短短的时间内就养足了精神。
　　饱受摧残的身体也恢复了过来，昨天晚上狼吞虎咽而导致烫伤的嘴巴和喉咙，这时候除了说话还有些沙哑之外已经无碍。
　　甚至在张宝仁猜测，有可能这种作用于自身的特殊状态，或者说境界，才是「斩三尸」这门神通的最终目的。
　　气色十足的张宝仁非常讯速有效率，洗脸刷牙，打扫叠被…
　　不光把屋子内外收拾得整整齐齐，打扫了昨晚没处理干净的一些“垃圾”，还给抽空自己熬了一点小米粥。
　　然后来了个凉水澡，冲掉因为运动流出的细汗，最后给神上过香，这才吃饭。
　　刚刚一大碗小米粥，不多不少。金黄色的米粥看着非常的粘稠，米油全都了熬出来。
　　就着一碟酸甜可口的脆萝卜，喝着粥，一边吃着，一边任由代表口腹之欲，形似前世的尸神在饭菜之上飘荡，贪婪的吸着饭香。
　　虽然简朴，但也别有一番滋味。
　　……
　　“果然…”
　　张宝仁一边抚摸着肚皮，一边无奈地叹道。
　　看着碗底剩下一大口的小米粥和碟中的几粒萝卜，却感觉怎么都无法下咽。
　　就连半空中的尸神，这时候也变得蔫了吧唧地飘回肚中。
　　不知道怎么回事，张宝仁无论吃的是什么，老是要剩一口，除非饿极了，不然大多数时候都是如此。
　　按说能把腹中尸神凝成自己模样，怎么说也能算一个好吃之徒，但无论他做饭的时候怎么计算，这种坏习惯却仿佛刻在了基因之中，怎么都无法纠正过来。
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。无量天尊…”
　　摇头念叨了几句，便打扫了碗筷…
　　然后换了一身新衣服，站在一面大铜镜前，细细打量着自己。
　　眉不算立，鼻不算挺…除了双眼清澈有神之外，五官算不上多么出色，但整个人却有一股特殊的气质，让人不由得想要亲近。
　　再配合那一身崭新的道袍，真是怎么看怎么喜欢。
　　张宝仁身上的这身道袍为蓝色，通体一色，无任何装饰，比起那身至腿腕的旧道袍，这一件已至膝，另外袖口也更加的宽大。
　　袖宽一尺四寸，袖长随身。
　　这是只有在比较庄重的时候，张宝仁才会选择穿的一件新衣服。
　　其实也就是最普通的一种道袍，道教徒日常穿用。
　　道袍为蓝色，代表法天之意。
　　取肥大宽松，以寓包藏乾坤、隔断尘凡之意。
　　又取直领，以示潇散。
　　扎起头发，别上一支祖传下来的木簪。配合那一身崭新的道袍，活脱脱一个出尘小道士。
　　要不是他的面容太过稚嫩，凭借着这分神色，说是得道高人也不会让人怀疑。
　　来到前堂，神色庄严的点燃了三炷香，拜了三拜。
　　“礼赞‘真武荡魔天尊’。”
　　“礼赞‘北极玄天仁威上帝’。
　　“礼赞‘佑胜真君玄天上帝’。”
　　“愿大帝佑我此行顺利。”
　　然后把手中之香插入香炉之中，大袖一甩，转身离去。
　　八百里城不过是一处小城，就算是在城里，也没有多么讲究。
　　除了几处繁华的街道之外，别的地方都没那么的工整，就算是一条街上的住户，各家也各有各的“特点”。
　　修成什么样全凭自己的财力。
　　富的圈起一大块地，和别人隔开，里面山水园林尽由自己拾掇；
　　穷的就是三间瓦房，前院用矮矮的石墙围住，只为提醒，院里种上一些菜，自给自足。
　　各有各的活法。
　　张宝仁站在道路中间，看着对面那已经被烧成煤堆的残骸，想着昨晚的自己还有“武林高手”龙涛的经历，不由得有些唏嘘。
　　“无量天尊！烧得还真是干干净净，要不是道爷我命大，估计我这时候也就和龙涛一样，变成灰灰了吧！”
　　龙涛家的遗迹之上只留下了半截残墙，一片焦黑，余下的都不复存在，而且看这痕迹，火势都已经烧到旁家了。
　　龙涛的家和张宝仁的道观都在这一条街的尽头，临着一条小河，因此他家就只有另一面挨着人住。
　　也幸好这边的房子并不紧挨在一起，哪怕是邻居也离着一段距离，所以龙涛的邻居家只是墙壁被烤得有些发黄发黑，看其样子也没什么大碍。
　　唯一就是他家门前的那棵大槐树，靠着龙涛家的那边被烧的发焦，另一边的叶子也已经发黄脱落。
　　只留下如同鬼爪一般干狞的树枝，看起来十分的丑陋别扭。
　　张宝仁看着这颗丑陋的槐树，有些感叹道，“这就是昨天晚上吓到我的树…原来是这颗。
　　唉…竟然被烧成了这样？记得我以前还经常在这颗树下乘凉，也不知道还能不能挺得过来？”
　　“是我的儿不…？”
　　这时一位穿的脏乱破旧，头发花白如同杂草，看不清年龄的老妇人，正倚着门框，朝着张宝仁哀求道。
　　张宝仁应声望过去，心中不由得一叹，然后大声的喊道，“不是，我是对面的道士，我要出去了…”
　　经由这么一打岔，张宝仁再也无心感慨，摇了摇头离去。
　　“唉…无量天尊！”
　　“是哪个王八蛋把我的宝贝偷走了，我的黑将军啊！”
　　“你们这些废物，没用的东西。我看你们还不如和我的黑将军一块儿丢了算了…”
　　“一个个的饭桶，就只知道吃，我要你们何用…”
　　“我的儿啊…”
　　“该死的贼人，别让我把你抓到…狗贼，我要把你剁碎了喂狗！”
　　刚路过赵府门外，就听见里面的鸡飞狗跳与哀嚎声，简直就像赵老爷子走了一样。
　　本来还有些心虚的张宝仁，在听了一阵子之后，不由得挺直了胸膛，那一丝愧疚也不见了。
　　朝着门口不屑的吐了一口唾沫，“呸！你也配姓赵…”
　　然后本来有些低落的心情骤然就变好了许多。
　　离了赵家，就到了“太平路”。
　　太平路也叫太平街，以东西方位直直的贯穿了整座城的一条街道，也是整个八百里城最繁华的两条街道之一。
　　这条街比起张宝仁家门前的那条，明显要繁华讲究了许多，不只是地面被砖石铺的平整，两旁的种种商铺也是青砖黑瓦整整齐齐的。
　　东岳大帝的庙宇在太平路西侧的一处地方，也算是八百里城一处比较有名的景点，作为一个道士的张宝仁自然不会不知道。
　　清晨无人，店铺也大多都关着，心里装着事情的张宝仁也无意闲逛。
　　就这样，一愣神的功夫就已经到了目的地…
　　东岳大帝也被称为泰山府君，太山府君。
　　泰山为天下第一神山，天下第一祖山，泰山府君自然也不会是一个普通的山神。
　　在一些到道经典籍中记载，泰山府君是五岳之主，是大地之主。
　　还执掌着阴司，有着奴役万鬼的能力。
　　自泰山被当作封禅之所在之后，泰山府君就多了一个“东岳大帝”的称谓。
　　眼前这个东岳大帝庙宇，是东岳大帝的一处正庙，由朝廷拨款所建，承载着无数善男信女的香火，自然不是张宝仁那个破道观可比的。
　　站在庙门前看着已经有虔诚的信众前来上香，庙祝们一边安排着信众，一边念着赞美东岳大帝的经文，并给人一种祥和温暖之意。
　　张宝仁下意识就换出了三尸神，以尸神的视角望去，只见一点点白光从正在燃香叩首的信徒们脑袋中升起。
　　“大帝保佑我家人安康…”
　　“大帝保佑我夫君能够考中…”
　　“大帝保佑……”
　　“礼赞府君…”
　　“礼赞大帝…”
　　一缕缕心愿，一道道赞美的意志自众人的身上飘起，汇成一股。
　　如同香火一般冲天而起，但却在半空中被某一种浩大的意志所安抚，牵引，重新飘落在这座庙宇之上。
　　飘落在大殿之中，落在端坐在那里的东岳大帝的神像之上。
　　以尸神的视角来看，东岳大帝的庙宇好似一处神土，高大巍峨的庙宇带着一种厚重之一镇压之一切，当中所坐的那尊神像更是宛若神灵。
　　张宝仁马上被吓得赶紧把尸神收入体中，不敢再看。
　　“无量天尊…无量天尊……”
　　念叨了两声之后觉得不太妥当，又重新念道，“礼赞东岳大帝…礼赞真武大帝…”
　　然后在庙祝朝这边走来之时，转身进入了东岳大帝庙宇旁的那条小路。
　　这一个香烛街，因为不是体面的行当，所以就没在正街上。
　　这条街供应着全城的白事。
　　开在东岳大帝庙旁倒也算是应了景。
　　大清早的，大多数的商家都没有开门，只在门前挂了两个白灯笼，街上空无一人，显得很是阴冷。
　　雷鸣春当时所留下的地址倒是好找，因为它是这条街上唯一一家开门的店。
　　张宝仁深吸了一口气，抬步踏入其中。
　　昏暗的屋中摆满了栩栩如生的童男童女，莲花纸鹤，无数的银票金银珠宝。
　　还有一个浑身透露着死寂阴冷气息的老人躺在摇椅上。
　　见他进来，这人也不觉得惊讶，好像早就知道他要来似的。
　　只是抬起眼皮把他上下扫过，然后也不等张宝仁问候，就微微点了点头说道，“张宝仁是吧？你进去吧！”
　　张宝仁也不多言，作揖行礼之后，踏着昏暗的小道向里走去。
　　过了两道门，不过一百多米，又来到了一处紧闭的大门前。
　　门上有匾，上面以古文写着两个字，望着就有些阴冷，张宝仁细细读来，那两个字名为“阴司”。
　　……………………………………………
　　「主角的样貌和诸位读者一样平平无奇，却是只有作者的万分之一。」

第6章，道册，度牒
　　这两个字没有什么特殊的力量，但却在张宝仁的心中轰然炸响，本来清明的心境也不住地翻腾了起来。
　　“阴司…也不知道这到底是哪一个阴司！”
　　心里正在思索着，然后就听见一道沉稳的声音传来，“你来了。”
　　张宝仁回过神来一看，雷鸣春不知何时已经站在大门前。
　　他依旧是那一身打扮，带着兜帽的黑色长袍，笔直的站姿，一丝不苟的样子。
　　“跟我进来吧。”雷鸣春没有任何客套的直接说道。
　　说着便转身没入了已经打开的大门之中。
　　张宝仁也只好止住了几欲脱口而出的问候，撇了撇嘴，跟上前去。
　　门内左侧有一个客厅似的空间，摆放有茶几座椅，看椅子上坐垫的压痕，和茶几上的瓜果茶水，可以看出经常有人坐在这里休息，聊天。
　　不过这时候这里没有一个人。
　　右边是墙，走了几步就发现这边隔出了一个房间，透过洞开的大门可以看见房间里有四五个人，其中有男有女。
　　这时正埋首在一大堆书卷之中，或是认真的翻找，或是拿起手中的笔在写写画画…
　　这几个人的服饰和前面雷鸣春一般无二，只不过颜色却是洁白。
　　好像是听见了脚步声，这几个人都朝着门口望来，看到张宝仁之后，眼神都流露出了友善与好奇。
　　张宝仁也和善的点了点头，然后快速跟上已经拉出了一点距离的雷鸣春。
　　门内并未出现张宝仁原本心中所幻想出的种种事物，就是一个普通机构的样子，没什么稀奇的。
　　两人又往前走了十几米，在一处只能容纳一人进出的黝黑门洞前停住了脚步，转过身，左侧的墙壁上正镶嵌着一座紧闭的木门，门上有四个字，“天下必安”。
　　雷鸣春熟悉的推开门，带着张宝仁进入其中。
　　里面是一个不大的房间，看着有五六十平米，当间摆了一个桌子，桌上放着笔墨和一张纸。
　　墙角放着一个一人高两臂宽的黑色柜子，柜门关着，不知道里面装的是什么。
　　房间中的一切摆设都是十分的简单，却又非常的整齐，就好像是被哪个强迫症患者整理过似的。
　　非常符合雷鸣春的气质。
　　雷鸣春走到桌子后面坐正，张宝仁也规矩地坐在了他的对面。
　　就坐之后，雷鸣春拿起桌面上的纸，递给了张宝仁，“这是你的道册，你看看有什么不对。”
　　张宝仁接过一看，上面密密麻麻地罗列着自己的出身来历，师承道号，对于种种道家经典的掌握……还有自己的签名和道录司的印章。
　　这正是当初他继承道观时所留下的一份档案，也是他身为一个道士的凭证。
　　雷鸣春能在这么短的时间内，而且还是晚上就把他的道册提取出来，可见其的能量与认真。
　　这东西只能代表他道士的身份，现在要办理的却是真“道士”的身份证明。
　　手指轻轻一撮，手中的道册变成了两张，原来是两张纸被严丝合缝的叠在了一起。
　　下面那张纸上记载的却是清减了许多，除了与上面相同的师承，道号，年龄，姓名。
　　多出来了身份，学派，职处等……只不过这时候都是空白。
　　“把你的气息烙印在上面就行。”雷鸣春认真说道。
　　张宝仁点了点头，唤出三尊尸神，然后顿时间便感觉到天地失色。
　　以另一个视角来看，这里与其他任何地方都不同，外面似乎有一个蕴含着无穷的恶意，仿佛深渊一般能够把人的灵魂都吞噬掉的黑洞。
　　但是那股邪恶的气息却被某种力量给牢牢束缚住，而且这一股束缚的力量遍布他能够感知到的任何地方，让尸神都有些萎靡迟钝。
　　雷鸣春在他的感知中仿佛化作了一张蕴含无穷奥秘的神符宝箓，灵光流转的神箓上勾勒着复杂无比的符纹，只是看着就感觉到了某种浩大的天威。
　　忽然，有轰隆隆…的雷鸣声自神箓之上传来，打在张宝仁的心中，竟差点震散了尸神的形体。
　　张宝仁赶紧收拢住心神，把视线放在手中的道册上，不敢再乱看。
　　在这个视角看来，手中的两张道册，一张普普通通；另一张之上却有明光流转。
　　张宝仁当下便依靠着气机感应，驱使着三尊尸神把自身的力量与道册上的力量相融。
　　瞬间，明光荡起，结合张宝仁的气机化为了一尊鬼首大印，重重的烙印在道册上。
　　等一切恢复平静，这时候道册上已经与张宝仁建立了某种联系，能够证明其的身份。而且道册的空白之处凭空浮现出了一些字体。
　　身份那里出现了“术士”两个字。
　　学派上出现的则是，“妖鬼”。
　　上面还浮现了一个鲜红的印章，两个古篆张宝仁恰好认得，叫作“地府”。
　　想着刚才感知到此地的某种“真实”，还有门外“阴司”两字，张宝仁的心中不由的有一种走入神话，书写历史般的感觉。
　　“难怪昨天晚上听雷鸣春说‘我司’，‘我府’。
　　原来是这个我司，我府。
　　还真tm是我司，我府。”
　　不知张宝仁心中的吐槽，见他完成了身份认证之后，雷鸣春便说道，“这东西就是你的度牒了。”
　　张宝仁闻言后连忙道谢，“多谢前辈。”
　　然后小心的把这张自己的“身份证”折叠放好，然后就把那张“道册”重新递了回去。
　　雷鸣春见此摇了摇头道，“也一并拿去吧，踏上了修行的道士，就不再归道录司管辖了。”
　　张宝仁收拾好之后又是一通道谢。
　　然后就在张宝仁准备告辞的时候，就听雷鸣春忽然说道，“张宝仁。”
　　“嗯？”
　　张宝仁好奇的看向雷鸣春，然后便见其认真的问道，“你可愿加入我地府？”
　　张宝仁闻言先是一愣，然后心里然后暗松了一口气，老实说，自己这个野狐禅，就这么轻飘飘的就把度牒办了下来，没有一点波折。
　　比当初办普通道牒都还要轻易，这还真的是让他心里有些不安。
　　这时候听见了要求，却有一种把悬着的心终于放下的感觉。
　　沉思了片刻，张宝仁有些无奈的说道，“我还有选择吗？”
　　雷鸣春认真的摇头，“没有。”
　　“额…就不能说的婉转一点吗。”张宝仁苦笑道。
　　“不能…”
　　雷鸣春果断的说道，然后顿了顿，异常认真的对着张宝仁继续说道，“力量即是责任，没有人能够例外，你必须要明白这一点，我相信你也必然能够明白这一点…”
　　“好了，你先了解了解我们这个部门，然后帮你入职。”
　　雷鸣春说完，便朝着门外喝道，“江锋，你给我滚进来。”
　　雷鸣春的话音刚落，大开门口中便闪出了一个人。
　　这人穿着和雷鸣春同样的衣服，不过给人的感觉却是截然不同。
　　雷鸣春好似一个威严古板，爱讲规矩，自身却能更好的践行，一个严以律人，更严于律己的正派“老前辈”。
　　江锋却是一个看着有些虚浮，有些帅气的小白脸。
　　被雷鸣春叫出来之后，江锋便扯着他那张白净帅气的脸蛋讪笑道，“我这不是过来看看新人嘛。”
　　说着便在雷鸣春那越来越冷厉，越来越阴沉的脸色下，小心的渡步上前，轻轻的拉过张宝仁就走。
　　“我这就带张道友去入职，顺便给他介绍一下咱们部门的一些情况。”
　　张宝仁也就任由他拉着向外走去。
　　出了房间，江锋长舒了一口气，然后对着旁边好像还有些茫然的张宝仁说道，“里面就那位冷面煞神就是咱们的顶头上司。
　　别看他看着很难搞，但是相处久了就会发现，他是一个非常可靠的人，是一个绝对可以托付的人。”
　　“嗯。”
　　张宝仁点了点头，以示明白。
　　也确实，相比于笑里藏刀，手段莫测的“高人”，还是这种“古板”的家伙更能让人安心。
　　“听说你昨晚撞鬼了…而且还是那种色中恶鬼，嘿嘿…”江锋自来熟的搂住了张宝仁的肩膀，对他调了调眉头，以一种特殊的语气小声道。
　　“不过看你今天这个样子，身体还是不错的嘛？”说着还拍了拍张宝仁的胸膛。
　　对此张宝仁只能无奈苦笑。
　　调笑了几句后，江锋总算没有忘记正事，“好了，我先带你办入职，然后再慢慢说一说咱们这个行当有什么不同的。”
　　“不是…就这么随便吗？”张宝仁有些诧异的问道。
　　“我的意思是，就不再检查一下？难道就不担心我是什么坏人吗？”
　　办度牒的事也就算了，地府这个如此高大上的部门招人竟然也如此的随便，这让张宝仁不由得有一种进入非法传销的感觉。
　　仿佛早就猜到他要这么问了，江锋得意的笑道，“自然早就已经检查过了，已经确定了你的根底是清白的，所以才招的你。”
　　“什么！”
　　张宝仁有些惊诧的问道，“检查过了？在什么时候？”
　　“在你入狱的时候。
　　在你撞鬼的时候。
　　在拿到你的道册的时候。
　　还有最重要的，在你踏入‘阴司’之内的时候。”
　　江锋每说一句，张宝仁的脸色就是一变，直到江锋说完，张宝仁的心中赫然回想起了刚刚在大门前。
　　‘阴司’两个字下面贴着那枚灰扑扑的不起眼的镜子，还有那一闪而逝好似错觉一般的窥视感。
　　只不过当时心里只顾着震撼，根本没顾得上细想。
　　还有纸花店里高深莫测的老人，瞒过自己感知来到门前的雷鸣春。如果在最后一重考验中自己要是被发现了什么异常，那后果…
　　张宝仁忍不住在心中庆幸自己没鬼。
　　同时也不由得感慨，也难怪在这种隐秘的地方，却要在里面的大门上明晃晃的挂账“阴司”两个字。
　　见张宝仁似乎想到了什么，回味完了之后，江锋这才接着说道，“经确定你不是敌人，然后才给你发的度牒，所以才决定邀你加入。”
　　“只是不是敌人就够了吗？”
　　“够了！”
　　……………………………
　　「已经收到站短，没有投资的赶紧…」

第7章，生死无常
　　轻飘飘的两个字，却让张宝仁的心里感觉到了一丝沉重。
　　从江锋的话中隐约之间可以窥见关于修行者之间一些大势，已经必须要站队，必须分出一个你我。
　　不是敌人就是我们。
　　也可以换句话说…
　　不是我们…
　　那么就是敌人！
　　这种简单粗暴的划分立场，让穿越而来的张宝仁心里很是胆颤，“局势已经是这样了吗？”
　　“恐怕我这么轻易的被加入地府也与此有关…”
　　不由的，他心里觉得，往后自己的生活恐怕就不会如以往那般平静了……
　　两人先是从茶水厅那里的楼梯上了二楼，进入了一个房间之中。
　　在此张宝仁见到了一位穿着黑色儒衫，面白无须，满脸严肃没有丝毫表情的中年男子。
　　在这个人面前，就连江锋那跳脱的性子也收敛了下来，变的规矩。
　　“宋通判，这位是新入职的成员，过来在你这儿报备。”
　　江锋说完之后就退到一旁。
　　这位宋通判闻言便看向张宝仁，那双平静深邃，仿佛能够看透一切的眸子直把他看的有些心里发毛，这才移开。
　　“张宝仁，你是否确定了要加入地府。”宋通判的声音低沉平缓，但却有一种不容置否的威势，让人对他的话不敢质疑，不敢撒谎。
　　已经别无退路的张宝仁，深吸了一口气，然后果断的说道，“是的。”
　　“很好…”宋通判点了点头，冷若冰霜的脸上也露出了一丝笑意。
　　然后接过张宝仁早已准备好的度牒，以指为笔，以心为墨，在那张度牒上，在任职的地方写下了“阴司”。
　　又在身份职位的地方写下了“无常”。
　　接着他重新把这张度牒郑重地递给张宝仁，“须记住，自此之后，生死无常。”
　　“永不敢忘。”
　　张宝仁双手接过这张轻若似纸，又重若如山的度牒。
　　直到出了宋通判所在房间的大门，然后又走了一段距离，江锋这才拍着胸脯，狠狠的出了几口气。
　　“不知道为什么，每次见到这位我都有一股心惊胆战的感觉。
　　这一次要不是因为你，我才不会上来呢。”
　　“真是劳烦江大哥了。”张宝仁朝着江锋谢道。
　　“不过这位宋通判到底是个什么身份？”
　　“他呀…”
　　江锋皱着眉头思索了一下，然后说道，“你以前应该也听说过一些关于地府的传闻吧？”
　　张宝仁点头道，“了解过一些。”
　　不说前世，现在这个世界中张宝仁也听到过一些，在民间流传的关于地府的传说。
　　阎罗王，孟婆汤；牛头马面，黑白无常……
　　不过这些传说似乎与今日所见还有些不同。
　　“那你一定知道‘判官’了。”江锋笑道。
　　张宝仁先是一愣，然后像是想到了什么，问道，“难道宋通判就是…”
　　“没错！”
　　江锋点了点头，“整个阴司地府一共有十位大判官，数百位小判官。宋通判就是一位小判官。”
　　“存在即会留下痕迹，更别说还有那么多的知情者，所以那些传说也并非都是虚妄，其中也蕴含着几分真实的。”
　　“不过，我之所以如此的…尊敬，尊敬宋通判，还有一点就是以修行者的角度来说，他的实力也是八百里城的地府分部中，最强的三人之一。”
　　“三人？那另外的两位是…”张宝仁有一些好奇的问道。
　　“其他两位一个就是老大了，另一个是阴老，你都已经见过了。”
　　雷鸣春和纸花店中躺着的那位老者的样子在心中浮起，张宝仁点了点头，表示自己了然。
　　两人说着话，没走几步就来到了刚才进来之时路过的那个房间门口。
　　江锋伸手在门上敲了两下，见门里的人都停下手头的工作看了过来，然后便带着张宝仁走了进去。
　　“诸位，这位是新来的同僚，大家认识认识。”
　　众人都站起来，比起宋通判，这边的新同事们无疑亲切热情了许多。
　　张宝仁上前一步自我介绍的，“诸位好，我是‘张宝仁’，是新来的成员。”
　　“你好，我叫江君，也可以叫我将军，目前府里的账务由我来管，你的俸禄到时候也是从我这里领。”一个微胖的中年妇女当先介绍到。
　　一个清瘦的男人介绍道，“我是王岩，符器衣物都从我这里来领…”
　　一个年轻的姑娘笑道，“我是李红…”
　　“我是……”
　　“我是……”
　　随着众人的介绍，张宝仁也是连连点头。
　　这些人每个都非常热情，而且并非是表面热情，他能够非常清晰地感受到这些人对自己散发的善意。
　　不过奇怪的是在这些善意之中似乎还包含着一些特别的情绪，有尊重，有可惜，有向往，有难受……
　　还有一点，这些人似乎都是普通人，张宝仁并未从他们身上感知到任何与雷鸣春，江锋等人相同的特质。
　　一番简单的介绍过后，张宝仁对于地府，对于这些人都有了一些简单的了解。
　　然后留下了身体尺寸，并被告知了俸禄每月一两。
　　最后这点让张宝仁有些兴奋与激动，没想到就连自己这个刚入职的小无常也能给这么多的俸禄。
　　现实可不是小说，这一两银子的分量可是一点都不轻。要知道张宝仁一年的吃穿度用零零总总的算下来也不过就是一两银子。
　　而这些年善男善女的供给，减去了消耗，他们师徒两代人总共也就攒下了六两多银子。
　　现在在地府干活一个月就有一两，而要是正式工干两个月就相当于他几十年的身家，让张宝仁的心里实在是不能平静。
　　这样的高薪彻底扭转了他因半胁迫而加入地府，从而产生的一丝愤怒，甚至是让他有些期待接下来的生活了。
　　这并非是张宝仁有多么的贪婪，他一个清静自在道士平日里也消费不了多少，也不是大手大脚的人。
　　让他现在如此渴望金钱的原因，还是因为「斩三尸」小成之后，自那一本天书之中传出的那一股信息……
　　不过如此丰厚的报酬又要付出怎么样的代价呢？
　　“不知道我接下来的事是什么？”张宝仁问道。
　　江锋道：“你现在是新入职，需要先对地府，这个这个‘世界’的‘真实’有所了解之后，然后再随队学习，慢慢地成为一位合格的‘无常’。”
　　“无常…”张宝仁压下心中的荒诞和怪异感，说道，“我们就是传说中的黑白无常了吧。”
　　江锋有些调侃又有些幸灾乐祸的说道，“怎么，是不是很激动！”
　　说着便拍了拍张宝仁的肩膀，“你以后会明白的，无常，无常。一入此行，生死无常。”
　　两人来到休息厅，分别找了一处椅子坐下，江锋倒了两杯茶水，把果盘推向张宝仁前面。
　　然后问道，“你对这个世界的真实…对超出世俗隐藏在暗中的种种事物有多少了解？”
　　想着自己平淡安宁的前半生，张宝仁摇了摇头，“我是昨天晚上才第一次见‘鬼’。”
　　江锋又问，“那你对于地府呢？对于天庭呢？我指的非是神话传说中的那些故事。”
　　张宝仁茫然地回答道，“还是一无所知。”
　　江锋皱起了眉头，以手扶额，思索的一会儿，再次问道，“那你作为一个踏入修行之道的修行者，作为一个道士，对于修行，对于‘道士’总不该还是什么都不知道吧？”
　　张宝仁还是继续摇头……

第8章，妖、魔、鬼、怪。
　　张宝仁的无知最终还是惊动了雷鸣春。
　　“我本来想着你师傅传授你修行之法之时，就算再怎么着，也要隐晦的向你透露一些忌讳。
　　让你不至于真遇到了什么危险的时候两眼一摸黑，或者直直地撞入到危险之中去。
　　却没想到他还真就这么…真就只教给了你修行，然后旁的什么都不管了。”
　　哪怕以雷鸣春的不苟言笑，这时候面对张宝仁的情况，也不由得有些破了相。
　　而知道自己的师傅还真就什么不懂的张宝仁，面对其他人的无奈，也只能装傻似的讪讪的笑着。
　　最终雷鸣春沉思了一会儿，说道，“作为一名捍卫生与死的边界，分离光与暗的无常，对于这个世界的真实历史，种种法则，一点儿都不懂肯定是不行的。
　　但这些事情也并非都是迫切，这样，我先告诉你一些最基本的，必须要掌握的常识。然后…”
　　雷鸣春先看向江锋，然后又移开了目光，沉吟了片刻，“然后我会请阴老每天给你补一个时辰的课，直到把你缺失的课程全部都补回来为止。”
　　“对此，你有什么意见吗？”
　　“没有…”张宝仁赶忙摇了摇头，“我没有任何问题。”
　　何止是没有问题，张宝仁简直都渴望至极了。
　　今天早上之所以赶着趟的把自己送来，乖巧的就加入了地府，成为了一名光荣的“无常”。
　　除了不敢反抗之外，剩下最重要的原因还不就是，觉着雷鸣春是个看着就正直可靠的正道中人，而地府又是个稍有名声的官方组织。
　　想先托身其下，然后再慢慢的了解并融入到修行者的世界中去。
　　毕竟这个世界确实是有些危险。
　　对于雷鸣春的话，张宝仁万分同意，但江锋却是有了一点意见。
　　“老大，对于新人的辅导，不如就让我来吧，我和宝仁兄弟还是挺能谈得来的，你说对吧？”
　　说着便对着张宝仁友善的笑了笑。
　　还没等张宝仁说些什么，雷鸣春就冷笑道，“交给你？我把他交给你这么长时间了，你说一说你教给他什么了？”
　　江锋争辨道，“这才多长时间，不过吃顿饭的功夫，我才带着他转了一圈，熟悉了咱们衙门…”
　　“也就是说什么都没有交代他，是吧。”
　　“我这不是正准备说吗！”
　　“哼…”雷鸣春冷哼了一声，说道，“你还是去忙你的事情吧。”
　　江锋却还是不死心，“要不…宝仁兄弟落下的那些课由我来上，我在道院的时候历史就学得不差…”
　　雷鸣春淡淡的说道，“你比阴老懂的多？”
　　“额…”江锋立马就被噎住。
　　“张宝仁现在什么都不懂，对世界的认知就如同婴儿一般，如果跟着你学，指不定会被带偏到什么地方去…”
　　雷鸣春严肃认真的说着，这个状态下的他，江锋丝毫都不敢有丝毫放肆。
　　“你也不是没有事干。半年前潜入八百里城的那个家伙，他的情报信息…他想要做些什么？我们一点儿都不知道。
　　现在好不容易抓到了他的尾巴，你去秦兵那里帮忙吧。”
　　“是…”江锋严肃的应答道。
　　然后在转身离去前，无奈的看了张宝仁一眼。
　　一种已经尽力，但势不可为无可奈何的眼神，让张宝仁起了一身鸡皮疙瘩，有些诧异两人的友情竟然这么深厚了吗？
　　“你不要在意，他就是这种自来熟，人来疯的性子。不过这人虽然平常不着调，但关键时候还是靠得住的。”雷鸣春对张宝仁解释道。
　　“没事…江锋大哥如此，我也十分的感动。”张宝仁有些违心地回答。
　　“好了，现在没有了闲杂人干扰，我们也该说正事了。”
　　雷鸣春正了正衣冠，然后语气认真地说道，“首先最重要的一点，谁是我们的敌人？”
　　张宝仁闻言赶忙竖起了耳朵。
　　“不管作为一个普通的修士，还是身为地府中人，你必须要明白我们的敌人是谁。”
　　“经过这么些年的分析了解，我们把这个世界中扭曲的，必然要清除的，矛盾不可调和的敌人，共分成了四类。”
　　“妖、魔、鬼、怪。”
　　“与这四者的敌对是地府，全体修士乃至于整个人族的共同义务，是最为坚定的立场，不容任何的偏移。”
　　“不管是为了道义，还是为了你自身的安全，你都得先弄明白这四者的特性。”
　　“是。”张宝仁认真的回答道。
　　“首先是妖，事出反常即为妖，牛妖、马妖、树妖……不管是什么妖，它们的本质都是对于事物的扭曲。
　　成为妖的那一刻其就脱离了原本种族的概念，成为了一个独立的存在。
　　每一只妖都有着独特的天赋神通，这些神通有强有弱，弱者不过尔尔，但是强者却足以改天动地…”
　　“其次是魔，魔者恶于天，恶于地，恶于人，是一切疯狂变态的集合体，也是一切生灵势力共同打击的对象。
　　同样这也说明了‘魔’这种‘东西’是多么的危险。”
　　“经过了多年的清扫，妖、魔，这两种存在在九州大地之中已经稀少，就算偶有发觉，也会有专门的强者前去处理。
　　一般而言，我们遇见此两者的几率也是极为稀少的。”
　　张宝仁点头，表示自己了解明白。
　　“对于我们而言，最重要的还是鬼、怪。”
　　“人死为鬼，鬼是对于死亡的扭曲。
　　只要有人的地方就有生有死，这本是自然规律，但是死亡又有可能诞生出鬼来。
　　鬼相对于人，就如同附骨之蛆一般难以清除，可如果放任不管又会生出更大的祸端。”
　　“因而我们地府所诞生的最根本的一个原因，就是为了守卫生与死的界限。就是为了应对这除之不尽，根之不绝的‘鬼’。”
　　“而且对于鬼，你也已经见识过了。”
　　张宝仁点了点头，想着昨天晚上的遭遇，现在竟还有些心颤，于是便问道，“我昨天晚上遇见的那只鬼，在鬼中算是什么层次的麻烦。”
　　雷鸣春平静的回答道，“那就是只普通的恶鬼，最多也就是欲望能深一点，算不得什么麻烦。”
　　“普通…”
　　张宝仁自觉，就算现在神通已经小成，可细细想来，对于那位也没有多少把握。
　　没想到这还就只是一只普通的恶鬼。
　　对于世界的真实又深刻地了解了一些，同时对于在专门捉鬼的地府中任职也多了一些不小的压力。
　　果然，钱不是白拿的。
　　“关于鬼的最重要的特性有两个，一、不死。因为死了，所以不死。任何，哪怕是最弱小的鬼，也不会被杀死。”
　　“不死！”张宝仁有些吃惊着急地喊道，“那我家那位？”
　　雷鸣春抬手压下了他的惊慌，“根据我们多年的研究，对于任何鬼物，就算把它完全打灭，打散，但其最终还是会复活。
　　想要一劳永逸的解决，只能是把其封印住。”
　　“不过有些鬼物就算没有被封印，但是复活也不是简简单单的，想要复活就要经过漫长时间的蕴养，少则几年多则几十年。
　　所以你完全不用担心，就算那只鬼再次复活，你也完全可以把它抓回来，或者将其再次打死。”
　　张宝仁闻言终于把心放下，然后认真的听雷鸣春继续诉说着种种奥秘。
　　“鬼的第二个特性则是，不可视。”
　　“不可视？”张宝仁有些了然又有些诧异的说道。
　　“对。”雷鸣春点了点头严肃的说道，“鬼与人已经是两种不同结构、不同层次的物种了。人根本没有办法理解其存在的本质，也没有办法看见其的样子。
　　有人说是因为鬼存在的世界，鬼的本质，要比人更加触及到这个世界的‘真实’，所以才会发生这种看不见，却可以被看见的事情。”
　　“谁更真实的问题暂且不谈，就这种看不见其形，也无法对其施加任何影响；但却可以被看见，被影响。
　　这种从生物本质上的不对等，是人类面对鬼物的最大问题。”
　　“这些年来，哪怕已经开发出了一些可以窥见鬼的道术神通，但也不是人人都可以掌握得了。”
　　“因为我能见鬼神？”张宝仁语气有些复杂的问道。
　　“没错，我所以看中你，最重要的原因就是因为你能够看见鬼神。
　　相比于天下的人，天下的鬼，可以看见鬼的道士的数量还是太少了。”
　　被加入地府的原因总算找到了，张宝仁有些松了一口气的同时，心里也有些哭笑不得。
　　千想万想却怎么也没有想到，自己之所以被加入地府就是因为，三尸神所带来的那个特殊的视角。
　　要是不被点破，谁能知道这个自己看起来不过如此，稀松平常的能力，竟然还是一大神技。
　　雷鸣春又接着说道，“最后还有最为重要的‘怪’。
　　怪也被称作‘怪异’，通常是一种特殊难名的现象。
　　关于怪异的具体情况往往只有到了相应的层次才能知道，我所了解的也不多。
　　只是听说每一种怪异都有着倾覆世界的可能……”

第9章，驱邪化滞紫龙香；炉火百炼锻锋芒（4500）
　　张宝仁背着双手，行走在因为日上梢头，人流已经逐渐变多的太平街道上。
　　看着他和正在逛街的人群没什么差别，但是仔细观看就可以发现他双眼的茫然，显然心思全在别处。
　　“今天的收获实在是大。
　　就算是因而被绑定在地府的这艘船上，也不虚此行了。”
　　妖、魔、鬼、怪；天庭，地府，道士，武者……
　　仅仅只是一个早上，就了解到了这么多繁杂的信息，给他的感受还要比昨晚经历生死，又神功大成的震撼更甚。
　　意识沉入心底，一本黄皮天书浮现而出，心灵瞬时间变得更加的澄净。
　　在得知了如此多的秘闻，了解到了这个世界中隐藏的那些可怕无比的真实之后，也只有心中的这本天书才可以给予他慰藉。
　　在张宝仁「斩三尸」小成之后，想要得见天书已经不需要再凝神静气，在一个安静之处慢慢寻找。
　　依靠着三尸小成的清明状态，还有和天书更加深入的联系，他现在哪怕是身处闹市之中，也能随时随刻都可以踏入这一境地翻看心中的天书。
　　同时，哪怕心思在它处，可也丝毫不影响他在人群之中穿行，沿途的叫卖，特色的行人，都不会对张宝仁作出任何的干扰与影响。
　　如果以一种超然的目光来看，就会发现他无论任何时候都与旁人保持了一定的距离，同时又毫不起眼的隐入人群之中，就好像是无意识的行为。
　　神通在他身上施加的影响，超凡对他带来的变化，开始逐渐的展现出来。
　　心中的书页一层层翻开，直到停在了铭刻「斩三尸」神通的那一张。
　　代表着华饰，滋味，***，种种欲望的三个脑袋在书页之上游走，旋转，同时一道清晰的信息被感知，解读…
　　「驱邪化滞紫龙香」
　　「主料：死灰一两、阴沉木一钱。
　　铺料：龙脑一钱、丁香一钱、紫苏一份…
　　研磨成粉，以晨露调制，可成香。」
　　这就是张宝仁神通小成之后，天书上新出现的信息。
　　一门制香的秘方。
　　这门新出现的秘方毫无疑问与「斩三尸」神通有关，甚至有非常大的可能是对这门神通的修行有着增益作用的秘药。
　　天书之上出现的任何东西都是万分重要的，更别说还是自己正急需的。
　　自从穿越以来张宝仁就日日不停，勤学不休的修行着，可足足用了三年时间，再加上机缘变化，这才把「斩三尸」演化至小成。
　　那修行至大成又需要多长时间？圆满呢？还有三十五门同样的神通，又需要花费多长时间？
　　能否在死亡到来之前修行到长生的境界？
　　说实话张宝仁心中是有些绝望的。
　　但现在突然出现了这一秘药，这对他而言无异于枯木逢春，由不得他不上心。
　　这张秘方已经被他研读了成千上百遍了，制香的手法工序倒是不难，重点还在这材料上。
　　龙脑、紫苏、丁香…乃至是阴沉木，张宝仁都有所耳闻，都能够买得到，但对于“死灰”这一主料，却是闻所未闻。
　　这一次之所以主动接触雷鸣春，也是想知道在超凡世界之中是否有这一材料存在？能否取得？
　　而在得知了这个世界的“真实”之后，本来就对“驱邪化滞紫龙香”十分在意的张宝仁，对这香就更加渴望了。
　　妖、魔、鬼、怪，惹不起呀！
　　“被加入地府也好，妖魔鬼怪也罢，只有自身的实力才是真实无需的，现在对我最重要的还是这香。
　　以地府扎根这个世界无数年，遍布整个九州一切角落的庞大的情报，只要这个世界存在‘死灰’这一东西，就必然能够找得到。”
　　意识徒然变得坚定无比。
　　天书被重新合拢，也同时合上了心中的杂念，把这些思而未果的疑难都压入心底。
　　心灵抚摸着似虚似实的土黄色书皮，心里转而思索道，“作为我安身立命的根本，最重要的底牌，不知和这个世界上的修行者相比又是如何？”
　　天书微微一颤，在一个恍惚之间主意识就重新回归，叫卖声、哭喊声、汗臭味、饭香味、胭脂气…充斥五感，好像重新坠入到红尘之中。
　　张宝仁抬头一看，铁画银钩写着三个字“百草堂”，不知何时竟已经走到一间药铺前。
　　摸着揣在怀中的几两碎银子，这是攒了不知多久才存下的全部家当。
　　今天早上出来前就已经计算好了，这钱要是能在雷鸣春那里用得上，就不要吝啬；如果还有剩余或者说用不上，那就把秘方上能买到的材料先买下再说。
　　深吸一口气，嗅着满口的药香踏入药铺之中。
　　这时的药铺多兼顾着医院医馆的作用，而且要是想购买香料，也需要到药铺里来。张宝仁那张方子上记载的辅料，大多都可以在这里找到。
　　大堂里有个大夫坐镇，还有学徒在四处忙碌着。
　　张宝仁当前走到柜台处，对一个已经迎上来的小学徒，把自己已经写好了，只是剂量略微有些差别的方子递了过去。
　　那小学徒接过方子一瞧，“道长是要做香？”
　　“无量天尊…”张宝仁有些惊讶的问道，“怎么个说法？”
　　那小学徒自信的说道，“丁香、紫苏、龙脑……都是些凝神静气，守正辟邪的好料子，再加上道长您的身份气度，可不是要制香么。”
　　说着便得意的看向张宝仁。
　　张宝仁笑了笑，“小兄弟真是好本事。正是打算做几支好香品一品。”
　　还真是不能小看了任何人。
　　要不是比例不对，配方不齐，手法缺失，怕是这秘方就要被人学了去。
　　“这里可能配的齐？”张宝仁问道。
　　“您就放心吧，咱们这里可是八百里城最大最全的药铺。”
　　小学徒一边说着，一边提着一杆小秤，在身后等墙的药柜上拉开小抽屉，自其中取出种种风干的薄片。
　　张宝仁所要购买的这些东西都属于植物类，那龙脑也并非真正的龙的脑子，这种不切实际的东西。而是一种叫做“龙脑樟枝叶”的植物，经过蒸馏，结晶。
　　最后得到的一种好似冰片一般的结晶物体，所以它也叫“冰片”。其一般可用于闭证神昏、目赤肿痛。
　　不一会儿东西就被分门别类的包好了。
　　张宝仁提着被紧密包扎的小药包，在小学徒的陪同下离开药铺。
　　“您今后有什么需要来直接找我就成，就算是没有，我也会帮您盯着。”小学徒亲切的笑道。
　　张宝仁一边笑着称谢，一边心中无比复杂。
　　得满脸欢喜的小学徒相比，他的心里可是没有那么的开心。
　　就那么一小包东西足足花了他二两多，得亏买的东西分量都不多，不然带的那点儿钱还真不一定够。
　　这几样小东西还真是金贵，特别是主料之一的阴沉木，简直是价比黄金，一大半的钱都用在了那一小节阴沉木上面了。
　　而且就算这还不算完。
　　现在还有更加神秘难得的“死灰”还没有半点下落呢。
　　张宝仁现在忽然有些庆幸被加入了地府，庆幸那高额的俸禄。
　　唉…没有钱，连金手指都玩不转。
　　小学徒在店门口朝张宝仁亲切又恭敬地道别，“道长您慢走。”
　　“无量天尊！居士不必多送。”
　　张宝仁笑着回了一礼，然后在其的目送之下，转身没入人流之中。
　　摸着手中好似干柴一般的香料，心中心痛之余也不免有了一丝激动，“现在万事俱备，就只差死灰了。”
　　看着悠闲却毫不停歇的往回赶的张宝仁忽然感受到了一股滚滚热浪扑面而来。
　　却是一家没有挂牌，但所有人一看便知，并被热浪远远迫开的铁匠铺。
　　太平街道是一条横跨东西的繁华街道，沿途有着各色的店铺和移动的小摊，基本上能够在八百里城买到的东西，这里都有。
　　铁匠铺当然也不会例外。
　　但这个铁匠铺张宝仁却很是熟悉。
　　张宝仁的小道观，和地府所在的路线大致是“﹁”形，这个铁匠铺就在那个拐角处。
　　只要上街就必然能够见到，其中铁匠的手艺也不错，张宝仁在这里还打过菜刀。
　　院子前的雨棚之中，一个赤着膀子的壮汉奋力地锤砸着手中的通红铁块。
　　铛铛铛…火星四溅。
　　学徒让风箱不停鼓起，保持着火炉中的温度，同时让热浪向着周围拍打，让过路的行人不由得避开。
　　独自屹立在热浪中的张宝仁，在思量了片刻之后转身越过雨棚，踏入了铁匠铺之中。
　　铺中摆满了锻造好的锄头、铁锹、镰刀、菜刀、锅勺…等一些锻造好的常用的铁器。
　　如非定做，寻常购买者在这里挑选就成。
　　店铺内还做着一个头须花白杂乱，身体看着却还依旧壮实的老头。
　　见张宝仁进来，这老头马上就起身迎了过来，“张道长来了，赶快请坐。”
　　然后一边把张宝仁拉过按在座椅上，一边说道，“你来了正好，咱们今天好好谈一谈干将和莫邪。
　　你说它这到底是因为虔诚呢？还是激情？还是痴恋？我这一个人总是思索不明白。”
　　这个时代的人，邻里之间的哪个不认识，张宝仁的道观和这间铁匠铺子也算有一点名声，两人自然也是认识的。
　　这老头姓赵，也不知具体姓名，大家都叫他赵铁匠，他是这间铁匠铺子的主人，也是这间铺子里最好的匠人。
　　两人之间的熟悉还在于张宝仁打菜刀的时候，因为发觉了这老头酷爱炼剑，一直想练出一柄绝世好剑出来。
　　所以就和他说过一些关于剑的故事。还有一些，只是曾经听闻过，吹的很是玄乎，但不知真假的一些锻刚练剑法门。
　　本来只是闲聊，但没想到这赵老头还上了心，更没想到还真让他鼓捣了一些门道出来。
　　也因这层缘分，两人也就成了忘年交。
　　不过见这都快走火入魔的样子，张宝仁可不敢再胡说，免得再铸成什么大错。
　　于是便说道，“干将莫耶什么的还是算了，上次扔了一头猪进去不是没多大用处吗。
　　这些东西也就是为了哀怨痴情强行写出来的，当个故事听还行，您可别真信了。”
　　“嘿嘿…”赵老头笑了笑，岔开了这个话题，转而向张宝仁问道，“你今天来是…？”
　　“我过来是想看看您这儿有没有开过锋的东西。”张宝仁回答道。
　　他这里所说的开锋就是见过血的意思，赵老头明显也听出了他的意思，有些诧异的问道。
　　“开过锋？”
　　“你要这种东西干什么？”
　　“镇宅。”
　　“嘿嘿…”赵老头的笑声明显是不信道士买凶器镇宅这种话，但却也没说什么。
　　只是想了一会儿便对着张宝仁道，“跟我过来吧。”
　　然后便引着张宝仁从店铺的后门进去，后院是一个比前面更大的铸造间，有十几个赤裸着上身的人，带着满身的浆水在里面忙活。
　　赵老头带着张宝仁穿过这些人，进了一处单独的房间之中。
　　房间正当中立着一个造型别致的大火炉，正源源不断地向周围传递着热浪，温度明显比外面要高出很多。
　　就连此时的张宝仁，在这座房间里也感觉到了一股有些压制不住的燥热。
　　透过通红的火光，还可以隐约看见炉中有一根铁条。
　　这里正是赵老头的铸剑室。
　　已经来过不止一次的张宝仁只是扫过了一眼火炉，然后便看向了墙上挂着的那一排造型各异的长剑。
　　赵老头伸出手慢慢的滑过那一排长剑，最终选中了其中一柄，摘下递给了张宝仁。
　　“前朝留下来的古剑，上过战场的东西，利不利的不知道，但是杀气冲霄，绝对满足你的需求。”
　　张宝仁双手接过一看，此剑有一臂长，手掌宽，表面无纹路，剑刃上还有许多蹦出的豁口。
　　单凭样子来看没有任何特色，只能称得上是丑陋。
　　但张宝仁以三尸来瞧，却感知到这把破剑上传来一阵浓烈而又冰冷的杀意，让人忌惮。
　　“好剑。”张宝仁有些兴奋地说道。
　　“当然是好剑。”老头有些得意又有些心疼的说道，“在我当时带你来我这铸剑室之中的时候，我就知道你肯定要打我这些宝贝的主意。”
　　双眼扫过墙上挂着的一柄柄宝剑，眼中带着满足与虔诚，但最终还是叹息道，“不过这些东西再好，终究也不是我的。”
　　“但我迟早会炼出一柄真正属于我的绝世好剑。”
　　说着双眼移到正在熊熊燃烧的火炉之上，眼中再无其他。
　　张宝仁拿着这柄残破战剑，有些心虚的问道，“这东西多少钱？”
　　这老头却没有答他，只是摆着手不耐烦地喊道，“快滚，快滚…”
　　张宝仁闻言赶忙笑着谢过，然后抱着破剑快速离开。
　　这一趟去地府入了籍，买下了能够买到的所有香料，还得了一口能够镇宅的宝剑，今天出来的任务已经算是超圆满完成。
　　赵老头子不信，但张宝仁拿着剑还就真就是镇宅。
　　从雷鸣春口中得知，这种久经杀戮的物体是少有的可以让鬼物厌恶的东西。
　　已经了解过真实世界的张宝仁，为了心中的安全感，为了能睡个安稳觉，便不惜面皮讨来了这柄能住镇宅的战剑。
　　出了铁匠铺子直走，就是赵家了。
　　赵家临着太平街道，一边是商铺，做着米面粮油的生意。商铺后面是能够安放几十个人的大院子，真是道尽了什么叫富足安逸。
　　“无量天尊，呸…”
　　…………

第10章，天黑别出门
　　童男玉女，仙鹤宝楼遍布的烛纸店中。
　　一个死寂阴冷的老人躺在摇椅上，一个气质平和的小道士坐在其身旁。
　　老人耸拉着眼睛，缓缓地问道，“上过学吗？”
　　小道士摇了摇头，“没去过学堂，不过师傅教过「北方真武妙经」，「玄天上帝金科玉律真经」，「玄天上帝报恩经」。”
　　“嗯…”
　　老人微不可觉的点了点头，“真武大帝作为五方帝君，天地正神，这些事关祂的经文之中虽然不涉及超凡隐秘，但却也有着真武降魔的智慧。
　　你师傅让你以这些经文来开慧，看来对你的期望也是不小。”
　　接着在沉静了一阵之后，老人缓缓的说道，“人族的历史最早可以追溯到第一纪。
　　那时候人类被无穷的黑暗所笼罩，被无数隐藏在黑暗中的鬼祟视为食物，视为杂草。
　　直到一个叫做‘燧’的人出世……”
　　就这样，张宝仁开始了他在地府中的任职。
　　每日起来先到阴老那里学习历史与隐秘，然后再从其他人那里更为具体地了解地府的组织构架，与运行模式。
　　有时还会被江锋缠着说一些秘闻八卦，奇异传说。
　　如此过了两天，他已经慢慢适应了这样的生活，已经慢慢熟悉了解了这里的人与节奏。
　　然而却也到了他第一次出队执行任务的时候了。
　　张宝仁穿着一身崭新的漆黑长袍，衣服带着兜帽，可以把浑身笼罩在阴影之中。
　　样式和雷鸣春，江锋两人所穿的一般无二。
　　这件无常所标配的制服，咋一看好似并不起眼，但仔细瞧就会发现除了袖口衣领，这件衣服上竟找不到针眼。
　　且这衣服不知道是用什么东西织成的，摸起来柔顺似水，看着就知不凡。
　　好像看着不起眼只是故意伪装成如此似的。
　　这件制服其实算是张宝仁浑身上下最宝贵的东西了。
　　看似普通实则不凡的材质是由道士们所研制出的一种特殊的布料。
　　这种布料柔软如纱，却又坚韧无比，具有强大的防御能力，甚至对于鬼魅这种无形之物也有一定的防御之能。
　　“不要紧张，这次也就只是一个探查任务。”江锋对着张宝仁语气轻松的安慰道。
　　“我不紧张。”张宝仁坐直了身体，一边摸着新衣服一边摇头说道，“一般来说白天又不会动手，而我又只是辅助，还有这么多人，我又有什么好紧张的。”
　　对于他的解释，江锋只是拍了拍他的肩膀，而张宝仁张了张嘴最终也没有再说些什么。
　　等雷鸣春安排好了行动步骤，再到一旁的工作室中进行了此次行动的报备。
　　这是为了防止发生什么意外。
　　地府有规定，每次行动出动的无常最少要有三位。而且每一次行动无论大小都必须要先登记报备，留下档案。
　　包括目的，人员信息，对于目标的预估与分析等种种信息。
　　一切准备完成之后，三人便把兜帽罩起，把浑身笼罩在阴影之中，然后悄无声息的从纸烛店离开。
　　如同鬼魅一般。
　　为了不引人注目，地府中的行动往往都是在晚上，但是这般行径可也造就了不少鬼魅传说。
　　很多关于鬼怪，关于无常的故事，都是因此而传出的。
　　等到远离了地府驻地，江锋就独自一人转身没入黑暗，转眼间就没了踪影，显然与他们并非一路。
　　两人悄然地行走在无人的街道上，看着黑漆漆的夜色，张宝仁轻声道，“我听阴老说，黑暗是一切阴暗鬼祟的起源，对人类而言是最危险的…东西，为什么我们每次行动还要选择在晚上？”
　　雷鸣春稍稍的思考了一会儿，然后说道，“黑暗确实是一切邪祟诡秘的温床，不适合任何生灵存在，但这些都是几个纪元前的情况了。
　　自从人类一步步建立起了九州法网，我们就已经逐渐驱逐，甚至可以说是降服了‘黑暗’。
　　在九州之内，特别是在人类聚集的城市之中，黑暗已经真正变得安宁，安静了起来。”
　　“而我们之所以在夜晚中行动，一是鬼怪这种东西往往在黑暗之中更加的活跃；二是我们要守卫人类的安宁与理性，不要让普通人知道鬼怪的存在…”
　　黑暗中两个身影如同鬼魅一般飘乎，迅速。
　　经过了这几日的变化，张宝仁的身体已经完全恢复，特别是精力甚至远远超出了以前许多。
　　而雷鸣春更是不用多说。
　　以远超常人的速度快速移动，不多时，两人就从太平街西赶到了太平街东侧，并从赵家巷的路口拐了进去。
　　这时步伐才恢复了正常。
　　看着身旁一本正经，面无表情的雷鸣春，张宝仁轻出了一口气，随意说道，“只不过是一个不知真假的人，和一个不知真假的消息，有必要这样吗？”
　　雷鸣春的眼神时刻注意着周围，声音低沉却又十分清楚，“这个消息不是你提供的吗？怎么现在怕了？”
　　“怕，怎么可能！”张宝仁的语气虽然依旧低，但声音却提高了一个额度。
　　他一本正经地反驳道，“我现在不过是回家，回一个我已经住了十几年来往无数次的家，我有什么好怕的。
　　再说不就是遇鬼吗，道爷我又不是没有遇过，管它是什么妖魔鬼怪，我呸！”
　　唾沫星子飞向赵府门前的石狮子，好像代表了他的无所畏惧。
　　“是吗？”
　　雷鸣春随意的问道。
　　“是。”张宝仁说着还一边重重地点头。
　　一时间气氛变的有些沉默，然后雷鸣春语气认真的说道，“害怕也没有什么丢脸的，这也不是什么坏事，只有有所畏惧才能好好的活下去。
　　记住，无常行动守则第一条，永远不要大意，因为你才是那个弱者。”
　　张宝仁点了点头，“我知道，一入此行，生死无常。”
　　雷鸣春转过头看了张宝仁一眼，然后摇了摇头，“不，你不知道。”
　　说着两人就已经走到了张宝仁的道观处。
　　这一次他们行动的目标就在于此，准确的来说就是他家的斜对面，已经被烧毁的龙涛家的邻居，那位有些疯癫的老妇人。
　　事情的起因是张宝仁在被教导要多多留意身边的异常得时候，说起了自己家邻居有一个小孩，几个月前在家门口玩的时候忽然就没了踪影。
　　拐卖人口这件事，古今中外无论哪个时代，哪个地方，都是被人深痛恶绝但却屡禁不止的。
　　一个小孩失踪了。
　　能怎样？能被怎样？
　　是一想便知却又不敢想象的。
　　张宝仁说这话其实就是随口说那么一句，也有一丝原因是被那老太婆烦的受不了了，希望是不是能借着地府这一超出凡俗的力量可以找到这孩子的踪迹。
　　但没想到却引起了雷鸣春的格外重视。
　　并且还促使了这次任务。
　　站在道观门前，看着那因女鬼而留下的灰烬，还有那栋一面墙壁被烤的黝黑，孤零零的留在那里的破房子。
　　雷鸣春轻声问道，“还记得我们初次相见吗？”
　　“永生难忘。”
　　张宝仁斩钉截铁地回答道。前不久刚发生的事情，导致一切的起因，扔向湖面的第一枚石子，这让他怎么能，怎么会忘记。
　　“我们之所以相识，就是因为我查找到了一丝那人的踪迹。只不过顺着线索追查到的却只有一桩惨案，只有这一地灰烬。”
　　雷鸣春但声音不疾不徐，让人能够清楚地听到，并思考，“那天晚上之所以没有提前告知你，也是想弄清楚那个女鬼和那人有没有关系？有多大关系？
　　可惜直到我最后出手，也没有发现任何异常。”
　　“唯一可以肯定的是那个人来过这里，他来过这里；这里出现了一个恶鬼；这里有一个孩子失踪了。”
　　“还有最重要的一点，那个人来到八百里城的时间也是三个月前，与那个孩子失踪的时间相同。”
　　“你说这其中有没有干系？”
　　张宝仁闻言却只感觉到一阵毛骨悚然，被雷鸣春如此重视的“那个人”，曾经来过自己的身边，就在这咫尺之间的地方曾经做下过这么多的事情。
　　而自己可能还与其相遇过，交谈过，但是却对此一无所知。
　　不由的，张宝仁对于周围的观察更加认真了几分。
　　两人虽然是在说话，但也并不是说有没有其他的动作，在闲聊的时候两人就以各自的手段探查起了周遭。
　　张宝仁唤出了三尊尸神四处游荡，以另一视角认真清晰地观看着周围的种种。
　　而雷鸣春双眸之中有无数复杂神秘的符号浮起，交织成阵，带着一种洞彻一切的力量一寸寸地扫视着，寻找着不协之处。
　　忽然。
　　那一栋孤零零的破屋中忽然有烛光亮起，接着有沙哑虚弱的声音从屋中传出：
　　“是我的儿吗？”

第11章，女人女人不要哭泣（5000）
　　“不是，我是对面的道士。我又回来了…”
　　张宝仁扯着嗓子大声的回喊道。
　　然后转过头无奈地看向了雷鸣春。
　　雷鸣春的嘴角浮起了一丝笑意，又迅速隐没，语气依旧那么严肃认真，“既然找不到任何异常之处，那就只能从这位母亲处着手，看能不能找出一些线索。”
　　言罢，两人便朝着那间孤零零的房子，向着那种微弱却又明亮的烛光之处走去。
　　穿过大槐树，几步快走便来到了门前，两人掀开兜帽，露出自己的模样。张宝仁深吸了一口气，伸手拍向了木门，啪…
　　猛然间就觉得手中一空，嘎吱…的一声，大门竟被直接推开。
　　“门没锁么！”
　　两人心中一定，对视了一眼。
　　在烛光的映照下勉强可以看见屋内的模样。
　　空荡荡的房间中只摆着一个低矮的木桌，和几个更小的板凳；凹凸不平的地面上被踩得十分坚硬光亮，灶台也搭在了屋内，但是黑乎乎的看不清真切。
　　和灶台紧挨着的是土炕，炕上躺着一个人，被蓝色的破被子紧紧的裹着。
　　炕头燃着一盏灯，闪烁的烛光把空旷的屋子照的分外凄惨。
　　家徒四壁！给人的第一感觉就是家徒四壁。
　　穷！每一个角落，每一寸空间都给人贫穷的感受。
　　和这里相比，张宝仁在那个破道观绝对能够算得上是豪宅了。
　　感觉到了来人，炕上的那个人连忙撑起，朝着门口渴求的问道，“是我的儿回来了吗？”
　　借着烛光，这才看清屋中人的模样。
　　宽大脏破的衣服下是松垮黯淡的皮肤；花白的头发因为长久不打理，已经黏成了一缕缕。
　　和身上的干蔫松垮相比，脸上的皮肤却肿的绷紧，特别是双眼，通红发亮，就像两个水泡似的。
　　已经看不出眼睛的样子，肿的只留下了一条缝隙。
　　张宝仁张了张嘴，却是没有再说什么。
　　两人沉默的走进了屋内，待走到炕前，就觉得一阵恶臭袭来。
　　可以清楚的看到王大娘的身上，被子上，都有着已经发亮的黑色污垢。
　　想着记忆中那个精明泼辣，收拾得干净利落的妇女，再对比现在的样子。
　　这还哪里像个人，哪里像个活人。
　　“怎么就变成了这个样子…”
　　张宝仁的心中忍不住叹息，然后强忍着刺鼻，脸上挤出笑容，说道，“我是…我…我来看看你…”
　　“怎么弄成了这副样子？你家里的东西呢？这里…”
　　说着朝紧挨着土炕的那处空旷的地方比划着，“这里的那个大红柜子呢？还有家里的那些家当呢？”
　　住得这么近，张宝仁对其家里自然也不会陌生，邻里之间互相帮点儿小忙也是常有的事，比如张宝仁刚过来时不会做饭，王大娘就多有帮衬。
　　有时候她家有些活计一个女人做不来，张宝仁也会做些力所能及的事情。
　　关系还挺亲近的。
　　最后因为一些风言风语和一些事情导致关系有些淡了，但到底还是认识的，还挺熟悉。
　　这时候忽然见到她这个样子，心中当然难以接受。
　　但不论张宝仁怎么说，怎么问，这位王大娘都没有丝毫的反应，好像什么都听不到似的，只是默默的看着他。
　　张宝仁被她盯得不知所措，不由的转身看向雷鸣春，“现在怎么办？”
　　这时已经检查完屋里的雷鸣春摇了摇头道，“屋里还是什么都没有。”
　　“现在只能看这位身上到底有没有什么线索。”
　　说着便来到了张宝仁身边，看着躺在炕上已经不成样子的王大娘，“只是看这位大娘的样子，怕是有些不好办啊！”
　　以这位大娘的样子，直截了当的问，估计是问不出什么东西，怕是还得要动用一些非寻常手段才行。
　　但就在雷鸣春思虑着到底该怎样能够不伤害到这位的同时，又能获知自己需要知道在信息的时候。
　　张宝仁却忽然郑重的说道，“我倒是可以试一试。”
　　“你…”
　　雷鸣春转过头看向了他。
　　张宝仁严肃的点了点头，“我的神通或许可以找到那只‘鬼’。”
　　张宝仁的「斩三尸」神通自从小成之后，除了可以御使三尸对敌，自身恒定了清明之境之外。
　　这段时间逐渐还发现了一个特质，那就是对于其他人的情绪有着强大的感知力。
　　在无主观意识的状态下，对于普通人，可以清晰明确地感受地其的情绪。
　　对于江锋这类修行者，就很难感受到。
　　而对于雷鸣春，宋通判，这三巨头而言，却是什么都感觉不到了。
　　普通人无时无刻不在产生着各种欲望，这些欲望都是因为遭遇刺激而造成的影响。
　　某些特别深刻的欲望反应甚至会永远的深埋在心中，会与记忆融为一体。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是如此。蛇的形状已经与恐惧这种情绪深深地交织在了一起。
　　快乐的情绪必然引起快乐的记忆共鸣，哀伤同样如此，就算有些当事人已经忘却的记忆也会因情绪的变化，在心灵深处翻开。
　　依这点来看，就算说记忆是由无数欲望与情绪堆砌而成的，也不无道理。
　　因此他设想着，或许可以通过尸神对于对于情绪的操纵，在欲望的刺激下，让王大娘本能地回忆起对她而言最难忘却，影响最大的事件。
　　然后再凭借着对于欲望的敏锐感知，感知她的欲望，通过窥探她的经历看是否能够找到那个“鬼”，以及那个孩子的线索。
　　这并非是搜魂，两者之间有着本质的差别。比如说搜魂是直接看到了某一个物体，那张宝仁此时的作为就是把这个物体按在泥沙之中，最后得到一个同样形状的轮廓。
　　这个方法，或者说这个想法本来就只是张宝仁无聊时的一个妄想罢了，就没有考虑过其操作的可能性。
　　毕竟以常人那繁多的思绪，无时无刻不在变化的心与欲，还有心灵被窥视下的反击变化。胡乱施为之下，非但不会得偿所愿反而对于施术者和受术者都会造成伤害。
　　但王大娘此时的状态却给了张宝仁这一设想提供了可能的条件，此时的王大娘给张宝仁的感受是一片死寂，没有任何的情绪欲望。
　　她就像一个死人一般，心灵没有任何的波动，同时也没有任何的防备，不像其他人对于尸神都有一种排斥力。
　　如此状态下的王大娘，再加上张宝仁三尸就后对于情欲的精细操纵与感知，如此才能够让妄想变成现实。
　　在听完张宝仁的诉说后，雷鸣春看着躺在炕上不知是疯是醒的王大娘，沉默了一阵之后。
　　转身看着一脸严肃的张宝仁，郑重的问道，“你真的确定要这么做？”
　　“嗯…”张宝仁认真的点了点头，“已经这样了，再坏又能坏到哪里！”
　　“既然你没有办法，那还不如让我试一试。”
　　雷鸣春就这么沉默地看了张宝仁良久，最终叹道，“力量并非肆意妄为的依仗，而是需要承担的责任，你必须要为你的行为负责。”
　　“嗯…”
　　看着眼前这个苍老虚弱到不成人样的女人，张宝仁心中默然，“正因为力量代表着责任，拥有力量的我也有着救助她的职责。
　　毕竟我这一手段最强大的效果还是唤醒她过去的回忆。”
　　小心地扶着王大娘躺下，然后一手按在她的额头，在另一个视界之中，三颗形色各异的头颅自张宝仁体内飞出，没入王大娘的头中。
　　仔细的感受着其深藏在记忆之中的种种情欲，然后凭借自身对于欲望的掌控，细微地刺激着…
　　心欲的共鸣让记忆更加的清晰，更加的深入…
　　张宝仁只感觉到自己的一部分意识来到了一片死寂黑暗的世界之中，然后在他的刺激之下，黑暗好像逐渐活了过来，有无数的光斑朝他袭打而来……
　　“娃儿…想要活下去，非得是豁出去才行。”
　　随着一道虚弱而又温柔的话语声，张宝仁的心中逐渐浮现出画面。
　　黑白色的世界中一个干瘦的小丫头正坐在地上嚎嚎大哭，她的前面躺着一位看不清面目的女人，周围简陋的房间内挂着白布。
　　周围人来人往也都面俱哀荣…
　　接着画面一闪。
　　还是那个简陋的，好似一阵风都能吹垮的房间内。
　　一个小姑娘坐在水盆边正在打扮着自己，水面中的人影虽还未长开但已稍显姿容。
　　在她的旁边站着一位苍老驼背，却霸道威严的男人对她说道，“去了就好好过日子，姓王的虽然瘸了一条腿，可也是一个有能耐的人。”
　　“我没有本事，娘家不争气，你以后要遇到了什么事儿得自己扛…”
　　本来威严的声音说到最后竟也有些无力。
　　小姑娘点了点头，接过父亲递来的红绳，黑白的世界中只有那根红绳是那么的鲜艳，刺目。
　　画面又是一变…
　　一个长得好似一头凶兽的男人，瘸着一只腿，牵着一头驴，驮着一个头扎红绳的少女，带着一群人浩荡而去。
　　一头猪换一个人。
　　衣服被撕破露出洁白娇嫩的肉身，粗糙的舌头在脸上舔食，留下了一片腥臭…
　　痛苦过后，看着身旁强壮霸道的男人，少女渐渐进入梦乡…
　　然后任由泪水浸湿枕头。
　　“啊……啊………”
　　一个皱巴巴的小人被放在了一个浑身被汗水浸透的女人身旁。
　　在小人的哭喊声中，画面也多出了一些色泽。
　　然后接下来的画面就在凶恶男人的打骂、女人的默默忍受、孩子的哭闹中不断闪现…
　　最终停在了一张有些熟悉的画面中。
　　冰冷的灵堂中白布在飘扬，在一阵或是虚假或是真情的哀嚎中，女人跪坐在地上，把正在嚎嚎大哭的孩子拉到身前，往他的手腕上系了一根有些破旧的红绳。
　　然后紧紧的搂住他。
　　高大无比的父亲倒下了，比父亲还要强壮凶狠的男人也倒下了，但日子还要过，还得有人扛。
　　随着泪水缓缓流下…
　　本来有些富余的家里逐渐变得空荡，而本来温柔的女人也慢慢变得泼辣难缠。
　　一个有着几分姿色的女人和一个瘦小的孩子跪在一间院子里。
　　一个穿着儒衫的瘦高老者站在台阶上看着跪着的二人，缓缓的说道，“你再怎么跪下去也是没用，没钱怎么读书，天下间就没有这个道理。”
　　“我要是收下你我还怎么收别人的钱？要是任谁来都这么一跪，我是收还是不收？”
　　女人抬起头温和而又坚定地说道，“请先生先收下我家娃儿，我三天之内一定把钱送到。”
　　“三天？”
　　老书生虽然不信，但是看在她们已经跪了一天的份上，最终还是点了点头，“要是到时候钱不到，你就把人领走吧。”
　　女人重重地磕下一个头，然后慢慢拾起身子，微微颤颤的离开了…
　　发丝有些凌乱的女人把一串钱恭敬的交给了老书生，可以看到她衣袖被抻开的胳膊处有一片一闪而逝的清淤。
　　一个寡妇能怎么可能一下拿出这么多钱？
　　看着女人远去的背影，老书生不屑地冷哼了一声，“荡妇！”
　　然后赶忙把那串铜钱扔开，好像是那钱会脏了他的手似的。
　　……
　　这世道，想要活下去，就得要豁出去才行。
　　依循着这句话，女人在闲言碎语中艰难又坚韧的支撑着。
　　在无穷的恶意之中，只有寥寥无几的几处“善意”可以给女人的世界带来了一丝温暖。
　　而张宝仁却羞愧的发现自己就是其中之一。
　　心里很苦的人，只要一丝甜就能填满。哪怕得到一丝善意，也想要给予更多的回报。
　　做了一桌子好菜，把家里收拾得干干净净，打算宴请贵客。
　　可是等兴冲冲上了门，却是遭遇了忽之而来的疏离。
　　“…实在是抱歉。我在真武大帝面前立下誓言，要默念「玄天上帝报恩经」五百遍。今天的功课还没有做完呢。”
　　小道士话说的正式，可眼底的距离与那一丝鄙夷却是那么的清晰，那么的刺目。
　　女人只能尴尬的回道，“不干事，不干事…”
　　然后就好像最后一点衣服也被扒光了一样，羞愤地逃走。
　　饭桌上，虽然只有两人，但依旧温馨。
　　小孩扒拉着手中的饭，看着身边温柔地女人，小心的试探道，“娘，我…”
　　“嗯，有什么事情？是不是学堂又要添置什么东西？
　　不要担心，给娘说。”
　　“我…我不想去上学了。”小孩低着脑袋小声说道。
　　“你…你说什么！”
　　好似晴天霹雳一般，女人被气得浑身发抖，一把拉过孩子，一巴掌重重地落在脸上，啪！
　　清脆的声音在屋中响起，细嫩的脸上瞬间浮起一道通红的掌印。
　　“你说，你还去不去。”
　　面对女人的喝问，小孩却只是小嘴咬住嘴唇，一言不发。
　　见此，女人就要再打，可手刚刚扬起，却又忽然止住了。
　　然后在一阵沉默之后，女人颤抖的说道，“是不是…他们说些什么了？”
　　小孩依旧一言不发，只是面对女人的目光缓缓地低下了头颅。
　　“这…这……”
　　女人忽然变得惊慌无比，双手无处安放，“他们怎么能这样？他们怎么能这样…”
　　最后，孩子的拥抱终于让女人再也忍不住崩溃了，她紧紧的抱住自己的孩子嚎嚎大哭，“啊…啊……”
　　“娘…我豁出去了，但还是活不下去！”
　　“爹…我快撑不下去了！”
　　“他们都欺负我。”
　　“他们都欺负我……”
　　“他们都看不起我。”
　　“呜………”
　　大哭之后，母子二人相拥而眠。
　　接着画面又是一转…
　　一觉醒来。
　　孩子却忽然不见了踪影。
　　女人疯狂的寻找，求神拜佛，当掉所有家产，可却依然找不到丝毫痕迹。
　　被抽掉了最后一根支柱的女人终于疯了。
　　她整日里在家里自言自语着，“我的儿啊…”
　　“都是我的错，都怪我…”
　　“咱不去学堂了。”
　　“娘再也不逼你上学了。”
　　“你到底在哪里啊。”
　　路上稍微有点动静，她就要被惊醒，就要大喊着，“是我的儿不。”
　　看到了这里，张宝仁的心里已经沉重无比。
　　但是在平缓片刻之后，他还是继续观看了下去…
　　女人，也就是王大娘，就在这样疯疯癫癫的状态下逐渐的消瘦，不见得不成人样。
　　突然有一天，外面燃起了熊熊大火，火光的黑暗一片通红。
　　王大娘自然也感受到了，但是她却没有逃跑，也没有喊人救火。
　　反而像是发了癫一样站在院子里大喊，“我的儿啊……你在哪里…”
　　“你快回来吧。”
　　“咳…咳……”
　　“娘知道错了…娘不该打你…”
　　“咳咳……”
　　她就这样在疯狂的喊叫中，直到被烟呛的晕了过去。
　　火焰还在疯狂的燃烧，庞大的火焰被风吹拂着，疯狂的朝着这边舔食。
　　但却只熏黑了墙壁，只烧光了那一棵老槐树。
　　对于院子中昏睡的这个虚弱无比的女人没有伤及分毫。
　　现实中，王大娘浮肿发亮的眼泡勉强睁大了一点，透过浮肿的缝隙可以勉强地看到，她的眼睛中渐渐浮现出了一丝神采，好像是自责，愧疚…
　　而张宝仁也在这时候睁开了通红湿润的双眼。
　　“我找到了！”

第12章，植物人
　　张宝仁说完便瘫倒在了地上，就像是被抽干了所有精力一般，大口的喘着气。
　　但是心里却被无穷的哀伤与愤怒填满了，简直恨不得撕碎这个世界……
　　就在这时一道如同雷霆一般的天音，击打在了张宝仁的心中，“还不醒来…”
　　张宝仁瞬间就被惊醒，然后连忙驱使着尸神平复自己的心绪，让心灵重回清明。
　　“还真是够麻烦的……”以情绪为引让他人心中升起共鸣，借此窥探其的经历，自身也会因为这共鸣而感同身受，产生极为深入的代入感。
　　王大娘固然因为心死不设防，而让张宝仁更易于操纵，但她的经历实在是…实在是太苦，太悲了。
　　要不是雷鸣春的当头棒喝，张宝仁绝对不会这么轻易的挣脱那浓烈的哀愁。
　　等重新固守了心神，再睁开双眼，这时候的双眼虽然依旧通红，但却古井无波，明镜似水，显然已经恢复起了以往。
　　“你怎么样了？”
　　雷鸣春轻声问道。
　　张宝仁一把抹除了脸上的泪痕，然后平静地说道，“已经没事了。”
　　见张宝仁已经恢复，雷鸣春暗松了一口气，然后又严肃地说道：“怎么样？”
　　“嗯？”
　　张宝仁先是一愣，然后便明白了雷鸣春的意思，前一句问的是身体受到了什么样的影响；后一句问的是心里有什么感受。
　　张宝仁想了想然后说道，“这次确实是有点莽撞了。”
　　雷鸣春继续问道，“还有呢？”
　　“还有就是…”张宝仁搓了搓通红发酸的眼睛，脸上却露出了笑容，“再来一次我还会这么做。”
　　“嗯，很好…”
　　雷鸣春认真的点了点头，“无常行动守则的第一条是谨慎。第二条却是责任，无论做什么都要对自己的行为负责。”
　　“所以…这不光是我的第一次行动，同样也是一堂课。”
　　“可以这么说。”雷鸣春坦然的承认，“现在可以说你发现什么线索了？”
　　“其实线索一直就在我们眼皮底下，只不过我们却没有注意到。”
　　张宝仁说着便转过头看向了门外，表情也变得严肃了起来。
　　有些事情，只有当真相被挖掘出来的时候才会恍然大悟，才会发现以前的不妥之处。
　　龙涛的家被烧成了灰烬，而离的并不太远的王大娘的家却只被靠黑了墙壁。
　　别处都没有任何损毁，就单单只有门前的那棵槐树被烧得光秃秃的。
　　但是对于这些线索，张宝仁却是丝毫都没有往心里去。
　　非得要等到一切现在都明了这才恍然大悟。
　　门外。
　　院中。
　　雷鸣春认真地盯着身前的这颗一面已经焦黑，一面挂着零星的枯叶。浑身光秃秃的，在夜色中如如同鬼巢一般的丑陋槐树。
　　他的眼中符阵交织，迸射出了玄妙的光芒，好像世间万物在这双眼睛之下都会被窥破根本，显露出真实。
　　这是“洞真之眼”。
　　顾名思意其有着洞彻真实之能，修行者自身对于世间万物理解的越是清晰，法术的威力便越是强大。
　　这是道士们专门研究出来针对鬼物的天眼之术，这也是是道士们必须要掌握的经典法术。
　　张宝仁听阴老介绍“道士”的时候，听他说过这门法术。
　　雷鸣春以“洞真之眼”，全力的注视着这颗古怪的槐树，在他的眸光之下，虚妄尽皆退去，
　　树皮在他的眼中被展开，丝丝木质的纤维清晰可见，甚至一些常人肉眼不可见的事物也尽数眼底……
　　“哼。”
　　雷鸣春忽然冷哼了一声，脸色变得阴沉了几分。
　　张宝仁猛然从他身上感受到了一种强大的威势，就好像一个代天执法的神人，在这股气势之下尸神就如同被猫盯住了了老鼠一般，迅速地逃回了体内。
　　同时，身体上还感觉到了一丝丝酥麻，借着夜色可以看到，空气中似乎有细碎的电光在流动，跳跃。
　　这种实质般的天威与遍布在空气中的细碎电流，让张宝仁瞬间就变得僵直，一动也不能动。
　　好在那气势只是一闪而逝。
　　转瞬之间雷鸣春又变得“普普通通”，又变成了那个严肃认真，一丝不苟，看着比实际年龄更大的男人。
　　要不是呼吸之间还能感受到空气中的炙热，和满嘴的酥麻，张宝仁还真要以为自己的感知是出了什么问题了。
　　“这就是八百里城中最顶级的高手吗？果然是恐怖如斯…”
　　张宝仁心中感慨着。
　　然后便见雷鸣春冷声道，“真是该死！”
　　“怎么？”张宝仁好奇的问道。
　　他能够看出，甚至感受到雷明春此时的愤怒，虽然此时什么都还不知道，但心中也有着不妙之感。
　　雷鸣春摇了摇头，轻声道，“你等下就知道了。”
　　顿时，张宝仁的心中更加忐忑不安了。
　　没等多久，就见到有一个黑影自黑暗中走出，正是江锋。
　　江峰虽然平时是个话唠有着说不完的话，但是在任务之中却是异常的严肃。
　　不只是在此之前一直没有被张宝仁感受到其的踪迹，这时候现身了也没有多言，只是对这两人轻轻的点了点头。
　　然后便一脸严肃地走到了那棵大槐树前，双手紧贴在两人合抱的树干上。
　　以另一个视界来看，只见一股股生机自江枫双手触摸之处为中心，向着槐树的周围散开。
　　而在现实之中，干枯的槐树迅速的抽出新芽，焦黑之处如同鳞片一般一片片脱落。
　　不知是死是活的大树重新焕发生机，以肉眼可见的速度重新生长了起来。
　　很快，嫩叶抻开，枝叶化作了一个巨大的伞盖，树干也有变化，在重新成长的过程中，江锋双手挨着的地方裂开了一个巨大的豁口，或者说是长出了一个天然的裂嘴。
　　来不及感叹那仿弱时间被浓缩的奇迹与自然的造化，张宝仁的全部目光瞬间就被那个长出的豁口吸引住了。
　　这时候他也明白了雷鸣春刚才为何气到失控，明白了他为什么叫出了江锋。
　　顺着树干敞开的那个豁口往里看，只见其中躺着一个小孩。
　　树干像帘帐一样缓缓揭开，小孩的身形也越来越清晰可见。
　　张宝仁急着上前走了两步，小孩的样子也彻底钉入他的眼帘，熟悉又让人心疼。
　　这是一个瘦弱的小男孩，他的身体侧躺着，蜷缩在一起，好像是在担心畏惧着什么东西。
　　但他的脸向了张宝仁这边，小脸十分安详，似乎已经睡着了，又似乎是在看着什么。
　　张宝仁下意识地扭头，顺着他的目光的方向看去。
　　正是王大娘家的大门。
　　“血肉已经木质化了，已经完全与这个树融为一体了…”
　　江锋的语气十分的冰冷，这时候他已经完成了法术，喘着粗气的看着被分开的大树。
　　张宝仁闻言仔细一看。
　　果然。
　　小男孩的样子虽然栩栩如生，但是仔细瞧着却能瞧出肌肤上显露出的木质纹路。
　　江锋舒了一口气之后，然后便俯身趴在根前仔细的观察着这颗树与人，继续说道：
　　“依我来看，这孩子应当是在活着的时候被…被塞进了这颗树里，这时候他还没死，反而和这棵树形成了一种特殊的共生状态，然后…”
　　“好了…”
　　雷鸣春开口打断了江锋话中的残忍，向张宝仁确认道，“这是不是那个孩子？”
　　张宝仁僵硬地点头，“是…”
　　虽然早就有所预料，但是忽然间见到自己前不久刚失踪的邻居变成了这个样子，任谁心中都不能平静。
　　相比于雷鸣春和江锋，他心中的愤怒绝对要更多，更大。
　　人类幼崽被残忍伤害而产生的愤怒情绪，美好纯真被肆意践踏而诞生的恨意，还有一种因刚才在王大娘心中所见而产生的一种舍身处地的共鸣。
　　这一切都让张宝仁心中不断地翻滚，恨不得把那个凶手凌迟处死，又不由的回想起关于这个孩子的点点滴滴。
　　看出了张宝仁此时的状态，雷鸣春拍了拍他的肩膀，以示安慰，然后对江锋说道，“现在已经基本确定了有妖人作祟，我们今晚的任务也算是基本完成了，剩下的就是找到这个‘人’。”
　　雷鸣春说到“找到这个人”的时候，声音十分森寒，但是之后对着这棵树人，语气又变得唏嘘无奈，“至于其他的…还是不要让老人家知道了。”
　　江锋点了点头，平伸出右手，自掌心凭空燃起一道火苗，然后赤红色的火焰迅速壮大，旋转。
　　最终压缩成了一颗人头大小的赤色火球，如同一颗小太阳一般，向着周围散发着火光与热浪。
　　不管那人到底有没有留下手段，为了安全，这颗经过其动过手脚的树肯定是不能留下来。
　　但就当江锋准备焚毁这颗刚刚被自己焕发出生机的妖树之时，忽然一声凄惨的猫叫声响起。
　　如同小儿哭喊一般的猫声叫瞬间吸引了三人的注意力。
　　一个黑影瞬间从远方窜来，挡在了江锋与槐树之间。
　　黑色的毛发竖起如同刺猬一般，呜呜…的声音从腹部传出，并作出恐吓与威胁状。
　　这是一只炸了毛的黑猫。

第13章，生与死的界限不容被打破
　　这只黑猫张宝仁认识。
　　这本来是一只不知被谁家所遗弃的小野猫，一直盘踞在这附近。
　　因为王家小孩的心善，经常投喂，这只小猫最后就慢慢地赖在了王家。
　　也算是被其收养了。
　　但这只小猫却并不像其他家猫一样慵懒，经常在这周围乱窜，平常很难在某一个地方看见其的踪迹。
　　也只有那孩子从学堂回来之后，这只猫才会安定下来，陪在那小孩身边。
　　和家猫相比多了一丝野性，和野猫相比却有一个家。
　　因为两家离得近的缘故，张宝仁也喂过不少次这个小家伙。
　　此时见着小猫如此，虽然对其的忠心恋旧有着感慨，但也担心它受到伤害。
　　连忙说道，“这就是这个小孩的猫。
　　本来挺野性的小家伙自从那孩子失踪之后就再也不乱跑了，待在家里和疯疯癫癫的王大娘相依为伴。
　　这会儿估计是嗅到了什么气息，护主来了！”
　　“这倒还是个忠心的小家伙！”
　　江锋说着，便把手上悬浮的火球往前送了送，想要惊走这个小猫。
　　但小家伙却压制住了自身的对于火焰畏惧的本能，非但没有离开反而还更加大声的尖叫着。
　　凄惨的猫叫声如同小儿啼哭一般在寂静的夜色中传开，让人听了感觉分外的惊惧与凄凉。
　　自从猫叫声响起之后，身后的屋子里就有声响传出，好像是王大娘听见了动静，打算出来。
　　看着身前“凶狠”的小猫，江锋有些惊讶地说道，“真是伶俐的小家伙，这是在叫人吗？”
　　“可不能让你这个小家伙再这么叫下去，要是吵醒了更多的人，到时候可不太好收场！”
　　然后便看向了雷鸣春，“老大，看你的了。”
　　“还是我来吧！”
　　张宝仁忽然开口道。
　　雷鸣春的那一招如同神威天威一般的道法，张宝仁刚刚已经见识过了，要惊走这只小家伙自然是不在话下，只不过觉得未免有些太过浪费。
　　不过是对付一个小猫咪而已，也不至于劳烦雷鸣春这位大高手。
　　而且他自觉与这个小家伙之间也是相识的，也有一些香火情，这事由他来做确实要比其他人更适合。
　　对于张宝仁的主动请缨，两人也并无意见。
　　于是，张宝仁便张开双手，小心朝着炸毛的小黑猫身边慢慢渡步。
　　说来也怪，对于张宝仁的接近，小黑猫虽然有着可以看见的惊惧，可却并没有作出更激烈的反应。
　　甚至叫声也慢慢平缓了下来。
　　当张宝仁蹲在它身旁，伸手轻轻的一捋，丝滑柔顺，炸开的毛发重新披在了身上，变得油光黑亮。
　　还慵懒舒服地叫了一声，“喵呜…”
　　张宝仁刚有些得意自己的亲和力，然后敏锐感知就察觉到一丝有些熟悉的阴冷…
　　三尊尸神瞬间便从体内飞出…
　　没有色彩，仿佛蕴含着无穷阴邪鬼祟的真实世界中，张宝仁蹲在地上抚摸着黑猫；
　　而他的手边有一个瘦小的、虚幻的、手腕系着红绳的一个小手。
　　一个小男孩正蹲在黑猫的另一边，作着和他同样的动作。
　　寒毛瞬间竖起…
　　在张宝仁窥见他的同时，小男孩儿也同样有所感应，他怯生生地蹲在那里，有些欣喜地望着张宝仁。
　　同时又小心畏惧的看着围绕在张宝仁身边由华饰，色.欲，滋味三种欲望而凝成的尸神头颅…
　　“鬼！”
　　张宝仁的心里骤然回荡起这个字，下意识的就要遵从心灵反射，驱使着三尸向其攻击。
　　但马上又发觉了这个“鬼”赫然就是自己的邻居，王大娘苦苦寻找的那个孩子。
　　而且见其的样子也不似那天晚上遇见的那个色鬼那般暴虐，好像还有着灵智。
　　在这一刻那个叫着自己道长哥哥的纯真善良的好孩子；和人类之敌，必须要根除的鬼物；两种身份在张宝仁心中纠缠交战。
　　张宝仁的异常也马上引起了雷鸣春两人的注意，雷鸣春眼中幽蓝色的灵光大震，“洞真之眼”锁定了小男孩的位置。
　　同时实质般的威势自身上向着周围散发，细碎的电光在空气中闪现，遍布了整个院落。
　　江锋虽然不清楚发生了什么，“看”不见鬼物，但也打起了十二分精神，牢牢警示着雷鸣春目光锁定的方向。
　　“等一等！”
　　张宝仁忽然叫停了两人接下来的攻击。
　　对着皱起眉头的二人解释道，“他还是有主观意识的。”
　　“什么意思？”
　　江锋还是不解的问道。
　　“我的意思是，虽然不知道那个…凶手怎么做的，但是他…”
　　张宝仁一手指着江锋眼中的虚无之处，“他绝对不是我们通常所认知的恶鬼，他最多…最多也就只能叫做鬼灵。”
　　“然后呢…”
　　雷鸣春的声音平静带有任何情绪。
　　张宝仁深吸了一口气，然后毫不躲闪地看向了雷鸣春的眼睛，认真的说道：
　　“在我们初次见面的那天晚上，我因为对那恶鬼的恐惧，所以在这里停下，受到了他的惊吓。
　　现在想来恐怕他那时候就在听提醒我危险，想要吓跑我。”
　　“我说的对吗？”
　　张宝仁向着一旁的小孩问道。
　　小孩对着张宝仁不好意思地笑了笑，然后低下了脑袋，只见他这时候虽然瑟瑟发抖，却依然牢牢地护住小黑猫。
　　张宝仁继续说道：
　　“我们一直以来都不知道他的存在，直到刚刚这只猫受到危险时才感受到了他的踪迹。
　　我想，要不是他担心这只猫受到伤害，恐怕我们根本就不会发现他。”
　　“所以然后呢…”
　　雷鸣春依旧面无表情地说道。
　　“我知道我们的任务，我们的守则，我们最根本的立场就是对抗一切妖、魔、鬼…怪，驱逐黑暗，守卫光明。
　　但这个世上该死的人不知道有多少，像这么善良的鬼又有几个？
　　所以，我们就不能有别的…”
　　“我知道！”雷鸣春突然打断了张宝仁接下来的说辞。
　　“我知道他是个好孩子。”
　　“很好很善良的孩子。”
　　“但是我们的行为并不以善恶为根本依据，最重要的是立场。”
　　“有时候，存在即是罪恶…”
　　“即是扭曲…”
　　雷明春叹了一口气，脸上也有动容，语气却依旧坚定至极，不容置否：“生与死的界限不容被打破。”
　　噼里啪啦…青紫色的电浆如同流水一般在院落之中游走。
　　几条电蛇带着阳刚破邪之意灵巧地避开了张宝仁，避开了小猫，向着近在咫尺的小孩…小鬼缠绕而去。
　　但对雷霆袭来，这个孩子却并没有任何闪避，哪怕被电浆席卷也没有任何痛苦之色。
　　甚至摒弃了刚才的害怕与怯懦，脸上带着纯真开心的笑容看向右前方。
　　那里是他朝思暮想，至死也不忘的家门。
　　这时候的门框上正倚靠着一个衣着单薄苍老虚弱的女人。
　　王大娘不知何时出现在那里。
　　也不知道出现了多久。
　　她这时候不见任何疯癫，也没有任何的“胡言乱语”，只是一脸平静幸福，嘴角带着笑意的望向这边。
　　一人一鬼的目光好似穿过了虚空，看过了真实与虚幻，交融在一起，注视着彼此。
　　雷鸣春伸出右掌，对着雷霆涌动之处猛然攥下，灵巧的电蛇瞬间就把小孩淹没。
　　炙热的闪电浓缩成一个刺目的光球，把夜色照映的如同白昼。
　　片刻之后，又恢复了静逸，电光消散，炙热的空气中只余下一缕缕黑色的粉尘缓缓飘落。
　　站在门口的王大娘像是等到了自己想要等到的东西，对着张宝仁温柔的笑了笑，然后转身进入了家中。
　　江锋刚才使得焦黑的槐树焕发出生机，但是现在又把它再次点燃，火树红花，烈焰熊熊，如同一棵耸立在黑暗中的火炬。
　　王家房子中这时候也向外飘出浓烟…
　　张宝仁忍不住闭上了双眼。
　　“喵呜…”
　　小黑猫哀鸣了一声，然后孤独地迈入黑暗之中。
　　这世道…

第14章，必须得给一个说法
　　烛纸店中。
　　小道士恭敬的请教。
　　“前辈，何为死灰？”
　　老人躺在摇椅上，悠然地说道，“人死成鬼，鬼死成灰！”
　　小道士有些好奇的问道：“鬼物不是不死吗？”
　　老人摇了摇头道：“鬼是因为死了所以不死，而不是因为不死才不死。”
　　小道士想了一会儿，然后说出了自己对于鬼物这种东西的理解。
　　“鬼本身就代表了死亡，这是它们的本质，因而它们具有一种不死的特性。
　　因为死了所以不死。
　　但同时他们也具有生灵的特征，能够自行运动，有形体，有灵智…因此也能算是一种活着的灵。
　　但只要活着又会被杀死。
　　生与死这种截而相反的特质被扭曲了，共同在一种东西身上存在着，在这种扭曲之下‘鬼’既是不死不灭的，又可以被杀死。
　　具体体现出来就是，鬼物无法从这个世界中根除，但是却可以打灭。
　　果真是扭曲的存在。”
　　………………
　　早上。
　　哪怕头一天晚上忙到凌晨，总共就只睡了一两个时辰。
　　张宝仁依旧不觉得有困意。
　　梳洗做饭，吃饭上香…哪怕是做这些琐事也都带着一种特别的节奏。
　　一举一动，所有的步骤和从前相比都是一样，不急不慢，没有任何的不同。
　　唯一不同的是，今天的他身上却没有往日那种祥和宁静，让人忍不住想要靠近的气质与感觉。
　　比平时更要安静的氛围下，给人感觉好像是在压抑，在酝酿着什么东西…
　　吃饱之后，看着碗里剩下的一口实在是加不下的米粥，长嘘了一口气，就准备倒掉。
　　但是在起身之后却忽然发现有一个黑影在屋檐墙顶之上徘徊，心里暗叹了一声，然后把这点剩饭倒在一个破碗里，放在院中。
　　然后悄悄地离开。
　　站在门前，看着对面的两堆灰烬，不由得一叹。
　　沉默的转身，顺着门前的路向北，前往地府开始今天的工作。
　　但是等走到赵家大门前，看了一眼那漆的通红的大门。
　　张宝仁却忽然觉得自己好像忘记了什么，总感觉差了点儿东西，脚下也停住了。
　　“真tnd无量天尊，我呸…”
　　朝着脚下啐了一口，又转身往回走…
　　是缺了那一声问候。
　　被王大娘叫了几个月儿子，现在忽然不见她喊叫，竟然还感觉心里空荡荡的，像是缺了什么东西。
　　虽然现在已经明白了那是自己自作多情，人家那并不是对着自己喊的。
　　但经过了这么长时间，早已经习惯了。
　　折返回来的张宝仁在王家门前的路边上站着沉默了一会儿，然后走了进去，围着还冒着热气的断壁残骸走走停停。
　　好像是在认真翻找，在追寻着什么，又好像只是无意义的行为。
　　不知道他在看些什么。
　　在想些什么。
　　最后他来到了那颗光秃秃的，已经成了变成焦炭的槐树下。
　　伸手放在已经被烧得掉渣的炭树上，从嘴里干涩的蹦出来一句，“这他.娘是个什么世道！”
　　其实说到底还是对于昨晚经历感觉到心里堵得慌，感觉不应该是这样。
　　不应该是这个结果。
　　也不该有这样的过程。
　　“必须得有个说法。”
　　张宝仁在心里坚定地说道。
　　像王大娘和她的儿子这样的人，其实就如同杂草一般，命薄如纸，落入水里连个咕咚都不会冒就沉下去了。
　　再过上几年，这堆残骸灰烬的痕迹褪去，怕是没人能够知道这里曾经住着一对善良的母子。
　　关于她们的命运如何也没人会在意。
　　但是张宝仁却不想这样，他心里实在咽不下这口气。
　　“在这浩大的人世间，无时无刻不在发生着冤孽凄惨之事，我没有那么大的本事，管不了那么多。
　　但是，发生在眼前的事情却不能当做什么都没看见。无论是谁，这件事都不能算完！”
　　“必须得给一个说法。”
　　心里下定了决心，身上的气质也自温和也变得凌厉了许多。
　　又认真看了这片遗迹残骸一眼，然后果断的离去。
　　……
　　太平街西。
　　东岳大帝庙宇旁。
　　烛纸香火一条街第三家。
　　张宝仁毫不起眼的没入其中。
　　向阴老问候之后，从后门进入地府驻八百里城办事处。
　　办公室里那帮白无常们还在继续忙碌着，但是一旁的茶水休息厅里却坐着一个人。
　　正是昨晚刚刚一起行动的江锋。
　　江锋这时候也是一脸的阴沉，浑身上下散发着生人勿近的信息，全然没有往日的活泼欢快，显然也是因为昨晚的事。
　　见张宝仁来了，江锋扯出了一个僵硬的笑容，“你来了，还好吧？”
　　“没事。”
　　张宝仁轻轻的摇头。
　　两人先是沉默了一会儿，然后听江锋说道：“老大说等你来了去他那一趟。”
　　说着便起身，和张宝仁一起向雷鸣春的办公室走去。
　　“是什么事？”张宝仁随口问道。
　　“好像与昨晚的任务有关。”
　　“昨晚不是已经登记过了吗？”张宝仁有些奇怪。
　　“等下就知道了。”
　　地府的规矩，不只是在行动前要登记报备，在任务之后，所有与任务有关的行动人员都要立即记录入档。
　　所以虽然昨晚行动地可以算是在张宝仁的家，可在任务之后却还是先回到这边，记录了所有经过之后才回去休息的。
　　休息厅距离办公室也不太远，穿过一条长长的走廊，很快就到了一侧连接着黝黑门洞的大门前。
　　江锋轻敲了两下，等里面传来声响，便推门进去。
　　雷鸣春这时正坐在一张干净平整的桌子后面，手里拿着一沓文件，正在翻看。
　　他的样子看着依旧是那么一丝不苟，十分的沉稳规矩，但从眉宇间能看出他此时的疲倦。
　　以他此时的实力，张宝仁心里估摸着他可能不只是一夜没睡，应该还一直在耗费着心神。
　　看样子，昨晚的任务对三人显然都有不小的影响。
　　待两人坐下之后，雷鸣春便严肃地说道：“作为昨晚任务的亲历者，想必你们也明白，现在已经确定了，八百里城出现了一位极其凶恶、残忍的危险分子。”
　　“而且他就在我们眼皮子底下犯了至少一起凶案，毫无疑问，这是对我们最大的挑衅。”
　　说到这里本来铁面无双，不带丝毫情绪的雷鸣春脸上也带有怒容，“八百里城不允许有这样猖獗的人存在，无论他是谁，事情绝对不可能就此了结！”
　　愤怒的发泄过后，雷鸣春轻舒了一口气，然后对着两人说道：“按理来说刚经过了一次任务是该让你们休息的。
　　但我估计你们也没那个心情。
　　所以…张宝仁、江锋！”
　　“是。”
　　张宝仁二人答到，并在瞬间都坐直的身体，本来阴沉颓废的脸上也露出了一丝期待。
　　“你们的任务就是不惜一切代价，找到八百里城中关于那个妖人的一切线索，得到更多的有效信息。”
　　“有没有问题？”
　　“没有。”
　　两人十分坚定的说道。
　　“那我们就去干活了。”
　　江锋站起来果决的说道，显然是已经有些迫不及待了。
　　“还有一件事。”
　　雷鸣春说着便从桌下的抽屉里掏出了一个小瓷瓶，然后递给了张宝仁。
　　江锋看了那个小瓷瓶一眼，然后没有多说什么，就先一步离开，把空间留给了二人。
　　张宝仁接过瓷瓶有些不确定的问道，“这是…”
　　雷鸣春语气平静的说：“听阴老说你打听过‘死灰’这种东西，想必是有需要吧。”
　　闻言，张宝仁握着瓷瓶的右手紧了几分，“以前很需要。”
　　然后语气郑重的说道，“不过现在更需要了。”

第15章，广元拂尘——三型
　　怀揣着瓷瓶的张宝仁，来到休息厅与江锋会合。
　　他先坐下给自己倒了一杯只有一丝余温的茶水，一口喝下压住心中的激荡，然后问道：“现在我们应该要怎么做？”
　　江锋往嘴里扔了一粒花生米，嚼了两下，看着张宝仁，“工欲善其事，必先利其器。”
　　“嗯？”
　　张宝仁有些疑惑的看向他，等待着下文。
　　江锋解释道：“昨天的任务你也是亲历者，虽然没有见其踪影，但想必你也能够认知到那个妖人的凶恶难缠。
　　虽然我们都会尽量保护你，但你要知道，可能有时候能够依仗的就只有自身。”
　　“所以你需要加强实力了。”
　　张宝仁伸手摸了摸怀中的瓷瓶，然后点了点头，心里明白江锋说的并非没有道理。
　　不能侥幸接下来的任务全都会如同昨晚那般有惊无险。
　　见张宝仁明白，江锋便继续说道，“修行并不是一朝一夕的事，想要快速让自身修为突飞猛进那是不可能的，但是能够迅速增强手段的办法却并非没有。”
　　“要知道我们可是唯一的官方超凡组织，可不是那帮小蔫三能够比的。”
　　说着江锋便弯腰抓了一把花生米，然后抬头对着张宝仁挑了挑下巴，“走吧，该给你领装备了。”
　　两人先从二楼宋判官那里签署了一张申请书，由宋判官批阅之后，然后又拿着这张批文前往办公室。
　　接着负责后勤的王岩确认无误后，然后由王岩带着他们又重新来到了二楼。
　　宋判官对面的那一扇被封锁的大铁门前，王严一边开门，一边对张宝仁解释道：“在地府之中，负责外出行动的黑无常，每一位都可以领取一件符器。
　　但必须是要过了观察期，是正式成员才行。
　　本来你暂时是没有这个资格的，现在因为任务特殊，提前给你了，你可…”
　　“我明白…”张宝仁赶忙点头道，“我的嘴是出了名的严实，绝对不会乱说…不…不对…我们一直都是依照规则办事，没有丝毫的差错…”
　　“咳…”
　　一道轻咳声从后方宋通判的房间中传来，打断了张宝仁的话。
　　同时也让三人立刻噤声不言。
　　咔咔…铁链绞索的碰撞声在安静中回荡，随着啪…的一声，机簧被打开。
　　张宝仁和江峰二人上前扶了一把，三人一起推开了这扇厚重的铁门。
　　直到大门从里面砰…的一声关上，三人这才都松了一口气。
　　这就是宋判官的威势。
　　随着对地府越发熟悉，在这里呆着越久，张宝仁也如同江峰和其他人一样，对宋判官的越发的畏惧。
　　这并非是因为实力，要知道雷鸣春和阴老两位高手，也没有如同宋判官这样成为地府中的冷面煞神，反而还相当有人气。
　　大家之所以如此畏惧宋判官的原因是职权上的天然对立。
　　“判官”并非如同传说中那样是审判善恶，鬼怪的存在。甚至与一切鬼怪异常都无关。
　　他在地府中的职责是监察审理无常，是无常们头顶上闪着的那把刀。
　　因而这种畏惧是如同学生面对班主任的畏惧，是深入灵魂的，不以任何外在形式而改变。
　　三人在铁门内互相对视了一眼，然后撇了撇嘴，彼此之间的气氛又和谐亲切了许多。
　　张宝仁这时才有功夫观察门内的状况，里面的空间并不算大，大概就是和雷鸣春的办公室一般大小。
　　以门的方向为正面，两侧有两个占据整面墙的大木架，一侧摆着木剑，拂尘，铃铛，镜子。
　　另一面挂着几件衣服，和几卷黑色的布匹，衣服的制式还有布料都和张宝仁此时身上穿着的相同。
　　显然黑无常所分发的特殊制服都是从这里制取的。
　　这间房间内的所有东西上都贴着黄色的符纸，好像是在镇压或是封印着什么。
　　铁门的正对面那面墙上还开着一个小门，此时正紧紧地闭着。
　　不知道里面通向哪里？
　　有着什么？
　　在扫过这间房间内的情况之后，张宝仁便唤出了尸神，以另一个更加真实的视角来看，这间房间内的情况又瞬间变得不同。
　　甚至可以说这间房间内的状况，和以往他在任何地方所见都是不同。
　　不像其他地方那样是一个黑白的世界，扭曲，阴暗，蕴含着深沉的恶意。
　　这个房间内遍布着金色的线条，细如发丝的金线互相交织，好像编织成了一种特殊的阵域，排斥人一切扭曲阴秽。
　　让这个房间内非常的和谐，干净，甚至干净的让三尊尸神都感觉到了不适。
　　“这边就是你可以选取的符器。”王岩说着便把张宝仁领到那一排放着木剑拂尘的架子前。
　　张宝仁站在这一排宝贝面前，没有立即选取，反而是转过头看向了江锋。
　　作为一个萌新，这个时候还是需要听取专业人士的见解。
　　江锋这时候也停下了继续对抗手中的零食，点了点头开口道：
　　“符器所诞生的原因，就是为了让修行尚浅的小道士，不会因为分心其他威能强大的神通而耽搁修行，从而能有一定护身对敌之能。
　　你挑选符器只需根据自身的需求，挑选最需要的，能够补齐自身短板的就行。”
　　“最需要的？”
　　张宝仁心里思考着自己所需要的东西，“我现在的唯一的依仗就是小成的「斩三尸」，而这门神通的成果与功效这段时间也已经被我摸透。
　　「斩三尸」最根本作用估计就是那种神明清静的状态，而斩出来的三尊尸神除了带给我真实的视野之外。
　　还可以对他人的情绪欲望进行一定程度的操控，具体操控程度和自身所能感知到他人欲望的程度相当，也就是实力越强越难。
　　这三尊尸神还可以和常人不可见，不可触摸的鬼物厮杀缠斗，而在现实世界中，这三尊尸神同样可以依附生灵身上，可使人昏昏欲睡，身体僵直。”
　　至于那搜魂问心的能力是张宝仁的胡乱施为，与这门神通本身无关。
　　总之而言，张宝仁现在的能力更类似于“斥候”和“控场”。
　　“所以我现在最需要的就是攻击或者防御之类的符器了。”
　　在心中想定了之后，然后便向一旁的王岩问道，“在这几样东西之中，哪些是善于攻击与防御的。”
　　王岩指着桃木剑和拂尘说道，“桃符剑能伤鬼神，同时坚硬与锋锐都更胜于一般的精刚长剑；而这把拂尘则是唯一一件有着防御之能的符器，有着扫除阴秽之能。”
　　张宝仁只是稍微一想便选定了拂尘，毕竟对于常人不可见不可着的鬼魅，自己的三尊尸神同样可以对抗。
　　而且无常行动一般都是以小队形式进行，各司其职。
　　现在对于自己，对于整个小队而言，最重要的还是保护好自身，不要添麻烦。
　　桃符剑绝对没有拂尘能够让自己更加能感觉到安全。
　　选定了之后，便朝着架子上安放的几把拂尘认真的看去。
　　这架子上的符器自然不是独一份，每一样东西都有两三件不等整齐的排列在一起，显然都是些制式武器。
　　但就算是制式但定然也会有些细微的差异，张宝仁这时就是想挑出一把最好的来。
　　在真实的视界中，这三把拂尘的柄端刻满了明亮的符纹，这些符文连绵而上，直到与拂柄与拂尾相接之处与一个更加庞大更加玄妙复杂的符文融合。
　　而那马尾一般的符尾上，初看之时好像只有明光，但是细细瞧来之上也密布着细碎微小的符纹。
　　这些大小不一，形态各异的符纹排列融合在一起，使整个拂尘都散发着淡淡的明光。
　　“难怪是叫符器。”
　　张宝仁细细挑选着，然后找了一把符纹排列更加顺畅，身上散发着的明光也更加明亮的拂尘来。
　　伸出拿过，揭开之上缠绕着的黄色符纸，却没有发出想象中的灵光四射。
　　只是之上的那些符文连接得更加紧密，整个拂尘好像从沉睡中苏醒变得顺畅，变得活了起来。
　　以真实的视野来看，拂柄通体黑色，造型简朴，无任何装饰纹路。质感细腻，看不出具体材质，但能看出绝非低端货色。
　　雪白的拂尾柔软坚韧，每一跟尘丝都是由三根比头发还要细微的丝线编织而成，摸着质感好像和身上的制服差不多，但却更加的细腻，光滑。
　　这把拂尘如果只是一件，那么绝对就是由最顶级的师傅和绣娘打造编织而成的艺术品。
　　但是依现在的情况看来，这明显是制式物品，那就绝对就不可能是人工所为。
　　看来这个世界的“道士”也不是自己所见的那般简单。
　　掂着手中分量不轻的拂尘，手腕轻甩，拂尘就在半空甩了一个半圆，然后搭在臂弯。
　　转身向着王岩问道，“这件符器可有名字？”
　　“名字？”
　　王岩先是一愣，然后皱着眉头想了一会儿，才不确定的说道，“好像是叫做广元拂尘。”
　　“广元拂尘。还真是个…”
　　“广元拂尘——三型。”江锋忽然开口补充道。
　　“广元拂尘三型……还真是个好名字。”张宝仁僵着嘴笑道。
　　张宝仁领取了符器，三人便离开了这间装着重宝的密室，等到王岩离开只余下二人之后。
　　江锋一边吃着直到现在还没有吃完的花生米，一边对张宝仁说道：“接下来你就先熟悉这件东西，顺便再做完自己的事情…”
　　说着便意有所指的看了张宝仁怀中一眼。
　　张宝仁摸着怀中的瓷瓶，点头道，“没问题。”
　　江锋继续说道：“我嘛…就看一看能否找到那人留下的别的痕迹…”
　　“行。”
　　张宝仁继续点头，服从安排。
　　虽然说雷鸣春让两人一同行动，但肯定是以江锋为主的，对于这一点张宝仁心里清楚，也没有任何异议。
　　说到底张宝仁现在也只不过是一个刚踏入修行大门的小修士，一个只经历过一次任务，无论从哪方面来讲都不太合格的小无常。
　　而江锋虽然平时看着不太着调，但在任务之中的时候却是非常认真负责的。
　　两人相比无论是经验还是实力江锋都要胜过许多。
　　不过作为搭档张宝仁也不是没有丝毫用处，相比于江峰他有一个十分关键的优势或者说是能力，那就是他能见鬼神。
　　两人一主一铺，各司其职，能力互补。
　　可能这也是雷鸣春安排两人搭档的一个原因吧！

第16章，灵光映心；焚香祭神
　　接下来江锋便离开，去搜集情报，而张宝仁也在认真的准备着。
　　一边熟悉着新得的符器，同时还向阴老请教关于“三圣门”，关于妖族的种种信息知识。
　　一天下来也是收获颇丰。
　　首先对于这件符器‘广元拂尘三型’，他已经可以熟练的运用。
　　同时根据官方给予的信息和自己的实验，对其的功效也有了一个比较清晰的了解。
　　‘广元拂尘三型’或者说是符器的使用条件是，需要以灵光与之沟通，达成共鸣，最后以灵光在之上烙印出自身的印记即可。
　　这灵光就是真实视角中张宝仁身上附着的那一层淡淡的微光。
　　灵光也被叫做灵性之光，心灵之光，是生灵的最根源之力。
　　是每个人的意识，逻辑，认知，意志等一系列与心灵有关的力量在现实物质世界中的投影。
　　道士们施法修行的依凭也是此光，这也是道士这一职业的根源力量。
　　本来关于灵光的知识与重要性，在修行成为道士的第一天就应该由师长们告知。
　　对于道士来说这都属于常识性问题，就像人就要喝水一样。
　　但张宝仁毕竟并非正规常态的道士，他对于灵光的认知也只是在刚祭练符器的时候，才有幸从阴老那里了解到。
　　这也确实是让他汗颜不已。
　　灵光烙印在符器之上只能算是认了主，每次使用施展符器还得把灵光倾注其中。
　　灵光注入，然后把拂尘甩出，柔软飘逸的拂尾在激打在物体上之时，就会诞生出一股作用在物质层面上，且远超出自己本身动作，力量的大力。
　　这股力量是如同拍、砸、抡，一般的钝击伤害。
　　经过张宝仁实验，在他的全力之下，可以在墙上或者树干上留下一个碟形的深坑。
　　这般伤害如果击打在人身上可想一般。
　　但真正让张宝仁觉得惊奇，觉得在意的是，还是这把拂尘的第二种能力——“扫”。
　　这种能力是以一种张宝仁所不能理解的方式，在一片扇形的范围内形成一股震荡或者滑动力。
　　并且这种力量还是同时作用在真实世界与现实之中的。
　　具体表现出来的功效是，可以扫除一定范围内，现实世界中的尘埃与真实世界中的阴秽。
　　可以让一片空间内暂时变得干净。
　　听上去这只是一个鸡肋，一个铺助日常生活的能力。
　　但实际上如果这种“扫”的能力，与那种拍、咂，的力量结合起来，就会形成一种强大的破法之能。
　　拂尾本身材质的坚韧携带着巨大的力量，就如同鞭打一般，可以打散大部分能量攻击。
　　然后一个本来无意义的辅助类能力，刚好能把这可能会造成二次伤害的攻击扫灭。
　　就只是普普通通，并没有多么特殊的两个能力结合在一起，竟然产生了某种化学作用，变得如此的不凡。
　　而且这两种能力还同时和拂尘这一载具完美的融合在了一起。
　　这种精妙的组合与运用着实是让张宝仁大开眼界，赞叹不已。
　　不过符器是以灵光为燃料推动的，那自然也不可能无限运用，根据张宝仁的几次试验，再进行估算。
　　如果全力以赴，两种能力共同使用，发挥出‘广元拂尘三型’全部的力量，那么他一天之内最多只能使用三次。
　　要是只运用单独一种力量，一共可以使用六次。
　　然后就会因为灵光的耗尽而精神疲惫，头痛昏沉，就连三位尸神也会因此萎靡不振。
　　就这样，收获颇丰的张宝仁，疲惫不堪，头痛体乏地回到家中倒头便睡。
　　“今天回来是不是忘记什么了…”
　　一个念头刚刚浮起，然后马上便瘫软成了死人一般，再也没有了丝毫动静。。
　　……
　　……
　　……
　　一晚过去，在深度睡眠的调整下，张宝仁又变得精神抖擞，恢复了以往。
　　不过今天他却没有像以往那样忙着梳洗，做饭。
　　起了一个大早的他，只是用冷水简单的擦洗了一下脸，然后便拿了半截竹筒兴冲冲的出门了。
　　此时天色十分黑暗，头顶还有繁星在闪烁，正是最为宁静的时候。
　　哪怕值夜或者早起的人这时也还在昏睡，嘶吼了一个晚上的虫子这时也在歇息。
　　但在这天地俱静，万物皆寂之时，张宝仁却面含激动地在河边的草丛中，在树叶上…一滴、一滴的承接着阴阳交汇之时凝结的露珠。
　　时序交替之际，天色变化最快，没过多长时间天际便已经泛起了鱼肚白。
　　好在手脚足够利索张宝仁这时也已经忙活完了，赶在阳光洒下之前封住手中的竹筒。
　　抬起身子看着天边的红霞，伸手抹过额头的细汗，长嘘了一口气。
　　然后脸上露出了圆满激动的笑容。
　　此时万事已定，只余东风。
　　道观中。
　　张宝仁恭敬的为大殿中，看不清面目的真武大帝神像上了三炷香，“礼赞‘真武荡魔天尊’。”
　　“礼赞‘北极玄天仁威上帝’。
　　“礼赞‘佑胜真君玄天上帝’。”
　　“大帝佑我……”
　　然后压制住心中的一切激动与忐忑，镇静的来到后院。
　　后院的井边放着一个木桌，桌上摆放着刚刚接取的晨露和以前早已准备好的种种香料。
　　在百草堂购买香料的时候就已经让其帮忙碾成了粉末，而在刚刚也已经把各种材料的分量都分好了，现在只需要以秘方上记载的手法调制而成即可。
　　龙脑、丁香一钱、紫苏一份…依次放入大瓷碗中，然后再加入刚刚接取的晨露，顺着同一个方向微微搅拌呈褐色的细糊状。
　　最后再加入两份主料。
　　在阴沉木倒入之后这碗糊糊瞬间就变得黝黑粘稠了起来，本来弥漫在周围的各种香味也逐渐变得稀薄，没有。
　　等到香味彻底消失无踪之后再放入最为重要的一位材料“死灰”。
　　一巴掌就能攥住的小瓷瓶内，所装着的死灰却足足有一两重，可要说它的密度大，当把死灰从瓶中倒出，黑色的，细小的灰尘却仿佛一阵风就能吹走。
　　这种截然不同的本质共同在一种物体之上体现的扭曲感，与它生前所属的鬼物相同。
　　在这轻飘飘的死灰落入碗中之后，半碗浓稠的糊糊瞬间便陷了下去，只剩下一碗底，色泽也因而变得更加的通透。
　　接下来静置一刻钟。
　　直至碗底的香胚变得如同软泥一般，如此便算是功成。
　　张宝仁伸出食指在碗底蹭了一抹香泥，凑到鼻尖轻嗅，却没有任何的异味。
　　好像是真正的一滩泥浆一样。
　　甚至就连香料本身的气味都被完全遮掩住了。
　　认真看着指尖的这么香泥，怎么都没有发现丝毫特殊的地方。
　　“就这？”
　　张宝仁心中不由得有些疑惑。
　　也不说天降甘露，地涌金莲。起码发点光，弄些声势也是行的，就现在这平平无奇的样貌，着实让他没有多少信心。
　　不过心中疑惑，手中上可不敢有丝毫停歇，要是因为自己的缘故而使得秘香的效果产生了什么差错，那可真就是万死难辞其咎了。
　　“反正每一步都是按照秘方上的记载来做的，应该也不会出现什么问题吧…”
　　张宝仁把碗中的香泥全部抠出，又用手指在碗里仔细的推抹，保证不会有丝毫的遗漏。
　　毕竟这可都是金子做的东西。
　　然后把这团香泥放在双手之间，细细的撮。
　　直到察觉到了一丝微不可觉地清香倾入鼻中。
　　这时就见掌中之物已经变成了一个龙眼大小的香丸。
　　香丸通体黝黑，却又带着一抹仿佛晶体一般的质感，看着好像其中蕴含着深渊，又好像沉静如同赤子。
　　放在手中沉甸甸的，试探地捏了捏，显然已经完全凝实。
　　双眼已经被手中的香丸完全吸主，再也不能移动分毫，张宝仁带着一些压制不住的情绪说道：“这就是‘驱邪化滞紫龙香’了，现在就看一看它究竟有什么作用！”
　　然后轻舒了一口气，伸手拿起桌上的拂尘，灵光灌输其中，拂尘轻挥。
　　一股特殊的力量自拂尾传递而出，身前的一片区域内，真实世界的恶意与现实中的尘埃全部都被扫除。
　　接着他上前一步，坐在这片干净的地域之内，把开始充当容器的那个大碗放置身前，把手中的这颗珍贵的香丸放在碗中点燃。
　　一缕青白带了一抹紫意的烟气升起，张宝仁随之便感受到了一股难以言喻的清香，这股香气仿佛能勾住人的灵魂。
　　霎时间三尊尸神不受控制地从体内冲出，三个头颅在烟气飘起的上空盘旋。
　　同时带着一股不符合自身本性的贪婪，疯狂地朝着这股烟气吞吐着。
　　而现实之中这一缕青中泛紫的烟气，也是飘至半空中就消失不见，仿佛被谁享用着。
　　三尊尸神越是贪婪的吞噬，香丸就燃烧的越快，很快就从一缕变成变成一股接着变成一道。
　　烟雾越浓郁，烟气中的那一抹紫意也同样就越发的浓郁。
　　烟气自香丸之上散开，然后寥寥升起，仿佛有一条紫龙在烟雾缭绕之中若隐若现，神龙吞云吐雾，携带着云气没入半空中的一个不知名之处。
　　三尊尸神吞噬着紫气青烟，自身也逐渐变得更加的凝实，清晰。
　　同时它们自身所携带的青、红、白，三股欲望烟气也更加的壮大，自其颈处向下蔓延编织着……
　　烟气被三尊尸神全部享用，丝毫都不漏，但张宝仁鼻口之间的清香却丝毫不减，甚至因为烟气的旺盛更加壮大了。
　　这股清香不知所闻，不知味道，却透彻心脾，从口中直达大脑，直达灵魂。
　　让张宝仁真实的感觉到了一种自灵魂传来的干净清爽，长久以来积攒在心底深处的种种欲望都被勾起，所有的负面情绪全部都被抽出，斩出。
　　张宝仁的思绪仿佛随着心中的郁结被扫灭，而进至到了一种特殊的境界。
　　好像就要触及到人类自诞生以来最初，最为原始的本质…
　　但忽然一切又戛然而止。
　　那一股浓郁的清香瞬间就消失的无影无踪。
　　张宝仁恍然若失地睁开眼。
　　身前的香丸已经被燃尽，碗中只余下一堆灰烬。
　　在常人不可见的真实视界中，三尊尸神比起刚才只有一个头颅的恐怖、诡异模样，已经长出了身子。
　　女鬼样子的色欲胸前高挺，桃花眼更加的勾魂夺魄。
　　彭一模样的华饰个头低矮，但衣着光鲜华美，一丝不苟。看着好像一个道貌岸然的衣冠禽兽。
　　前世模样的滋味，眼泛绿光，挺着一个小肚腩。不时抿舔的嘴巴似乎什么都能够吃下。
　　三尊尸神下半身拖拽着三色烟气，上半身如同生人，此时的他们看着身下已经燃尽的香丸，脸上似乎有着不满，似乎又带着满足。
　　……………………………………
　　「话说，我有没有很啰嗦？」

第17章，道士
　　「斩三尸」这一神通并没有大成。
　　张宝仁能够真切的感受到自己距离神通大成似乎还差了那么一丝一毫。
　　但就算如此，比起以前也要强大太多了。
　　抛除掉感受，稍加试验即可得知，各种手段都有着近乎翻倍的变化。
　　首先本来神静性明的特性更加的强大，气质更加祥和，自身对他人的亲和力和感知力都远胜于以前。
　　三尊尸神的操纵范围也从原本的二十米，骤然之间翻了一倍，提升到了四十米。
　　而且观看体型发生的变化就能够得知，比起以前，无论是本身的力量，还是对于欲望的操控都要更加的强大。
　　还有真实世界中身上的灵光也更加璀璨皎洁，看着就好似一尊飘然欲飞的神人，一个功德圆满的活菩萨。
　　张宝仁心中估摸着，现在对于‘广元拂尘三型’至少可以全力使用六次，单独一种能力则是翻倍。
　　果然是苦修数载，不如嗑药一次。
　　“也不知道现在的我相比于‘法师’，又能称得上是如何？到底是强还是弱？”功力大进的张宝仁不由的在心中和本世界的道士进行对比。
　　所谓的“法师”是这个世界之中道士修行过程的一个阶位。
　　作为一个历史悠久，源远流长，拥有大量超凡者和完整修行体系的职业，“道士”自然也有着等级。
　　道士们根据自身的破坏力和对世界的认知，共划分出了六个等级，分别为：
　　“术士”、“法师”、“道士”、“真人”、“大真人”、“天师”。
　　张宝仁当初加入地府之时，在他的道册之上所显示出来的位阶就是“术士”。
　　当然…这个判断应该是有些水分的。
　　毕竟谁也不知道地府的检测机制，是否能无误的检测出张宝仁这个“伪道士”。
　　毕竟他修行的根本《大品成仙诀》，可能和这个世界之中道士们的修行体系还有些微的不同。
　　但不管怎么说，这也是他能够确定自身位置的一个重要依据不是。
　　依照阴老所说，“术士”就是掌握一道或者数道术法的修士；而“法师”就是掌握一道或者数道法术的修士。
　　“术法”，“法术”，一线之差，天壤之别。
　　前者大络等同于戏法，幻术，一些限制较大，比较弱小的神奇手段。
　　而后者则是真正意义上的道术，威能强大的超凡法术。
　　依张宝仁自己的估计，他所修行的神通「斩三尸」，在小成之时，按照这个世界中道士们的体系来换算，大致就相当于“术法”。
　　当然这仅仅指的是三尊尸神的表面能力，和自身在真实世界中所倒映而出的灵光。
　　并不算张宝仁猜测的斩三尸神通的本质，那种恬淡无欲，神静性明的状态。
　　也就是说在「斩三尸」小成的情况下，其真正的本质要远高出“术法”，但却又和“法术”还有一些差距。
　　因而张宝仁之前在地府之中的情况就是官方记载为“术士”，但依仗着「斩三尸」的特殊，凭借着可以窥见真实世界，实际被当成一个特殊的“法师”。
　　在地府，黑无常行动小队之中，最为弱小的道士就是“法师”。
　　江锋的修为就是“法师”，雷鸣春更是一名真正的“道士”，其他人也俱都是如此。
　　他这个“术士”混在其中着实有些格格不入。
　　本来不知道的时候还不觉得有什么，但随着对这个世界、对道士、对地府、对无常…都越来越了解，心中的别扭感就更加的强烈了。
　　也不知道是否是因为“华饰”在作祟，就总感觉自己这个“特招生”好像占了什么便宜似的。
　　就算别人对他并没有任何的意见，就算张宝仁非常确定自己能够追赶上甚至超越其他人，但还是觉得心中有一根小刺。
　　不过现在！
　　经过了一次强大的蜕变与进步，三尸神有了十足的长进，「斩三尸」这门神通距离大成只有一线之差。
　　虽然不知道现在是否可以被称作“法师”，但想来就算不成，也相差不远了。
　　最重要的是，确定了天书中所记载的秘香“驱邪化滞紫龙香”有着十分明显的作用。
　　这意味着哪怕和其他人还有所差距，也很快就能赶上，以后再也不必为此而心焦。
　　意味着修行速度可以更快的提升，对于未来可以有更高的展望与期许。
　　当然前提是得有足够的钱。
　　三尊尸神在院子中肆意的飞舞，带起了些微弱的阴风，有几片枯叶也被带着盘旋了起来。
　　竟然对现实也有了影响。
　　“凭借着现在的三尸神，还有‘广元拂尘三型’，想必我除了能见鬼神这一特点之外，攻防护身的手段也强大了不少。
　　也总算不至于偏科太过严重了。
　　还有最重要的是，对于接下来的任务，对于有可能碰见的那位丧心病狂的危险分子，也能有几分底气，能心安不少。”
　　在心痛与舒缓之余，张宝仁心中的郁结消散了不少。
　　这时候太阳已经高高挂起，时间来到了中午。
　　已经在昨天提前打好了招呼的张宝仁倒也不急着前去报到，等细细的体悟完了功力大进的变化之后。
　　先收拾了制香熬药所造成的这一摊子杂物，然后给自己下了一大碗面条。
　　接着就着饭香烧香还愿。
　　在这个世界之中，特别是在了解了世界的真实之后，对于坐在自己家中的这尊正神——“真武大帝”。
　　张宝仁比起以往更加的郑重在意了，不管有的没的总之是不能怠慢。
　　毕竟神灵能够保佑那自然最好，但就算不能记着自己，也不能让祂“记着”自己。
　　等谢过了神灵，来到了后院。
　　“喵…”
　　从远处传来一声猫叫，闻声看过去，就见一只小黑猫正趴在后院的墙上小心谨慎的望着这边。
　　像是被饭香勾来，却又因为人味而不敢上前。
　　机敏的小猫感应到了有人看过来，一人一猫隔空对视了一眼。
　　蹭的一下小猫就转身不见了踪影。
　　“没良心的小东西…”
　　张宝仁暗骂了一声，然后取出了刚刚装着香丸，现在已经洗干净，但是碗底仍旧有一点焦黑的破碗。
　　往这个破碗里挑了一筷子面条，然后把碗移到一旁。
　　接着就自顾自的吃了起来……
　　“呲…”
　　吸了一大口面，嚼了一会儿之后咽下，然后再顺着碗边美美的喝了一口汤。
　　简简单单的一碗热汤面真胜过了人间百味。
　　最后汤足饭饱之后…
　　看着碗里剩下的一口面条，却是怎么也塞不下了。
　　看了一眼破碗中的那一小团面条，又看了自己碗中的，张宝仁有些想不明白的皱起了眉头。
　　“便宜你这个小东西了。”
　　然后把自己碗中剩下的这点面条拨了过去。
　　最后洗碗漱口，抬头挺胸大步离去。

第18章，卜算
　　漆黑的道袍大襟贪婪的吸允着阳光，在强烈的阳光下就好像披着一件黑金色的圣衣。
　　臂腕上搭着一个黑柄白尾的拂尘，带着庄严肃穆之意。
　　白净清爽的面庞给人一种特殊的亲和力，看着就有好感，哪怕是在这炎炎烈日之下，面对着这人也会觉得心静，也自然会安宁。
　　妥妥的得道高人扮相。
　　此人正是张宝仁。
　　这时他摇摇晃晃，挺胸抬头，迈着得意的步伐，就这么行至一处高门大院旁。
　　本来嘴角带着笑意的他耳朵忽然动了动，然后眉头轻轻的一皱，立刻把搭在臂弯上的拂尘往上一甩，搭在肩膀上。
　　接着整个人就小心的来到了墙根处，竖着耳朵贴在墙面上，仔细地听着。
　　有喝骂音从院中隐隐传来。
　　“…孽畜！”
　　威严的声音中蕴含着抑制不住的愤怒，“你这个畜生，你看看你都做了些什么！”
　　“也没什么呀…就是玩玩儿而已。”
　　第二道声音明显年轻了许多，语气玩世不恭中又带有几分惧意。
　　这两道声音张宝仁都识得，正是赵老爷子和赵家公子。
　　好像是被赵公子的态度给激怒了，赵老爷子接下来的声音更加的强烈与愤怒。
　　“玩玩儿？你看看你都把人给我搞成了什么样子了！”
　　“哎呀…不就是让我的宝贝儿和他们玩玩儿嘛…是这两个贱种自己不争气…早知道就不该买这两个没用的东西。”
　　“宝贝儿？我告诉你，狗就是狗，要是再让我从你嘴里听到这话，看老子不把你的腿给打断。
　　还有…这两个人固然是下人，但那也是用来干活的，你现在把他们弄成了这副血淋淋的样子，要不就把他们的活交给你来干吧？”
　　“我哪能干得了那种脏活！这两人……这两人也就是被狗咬了几口而已，看着虽然凄惨了点儿，但依着他们像草一般的贱命，估计养两天就好了。”
　　“文不成，武不就，整天就知道玩儿。我看再这么下去，你就要废了。还不如让我舍着这把老脸，把你送到学宫去磨练磨练。”
　　“不要……”
　　“你还敢跑……你给我站住…”
　　接下来又是一阵鸡飞狗跳。
　　还有一些夹杂在鸡飞狗跳中的低声抽泣与呻吟！
　　“我呸…一帮不当人的玩意儿！”
　　张宝仁看着高墙大院不屑地朝地上啐了一口。
　　有人就有狗。
　　有人上人，就有人不是人。
　　有人享乐就有人受苦。
　　说到底也不过是一个古代社会，人权在这里从来都是被放在脚底下践踏的。
　　尊严有时候放在秤上称，也值不了几两银子。
　　对于这一切张宝仁心中无法接受，却又无可奈何。
　　只是本来的好心情，不知怎么就消失殆尽，最终只能撇了撇嘴，扭身离开。
　　但当他转过路口，刚刚没入太平街道之时，又忽然折返了回来。
　　再次刚才所站的位置处，满脸厌恶的唾了一口。
　　“我呸…”
　　然后才满意地离开。
　　来到了地府，和阴老等人打了招呼，然后张宝仁便来到了休息厅中，靠在椅子上，就着茶水和干果，打发着时间。
　　等他吃光了一盘零食，喝下了三壶茶水之后，这时才见到了江锋。
　　江枫这时有些惊奇的看着张宝仁，“你这…还真当是一日不见当刮目相看呀？”
　　对于江锋意有所指的话，张宝仁有些矜持，又带来了几丝得意的笑了笑，“也就是厚积薄发，机缘巧合，不是什么大事，没什么值得在意的。”
　　“哪能不在意啊。”江锋带着调侃的语气笑道，“以你的特殊天赋，再加上这般进境，估计很快我就对你没什么作用了。”
　　“可不能这么说…”张宝仁连忙摆了摆手，“我只是一个超凡世界中的新人，要学习的东西还多着呢！”
　　说着便话头一转，“倒是你，你那边的情况怎么样了？”
　　江锋闻言笑着点了点头，“忙活了一天，总算是有几分收获。”
　　“哦…”
　　张宝仁面带惊喜地看向他，期待着下文。
　　江锋先是笑了笑，然后坐下拿起茶壶嘬了一口，带有几分凝重说道。
　　“昨天咱们分开之后，我便去了一趟道院，凭着我们得到的那些信息，让道院中的李道长帮忙算了算。”
　　“他凭借着所有信息算过了之后，看见了三幅与此有关的画面…”
　　“一是一头脚踩着无穷冤魂，生着一双鬼眼的吊睛白虎。
　　二是在断壁废墟之中有一头泣血流泪的五彩神牛。
　　三是在昏暗的房间中有一碗冒着热气的酒。”
　　听江锋说完之后，张宝仁搓着没有胡须的下巴，不由得皱起了眉头，“这都不是好相啊。”
　　“何止不是好相，简直就是大凶之兆！”江锋撇了撇嘴之后说道。
　　“李道长算完之后差点没急白了头发，要不是这只是卦象而并非定数，他非得要禀告道宫总院，叫人不可。”
　　地府有着扫荡人间一切妖魔鬼怪的职能，而要对付这些家伙，实力还在其次，最重要的是如何找到它们。
　　就拿八百里城来说，虽然它是一座小城，但也有数万人在其中居住，想要凭借着无常小队中的几个人在数万人中寻找隐藏在其中的妖魔，无异于大海捞针。
　　干找肯定是不行的。
　　一般而言地府为了寻找深深的潜藏起来的妖魔，大致共有两种办法。
　　一是依靠着在官府中的势力；在各个庙宇，种种玄学地带的势力；还有一些不知其为何工作的线人…
　　通过这些情报，对于发生在整个城市中的种种异常反应，进行探查。
　　这固然是一个死办法，但却也十分的有用，依靠着这个办法地府中无常们已经清扫了太多诡秘异常。
　　张宝仁的第一个任务，王家的事件，本质上来说也算是这一办法的结果。
　　第二种方法则是针对那些更加有主观意识，更加危险，也隐藏得更加深地存在。
　　对于那些已经可以通过诡秘的法术和手段隐藏自身的存在，普通人是很难传出，或是了解其的具体消息的。
　　对于这种人所能用到的方法就只有——“卜算”。
　　此并非是凡俗之中的那些神婆“高人”用来装神弄鬼的方法，这里所说的则是“道士”这一超凡职业所拥有的一种特殊的手段。
　　卜，问也。
　　算，计算。
　　通过已有信息对于固有信息进行的推演。
　　数算之能越强，已知的信息越多，最后经过推演而得的结果就越加的准确。
　　这种方法是一种不讲道理的降维打击，天下间不知道有多种邪门古怪的妖魔，就是被摸到了马脚，然后通过这种方法被一一清除。
　　当然，有卜算之道，那么自然也就有扰乱天机的神通，到那时候就要看谁的手段更加高明了。
　　雷鸣春之前追查的关于这妖人的信息，就是通过此种手段算出来的。
　　而江锋此行也是如此。
　　关于卜算之道，往往是得知的信息越多最后所得到的结果就越是清晰，知道的越少，最后得到的往往就是捕风捉影，乃至是具有误导性的信息。
　　但无论如何最后所得到的结果定然是与目标有关的。
　　因此这就有了解卦这一说。
　　张宝仁靠在椅子上，左手放在胸前右手托着下巴，抿了抿嘴唇然后说道：“这三道信息也总算是给了我们一些思路，让我们不至于像老虎吃天一样无从下爪。
　　现在我们唯一能做的就是，根据这三道信息，得到更多的有效信息，最终一举解决掉他。”
　　“道理确实是如此，但…”江锋摇了摇头无奈道：“但我想了半宿也没有想出这卦中蕴含的有效信息。
　　告知了老大，阴老等人，也没有商量出个说法，现在等你来了，不知道你对此有没有什么见解？”
　　张宝仁苦笑道，“你们这些经验丰富的专业人士都没有找出信息，我一个半吊子能有什么办法。”
　　“话不能这么说…解卦，特别是解那些信息模糊，似是而非的卦相，有时候就得靠运气来碰，说不定就给碰着了…”
　　“好吧。”
　　张宝仁只能点点头，然后把最后一颗蜜钱顺势放在嘴中，拍了拍手掌，说道：“那咱们就来捋一捋…”
　　“首先，那一副虎踏冤魂之象，应该与事件关联最深，有可能是目标所谋划之事的一种抽象的映射，甚至是有可能预示着那个目标本身。”
　　江锋点头答道：“大家也是同样的看法，这一卦最是关键，但也最是难解…以咱们现在身在局中的形势，很难完全无误地看破这一卦的真意。”
　　张宝仁继续说道：“第二卦就比较清楚了，神牛泣血，神牛明显就是代指我们八百里城。
　　八百里就是古代一个神牛的名字，这座城也是因此而立，现在关于它的石雕还在城北能够找得到。
　　因此这一卦明显就是预示着未来的某种画面，有可能就是那个人最终目的而造成的结果。
　　这没什么好说的。”
　　然后张宝仁吸允回味了一阵口中的甘甜，接着说道，“现在较为关键的就是第三象。
　　这一卦很可能就是现在所发生的事情，乃至于关于目标所作的布置的一些关键信息。”
　　江锋点头同意，“确实如此！但是这第三象也是最难以琢磨的，甚至我们都搞不懂他到底是预示还是真实画面的再现。”
　　算卦虽然爽，解卦火葬场。
　　虽然已经确定了想要解开谜团，找到目标，还是要从第三幅画面入手。
　　但任凭苦思冥想，两人对于这幅画所代表的含义，隐含的信息到底是如何却还是一无所得。
　　两个人就这么沉默了好一会儿，直到茶水都已经变暗，变凉。
　　这时张宝仁忽然问道，“你有没有……你可清楚那个装着酒的碗什么样子？”
　　江锋先是一愣，然后想了一会儿，认真地说道，“是个瓷碗，碗挺大的，但是很浅，就像一个介于碗与碟之间的一个海碗…”
　　张宝仁忽然打断了他的话，“白底，绿色的牡丹花纹…”
　　江锋震惊地看向他，“你…你怎么知道的？”
　　张宝仁神色幽幽地说道：“因为我用过。”

第19章，百花酿
　　下午，正是太阳最是毒辣的时候，但是穿着一身漆黑的张宝仁在火热的太阳下，却是丝毫都不感觉炙热。
　　之所以如此，除了心灵平静爽快之外，更重要的还是身上这件衣服的特殊。
　　此时他身上穿着的这件道袍大襟，论样式和前两天穿的那件别无二致，都是圆领大袖，长至膝腕。
　　唯一有所不同的就是这件道服却是灰黑色的，看起来灰扑扑的，普通之际，丝毫都不显眼。
　　看起来普通实际上却并非如此，如果仔细地观看触摸就会发现，他身上衣服的质感与手臂上搭着的拂尘拂尾相似，与无常制服相同。
　　这件道袍其实就是那件他身上唯二宝贵的制服。
　　只不过是另一面而已。
　　之所以会如此，还是因为那一面带着兜帽的黑色长袍，虽然穿着方便但也确实太引人注目了。
　　一帮人穿着这样的“奇装异服”经常在街上招摇过市，还总在一些奇怪的事发地出没，想不被人注意都难，实在是不符合地府低调隐蔽的特点。
　　因此除了在晚上或者驻地之中，无常们行动之时所穿着的都是一些普通，普及流行的款式。
　　要和光同尘。
　　和张宝仁一起同行的江锋这时候穿着束起袖口的儒衫，一副不人不六的江湖浪荡子打扮。
　　衣服的布料颜色和他相当，都是不起眼的灰黑。
　　两个人这时候正朝着北边赶去。
　　准确的来说两个人的目的地是距离地府驻地的西北处，和张宝仁道观所在截然相反的方向。
　　两人顺着香烛纸钱一条街往北走，然后又拐了几个弯，换了几条路。
　　一路上的人流以肉眼可见的变化在减少，不只是从吵闹变的幽静，街道旁乱流的污水，胡乱堆砌的生活垃圾，尘土飞扬的土路……
　　这时候通通都不见了踪影。
　　整齐笔直的街道上铺着平整的青砖，街道两旁是用高墙围着的一栋栋院子，从外面看不到里面，但越过高墙的花树冬青，威严华丽的大门。
　　这些只鳞片爪，无一不透露着里面的不俗。
　　路上走着的人也更加的靓丽端庄，更加的悠闲有礼。
　　八百里城共分为“城南”、“城北”、“城中”，三大区域。
　　这三大区域被两条横跨东西的主街道区分，分别是“太平街”、“建安街”。
　　越往南就越是穷苦。
　　越往北就越是富贵。
　　两人越过这一片富贵和谐的住宅区，来到了城中偏西北处，钟楼的边上。
　　钟楼是八百里城最高大威仪的建筑之一，也是一处小有名气的景点。
　　再加上钟楼的位置临近建安街，所以平日里也多有人流。
　　四四方方的钟楼总分有两层。
　　第一层是完全由青砖垒成的墙栋，有十几米高。
　　之上是一个亭台式建筑，上面挂着一人多高的铜钟和撞锤。
　　两人顺着人流向东转，在钟楼正东面偏南的位置处，有一座两层高的酒楼。
　　不知道是没到饭点还是怎么的，这时候的人并不多，只有几个人零星的分坐在大堂中自饮自酌。
　　一个头戴巾帽，肩搭抹布的伙计无聊地靠在柜台边上打着瞌睡。
　　张宝仁二人进了酒楼之中，先隐蔽的环视四周，把一切的人、物都记在心中。
　　然后再到柜台跟前轻咳了两声。
　　伙计一个激灵，马上就被惊醒，起来之后看见二人，连忙说道：“两位客官请就坐……您二位是在大堂还是雅座…？”
　　“二楼。”
　　张宝仁平静地回答道。
　　“原来是两位熟客…”伙计带着放松亲切的笑容说道，“您二位跟我来。”
　　说着便领着二人从柜台旁的木制楼梯上楼，进了一个临街，通过打开的窗子可以清晰看到外面铜钟大楼的小房间。
　　雅间之内，伙计一边擦着桌凳，一边朝着张宝仁问道：“您二位要吃点儿什么？”
　　张宝仁想了一下，然后说道：“来一坛百花酿，再随便来几盘凉菜。”
　　伙计边忙边笑道，“您二位也是冲着我们家的百花酿来的。”
　　张宝仁抿了抿嘴唇，然后点头说道，“以前喝过两次，味道真是不错，这次就带朋友一起来了…”
　　伙计闻言一笑，然后站起身来，用带几分熟捻的语气说道：“不瞒您说…咱家这酒楼别的不敢说，但这百花酿酒绝对是一绝。
　　不只是附近的人喜欢，就连很多南来北往的外地人也会专门来买上一些，再回去慢慢品尝。”
　　说着便把抹布往肩上一搭，伸手请两人坐下，“您二位先坐着，酒菜马上就来。”
　　然后便转身离去。
　　伙计离开之后，雅间之内的气氛就变得有些凝重了起来。
　　江锋沉声问道：“就是这家吗？”
　　张宝仁点了点头，“没错。”
　　两人之所以到此，就是为了关于目标线索的第三卦。
　　江锋说关于那种虚无缥缈，似是而非的卦象，要解起来还是要看运气，事实上也确实如此。
　　不过张宝仁更愿意称其为实力。
　　正所谓酒香不怕巷子深。
　　这句话在这个交流不便，生意全靠口碑的时代是正理。
　　特别是对于那些老饕餮来说再适合不过了。
　　张宝仁，一个能把滋味尸神化作自身模样的人，可见这人的嘴有多馋。
　　这八百里城中大大小小，但凡有点名气的酒楼、食肆，哪家他没有去过？
　　要评价八百里城中谁的修为最高、谁的学识最深、谁的势力最大？
　　那他可能一知半解。
　　但要如果哪家的饭菜做得最好？哪家的酒最香？
　　张宝仁自衬还是可以说道。
　　别看他平时是自己做饭，那是因为外面的一些饭菜在实在入不了他的口，还有就是实在囊中羞涩。
　　正如刚才那个伙计所言，这家酒楼的饭菜在张宝仁看来没什么好说的，但是他家的酒确实是有几分滋味。
　　是少有的可以让张宝仁忍着心痛，每年都要来上一两次的酒肆。
　　不一会儿，刚才那个伙计就重新托了一个盘子进来，一个头颅大小的瓷坛，三碟凉菜一荤两素，还有两个摞在一起的开口大碗。
　　伙计把东西给他们小心的摆放在桌上，然后轻声离开。
　　雅座包间中的两人没有动菜，也没有管酒，只是死死地盯着桌面上放着的大碗。
　　这个碗碗口大开，更类似于碟，不同于别的器具外表有着花色，这个碗外表洁白细腻，当中却印有一朵脆绿色的牡丹。
　　“是这个吗？”张宝仁问道。
　　江锋点了点头，脸上带着激动与欣喜，“没错。”
　　说完两人放松地舒了一口气。
　　然后江锋笑道，“还真有你的，这都能被你碰到。”
　　张宝仁笑着摆了摆手，“我也是因为这家酒肆乘酒的器具确实有些别致，因此便记住了。”
　　放松的恭维过后，江锋凝声说道，“现在情况基本就可以确定了，那个人至少是来过这间酒馆，甚至还有可能在这里做过某些布置…”
　　“准确的来说那个人不只是来过这间酒馆…”张宝仁捏起开口大碗，看着碗底的绿色牡丹说道，“这个碗专门针对二楼雅间而准备的特别器具。
　　如果在一楼的大堂之中用餐，所用的碗形式虽然一样，但是碗底是没有牡丹花的。”
　　说到这里张宝仁的语气变得幽森，“所以那个人应该至少还上过二楼，甚至有可能就在我们现在所处的位置上，慢慢的品着这碗百花酿。”
　　江锋闻言先是一惊，有些紧张的凝神防备，然后又放松了下来，没好气的瞪了张宝仁一眼。
　　张宝仁讪讪的一笑，“嘿…这么说不是比较有气氛…”
　　江锋哼了一声，“不管他是在哪喝的酒，是怎么喝的，反正那个人和这座酒馆是脱不了联系了。”
　　“这一次好不容易抓到了马脚，万万不能让他再跑了。”
　　确定了那一副卦象所显示的地方和有关那个目标的线索，再加上张宝仁的打岔，两人间的气氛也从本来的凝重变得舒缓了起来。
　　这才有功夫关注这一桌的酒菜。
　　“就这么一桌子东西，就要一百文，啧啧…”江锋摇头叹道。
　　“酒菜只要七十文，还有三十文是包厢…哦不，应说是雅间的价钱。”
　　“只要…？嘿…还真不是人吃的价，要不是因为有着任务，鬼才来这种地方。
　　一百文都够普通人用多久了，要是自己做，就算撑死也吃不了这么多。”
　　“这菜不值钱，贵就贵在这酒上，虽然花的钱多，但是这滋味儿也确实是不同。”
　　张宝仁咽了一口唾沫，揭开酒壶，立刻便有香气从中传出。
　　透明带着些许淡青色泽的酒液从壶口流出，淌在大碗中。
　　一时间香气由浅而变浓，铺满整个房间，兰花的清、荷花的甜、杏花的涩、酒气的醇……
　　好像是游荡在百花丛中，花香多而不杂，由一股酒香勾连、调和，化作了一股奇特的诱人的香气。
　　瓷白的大碗盛着淡青色的酒液，碗底一朵翠绿的牡丹绽放，瓷白、淡青、翠绿、色泽由浅而深，层层递进。
　　牡丹压住了百花，酒味盖过了百香。
　　看着眼前的这碗“美”酒，江锋有些惊喜的笑道，“百花酿…还真有那么点意思啊！”
　　说着便端起大碗，先用鼻子轻嗅，然后抿了一口，闭上眼睛细细的品味…
　　色泽美而透明，酒味香而甜醇。
　　窗外，钟声阵阵，岁月悠悠…
　　屋内，花香酒味，一醉解千愁…
　　此时，此景，当浮一大白！
　　酒足饭饱之后，两百文的大餐全都下了肚，把二人的肚子填得满满的，没有一点空隙。
　　其实大多也都是酒水，一泡尿就消化完了。
　　这酒不同于前世的白酒，更相当于果酒、甜酒、清酒…之类的低度数酒品，因此喝了那么多张宝仁也不感觉到醉，只觉得撑。
　　但是江锋这个平日里不沾酒的人这时候却有些微醺。
　　他摸着肚子有些飘乎乎的走着，等出了酒楼大门，便带着醉意的朝着张宝仁问道，“有什么发现吗？”
　　张宝仁暗笑了一声，摇了摇头，轻声道，“一切正常。”
　　“不过这并不能说明什么，当初在王家，没有窥破之前，我每天路过，见了那么多次也没有发现什么异常之处。
　　现在这处地方可能还和那人有关，就算没有发现什么那也是正常的。”
　　在常人不可见的视界中，三尊形色各异，望着便能感受到强烈情绪的尸神从酒楼的各处飞来。
　　穿过墙壁、地板…来到外界，围绕在张宝仁周围。
　　已经基本确定这地方有问题，两人自然不可能就什么都不管的直接进来。
　　在进来这处酒楼之前，张宝仁就已经驱使着尸神，在另一个更加真实的世界中细细搜寻。
　　没有发现什么特殊之处，两人才进来进一步确认。
　　而进来之后他也没有立即收回尸神，一直让其在周围游荡警示着。
　　等到确定了酒馆确实是自己所要找的地方，两人也不是就只顾着吃喝玩乐。
　　看似是得偿所愿之后在放松享受，但实际上一直没有放弃寻找，一直都在暗中等待戒备着。
　　无论那人在酒馆中是因为什么人或是什么事，这地方必然与其有着不浅的关系。
　　可直到两人吃完了饭喝光了酒也没有察觉到任何异常之处…
　　江锋打了一个酒嗝，然后认真地说道，“已经抓到了它的尾巴，就一定能够找到身子，找不到就慢慢来，不信他能藏的有多深！”
　　张宝仁也同样自信的点头，“是啊，无论如何都要把他给挖出来…”
　　说着两人便渐渐走远，然后转了一个弯，被钟楼遮挡住了身影…
　　…………………………………

第20章，一个不少
　　两人当然没有回去，也没有走远。
　　好不容易找到了贼踪，怎么可能就这么一走了之，安心回去。
　　顺着钟楼转了一个弯，在钟楼的西侧，巨大的青砖高楼底下有一个一人大小的门洞。
　　里面是一个紧闭着，锁住了的铁门。
　　张宝仁自怀中取出钥匙，打开铁门，进去之后再把铁门从里面关住，然后两人便从里面上了二楼。
　　地府之中有着八百里城所有公共设施的钥匙，其实就算没有钥匙他们这些人进入想出入任何地方都是轻而易举。
　　钟楼虽然也是两层，但是它的一层比起一般建筑要高得多，站在二楼的高台之上，可以轻而易举的俯视周围。
　　特别是为了观景而建造的特色酒楼，其中的一切都尽收眼底，一览无余。
　　两人就在这里等着，看着…
　　直到酒水都已经消化完毕，直到酒楼中的食客由少渐多，又从满渐稀…
　　最后烛灯盏盏，明月高悬，酒楼已经关门打烊，两人依旧没有任何动作，依然默默的守着。
　　时间就这样一点点的流逝。
　　打更人喊了五次，从“天干物燥，小心火烛。”
　　喊到，“早睡早起，保重身体。”
　　天色已经完全陷入到了黑暗与寂静，所有的人家都吹灭了灯火进入到了酣睡之中。
　　这时。
　　酒楼之中却忽然亮起了一道橘黄色的烛光。
　　在一阵窸窸窣窣中，忽然嘎吱…一声，木头摩擦的声音在静逸中回荡。
　　酒楼的后门被从里面打开，三个小心的身影把一个木架车从中推了出来，然后重新关上大门。
　　这三人一个提着灯笼，当前开路，走在最前面；一个拉着木架车，跟在后面；还有一个走在一旁，借着灯火可以看见他的手中提着一根木棍类的物品。
　　三人一路无言，朝着东南方向行去。
　　轮子滚在地上传出哒哒的响声，清脆刺耳，虽然传不出太远，但在近处听来也十分的明显。
　　但三人对此都没有任何的反应，就好像这声音他们已经熟悉了一样。
　　事实也确实是如此，这条路三人已经走过了无数次，基本上每隔几天都要跑上一趟。
　　特地选了这个时间，就是为了保密，防止被有心人注意到。
　　但数十年来的安全让他们都有些大意了，并没有注意到远处吊在他们身后的两道如同鬼魅的黑影。
　　这两人正是张宝仁与江锋。
　　这时候两人又换回了一般无常制服的模样，宽大的黑袍把身体完全罩住，兜帽之下黑洞洞的，瞧不出模样。
　　一眼看去只是一个人形的黑影，已经完全融入到了黑暗之中。
　　这幅样子在这深沉的黑夜之中，一般人哪怕从身边经过，可能也不会有所察觉。
　　就算偶然之间看见了也只会当着自己眼花了，不敢细想。
　　两人就这么跟着前方的光源，向着东南方向，一直来到了白天他们所经过的那一片大宅院。
　　在一处幽静“不起眼”的院子后门前停下。
　　咔…嘎吱…门被打开。
　　不远处两道完全融入黑暗的人影就这么静静地看着三人…推着木架车进入其中，然后小心翼翼的观望之后，又轻缓的把门在里面重新闭上。
　　“这三人是要干什么？”
　　一道轻弱的声音从黑暗中传出，是江锋在说话。
　　张宝仁没有立刻回答，他探着脑袋，朝着前方院子的方向嗅了好几口，细细的品味。
　　然后开口道：“酒香…”
　　“酒香？”
　　“没错，正是酒香！”
　　张宝仁非常殆定的点头。
　　结合白天的经历，江锋有些了然的说道，“也就是说他们这是为了补充酒楼的用度，过来取酒的，之所以这么偷偷摸摸是为了保密。”
　　“不。”
　　张宝仁摇头道：“酒窖安放在家里倒是没有什么可疑的，不管是为了省地省钱，还是保密配方，都是不错。
　　毕竟做生意就是为了钱，而且他家酒的方子也不是没有人惦记。
　　但是他偏偏选了这么一个人不醒，鬼不睡的时间来取酒……这就有点问题了。”
　　江锋问道：“什么问题？”
　　张宝仁冷笑道，“这周围的邻里街坊谁不知道他家在酿酒，毕竟他家的酒已经卖了十几年了，大家的鼻子又不是闻不着味儿。
　　就算是有心人，只要稍微的一打听，很轻易的就能知道这些。
　　那么他是在防备着谁？防备着什么呢？”
　　“这确实是个好问题！”江锋点头笑道，“他的这些小心翼翼的行为太过画蛇添足，太过显眼了。”
　　“是啊，太过了…”
　　……
　　从后门进入顺着石板路穿过一道被铁栅栏封起的墙洞，又到了一处有着两排库房的小院中。
　　顺着右面的那一排库房后墙的后面往继续往西走，走到一条荒凉破败到基本都认不出是路的小路上。
　　然后顺着这条路继续往前走，来到了一个久久无人来往，周围长满了杂草的破屋前。
　　哪怕是白天一个人在这种地方，也会觉得阴森恐怖，害怕突然窜出什么东西来。
　　就算因此传出什么鬼怪故事来，也没什么奇怪的。
　　但是这个平日里阴森古怪无人敢来的地方，晚上却是人影绰绰，灯火通明。
　　四个巨大的西瓜灯挂在破屋前，照得整个院子都如同天明了一般，一切都清晰可见。
　　长满杂草的院中有着四个人，和一个木架车。
　　刚才那三人一车都在此列。
　　这四人中一个面色带有倦意的年轻人站在木架车旁，其模样正是白天服务张宝仁他们的小肆。
　　有一个身材魁梧的壮汉，他手中提着一个两头包着铁皮，有手腕粗细的木棍，正认真地扫视着灯光所照射不到的黑暗之中。
　　这人应该就是拿着棍状物品的那个人。
　　还有一个消瘦苍老，头发花白，穿着黑衣的老头，刚从大灯笼下的木架上下来，手中还拿着冒有清烟的火折子。
　　观其身形，应该不在那三人之列，可能是在这里才和他们会合。
　　最后一个人，是一个身宽体胖，面白无须的中年男子，身穿锦衣头戴高帽，只是看着眉宇间带着疲倦和些许怒意。
　　这人应该就是酒楼的掌柜，这栋院子的主人。
　　等那个老头从高凳上下来，掌柜的便自怀中掏出了一把钥匙，朝着破屋大门处走去。
　　但当他刚向前迈出一步，却忽然间愣住了，整个人变得僵直。
　　脸上的肌肉在不停的挣扎颤抖，眼睛逐渐变得茫然无神。
　　不光是掌柜的，那个提着武器的壮汉和依靠在车旁的伙计，也同时遭受到了同样的变化。
　　在常人不可见的视界之中，三尊形色各异，由烟气凝成的尸神正分别依附在三人身上。
　　掌柜的身上是衣着华丽的华饰；伙计身上是小腹便便的滋味；血气方刚的壮汉身上则是色欲。
　　三人身上都有各不相同的欲望之气升腾，随着三尊尸神的吞吐，和其融合在一起，这使得他们的心神被欲望遮住，身体不由自主地愣在了原地。
　　一个呼吸过后，掌柜的静了下来，身体就像睡着了一样，只是双眼被贪婪的欲望所填满。
　　年轻的伙计脸上了还有着挣扎，但是挣扎却越来越弱。
　　但那个壮汉挣扎之色和刚才相比也没有丝毫的弱小，反而还越来越烈，脸蛋乃至整个身子都变得无比的通红，好像烤熟了似的还在冒着热气。
　　下一刻，一道沉重的鼓声自那名壮汉胸膛响起，“咚…”
　　娇媚无双的色欲尸神被一股力量给震开，震散，化作了红色的烟气；现实之中那名壮汉的全身肌肉鼓起，身体骤然之间变大了一分。
　　带有无穷疯狂的赤红双眼看向了光芒所照不到的一处杂草丛中。
　　愤怒的吼道：“道士！”
　　说话的同时他的动作却没有丝毫的停歇，一步上前，身躯斜挺…在话音落下的时候，手中的胳膊粗细的木棍也同时带着千钧之力落下…
　　也在这一刻，有一道沉重的喝声响起，“乙木！”
　　在那名壮汉身体刚刚越过，丝毫没有注意到的草丛中，有一个完全和草丛融为一体的黑衣人双手合十。
　　繁茂的、杂乱的、被劲风荡开的草丛，疯狂地向上生长，眨眼之间就把这处地域淹没。
　　木棍抽下，轰…的一声。
　　随着壮汉的含怒一击，草叶纷飞乱舞，好似胡须一般疯长的杂草被削平打爆了一节。
　　但马上被打爆的草头又重新生长了回来，并且迅速把欲要换力的壮汉淹没。
　　草丛如同有着智慧的长发，疯狂的涌向壮汉所在之处，并且自行的编织缠绕…
　　数息过后，草丛不再疯长，一切都恢复了平静。
　　张宝仁看着自己身前，被几根结实坚韧的草叶横吊在半空中，还在不断跳动的“草茧”。
　　手中的‘广元拂尘三型’猛然挥出，拂尘落在草茧顶端，砰…的一声。
　　草茧便安静了下来。
　　“昏迷术！”
　　唯一一个麻烦就在二人的协力之下，轻而易举的被解决。
　　最后那一个刚从高凳上下来的老头，被这突然间电光火石般的变化给惊的不知所以。
　　呆呆的站在那里，连逃跑或是躲藏都忘了。
　　直到张宝仁两人从黑暗中走出。
　　看见了两人的“样子”，这才尖叫了一声，然后瘫软在地上胆颤不已。
　　至此，四人均已被伏。

第21章，喝酒误事
　　地府存在的根本目的，便是扫除一切能够伤害到、影响到人类的鬼祟邪恶。
　　驱除黑暗，守卫光明。
　　又因为超凡所在本身就是动乱根源，因此地府的职责也有守卫超凡与凡俗的界限。
　　所以无常行动一般都及其注重隐秘，其目的就是不让包括自身在内的一切超凡现象影响到凡俗界。
　　所以张宝仁在没有被女鬼事件卷入，没有被雷鸣春看中之前，对于修行之事都是只闻传说而不见其踪。
　　所以两人在顺着线索调查到酒馆之后，行动一直十分小心谨慎，有一种束手束尾的感觉。
　　刚才两人之所以如此果断的出手，而不是继续的潜伏窥视下去，自然是因为忽然嗅到了一种熟悉的气息。
　　一种阴冷、扭曲的气息。
　　在无常的守则中，对于妖魔鬼怪的清除，还要优先于在普通人面前的隐藏。
　　毕竟前者乃是一切的根源。
　　张宝仁径直的朝着掌柜走去，伸手取过他手中的钥匙，顺便收回附着在两人身上的尸神。
　　然后任由其瘫倒在地。
　　这时候他的身体完全隐藏在宽大的黑袍之下，没有任何裸露。
　　如果是在黑暗之中，这个样子确实是隐藏行迹的好手段，但是在灯火之下却好似勾魂的恶鬼，让人一看就不由得想歪。
　　万籁俱静之时，灯火悬照之处，地上躺着几个不知死活的人，一旁站着两个形迹可疑的黑衣人。
　　如果有外人忽然闯到这里，一定会认为这是哪个隐秘邪恶的组织成员在残害无辜。
　　真是丝毫没有人类的守卫者，黑暗中的守护神，唯一拥有执法权的官方超凡组织的成员，妖魔鬼怪之敌的样子。
　　江锋也上前行至张宝仁身边，和他一同谨慎地看着前方挂着四个大灯笼的破屋。
　　“嘿…跑来抓‘鬼’还真抓到了鬼！就是不知道是不是我们想要的？”
　　“看看就知道了。”
　　张宝仁说着便驱使已经收回的两尊尸神中小腹便便的“滋味”，朝着前方屋子飞去。
　　这时候当然不能傻乎乎的贸然前去。
　　毕竟肉眼凡胎的怎么也看不见，非但不会有什么帮助，反而还可能让自身陷入到危险之中。
　　试探这种事情交给不死不灭的尸神来做最适合。
　　同时他驱使着另一尊尸神，围绕在自己和江锋周围凝神戒备着。
　　身旁的江锋也自手掌之上升腾起火焰，旋转、压缩…变成了一颗人头般大小，散发着火光与热浪的赤红火球。
　　时刻准备着出手！
　　尸神由欲望凝成，无形无质，飞天遁地自无不可，当然前提是不超过以张宝仁为中心四十米，并且穿过物质会加大灵光的消耗。
　　但无论怎么样，越过一扇门自然不在话下。
　　有几分前世模样，但更胖更贪婪的“滋味”飞至门前，然后从门缝直直的挤了进去。
　　刚进入屋内瞬间便感觉到酒香四溢，花香扑鼻，花香酒气融合在一起，如同琼浆玉液一般让人心醉沉迷。
　　“滋味”尸神虽然名为滋味，但是其却是以欲望为食，凡间的种种珍馐美味做的再是诱人，祂也对此也无所觉。
　　其所心动的只有人面对着美味，面对食物，而产生的那一抹最深沉的贪欲。
　　因此这酒香能被尸神“嗅”到，却是说明了这其中的不对。
　　而且这酒香外面却是丝毫都闻不到，屋里屋外，一墙之隔，就像是换了一个天地一般。
　　还有最为关键的一点。
　　在这个屋中，张宝仁本来嗅到的那种熟悉的，阴冷贪婪的味道，更加浓重了！
　　凝神压制住“滋味”尸神的贪欲，依凭祂着的双目，仔细打量着屋内。
　　屋中最明显、最显眼的是一个酒窖，满屋的酒香就是源自于此，这个酒窖比一般的酒窖大得多，长宽都有十余米。
　　真好似酒池一般。
　　整个酒窖中的酒液是绿色的，在黑白的世界中十分的显眼。
　　并且酒窖中的酒液还在不停地冒着气泡，好像是正在发酵，又好像是酒液被煮沸了。
　　异常的根源明显就是这个酒窖，张宝仁思索了片刻，然后驾驭着尸神向着酒窖中飞去。
　　绿色的酒液遮蔽了视线，让人看不清酒池的深浅，同时也遮住了酒池中隐藏的异常。
　　因此想要探查，就必须要深入其中。
　　绿色的酒液粘稠、冰冷，其中还蕴含着一股深沉的恶意，这让他不由得想到了一道不太美好的回忆…
　　自身的灵性在尸神没入酒池之后就快速地消耗着，因此张宝仁就没有浪费时间，迅速朝着恶意最浓郁的池底冲去。
　　越往底走就越是阴冷、森寒，好像池底直通着阴曹地府似的，不知道走了多远，直到他感觉到了心灵在警觉般的跳动之时，这才停下。
　　这时候身边的酒液，碧绿之中带着一丝丝，絮状的，好像是某种腐烂变质的固体，就好像是…
　　强忍着心中的不适，张宝仁朝着周围仔细观望着，忽然…
　　他的身体一僵。
　　就在他的身体右侧不远处不知何时出现了一个模糊的黑影，正朝着这边飘来…
　　黑影眨眼而至。
　　其的样子也清晰地浮现，这竟然是一个人类模样的…尸体。
　　尸体早已被泡的发白、发青、发胀…只是勉强有个人形，但是张宝仁却清晰地看到了其胸膛在微微起伏，其嘴角带着醉意。
　　还有那随着胸膛的起伏，从鼻孔、嘴巴、耳朵、眼睛…之中飘出一丝丝、一缕缕絮状的腐肉。
　　瞬间，他就感觉到了一种难以言喻的恶心。
　　强行压制住心中的负面情绪，清晰的感受着这具腐尸身上传来的危险、冰冷。
　　但他没有立即出手。
　　同样的，那具巨大的腐尸就像是喝的不省人事的一样，也没有发现身边的“人”，也没有任何的动作。
　　就这么擦着尸神，从祂的身边飘过。
　　等两人分开，然后张宝仁就继续在这片巨大的酒窖之中游荡，寻找着。
　　最终他一共找到了六具同样腐烂，巨大，同样醉死的“尸体”。
　　等到将这个酒窖之内完完全全地探查了一遍，确定了没有任何遗漏之后，尸神便立刻如同离了弦的箭一般快速离去。
　　在尸神归位之后，张宝仁的本体却忽然蹲下，胸膛剧烈的起伏，不停的干呕，但却又什么都吐不出。
　　江锋关心的问道，“你怎么了？没事儿吧？”
　　好一阵子他的反应才有所减弱，但是脸色却依旧铁青无比，双目之中蕴含着强烈的愤怒。
　　这才起身对着江锋摇了摇头。
　　江锋松了一口气，然后问道：“里面到底是怎么回事？”
　　“你不会想知道的！”
　　“难道情况很严重？”
　　“嗯……可以这么说。”
　　张宝仁说着便大步上前，用钥匙打开门上的铜锁，然后推开大门。
　　“你这…”
　　江锋看着他如此粗暴猛撞的作态，伸出手想要说些什么，但又不知道该说些什么，一时间有些愣住了。
　　“里面都是一些醉的不省人事的‘醉鬼’，估计把这里炸了他们也不会醒来，更不用担心它们会攻击我们了。”
　　“那你还说情况严重？”
　　“你过来看看就知道了。”
　　江锋举着大火球，来到了张宝仁身边，与他并肩来到屋内。
　　在火光的照耀下，屋里的一切都清晰可见。
　　空荡荡的屋子中只有一个长宽十余米的酒窖，占了屋内绝大多数面积。
　　只在边缘余下有一圈一米多宽的路面，可行人，上面还摆放着一些酒坛和几把长柄的木桶。
　　酒窖中的原浆呈深绿色，看着有些粘稠，散发着一种酒味与恶臭夹杂在一起，最后形成的酸臭、恶心的味道。
　　还有最重要的，是泡在酒窖之中的那几具庞大腐烂的尸体。
　　或是半遮半掩，头朝下，腿部悬浮在外；或是隐约可见，身体浅显的没在酒中……还有好几处地方，透过腐肉甚至可以看见被泡的的发绿的骨头。
　　江锋只看了一眼就再也忍不住，熄灭了手中一直燃烧的火球，捂住嘴巴跑到外面草丛中，“呕……呕……”
　　张宝仁好歹是经过了一次缓冲，并且对自身的情绪可作出调整；江锋却是直接了当的撞见了这一幕，也不怪他如此作态。
　　毕竟这种事搁在谁身上都是如此！
　　不知道过了多久，江锋才站起来，他的脸色和张宝仁一样苍白，眼神中有着一股难以抑制的愤怒。
　　“竟然敢用这种…东西，敢卖这种…酒，如此奸商当真该杀、该死…”
　　张宝仁听了点了点头，刚就要开口…
　　然后突然听见有一道霸道的声音不知从何处飘来。
　　“这酒怎么了？怎么我觉得还不错呢？”
　　瞬间两人便像是遭到了某种天敌，不由自主的胆颤了起来。
　　身体更是僵住了，不能动弹！
　　…………………………………………
　　「要是遇见哪家饭店的味道让人难以忘记。
　　那就要么点赞，要么报案。
　　因为不是老板技术牛.逼，就是就是老板十分大胆…」

第22章，刀光.雷狱；通心.规矩（4200）
　　只闻其声，不见其影！
　　寂静之中有脚步声哒哒的响起，每一步都踩在了两人心跳之上。
　　一种实质般的威势与压迫力让两人喘不过气来。
　　张宝仁两人就像是被一个洪荒猛兽盯着，身体不受控制的瑟瑟发抖。
　　“铛…”
　　金铁摩擦声响起，张宝仁下一刻便感受到一股锋芒刺得自己脖颈生疼。
　　心中不由得焦急，牙齿紧咬，脸上青筋暴起，想要恢复对自身的掌控，想要挣脱，躲开。
　　就在心弦将要炸开之际，又有一道实质般的威势席卷而至。
　　这让正在苦苦僵持、挣扎的两人双腿一软，差点瘫倒在地上。
　　这一股气势与刚才那一股给人的感觉有些相似，但是细细感受还是有所不同。
　　当前那一道气势是一股不容置否的霸气，如同有一位视众生为蝼蚁的王者降临；而后面那一道给人的感觉则是飘渺无定、不可揣测的天威。
　　在两股实质般的天威与霸气的夹击下，二人先是心中一颤，然后马上便是一喜。
　　随着那一道突如其来的天威而来的，同时还有一位好似代天执法的神人的怒喝，“雷来！”
　　两人头顶上空瞬间便有风云汇聚，阴阳交感。
　　噼啪…一道紫青色的电蛇从空中劈下。
　　“轰…”
　　张宝仁在雷声炸开的同时，忽然感觉到一个恍惚，便恢复了对身体的控制。
　　然后没有任何的迟疑，手中握着的‘广元拂尘三型’向后挥去。
　　身后，狂暴的雷霆之中有一抹刀光冲出，朝着张宝仁所在的方向斩来，却与心光全力注入的拂尘相撞。
　　“铛…”
　　柔弱的拂尘与刀光的碰撞竟然产生了金铁交鸣之声。
　　瞬间…
　　张宝仁就感觉走一股难以想象的巨力从手中传来，还有一缕缕锋芒沿着拂尘连绵而上。
　　“砰…”
　　特殊材料编织而成的制服衣袖夹杂着血雾爆开，同时张宝仁就感觉手上一松，不由的松开了拂尘，两者一起倒飞了出去。
　　在飞出去的的过程中，他忽然感觉到了周围的空气变得干燥，寒毛竖起，虚空中有着一闪而逝的细碎电光。
　　在摔倒在地上的同时，听见了威严大喝，“雷狱！”
　　骤然间，虚空中的细碎闪电连绵胀大，整个小院天地都陷入了跳跃、乱舞的雷霆之中。
　　电蛇精巧的避开了张宝仁，朝着刚才他所站立的地方汇去。
　　噼里啪啦…
　　雷霆化作了一方幽蓝色的炼狱。
　　同时江锋这时候也再一次凝聚出了一枚人头大小，赤红色的火球，并把其送入了炼狱之中。
　　“轰……”
　　刺目的光让张宝仁不由得闭上了眼睛，下一秒，劲风夹杂着热浪吹来，把他在地上又往后推了几米。
　　等到再次睁开眼睛，雷霆与火光具都消散，江锋也摔倒在了地上，眼前暗淡灼热的天地中只有一个黑衣人孤零零站在那里。
　　“铛……铛………”
　　悠扬醇厚的钟声自远方传来，长夜已去，天就要亮了…
　　同时，一道洪亮霸道的声音在这处院落之中回荡…
　　“雷鸣之时，天下皆春！
　　好一个雷鸣春。
　　好一个五雷正法，等到下次……”
　　声音渐渐弱小，最终变得微不可闻。
　　最后出现这人正是雷鸣春。
　　雷鸣春的突然出现，力挽狂澜并非是巧合。
　　无常小队每次任务通常都是三人一组，他和张宝仁两人是一起行动的，只不过一直都在暗中罢了。
　　雷鸣春转过头，看向声音传来之处，看着远方黑兮兮的一片，冷声道，“下一次就是你伏诛之时。”
　　张宝仁也顺着雷明春的目光所向之处看去，只是一无所得，又看了一眼雷鸣春，然后低下头心中叹道，“下次一定……”
　　突然出手，又果断远遁，这个突然袭击的凶手，张宝仁至始自终都没有看清其面目。
　　这对实力刚有所进益，心中微微有点志得意满的他着实是一个不小的打击。
　　雷鸣春走过来先对着张宝仁血肉模糊的右臂上撒上金疮药，待鲜血止住，简单包扎了下，这才扶起他。
　　然后说道：“只是简单的皮外伤，看着虽然恐怖，但实际上并没有伤及到筋骨，养几天就好了。”
　　张宝仁轻咬着牙，点了点头，看着手臂上齐根爆裂的特殊制服，疼痛之余不由得感觉到十分庆幸。
　　要是没有身上这层衣服保护，估计这条胳膊怕是保不住了。
　　而且依照刚才的状况，一个不好甚至就有可能把命交待在这儿。
　　“没事吧？”
　　江锋也过来关切的问道。
　　他这时候披头散发灰头土脸的，看着很是狼狈，但也就只是看着狼狈。
　　张宝仁摇了摇头道：“没什么大碍，就只是看着惨了点儿。”
　　“那就好…”
　　江锋松了口气，感慨道，“刚才确实是惊险，没想到这一次竟然直接碰到了正主，而且还是这么狠、绝的人。”
　　“关于对于此次任务的反思，等下再说，现在还是先收拾完这个烂摊子吧。”
　　雷鸣春认真的说道。
　　见他严肃的样子，狼狈的两人也不由得收束了心思，把思绪重新放在原本的任务上来。
　　刚才一闪而逝的战斗所造成的影响就是，小院中张宝仁刚才所站的位置处现在变得焦黑，破屋的房檐塌了一点。
　　同时，坍塌的房檐之下，那里原本存在的一扇窗户，已经完全破碎变成了一个空洞。
　　结合所处的位置，可以得出刚才那个人应该一直就在这间破屋里。
　　当然现在更应该关心的还是因为刚才激烈的战斗，而吵醒的几人。
　　昏睡的几人这时已经被惊醒，但是他们却不敢逃走，也不敢喊叫，正颤颤巍巍地蜷缩在一起，满脸恐惧的看着三人。
　　张宝仁从不远处拾起了‘广元拂尘三型’，经过刚才的碰撞，这把符器之上的灵光有些黯淡，符号也有些破碎，但好在还能用。
　　然后提着拂尘淡然上前。
　　让惊惧不已的三人又陷入了昏睡之中。
　　用的当然不是物理手段，毕竟他也不是什么暴力狂，以这三人的情况，依靠三尸神就足以。
　　然后他又几步来到了正在一伸一缩，如同一个草覆虫一样向外蠕动的草茧旁。
　　确定了其的脑部，砰…让他再次睡下。
　　对于这些意志坚定、皮糙肉厚的武道中人，三尸神可能并不会起到多大作用，不用点非常规手段还真不行。
　　张宝仁处理这些事的时候，雷鸣春二人也没有闲下。
　　他们二人再次来到了破屋之内，来到了屋中的酒窖前。
　　见到了这个酒窖的样子，雷鸣春脸色变得十分的阴沉，看他身边的江锋脸色更差。
　　脸色苍白的江锋沉声道，“都是一些醉鬼，还是早点处理了吧。”
　　雷鸣春看了他一眼，轻哼的一声，然后双眸之中符阵亮起，带着一种洞彻万物的神光看向池中。
　　“咦…”
　　“怎么了？”
　　“酒窖之中一共有七具尸体。”
　　“七具？”
　　解决了杂事之后，赶来的张宝仁听见他的话，疑惑地说道。
　　江锋双眼茫然问道，“你们两个说话不要打什么哑谜？”
　　张宝仁朝他不好意思地笑了笑，然后解释道，“在这个酒窖之中一共有六个酒鬼，但是却有七具尸体。”
　　“七具尸体，六个鬼。是多了一具尸体？还是少了一个鬼？”江锋皱着眉头，疑惑地说道：“话说，这情景我怎么觉得有点熟悉？”
　　“只见尸体不见鬼！是挺熟悉的。”张宝仁冷笑着点了点头，然后对雷鸣春说道：“我看可以把这些恶心的家伙先清除了。”
　　六个鬼，如果是普通的恶鬼，这么多同时出现，那绝对是难缠至极、危险至极，甚至可以说是一种灾难。
　　但六个醉鬼在一起，和六头待宰的猪没有多大区别。
　　甚至都用不着张宝仁出手。
　　雷鸣春先是布下雷狱，青蓝色的闪电布满整个酒窖，在酒面涌动，在酒水中穿行。
　　瞬间整个屋内的酒香与腥臭都浓重了十倍不止，那几个酒鬼被惊醒，想要撒酒疯，但为时已晚。
　　传导的酒水，完善的准备，让酒池变成了一方雷池。
　　在另一个视角中，面前的雷池炽烈澎湃，跳动的闪电带着阳刚之意与天之威严。
　　几个庞大、腐烂、带着腥臭与酒气的酒鬼，想要自酒池中爬开，但是却被雷霆缠绕、锁住。
　　只能更加绝望、疯狂的嚎叫着。
　　最终随着一个炙热的火球落下，轰……
　　闪电收缩，火球炸裂，酒水助燃，最终一切都化作了乌有。
　　看着眼前这个遍布绿痕与焦黑的庞大深坑，只在底部的一些坑洼中留有一些带着腥臭与酒香的绿色液体。
　　江锋长出了一口气。
　　“接下来就该找最后那个鬼了…”
　　“我想外面的那几个人应该知道些什么。”
　　小院之外，已经有些昏暗的灯笼下，地上整齐地排列着四个昏睡的人，一旁有三个人正在进行争论。
　　酒窖中的酒鬼，突然出现的嫌疑人，还有几人诡异的行迹，这些无一不证明了这几个人可能知道些什么。
　　张宝仁他们现在有无数的疑惑需要得到答案，而线索可能就掌握在地上的这几人手中。
　　但是依照这三人的行为，想让他们把一切事情老老实实的说出来，却是根本不可能的事。
　　要知道这其中可能涉及到一些他们犯罪的行径，只要为了保全自身对于一些事情进行隐瞒，或者是带有一些引导，误导。
　　这就可能让张宝仁等人错过一些关键，甚至作出重大的判断失误。
　　地府之中，准确来说是八百里城中，暂时是没有不伤害受术者的搜魂控心秘术。
　　唯一能够让这些人老老实实开口的那就只有是用“药”。
　　所谓的药就是“通心散”。
　　这是一种让人服下之后，对提问者所提出问题知无不答，并且不会撒谎的特殊药剂。
　　通常用于拷问情报。
　　这种药物就相当于张宝仁前世的吐真剂，自白剂，只是效力更强并且副作用更轻。
　　作为直接作用于大脑，并且对其作出粗暴影响的药剂，当然不可能是无害的。
　　不过相比于前世那种能把大脑烧成傻子的药物，道士们所制造成的通心散，只会对大脑、对认知造成一丁点无关紧要的伤害。
　　就只是记忆力、逻辑性变差，完成不了太过复杂的计算与思考而已！
　　对一般生活是没有任何影响的。
　　但就因为这“一点点”的副作用，地府就把这种药物列为了非常规物品。
　　只有在特殊时刻下无常行动小队中的所有人同意使用，或是得到所处机构负责人的批示，这才可以使用。
　　因而现在他们争论的内容就是该不该对这些人用使用“通心散”。
　　雷鸣春认真的说道：“这几个人虽然德行有所缺失，但并不能被当成是‘危险分子’，我们拥有力量，但却并没有肆意妄为的权力。”
　　张宝仁摇了摇头，带着情绪反驳道，“这些人的行径哪里是德行缺失了，他们简直是罪大恶极，不死不足以平民愤……现在只是用点药，已经算便宜他们了。”
　　江锋点头道，“不错。”
　　雷鸣春左右看过两人，然后说道：“你们两个只是因为自身受到了侵犯，为了私欲，而非公允…”
　　“可问题是并非只有我俩喝了那个酒，他家的生意可是做了几十年了，甚至都卖到了外州外府，不知有多少人喝过。
　　这已经可以算作恶性公共事件了，怎么不是公事？我们两个作为当事人，怎么能说只为了私欲？”
　　张宝仁的脸色虽然有些发白，胸中有恶心之意，但依旧声高气足，义正言辞。
　　双眼认真的盯着雷鸣春，毫不退让的说道，“而且还有那一酒窖的尸体，这可不光谋财了。
　　这要比有些鬼都狠辣，这样的人还不算是危险分子。
　　我们连鬼都能除，就不能对付一些人中的垃圾？”
　　江锋也是同样义正言辞的说道，“就是这样！”
　　可他俩的情绪并不能影响到雷鸣春。
　　“这些人确实有可能是大恶人，但他们的罪责刑罚都应该交由官府审判，人间的归人间，超凡的归超凡，这是规矩。”
　　最后一句话，声音斩荆截铁，不容置否。
　　但张宝仁也丝毫不让，带着大义凛然高声说道：
　　“预示着八百里城危险的卦象、还有着那几个酒鬼，这些人早就牵扯到这些事情中了，可不能完全算是普通人。”
　　“如果非要把这些人强行归类到普通人之中，让恶无所治，让弱凌强，那我是万万不同意的。”
　　“我也一样。”
　　江锋点头，势要与张宝仁共同进退…
　　就这样，双方的争论最终…

第23章，全员恶人（4400）
　　最终当然是谁也没有说服谁了。
　　雷鸣春实在是太过古板了，他死守着所谓的规矩，一点也不可俞越。
　　无论张宝仁两人怎么晓之以情、动之以理，无论他们怎么愤怒、怎么哀求，他都不同意毫无依据的对这几个人用药。
　　固然，雷鸣春这种古板坚定的性格，在平时很让身边的人感觉到心安、放心，但有的时候也真的能够把人逼疯。
　　以他们的身份这也不算是滥用私刑，对付的又是几个人渣中的人渣，而且还有可能是关系到整个城市命运的大事…
　　张宝仁是怎么也想不通，他为什么要在这种无关紧要的问题上死犟到底。
　　张宝仁不敢说自己是一个好人，但也自认不是一个坏人，也不认为自己的行为是错的。
　　如果在刚开始的立场，可能还有着对于酒楼几人的报复心理在其中作祟。
　　但到最后的僵持，这种私欲就早已被他抛之脑后了。
　　剩下的就只有自己对于公义、道理的认知，和对于雷明春的不认可与愤慨。
　　这种理念的碰撞最是无聊。
　　同时也是最是无法妥协。
　　最终还是因为天快亮了，担心可能会被人发现，才勉强地求同存异。
　　最终达成协定…
　　药是不可能用的，但是事情总要继续办下去。
　　怎么办呢？
　　由张宝仁出手。
　　就是张宝仁瞎鼓捣出来的那一招，山寨特异版的搜魂秘法，就像在王大娘家里一样。
　　这一招本来是张宝仁的胡思乱想，然后在王大娘的家里，因为其心死意存的特殊状态，试验性的用了一次。
　　最后勉强还成功了。
　　不过因为其的一些副作用，还有苛刻的使用条件，张宝仁当时就把这一招当作了一次性手段，暂时搁置。
　　现在之所以又重新提起，也是因为“驱邪化滞紫龙香”，而使的「斩三尸」神通几忽大成，张宝仁自衬依照现在的能力，对于普通人也可以使用这一招。
　　至于副作用，在王大娘身上那是第一次使用，而且也有着希望通过刺激唤醒其生欲的目的，自然得小心翼翼。
　　这一次有了上次的经验，再加上是对于这几个人，张宝仁有把握保证自己的安全。
　　拂尘轻甩，随着一道力量扫过，方寸之地变得清静。
　　张宝仁盘膝坐在几人头颅的上方，一手按着‘广元拂尘三型’，一手捏着道决，凝神闭目…
　　另一个视界中，三尊形色各异的尸神这时都已恢复完好，一颦一笑，一仟一毫，都代表着某种最根源的欲望。
　　随着张宝仁心之所动，三尊尸神便带着贪婪之色，笑着飞入到一具沉睡的身体之中。
　　最先当然是那个掌柜的。
　　他与此地牵扯最深，可能也是知道最多的。
　　随着三尸神进入到其的体内，就见其本来平静的面庞忽然变得狰狞，像是感受到了什么，回想到了什么似的。
　　而张宝仁这时却陷入到了沉静之中，意识穿过了一阵光怪陆离，在欲望与记忆编织的海洋之中，看到了一些真实强烈的画面。
　　这是掌柜的最难忘、最深刻的记忆碎片。
　　片段一、
　　一个百无聊赖的店小厮，正靠在柜台前的楼梯边上，看似懒洋洋的，实际上却在偷瞄柜台旁的一个娇小身影。
　　这个店小厮正是掌柜的再瘦一些，年轻些时的样子。
　　二、
　　年轻的小厮慌乱异常的从一方绿色的水池中挣扎而出。
　　爬上岸的他正要离开，忽然却停住了，并且神色变得有些不对。
　　愣了一会儿，然后咬着牙蹲下，自那方绿色的水池中捧了一口水，闭着眼睛一饮而尽…
　　然后他的脸上恶心、狂喜、惊惧、向往……种种颜色都一一展现，复杂不已。
　　背景中的池水是这画面中的唯一颜色，翠绿、邪恶，其中好像有一个人影在浮沉，仿佛能够吞噬人的灵魂。
　　三、
　　年轻的小厮身形样貌成熟了许多，嘴上蓄起了须，脱下了那身小二服饰，换上了一身精致华丽的锦服。
　　他这时候正抱着一个衣着华丽，面色天真的小孩，另一只手向他指着前面的酒楼。
　　在两人的身旁站着一位娇小温柔的身影。
　　四、
　　掌柜的站在一个身体瘦弱，衣着破旧，双眼却异常清澈明亮的小孩面前。
　　轻声说道，“我知道你是个聪明懂事的好孩子，是个读书的种子，但读书是要花钱的。”
　　“你想想你家里的情况，你在学堂里被人欺负，还不就是因为钱…”
　　说着便往小孩的手中硬塞了几粒碎银子，“我给你钱，还可以给你安排一个学徒的活计，甚至还可以给你娘找一个活，让她不用再做那些勾栏里的脏事…
　　只要，你把府院的名额给我…”
　　掌柜的说的温和，但话里却是要吃人。
　　小孩的脸色挣扎了一会儿，然后点头，“只要你说到做到，我就答应你，不过我不要你的银子…”
　　说着把手中的银子重新塞进掌柜的手中，然后对他鞠了一躬，返身离开。
　　掌柜的看着小孩远去的背影，眼神悠悠，不知心中作何想…
　　五、
　　掌柜的神色异常疲倦，但还强撑着，对身旁的女人安慰道：“你不要担心，我已经报了官，而且已经让所有的人都去找了，一定能找到，一定的…”
　　身旁那个雍容娇小的妇女眼泪婆婆，眉宇间有着化不开的哀伤。
　　她对于掌柜的安慰也不作答，只是用红肿的双眼无神的看着远方，喃喃道：“…我的儿啊，没了你让我怎么活呀！”
　　同时在这些片段中，还穿插着一些掌柜的不断向绿色的酒窖中推入一些人影的画面。
　　这些画面里，掌柜的年龄衣着都不相同，神色也从刚开始的惊恐慌乱，到最后好是寻常一般熟稔。
　　一切的回忆画面至此就结束。
　　幽幽转醒的张宝仁脸色十分的不好，在掌柜的心中所看到的片段，让他回想到了一些十分不好美好的记忆。
　　但对于自己真正想要知道的，还是没有结果。
　　反而心中的疑惑还更多了！
　　于是张宝仁便强压下心中的愤怒，转向了那个被草裹的结结实实的壮汉。
　　壮汉身手高明，武艺不凡，不是俗类，但却与这几个人混在一起，显然能够知道一些什么。
　　三尊尸神化作清烟，穿过草茧没入其体内…
　　瞬间，草茧便剧烈的蠕动了起来，而且张宝仁在其心灵深处也遭遇到了激烈的反抗挣扎，记忆如同汪洋一般，要把他淹没、吞并、容纳…
　　这个壮汉的心灵十分的敏锐、坚定，并且对于异常有着非常强烈的排异反应。
　　但张宝仁对此也并非是毫无准备，“砰…砰…砰……”
　　拂尘落在草茧的一头，打的草叶漫天飞舞…
　　几道闷响过后，草茧便停止了蠕动挣扎，瘫软了下来。
　　而在记忆海洋中张宝仁的意识，也同样感觉变得平静，变得丝滑了起来。
　　没过多久便穿过了阻碍，直捣黄龙…
　　记忆片段一、
　　在一个庄重的厅堂之中，一个小孩儿跪在地上，手中端着一盏茶恭敬的递给前方一个端坐着的老者。
　　老者接过茶，轻抿了一口，说道：“喝了你的茶，我就是你师傅了。
　　我这辈子就只收了两个徒弟，只要你们兄弟两个互相帮扶，那么万事皆可成，那边是你师兄龙涛…”
　　小孩依言望过去，老人旁边一位身姿挺拔，阳光雀跃的少年朝他友善的点头示意。
　　二、
　　小孩已经变成了一个身姿魁梧的壮汉，正坐在本来老头坐着的太师椅上，看着一个身姿挺拔男人离去的背影。
　　三、
　　一个身形富态、衣着华贵的中年人，领着一个机灵精致的小孩，站在厅堂之中。
　　小孩举杯奉茶，壮汉端茶轻抿，此情此景恰如当年…
　　四、
　　一个昏暗的房间内，衣着华贵的掌柜的和壮汉坐在茶几旁。
　　“在这个世界中，想要真正的活出个样子来，就得要学文习武，我家孩子请您一定要尽心教授，该打该骂都有着您…”
　　掌柜的说着便在茶几上放了一根两指粗的金条，“小小意思不成敬意。”
　　壮汉扫过金条眼角抽了抽，“天儿是我的真传弟子，对他我自然是倾囊相授，你这东西我要不得。”
　　掌柜的道：“其实还是有事想要劳烦您。”
　　“什么事？”
　　“帮我除个人…”
　　壮汉脸色微微一变，然后轻声问道，“谁？”
　　“一个勾栏窑姐和她的死剩种儿子，无亲无故，死了也没人问…”
　　壮汉伸手悄然地取过金条…
　　五、
　　一条熟悉的路边，槐茂苍翠的老槐树旁，壮汉眯着双眼，看着破屋中温馨的母子二人。
　　他刚要上前，忽然却感应到了什么，转过头，一个熟悉挺拔的身影正站在院墙内平静的盯着他。
　　师兄弟二人对视了许久…
　　然后壮汉无声的离开了。
　　壮汉的记忆画面到此结束。
　　“嗯…”
　　随着尸神被抽出，草茧之中传出一道痛苦的呻吟声。
　　砰…张宝仁一拂尘过去，让他又恢复了安静。
　　然后转过头，没有任何停歇的看向那个曾经服侍过他们的店小厮。
　　一阵光怪流离之后，深刻的画面浮现。
　　片段一、
　　一个店小厮百无聊赖地躺在柜台前的楼梯旁，懒洋洋的，双眼看向屋顶，之中有着希翼与向往！
　　二、
　　一个衣着华丽的小孩站在伙计面前，小孩虽小，却颐指气使；伙计虽高，却卑躬屈膝。
　　小孩的声音清澈带有童真，“月哥…能不能帮我个忙啊。”
　　伙计轻笑道，“什么事啊？”
　　小孩道：“帮收拾一个人。”
　　伙计连忙问道，“可是谁欺负你了？”
　　“没有…”小孩摇了摇头，语气变得有些不耐，“就是看他不爽，你说你帮不帮我吧。”
　　伙计有些为难的说道，“我这么大人了，去做这个，你说…”
　　小孩闻言脸色就是一变，可怜兮兮的说道，“我要去告诉我爹，去告诉我娘，说你欺负我…”
　　伙计只好连忙点头，只是口中还带着劝说的意味，“我这要是被人家找上门来，你是没事，但老爷可非得抽死我不可…”
　　小孩一脸喜色的安慰道，“不用担心，那是个野种，打死他都不为过，还敢上门…”
　　然后对着伙计交代道，“你今天在学堂门口等着，等我放了学，我们扒了他的裤子，让他没脸见人…”
　　说完便一蹦一跳的离开，同时嘴里还开心的笑着，“哈哈…打野种，然后再嫖他娘…”
　　童音好似铃声，小孩儿也精致可爱，但伙计看着那天真散漫的身影，却是如同身在数九隆冬，心寒不已…
　　三、
　　在酒楼的二楼，面向钟楼的那个雅间之中，坐着一位看不清具体面目，但一双眼睛却十分阴邪诡异，仿佛能够吞噬灵魂，让人一看便不能忘记的男人。
　　这人已经来过好多次了，每次都只是一人，都只坐在这个位置，只点一壶百花酿，一盘熟牛肉…
　　伙计和这人并不熟，没见过多少面，也没有多少言语，就连具体样貌也记不清楚。
　　但是那种淡淡的，不由自主的恐惧，却不知何时已经铭刻在了他的灵魂之中。
　　四、
　　这一画面有些模糊，伙计在门前招揽着客人，眼角依稀的看见了一大一小两个人影牵着手远去。
　　凝神看去好像正是那个古怪的客人与掌柜家的那个小孩。
　　伙计愣了愣，张口欲言，但最终却什么都没有开口…
　　至此记忆全部结束。
　　张宝仁缓缓的睁开眼睛，把一切已知信息都在心中重新拼凑，在心中捋了捋。
　　大部分事情都已经对上了。
　　甚至于这次行动的目的，关于那个人的痕迹，也已经得到了。
　　“但为什么就没有觉得很开心呢！”
　　张宝仁脸上阴沉若水，眼中含有杀意，看向了躺在地上的最后那个老头…
　　虽然已经得知了自己想要知道的，但是他还是想要继续看下去。
　　在身体的抽搐中，老头最为深刻的记忆被展现。
　　片段一、
　　一个小孩正被一个壮实的少年按在地上，把他的脸向着地上的一滩牛粪按去。
　　旁边还有一些孩子在欢笑着，在起哄…
　　而在不远处有一双充满怒火的眼睛在看着这一切，这是一个有些驼背、有些瘦弱、有些苍老的男人。
　　他攥着拳头想要上前，却不知道什么原因忍住了。
　　二、
　　驼背的老人拖着一个醉醺醺的少年，把他扔进了一个偏僻废弃的酒窖之中。
　　看着他在绿色的，已经变质的酒液中挣扎，看着他无力的沉没…
　　老人的脸上带着些惶恐，还有些快意。
　　三、
　　老人隐藏在黑暗中，偷偷的看着一个年轻人把一个不知死活的人，推入到那个废弃的酒窖之中。
　　接着见他蹲下，尝了一口尸酒液，然后皱着眉，摇了摇头…
　　似乎是不满意。
　　四、
　　老头领着一个半大小伙，来到了一家酒楼之中。
　　他和酒楼老板小声谈了一阵，然后那孩子就留了下来，成了酒楼中的伙计。
　　那老头也在老板的家中得了一个看门的差事。
　　五、
　　已经变得宽阔庞大的酒窖之中漂浮着一个身着锦衣的矮小身影。
　　老头脸色一变，连忙拿起一旁的器具，把其勾了上来。
　　阴晴不定的看着地上这具熟悉又冰冷的尸体，老头咬了咬牙，然后从外面搬进来一块大石头，绑在其身上。
　　把他重新沉了下去！

第24章，规矩
　　天色蒙蒙亮，不知是黑是白，不晓得是日还是夜。
　　就好像不知道在这个世界中什么是人，什么又是鬼？
　　“已经找到了第七具尸体的根源，以及关于袭击者的踪迹……”
　　张宝仁睁开了眼睛，缓缓的说道。
　　但雷鸣春二人并没有立即关心这苦苦追寻的消息，反而有些紧张的看着他，关切的道：
　　“你没事儿吧。”
　　“你怎么样？”
　　张宝仁现在的脸色铁青的能够冻死人，本来温润如水的气质都变成了迫人的杀意。
　　长久以来的一些疑问都得到了解答，王大娘、龙涛、孩子……所有的一切都串联在了一起。
　　因果被理顺，逻辑被弄清，反而让他本来就郁结的心灵又增添了一抹沉重。
　　那纯粹的、赤裸裸的恶意，毫不掩饰的绽放，在他的心中渲染，反馈。
　　让张宝仁本来清明自然的心灵，变得压抑阴暗了许多。
　　心灵越是敏锐、越能感同身受，就越容易受到其影响。
　　要不是因为功力大增对于欲望的掌控更加强大，让他慢慢的调整了过来。
　　恐怕就要受到不可逆的侵害了。
　　过了一会儿，张宝仁慢慢的平复了心中的恶念，这才有些僵硬地摇了摇头道：“我没什么事，是受到了一些影响。”
　　“没事就好…”
　　雷鸣春似是舒了一口气，然后带着一些生气的口吻说道，“你还是太莽撞了，上次只是一个人，就被其的心绪所感染；
　　这次就敢直接对四个人施术。
　　哪怕你能力更进一步，非比从前，也不该如此。
　　我要是知道你会这么的大胆，说什么也不会同意让你这么做。”
　　“我也是心中有把握才会这么做…”
　　“有把握？还是被一些其他的欲望所影响、驱使？”雷鸣春冷笑了一声，接着不容置否的说道，“以后要是没有我的允许，这一招就不能再用了。”
　　张宝仁闻言看向了雷明春，见他的眼神中只有坚定、关心，和对自己不知轻重缓急的“生气”。
　　然后再无其他。
　　不由得就把即将脱口而出的争辩重新咽下，转而点了点头，“好吧…
　　看着天色已微亮，已经不能再耽搁下去。
　　张宝仁便开口道：“对于眼下还是先处理紧完最后的首尾，然后再言其他。”
　　二人都点了点头，以示同意，然后把目光投向他，等待着下言。
　　张宝仁缓缓的站了起来，转身看向已经被烧得只剩下浅浅一层的是尸酒窖，“那第七具尸体的来历，应当与我们在王家时见到的那孩子相同，都是同一个人的手笔…”
　　江锋也同样转过头看着洞开的大门凝神道：“你是说这里还有…”
　　“没错，这里应当还藏着一个比起一般恶鬼来鬼气更淡，更加聪明，藏得更深的‘灵’。”
　　说着便朝着前方高声道，“我知道你可以听得见……你说，你是自己出来，还是要我帮你一把。”
　　声音刚落，周围的瞬间便阴冷了一分。
　　江锋紧张戒备的环视者左右。
　　而张宝仁和雷鸣春“眼”中却出现了一个衣着漂亮，长得可爱，只是身子有些虚幻的小男孩
　　这个小男孩站在门口，依在门框上，怯生生地看着两人。
　　带着些哭腔的说道：“叔叔，我好害怕…”
　　“啊…”
　　甜美清脆的童音瞬间变成了惨叫，三尊狰狞丑陋，带着贪婪欲望的尸神扑向了他。
　　将他缠绕束缚住，向他撕咬…
　　却是张宝仁没有丝毫预料的突然出手。
　　其实也不能说毫无预料，就在张宝仁依靠着心中所见和以往的经历判断出此地可能存在阴…不，应该是恶灵的时候。
　　他就已经做出了决定。
　　在将其炸出来之后，也没有被其的天真可怜所干扰到。
　　在见过了其心中那纯粹的恶之后，怎么可能还会被他骗过。
　　“真是人小‘鬼’大，跟我玩聊斋呢？底裤都被扒了，还在这儿跟我装清纯？”
　　张宝仁心中冷笑着，看着三尊狰狞高大的尸神在拳打脚踢，群殴小朋友。
　　打得他四肢不勤，五谷不分；打得他身体虚幻，站不住脚…
　　看着这样的惨剧，非但没有怜悯反而还有一种畅快之感。
　　对于眼前之事，江锋懵懂无知，依旧凝神戒备着；而雷鸣春虽然看见了，但在皱着眉头看了一眼张宝仁之后，也同样选择冷眼旁观…
　　最后，本来就弱小的鬼灵被打的闪烁不定，只余下一息尚存之时。
　　张宝仁这才上前了两步，同时灵光注入手中，拂尘如同钢鞭一般抽在了那张由纯真可怜变得恶毒无比的小脸上，“啪…”
　　虚幻的灵体如同气泡一般被打灭，化作了灰灰…
　　接着又有一股力量自拂尘中传出，张宝仁握着拂柄轻轻的一旋，一扭。
　　半空中的黑色颗粒就被扫入他的手中。
　　天地重归清静，手中多了一捧死灰。
　　等到诸事已定，三人这才回过头，看着最后剩下的这几人。
　　地面上并排躺着的几人此时都翻着白眼，不停的抽搐，且脸色通红，头上还冒着白烟。
　　就好像是脑袋被烤熟了一样。
　　特别是那位被草茧团团裹住的壮汉，在草茧的末端，有几个大坑的地方，青翠的草色已经被热气蒸的发青、发暗…
　　江锋道：“看这几人的样子，对于这次的事应该是不会记得了。”
　　余下二人也都点了点头，以他们的目力，也看不出几人有恢复的可能。
　　“倒也能省一点孟婆汤…”张宝仁冷哼了一声，对四人的惨状，他没有任何的愧疚。
　　但在他的偷瞄之下却是发现，雷鸣春也是毫不在意的样子。
　　这让他有些失望的同时又有些了然，在心中对其的看法又有了些变化。
　　明白了一些雷鸣春的行为立场与逻辑…
　　因为规矩，他可以冰冷无情的抹掉一个天真善良的阴灵，同样也会因为规矩，坚定的站在队友的对面。
　　他可以同意副作用更加严重的张宝仁式“搜魂”，而坚决反对使用“通心散”，还是因为规矩。
　　地府中并没有限制无常使用这种自创的、没有名称的控魂秘法。
　　法无禁止即可为。
　　逐渐的，张宝仁对于雷鸣春的想法行为有了一些理解。
　　本来因为他刚刚的行为而生出的一些纠结与怨怼，也慢慢的消失淡去。
　　说到底雷鸣春所在意的从来不是那几个人的生死权益，他所在意，所要维护的一直都是规矩。
　　哪怕这种规矩有时候并不是那么的近人情。

第25章，一口
　　等诸事了结之后，三人伪造了现场，把这四人的模样，结合场地伪装成了遭到抢劫的样子。
　　然后报了官。
　　接着改变了自身的服饰，这才悄悄离开…
　　回到了地府衙门，先是对这次行动进行了记录和报告。
　　然后雷鸣春就没有任何停歇的离去，去处理关于这次任务的影响后续。
　　江锋在对张宝仁打了声招呼，关切了几句之后，也满脸疲倦的回去休息了。
　　熬了一夜，又经过了生死搏杀，大量消耗了心光心力，这时候也确实有些熬不住了。
　　而消耗更甚，更加疲倦的张宝仁这时候还不能像他一样回去休息。
　　还必须得先处理好自己的伤势才行。
　　在管理账目的中年妇女江君，江大姐的帮助下，去除掉了雷鸣春绑的绷带，露出了已经结痂，但还依旧狰狞可恐的伤口。
　　再由她用药水清洗掉胳膊上的血迹污渍。
　　光洁白嫩的胳膊上有七道红色的细痕从手腕旋转而上，贯穿至肩部，如果细看就会发现那血痕正是微微分开的皮肉。
　　看着胳膊就像是被几块肉拼成的一样，好像轻轻的触碰下就会如同破碎的瓷器一般散开。
　　江君江大婶儿一边小心的在胳膊上的血痕上头抹着淡黄色的药液，一边满脸心疼担心的道：“你这孩子，怎么弄成了这样？”
　　“也就是看着挺严重的，其实没什么大…嘶…事…”
　　江大婶儿把“不小心”按在伤口的药签移开，轻哼了一声。
　　“我虽然不懂修行，也不会什么打打杀杀的，但我管理了咱们衙门这么多年的账目，自认也是识数的…”
　　说着指了指张宝仁肩部断裂的布片，“你们这些人身上的制服听说是用一种叫做‘易符布’的布料制成的，这种布料单凭力量得两头牛往外拉才能扯烂。”
　　“你知道那得是多少斤？”
　　“你知道弄成你这个样子又得是多少斤的力量吗？”
　　“你觉得你这个身板能够扛得住多大的力量？”
　　摆事实、讲道理，用数据打脸。
　　一连串反问说的张宝仁是无言以对，只能耸拉着脑袋任其数落。
　　很快，伤口都被涂上了药。
　　然后江大婶儿拿出了一卷干净的白棉布，把胳膊重新包好。
　　其实雷鸣春凭借着“洞真之眼”，已经从由内而外对伤势做出了最正确的处理，所差的就只是一些必要的药物与干净的器具。
　　江大婶儿的重新包扎只是为了防止伤口感染，让伤口更快的痊愈。
　　随着布头在肩膀处打结扎紧。
　　“嘶……”
　　张宝仁咬着牙倒吸了一口凉气。
　　终于包扎完毕。
　　“这次就当作是个教训，以后可千万要记住保护好自己…”江婶儿心疼的看着张宝仁缠满白布的胳膊，语气也不由的从伶俐变得温柔。
　　“我在这衙门中待了这么多年，人来人往的也见多了生死。
　　这里的人呐…有的认为规矩比天大，有的认为道理最重要…
　　但要我说呀，活着才是最重要的！”
　　处理完伤势又重新换了一身衣服的张宝仁，回到了自己的小道观中。
　　强忍着疲倦与酸痛，在厢房中的隐秘之处，取出了自己仅剩的全部身家，三两六百多文钱。
　　自其中取了二两五，把剩下的又重新藏好，然后直奔百草堂。
　　然后在那个小学徒有些惊异的目光中，依着前两天的分量，阴沉木、龙脑、丁香、紫苏……种种香料又来了一份。
　　花光了怀中的巨款，踹着一包香料回去。
　　回去之后关上大门，插上门栓，再用一根粗壮的顶门柱在里面顶住。
　　然后就再也抗不住了，勉强的来到厢房之中，倒头便睡…
　　这一次的行动，‘广元拂尘三型’全力使用了两次，普通状态下又使用了四五次，再加上御使尸神的消耗。
　　他的灵光早已见底，心灵更是疲惫不已，从完成任务之后大脑就一直抽痛着，刚才只是强忍着做完这些必要的事情，这时候就再也不行了急需要睡眠恢复。
　　睡梦之中不知时间…
　　一觉醒来之后已经是明月高悬，繁星密布。
　　足足睡了一整天还多。
　　但效果也是明显的，经过了一夜的修整，大脑的疲倦与痛楚都尽数消失，重新变得舒适清爽了起来。
　　身上的灵光也再次变得充盈…
　　右胳膊虽然依旧酸楚无力，但伸手捏了捏，只有稍稍用力才能感觉到一些刺痛。
　　想来用不了多长时间就能恢复如初。
　　看着扔在枕头边的香料包，张宝仁不由得感叹，“这「斩三尸」还当真是一神技。”
　　“咕…”
　　一天一夜没有进食，再加上搏斗的剧烈消耗，因为伤势对于身体养分的汲取，肚子早已经饥饿不堪了。
　　虽然是半夜，但该吃还得吃。
　　生火，做饭…
　　一大碗水，一把干面条，一个鸡蛋，两根小葱。
　　最后再来点儿盐和醋。
　　一碗热气腾腾的鸡蛋热汤面就制作完成了。
　　再翻出两个前两天买的已经有些发馊的糖饼，一手大饼，一手热面，倒也有几分滋味。
　　连吃带喝，大口的吞咽着，不一会儿碗里就只剩下小半碗面汤和一小筷子面条。
　　“嗝……”
　　打了一个饱嗝，然后看着手中的半个油饼和碗里的汤面，忽然就不想再吃了。
　　正摸着肚子，想着怎么处理这些剩饭的时候，却忽然听到了一道有些熟悉的猫叫声响起：“喵…”
　　闻声望去，黑暗中一双绿色发光的双眼由远而近，慢慢变淡…
　　一只黑色的小猫咪出现在了灯火边缘，可怜兮兮的看了过来，“喵…”
　　张宝仁暗笑了一声，然后取过了那个既是猫碗又是香炉的破碗。
　　把糖饼掰碎放在碗中，然后再把面汤倒入其中。
　　但还没有等他把这个猫食放到一旁去，这只小黑猫就噌的一下蹿了过来，跳上了桌，然后斯条慢理地舔食着碗中的剩饭。
　　“嘿…”
　　张宝仁先是一惊，然后轻笑道，“你这个没良心的小家伙，这会儿倒是不怕了，也不知是饿急了，还是知道认人了。”
　　“喵…”
　　小黑猫轻叫了一声，对于一旁的张宝仁也不再闪躲，就像是没有看见一般。
　　张宝仁是头一次与这只猫距离得这么近，也是头一次这么清晰的观察到这只小猫的样子。
　　它的身体为灰黑，有着白斑，腿部和腹部为白色，身体有些瘦弱，动作轻柔优雅又带着几分小心翼翼。
　　浑身的毛发有些杂乱但十分的柔顺，张宝仁看着，忍不住伸出了手。
　　这只小猫敏锐地感知到了他的动作，身体忽然一颤，却并没有逃走。
　　就这么任由张宝仁的手从它的脑袋滑下…
　　然后抖了抖身上的毛发，不舒服地叫了一声，“喵…呜…”
　　接着继续进食着。
　　张宝仁轻笑道：“你这个小没良心的东西…”
　　“诶…对了，你有没有名字？总不能就一直叫你没良心的小东西吧？”
　　“喵…”
　　“没有？那我给你起个吧！”
　　“喵…”
　　“你不说话我就当你同意了。”
　　张宝仁想了一会儿，说道：“咱两因饭结缘，每次吃饭我都要我剩下一口，而你的饭量最多也就是一口。”
　　“以后你就叫这‘一口’吧！”
　　“喵…”
　　“一口。”
　　“喵…”
　　张宝仁点了点头满意道：“看来你对这个名字还是很满意的。”
　　……

第26章，「斩三尸」大成与“赤子之心”（4000）
　　逗了一会儿猫。
　　收拾了碗筷。
　　算着到了时间后。
　　张宝仁便拿着竹筒器具出门。
　　去河边承接因阴阳交汇，时序变化而生的晨露。
　　取了晨露之后，便依照着上次的工序，礼神，制香。
　　昨天之所以强忍着疲倦痛楚也要去买了香料，就是为了不耽搁时间。
　　上一次任务中所遭遇的生死危机，那种面对凶手没有丝毫抵抗力的表现，让张宝仁虽然表面不显但心中却难以释怀。
　　因而对于实力就更加的渴求了。
　　而唯一可以使他的实力突飞猛进的“驱邪化滞紫龙香”，便寄托了他所有的希望。
　　所以在得到那一捧死灰之后，就赶忙备好其余的佐料，就是哪怕是一天一刻都不想再等下去。
　　因已经有了经验，这一次他的动作也更加的熟悉利落。
　　…添水、搅拌、静置、搓制……
　　不一会儿，一个沉甸甸的，龙眼大小，带着一股淡香的黑色香丸就出现在了手中。
　　‘广元拂尘三型’扫出一片清静之地，取出了已经洗干净的猫碗，盘膝坐下，“驱邪化滞紫龙香”放入碗中，然后点燃…
　　霎时间，香气如同云雾一般摊开，把小院笼罩其中，化作了一方世外仙境。
　　烟雾中有一道紫色的烟气飘忽不定，若隐若现，灵性十足，如同一条见首不见尾的紫龙一般。
　　另一个视界中，三尊形色各异的尸神从体内飞出，与烟雾融为一体，贪婪的追逐者那一道紫气。
　　而现实世界中，张宝仁好似一个得道真仙一般，盘坐在仙光云雾之中，浑身散发热宁静祥和的气息。
　　一道道不知从何处而来的奇特香气钻入他的鼻中，沁入他的心底，勾动着心里沉淀积累许久的郁结，滞气…
　　酒馆掌柜家的孩子和王大娘家的孩子同时在心中浮现。
　　两人都是同样的年龄。
　　但一个脸上有却着最纯粹的恶意，这恶意是如此的浓烈，如此的纯粹。
　　让那本应天真的面孔变得狰狞无比。
　　以至于让张宝仁都忍不住胆寒。
　　另一个脸上却有着最无邪的温柔，就如同人类对于幼崽所期许的、所幻想的最终样子。
　　可爱的让人想要拥抱。
　　让人忍不住心疼。
　　同样可爱的面庞，却有着截然相反的心灵。
　　善与恶两种意志，两个身影在张宝仁脑海中心理交相呼应，在互相纠缠…
　　最后变成了一片混沌。
　　渐渐的张宝仁明白了。
　　所谓的“善”与“恶”无非都是根据人所设定的道德标准而展现出的结果。
　　这两个截然相反的孩子都是“真”，所表现出来的“善”、“恶”，都是他们心中欲望最真实的展现。
　　人类的一切欲望也无非如此。
　　人之初，性本真！
　　张宝仁的心中两世以来所有的经历都在不停的闪现，并不断的深入。
　　……修行…前世…大学…孩童……最后一声嘹亮的啼哭在脑海中炸响。
　　“啊……啊……”
　　如同开天辟地一般。
　　自诞生以来所沾染的种种杂念都被扫灭，在那四人心中沾染的恶意，因王大娘而生出的怜惜与怨恨，还有一些自己都已经忘记却一直铭刻在心中的郁气…
　　前世今生所有能够扰动心绪的情绪，怨恨、愤怒、绝望…乃至是喜悦、希望、坚定…等等。
　　一切无论善恶，无论大小的欲望全部都被抽离，全部都被扫灭…
　　人类的一切情绪都是与记忆有关，都是源自于经历，这是一个人感性的认知，是一个人能够成为“我”的因缘。
　　更深层次的甚至还要涉及到人之所以被称之为“人”的奥秘，涉及到“本我”、“自我”…
　　张宝仁此时的情况，并非是在心中消除这些记忆，而是淡化因为这些记忆而诞生出来的情绪。
　　简单而言，那些让他难以忘记，对他产生影响的记忆，现在看去就是一些不会产生共鸣的电影片段。
　　整个人的思绪意识变得超然。
　　以前所有的经历虽然还记得，但却不会有任何的共鸣，也没有任何的感受。
　　慢慢地，张宝仁的思维转动的越来越快，就好像扔掉了繁重不堪的累赘，除掉了陈年污垢，变得更加的轻松高效。
　　大脑中好像换了一个崭新的系统，以往需要思考许久的问题，现在瞬间就能想通。
　　但却没有了提出问题的欲望…
　　他的心灵越来越宁静，越来越无欲、无情……
　　思维变得冰冷，默然，乃至于逐渐陷入到黄昏之中。
　　外界，云雾中的那一道若隐若现的紫气逐渐消失无踪。
　　进而连带着朦胧的烟雾和三尊形色各异的尸神也都一同消散。
　　逐渐显露出了其中更为飘逸出尘的道人。
　　此时的张宝仁穆然无欲，冰冷无情，好似一尊有着呼吸的肉像，又似一个超然临尘的仙人。
　　除了微微起伏的胸膛外，浑然没有一丝生人的模样。
　　忽然…
　　半空中出现了三缕烟气。
　　三缕烟气肉眼可见，分别呈“白”、“青”、“红”，三色，好像是人类最深沉最本质的欲望实质化，凝聚而成。
　　三缕欲望烟气在半空中盘旋了一会儿，然后直直而下，汇到一起，自张宝仁的头顶没入其中。
　　心中…
　　本来逐渐停滞陷入深渊的思绪受到了某种力量的牵引，逐渐变得有活力，重新运转了起来。
　　自我慢慢的归来…
　　外界张宝仁的面色也随着自我的回归，由冷转暖，他的气质一点点的由仙似人。
　　不知道过了多久。
　　等他的气质逐渐变得恬淡无欲、温润如常之时。
　　身体忽然一震。
　　双眼徒然间睁开，一抹好似电芒的神光一闪而逝，眼神中超然带着一些人味，冰冷无情而又多出了一些活性。
　　然后一切异色迅速褪去，黑白分明的双眼又变得宁静如常。
　　看着眼前爽朗的初晨，张宝仁的嘴角微微勾起，有些感慨，有些释然的笑道，“斩破一切枷锁，才知我是我。”
　　笑着一拍脑门。
　　有灰白轻烟溢出，化作人影。
　　三尊小人自眉心之中走出。
　　小人一步步变大，最后变得如同常人一般大小，然后转身，盘坐在虚空中。
　　这三尊尸神，和以前相比发生了翻天覆地的变化，首先祂们的外表不再是彭一、女鬼、前世的样子。
　　其外表变得张宝仁近乎一样，只是带了几分前世神色。
　　同时三尊尸神的身下已经不再拖着轻烟，祂们的下半身也已经凝出，已经变得和常人一样。
　　一眼望去就好似三位样貌相同的普通人，就是身体有些虚幻，同时身上的欲望太过浓烈了一些。
　　四者相对而坐，就像面朝着多面镜一样，单论外表而言，四者之间比一卵同生的多胞胎还要相像。
　　就是各自的气质，相互之间给人的感受却截然不同，好像分别代表了张宝仁的另一面。
　　一个油头粉面眼中含春，眉宇之间尽显轻薄。
　　一个衣着华丽，一本正经，高高在上的盘坐在那里不苟言笑。
　　一个身形微胖，轻舔着嘴唇，眼中有着划不去的贪婪…
　　而坐在地上的张宝仁则是恬淡无欲，神静气明，一个出尘的小道士。
　　小道士面对着和自己样貌一般无二的尸神感叹道：“无量天尊！如不是我道心坚定，恐怕这一次就要迷失在失我只劫之中了。”
　　“好在守得云开见月明，经历‘千难万险’，度过‘重重劫数’，「斩三尸」终于成了…”
　　这话有些为自己脸上贴金的嫌疑，但这一次张宝仁也确实是经历了一些危险。
　　「斩三尸」这门神通是以人之欲望为基础，斩出红尘杂念，还得自身清静。
　　这门神通无论是修行之始，还是修行之时都没有什么危险。
　　最大的难处，是在其大成的时候，所面临的那一个不是劫难的劫难。
　　也就是被张宝仁称之为所谓的“失我之劫”。
　　这一劫说是劫，也并非如此，它其实是因为突然之间晋升到那种状态，人格、心灵却不足以驾驭它。
　　最终导致心灵迷失，人格差点崩溃。
　　而他之所以能够意识回归，从那一种境界中跌落，度过这一劫。
　　也是因为三尊尸神的牵引，把他从深渊中拖拽了上来，给了他一种驱动力，最终让他逐渐找回自我。
　　与他所谓的道心当然也有一定的关系，但却不像其所说的那么大。
　　感叹过后，张宝仁便重新检验自己现如今的道法神通。
　　首先…
　　最基本的，对于欲望情绪的控制、感知进一步加强。
　　自身仿若一面镜子一般，周围的种种细微变化，稍有所动就会被清晰感知到。
　　并且这种被张宝仁视为这门神通最根本的作用，现在还可以更进一步…
　　随着心中一动，张宝仁的双眼瞬间变得冰冷，高绝，气质也变得超凡若仙…
　　在这种状态下本来就敏锐强大的感知被赫然间放大了无数倍，周围的虫鸣鸟叫一切事物都归入心中，世界的运转在心中清晰而又缓慢。
　　念头运转，思绪运转快了无数备，整个人无情无欲，被任何所干扰。
　　整个人进入到了一种“超频”、“超然”的状态之中。
　　这就是张宝仁神通大成时失我之时的状态，但与那时还有一些不同。
　　在当时他是真正的无欲无求，而现在虽然身处于这一境界，但是心灵和外界的三尊尸神还有一种特殊的关联。
　　相互之间牵引着，共鸣着。
　　依靠着和三尊尸神的联系，使自身达成了一种微妙的平衡。
　　能够超然，却不至于“失我”。
　　斩却了欲望杂念让心灵更加的超然，境界更加的高深；而斩出的尸神又变成了某种牵引，让自身不会迷失。
　　同时三尊神还可以对敌护身。
　　作为护法神，护道神。
　　这就是「斩三尸」神通最本质的概念。
　　但这种超凡的状态也并非没有代价，在这种状态之下对于灵光的消耗十分的厉害，不能持久。
　　只是几个呼吸，张宝仁便从那种超凡的状态中退了出来，恢复了本来的模样。
　　“这种超然的状态，本质上就是抛除了一切后天杂念的干扰，斩破了所有红尘枷锁，让心灵终归赤子。
　　因而这种状态也可以被称作赤子之心或者真我之境。”
　　除了以上这种神通大成后的最大收获，以前的手段也有着变化。
　　三尊尸神现在已经可以被肉眼看见，拥有了质感，可以干涉到了现实世界。
　　张宝仁扔出手中的拂尘。
　　盘坐在虚空中的滋味尸神伸手一捞，拂尘便落入了祂的手中。
　　左右甩动，竟然还响起了呜呜声，拂尾还带着劲风…
　　相比于以前只能引动微风，现在祂们的力量几乎如同常人一般。
　　但这并不是说祂们就被限定在了这种状态。
　　“滋味”尸神轻舔嘴唇，身体便迅速隐没，变成了以前那种不被常人肉眼所见的状态。
　　而原本握在祂手中的拂尘却自虚空中落下，被“华饰”接过。
　　显然在这种状态下其是无法携带物品的。
　　然后“滋味”尸神就一会儿化作轻烟，在空中穿梭，任意变化；
　　一会儿又化作人形，在真幻两界，随心所欲；一会儿化作指头大小，一会儿又变成房屋一般高大……
　　尸神如今已经没了束缚，一切外相都随心所欲，只代表着最本质的那一种欲望。
　　同时现在三尊尸神所代表的烟气已经不再是赤、青、白三色，而是变成了灰白同一种颜色，再也不分彼此。
　　还有就是，现在御使三尊尸神只需要心中有所念即可，所消耗的灵光已经近乎于无。
　　祂们现在好像能够从虚空之中，自动吞噬不知从何处而来的欲望之力，来补充自身的消耗。
　　这是三尸的状态。
　　还有身上的灵光，在另一个视界中，身上的明光流转，比以前又胜了几分。
　　‘广元拂尘三型’现在可全力运使十次，和尸神之间相隔的距离也变成了最多五十米。
　　张宝仁伸出右手，拂尘又重新飞入他的手中。
　　拂尘往臂弯上一甩，三尊尸神便化作三道灰白轻烟，又归为一股，然后汇入脑中…
　　识海中黄色的无字天书浮现，一页一页的翻开…
　　记载「斩三尸」的那一页，彭一、女鬼、前世，三颗头颅已经变成了并排三尊盘坐在一起，样貌相同，形色不一的神灵。
　　同时这一页书现在也有了一种完整厚重之意。
　　但张宝仁这时候心思却不在此，心中一动，记载着三尸的这页纸翻开。
　　下一页本来空白的书页中浮现出了一个玄妙的符号。
　　符号的意思一看即明…
　　……………………………………
　　「嗯，这个节点比原本大纲预定的多出了六章！」

第27章，「隔垣洞见」与“三圣门”（5000）
　　其意为「隔垣洞见」。
　　这一玄妙的符号，形状有点像一个半睁半闭的眼睛。
　　仿佛内有无数重空间重叠，无数重镜面挤压在一起，望之就让人感到发晕，就要迷失。
　　眼中有一道划痕，好似一柄利剑划破眼前无尽空间，如镜如剑。
　　散发着一种洞破大千的力量。
　　在张宝仁凝神“望去”之时，就有一道神光从那眼中射出，印入他的心中。
　　同时有一道特殊的力量夹杂着一大股信息融入到他的身心之中。
　　张宝仁的气质在瞬间变得冰冷若仙，意识变得超然，思维运转变得理性，高效。
　　讯速的解析着出现在心中那些复杂的、玄奥的、关于空间、关于气机变化、关于修行的种种知识……
　　在“真我之境”的状态下，这些令人头痛，让人抓狂的繁复无比的知识，没过多久就被理解归纳。
　　而那一道特殊的力量也在体内流转了一圈之后，来到了眼部，融入到了双眼之中。
　　双眼猛然睁开，瞳孔深处有一道划痕在跳转。
　　好似刺目镜光、又好似无形的剑芒，划破眼前无尽空间。
　　大千世界无穷时空，尽收眼底。
　　下一刻，眼中的神光和身上冰冷若仙的气质同时褪去，整个人又恢复如常。
　　从高冷状态跌落之后，张宝仁的脸上马上出现了压抑不住的惊喜之色，“这就是「三尸神」大成之后的真正妙用吗？
　　赤子之心，当真恐怖如斯……
　　真不愧神通之名。”
　　张宝仁初次感觉到修行竟然这般容易。
　　就在这呼吸之间，新出现的神通「隔垣洞见」，就已经有所成了。
　　这听来好似荒诞，但事实却就是如此。
　　从那一枚好似眼睛一样的符号之中冲出的神光，其中蕴含着关于「隔垣洞见」这一神通的一丝力量本源种子，还有与之相关的修行之法，种种道理，种种知识。
　　与第一门神通「斩三尸」那时候的情况相同。
　　毕竟要是没有这些依仗，没有这些便利，他这个没有一丝超凡素养的家伙，不把自身练出什么毛病来都算是好的。
　　所以张宝仁在刚开始修行的时候，那三年是对脑海中的知识进行理解，同时依靠着修行方法对自身做出改变。
　　但在「斩三尸」大成之后，在那种“真我之境”之中，与他刚接触修行之时相比简直就好似智商一百八的博士和脑残。
　　那些关于「隔垣洞见」的知识轻而易举便被理解、归纳，并和那一丝力量本源种子结合作出了相应的变化。
　　毕竟都是现成的知识，需要的只是理解运用而已。
　　对于赤子之心来说，所谓的修行不过是俯首皆拾。
　　在恍然之间，张宝仁好像有些明白了「斩三尸」这门神通的本质。
　　无关乎力量，而在于境界！
　　平复了心中的激荡，站起来，打算试一试这门新得的神通。
　　闭上双眼，凝神聚意，不过片刻。
　　转过头看向前殿，眼中似有一柄利剑划破眼前无尽空间，如镜如剑。
　　厚厚的砖墙、沉重的神像被一股力量分开，趴在供桌上的小黑猫浮现在眼中。
　　“一口”好似感觉到了什么，扬起脑袋有些疑惑的左右看了看，“喵…”
　　一无所觉之后，抖了抖毛发，又重新趴下。
　　张宝仁嘴角带着笑意，然后转过头看见了天空。
　　天空中一个黑色的小点在迎着朝阳翱翔。
　　遥远的距离被缩短，灰白杂毛、锋利的钩爪、暗金色的瞳孔……这只老鹰在他眼中分毫毕现。
　　收回目光又看向眼前，一层层的空间被破开，虚空变得扭曲，目光不断地深入，到最后天地间失去了色彩…
　　双眼之中的世界变得灰蒙蒙的，世界中好是蕴含着无穷的恶意，目光所及便能感觉到一种扭曲之感。
　　这正是曾经借助尸神才可以看见的，所谓的真实世界。
　　现在却清晰的被他收入眼中。
　　还没等他细瞧这个熟悉又陌生的视界，眼中的空间就再次变得扭曲，骤然之间被打落回现实。
　　张宝仁忽然变得面色发白，双腿发软，踉踉跄跄的样子仿佛一阵风就能吹倒。
　　连忙闪身坐下，右手按压着太阳穴，缓解着大脑内的酸痛，抽涨。
　　这是灵光消耗过甚的状态。
　　在短短在时间内便修为大进，一连多出了两个奇妙技能，但这些新得的手段虽然神奇，却都是耗能大户。
　　「斩三尸」大成之后试验了一次“真我之境”，然后又解析了「隔垣洞见」这一神通所蕴含的知识，在这一神通有所成之后又忍不住尝试了几番。
　　这让他从灵光充盈又再次回到了残血状态。
　　坐在在地上恢复的张宝仁，有些得意地感叹道，“现在手段是不缺了，但法力…不…灵光却是感觉有些不够用，还真是让人烦恼…”
　　下午时分。
　　地府驻地。
　　雷鸣春的办公室中。
　　三个眉宇之间有些疲倦的黑袍人分坐在木桌两侧。
　　正是是张宝仁、雷鸣春、江峰三人。
　　他们在对上一次的任务作反思总结。
　　江锋道：“…因为轻易的解出了卦象，所以就认为自己掌握了信息优势，而对敌人产生了下意识的忽视。
　　现在想来我们当时还是有些大意了。”
　　张宝仁也同样点了点头道：“我们确实是大意了，如果足够谨慎，并非不能提前发现那个人的踪迹…
　　再不济也不至于让其那么轻易的离开。”
　　“就只是这样吗？”
　　雷鸣春认真地看着二人问道。
　　江锋闻言先是一愣，然后张了张嘴就准备再说些什么，但是见到雷明春严肃的表情也不由得变得严肃了起来。
　　而张宝仁本来因为神通大成而产生的一些飘然，也被这郑重的目光一点点击溃，也慢慢端正了自己的身姿。
　　气氛凝固了一阵之后，雷鸣春这才缓缓的开口说道：“无常守则第一条是什么？”
　　江锋回答道，“慎重，因为我们才是弱者。”
　　雷鸣春道：“你们做到了吗？”
　　张宝仁回想着不久前行动中地种种行为，自始至终并未丢掉谨慎。
　　然后和江锋对视了一眼，同时点了点头。
　　雷鸣春继续说道，“无常守则第二条…”
　　江锋道：“责任，力量代表着责任。”
　　雷鸣春道：“做到了吗？”
　　张宝仁回想起了酒馆的那四个人，还有与那四人有关的事…
　　如果重来一次自己依然会如此，并没有任何后悔之意，也能对自己的行为负责。
　　于是坚定的点了点头。
　　雷鸣春表情不变，继续道：“无常守则第三条…”
　　“认真，因为这关乎性命！”江锋沉声说道。
　　“做到了吗？”
　　“这…”
　　两人都有些迟疑。
　　行动中的画面在脑海中再次回放，酒楼里…酒窖那边……
　　当时还不觉得有什么不妥，现在回想起来却是发现，两人因为雷鸣春不在身边，就好像离开长辈的孩子一样。
　　变得有些放松。
　　有些放肆！
　　回想起当时的心情变化…
　　两人的脸色变得越来越难看，额头也不由得渗出了细汗…
　　见此，雷鸣春依旧用不带任何情绪的声音问道，“现在知道是哪里做的不对了吗？”
　　两人低着脑袋点了点头。
　　“那就好，你们两个过后写一份关于上次任务的报告，然后交给我…”
　　一阵沉默之后，雷鸣春起身打破了沉凝的气氛。
　　“刚才那是反省，但我们却不能永远缠绵在过去之中，现在与未来都还需要我们…”
　　他说着便走到办公室角落中的那个黑柜里取出了一叠纸。
　　然后拿过来，递给张宝仁与江峰一人一张。
　　张宝仁接过一看，是一张人物肖像，一个中年男人的样子。
　　画工十分高超，不只是把脸上的种种形态和细节都清楚地画出了，就连那一股神色都能够清楚地感受到。
　　这人相貌魁梧霸道，额上有抬头纹，但却丝毫不显老态，反而为其增加了一些魄力。
　　最引人注目，最为特殊的还要数他的那双眼睛，双眼透着一股邪异，阴毒。
　　与那张霸道威严的脸形成了鲜明的对比，让人一看就不能忘记。
　　不同于那张陌生的脸，这双阴邪的眼睛，张宝仁却是十分的熟悉。
　　正是前天晚上在小厮的记忆中所感知到的那双。
　　那股仿佛能把人的灵魂都给吞噬的邪性，已经铭刻在了店小厮的灵魂之中。
　　“这就是那人？这么快就找到了…”
　　张宝仁一边说着，一边把手中的这张画像牢牢的印刻在心中。
　　雷鸣春还没有开口，江峰便当前说道：“只要经过必然会留痕。”
　　地府就是为了扫灭一切对人类文明有所影响的存在而存在。
　　可能不是每一次都会成功，可能会被其逃走。
　　但于是关于目标的种种信息都会归档入库，以保证下一次行动。
　　就如同他们一直所做的那般。
　　经过这么多年的发展，阴司地府已经编织出了一张庞大的罗网，天、地、人、神，妖、魔、鬼、怪一切都被网罗其中。
　　只要是踏入九州之内，显露过能力，有威胁人类文明可能的存在，都会被记录在列。
　　雷鸣春也点了点头表示同意江锋所言，然后接着开口道：
　　“我们之所以一开始一无所知，是因为对其的任何信息都不了解，所以无从下手。但是经过了前晚，他就已经没有办法再隐藏了。”
　　“根据所有信息来看，这是一个妖魔，并且很可能是一只妖。”
　　“妖…”
　　张宝仁轻轻的咀嚼道。
　　这个答案既在意料之外，也在意料之中。
　　虽然“妖”这种存在甚少出现在九州之中，但依照着其显露出来的情报来看，肯定不是“鬼”和“怪”。
　　那就只能是妖魔之属了。
　　现在只是更进一步的确定了其的身份。
　　张宝仁问道：“他的具体情况呢？”
　　“这是地府中记载的关于此妖的档案。”雷鸣春说着便又递给了张宝仁两人一人一张纸。
　　张宝仁凝神看去。
　　其上密密麻麻的小字写着…
　　姓名：‘王山君’。
　　种族：“妖”。
　　并未显示出其它具体形态。
　　人形状态下，身高：六尺
　　体重：两百——两百五（斤）
　　性别：男（雄）
　　嗜好：人……
　　其显露出来的能力有：一双可以操纵鬼神迷惑人心的邪眼。
　　可以从最根本处改变人体的根本构造，可以创造出鬼物…暂时怀疑这是那双邪眼的配套能力。
　　拥有强悍的身体，与肉身搏斗能力。
　　下面有着大片涂改的痕迹。
　　在墨痕之下写着…
　　根据得到的信息强烈怀疑此妖应该是一位妖将。
　　安全等级——危险！
　　最后的“危险”两个字是用红色的朱笔写的，十分的刺目。
　　…………
　　在看完纸上记载的信息之后。张宝仁和江峰两人同时惊呼出声，“妖将！”
　　天下妖类万千，但是能有“妖将”这个等级和称谓的“妖”，必然是来自于一个古老而邪恶的组织，“三圣门”。
　　张宝仁哪怕是因为对于妖物不是平时主要任务目标，而对其的情报不是很了解，但是也是听阴老说过“三圣门”的鼎鼎大名的。
　　“三圣门”是以妖类的价值和诉求为核心，由无数实力滔天的大妖魔共同成立的一个组织，这个组织是天下所有妖怪的信仰圣地和家园。
　　但对于人类或者地府来说，这就是一个危险无比，犯下无数罪行却依然还在逍遥法外的邪恶组织。
　　其与地府的纠缠对抗甚至可以追溯到数个纪元以前。
　　根据杀伤力，影响力，破坏力的强弱不一，“三圣门”在内部将自身共划分为四个阶层。
　　分别是：小妖，妖将，妖神，妖圣。
　　如果对应到道士修行体系中。
　　小妖——（术士——法师）。
　　妖将——（道士——真人）。
　　妖将这一阶位的实力有着非常大的弹性，弱者相当于如雷鸣春一般的道士，但是其中的强者可是不弱于传说中的真人的。
　　现在只是确定了那个凶徒…“王山君”是一位“妖将”，但并不排除他有隐藏实力的可能。
　　还有更重要的，其身后所代表的“三圣门”是否与此事有关呢？
　　由不得人不心惊。
　　雷鸣春说道：“怎么…听到妖将两个字就怕了…”
　　声音虽然没有起伏，但却能听出揶揄之意。
　　“并非是怕不怕的问题…”
　　江锋摇头苦笑，“虽然不想承认，但是在事实上…以我们的实力确实无法奈何得了他。
　　如果不知轻重勉强出手，可能还会造成阻碍…”
　　雷鸣春认真地说道：“谁说让你们对付他。”
　　“嗯……”
　　两人脸上带着茫然疑惑向他看去。
　　雷鸣春道：“王山君的情况我已经向总部报告了，现在这个案子已经交由上一层机构处理。
　　而之所以给你们看这些，是让你们知道，八百里城中出现了什么样的危险存在，以后出门要注意小心。”
　　“还有就是因为你们之前的任务一直与‘王山君’有关，且与其有过直接接触…
　　想让你们帮忙看一看这份情报还有什么疏漏的地方，以方便于上面来人的行动。”
　　两人闻言，虽然明白这是最安全、最稳妥的选择。但心中还是不由得生起了浓烈的不甘与失落…
　　无奈地长叹了一口气…
　　还是又仔细地看向了手中王山君的档案。
　　片刻过后，张宝仁当先说道：
　　“…王山君所创造出来的那些‘鬼物’，与实际的鬼还有一些差别，单论实力上来讲要差上一些…
　　但因为少了那一抹最纯粹的扭曲与愤恨，这些鬼身上的鬼气也要淡泊许多，非常难以被发现…”
　　“嗯…”
　　雷鸣春点了点头。
　　“他还拥有一种好似老大的‘天威’一般的能力，这上面没有记载。”
　　江锋扬了扬手中的档案，接着道：“他所有的那种实质般的压迫力和‘天威’相比少了一些飘渺不定，多了几分霸道。
　　在这种‘霸道之气’下，身体会不受控制的颤抖，不能自已；心灵也像是遭遇到了天敌一般，失去了反抗之意。
　　我怀疑那一股霸气能够把普通人直接给震死。
　　意志力并不能免疫这一招，但却能够从‘霸气’的冲击下快速恢复过来。
　　总之，如果在突然之中遭遇，这一招绝对可以称得上是麻烦，必须得注意。”
　　雷鸣春点头说道，“嗯…还有什么要补充的吗？”
　　张宝仁道：“如果要对付这个人，不能把目光都放在他的神通上，他的肉身搏斗能力，他的刀法，绝对不能大意了。”
　　摸着胳膊上紧紧缠绕的绷带，感受着其中隐隐传出的刺痛，不由得又想起了那决绝，狠厉的一刀。
　　又补充道：“甚至于我觉得，那些神通都有可能只是他的羽翼，刀法才是他真正的獠牙所在。”
　　……
　　几人就这么你一言，我一语。
　　把自己所知道的信息，还有对其的种种猜测，全部都说了出来。
　　从各个方面对“王山君”进行了一次完整的总结。
　　然后再有雷鸣春把这些情报全都记载下来。

第28章，“清明洗眼液”与正式工
　　雷鸣春的办公室外，张宝仁眯着眼睛靠在墙壁上，心里翻滚不休，不能平静。
　　“根据周围城市传过来的情报可以看出，王山君是从西边九州之外而来，并且一路上跋山涉水，非常有目的性的直接来到八百里城。”
　　“因此他必然在八百里城有着谋划，而根据他的所作所为来看，这种谋划也必然会严重伤害到居住在八百里城中的百姓。”
　　“但我现在却只能冷眼旁观……”
　　“还有那个我下定决心要为其讨个说法的王家母子…”
　　“难道现在就这么算了吗？”
　　“就这么把这些事情都放下，然后安心等着结果？”
　　可不这么算了又能如何，自己现在已经被排除出针对王山君的任务之中。
　　已经没有资格再胡思乱想。
　　按理来说王山君这般危险分子，交由更为专业更为强大的上层机构组织，是在正确不过了。
　　王山君此妖确实是厉害，但张宝仁相信其与地府相比无疑还是有着天壤之别，地府之中也绝对有着众多比他更强的高手。
　　能否将他处理掉这点是毫无疑问的。
　　不管是为了自身的安全，还是为了城市中百姓的安危。
　　于公于私来说，雷鸣春和地府上层的决议应对，都是没有任何问题的。
　　但是…
　　但是心里却怎么就那么不甘心呢？
　　张宝仁愣愣的看着对面的墙壁，胡思乱想着。
　　不知道过了多久，失落、迷茫的双眼重新化为坚定…
　　“从龙涛到王大娘，再到酒馆众人；从在俗世修行的小道士，再到地府中的小无常…
　　不管怎么样，无论我怎么想，这件事和我已经斩不开关系了。
　　从最开始我就已经被深深地卷入其中了…”
　　理清了思绪，坚定了想法之后，腰部轻轻的一撑，便起身向外走去。
　　“现在的这些哀怨无非就是实力，如果我拥有足够的实力，那么现在结果就不会如此。
　　再不济也不会因为自身的安全而被排除在任务之外……
　　实力、实力…说到底还是实力！”
　　本来因为实力大涨而诞生出来的一丝得意与飘然被尽数碾碎。
　　整个人再次变得谨小慎微…
　　变回了那个在俗世中挣扎的小道士，小无常。
　　接着心中一动，思维便来到了识海深处。
　　一本黄色的天书浮现翻开。
　　「隔垣洞见」所在的那一页，不出意外的从那一个好似眼睛一样的符号，变成了一双真正的双眼。
　　这双眼睛看着很是熟悉，正是张宝仁的样子，眼中蕴含着一道好似镜光又好似剑光的神光。
　　同时有一道信息从双眼之中传出。
　　「清明液」
　　「主料：五彩神牛泪、空心杨柳叶。
　　铺料：石斛，决明子，金银花，夏枯草，千里光……」
　　如同「斩三尸」小成之时一样，「隔垣洞见」之中也同样有着一个方子。
　　修行，修行，有修也有行。
　　前者是对知识的掌握，后者是对知识的践行。
　　张宝仁固然已经理解了「隔垣洞见」这一神通的种种奥秘，并依靠着其中自带的那一丝力量本源，完成了初步的修行。
　　但想要完成更深层次的改造，把这一门神通真正的修至大成，却不是呼吸之间就能解决的。
　　没有了那一丝这门神通最本质的力量本源的助益，想要修成这门神通就必须得一点点的修持，慢慢的积累，最后求得质变。
　　这凭的全是苦磨的功夫！
　　以至于张宝仁自己估计哪怕每天都把“真我之境”用到极致，求得最高的效率，在这种情况下想要把这一门神通修行至大成，也需要三年时间。
　　但想要加速这一过程的办法，也不是没有。
　　《大品成仙诀》中也给出了。
　　但现在的问题就是方子有了，但是没有钱。
　　“啪…”
　　黄皮天书在心中合上，心思回转，眼前出现了一个浑身透露着死寂阴冷气息的老人。
　　正躺在靠椅上，懒洋洋的眯着。
　　不知不觉已经走到了地府的隐蔽入口，香烛纸钱店中。
　　张宝仁见此连忙收束了精神，摒弃了杂念，上前一步，行至靠椅旁，恭敬的轻声道：“前辈，我来了！”
　　半睡半醒的老人轻颤了下眼皮，然后微微扭头至张宝仁方向，“是不坏啊。”
　　不坏是张宝仁的道号，这是他前身师傅所起的。
　　但这道号平日里也不常用，旁人一般都是直呼他姓名或是道长、小道士、宝仁、道友、兄弟…
　　只有面前这老人如此称他。
　　这老人正是被雷鸣春拜托教授张宝仁历史常识的阴老。
　　张宝仁因为有着授课之宜，一直尊其为师长，平时也多为恭敬。
　　见到是张宝仁之后。
　　阴老用干瘦的糙手搓了搓脸，就像普通老人那样让自己清醒、精神一点，然后上下打量了他一眼，“修为进展还不算嘛！”
　　声音沙哑却能够让人清楚地听清。
　　张宝仁苦笑道：“您就别逗我了，我这点儿修为实在差远了。”
　　阴老轻笑道：“怎么，心里觉得憋屈了。”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头道：“进入地府以来经常便感觉到无力，总感觉自己的实力不够用…”
　　“哈哈…修为这种东西怎么会有个够。”
　　“只要做好自己份内的事，量力而为就好。”
　　“不然就算你翻过一重重高山，迈过一重重坎坷，可总有人在前面。
　　这世上有高就有低，有强就有弱，有人畅快就有人难受……”
　　“算了，不说这些了…”
　　阴老笑着摇了摇头，话头一转，语气也变得认真了一些，“这一次之所以唤你来，是关于你转正的事。”
　　说着便起身，带张宝仁又朝着驻地之中走去。
　　“转正？…观察期不是还没过吗？”张宝仁有些疑惑的问道。
　　地府中新入职的无常一般有着半年的观察期，在此期间各种情况都没有问题，表现良好，然后才能转正。
　　成为一名正式而又光荣的无常。
　　这是为了防止敌人混入地府内部的一重保险。
　　同样这也是一个学习的过程。
　　新人在试用期也会学习地府中的规矩，行动中的守则，还有历史隐秘等等…
　　学习着如何成为一名合格的无常。
　　正式无常和临时工相比俸禄、福利都有所不同。
　　首先最为直接的，俸禄从原来的每月一两变成了二两，翻了一倍。
　　这可不是个小数。
　　尤其是对现在急需要用钱的张宝仁而言更是如此。
　　至于福利…张宝仁所有的那柄符器，‘广元拂尘三型’，就是正式无常才有的制式装备。
　　只不过因为特殊情况提前发给他了。
　　因而他现在的情况还比较特殊，原有的俸禄他也没有领过，这时突然转正，也不知道到底将来会如何结算。
　　福利却已经提前享受了。
　　要是不转正，到时还不知道该如何解释。
　　阴老解释道：“认真来说你确实还没有度过观察期，但是你在职期间经过了两次任务，都有着良好的表现。
　　再加上有人举荐，因此组织特此免除了你的观察期，让你提前转正了。”
　　“举荐？是谁？”张宝仁有些好奇，同时心里不断闪现与自己相识的几人。
　　但阴老直截了当的消除了他的疑惑，“是我！”
　　“您…”
　　“我觉得你现在的实力已经足以胜任无常这一职位了。”
　　阴老边走边说道：“再加上那两次任务的功劳，我觉得组织应该会同意，于是便提出了申请，没想到还真成了。”
　　阴老说得轻松，但张宝仁却能听出他的心意，
　　张了张嘴，最后只蹦出来了两个字，“谢谢…”
　　……

第29章，福利（4300）
　　两人说着就来到了地府内部，雷鸣春办公室前。
　　但在这里并没有停下。
　　还继续的直走，越过‘天下必安’的牌子，朝着一旁的那个一人高的漆黑门洞中走去。
　　这里直通地府大门，期间畅通无阻，好像是为了来往方便。
　　但雷明春的办公室又刚好立在必经门前，像是在防备。
　　张宝仁来到地府之后，了解到的关于地府的规矩隐秘，其中并未有关于这里的状况。
　　而且平日里与其他人交流，对此处也多有回避。
　　他虽然对于其中的秘密有着好奇，但碍于多听少问的原则，对此地也所知不多。
　　进来之后当即便视线一黑，整个人猛然间坠入到无穷的黑暗之中。
　　张宝仁在「隔垣洞见」小成之后，哪怕在并不使用这门神通的状态下，双眼也有着神异，不只是目力远超于常人，就算是在黑暗中对于一般的事物也能看个大概。
　　但是在这里他却是像瞎了一样，伸出双手在面前也看不到分毫，比起以前未修行神通之时还有所不如。
　　而且自身对外界的感知也被压缩在这方寸之间，并不像在外面那样如同波形，递减式的向外延伸。
　　尸神也被压制在体内不能唤出，眼中如镜如剑的光芒一闪而逝，却瞬间被刺目的金光逼退。
　　整个人仿佛被打落到了还未开始修行的懦弱之时。
　　当即便明白了此处的异常，整个人不由得更加谨慎了。
　　回头望去，只是跨出了一步，但后方的门洞在眼前却变成了一个光点，看不出外面是什么状况。
　　好在这里声音的传递并没有被阻碍，身前哒哒哒…细微的脚步声给予了他一些的安慰。
　　这条通道是一条直线，地面也没有任何阻碍，张宝仁就顺着熟悉的脚步声，跟在还阴老身后，亦步亦趋的向前走着。
　　黑暗中无言，张宝仁在心中数着，暗数了五百步之后，踏出了那条漆黑悠长的通道。
　　眼前忽然豁然开朗。
　　一个一百多平米的小空间，四面都是黑色的幕布，虽然昏暗却比刚才那条通道要明亮许多。
　　当面有一堵青黑色的石墙，似是屏风，又像是戒碑！
　　在这个空间之中视觉被恢复了一点，可是感知却被限制的更加严重了，真就几乎和普通人一样了。
　　但就算是如此，张宝仁依旧还在这里感受到了无穷无尽的恶意。
　　仿佛深坠地狱一般。
　　让他分外的不适。
　　那种仿佛实质般的，能够让普通人都窒息的恶意与疯狂，就来自于面前的那座石碑之后。
　　阴老领着他来到了石碑前。
　　张宝仁强忍着心中的悸动，认真向前看去，青黑色的石碑有五米多高，三米多宽，就像一面宽大的墙壁。
　　不知以何种材料制成，望之只觉有一种深邃厚重之意。
　　石碑之上有浮纹寥寥数笔勾勒出了一个好似山形，又似是一个巨大的符文，充斥着巍峨之意的图案。
　　看着石碑，阴老悠悠的说道：“这里算是‘泰山府君’的一处庙宇…”
　　“嗯…”
　　张宝仁双眼有些疑惑的从石碑上移开，看向阴老。
　　“我说的可不是外面香火鼎盛，受众人叩拜的那种神庙。
　　而是一处可上达天听，可被其所知，被其所感，被其所庇护的真正的庙宇。”
　　阴老的话如同惊雷一般在他心中炸开，让他不住地浮想联翩…
　　知道这里定然不凡，但没想到其中竟然蕴含着这种秘密。
　　神灵张宝仁知晓。
　　无论是道书上记载的，还是民间的无数传说，无数庙宇，都有着其存在的痕迹。
　　以前只当做传说故事。
　　但在初次来地府之时，在泰山府君庙宇之中所见事务，让他窥见了一丝只鳞片爪。
　　之后就被惊走，不敢细查。
　　在地府之中，发现这里对待神灵的种种信息就如同对待“怪异”一般严密，仿佛这代表着某种禁忌。
　　这让张宝仁更是不敢深究其中所以。
　　这次似乎是要初步接触关于神灵的一些信息了。
　　于是便压下激荡的思绪，继续认真的听着。
　　就见阴老的表情变得庄严正经，一点都没有平时蔫了吧唧的样子，“太初有神，神与道同。”
　　“神灵代表着这个世界最为根源，最为本质的秘密，可以说祂们就代表着这个世界规则的一部分。”
　　“关于神灵的种种情况太过复杂，就连我也说不清，也所知不多。
　　只有一句流传甚广的谏言…
　　——不可想、不可知、不可信！”
　　“这…”
　　张宝仁只觉得浑身酥软，张了张嘴却什么也说不出。
　　就算阴老所说的有几分道理，但在这种地方…
　　在神庙中说这种亵神的话，和指着和尚骂秃驴有什么区别。
　　莫名的张宝仁好像感到了万分危险，感觉好像随时都会有一道雷霆从天劈下。
　　阴老见他这副样子，轻笑着摇了摇头，“抛除掉你的偏见，不要用你在凡俗之中所了解到的一些妄想与认知来理解神灵。
　　神灵是不会在乎我说些什么，也不会在意我们信仰与否，凡俗中的种种对祂们来说都只是虚妄。”
　　“不然的话，祂真正的庙宇，人间的国度，也不会是这个样子。”
　　张宝仁左右看去，空荡荡的，黑色的幕布照下方寸之地中只有一座石碑。
　　丝毫没有威严壮丽之意。
　　如不是阴老所言，他是万万看不出此处竟是一处真神庙宇。
　　“而且泰山府君，应该算是我们的顶头上司，祂的庙宇在这里另有作用。
　　但这与我们此次的目的无关。”
　　“我们这一次来主要是要请其当一个见证。”
　　阴老说着便自袖中掏出了一跟线香，两指在香头轻轻的一搓，就被点燃。
　　然后双手持香，恭敬的三拜，将之插在石碑前的一处台阶上。
　　香火烟气如同一根直线一般冲天而起，自半空中消失，没入未知之所在。
　　不一会儿张宝仁就感到一股浩大厚重的意志出现在天空，出现在自己的感知之中。
　　心中一颤，似是明白了什么，思维神色都更加恭谨了。
　　然后便见阴老转过身，庄严肃穆的问道：“张宝仁，你可愿加入地府。”
　　张宝仁重重地点头，“我愿意。”
　　随着他的话音落下，怀中那张代表身份的道册自动飞出，凭空飘浮在半空中。
　　张宝仁扫过眼前的道册，发现其比之以前正在多出一种古老深邃的韵味，阴冷之中又孕含着浩然…
　　之上记载的信息也有着变化。
　　［地府］
　　道号：不坏
　　俗名：张宝仁
　　职阶：无常
　　品级：法师
　　学派：妖鬼
　　所在地：雍州，八百里城*****
　　挂单处：*****
　　经历：*****
　　……
　　最上首的那两个血红刺目的古纂，“地府”这时候更加的鲜艳，望之就给人一种强烈的警示与压迫力。
　　前面几行信息中，学派那里则在不停的闪烁，直到最后才慢慢又变回了“妖鬼”，但依旧要比其他的字要暗淡。
　　而品级那里，从“术士”变为了“法师”，且“法师”两个字要比其他的字更加清晰，明亮。
　　后几行的信息栏全部都被迷雾遮住，让人看不清楚其中所孕含的信息，似是为了保密。
　　在道册发生变化的同时，那一股浩大的意识也勾连起张宝仁的气机。
　　张宝仁瞬间就感觉到自己好像接受到了一个庞大的存在，浩大厚重深邃又带着一股至高无上的威仪，让人忍不住心折…
　　同时…
　　心中的黄皮天书忽然浮现，轻轻的一震，嗡…的一声。
　　张宝仁就感觉到一个恍惚，再度回过神来之时，半空中的那一股庞大的意识已然消失无踪。
　　道册落下，落在阴老的手中。
　　阴老双手持着道册郑重地将其递给张宝仁。
　　嘴里似是在叹息，又似是欣慰，“自此之后，生死无常！”
　　看着他的眼睛，被他表情所感染的张宝仁，也同样郑重地双手接过。
　　声音虽轻，却斩钉截铁：
　　“自此之后，生死无常！”
　　就这么郑重了片刻之后，阴老就再次恢复了那副蔫了吧唧，病怏怏的样子。
　　把此处庄重神秘的气氛破坏了个干净。
　　对于张宝仁随口说道：“本来在你转正的这个时候，按照习俗大家都是要来观礼的，也是作为一个见证。
　　而主持的也应该是宋通判。”
　　“但是因为你前两次任务所得到的消息，导致这时候大家都太忙了，也就只有老头子我有这个闲工夫。
　　刚好你也是我举荐的，所以就顺便由我帮你主持，同时又做个见证。
　　你可不要觉得自己不受重视。”
　　“怎么会呢。”
　　张宝仁轻轻摇了摇头，心里明白了如此简陋的入府仪式的原因，也不由得在心里感慨。
　　“因为任务而提前转正，同时又因为任务而导致转正的如此随便，不知道这算不算挖坑埋自己。”
　　接着阴老语气一转，带着些许喜色轻声道：“不过虽然转正的过程不是十分正式，但结果还是圆满的，对于你的福利也不会少上分毫。”
　　“福利？”
　　张宝仁有些疑惑的提起手上的‘广元拂尘三型’，“我这不是已经提前领取了吗？”
　　“那只是标配，并不是真正的福利。”阴老摇头笑道：“虽然咱们地府代表着人族的大义，但要人卖命，光凭借着大义也是不行的。”
　　“有些人虽然也有着正义感，但也有着自己的小算盘，这些人也不能说他们的行为是错的。
　　咱们不能让这些有着奉献之心的道友们寒心。”
　　张宝仁点了点头，心里了然。
　　高风险必然需要有高回报，在哪都是这个说法。
　　就算再高尚的职业，再高尚的人，也需要活着不是？
　　虽然现实，但也真实！
　　况且对自己来说，这突然而来的福利，无异于天降横财，也是一个大好事。
　　于是便压着心中的惊喜与好奇，问道：“不知是什么样的福利？”
　　“一个需求或愿望。”
　　“愿望？”
　　阴老解释道：“一个符合实际，能够被地府完成，并且不超出限度的愿望。”
　　说完之后停了一会儿，又郑重的提醒，“记住是符合实际！
　　要是你胡说一个什么要求，而这个要求又被认为不切实际，或是远远超出了这个愿望的限度，那么这个愿望可是会被作废。”
　　张宝仁点头表示明白。
　　要是没有限度的话，直接一个愿望变十个愿望，或者成为地府之主，成为皇帝，成为天师……
　　几个地府的也不够这么玩儿。
　　这里所说的愿望应该就是在某一个阈值之内，可供选择众多的权力。
　　见张宝仁在沉思，阴老又继续详细的解释说明：“因为这是专门针对负责任务行动的黑无常而设立的专属福利，而大家又都是修士。
　　所以这个愿望也是包含修行秘册、典籍、法术、丹药、法器、特殊材料……”
　　“要是你不需要以上那些，世俗中的院子、商铺、地契、文玩古董、珠宝字画，甚至折算成银两都行。”
　　“这个愿望也没有具体的时间限制，你可以回去再…”
　　“不用再多想了。”张宝仁斩钉截铁的说道：“我需要‘五彩神牛泪’和‘空心杨柳叶’。”
　　然后又小声的补充，“额…要是超出了限度的话，与其有关的信息也行。”
　　说完小心地看向阴老。
　　“确定不改了吗？”
　　“确定。”
　　张宝仁坚定地点头道。
　　对现在的他而言最需要的无异于就是“清明液”配方中所记载的两种超凡材料。
　　这关乎到他的修行，以及刚刚让他感到十分迫切的实力。
　　除此之外其他的东西虽然也有很大的诱惑力，但却并非是急迫的，必须的。
　　所谓的超凡材料就是和修行者一样，是超出凡俗具有某种神异作用的东西。
　　其或是天生，或是伴生，或是超凡怪物死去而遗留下的东西，或就是其身体组织的一部分。
　　无常们身上穿着的制式服饰，所用到的布匹“易符布”，也算是一种人工制造的超凡材料。
　　这种东西并非只是张宝仁需要，其他道士们练丹，练器，甚至是直接作用于修行，也是需要各种超凡材料的。
　　一般而言地府之中会库存有一些常用的超凡材料，方便无常们修行。
　　当然这不是免费的，他们通常需要任务功勋，或者一些银两来换取。
　　“驱邪化滞紫龙香”所需要的死灰就是如此而得的。
　　“五彩神牛泪”和“空心杨柳叶”这两种东西总之不会比“死灰”更加的方便易得，要光靠自己不知道得等到什么时候。
　　对于张宝仁而言，这时就希望地府之中有这两种东西，并且不超出愿望的限度，再不济也要得到它们的有关消息。
　　“这两样东西…”
　　阴老皱着眉头想了想，说道：“单按照品级来说倒是没有超出限定范围，但却都不是什么易得之物……”
　　……………

第30章，同往
　　“‘五彩神牛泪’因为其特殊的作用，一般被用来洗练双眼。
　　三大瞳术之一的‘洞真之眼’，就需要此物来帮助祭练。”
　　阴老说着便看向张宝仁，“你也知道能见鬼神对于无常们代表着什么。”
　　张宝仁想着这个诡异的世界中“鬼”这种东西那种扭曲的本质，以及自己能进入地府的主要原因，了然的点了点头。
　　见此阴老又接着道：“所以此物虽然品级不高，但往往是供不应求，有价无市的。
　　就算拿着超出此物本身所拥有的价格，往往也得不到，因为大多都被内部消化掉了。”
　　“拿你认识的雷明春来说吧，当初他为了修行‘洞真之眼’，费了好几年的功夫最终才得到一份‘五彩神牛泪’。”
　　听得张宝仁心越来越沉，都有些绝望了。
　　然后忽然又见阴老带着一些异样之色，问道：“不过你知道雷鸣春又是怎么得到‘五彩神牛泪’的吗？”
　　张宝仁茫然的摇了摇头。
　　阴老指着脚下说道：“那你知道这里，这座城叫做什么？”
　　“八百里城……”
　　“对了，八百里就是传说中一头神牛的名字。”
　　“世界上出产五彩神牛类的地方寥寥无几，但我们这里就是其中之一。”
　　“雷鸣春是毕业于道院的优秀弟子，道院之中但凡毕业的道士，要么进入道录司，要么进入地府。
　　雷鸣春之所以来到八百里城，在这座小城任职，至少有一部分原因就是为了这里的‘五彩神牛泪’。”
　　猛然间，张宝仁的心里如同坐过山车一般由低沉变的惊喜。
　　而阴老说到这里，语气中也不由得带着一些调侃之意，“不得不说你小子的运气真好。”
　　“要是在别处，你基本上就可以换一个愿望了。”
　　“嘿嘿…”
　　张宝仁只是傻笑了两声，就静待他的下言。
　　接着阴老顿了顿，皱着眉头迟疑的说道：“至于‘空心杨柳叶’……”
　　说着便用一手敲着额头，眼神中带着不解，语气非常的无奈，“我都不知道你是怎么选的这两种东西？”
　　“‘空心杨柳叶’和‘五彩神牛泪’相比完全是两个极端。”
　　“相比于后者的供不应求，需要用到这种材料的人寥寥无几。”
　　“而且这个世界上的“空心杨柳”数量十分稀少。”
　　“所以对于‘空心杨柳叶’，府里确实是没有存货…”
　　沉默了一会儿，见没有反转，张宝仁这才有些失望又有些期待的问道：“真就没有？”
　　阴老摇了摇头，表情无奈中带有歉意，十分的真诚。
　　“那好吧……没有东西也不要紧，那关于其的消息……”
　　说着便一脸期待的看向阴老…
　　“额…消息嘛，因为有需求的人不多，基本上没有人在意，所以我暂时还不了解关于‘空心杨柳’的消息…”
　　阴老有些尴尬的说道：“不过你也不用太担心，只要这东西还存在于九洲境内，就定然能够找到。”
　　说着两人便离开了这处“泰山府君”真正的庙宇。
　　阴老急冲冲的去打探关于“空心杨柳”的消息。
　　留下张宝仁一个人在休息厅候着。
　　凭借着地府扎根于人间无数年，在九州之上编织的严密罗网，张宝仁相信以其的情报能力定然能够得到关于“空心杨柳”的消息。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　但是这件超凡物品作为“清明液”的主料，对自己而言实在太过重要了，关乎着自己的修行进度，实力进度。
　　所以他不由得还是有些忐忑。
　　也得亏「斩三尸」大成之后，便恒定着神清气明，恬淡无欲的状态。
　　这才使他还能够坐得住。
　　还能一边等着万分在意的消息，一边看似悠闲地品着不知道什么名字的清茶。
　　轻轻地吹开漂浮的茶叶，咽下一口淡黄色的茶水，任由苦涩与茶香在口中回味…
　　同时心里也不由得感慨自己的运气确实不错。
　　“清明液”所需要的两种超凡材料，和“驱邪化滞紫龙香”和主料“死灰”相比。
　　不说其他，单论获得的难度，简直就不在一个次元。
　　要不是这一次借着地府的势，单凭着自己来找……张宝仁不由得打了一个寒颤。
　　那还不如慢慢苦修呢。
　　再一想还有至少三十几次至少也是同等层次的考验，心中既是无力，又有着向往……
　　时间就这么一点点的过去。
　　也不知道喝了多少茶，只记得上了三次厕所之后，才见阴老才风风火火的回来。
　　在张宝仁期待的目光中一把夺过他手中提着的茶壶，对着嘴巴咕咚咕咚…不一会儿一壶茶水就被嘬了个干净。
　　然后这才长舒了一口气，声音有些沙哑的说道：“为了你这点事，可没把我这把老骨头给累散了。”
　　“好不容易才打探到了‘空心杨柳’的消息，这种怪树显没之处倒有是有几处地方……”
　　……
　　出了门，这时天已经快黑了，张宝仁便借着夕阳朝家走去。
　　刚刚阴老的一番言语，确实是找到了“空心杨柳”的下落，但这东西却并非是在八百里里城中就可以获得，想要得到还要费上一番功夫……
　　就这么边想边走，忽然一阵急促的狗叫声吸引了他的注意。
　　原来这时已经走到了赵家巷口，几条黑影在路上乱窜，细看正是赵家公子的两条宝贝儿子在追逐的一条黑猫。
　　张宝仁脸色就是一沉。
　　冷冷的瞪过去…
　　那两条正在撒欢的畜生很是突兀的就停下了脚步，扭过头看向张宝仁的方向，感受着他身上传来的危险气息。
　　不由自主的就僵在地上，两股颤颤，打着摆子。
　　正在逃窜的“一口”也不由自主的停了下来，有些茫然不解地看着身后两条凶恶的身影。
　　似是在疑惑它们怎么了？
　　忽然又顺着熟悉的气息，看向了不远处那个熟悉的“人”。
　　然后像是明白了什么，一改刚才的狼狈，反身朝着那两条大黑狗恶狠狠的叫了一声，“喵呜……”
　　接着迅速的向着张宝仁蹿了过来。
　　张宝仁哑然一笑，弯腰捉起这只狐假虎威的小黑猫，然后不顾它的摇头，在它的背上撸了几把。
　　抱着猫，对那几条恶犬唾骂了一句，“滚…”
　　看着那两条恶犬灰溜溜的钻进赵家的宅院里，不由得就对其的厌恶更甚。
　　“我呸…什么玩意儿！”
　　然后一脸不屑的抱着猫朝家走去。
　　但没走几步他却又停下了脚步。
　　那“空心杨柳叶”的所在之地距离八百里城可并不算近，此去还不知道要经历多少波折，不知道要耗时多久。
　　他现在可并非是了无牵挂，还有这一只好似是宠物，又有点像邻居的小猫呢。
　　既然叫了“一口”这个名字，就要给它一口吃的。
　　人啊…就是矫情。
　　本来不相熟的时候，一人一猫都能活的好好的，都还挺孤傲、洒脱的。
　　现在有了关系之后，还有点放不下了。
　　尤其是经过了刚才的险情之后，张宝仁心里就更加放心不下了。
　　皱这眉头想了想…
　　这小家伙肯定是不能带在身上，这一路上还不知道要经历什么，带上它，不成胡闹了。
　　还得是把它安顿下。
　　至于怎么安顿呢？
　　张宝仁最先想到了地府之中的同事，然后又迅速将这个选择排除掉了。
　　地府众人都没有一个轻松的，忙的还都是关乎性命的事情，而且又是隐秘单位。
　　让他们帮忙照看一只猫？
　　这确实是有些不妥。
　　至于其他的人…
　　两个仅有的邻居都死光了，剩下的要不就不熟，要不就有仇。
　　张宝仁想了一会儿，最终决定厚着脸皮，将其暂时寄宿在赵铁匠那里。
　　就是他曾经讨过镇宅古战剑的那位赵老头，这是他仅有的，自觉比较熟悉，且能够说得上话的朋友。
　　刚好赵老头的铁匠铺子就在赵家宅地的临街对面，就在这跟前。
　　张宝仁下了决定，便转身，不到几步就来到了铁匠铺前。
　　都这时候了，铁匠铺门前炉火依旧没有熄灭。
　　越过了热浪，随着敲打声，来到了摆满锄头、镰刀、菜刀还有锅碗瓢盆等…家用铁器的铺面里。
　　不出意外，头须花白杂乱，但身体看着却还依旧壮实的赵老头这时候就在店里，正悠闲的躺在椅子上看着一本旧书。
　　见到来人，赵老头连忙把手中的书放下，起身道：“稀客啊…不知是什么风把你给吹来了。”
　　张宝仁跨入店中笑道：“没事儿我就不能来看看吗？”
　　“嘿…”赵老头嗤笑了一声，“以张道长无事不登三宝殿的性子，这回又是瞄上了我哪件宝贝！”
　　“额…”张宝仁先是一滞，然后尬笑道，“不就是拿了你一把剑吗，至于这么记着……再说这次，我可不是想要拿走什么，而是要给你留下些什么…”
　　“一把剑？现在说的倒是轻巧，当时可不是这样…”
　　小老头虽然语气有点骂骂列列的，但依旧还是接过了张宝仁手中的小猫。
　　“一口”挣扎了两下，但在两人的淫威下只得放弃，最终只能任由赵老头粗糙的大手在自己身上抚摸。
　　“这次是要我给你看猫？”
　　张宝仁尴尬的一笑也不回答，只是解释道：“这小猫叫作‘一口’，也算是被我收养的，别看这小东西长的瘦弱，可是伶俐的很。
　　以它的聪明劲儿，你也不需要多么的照顾，只要给它准备上一些吃食就可以。”
　　“也不会耽误你的事情。”
　　赵老头冷哼了一声，但还是应承了下来，“这小家伙放在这里没有问题，不过这一次咱们可得好好谈一谈我那把……唉…你往哪儿走…”
　　说着便抱着猫对着张宝仁远去的背影喊道：“我告诉你，就算没有你，老子也迟早会练出一把绝世好剑出来……”
　　“哼…”
　　对着门口轻哼了一声，然后把“一口”放下，让它自行在店铺中玩耍。
　　重新走到柜台处拿起那本旧书，眼神变得决绝、坚定，幽然道：“我一定能成的，一定…”
　　“喵呜…”
　　独身一人回到道观的张宝仁，随便弄了点儿东西，随口应付了。
　　然后就早早的睡下。
　　月升月落，星出星没…
　　一夜过去，第二天早上来到地府中，阴老已经在早早等着了。
　　昨天告知了“空心杨柳”等下落之后，阴老便决定和他一同前去获取“空心杨柳叶”。
　　虽然他嘴上说这是地府的福利，但到底为何张宝仁心里明白。
　　不过现在，也只能先把这情暂且记下。
　　两人收拾罢，便像云游四方的师徒一样，朝着城外走去。
　　从地府驻地出发，出了香烛纸钱一条街，沿着太平街道向东到底部，再朝北拐…
　　就到了东大门的墙垛所在。
　　说来这还是张宝仁第一次出城。
　　虽然对这座城市已经非常熟悉了解了，但对于城外，对于城墙这里还是头一次来。
　　八百里城的城墙有十米高，底部有十米宽，顶部略微窄了一点但也有八米多宽。
　　城墙看着四四方方的，由整齐的青砖垒成，不论从哪个角度来看都是那么的平整，那么的规矩。
　　在城墙下看来十分的巍峨，丝毫没有一点小城该有的样子。
　　城门处有四个府兵分分别立在左右，无精打采地打量着进出的百姓。
　　其实大清早的也没几个人来往，张宝仁二人顺着稀薄的人流，在辅兵的注视下出了城。
　　出了城后往回望。
　　从外面看更加的让人震撼，平整的砖墙一望无际，不知道通向了哪里。
　　眼前有两尊与城墙等高的人像耸立在门洞两侧，人像作将军打扮，一手持剑，一手握拳，双眼目视着前方。
　　不知具体材质，看着好像是石头雕刻而成，又有着陶俑的质感。
　　五官虽然不是十分精细，但却有一股神意在其中。
　　只是一细瞧，张宝仁那敏锐的感知就不由的升起了警觉，自两尊巨大的人像中传来的一种光明浩大的气机。
　　心中立即就是一禀，连忙收束了感知，移开目光。
　　门洞之上刻着两个古纂，其意为——“东门”。
　　两个字之下有着一面灰扑扑的，毫不显眼的镜子，和地府门前挂着的那面镜子有些相似。

第31章，争吵不休是为何？
　　身在城中还看不太清楚，但始一出城，顿时就察觉到了一些不甚平常的地方。
　　不说身后平整规矩，犹如山岳一般巍峨厚重的城墙；也不说那两尊威严不凡，与城墙一般等高的门神。
　　出了城门之后，心灵就好像褪去了某种束缚，来到了一个更加广阔无限，更加自由的世界之中。
　　但是同时，张宝仁那敏锐的感知中可以清晰的感受到，城墙外的世界中好像透露着一股深沉的，难以根除的恶意。
　　腐烂的、罪恶的、扭曲的…各种难以想象的邪恶本质根植在世界之中，向着自己侵袭而来。
　　就好像这个世界曾经浸泡在垃圾桶中，已经被沁入了味，身上的那一股恶臭再也难以清除。
　　不知是感知的问题，还是心理的作用，这个世界在他眼中好像和那个所谓的真实的世界多出了几分相似……
　　扭头看过，就见阴老点头道：“看来你也感受到了…”
　　张宝仁沉声道：“在这样的…世界之中，应该更容易孕育出一些邪祟吧！”
　　“没错，在城外更容易撞到妖魔鬼怪等一些超凡事件。”
　　“那在生活外面的人……”
　　“城外的人自有自己的一套生存方式，而且地府中的真正力量，‘六道’中人多数都活跃在城外那些阴邪丛生的地方。”
　　张宝仁点了点头，想要再说些什么，再问这什么，但张口却是无言…
　　经历过两次超凡任务，观看过一些任务卷宗的他心里明白，超凡诡秘的诞生几率大上一些，看似轻飘飘的一句话，最终所诞生出来的世界究竟是何！
　　地府的主力所在之处，这可不能完全看作是好事。
　　城里的有些人生活在泥堆里，猪狗都不如，但那却也有可能是一些人梦寐以求的境遇了。
　　这是一个比烂的世界！
　　两人沉默的朝东走去。
　　本来就稀疏的人流随着速度不同，目的地不同，已经渐渐的分散了，宽广的官道上只余下两人迎着朝阳一步步朝着远方行去。
　　阴老得到的‘空心杨柳’的下落倒是有那么几处，其中距离他们最近的就在“玉马城”南边的一处古战场内，有人那里看见过这种怪树的踪迹。
　　这也就是两人此行的目的地。
　　“玉马城”在八百里城的东边，两城相邻。
　　距离不远也不近。
　　要是驾车可能半天就能赶到，要是靠走的话也就大半天。
　　这说的当然不是寻常人的速度，两人都是修行之人，身体素质各方面和普通人相比当然不同。
　　不说阴老，单就张宝仁，他虽然不善于使用身体，但经过了「斩三尸」大成之后的调整。
　　以神养体，他的各方面素质，特别是恢复力要远远超出普通人。
　　因而两人说是走，但其实就相当于普通人的小跑，走起来虎虎生风，比起驾着牛车驴车之类的也慢不了多少。
　　反而还更显得自在！
　　当然…之所以有车不坐非要走的原因，最重要的还是阴老说，要他一步步的感受一下外面的世界。
　　好好的感受这个真实的世界。
　　本来张宝仁还是抱着欣赏之意的，准备慢慢欣赏沿途的田园风光，但刚出城之后那当头一棒却给他泼了一大盆冷水。
　　让他不由得变得沉默、沉重…
　　一路无言。
　　静静地看着官道两旁的郁郁生机，微风拂来深绿色的麦田随风摆动，本来是美好的景致。
　　可是麦穗之间互相碰撞，沙沙沙…的声音传来，却让人感到别扭恶心。
　　田里歪歪斜斜的稻草人看着好像挺可爱的，但是细看，怎么看怎么诡异。
　　这个世界在他的眼中是如此的美好，又是如此的扭曲…
　　只有在太阳升起之后，在阳光的炙烤下，天地间的恶意才好像是消散了一般，在张宝仁的感知之中，世界仿佛又恢复了干净。
　　太阳在沉默中升起，挂在天际，让人不可直视，挥洒着无量光明，照彻着世间…
　　举目望去，万物都是金灿灿的，一切都是那么的神圣美好。
　　张保仁的心情也不由得有些回暖，感叹道：“这下好多了…”
　　“是啊…”
　　阴老点头道：“也就只有太阳高悬之时，才能享有这片刻的安宁…”
　　说着便转头问道：“你现在有什么感受。”
　　张宝仁闻言面色发苦的摇了摇头，语气无力的说道，“我不知道该怎么说，心里想要做些什么，但也不知道该怎么做。”
　　“安守岗位，做好份内的事就行了。”
　　阴老的语气坚决，脸上带着一抹神圣之色，“我们这个世界自古以来就不缺舍身取义的人，不缺敢于奉献的人，也不缺大智大勇，才绝惊艳的人。
　　正是由他们一个个燃烧自己，才使得光明升起，黑暗退却，才使得人类发展至此。”
　　“我辈自当继承先辈们的遗愿，坚守生与死的界限，驱逐黑暗，守卫光明。
　　总有一天太阳会升起，永远不落…”
　　张宝仁郑重地点头，“嗯…”
　　太阳照射着大地，强烈的温度使得鸟儿虫儿都失了精神，却有两个道人从远处被炙烤的好像有些扭曲的官道上走来。
　　两人穿着同等颜色，同等料子的道袍，气质也都有着出尘之意。
　　看上去就像一个老神仙带着道童出游一般。
　　但实际上两人却没有表面上看着的那么惬意。
　　到底只是道士而非武者，顶着太阳走了半天，体力倒还罢了，确实是感到了炙热口渴。
　　口干舌燥的张宝仁无聊的左右看着，忽然神色一动。
　　前方不远处在路边，有一片青翠之地，草地里露出一颗颗泛着亮光的圆润之物。
　　当即快速的向前赶去…
　　到了近前一看，果然是一片瓜田。
　　一颗颗硕大的，青亮色，染着着条纹的大西瓜躺在绿藤之间。
　　瓜地前面还竖着一根木牌，上面有几个不规范的字，「口渴了就吃个瓜吧，管饱！」
　　张宝仁见了，心里不由得暗笑了一声，起步越过木牌，自瓜地里挑起了西瓜。
　　很快就凭借眼力摘下了一个圆润、条顺的大瓜，外表看着漂亮，里面也熟透了。
　　一般在农村的瓜田是可以免费摘着吃，但是不能带走，带走就是贼了，吃不完浪费了得补钱。
　　这主要还是附近住的都是十里八乡的，来往的大多都认识，互相都有往来，也不差这个瓜钱。
　　就算也有陌生人来往，一两个人也吃不了多少，也就讨个情分。
　　走南闯北的大家心里都有数。
　　虽然有这个理，也挂了这个牌，但张宝仁两人却也不会真就不给钱。
　　要实在是没钱也就算了，可以两人的身份，也不至于占瓜农的便宜。
　　左右一望，见前方瓜地里正站着两个人影，于是张宝仁便抱着挑好的西瓜朝那两人的方向走去。
　　等稍微离得近了就听见争吵声传来…
　　一个穿着黑色布衣的人扯着嗓子喊道：“…吃不起瓜就不要吃了，你这是怎么回事，还要不要脸了？”
　　他的旁边另一个稍显富态的人，抱着一个西瓜，满脸的怒气，“我怎么不要脸了？”
　　“…你说你怎么了，请你吃瓜是情分，不给你吃是本分。你吃就吃呗，你怎么还连吃带拿呢？”
　　“我什么时候连吃带拿了，我就只摘了一个瓜。”
　　“你为什么要带走呢？”
　　“热瓜吃了肚子痛，我准备拿回去吃。”
　　“那全村都口渴了，你要不要把这片地的瓜全都拉回去？”
　　“你有病啊……这关你什么事？”
　　“我就是看不惯你这样什么便宜都想占的人。”
　　“你看清楚了，是那边写了免费吃瓜，不要钱。”
　　“那边说的是免费吃，可没让你免费拿。”
　　“我就只摘了一个瓜，我就准备把它放凉后吃…”
　　“瓜农纯朴立了那么一个牌，你就搁这儿来占便宜来了…”
　　“就是因为田里的那个牌子我才来摘的瓜，要是他没说，我怎么会平白无故的来摘别家的西瓜。”
　　“人家说是给路人解渴的意思，你这是回家给全家解渴…”
　　“热瓜吃了会生病的，而且他也没说不可以拿回家吃…”
　　“我现在跟你说了，你该知道了吧。”
　　“你又是谁？你是这家瓜田的主人？你可以代表他作出决定？”
　　“我说你这人怎么这么胡搅蛮缠……”
　　“是谁在胡搅蛮缠？这家瓜田立了一个牌子说可以免费摘瓜，我来摘了，现在你这人却突然出现……”
　　……
　　两人就在这瓜田边上拉拉扯扯，争吵个不休。
　　张宝仁站在一旁听了一会儿，大致明白了两人矛盾的因果，就要上前阻劝…
　　但阴老却忽然一手按在了他的肩膀上，止住了他的行动。
　　张宝仁有些疑惑的扭头望去，就见一个小孩拳头大小，通体漆黑的磁珠忽然浮现在阴老的另一个手掌之上。
　　寒毛骤然之间升起。
　　只听噼里啪啦…的爆响声，蓝色的雷光闪电忽然浮现，在珠子周围跳跃，流转…
　　这枚珠子也在雷光涌动的同时，变成幽蓝色。
　　接着就在瞬间，这枚蓝色的雷球就激射了出去…
　　同时，只觉得肩膀处微微一痛，身体就飘了起来。阴老就捏住张宝仁的肩膀，提着他就窜了出去。
　　张宝仁下意识的回头，就见雷球已经击打在了那争吵的两人身上。
　　两人胸前被穿出了一个巨大的空洞。
　　接着着雷光涌动，雷球飞快的在那片区域之中跳动，噼里啪啦…幽蓝色的闪电把两人所站之处淹没。
　　接着着阴老向后伸出那一只空着的手，接过拖着一尾闪电飞来的雷球。
　　远处那片地方只余下漫天的灰尘。
　　“嗯…？”
　　心里一跳，瞳孔猛然收缩，就见那漫天的灰尘飞舞，朝着中心汇聚…
　　眼中如镜如剑的光芒一闪而逝，空间被拉近…可以清晰地看见，絮状的，颗粒的灰尘正重新朝着一个地方凝聚。
　　两个黑色的人影被凝聚了出来，接着是皮肤、头发、衣服……
　　不过片刻工夫，那原本化为飞灰的两人又再次出现在世间，好像一切都没有发生。
　　唯一不同的就是那两人停止了争吵，并同时愤怒的看向了张宝仁所在的方向。
　　张宝仁可以清晰的看见两人那通红充满血丝的眼睛，看见两人脸上明显至极的愤怒，可以看见他们伸出手指向自己，嘴里说道：“你…”
　　接着就从后颈处传来一阵酥麻刺痛，在昏睡下去之前，隐约从耳边听到了噼里啪啦的雷鸣之声。

第32章，“怪”——不法
　　“嗯……额…”
　　一道轻微的呻吟过后，艰难的睁开双眼，世界从满是重影的模糊状态逐渐变得清晰……
　　一张满是褶皱的，带有关心之意的阴沉老脸映入眼中。
　　张宝仁撑着坐起身子，一手摸着还有些刺痛的后脑，看了看天色，昏沉沉的，天空中的太阳已然不在。
　　显然已经过去了不短的时间。
　　回想起昏睡前最后的记忆，阴老的突然出手，果断、凌厉，还带着一股受到了威胁，被人追赶一般的紧迫感。
　　这是他与阴老相识这么久以来从来没有感受过的。
　　张宝仁这时候并没有对自己受到袭击而心生不满，他相信对方的行为必然有着原因。
　　但是对于其行为的疑惑却是十分的浓郁。
　　于是强忍着昏沉之意，轻声说道：“老头…你下手太重了吧？
　　还有，到底是怎么回事啊？”
　　“哼…下手太重？”
　　阴老冷哼了一声，“要不是我察觉到了不对，出手足够及时，恐怕你现在已经被感染了。”
　　“什么？”
　　张宝仁赶忙坐直了身子。
　　在这个世界中，污染、感染…绝对算是非常严重的说辞。
　　“我曾经对你说过什么…对于任何不了解的异常都不要多看，不要多想。
　　对于一切不了解的事物，都要抱着万分谨慎的心态来审视，你是怎么做的？”
　　阴老冷冷地训斥道：“仗着会几分瞳术什么都敢看。”
　　“您是说那两个…家伙有什么问题？”
　　“那两个怪物的问题大了…”
　　阴老一脸郑重的沉声问道，“你知道‘怪’吗？”
　　“怪…”
　　张宝仁惊呼道，声音都不由得提高了一个分贝。
　　阴老的话如同一道惊雷劈在他的脑中，让昏沉的大脑瞬间清醒，整个人变得严肃认真。
　　“怪”也被称之为“怪异”。
　　这种东西或者是说存在到底为何，他其实并不了解多少。
　　只是在刚进入地府之时从雷鸣春口中得知了一点。
　　“这是妖、魔、鬼、怪，四种人族之敌之中，最为扭曲、诡异，最为难以明其状的，每一种都是可能颠覆整个世界的存在或者现象。”
　　就算从阴老那里学习世界的真实历史与隐秘之后，对于妖、魔、鬼，这三者都有了最基本的了解。
　　但唯独“怪”对这种存在的了解就还是只有以上那一些。
　　不管是在上课之时还是在平日里的交流中，但凡涉及到有关怪异的话题都会被言语不详的略去。
　　好像这就是一种禁忌般的存在一样。
　　这和神灵还有所不同。
　　有关于神灵的一些事情，大家虽然也不是不谈论，可就算偶然提起，更多的是严肃，慎言。
　　但是对于“怪异”，要么如他一般是茫然，一无所知。可但凡知晓的，无不带着一丝挥之不去的恐惧。
　　张宝仁可以清晰地感受到，那是一种从骨子里散发而出的恐惧。
　　也就是这种下意识露出的恐惧一点点的根植在张宝仁心中，让他对于怪异这种不了解，不清楚的存在有了一种深深的畏惧。
　　现在这种恐惧被转移到了刚才所见到的那两个诡异的怪物身上，让他不由得生出了一种浓郁至极的后怕。
　　张宝仁脸上暗含着惊惧，声音有些颤抖的说道，“您是说刚才那两个…怪物就是传说中的怪异？”
　　“可以说是，也可以说不是…”
　　看着张宝仁面色不解，阴老叹道：“算了…关于这些事情，我本来打算在这一次行动后告知你，但没想到这一次路上就真就遇上了。
　　那还不如就提前对你说了吧。”
　　张宝仁闻言连忙坐直了身体，摒气凝神，认真地听着…
　　阴老看着远方，缓缓的说道：“所谓的‘怪’是指世界上最为诡异，最为扭曲的存在的称谓。
　　它并非是某一个人，或者某一件东西，亦或者某一件物品…
　　它是某一种现象，是种种难以描述的事物。”
　　“绝大部分‘怪’都有着极高的保密等级，属于不可探查，不可知道…我也远远没有资格知道。”
　　“但是有几种较为‘安全’的，和人类关联较深，比较特殊的怪异。因为其特性，大多数修行者都会被告知，以作警示！”
　　“我们刚刚碰到的那种就是其中之一。”
　　“它被称作‘不法’。”
　　“这是一种专门针对人族而诞生出的，多见类具有普世性的怪异。
　　是少有的能突破九州法网，不被人们现有的手段所限制，具备强大活跃性的怪异。
　　在一切灵智生物的聚集地都有其活动的痕迹，因为人族的数量，所以‘不法’出现的地点大多以人族聚集处为主。”
　　“它的影响主要是作用于智慧生物，可以在不知不觉中感染智慧生物，壮大其心中的种种恶意和欲望。
　　随着感染的逐步深入，生灵就会慢慢的堕落，最终心灵归于极乐之境。”
　　“那所谓的极乐之境据说是一个可以随心所欲，心想事成，可以让人永享极乐的世界。
　　这可能就是‘不法’最根源的秘密。
　　但经过我们这些年的实验与探查，却没有找到丝毫其真实存在的证据。
　　不知是真是假，不知存在与否。
　　有人认为极乐之境是骗局，也有人对其深信不疑，觉得它其实是隐藏在人类所不能探知的某一个层面中。”
　　“不管是到底如何，唯一可以得知的就是，任何堕入极乐之境的智慧生物，都会失去灵魂。
　　心智、意识、认知…所有的一切都异化了，从一个‘人’变成了怪物。”
　　“不知道其是被不法抽出了灵魂，换了一个意识，还是受到了污染扭曲……总之原来的那人已经死去，最后诞生的这个怪物已经不能被称之为人了。”
　　“我们将这些怪物称之为‘不法之徒’！”
　　“真正的‘不法’没有形体，无法被触摸，也无法被看见。
　　它影响世界的依仗，主要就是这些不法之徒。
　　而我们和它的对抗就是打击所有的不法之徒。”
　　沉默许久的张宝仁问道：“就是我们刚刚碰到的那两个怪物？”
　　“没错！”
　　阴老点了点头，“所有的不法之徒既可以看作是‘不法’的傀儡，也可以看作是它的一部分。”
　　“不法之徒也有着不同，其中细分有…无面者，这种存在可以变成任何生灵的模样，同时它们还有着极为强大的伪装力。
　　无面者通常隐藏在人群之中，十分难以找出，这是最麻烦，最难以对付的不法之徒。”
　　“挑唆者——它们的语言具有强大的蛊惑之力，它们的天性就是把一切矛盾放大，它们是混乱之源。
　　人越多它们的能力就越是强大，而有挑唆者存在的地方又必然会有混乱存在。”
　　“反对者——它们所存在的根本就是‘反对’，任何不符合它们认知的存在都会被其反对。
　　这种反对或者否认会带有一种无形的扭曲之力，与他们对立的人就会被这股力量所抑制，一切超凡超之力都会随着那股抑制力的增强，而被减弱甚至是消除。
　　同时又因每个人的立场不同，每个人又都是反对者，人越多，思维越是混乱，反对的力量就越是强大，甚至有可能形成一片禁法之地。”
　　“批判者——它们是也最容易对付，同时又最厉害的一种不法之徒。
　　它们单纯就只会诅咒，这种诅咒基本无法被防御，同时诅咒的力量会随着批判者的增加而叠加。”
　　“同时所有的不法之徒都是不死不灭的存在，同时他们神出鬼没，不知什么时候就会消失，又不知什么时候会出现在哪里。”
　　“以上就是关于我们刚才遇到的，‘不法’这种怪异的全部信息。”
　　阴老说完之后长舒了一口气，自一旁取出水袋，仰起头大口大口的吞咽，浸润干渴的喉咙。
　　而一旁的张宝仁这时候只是沉默，一种庞大的压力压在他的心中，让他有些喘不过气来。
　　伴随着压力的，同时还有一种深深的恐惧。
　　无形无迹，无影无踪代表着难以琢磨，难以防备。
　　不死不灭，神出鬼没代表着难以被清除。
　　极乐之镜的特性表明了任何了无生趣，对现实不再心存幻想的人都有可能堕落。
　　堕落就会产生不法之徒。
　　挑唆者带来混乱，无面者加剧恐慌，反对者破坏强权，最后批判者带来绝杀。
　　形成了一个完整的循环。
　　同时在这种混乱的环境下，会使不法的力量进一步被放大，这又会带来更多的堕落者，更多的不法之徒。
　　不法之徒的增加又会进一步增加其的力量，带来进一步的循环…
　　最终带着所有人一起坠入深渊……或者也可以说是归于极乐！
　　这种专门好似针对于人类族群本质而存在的“怪异”，让张宝仁觉得有些恐惧骇然。
　　更让人心里绝望的还是这种仿佛随时可以灭绝人类的存在，甚至还是比较“安全”的“怪异”之一。
　　难怪关于“怪异”的种种信息都会被视为禁忌，都会被当作绝密。
　　张宝仁自认为也是见多识广的，可就算是他在得知了一些只鳞片爪之后，都会觉得胆寒，觉得绝望。
　　这些事情要是被普通人知晓了，不知道会引起多大的恐慌。
　　同时又不由得对带领着人类从黑暗之中走出，在这样的世界之中一步步建立起如此繁盛文明的先贤们感到由衷的敬佩。
　　对自己身上“无常”这一身份又有了更深的认同。
　　“驱逐黑暗，守卫光明。
　　无数前辈前仆后继，我亦当如此！”
　　看见了张宝仁脸上的畏惧与重重变化，阴老欣慰的笑了笑，说道：“经过这么多年的对抗，‘不法’算是我们了解较多的怪异了。
　　它看似危险，但只要在最开始遏制住它蔓延的速度，快速的打击不法之徒。
　　虽然无法彻底根除它，但也不会带来更大的损失。”
　　“那咱们…”
　　张宝仁回头望去，想起了自己两人遇到的，并未被彻底处理的那两个不法之徒。
　　“一般而言，那些不法之徒如果是在城池之中，大量的人群聚集之地，那么肯定要提高注意。
　　必须得要专业人士对付才行。
　　但要是咱们刚刚遇到的那样，荒郊野岭里孤零零的两个不法之徒，确实不需要太过在意。
　　它们也不会造成什么影响。
　　就算是一般的普通人遇见了它们也能够对付得了。”
　　张宝仁疑惑的问道，“那咱们当时为什么要跑啊？”
　　“我那时候之所以不想与其纠缠，是因为‘不法’虽然没有什么灵智，但它对于一些感知强大之辈却更为偏爱…”
　　“感知强大的人…”张宝仁摸了摸自己，连忙问道：“那我有没有出现什么问题？”
　　阴老道：“对于不法之徒，雷法具有更加强力的作用。
　　甚至有一些受到侵染，但并未堕落的人被雷法惊醒。”
　　张宝仁闻言松了一口气，然后摸着还有些刺痛的后脑勺，“就是我刚才那样？”
　　“恩…”阴老笑着点了点头，“一般而言受到侵染越浅越容易惊醒……”
　　忽然，正在交流的两人停止了说话，脸色都是微微一变，看向了东边…

第33章，老江湖了
　　此时太阳已经逐渐落下，虽然还有些许亮光，但也只是余韵。
　　隐约间可以看到远处绵延的官道之上，有一行黑影自远方缓缓行近。
　　张宝仁定睛看去，眼中光芒一闪，如镜如剑……一行车马呈一字型前进，队伍排的很长。
　　这是一个车队。
　　当前是一个骑着黑马的干瘦老者，警惕地四处望着，这老头看着瘦弱但双眼泛着精芒，身体密度远胜常人，显然是一个武者。
　　之后是一行货车，木板车，上面磊满了麻袋，最上面还用好像蓑衣一样的草席紧紧的包着，车上装的是……粮食！
　　拉车的牲畜有牛，有马，胖瘦不一，架车的都是穿着同样服饰的精壮汉子。
　　车队中间有一辆马车，由两头毛光油亮大马拉着，马车通体黑色，看着结实却不张扬。
　　里面坐着两个人，一个是不停用手绢扇风，作丫鬟还打扮的少女；一个是穿着亮蓝色道袍，端庄的坐着，气息平缓悠长，女作男装的小姐。
　　显然一个行商走货的商队。
　　而且还不是一个普通的小商队，这一行十几人，包括两位女眷个个都有着功夫在身。
　　看清了来人的底细，张宝仁便放下心，收回了目光。
　　对着一旁的阴老说道：“一个凡人商队，领头的是一个武道高手，一个女东家练的也是上层功夫，就这两人值得在意。”
　　“嗯…”阴老点了点头，笑道：“真是好眼力啊！”
　　“你要‘五彩神牛泪’，就是为了这门瞳术吧？”
　　“神牛泪是专门用于祭练瞳术的上品灵药，可要加上‘空心杨柳叶’……这我就不知道是哪门瞳术会有此需求…”
　　阴老想了一阵子，然后皱着眉头，对着张宝仁轻笑道：“看来你的传承还真不一般……”
　　“还行，还行……”
　　张宝仁尴尬一笑，打了个哈哈。
　　传承确实是不一般…
　　可却没法说！
　　阴老倒也没有深究，见张宝仁不想说，就略过了这一话题。
　　“本来打算着一天内就赶到目的地，顺便探究清楚那妖树所在的情况，第二天动手，争取当天就能回去…
　　不过人算不如天算，半路上遭受了意外，原有的计划被打乱，也就没办法了。
　　看这天色，现在也不可能在赶路了，咱们就先在这里歇息一晚…”
　　张宝仁看了看天，也点头说道：“看来也就只能如此了……”
　　然后两人便在附近找了一些干柴，堆当放在路边。
　　这个时节的夜晚就算不用生火也能度过，但野外的火焰可不单单只是为了取暖，还有着其它作用。
　　忙完之后两人就重新坐下，张宝仁自行囊中取出了两张大饼，递给了阴老一张。
　　本来温软的面饼经过了一天暴晒，早已失去了所有水分，硬的跟树皮一样，非得就着水才能咽下。
　　味道自然不必多说。
　　要不是从中午到现在滴水未进，饿的不行，张宝仁是实在吃不下这种东西的。
　　见张宝仁那满脸的难受，阴老咧开皱脸说道，“就知道你小子是个嘴尖，爱讲究的人…”
　　“哪有…我一个穷苦出身的小道士有什么…”
　　张宝仁正反驳着，就见阴老起身，在一旁的树下背荫处的草垛中包出来一个圆亮的大西瓜…
　　正是他中午在瓜田中摘的那颗。
　　阴老道：“都昏迷了还把这瓜死死的抱住，怎么也不松开，你说你好不好嘴？
　　而且有哪个穷苦出身敢喝那几百文的百花酿？你还敢说你不讲究……”
　　“您别提这茬行吗！”
　　张宝仁咽了一口唾沫，无奈的说道。
　　他和江锋的黑历史在上一次任务结束后，就已经传遍了整个八百里城地府，每次别人的调侃都会引起他强烈的不适。
　　倒不是开不起玩笑，而是真的恶心。
　　阴老嘿嘿地轻笑了一声，然后端着瓜坐下。
　　只见他轻伸手在瓜上轻轻的一拍，西瓜就被完整的分成了两半。
　　一半放在地上，另一半被他用同样的手法分成了四块。
　　张宝仁伸手取过一瓣，哪怕是昏暗中，西瓜的样子依旧在他眼中清晰可见。
　　通红的西瓤沙中带一点硬度，饱满的瓜子点缀其中。
　　显然是熟的恰到好处。
　　咬上一口……果肉有点温热，汁水在口中爆开，甘甜的味道充斥味蕾…
　　虽然比不上井水冰镇过的，但比起干馒头，却是不知道好到哪里去了。
　　已经饥渴了一天的张宝仁两手端着瓜，大口大口的吞咽着……也就是两瓣瓜的功夫，那一行商队已经靠近了过来。
　　商队在他们不远处的地方停下，然后在一阵人声马叫的吵杂中慢慢的改变着队形。
　　他们把车背靠背堆在一起，把牲畜解开拴在路旁的树上。
　　有的人跑去找柴火，有的人从车取下厚布铺在地上当做床铺。
　　一行人杂而不乱各有各的活计，显然都是熟手。而且这是准备在这里安营扎寨了。
　　天色也就在一行人的忙碌之中从刚才还能看见白光，慢慢变得幽暗了下来。
　　张宝仁二人只是看了一眼，然后就在那里随意的吃着瓜，丝毫都没有在意及一旁的车队，好似完全没有将其放在心上。
　　事实也确实如此。
　　凡俗的归凡俗，超凡的归超凡。
　　只要不涉及超凡，就不是一路人；不是与妖魔鬼怪有关的事物，就不会被他们所在意。
　　不过他们没有在意对方，别人却并没有忽略他们。
　　在那边商队收拾好营地之后，便有一人从中走出，向着两人所在之处而来。
　　待其走近一瞧，是那位领头的干瘦老者。
　　干瘦老者面带和善的笑容走来，在距离两人三步处的位置停下，朝着两人抱拳道。
　　“两位道长安好。”
　　“我等乃是王家商会之人，因为天色已晚，就欲在此歇息，还望两位海涵。”
　　“居士言过了，我等也是因为天色在此歇息的过客，在这官道上谁走谁停，也轮不到他人说道。”
　　阴老笑着摆了摆手，“而且在外行走入夜而止，以火而聚，乃是祖上留下来的规矩。
　　什么都能破就是规矩不能破。”
　　在这个世界中流传有着一个不成文的规矩。
　　不管是行商赶路，还是有什么急事，但凡在荒郊野外之中，只要太阳落下了，那就不能再走了。
　　而且要是在夜幕降临时，几个不认识的人互相看见了，也必须驻扎在一起，点起火，彼此依靠，度过黑暗。
　　否则必生劫祸。
　　这也是商队一行为什么在他们不远处扎营的原因。
　　常年在外的人都讲究这个。
　　那个干瘦老头闻言笑容变得更加和善了，“有事儿您二位多担待点！”
　　阴老也同样亲切的笑道，“相逢即是有缘，咱们互相扶持…”
　　“那个……其实还有一事相求…”
　　干瘦老者欲言又止，有些为难的看向在两人旁的那半个西瓜，“刚见两位在此吃的香甜…我们此行有着女眷…所以…”
　　说完又连忙补充到，“肯定不会白白占您二位便宜，我们做生意的最明白什么叫做珍贵。
　　这个时间的西瓜……一颗怎么能值两百文。”
　　“瓜给你了。”
　　张宝仁果断的开口。
　　干瘦老人有些诧异的看了张宝仁一眼，脸上笑容不减，再次抱拳道：“多谢二位。”
　　说着便从怀中掏出了一串铜钱，扔给了张宝仁。
　　然后弯腰伸手抄起半个西瓜，转身离开。
　　看着其离开的背影，阴老转身对着正数着铜钱的张宝仁笑道：“你把瓜这么就给卖了？”
　　张宝仁掂了掂手中的铜钱，“一个西瓜平时可能连两文钱都不值，现在却能卖两百文，半个就是一百文，不卖是傻子。”
　　“而且那瓜咱们没花一文钱，现在白吃半个瓜，人还能分五十文钱，怎么算都是赚的。”
　　“那人家就是傻子吗？”
　　阴老笑道，“那么大的商队的主事，做了一辈子生意，连睫毛都是空心的人，为什么会花一百倍的价钱来买你的瓜？”
　　张宝仁先是一愣，眼珠子转了转，然后有些奇特的笑道：“刚才那位虽然看着苍老，好像弱不禁风，却是整个商队中最厉害的人。”
　　“他一个人前来是在……试探！”
　　“他虽然满脸的和气，但一直都站在我们大概三步远的地方，距离不远也不近，不生分又有所防备，能打能跑。
　　就算他最后取西瓜的时候也是万分防备着，自始至终眼睛都没有离开过我们，同时一只手始终垂着没有动。
　　我虽然不懂什么武功套路，但我却能看见他紧绷的筋肉。”
　　“还有他之所以花一百文买西瓜可不是心疼女眷，这既是漏财，又是漏色，也是在钓鱼…
　　他在说这句话的时候，一直在认真观看着我们，同时在这个时候他浑身的筋肉绷得最紧。”
　　把自己所观察到的一一说完，然后便看向阴老。
　　阴老则拿起水袋抿了一口，笑着补充道：“还有一点，离的这么远，天又这么黑，他都能看见咱们这里有西瓜，这是在暗中敲打，同时显露牙口呢！”
　　张宝仁闻言先是一愣，转过头看向商队那边，刚才那老头手里端着的西瓜清晰可见…
　　想到了自己与常人早已有了不同，却下意识的把这就当做平常。
　　明白了阴老是在提点自己，不要犯了见知障。
　　然后又不由得心中感慨：“不过几句话就这么多意思，这些老江湖真是……”
　　那个干瘦老头托着西瓜回到商队营地之中，小丫头满脸喜色的赶忙上前接过，然后抱着西瓜在一旁冲洗，分切，处理去了…
　　道袍小姐向着老人迎上来：“墨叔，怎么样？”
　　“看着就只是两个普通的道士，没有任何武学的痕迹在身，也不似凶人。”
　　干瘦老头沉声说道，这时他脸上的和善通通消失不见，满脸的严肃，“虽然看不出任何的异常，但我总觉得这两人不是那么简单……”
　　道袍小姐轻声道：“墨叔可知道行走江湖什么人不能惹？”
　　干瘦老者微微一愣，虽然觉得这个问题幼稚，但还是认真的回答道：
　　“行走江湖最不能招惹的是和尚、道士之类的出家人，还有老人、孩子、女人…之类的弱势人群。
　　前者远离俗世，传承深远；后者必有所依仗。”
　　但对于这江湖中广为流传的真理，道袍少女却是摇了摇头，“您说的不对，或者说不全对。
　　我曾经听老师说过，在这个世上最不能惹的是真正的‘道士’。”
　　“你是说那两人…”
　　“我不知道，但是我知道两个人就敢在荒郊野外中过夜，还心平气和的，一定不是什么普通人。”
　　老头闻言微微的一抖，似是想到了什么，脸上带有惊惧之色，扭过头看向了刚才走来的方向，眼中变化莫测……
　　接过丫鬟递来的，盛在小碗中被切成小块儿的西瓜，道袍小姐用竹签插起一块西瓜放入嘴中。
　　然后看了看天色，吩咐道：“生火吧。”
　　身边的小丫头擦了擦汗水，有些可怜兮兮的说道，“现在还这么热，要不等到凉快一点在生火…”
　　话还没说完就被打断，一旁的干瘦老头冷哼了一声，说道：“晚上点火这是祖上传下来的规矩。
　　什么都能破，就是规矩不能破！”
　　小丫头被吓得一抖，小脸变得苍白…
　　道袍小姐依旧吃着瓜，看着天，姿态优雅，默然无语…

第34章，钱、钱、钱、钱
　　随着夜色逐渐浓郁，天地间的那一抹深沉的恶意与扭曲也逐渐深沉了起来。
　　深邃邪恶的意志在黑暗深处孕育蔓延，在自己的感知上触摸，低语。
　　这个本来熟悉的世界在张宝仁的“眼”中又揭露了另一幅样子。
　　和白天相比，晚上的天地中那抹恶意除了更加的活跃浓郁之外，真正值得注意的却是黑暗本身。
　　笼罩在天地间的黑暗夜幕在他的心中也好像活了起来，
　　黑暗是那么的浓郁、邪恶，其中好像孕育着种种罪恶阴秽之物。
　　丝毫没有在城中那么的宁静安详。
　　张宝仁脸色十分难看的道：“这就是真正的黑暗吗？”
　　“真正的原始黑暗可比这恐怖多了，九州之中的黑暗已经被我们封印驱逐。
　　只是在城中驯服的更为彻底，而在野外还有一点原始黑暗的气息烙印罢了。”
　　阴老沉声解释道：“你眼中所看到的世界并没有你想象的那么危险。”
　　“因为你那超乎寻常的感知，你看到的世界与他们，甚至和我所见到的都有所不同。
　　你可以更敏锐的感受到天地之间的种种细微气息，很多在他人看来平常之物的事情在你眼中就格外的清晰。
　　而那些普通人，在他们的视界中，这个世界或者说黑暗要更为的平静安详。
　　所以那些普通人有时候和我们相比还要更安全许多。”
　　“因为可以接触，所以可以被接触…”张宝仁心里暗叹了一声，没想到自己本来颇为得意的感知竟也为自己带来了一些不必要的麻烦。
　　真是无知者无畏！
　　有些羡慕，又有些怜悯的看向了那边商会的方向。
　　一点红星在黑暗中升起，很快变成了一朵橘黄色的、飘逸的、微弱的火光。
　　张宝仁忽然一定，连忙细细的感应着，黑夜在他的感知中和以前相比有了翻天覆地的变化，但那黑暗中的这火光也同样如此。
　　在深邃的黑暗之中，火光带来了一抹微弱却又绝连绵不断的光明与希望。
　　虽然这一点火光和整个黑暗相比，是那么的微弱，那么的脆弱，仿佛一阵风就能熄灭。
　　张宝仁惊呼出声，“这火怎么…”
　　“这火怎么如此的神奇？怎么如此的不凡？怎么会有这种力量？”
　　阴老顺着他的话替他说出了接下来的话，接着又回答道：“火焰其实从来都是如此。”
　　然后又向张宝仁问道：“还记得我曾经和你说过的，人族诞生之初第一纪的历史吗？”
　　“人族诞生于无穷的黑暗之中。
　　那时候的人类非常脆弱，被无数同样隐藏在黑暗中的鬼祟视为食物，视为杂草。
　　直到一个叫做‘燧’的人出世。
　　他发现了火，在人类还没有灭绝之前，从黑暗中捡起了一点星火，为人类带来了光明，带来了生存的火种……”
　　“这就是人类历第一纪星火之年的起源。”
　　阴老说着搓出一点星火落在搭好的柴堆上。
　　一点微弱的火焰诞生在黑暗中，逐渐壮大…点点火星冲天而起，然后逐渐变成尘埃。
　　通红的火光照亮了方寸之地，
　　张宝仁清晰的感觉到了黑暗与恶意被火光驱逐。
　　火光中孕含着一股温暖亲切，连绵无尽的意志。
　　“火从来都是这样，在光明中它只会默默的燃烧，在黑暗中它必然会带来光明…”
　　阴老平静的说道。
　　而张宝仁沉默的看着眼前的这堆火焰，长久不语…
　　…阴老拿过一根柴扔入火中，火星溅开，随之便燃烧的更加旺盛。
　　“这会儿无事，我就顺着刚才的话，给你说一下有关怪异的知识吧。”
　　张宝仁闻言忙打起了精神，事关怪异这种与他利益相关，威胁着他生命安全的恐怖存在的消息，当然要仔细的听着。
　　阴老缓慢沉重的说道：“这世间怪异并非是永恒不变的。”
　　“有很多怪异是随着时间而逐渐出现的。”
　　“特别是一些和人族密切相关的怪异，它们的出现往往是随着人族文明的发展。”
　　“像我们刚说到的不法，就是这一纪才出现的一种新型怪异。”
　　“但以前也出现过这种仿佛因为人而出现，专门针对人族文明的怪异。”
　　“有一个古老的怪异叫做‘贝’。”
　　“其的存在之久近乎可以和人族文明等身。”
　　“这是一种罕见的，特殊型怪异。它并不像不法那般虚无缥缈，它是有着实体的。”
　　“实体？”
　　张宝仁皱着眉头疑惑道，好像是在想象怪异会像是什么样。
　　阴老点了点头，继续道：“它的样子是大小不一的红色贝壳。
　　没有具体的形状，就是每一个‘贝’看着都好像是被血与盐腌过一样，闻着还有一股轻微的酸臭味。”
　　“‘贝’之所以被视为因为人族而成诞生出的怪异，就是因为在没有人的地方，它就如同一般的贝壳。
　　并没有多少特殊神异之处。
　　但如果是在人的身边，它就会散发出一种特殊的力量，诱使人心中的贪欲。”
　　“但凡只要看见的它的人，就会对其有一种难以抑制的贪欲，得到的越多，使用的越多，这种贪欲就越发强大。
　　最终直至把自己的灵魂吞噬。”
　　“使用？”
　　“勾起人贪欲的可并非只是它本身的诱惑之力，还有它的功效。”
　　说到这里阴老的脸上出现了动容，有一种莫名之色，“你知道有一句话叫作有钱能使鬼推磨吗？”
　　张宝仁不确定的说道：“这是形容钱的力量很强大？”
　　阴老摇了摇头，“错了，这不是夸张，而是陈述。”
　　“你拿着一个红贝对鬼说，让它推磨，它就会给你推磨。”
　　“您说的是那种扭曲的怪物？”
　　“就是我们捉的那种鬼！”
　　阴老道：“贝这种东西唯一的能力就是无所不能。”
　　“那它有什么副作用？”
　　张宝仁果断的问道。
　　他绝不会相信所谓的‘贝’使用起来没有什么副作用，要是没有副作用，‘贝’简直就天下无敌了，哪里还有可能被称之为“安全”。
　　阴老点头道，“‘贝’所使用之处，物价必有波动。”
　　同一时刻，另一边。
　　商队驻扎之处，离火堆稍远一点，光暗之间的地方，放着一张毛毡，之上坐着三个人。
　　小脸通红的丫鬟拿着扇子给小姐扇着风。
　　干瘦老者笑道：“…我们明天就能赶到八百里城，东拼西凑弄了这么多粮食，紧赶慢赶的，希望那里真如我们所料。”
　　“赵姑父家有十几个铺子，做的全都是粮食生意，他的话定然不会有假。
　　南城郊区的农田遭了荒，新粮收不上，粮价必然会有波动。”
　　虽然说的是灾，但小姐温柔的小脸上却有着盈盈笑意，“就算其它地方有着余粮，但运过来总是需要时间。”
　　“我们趁着新粮不够，旧粮不足，而远粮又未至，这个人心不稳的时机赚上一笔也是成的。”
　　张宝仁继续问道：“对于所使用‘贝’的人，会有什么副作用？
　　而且所谓的无所不能也必然有着限制吧？”
　　阴老对他欣慰的点了点头，继续说道：“这是肯定的，不然其也不会被称之为怪了。”
　　“‘贝’这种东西必须由智慧生物使用，而且使用它所许下的愿望不能超出所有‘贝’的限度，不然愿望的结果就会是扭曲的。”
　　“每一个‘贝’所拥有的价值不是一成不变的，每一个愿望之间的价值也在时时变动着，让人根本无法衡量…”
　　“理论上如果积攒更多的‘贝’，通过溢价，就可以得到完整的心愿。”
　　“但是得到‘贝’之后却要尽快的使用，不然它的价值，也就是能够完成愿望的愿望之力就会逐渐减少。
　　甚至一定的时间不使用，它就会突然不见，就是那种不知不觉就不见了…”
　　“也就是说，基本上所有所谓的那些愿望都会被扭曲。”
　　“至于扭曲的结果…嗯…很惨。”
　　张宝仁道：“就算是这样，应该有很多人追求它吧？”
　　每个人的本质都是贪婪的，甚少有人能够不被‘无所不能’、‘愿望’，这样的词汇所诱惑。
　　哪怕是张宝仁在听到阴老的诉说也有一丝心动。
　　至于那扭曲的结果，所以有贪念缠身的人都觉得自己是特殊的，都会觉得自己能够全身而退。
　　这是人族天性的必然。
　　阴老点了点头唏嘘的说道：“是啊！有很多知道‘贝’所存在的人…甚至是修士，疯狂的追逐它。”
　　然后转过头对张宝仁慎重的说道：“也正是因为这些人，我们得知了‘贝’这种怪异所带来的更为深层次的负作用。”
　　“只要使用一次，不管是否完美使用，只要人还活着就会上瘾，再也戒不到掉。”
　　“只能在满世界追寻‘贝’的下落。”
　　“如果使用的次数足够多，整个人就会逐渐失去自我，失去灵魂，不知道是‘贝’的扭曲，还是人在这个过程中自发的改变。
　　反正意识就会逐渐被‘贝’所填满，心灵中充斥着最为浓重深沉的贪欲。”
　　“这种‘人’就和不法之徒一般和‘贝’融为了一体，变成了‘贝’这种怪异的一部分。”
　　“这种东西，我们将其称之为‘贝奴’！”
　　张宝仁问道：“‘贝奴’有什么特征？和不法之徒有什么不同？”
　　阴老道：“不法之徒中除了无面者之外的具体特征便是脸色苍白，身体瘦弱，眼中有着红丝，好像是丢失了整个灵魂。
　　在清楚知道他们存在的人眼中非常明显。”
　　“但是贝奴则隐藏的更深，他们一般生活在普通人之中，看着就和普通人一般，没有丝毫特殊的地方。”
　　“唯一能够把他们和普通人区分开来的办法就是刨开他们的胸膛。”
　　“贝奴的心脏是黑的！”
　　八百里城，临太平街道的一个铁匠铺中。
　　一个身材壮硕的老人正在灯下认真虔诚的翻着一本旧书。
　　“喵呜…”
　　一道尖锐的猫叫声响起。
　　老人抬头一看就见一道黑影自眼前飞过，冲进了黑暗之中，接着又倒飞了回来。
　　黑影在地上打了一个转，然后迅速拾起，朝着黑暗方向凶狠地叫着，“喵…呜…”
　　黑暗中一个穿着锦服的中年男人骂骂咧咧的出现，他捂着手腕，狠狠的瞪了炸毛的黑猫一眼。
　　又转过头对着老人笑道：“赵铁匠，你想好了没有？”
　　“是你！”
　　赵铁匠朝着这人惊喝道。
　　他好像是认识突然出现的这个人，见到此人之后，他的脸色瞬间就变得惊喜交杂阴晴不定。
　　“东西还要不要了？”
　　那锦衣男人又说道。
　　赵铁匠低头看了一眼黄色的旧书，“这上面确实记载着铸剑的秘法…”
　　“只要有了剩下的那一部分，我相信我一定可以炼出一把绝世好剑！”
　　那锦衣男人见此轻笑道：“只要有‘钱’…没有什么东西是买不到的。”
　　说着便从怀中掏出了一本和赵老头手中的旧书样子相同的黄皮旧书，向赵老头递了过去。
　　在他拿书的手腕上有着三道黑色划痕…
　　荒山野岭中，阴老继续的说着：“这个世界中的‘贝’不知道有着多少，虽然我们地府用特殊手段封印着一批。
　　但因为其不可推演，不可预知的特性，确实无法将其尽数找到。”
　　“说来反天机反推演的特性是所有怪异都有的，但‘不法’和‘贝’这种因为人类而存在的怪异，在这方面却更加的难以捉摸。”
　　“这是两者至今还能够活跃，并不被九州结界所束缚的原因。”
　　“这两者共同因人类而诞生的怪异，并非是只能单独存在，它们有时候还会脔和。
　　而当此两者同时出现之时，就会带来信息黑幕，使某一片区域的天机变的混乱，变得难以测算…”
　　八百里城，地府驻地。
　　雷鸣春的办公室中。
　　雷鸣春和不常出现的宋通判面色严肃的站在一起。
　　他们的对面是两个穿着无常服饰，全身都笼罩在黑暗之中的两位无常。
　　一道不知男女不知真假的声音从兜帽之下传出：“天机忽然变得混乱，算不到‘王山君’的踪迹…”
　　“怀疑是‘三圣门’的阴谋……”

第35章，野狗
　　一夜过去。
　　天还蒙蒙亮，沿途共居的双方便都已经醒来。
　　相视无言，一起收拾了昨晚留下的痕迹。
　　然后便交错而行，背道而驰，朝着各自的目的地出发…
　　因为距离情报显示的那处荒废了的古战场已经不太远了。
　　所以张宝仁两人也就没作休整停顿的打算，直接前往目的地。
　　两人顺着无人的官道向东走，准确的来说是朝东偏南一点的方向。
　　一晚上的修养养好了精神，早上的天气也算是清爽，因而两人的速度也不算慢。
　　一路不停…
　　走了大概两个时辰，就到了一个好似“y”形的路口。
　　在宽广的官道旁连接着一条两人宽的小道。
　　站在这里向东看，已经隐约已经可以看见，官道的远处耸立着一座巍峨的城池。
　　向南看可以看见云雾缭绕，若隐若现的山头。
　　两人在此停下，掏出详细的地图认真的对比了，然后就进入这条小道，朝着更为东南的方向前进。
　　顺着这条路直走了一会儿，就见前面有一个大拐弯，两人这时却没有顺着路向左拐。
　　而是直走，在拐弯之处直直的没入了杂草丛生的荒地之中。
　　这条连接在官道上的小路其实便是通向南边山里的小道。
　　供人上山砍柴打猎，或是山下的村民出来采买生活用品。
　　那一片两人的目的地古战场便发生在山下，就在原本上山路的路边。
　　后来因为那一片古战场，为了避开危险邪秽，原有的山路便被荒废了一节，就有了那个大拐弯。
　　两人这是要前往古战场，却是要顺着以前的“路”直走。
　　其实世上本没有路…
　　走的人多了便有了路。
　　因而要是原本的路没人走了，路也就没了。
　　自从那片古战场诞生之后，原本途经此处的人就开始绕行，那一片区域变成了此处人心中的一片禁忌。
　　经过了几十上百年的荒废，这条原有的小道早就不见了，被不知名的藤蔓杂草完全覆盖，已经见不到一点曾经的痕迹。
　　那些长了不知多少年的藤蔓植物一层又一层，肆无忌惮地生长着，胡乱的纠缠在一起。
　　让人根本理不清，扯不断。
　　而且大多数这种植物上还有着小细刺，脚下又是凹凸不平，让人无法下脚…
　　真是抓也不是，趟也不是。
　　要是哪个娇贵一点的人在这里估计要被逼疯。
　　还好张宝仁二人不是普通人。
　　沙…沙…沙……
　　复杂粘稠的绿色草藤在无风晃动，传出沙沙的声响。
　　哗…一个穿着黑衣的年轻道士分开了一片草帘，走到了一处有着几颗灌木、歪脖树的空旷之处。
　　好不容易难得的空旷，他刚松了一口气…
　　忽然，一道劲风自其背后袭来，又急又快。
　　面对这突然而来的袭击，年轻的道人愣住了，忘记了闪避，任由一道闪烁着寒光的利爪向着后腰捅来。
　　利爪带着罡风轻而易举地没入其体内…
　　那一道突然袭击的黑影这时也显现了出来，这是一个全身被草叶裹住的人型生物。
　　他好像感觉到了不对，不由的看向手爪与腰部连接之处。
　　手爪齐根没入…
　　但却没有半点血水流出。
　　而在同一时刻那一个受到袭击的年轻道人，嘴角却忽然勾起了一丝笑容。
　　贪婪又真诚的笑容。
　　在无声无息之间，他的身体就从哪一道黑影插入的地方自行分开。
　　一半身体拉长…化作了一条灰白色，烟雾状的黑锁，趁着那个浑身沾满树叶的偷袭者忽然顿住的这一刻，沿着他的手腕朝其身上卷去。
　　另一半身体却像吹了一气一样胀大，变成一个有三米多高，完整的人形。
　　同时他抬起砂锅大的拳头，朝着忽然僵直住的偷袭者狠狠的砸下。
　　“砰…”
　　拳头落在其脑袋上。
　　但那个全身沾满树叶的身影只是被打的愣了一下，似乎并没有受到什么预料之中的伤害。
　　接下来变得高大的尸神便抡圆了拳头，疯狂的朝着那人头部泄去。
　　那位浑身沾满杂草的袭击者，好像感觉到了痛意袭来，就听他呜…呜……的尖叫了起来。
　　同时身体不停的胡乱甩动，四肢乱抓…
　　不一会儿，只见砰…的一下，其身上散开了一道灰白色的烟雾，附身尸神已经被其震散。
　　终于恢复了行动之后，疯狂的扑向了那尊不断打击其头部的尸神。
　　他虽然没有什么招式，但速度快得让人反应不过来，力量也是极大，每一爪就都能抓爆一大片烟雾…
　　连扑带咬，双手乱刨，瞬间尸神便被其撕扯的破碎不堪。
　　最后血盆大口张开，狠狠咬在了残存的头颅之上，砰…第二尊尸神也同样被其打散，化作了烟雾。
　　然后因为浑身沾满草叶的袭击者四肢落地，狠狠的嗅了两口。
　　然后呜…的嚎叫了一声。
　　朝着那一条刚被人趟出来的小道中扑去。
　　他的速度好像风一样，瞬间就越出了几十米远，来到了一个躲藏在草垛背后，愈要逃开的黑影身边，张开大口狠狠的向其撕咬而去…
　　“故伎重施啊！”
　　一道声音忽然在一旁响起。
　　那个扑到半空的袭击者闻言，忽然又是身体一僵，牙齿碰在了一起，咬了个空。
　　然后就见那一个逃跑的黑影又…再一次化作了一条灰百色绳索，顺着其的嘴部缠绕而上。
　　然后一道劲风袭来，砰…的一声，狠狠的砸在了他的脑袋上。
　　张宝仁把‘广元拂尘三型’向上一甩，搭在了臂腕上，对摔倒在地上的尸体轻笑道：
　　“对于所有智慧生物来说，脑袋就是最…最脆弱的地方。
　　可惜有些‘人’就是不长脑子。”
　　对于张宝仁而言，这样的路当然不可能由自己先走，顺便探路、顺便躺雷，这不就是尸神本该有的功效吗？
　　而且自从练就「隔垣洞见」之后，被偷袭是近乎不可能的事情。
　　这样荫蔽的地方，当然要看过之后才能走。
　　这个偷袭者虽然藏的足够隐秘，但他有怎么可能瞒过张宝仁的眼睛。
　　早就被看了个底儿朝天。
　　就等着守株待兔呢。
　　随后三道灰白烟雾飞回他的身边，在其身周转了一圈之后，没入脑中。
　　阴老也自一旁走出，对张宝仁点了点头，然后看向地面。
　　浑身沾满杂草的袭击者一动不动躺在地上，黑色腐臭的血液从他身下流出。
　　阴老伸手将其翻过，张宝仁扫除了其身上的树叶与灰土。
　　袭击者的样子就真实完整的浮现在两人眼中。
　　它有着人形的躯体，上身赤着身子，浑身都长着粗硬的黑毛。
　　下身穿着一个不知从哪扒来，或者是本来就有，现在已经破碎的不成样，只能勉强遮住要害的裤子。
　　身体因为蜷缩在一起所以看着有点矮小，如果摊开了应该有两米多。
　　咋一看好像一只黑猩猩，但是仔细看却能看出，它的身体轮框更加相似于人。
　　唯一异化的是他的双手和头颅。
　　双手长着锋锐呈钩型的指甲，油光发亮，有着寒光。
　　头颅长满了粗短的毛发，黑底褐斑，脑袋一次有一个拳头大的凹痕，正往外流淌着黑色不明液体。
　　正是张宝仁留下的痕迹。
　　嘴巴前凸，可以看见其内参差不齐的尖牙，毛茸茸的耳朵在头顶两侧。
　　绿油油的小眼睛邪恶又疯狂。
　　这却是一个狗头。
　　人形的躯体上长着一个花斑狗头。
　　阴老点头道：“果然是野狗！”
　　地府之中的魔物图鉴中有着记载。
　　人身狗头，名曰野狗。
　　这是一种常见型的魔物。
　　多生于战场之后，其秉承着怨气死气而生，以腐尸枯骨为食。
　　最好食人脑！
　　其行动迅疾如同鬼魅，且力大无穷。
　　特性好似疯狗一般，一点就燃，而且十分的记仇，一旦与人对上了，那就不死不休。
　　阴老蹲下钳住疯狗的下巴。
　　让它的嘴巴张开。
　　露出上下两排参差不齐，并且散发着腥臭的长牙。
　　然后伸出另一只手，砰砰砰…
　　把满嘴的狗牙全都拔了下来，狗牙大小不齐，形状不一，除了四颗虎牙之外，都有着小指长。
　　上下共有四十多个。
　　等到狗牙全部拔完之后，这只野狗就以肉眼可见的速度，自张宝仁击出的那个豁口处迅速的溃烂。
　　很快整个身体就全都化成了一滩黑色的液体，渗入了土中。
　　最后只在地面上留下了一个黑色的人形！
　　一般超凡怪物都会有着力量核心，有的是其最强之处，有的是它的要害所在，这是它们存在的本源本质。
　　就算是在死后，这种核心本源依旧能够存留下来。
　　而这些东西对于道士来言，一直是炼丹、炼器、施法、修行的好材料。
　　同时也是道士们对付怪物的一大驱动力。
　　张宝仁所需要的超凡材料也都是因此而得。
　　野狗的核心就是那一嘴牙齿。
　　这是制作狼牙箭头最好的材料。
　　这说的当然不是普通的箭头，而是如‘广元拂尘三型’一般的符器。
　　那些牙齿在狗嘴里之时腥臭难闻，还附着着一些黄黑色的污渍。
　　但自从取下来之后，经过了一段时间沉淀，原本的脏牙逐渐变得瓷白通透，竟然还诞生出了玉质的光泽。
　　看着就像一堆有些弯曲的小玉锥，拿起两个碰了碰，声音清脆悦耳。
　　“这些东西你收起来吧。”
　　阴老对张宝仁说道。
　　“也好…”张宝仁点了点头，“咱们回去再分。”
　　“东西都归你了，这只野狗是你除掉的这战利品自然也是归你所有。”
　　“这不合规矩啊！”
　　张宝仁道：“按照地府的规矩，无常小组行动所得收获，应该平均分配。
　　而且这一次也是因为我的事，你才陪我……”
　　阴老伸手打断了张宝仁的话，“东西你就拿着吧，不管是自用，还是回府里换成银两都好…”
　　“你应该挺缺钱的吧！”
　　张宝仁闻言一僵，最终还是默默的把这堆“玉锥”收好。
　　打扫了战场之后，两人便继续照着刚才确定的道路，披荆斩棘继续前行。
　　经过了这次袭击之后，接下来的路便好走了许多。
　　首先没走几步那些烦人的藤蔓植物就逐渐消失不见，剩下的路虽然依旧充斥着杂草，但已经不像刚才那么让人发疯。
　　走了一会儿就连杂草也逐渐稀疏，视线慢慢变得空阔开朗，最后竟然逐渐出现了一条长着零星几个杂草的小路。
　　两人对视了一眼，然后点了点头，顺着小路继续前行。
　　没有了那些杂物阻拦，速度骤然变快了许多，没过多长时间就见小路变的光秃秃的，路上的杂草全部消失。
　　而本来黄褐色的土地也变得漆黑。
　　从这里开始越往前走草木就越是稀少，张宝仁本来能够自天地间感应到的恶意就越发的浓重。
　　最后绿色彻底不见，两人走到了一片荒芜的地面上。
　　这是一片漆黑的空地，地面上荒凉没有任何生机。
　　站在这里张宝仁二边隐约甚至可以听见汉子怒吼的喊杀声，刀剑相击，人吼马啸的厮杀声。
　　这应该便是古战场了。
　　此时两人正站在古战场的最北边，往南边看去，迎面便是一个幽深的山峡。
　　山峡被一层轻薄的迷雾笼罩，但却给了人一种莫名的吸引力，黑漆漆的仿佛隐藏着一个深渊。
　　看来果真有些异处。
　　张宝仁摇了摇头，把那些幻听自脑海中驱逐出去。
　　然后凝神聚气，朝着南边看去，眼中光芒一闪，如镜如剑。
　　空间被折叠，距离被拉近…
　　…凌乱的白骨，黑色的土堆，满地的残骸。
　　竟然还有些烟雾自地面上升起，仿佛是当年战场上未燃尽的残骸。
　　越往战场深处，战争的痕迹就越发的完整。
　　好像时间在这里定格，变缓。
　　最后越过了几具磊在一起的古老腐尸之后，眼前突然出现了一团……马赛克？
　　…………………………………
　　「野狗这一怪物出自《太平广记》，并非是“狗头人”，解释一下，希望不会引起大家串戏。」

第36章，空心杨柳与试探（4300）
　　“恩…”
　　张宝仁皱起了眉头，觉得有些惊奇。
　　竟然一点也看不出其中的情况，这还是自从「隔垣洞见」有成以来从未出现过的事。
　　然后便收束了杂念，再一次认真地朝那处模糊的地方看去…
　　灵光疯狂的消耗，空间被一重重破开，但眼前仍然没有出现任何特异的、值得在意的一景象。
　　依旧是一团如同马赛克一般的迷雾。
　　无论他眼中的空间如何变化，那一团迷雾却是永恒不变，始终如一。
　　最终，在脑袋有些昏沉之后，张宝仁终于收回了目光。
　　转过头对阴老摇了摇头道：“山谷内被一团迷雾笼罩着，看不清里面的状态。”
　　“看来就只能靠近去看一看了。”
　　接着两人便在认真的检查准备之后，向南，朝着战场深处，山谷的方向前进。
　　刚才张宝仁虽然没有看到此地的核心之处，但其余的地方却被他尽收眼底，看了个通彻。
　　因而也不必小心翼翼，担心受到埋伏。
　　快速前行，不过片刻功夫，就越过了堆砌白骨与残尸得惨烈战场，穿过了不断冒起烟雾，充斥着硝烟气味的地带。
　　来到了张宝仁眼中那一团迷雾的边缘之处。
　　在这里了停下来。
　　此处已经到了峡谷口。
　　两人站在山缘处一个大石头上，朝着山涧中望去。
　　说来也怪，张宝仁以「隔垣洞见」视之，里面就是一团雾蒙蒙的马赛克，什么也看不清。
　　但现在到近前来以肉眼来瞧，山谷内虽然被散不开的雾气瘴气所笼罩，看起来阴暗朦胧。
　　但透过雾气，依稀还可以看见，谷中立着一棵高大巍峨的树影。
　　此树影隐藏在雾气之中，飘摇的枝条随风摆动，在朦胧的白雾中若隐若现，哪怕身处战场之中，也给人一种遗世独立，飘逸若仙的感觉。
　　让人忍不住向往，想要穿过这重重的迷障，揭开开神秘的面纱，见其真容……
　　“当心，不叫被其魅惑…”
　　阴老转过头朝着张宝仁低声喝到。
　　见张宝仁双目清明，没有丝毫被影响的样子，才哑然笑道：“我只想着你的感知敏锐，却是忘了你还是关于情绪欲望方面的高手呢！”
　　然后顿了顿，说道：“‘空心杨柳’是一种极为稀少的妖树，其多生于怨气沸腾和空间薄弱之处。
　　此妖树因怨气而生，以空间为食。
　　随着生长，它会异化方圆一片地域，让其的生态环境更加利于它自身和一些鬼祟邪物的诞生。
　　在它成长到一定年份之后，更会诞生出一种类似于领域的能力，将自身完全笼罩在其中…”
　　“现在看来此处确实长有一棵‘空心杨柳’…”
　　两人此行就是专门针对“空心杨柳”而来。
　　当然不可能什么都没有准备。
　　虽然情报中说此地可能有着空心杨柳存在的痕迹，但也只是可能。
　　直到此时，通过卷宗与妖魔图鉴中记载的信息，和此地的情况一一对照之后，这时才完全确定了。
　　“空心杨柳”虽然罕见，但地府这些年来也并非是没有除过，关于其的具体信息也自然有着记载。
　　确定了妖树真实存在，张宝仁暗松了一口气，然后说道：“根据记载，此树共有三种能力。
　　一便是改造地域，让某一片地方的生态更适应于自身和一些怪物的诞生和成长。
　　二是一种诱惑人心，操控心智的能力，此种能力可以使其控制领地内诞生的怪物。
　　将之化作傀儡，化作共生者，护道者，用于保护自身。
　　同时这种能力还可以诱惑外界的人畜生灵，将其当作猎物，用来供养麾下的怪物与自身。
　　从而达到一个完整的生态循环。”
　　“它的第三种能力，也是最后的手段，就是它本身所有的树枝。
　　它的柳条并非如同一般死物，而是如同触手一样灵敏，而且每一根柳条都锋锐无比，仿佛铰刀，软刀。
　　这也是其唯一的自主手段。”
　　“如果只是这样，那么它还并不算难以对付。
　　真正麻烦的是这种妖树成长到一定地步之后，它的三种能力成长到一定峰值，就会进行互补融合。
　　从而形成一种类似于领域的能力，只要进入到其一定范围内，就会阴阳颠倒、真幻不知、四方难分…
　　很不幸我们就到了这种情况。”
　　面对种种怪物，地府中人或者说道士们往往可以做到以弱胜强。
　　除了道士们拥有着完善的修行体系，各种手段更加全面之外，真正让他们占尽优势的是信息情报能力。
　　这种能力无可谓不强大，就拿张宝仁来说吧。
　　他在刚才能够轻易的解决掉那只“野狗”，凭借的就是情报方面的绝对压制。
　　不然要是实打实的单挑，以攻击、防御、速度…各方面的素质来比拼的话，十个张宝仁也要被那个野狗撕碎。
　　经过了无数年的发展，只要但凡出现过的怪物的具体信息，全都被记录了下来。
　　哪怕是新诞生的拥有奇特手段的妖物，只要与人有所接触，就会将其的手段记录。
　　以方便后来者。
　　这让人类面对异类之时总是占尽优势。
　　而怪物们面对人类，却不知道其到底掌握有什么道术神通。
　　这种信息的不对等，也是人类能够扫除一切妖、魔、鬼、怪，将其压制的原因之一。
　　说回这颗“空心杨柳树”，在一般情况下，无论它的能力有多么的完善，把自己保护得多么严密，叠再厚的甲。
　　只要它还有着植物类不能移动的特性。
　　那么它就永远只是一个死靶子，一个待砍的树罢了。
　　有的是办法对付它。
　　可要是其如现在一般，生出了领域。
　　那么在那一重迷雾领域，它就可以破除一部分信息压制，也就是不知道迷雾中的它到底控制着多少怪物？有什么怪物？
　　反而反向制造了一部分全方面的压制。
　　在受到幻觉、感知、信息的攻击下，还要面对不知根底，不知多少的怪物袭击。
　　甚至还要再加上那仿佛天刀一样的柳条…
　　那么其的危险等级就直线上升。
　　不过张宝仁二人前来，早早便做足了准备，已经提前准备了好几套方案。
　　包括最好的情况“空心杨柳”还很稚嫩；最坏的情况，此地的“空心杨柳”是一个假消息。
　　现如今的情况他们也不是没有设想，也不是没有准备。
　　原本希望凭借张宝仁的双眼，看是否可以窥破其领域，不过现在看来还是不行。
　　张宝仁道：“现在看来只能使用第三套应对方案了。”
　　“只能如此了…”
　　阴老也点头道。
　　张宝仁手中‘广元拂尘三型’一甩，扫出一片清静之地，顺势盘膝坐下，闭目凝神。
　　一道灰白烟气自他头顶升起，又自半空中化为三道，然后冲向了迷雾领域之中。
　　所谓的第三套方案，就是在最麻烦的情况下，由三尊尸神一点一点地把迷雾中的情况扣出来。
　　这是最笨的办法，也是最有用的办法。
　　虽然里面危机重重，但尸神也是不生不灭。
　　三道灰白烟气刚冲入迷雾之中，就感觉到了微微的波动，有一道道很细微，但同时也很清晰的力量融入到尸神体内。
　　仔细感应之下，发现那是无数情绪之力，愤恨的、贪婪的、美好的、各种思绪、各种怨毒……
　　这种在外界随处可见但却非常稀薄的欲念之力，在这里十分的浓郁，在此种环境下智慧生物的心灵十分容易受到影响。
　　张宝仁暗笑了一声，心里明白这是领域中针对于智慧生物的情绪幻觉影响，是“空心杨柳”魅惑生灵的那一种能力的体现。
　　这种能力对于尸神却是无效的，除了让祂们更加活跃更加欣喜之外。
　　然后张宝仁便操控着更加有活力的尸神，以其的视觉仔细观看着领域中的一切。
　　尸神自从有了实体，可以在真实中显现之后，祂的眼中便可以看见两个世界。
　　一种便是所谓的更真实，更本质，存在着恶鬼的世界，另一种便是真实的世界。
　　在普通的视界中，领域之中云雾朦胧的，看不出多远。
　　中心的那个树影好像看着比外界清晰了一点，可是前进了十几米，几十米，还是没有任何的变化。
　　尸神继续向着中心处前进，可在心里估算的距离，足足跑了上百米，树影依旧是那么不远不近，吊着你的胃口。
　　要知道，从外界来看，领域笼罩的范围也就是方圆一百多米，而张宝仁与尸神的间隔最多也不能超过五十米。
　　现在沿着直线跑了上百多米还能继续跑下去，而且也不出领域？
　　而在另一个视界中看来，领域内的世界比任何地方都要“扭曲”，在别处的这个视界之中，更多的是感觉上的扭曲，世界被无穷的恶意填满的那种疯狂变态感。
　　而在这里却是实质的，真正意义上的扭曲，好像是透明，又好像是玻璃一样的空间被凝成了一串麻花。
　　被编织成了一个好似扭曲的树形，又好似无尽的环形，尸神此时就待在其中。
　　一眼望去，分不清上下左右，看不到尽头。
　　张宝仁心中暗道：“空间么…”
　　“果真是如此…想来这就是此处领域存在的根基。
　　依靠空间的变化把方寸之地延展开，使其仿佛无穷的大。
　　所以只要弄清楚了防御之内的空间被分成了多少块，互相有多少种变化，又是以什么样的规律运行的。
　　基本就可以破除领域的这一根本变化。”
　　听上去好像很难，但这是对其他人而言。
　　要知道张宝仁在习得「隔垣洞见」之时，可并非只是单纯的只是学会使用这一门神通。
　　更关键的是他还掌握了关于空间，关于气机变化，关于修行的种种知识。
　　对于玄妙莫测的空间他不敢说是大师，但也绝对称得上是有所研究。
　　将三尸分开，使其各自沿着某一种轨迹穿行着，不时还停下进入另一个世界之中观看其所在的位置变化，同时在心中不断的测算。
　　三尸的速度有时快，有时慢；方向有时忽而上下，忽而左右；一会儿交错，一会儿并行。
　　仿佛是在进行着无意义的运动。
　　忽然…一道劲风袭来。
　　砰…一位尸神被撕碎，化作灰白烟雾散开。
　　张宝仁心中一禀，从计算中被惊醒，心道：“终于来了…”
　　这是迷雾中的杀手。
　　妖树所豢养的守护者。
　　从刚刚来时的遭遇，可以得知这妖树所豢养的共生者是野狗，此时试探的一个目的就是想要知道领域内到底藏有几只野狗？
　　是否还有别的魔物？
　　刚开始妖树不知是想等进入领域的尸神陷入恐慌，陷入绝望之中…还是已经看出了尸神的本质并非生灵。
　　总之并没有立即出手。
　　让张宝仁先对其作出了一阵剖析。
　　直到此时它才开始动手，或者说是才开始第一次试探。
　　随着第一尊尸神被打爆，剩下的两尊也在同时遭到了攻击。
　　一道黑影，仿若疾风一般，以人类不可能反应的速度袭来，尸神的身体却在袭击来临之前化作了一条灰白烟线。
　　恰之又好的躲过了攻击。
　　然后迅速的前冲…
　　但是前方却忽然地出现了一张血盆大口，挡在了其前进路线，咬了过来。
　　咔…的一声，牙齿撞在了一起，咬了个空。
　　已至嘴边的尸神却忽然消失不见。
　　忽然其在不远处又再次现身。
　　野狗们见此便用更加疯狂的姿态冲了上去，围追堵截，到处都是狗影，到处都是血盆大口。
　　每一步都是杀机。
　　但在这凶险的情况下，两尊尸神依旧腾挪跳跃着，在大多数危机来临前祂们都会提前避开，避之不过了也会忽然消失，进入另一重世界中。
　　…‘滋味’尸神一进入真实世界过了两条恶狗扑食，但还没等松口气，就见一道亮银色的天刀神锁自天际缠绕而来。
　　没有任何反抗，便被搅成了一团灰白烟气。
　　张宝仁却是心中一喜，“这是最后一种手段，竟然连那个世界都能影响得到…”
　　自从那一道攻击之后，妖树就好像是明白了什么似的，攻击越发的急促了，野狗的攻击节奏快了一倍，在真实世界中同样也要面临着绞杀。
　　同时外界的张宝仁身上的气质徒然变得道韵悠然，超凡若仙…
　　进入了真我之境之中，他的思维运转快了无数倍，尸神在他的操纵下，或虚或实，变化万千。
　　而且尸神也和那群野狗一样在空间中捉起了迷藏，领域之中到处可见其的身影，就像有着分身一样到处闪现。
　　就这样，尸神在他高超的操纵下，硬生生的在绝境中钻出了一条活路。
　　其过程也绝对称得上是在刀锋之上跳舞。
　　但他越是逃跑，越是灵巧，妖树就越是疯狂。
　　空间毕竟是有限的，最终尸神被逼入另一个世界中，同时九条亮银色的天刀神锁，封堵住了所有生机，向祂绞杀而来。
　　砰…尸神化作了灰白烟雾。
　　自此三尊尸神全部覆灭，外界张宝仁身上的气质也在同时变回了亲和淡然。
　　他睁开眼睛，看着山谷内疯狂乱舞的树影，轻笑道，“已经太迟了。”

第37章，夜叉
　　张宝仁虽然因为灵光心力消耗巨大，而导致脸色有些发虚。
　　但他却笑得十分的轻松肆意。
　　看了一眼山谷中疯狂乱舞的妖树，转过身对着阴老说道：“其中的根底已经明了。”
　　“这株‘空心杨柳’奴役的怪物，除了野狗之外并无其他，其中野狗共有十三头…”
　　“其本体所有的，可自主攻击的柳枝，共有九道。
　　这些柳枝一个个锋锐无比，并且攻击时所触及到的本质十分高，需要在意…”
　　“领域内的空间变化也已经都弄清了，‘空心杨柳树’周围的空间共被分成了五十四块。
　　并且时时变化着，形成了一个空间迷锁。让领域哪怕只有方寸之大，却永远也走不到尽头。
　　其中变化规律是这样……”
　　依次说明了领域内的种种情况…
　　然后张宝仁换了一口气，又接着补充道：“需要在意的是，妖树可以对空间变化做出一定程度的调整，但当其作出调整之后，领域内原本不停变化的空间会有一个短暂停滞期……”
　　“至于领域之中对于智慧生灵心智的影响，无非便是通过一定手段对情绪进行刺激，再配以视觉上感觉上的神秘感，诡秘感。
　　从而击溃人格心智，最终进行操控，并没有多少新意。”
　　阴老一边听着一边不时地点头，同时眯着双眼，似乎是在计算着什么。
　　等张宝仁说完了里面的情报之后。
　　他闭上眼睛沉思了一会儿，然后沉声道：“已经到了这个时候，那就动手吧！
　　早点做完，早点回家。”
　　张宝仁抬头看了看天，这时候正是午时刚过，是一天中最热的时候。
　　此地虽然已被妖树异化，但是在太阳的照耀下，也要受到影响。
　　明显能够感受到，此时和上午相比，周围遍布的阴沉怨气要轻微一些。
　　“现在也确实正是动手的好时候…”
　　张宝仁点头说着，然后凝神看向峡谷深处妖树所耸立的地方。
　　同时三道灰白烟气再次从其身后飞出，化作了三个尸神的样子。
　　刚刚烟消云散的尸神又再一次重新出现。
　　尸神非是生灵，而是欲望之神，是欲望实质化的体现，是不死不灭的存在。
　　而且自从「斩三尸」这门神通大成之后，其便能从虚空之中吞噬一些从莫名之处而来的欲念之气，用以补益自身。
　　从而使得不只是张宝仁驱使其不在有所消耗。尸神消散之后重新凝结的速度也变得更快…
　　三尊形色各异的尸神飘身向前，冲向山谷方向，然后在领域边缘之处停住。
　　身体悬浮在半空，头颅一点点变大，变的有一半身子大小，接着占据整个头颅一小半的大嘴朝着领域内猛然一吸。
　　瞬时间领域之中便有着什么东西被引动，朝着尸神的大嘴飞去…
　　一簇簇，一缕缕，灰黑色实质般的雾气，望之便能引起心绪烦躁，能感觉到恶意的欲念之力从领域中飞出，没入尸神口中。
　　虚无的概念竟然引起了风起云涌，实质的心念雾气化作了三道雾气龙卷，被尸神疯狂的吞噬着。
　　此即是为了先行清场。
　　先废掉它的一种手段再说。
　　山谷中浓郁的雾气一点点减少，慢慢变得稀薄，但没有了雾气的阻碍，山谷之内也并未变得清晰。
　　山谷中央，被一团看着幽幽暗暗，仿佛流动的水晶一般的东西覆盖着。
　　其中妖树的样子依旧不能看见，只能看见越发狰狞的树影…
　　随着欲念之气抽空，其中的妖树更加的狂燥了。
　　柳枝仿佛黑蛇，仿佛触手一般，在幽暗之中扭动。
　　还有一道似有非有，微不可觉的嚎叫声从其中传出…
　　唰…忽然三道黑影从山谷内冲出，直扑向了大石头之上的两人！
　　张宝仁没有，也来不及做出什么反应变化。
　　眼中便出现了一个越来越大的血盆巨口……
　　“呜…”
　　那个狰狞大口离张宝仁的脸只有一公分，他可以闻到浓重的腥臭，可以清晰地看见其牙缝中的腐肉，狗脸上的根根毛发和伤痕…
　　这并非是因为临近死亡而导致时间感变慢，而是那张狗脸就直接定在了他面前一公分处，再也不能前进分毫。
　　张宝仁把缰住的脸微微翩移了一点，眼睛朝一旁撇去。
　　只见阴老不知何时已经向前一步，双手张开，两侧有两只急速如风，力大无穷的野狗被他捏住后脖，捏在手中，如同小鸡一般。
　　同时在不远处有一只野狗四肢着地，并在颤抖中微微的退后，满脸恐惧谨慎地看着这边。
　　然后便听见一声轻哼…
　　瞬间面前紧贴着的狗脸就被拉开，只见阴老双手往中间一碰，咚…两只黑狗便被撞的身体扭曲，瘫软在地上。
　　张宝仁只感觉到了一阵微风拂面。
　　接着阴老的身影就消失在了原地，下一刻再出现时，他的手中已经提起了一只狰狞的野狗。
　　一个看着瘦弱病怏怏的老者，一手举起一个两米多高的狰狞魔物，这画面怎么看怎么让人觉得诡异…变态。
　　但没等他多想，就听“轰…”的一声。
　　野狗被重重地按在地上，张宝仁只觉得地面微微一震，就见那狗头悬挂在身体上无意识的晃动，显然脖子已经断了。
　　“嗯…干净利落。”
　　张宝仁咽下口中分泌处的唾液，然后就见解决了三只魔物的阴老扭头看向了山谷之中。
　　同时他本来佝偻的背变得挺直，干蔫的身体变得饱满，并且还在更进一步的变高变大着。
　　皮肤上泛起了幽蓝，头发变硬竖起，带有赤芒…
　　不过片刻的功夫，本来看着病殃殃，仿佛一阵风就能吹倒的老头，就变成了一个有三米多高，肌肉盘结，蓝身赤发，巨口獠牙的巨人。
　　接着其脚下轻轻一震，身体便瞬间消失不见。
　　张宝仁心中瞬间便闪过一个名字，“夜叉！”
　　“夜叉”之名张宝仁早就有所耳闻。
　　但直到后来加入地府之后，这才了解到，“夜叉”是一种十分强大，十分危险的妖魔。
　　但阴老却显然不可能是妖魔。
　　“那么这副样子所代表的含义…”
　　张宝仁眼中一闪，结合自己了解到的一些知识隐秘，似乎明白了一些什么。
　　“以前在未加入地府的时候，道经传说中有说‘夜叉’是吃鬼的神，也有说其是恶鬼。
　　如此截然相反的情况，再加上‘夜叉’妖魔的本质和眼前所见。”
　　“所以，这就是妖鬼学派的意思么？”
　　“唉…根据道册上记载，我好像也是妖鬼学派修士…”张宝仁皱着眉头想到，然后又摇了摇头。
　　暗想自己应该哪一派都不是。
　　自从阴老进入了领域之中后，山谷中的那一团幽幽暗暗，便更加疯狂的涌动了起来。
　　张宝仁虽然看不清具体的情况，却也能感受到其中剧烈的变化。
　　心里焦急，可也无能奈何。
　　该做的已经做了，现在最重要的还是保护好自身，不要添乱。
　　唤回了三个更加凝实的尸神。
　　让“华饰”站在他的位置，然后带着其余的两尊尸神远远地避开。
　　说实话，刚刚野狗贴面真给他带来了一点心理阴影。
　　现在没了阴老在身边，离这么近，心中还真有点怵的慌。
　　本体藏起来之后，“华饰”变更加一本正经的坐在哪里，看着领域内的情况。
　　…那一团幽幽暗暗，好似水晶一般的领域，不停的大幅度变化着，如同橡皮泥面团一样被揉搓扭动…
　　经过了一段时间的变化蹂躏，最终在一声无形的震荡中，那一团幽幽暗暗的空间终于破碎了…
　　里面装着的东西被立刻摊开了出来，蓝皮赤发满口獠牙的夜叉，人身狗头遍地疯狂的野狗…
　　还有那一颗耸立在最中心处，此时终于显露出真面目的“空心杨柳”。
　　此妖树的树干很是粗壮，有两人合抱那么粗。
　　但是通体都是光秃秃地，好像是骨头又或者被剥了树皮，看着光滑惨白，非常的渗人。
　　树干有三米多高，其上并没有像一般的树木那样长着许多细密繁杂的树杈。
　　‘空心杨柳’树的主干上分出了三股叉，但都被自根部斩断，不知道是本来如此还是后来所致。
　　留下了三个黑乎乎的空洞，好像其中联通着未知之处。
　　三个粗短的树叉上长了九条柳条，灵活如同触手一般，此时正在肆意舞动，朝着蓝皮红发三米多高的夜叉抽打着。
　　三根柳条在周围半空中扭动环绕，断其后路。
　　六根泛着银光的“铰刀”朝着夜叉缠绕而去，同时一旁还有几只野狗伏在同伴的尸体边司机而动。
　　张宝仁看着，心不由得提了起来。
　　但被危机环绕的阴老（夜叉）那张可止小儿啼哭的的脸上，却扯出了一丝好似是嘲讽一般的狞笑。
　　接着就见他手掌一翻，狰狞的蓝色大手上浮现出了一枚幽蓝色的光球，雷霆涌动。
　　雷球自手中弹射而出，带着一串闪电朝着妖树本体跳转而去。
　　妖树树干之上的三截黑色空洞中，突然发出了一道刺耳的，惨烈的嚎叫。
　　距离离雷球运动路径较近的几条柳枝讯速回防，缠绕、抽打、编织成网，竭尽全力的守护着本体…
　　雷球与柳枝碰撞，雷霆与亮银色的光泽交击，啪…啪…啪…炸出连续不断的巨响。
　　与此同时，地上的那几只剩下的野狗们像疯了一样，赤着眼睛朝着阴老扑击撕咬而去。
　　但阴老此刻虽然换了一个形态，身体变得高大了起来，却丝毫不减零活，且无论是力量还是速度都不知道强了多少。
　　举步轻移，在普通人的眼中，就好像是瞬移一样。
　　他轻而易举的就避开了疯狗围攻。
　　然后伸出大手，就只是一抓，一只野狗就束手就擒。
　　也看不出，可能也没有什么招式。
　　只是几下，剩下的这几只已经失去理智的野狗就尽数被他解决掉了。
　　…银光流转的滕网之中雷球嘶鸣着，挣扎着，但却不能挣脱。
　　最终在越缩越紧的柳网中无力的撞击了几下，然后便逐渐暗淡，变成了一颗安静的黑色磁球。
　　“噌……”
　　束缚住雷球的柳条迅速的抽出，朝着本体方向刺去。
　　柳条尖端流转着银光，如同一根根锋锐的神矛，刺向树干一旁所站的那个高大靛蓝色的身影。
　　那一道身影却没有闪避，只是在神矛一般的柳枝刺来之前，抽出了刺入树干中的手。
　　瞬间。
　　银光流转的柳枝在距离其一寸的地方忽然定住，然后瘫软的垂落。
　　‘空心杨柳’…毙！
　　张宝仁面带喜色的从远方而来，来到“空心杨柳”的残骸旁。
　　先对着阴老问道：“你怎么样？没事吧…”
　　这时阴老已经恢复了原有的那副散发着阴冷气息，病殃殃的样子。
　　他摇头笑道：“你还是先关心你的东西吧。”
　　张宝仁尴尬的笑了笑，然后带着些许激动之意看向了蔫软在地上的柳条。
　　这九跟柳枝很长，其长度有几十米，也很粗，最细的地方也有手指那么粗，根部却和手臂相当。
　　说是柳枝，但其实更加相似柳藤。
　　此刻这九跟柳藤软软的垂在树上，其上分布着密密麻麻，看着就十分锋利的灰白树叶。
　　随着‘空心杨柳树’死去，柳藤之上流转的那一道银光便朝着柳叶上流转凝聚。
　　经过了一段时间的等候，最后九片翠绿色，有银光流转的树叶自柳藤上落下，剩下残骸的和树干一同腐烂消散。
　　张宝仁捡起一片柳叶细细看来，只见其柔软青翠，和阴沉诡异的本体柳树比起来，更有一种纯粹生命的气息。
　　最为特殊的是其中的叶骨，柳叶的纤维之中有着银亮色的光芒流动。
　　把九片青翠欲滴，银光流转的“空心杨柳叶”分别捡起，捧在手中，然后看向阴老。
　　在他的手中抓着一团黑色的好像血管又好像骨节一样的东西，那些黑色的骨节血管絮在一起，还在微微的起伏，就如同一颗心脏一般。
　　两人对视，点了点头，同时轻舒了一口气。
　　此行的目的算是圆满完成了……

第38章，收获
　　‘空心杨柳’遗留有两件超凡之物。
　　分别是张宝仁所需的“空心杨柳叶”和阴老握在手中的那一团，好似黑色的骨节血管絮在一起，如同心脏一样微微跳动的树心。
　　这是张宝仁初次遇见，并且在地府的卷宗记录中也是少有的情况。
　　足以说明其的不凡。
　　“空心杨柳树”不管是从其能力的完善性，还是本质上来看，都绝对称得上是强大。
　　如果只按照能力等级和能量等级来算的话，它是要远远强出张宝仁二人不少的。
　　但怎奈道士的手段实在是太多，情报又实在是太完善了。
　　当然还有最重要的，它是一颗不能移动的树类妖魔。
　　一个自身情报全部泄露，生长在死敌（人类）腹地，且还不能移动的妖魔。
　　其结果早已经注定。
　　就是它再强上十倍一百倍，也是个死，还会死得更惨，更早。
　　祸兮福所依，福兮祸所伏。
　　之所以这颗妖树能在“玉马城”附近存留了这么些年，也是亏了它高不成低不就的手段。
　　高级修士没有时间，没有欲望出手，附近的地府组织又觉得它的领域能力太过麻烦。
　　还有最重要的，它也就是一颗生长在荒郊野岭，不能行动的树。
　　并不能造成多大的麻烦。
　　因而就将其放之任之了。
　　再然后这棵“空心杨柳树”就碰到了对它有想法，并且对它能力非常克制的张宝仁。
　　其实也不能说是碰，因为张宝仁是千方百计找来的。
　　只能算是树在山中坐，祸从天上来。
　　“空心杨柳树”所留下来的这两件超凡之物，分别代表着它蛊惑控心和操纵空间之能。
　　至于它的第三种能力，那种污染改造地域之能，张宝仁估计其根源可能也是因那两种能力的反应而诞生的。
　　当然，也有可能是因为树类妖魔自然所有的能力。
　　但现在妖树的残骸已经随着两件超凡核心之物的析出，而快速的腐朽消散，化作了灰灰。
　　只留下了这一片伤疤，一片狼藉。
　　张宝仁四处看去，山谷两侧没有任何植物生长，裸露出来的山石也和地面上一样，呈深邃恶臭的黑色。
　　整片古战场并没有随着“空心杨柳树”的消失而恢复，依旧是满地的黑土与死寂。
　　嗯…唯一称得上变化就是那种纯粹的扭曲感，压迫感好了许多，张宝仁已经不会在不时就能听见人吼马啸的喊杀声。
　　看着这片死亡之地，转过头向阴老问道：“这片地域什么时候能够恢复正常？”
　　“啪…啪…啪……”
　　阴老一边拔牙，一边随口回答道：“如果是在没有人干预的情况下，有个几十年就恢复正常了…”
　　“几十年么…”
　　张宝仁心中沉吟，不由得对此地所受到的伤害感到可惜。但马上又为自己的矫情感到好笑。
　　比起这个世界上那些不可明其状的怪异们，这点情况真就什么都不是。
　　摇了摇头，然后上前帮阴老处理这满地的死狗。
　　一粒粒晶莹剔透的狗牙，就代表着一粒粒白花花的银子，这一、二、三……十三条野狗，可是要值不少钱呢。
　　两人打扫完战场，得了一大堆玉锥一般的狗牙，足有几百颗，最后非得是把装口粮的袋子腾出，这才勉强的装下。
　　最后又检查了一遍，发现没有什么疏漏。
　　然后收获满满的人，才带着笑意，自原路返回。
　　回去不比来时，因为心里的轻松，两人的速度还要快上许多。
　　但再怎么快，小半天时间也不足以赶回八百里城。
　　因而两人便在路上又歇息了一晚，第二天起了一个大早，赶在太阳还未完全升高之前，和一些进城的人流一起回到城中。
　　踏入城中之后，张宝仁的脸色明显放松了许多，说实话对于他这种灵觉异常敏锐的人来说，呆在外界实在是太难受了。
　　每时每刻都是折磨。
　　只有去了一趟城外才发现，原来平静也是一种奢侈。
　　然后张宝仁一边享受着这平凡又难得的安逸，一边朝着地府赶去。
　　…穿过烛纸店，跨过大门，来到了白无常们的办公室内。
　　先对此行任务的经历、结果、包括沿途所遇见的种种情况进行报备。
　　然后拿出了满满的一大袋狗牙，把些这东西登记入库。
　　无常们获取的一些超凡之物，如果自身用不上的话，可以拿着在地府之中换取一些自身所需要的，要是暂时并没有所需要的。
　　也可以将之记下，有需要之时再折算价值。
　　“空心杨柳树”上得到的那两样东西，张宝仁取了九片叶子，那颗心则归于阴老。
　　而野狗的牙唯一的作用便是制作狼牙箭，两人都不懂练器，而且也用不上这种东西。
　　因此将其折算给官方，这样可以做到利益最大化。
　　仔细的清点过后，一共有五百六十颗狗牙，这是在张宝仁的要求下把最开始遇到的那只野狗的牙齿也计算在内的。
　　折算后的价值两人一人一半。
　　然后张宝仁再以自己的那一半狗牙，取四枚，换取了二两银子。
　　以作他用。
　　“…收获不错嘛。”
　　一道熟悉的声音响起，江锋走进来笑道：“看来今后要称你张老爷了…”
　　张宝仁道：“运气好，端了一窝野狗。”
　　“看着是不少，但这点钱可一点都不经不住花。”
　　“这…说的也是。”
　　江锋也苦笑着点点头，显然对此是深有体会。
　　所谓修行就是烧钱，然后烧更多的钱……要是没有钱没有资源，单凭着苦修，那修行速度绝对是感人至极的。
　　走到阴老身边，江锋收敛起了表情，低声交代了几句。
　　然后阴老便匆匆的离开了。
　　感受着江锋此时心中的阴沉，张宝仁皱着眉，轻声问道：“发生什么事了？”
　　江锋看了一眼正在办公的白无常们，然后带着张宝仁来到休息厅，沉声说道：“…你不在的这两天里，有六道小组的人来过。”
　　“怎么样？”
　　张宝仁虽然在问，但看江锋的表情，心中已经隐隐猜到了结果。
　　“没有找到王山君的踪迹，他就像消失了一样。”
　　“没有找到？”
　　张宝仁疑问道。
　　他是绝对相信地府实力的，特别是情报能力，现在专业人员以至竟然还奈何不了一个王山君。
　　江锋语气凝重的说道：“因为天机隐没，无法锁定到王山君的下落。”
　　“现在怀疑其中可能有‘三圣门’关系，阴老也是被老大他们叫去商量这事去了。”
　　“天机混乱…三圣门…唉…”
　　张宝仁长叹了一口气，“还真是一刻都不让人清闲…”
　　两人说了一些这两天地府之中所发生的事情，还有张宝仁一路的经历。
　　时间便已经来到了中午。
　　张宝仁在打了一个招呼之后，便出了地府。
　　所为一名无常，平时在非假时是需要呆在地府中待命的。
　　但也并非不可通融，现在他虽然不在假期，却也没什么事。
　　不管是王山君还是三圣门，他和江锋两人都没有插手的资格。
　　心里着急却完全使不上劲。
　　在这种情况下回去处理一会儿下自己的私事也是可以的。
　　半路上先去了一趟铁匠铺，一是告诉老头一声人回来了，顺便接走‘一口’。
　　太阳当空正是热的时候，铁匠铺前的雨棚中，炉火虽然还没有熄灭，但也没有人在此挥汗如雨了。
　　张宝仁微微避开火炉，走入铁匠铺之中。
　　满满当当的家用铁器之中，一只黑色的小猫咪慵懒的趴在柜桌上，一旁坐着一个年轻人。
　　好像是以前在铁匠铺中，经常见到的一个小学徒。
　　却是不见赵铁匠的踪影。
　　见张宝仁进来，那小学徒便起身迎了上来，“是张道长，您需要点什么？”
　　桌上的小猫似乎是察觉到了动静，颤了颤，然后扭头看向门口，“喵呜…”
　　张宝仁一手抓住了跑过来的‘一口’，抱在怀中，捋了捋它背上的毛。
　　见此，小学徒笑道：“原来这小家伙是张道长您养的。”
　　“是住在一起。”
　　张宝仁点头道，“怎么没见你师父？”
　　“我师傅这两天正忙着炼剑呢。”说着便朝张宝仁挑了挑眉。
　　张宝仁瞬间了然。
　　“那行，回头你给他说一声我来过了。”
　　“没问题…”

第39章，道院；谓灵
　　一人一猫回到道观中，张宝仁就把猫在了地上，让它自己玩儿去。
　　以这小家伙的机灵劲儿，这次去接，也更多是让其知道自己回来了。
　　小猫在地上猛然的抖了抖身上的毛发，然后扭过头来叫了一声，“喵呜…”
　　接着就渡步到小院中，光影交织之处，趴在地上懒洋洋的晒着太阳。
　　张宝仁笑着摇了摇头，又转身来到前堂，拂去了神像前供桌上的浮灰，取出了三根线，点上之后恭敬的三拜…
　　“礼赞‘真武荡魔天尊’。”
　　“礼赞‘北极玄天仁威上帝’。
　　“礼赞‘佑胜真君玄天上帝’。”
　　之后将香插在香炉内。
　　青烟渺渺而上，张宝仁又转身里里外外，仔细的检查过家里的情况。
　　所幸并没有遭贼，所有的东西都还在，就只是一些家具上面落了一层浅浅的灰。
　　松了一口气，之后找了一块儿抹布，把家里的土灰都清扫了一遍。
　　一番大汗过后，加之中午也没有顾得上吃饭，这会儿还真觉得腹里空空，饥肠辘辘。
　　因为这两天家里没人，因此也没什么新鲜的食材和可即时充饥的东西。
　　做饭来太慢了。
　　当然最主要的还是有些馋了。
　　在外面这两天肚子里遭了不少的罪，这次恰逢又得了一笔横财，所以张宝仁想着应该好好犒劳一下自己。
　　从厢房里面，家里的密库之中取出自己的家当，共一两零几十文。
　　再加上支出的二两银子和路上所得的五十文钱，一共三两多一点。
　　把钱全部揣入怀中，然后便要出门。
　　但是当他走在门口，却忽然想起什么来了似的，又反身把已经快睡着的‘一口’提起。
　　“喵…呜…”
　　小猫虽然反抗，但却揪不过张宝仁的淫威。
　　只能被迫缩在其的怀中，愤怒的喵叫着，又被他强行虏走。
　　“道爷我吃好的不忘了你，你还不高兴？”
　　“真是个没良心的小东西…”
　　“喵呜…”
　　……
　　张宝仁边训斥着小一口，就来到了太平街上，在街道上找了一个有口碑，味道也不错的饭馆，走了进去。
　　这时候刚过了饭点，人不多，店里的桌子上摆着一些吃过用过的碗筷剩菜，还没来得及收拾。
　　张宝仁找了一个干净的桌子坐下，然后就有一个长的富态一点不知是伙计还是老板的男人前来招呼，“道长您想来点什么？”
　　“嗯…来一盘你家的招牌，秘制排骨，再要上一碟五香花生，一碟腌萝卜…”
　　张宝仁想了想说道，“最后再来一壶……一壶茶吧。”
　　因为人少，点的也都是早有准备的东西，不一会儿菜就上来了。
　　单看卖相还真不错，萝卜洁白，切成小方片，上面还渗着水；花生也粒粒饱满，配着萝卜芹菜丁。
　　尝了尝，萝卜脆甜，花生香脆，两盘凉菜吃着都是脆的，滋味各不相同，但都都非常的爽口。
　　在这个时节吃着真是不错。
　　主菜“秘制酱香排骨”当然也不能忘了。
　　排骨色泽暗红，香味醇厚，最重要的是它炖的非常的烂，夹起来轻轻的一抖，肉就从骨节上滑开。
　　骨肉分离。
　　张宝仁将骨头放在一旁，把肉放在一个要来的小碟中，放在一口跟前。
　　肉这种东西，无论它是什么肉，只要一烂就香了。
　　再加上秘制的香料，味道就更不用说了，小猫咪斯条慢理的吃着肉丝。
　　而张宝仁则粗爆了许多，直接用手抓上一根排骨，用嘴轻轻的一捋，咬起来满口生油，满口肉香。
　　软、烂、香，再加上醇厚的肉感。
　　一口肉，再吸一口清茶…
　　真是好滋味啊。
　　不过一炷香的功夫，一人一猫有些虚浮的从酒店中走出来。
　　张宝仁将其放在自家门前小巷的路口，摸了摸它的脑袋，轻声说道：“这次带你吃了一顿好的，接下来我还有事，你自己回去吧。”
　　“喵呜…”
　　一口摇了摇头，抖开了脑袋上张宝仁的手，然后挺着一个肥大了一圈的肚子，朝着小巷中慢慢地跑去。
　　见其跑远之后，张宝仁才起身抻了个腰，然后摸着浑圆的肚皮，懒洋洋的沿着街道朝西走。
　　一边遛食，一边回味。
　　“排骨弄的还真不错…”
　　“肉烂，味香，分量也足…”
　　“嗯，什么时候再来一次。”
　　走着走着不一会儿就到了药香浓郁的百草堂。
　　里面学徒正在柜台旁打着瞌睡，但见到张宝仁来了之后，立马便迎了上来。
　　“道长来了，您这次还是要香料吗？”
　　“不了…”
　　张宝仁摇了摇头道：“已经不玩香了…”
　　“这次是想买一些别的药。”
　　“您说…”
　　“石斛、决明子、千里光、这几样东西每样给我取一钱，金银花、夏枯草、取两钱…”
　　小学徒拿着算盘，张宝仁边说他边快速的拨动着，等张宝仁说完之后，他把手往算盘上一按。
　　口齿伶俐的说道，“一共两千八百三十文，您是熟客，我就给您凑个整，就算二两八吧。”
　　“行…”
　　张宝仁从怀中掏出银子，认真的数好，然后放在柜台上，“这些药还是打成粉，分别装好。”
　　“没问题。”
　　小学徒说着，然后便利索的将张宝仁所需药物称好，研磨成粉，打包装好……
　　接着张宝仁便提着药包，离开开了药铺。
　　最难得的‘空心杨柳叶’已经取得，配料也已经买好，现在就只剩下最后的“五彩神牛泪”了。
　　事实上张宝仁今天下午的主要任务就是取‘五彩神牛泪’。
　　“五彩神牛泪”顾名思义便是“五彩神牛”的眼泪。
　　“五彩神牛”是一种传说中的灵兽，其力大无穷，远胜于虎豹狮熊。身有五彩，有着祥瑞之意。
　　最重要的是它的眼泪，更是一种举世难得的超凡灵药。
　　这种神牛在世上所存不多，极为罕见。但是恰巧，在八百里城中就养着一尊。
　　这座城市叫做“八百里城”，是一个古代神牛的名字。
　　而那个古代神牛传说就身披五彩！
　　在从“玉马城”回来的路上，张宝仁就听阴老说过，八百里城所有的那头“五彩神牛”的消息。
　　这头灵兽并没有养在地府。
　　它所处的位置在“道院”。
　　道院。
　　是道士们学习修行的地方。
　　在世界上选有拥有天赋的人，然后将其收入道院之中。
　　学习了解关于超凡世界中的一些知识，隐秘。
　　掌握道士们修行之法门。
　　从而成为一名真正的道士。
　　在其毕业之后，可以前往地府或者道录司，斩妖除魔，为人类的伟大事业所奋斗；也可以直接留在道院中任教，教导着下一代。
　　这里是整个超凡世界的未来所在，对道士修行体系极为重要。
　　负责为修行界和地府中提供新鲜血液，补充人才。
　　简单的来说道院大概就是一个道士职业学院。
　　江锋和雷鸣春甚至包括很大一部分无常都是道院弟子，雷鸣春更是其中的天才优秀学子。
　　基本上每一座城市中都有道院，每一州都有一个总院，之上便是道录司了。
　　正统道士们刚开始修行便是在每一个城市所有的分院之中。
　　在一定的时间过后，优秀者便晋升到总院进修，普通者则直接毕业。
　　此两者的代表性人物就是江锋和雷鸣春。
　　总院之中毕业的必然是真正的“道士”。
　　这也是道士这个职业所以被称为“道士”的一个原因。
　　八百里城的道院所在之处位于城北。
　　八百里城被两条贯穿全城的街道分成了三大区域，城南居住的人最多，也最穷，这也是张宝仁的所在之处。
　　城中多显赫，稍有身家的体面人大多在此，中心便是官府衙门所在。
　　而城北则多清闲多景色，一些有名的寺庙道观还有书院、道院，这些公共设施基本上都在城北。
　　张宝仁顺着赵家巷所在的那个十字路口直往南走。
　　过了大狱门口，过了衙门，穿过了大半个城市…最终穿过了一条比之太平街少了几分热闹，多了几分典雅的街道——“建安路”
　　然后便仿佛来到了另一方世界之中，虽然是城里，但是有山，有水，山水之间还有一种特殊的韵味。
　　风景秀美，地方幽静，来往的人也一个个华服绫罗，衣冠平整，气度不凡。
　　张宝仁没管其他，直接来到了一个门上刻有阴阳八卦图，好似园林的院落前。
　　这便是道院所在了。
　　拿出道册，给一个看门的老头见过之后，便进入其中。
　　道院之中与外面还有所不同，假山、小桥、流水、竹林、松木、亭台…一个个景物要说精致那也不至于此。
　　但这些东西共同组合起来，却带有一种特殊的气场，让待在其中的人更加的舒服，心情更为舒畅。
　　要是其他人来说可能只会感觉到心情轻松了一些，不会特别在意，但对感知异常敏锐的张宝仁来说，这院中与院外的气场分外的明显。
　　这就是一些豪门大宅所求的格局风水吧！
　　就算是普通人待在这种地方估计也会延年益寿。
　　院里地方不小，却没有见到几个人。
　　张宝仁跟着领路的老头，七拐八拐，最终来到了一个小亭前。
　　小亭以竹制成，青翠欲滴，亭下坐着三五人，一人年长，被围坐在中间，别的都稚嫩年幼，皆身着道袍。
　　似是在讲经说法。
　　两人上前之后，那老子便悄然退下，只余下张宝仁一人面对众人的目光。
　　对于众人的打量之色张宝仁毫不怯场，同时也向其看去。
　　当中那个中年道人，面色微黄，脸上带有亲切笑意，给张宝仁一种圆润高深之觉。
　　有一种阴老、雷鸣春等人身上所有的气质。
　　心中当即了然，这位应当就是曾经被江峰劳烦过，给出了关于王山君三个线索，同时也是八百里城道院院长的李道长。
　　一旁的几个小道士年纪都不大，十多岁的年龄，比起一般的孩子少了些许天真好动，多了几分清静。
　　这时也都用好奇的目光看着张宝仁。
　　张宝仁笑着对这些未来的种子点了点头，然后取出道册，将之递给李道长。
　　李道长接过道册一看，点头笑道：“听阴老头说刚收了一个好苗子，怎么怎么出色，现在看来果真是不俗。”
　　声音温润如珠，清晰可明。
　　同时用一种亲切和蔼的目光看着张宝仁。
　　“阴老寥赞了…”
　　张宝仁轻声道：“此次前来是有事劳烦前辈。”
　　“你这次来的目的我知道，阴老头已经提前对我言明了，东西也已经备好，我这就带你去取。”
　　李道长说着便起身，对着一旁的几位小道童吩咐道：“我有事要离开一趟，你们在此读一遍《手印全解——注解》。
　　我等下回来会抽查。”
　　“是…”
　　几位小道童异口同声的答道。
　　随之李道长便带着张宝仁离开了竹亭，朝着道院深处前行。
　　最终来到了道院最深处的一个小院中。
　　这小院里有着清泉，有着大树，还有着一片娇嫩欲滴的青草。
　　说是城中小院更像是一个世外桃源，世外牧场。
　　清脆娇嫩草坪上有一只长有五色锦毛，板角悠长透亮，眼睛灵动狡黠的灵牛低头舔食着。
　　望之就让人觉得欣喜。
　　这只灵兽的生活档次还真是不赖。
　　这里就不得不提一下神兽灵兽与着妖魔之间的分别了。
　　这个世界上存在妖、魔、鬼、怪，四种人类不容妥协的敌人。
　　其中鬼怪魔这三种存在比较容易界定，而妖物，单从外表来看很难将其和原有之物分开。
　　但实质上它们却有本质的差别。
　　九虎一彪，九犬一獒，这些寻常生物之中所诞生出来的天赋异禀者，可称之为兽王。
　　所谓灵兽就是这些生物之中天赋异禀的兽王。
　　之所以称之为“灵”是因为它相比于一般动物更有灵性，更容易与人沟通。
　　灵兽虽然和普通兽类相比好似异种，但是它们的本质却未变，就像“五彩神牛”，虽然看着非常奇特不凡，但是它的本质还是一头牛。
　　就和人类之中的天生神力，多智近妖的那些人相当。
　　但是妖就不同了，虽然外形未变，但是其的本质已经异化，不能再称之为原有生物了。
　　事出反常者即为妖。
　　一头牛，如果它比一般牛力量更大，更聪明，更有耐力，那么它还是一头牛；可它要是能够喷水喷火，能够操风弄雷，那么它就是一头牛妖。
　　对于妖人类往往除之而后快，但对于灵，人门则偏于喜爱。
　　有很多道士往往喜欢寻得一灵兽充当护法坐骑，一些武将也同样以有一只灵兽坐骑为荣。
　　眼前的这一头五彩神牛，据传闻便是古代某一位武将的坐骑的后代…

第40章，牛泪；妖踪；黄泉路
　　正在悠闲进食的“五彩神牛”感觉到了有生人前来，抬起头瞥了两人一眼，接着便继续低头进食。
　　那灵动狡黠的样子，充满智慧的眼神，真不像是一个动物所有。
　　张宝仁心里暗叹了一声，然后对一旁的李道长道：“这就是传说中的那头神牛八百里的后代吗？”
　　“没错…”
　　李道长点头道：“它叫作一千里，是八百里的第三代子孙。”
　　“一千里？那它的上一辈是不是叫做九百里？”张宝仁轻笑着问道。
　　“不…它的父亲叫做四百里，是小八百里的意思，原本按照传统给它准备的名字是二百里。
　　但它不喜欢，然后它自己给自己重起了一个名字，改成了一千里。意思是一代更比一代强。”
　　“额…”张宝仁笑容变得有些僵硬，“自己改名字……这还真是灵性十足。”
　　李道长接着道：“自八百里始，它这一脉便一直居住于此，真要算起来，在八百里城中这位才是最古老，最正统的土著…”
　　“同时这一家一直生活在八百里城的‘五彩神牛’，也为这座小城带来了一种以为珍贵的灵材，那便是你这次所需求的‘五彩神牛泪’。”
　　“‘五彩神牛’这种灵兽最为特异神奇的地方便是它的眼泪，这是祭练瞳术的天生灵液。
　　甚至就算是普通人以五彩神牛泪抹在双眼之上，眼睛有时也会生出异能。”
　　“当然这种珍贵的灵材也不是源源不断的，每一头‘五彩神牛’的眼泪都是有限的。
　　只会在刚生出来的时候，在第一次看见这个世界的那一瞬间，会流下一滴眼泪。
　　然后每一年生日的时候，因时光逝去而流下一滴眼泪，最后在死亡之时流下最后一滴眼泪……”
　　“…那今天就是这头五彩神牛的生日吗？”
　　张宝仁皱起有些疑惑的问道。
　　他可不觉得自己就来得这么巧，刚好就赶上了这头牛的生日。
　　李道长摇头道，“当然不是…”
　　“为你准备的五彩神牛类是以前所库存下的。”
　　“我的意思是，怎么它现在好像就要落泪了。”
　　张宝仁指着远处的‘一千里’道。
　　他的双眼有着神异，感知十分的敏锐，哪怕离着老远也可以清楚的看见。
　　远处那头‘五彩神牛’本来皎洁灵动的眼神忽然变得哀伤，五色瞳孔有雾气弥漫，变得有些湿润。
　　李道人依言看过去，惊呼出声，“什么！这怎么可能，这到底是…、”
　　说着便满脸惊慌的朝着‘五彩神牛’奔去。
　　张宝仁也跟上。
　　到了近前便可以更加清晰的感受到这头五彩神牛神色的萎靡，同时可以看见在它的瞳孔中有一团晶莹剔透的液体涌动。
　　有珍贵的灵材诞生，但李道森的脸色却看不出任何欣喜，他眉头紧锁满脸铁青，简直能够吓死个人。
　　张宝仁知道了此时情形不对，但却不知具体的缘由，于是便小心问道：“以前出现过这种情况吗？或者说这种情况代表着什么？”
　　李道长缓缓的沉声道：“除了生日和生死之外，唯一能够使得五彩神牛流泪的，只能是它察觉到了死亡将至，觉得自己命不久矣？”
　　“命不久矣。”
　　张宝仁认真的看向这头神牛，发现它毛发油亮，气血充盈，并没有任何伤病，扭头四看也并未发现什么异常之处。
　　李道人摇头道：“并非是它身体有什么异处，也并非是马上就会死亡。”
　　“而是一种难解的，必然会导致自身死亡的危机，是一种预告。”
　　“历史上出现过几次这种神牛落泪的情况，往往在不等等时间后，落泪的神牛就因种种意外而死。”
　　“暂无例外…”
　　“这在某一方面来看，同样也可以代表为，因生命的逝去而落泪。”
　　“暂无例外……”张宝仁欲脱口而出的安慰又咽回肚中。
　　只能默默的看着眼前，硕大的牛眼之中哀伤弥漫，泪水越聚越多，眼眶慢慢也盛不下了，最后从眼角慢慢的溢出…
　　五彩的瞳孔将眼中凝结的泪水都染成了彩色。
　　晶莹剔透的五彩泪珠在阳光的反射下绽放出璀璨的神光，好似最为美丽，最为高洁的珍宝。
　　但张宝仁心中却只感觉到哀伤，死亡弥漫，生命逝去的哀伤。
　　“哞……”
　　一道低沉嘹亮的牛叫声将张宝仁从哀愁之中惊醒。
　　李道人已经拿着一个小瓷瓶将五彩神牛泪接下，然后一只手轻轻的在“一千里”的脖子上抚顺着。
　　被他安静的抚摸了两下之后，“一千里”就扭了扭身子，将他的手挣开，然后小跑到一旁去。
　　继续悠闲地舔食着地上娇嫩可口的青草。
　　李道长叹了一口气，然后将手中封好口的瓷瓶递给了张宝仁，“刚好这东西就给你吧，也不必再去密库之中去取库存的了。”
　　“前辈…”
　　张宝仁握着有些温热的瓷瓶，想要安慰却不知该说些什么。
　　虽然这一切与自己没有多大关系，但恰好赶上了，也不能奢求别人欢喜。
　　于是便持着装有“五彩神牛泪”的小瓷瓶，作了一个揖。
　　“无量天尊！
　　要是接下来在关于‘一千里’的事情上有用得着我的地方，尽管开口，我定然不敢推辞。”
　　李道长也回礼道：“无量帝君…”
　　没有让李道长相送，张宝仁依着来时的路，又回到了大门处。
　　将道碟再次递给看门老头，登记过后，然后便带着“五彩神牛泪”离开了道院。
　　本来还想着，借此机会在道院中多转一转，或是旁听几节课，好从另一个方面补足自己的短板。
　　但没想到却遇上了这样的事，现在再强留下来也不太适合。
　　只能等下次有空再来。
　　…这一次算是圆满完成了任务，虽然有些不合适，但是张宝仁的心里还是不由自主的生出了一抹欣喜。
　　走在园林重叠的小道，看着清静别致的景色，看着零星点缀的几位恣仪不凡与景色融为一体的人，心情也变得舒畅。
　　“有了这‘五彩神牛泪’，这下终于可以……”
　　“嗯…”
　　眼角忽然瞥见了一个人影。
　　前方有一个人，穿着蓝白儒衫，头带巾帽，身姿高大挺拔，做书生打扮却带有一种武人气概。
　　城北作为八百里城精英汇聚的地方，有如此人物出没并没有什么突兀的，要是一般人看到也只会当其为书院中的儒生，学子。
　　但是看着他的背影，却让张宝仁不由得生出了一抹熟悉感。
　　好像在哪里见过这人。
　　可这般风姿的人却没有在心中留下印象？
　　心里有着疑惑，但张宝仁面上不显，只是默默的加快了脚步，与其并行，擦肩越过。
　　同时余光扫过这人……衣服干净整洁一丝不苟，胸前衣领处别着一支桃花，往上…面貌阳光俊朗，眼睛明亮清澈。
　　配合这身打扮，一个温润公子的形象豁然浮在心中。
　　但张宝仁却对其陌生至极，这并非自己认识或见过的任何人。
　　“咦…”
　　“不对！”
　　心中忽然有惊雷炸响，然后这人的样子再次清晰地浮现，不管其它，把注意力全部用在其胸前别着的那支花上。
　　两朵桃花鲜红似血，娇艳欲滴，好像从哪里刚折下来似的，连上面的几片绿叶都还没有完全蔫下。
　　一个大男人爱美，风流，别支花不算是什么奇怪的事…
　　但问题是……这个时节还有桃花吗？
　　还是这么新鲜娇嫩的桃花！
　　“小道长可是认识我？”
　　一道清澈，磁性的声音忽然自后方传来。
　　张宝仁心中猛然一跳，瞬间便进入到了“真我之境”。
　　思维运转变的高速…
　　脚步停住，身子缓缓的转过，有些疑惑的说道：“公子可是在叫我？”
　　在说话的同时，他的眼神中带着带着一分被叫住的茫然，两分面对陌生人的谨慎，三分少年的腼腆，还有四分被人抓破行迹，想要掩饰却怎么也藏不住的羞愧。
　　见到张宝仁的样子，儒衫男人眼神中闪过了一丝揶揄，轻笑着摇头，“是我看错了，刚还以为是谁在打量我呢？”
　　张宝仁的身体微微地一僵，脸上浮现出一丝掩饰不住的尴尬，“可能是公子感觉错了吧。”
　　语气飞快，好像想把事情尽快揭过去似的。
　　说完就转身，快步小跑离开，甩开儒衫男人的距离。
　　在整个过程中…
　　一个害羞、敏感、认错人却不敢承认的小道士形象，被其拿捏的死死的，任谁也找不出错来。
　　建安路，热闹的街道旁一个无人的小巷内，张宝仁手撑着墙壁，大口喘着粗气。
　　这时的他脸色苍白，额头密布细汗，像是经历了一场剧烈的运动，累的非得是扶着墙才能站稳。
　　这副样子的原因是被吓的，刚才那人的身份他已经隐约有所猜测，与其这么突然，这么近距离的接触，实在有些挑战他的神经。
　　在歇息了片刻，稍微的缓过气来后，张宝仁身体忽然一定，猛然回头…
　　在身后无人的小巷中，忽然传出了一股有些熟悉的阴冷邪毒之意…
　　三尊尸神自体内飞出，视觉被分成了两重，在另一个视界中，一位衣衫褴褛的男鬼站在灰白的小巷中，正满眼怨毒的望向他。
　　见此，张宝仁却是有些后怕，又有些失望地叹了一口气。
　　在心里驱使着尸神上前撕碎那一个“鬼灵”。
　　然后伸出手掌，将手中被汗水浸透的黑色灰烬抹在墙上。
　　这是“神迹符”燃烧过的痕迹，所谓的“神迹符”就是无常们在遭到危险，或是遇见什么特殊情况，用来通知地府的一种灵符。
　　也可以叫其信号符。
　　一种传递紧急信号的东西。
　　这种神符每个无常都带有，在张宝仁刚刚脱离危险之后便点燃了信号符。
　　…眼前的世界忽然变得扭曲，世间万物都失去了色彩，一点昏黄自眼前浮现，化作了一条连绵无尽，不知通往何处的昏黄小路。
　　张宝仁心中瞬间便浮现自己所知道的关于其的信息…
　　“黄泉路——由地府所掌握的空间战略系统。
　　是地府对九州内的一切妖、魔、鬼、怪，进行空间压制的最强武器。
　　同时其也是九州结界的重要组成部分……”
　　一位浑身照在黑袍之中，作无常打扮的人影自“黄泉路”上踏出，来到了现实世界。
　　这人出现之后，周围的一切又都恢复了正常。
　　张宝仁则立即站直了身体，说道：“我自道院之中取‘五彩神牛泪’……神牛忽然落泪……出来之后遇一人，其胸前别有一支桃花，作儒生打扮，怀疑其就是藏在八百里城中的妖将——‘王山君’……”
　　将刚才所遇到的种种情况，以及自身的猜测，用简短的语言快速说了出来。
　　接着这位不知姓名的无常瞬间就消失不见。
　　这时候张宝仁才瘫软在墙上，汗水快速地从额头泌出，长长的吐了一口气。
　　‘真我之境’对于灵光的消耗实在是太快了，刚才的经历，虽然只是短短的一刻，看似只是普通如常。
　　但实际上每一分每一秒，他在心力全开，对方和自己的任何细微表情动作，还有彼此之间的变化反应。
　　无时不刻不在计算着。
　　真是差点没把他榨干。
　　刚才他心力全开可并非只想着逃生，或者说在刚确定那是‘王山君’时，有着保全自身的意思。
　　但是在分开之后却一直在等着其追上来。
　　“黄泉路”可以对出现在九州内的任何地方进行精确的武力传送，要是和严密至极的情报罗网，信息降维般的天机推演结合起来…
　　那效果，自然谁对上谁知道。
　　当然，作为真正的底蕴，“黄泉路”也不是任谁都可以调动，八百里城内的地府成员肯定都是没有资格。
　　张宝仁也是得知了，有上层机构六道小组成员在八百里城寻找这王山君的下落，所以才想着能否借此机会将其一波带走。
　　可惜的是对方却没有上钩。
　　故而在见到那个鬼灵的时候才会失望。
　　歇了一会儿，张宝仁便起身朝着城南地府的方向走去。
　　在地府中将刚才所发生的情况从头到尾详细的报告上去。
　　之后才离去…

第41章，“清明叶”
　　天色此时已经变得暗淡，路的行人逐渐稀疏，但是当张宝仁走到回家的路口时。
　　却忽然发现赵家粮店前却是人声鼎沸，长长的队伍竟然都延伸到街道上了。
　　心里不由得有些好奇，于是便朝着一个排队的青年男人问道：“这边是怎么回事？怎么挤这么多人？”
　　那人有些不耐的看向张宝仁，刚想要说些什么…但心情马上变得平和，话到嘴边就是一变。
　　温和的解释道：“道长您有所不知，听说是城南的粮田遭了荒，粮食十不留一，今年的新粮收不上，旧粮也马上就要断了。
　　现在整个八百里城的粮铺，基本上都没有了粮食，也就只有赵家现在还有着存粮。”
　　说着话里便带了一些提点劝告的意味，“如果再不抢，等到赵家的粮食卖完了，可能到时候想买都买不到。”
　　张宝仁谢过其的善意，然后笑着解释道：“我刚从‘玉马城’那边回来，那边的地还都好好的，粮有的是…”
　　男人有些将信将疑的说道，“真的吗？”
　　一边排队的其他人也纷纷竖起了耳朵，惊疑不定地看向了张宝仁。
　　张宝仁再三解释过后，这些人终于相信。
　　都恨恨的看着粮店方向，嘴里不停咒骂着。
　　但是却没有一个人走开。
　　“有备无患，宁可吃点小亏，也不愿在灾难真的来临时候饿着肚子。”
　　张宝仁想明白了这些人的心理，然后叹了一声，一个人离去。
　　背着双手，摇着拂尘，嘴里念叨的什么兴亡皆苦之类含糊不清的话，耳聪目明的他忽然听见，高门大院之中隐约间传出了熟悉的窃窃私语。
　　下意识的朝里一看，院墙之内，山林亭台之间，一帮衣着华丽气度不凡的人正在推杯换盏，笑语盈盈。
　　其中就有一个干瘦老者和一位穿着蓝白道袍的姑娘。
　　张宝仁冷笑了一声，“呸…不要脸的东西。”
　　回到道观之后已经是傍晚了，他先休息了一会儿，养足了精神之后，这才开始自己准备已久的正事。
　　因为“清明液”并不像“驱邪化滞紫龙香”一样，需要阴阳时序交替之际而生的露珠，所以也不需要等待特定的时机。
　　立刻便能调制。
　　所以哪怕当他醒来之后夜色已经来临，但他依旧没有再等待。
　　不过仪式感还是要有的，先净手，洁面，端正衣冠，再依照传统给“真武大帝”上了三炷香…
　　最后举着一盏烛台来到小院中，拂尘轻扫，扫出一片干净清静之地。
　　然后在桌前盘膝坐下。
　　把“空心杨柳叶”、“五彩神牛泪”两种超凡主料。
　　以及石斛、决明子、金银花、夏枯草、千里光…等一系列辅料依次摆放在小桌上。
　　取出‘一口’吃饭所用的破碗，将所有辅料按照特定的分量，依次放入碗中，再拿一根筷子将其搅拌均匀。
　　便得到了一碗灰褐色不明所以的药粉。
　　然后便是关键的一步…拿出装有“五彩神牛泪”的小瓷瓶，拔开塞口将之倾倒而下…
　　五彩的泪水就如同水银珠一般滚出，不在瓷瓶内部有任何残留，不沾内壁。
　　一份“五彩神牛泪”就是两滴，哪怕牛的眼睛眼泪比人要大上许多，但两滴泪水加在一起最多也就蚕豆一般大小。
　　这点液体和半碗的干粉比起来，相差的实在是太远。
　　眼泪滴入药粉之中，瞬间便没入其中，被吸收掉了。
　　简直就像白给一样。
　　但已经成功制过一次药的张宝仁却没有任何沮丧的情绪，他认真地看着碗中，不放过任何变化。
　　果然，在等待了一刻钟之后，一点比灰褐色干粉更深一点的色泽出现在了碗中。
　　然后一点点的扩散，很快半碗干药粉就变成了好像被什么液体浸润过的药渣…
　　再过了一刻钟，这半碗潮湿的药渣，又逐渐变成了半碗好像是什么毒药一样，看着五彩缤纷，可流动性的药液。
　　再沉淀了一刻钟，五彩缤纷的浓稠液体慢慢变得清澈如水，但细看又好像比水粘稠了一点，有五彩光芒在其中流转的透明药液。
　　看着就如同仙液琼浆。
　　张宝仁用手遮过烛火的光芒……
　　哪怕是在黑暗之中，没有阳光的反射，也有五彩的光芒在碗中闪动，虽然比之单纯的“五彩神牛泪”的光芒要黯淡一些，但却多出了某种清明之意。
　　望之就觉得此物超凡脱俗。
　　半碗干粉被一滴泪水转换成了半碗带有一点粘稠性，散发着五彩光芒的透明液体。
　　这让看到其中变化的人感到异常神奇，当然更让张宝仁觉得欣慰的还有一点……这“清明液”比之“驱邪化滞紫龙香”多出了一点视觉上的异象。
　　这碗中的液体便是“清明液”，按照药方之上的记载，单以此液也可以洗练双目，增益「隔垣洞见」的修行速度。
　　但却远远没有加上“空心杨柳叶”之后的效用强大。
　　轻舒了一口气，然后拿出费了一大番功夫才得来的“空心杨柳叶”。
　　虽然已经摘下两天，但看着依旧青翠欲滴，叶骨之上有着银光流转。
　　张宝仁自一叠叶片中取出了一片，然后将剩余的八片全部放入到碗中。
　　八片青翠欲滴，银光流转的柳叶，漂浮在透明的药液之上。
　　不一会儿…碗里的药液变得更加通透清澈，药液中的五彩光芒也逐渐褪去。
　　药液逐渐变得如水一般，而之上漂浮的那八片柳叶的边缘却染上了一丝彩意。
　　至此，“清明液”或者更为准确的说法是“清明叶”，这一专门针对「隔垣洞见」这一神通的秘药便完成了。
　　秘药调制的手法依旧是那么简单，简单到哪怕是无任何修为的人只要材料齐全也可以完成。
　　至于具体的效果嘛…
　　张宝仁自碗中取出两片“清明叶”，将之贴在眉毛上，然后闭目凝神…
　　不过片刻便感觉有一股清凉之意淌入眼球之中，双眼感觉痒痒的，但痒意又被清凉淹没，使得一种难以言喻的舒适感充斥在眼球中。
　　同时伴随着这种舒适，还有一种玄妙的波动、力量，在眼中凝聚荡漾。
　　心灵一定，瞬间便进入到了“真我之境”中，意识骤然间加快，感知被无限放大…
　　眼部所发生的变化在心中更加的清晰了然，那一道清凉之意好像一股极为特殊的催化剂，在它的刺激下，双眼发生了某种奇妙的变化。
　　双眼被软化、被活化、被异化…同时这种变化并非只是针对于眼球结构，就连更为本质的“灵”也有着影响。
　　关于双眼的修行是十分艰难的，简直就如同针上雕花一样。
　　眼睛作为观察世界的窗口容不得一点瑕疵与疏漏，不能发生任何一丁点错误。
　　否则必然造成不可逆的伤害。
　　哪怕张宝仁对于「隔垣洞见」这门神通的本质，已经有了极为深入的了解，但对于真正的修行，依旧还是要慎之又慎…
　　但是现在，在这种状态下修行却是徒然之间变得十分的容易。
　　和以前相比，就好像把一个玻璃捏成固定的形状，和把一块橡皮泥捏成固定的形状相比一样。
　　张宝仁明白这主要是来源于“五彩神牛泪”的力量。
　　如果对这种针对双眼的异化不管不顾，那么最后的结果就是不可预知的。
　　可能在双眼中诞生出非常奇特的异能，也有可能没有太大改变。
　　这就是有的人被“五彩神牛泪”滴入眼中之后，双眼生有神异，而有的人却无异常反应的原因。
　　如果将这种异化，依靠知识加以引导加以调整，那便可以得到一个确定的结果。
　　这便是“五彩神牛泪”作为祭练瞳术的天生灵药的原因。
　　张宝仁这时的情况和一般人相比还有所不同。
　　他的眼中还蕴含着一种极为玄妙的力量，好似是一种波动，又像是一种能量；其给人的感觉既包罗万象，仿佛能囊括万物，又是空空如也……
　　这是“空心杨柳叶”中的力量被沁入眼中，这是「隔垣洞见」这门神通，最为本质的力量。
　　同时这也是世间最为根源的力量之一，代表空间的力量。
　　张宝仁依靠着「隔垣洞见」之中记载的知识，以‘真我之境’的超然意识而带来的精准至极的控制力，对双眼进行着非常复杂玄妙的改造。
　　将眼中孕含的那一道空间之力，与双眼用一种极为精巧的结构融为一体。
　　眼部的感觉又痒又凉，带着一种堕落般的舒适感。
　　如果掰开他的眼皮，就可以发现他此时的瞳孔是彩色的，散发着五彩之芒。
　　但如果将他眼球内部放大无数倍，就会发现其内部构造因为暂时可塑造性大大增加的缘故，正在发生着快速且复杂无比的改变。
　　如果再继续更加的深入，甚至在另一个维度，另一个层面来看，就会发现其眼部的灵光时而大盛，时而微弱。
　　内里有一道银光不停的游走，不停的跳跃…
　　同时也在不停的衰落暗淡…
　　眼部忽涨忽落的灵光也随着银光的逐渐暗淡而逐渐趋于稳定。
　　最终一道如镜如剑的光芒一闪而逝，张宝仁也在同时睁开了双眼。
　　两片柳叶自他的眉上落下，伸手接过一看，原本五彩斑斓，银光流转，娇嫩欲滴的柳叶这时变成了一片枯黄的，随手一搓就变成粉末的普通枯叶。
　　其内部的力量已经被完全抽干。
　　刚才的变化不知过了多久，现在已经不知是何时，一旁的烛灯已经燃尽，天地黑漆漆的一片，但黑暗却不能阻碍他的双眼。
　　哪怕是不使用神通，仅凭一双“肉眼”，世界在其眼中依旧清晰可见，只是比起白天黯淡了一点。
　　桌面上六片“清明叶”依旧漂浮在碗中，散发着淡淡的光芒。
　　虽然现在「隔垣洞见」还远远没有大成，但张宝仁却没有立即再次取用。
　　这时双眼刚经过了一次深入地修行，不宜再继续下去。
　　修行需要有张有弛，得经过一段时间的适应，然后才能进行更为深入的改造。
　　这适应的时间药方上同时也有着记载，大概一个日夜即可。
　　收拾了桌上的碗筷烛台，各种杂物，张宝仁将还盛有“清明叶”的破碗，放在了自己的厢房中一个隐蔽的角落。
　　然后了解实验了刚刚修行的所有收获：
　　首先，变化最大，最为明显便是肉眼。
　　本来在他习得「隔垣洞见」之后，目力就变的超乎常人，现在却在此基础上有了更大的提升。
　　黑暗中视物自是不必多说，视角变得更为广阔，同时对于动态事物的捕捉，对于微小事物的观察，都有了显著的提升。
　　在开启使用「隔垣洞见」这门神通之后，也可以看得更远，更深，更为随心所欲…
　　更为深层次的变化，却是在另一个所谓更真实的世界之中。
　　张宝仁唤出尸神，以尸神的视角来观己身……邪恶扭曲的灰白世界中，一位年轻道人披着月光卓然独立。
　　光芒皎洁柔和如水波一般荡漾，与其身体融为一体，唯一特殊之处在其眼部。
　　一道璀璨至极却又好似根本不是光芒，似镜面，似剑光，仿佛能透彻万物剖析人心的“光芒”孕育在其眼中。
　　「隔垣洞见」这门神通竟然在灵光之中也显现而出…
　　这便是今夜所取得的成就。
　　至于缺点…还是老样子，消耗太大，无法作为常规能力。
　　“呼……”
　　张宝仁长吐了一口气，心里放松高兴的同时，也期待着「隔垣洞见」这一神通大成时的表现。
　　然后转身，在黑暗中不受任何影响的朝着卧房走去，又该补充刚刚消耗过甚的心力、灵光了。
　　在睡下前，张宝仁忽然想到，“…现在把碗占着了，‘一口’这几天该怎么吃饭呢？”

第42章，赏剑大会
　　早上来到地府驻地，衙门里所有人都在忙碌着，不知道是一直没睡，还是早早的就开始工作了。
　　这段时间有的人忙的要死，有的人却无所事事。
　　张宝仁和江锋两人就是后者。
　　两人坐在休息厅内，一边吃着零嘴，一边聊着天…
　　“就因为一个‘王山君’，我们整个地府都近乎被停滞了，很多行动都不能展开，真是让人难受啊！”
　　江锋靠在椅子上无聊的抱怨道。
　　因为天机隐没的原因，本来应该已经被抓捕解决的王山君，迟迟无法找到其踪迹，而且观其的行为好像还有着什么谋划。
　　想要尽快找到它，就得用一些笨办法老办法，用大量的人力物力来慢慢筛选。
　　因而整个地府高层乃至全部的情报力量，都用在了此妖身上，被其牵扯住了。
　　为此，一些不太着急，不太重要的案件、行动，都被暂时压下。
　　像两人这种，没有情报整理能力，实力面对妖将又不足以自保的无常，就显得有些清闲。
　　“对了…”
　　江锋忽然抬起头朝张宝仁问道：“听说你昨天下午就差点撞上了那只妖，是怎么回事？”
　　“不是差点，是真的撞上了。”
　　张宝仁有些后怕又有些失望的摇头道，“我昨天去取‘五彩神牛泪’，出了道院之后忽然发现了一个看着有些不对的人。
　　仔细观察之后，更觉得不对。
　　但就在这时，那人似乎也发现了什么…
　　这时张宝仁的声音变得非常凝重，由深而浅，渐渐于无。
　　一旁认真听着的江锋被他吓了一跳，然后轻咳了一声，催促道，“接下来呢？”
　　“接下来我就……
　　……
　　……
　　……最后凭借着精湛的演技，与其虚与伪蛇了一番，接下来就假意离开。”
　　说着便取过身前的茶水连喝三杯，然后继续道，“同时通报府中，通报还正在寻找此妖的上层机构人员，希望能将其借此机会收拾了。
　　可惜那王山君实在是狡猾，派了一只鬼灵来窥探我，自身却消失的无影无踪了。”
　　说到这里，张宝仁表情也忽然变得凝重，眼睛更是阴晴不定，“…说实话，我至今都不知道他当时是否看出了我的伪装。
　　不知道他到底是被我瞒过了？还是故意如此，想借着我来扰乱视听。”
　　听他说完，江锋皱着眉头问道，“五彩神牛落泪和王山君出现在道院外，或者说与王山君此行的谋划是否有什么联系？”
　　“这点确实可疑，要说他只是单纯的转一转，只是在赏景赏花，怕是连鬼都不会相信。”
　　张宝仁冷笑着说道：“我已经将这些疑惑，与之对此的猜测都上报过了。相信他们在关乎王山君的情报猜测上也不会露过这一点。
　　至于接下来如何，我们就只能在心里祈祷了…”
　　说到这里两人的情绪都变得有些低沉，气氛也随之变得默然…
　　静了一会儿，然后才听江锋说道，“昨天，六道小组的那位前辈最后也不知道是否找到了其踪迹？”
　　“应该是没有的，不然今天…”
　　张宝仁轻轻的指了指办公室中忙碌的白无常们，“…也不会那么忙了。”
　　…江锋闻言长叹了一声，仰躺在椅子上，无奈的说道：“要是一直找不到王山君，难道我们一直就要这样吗？”
　　“当然不会。”
　　一道平静认真的声音忽然从一旁传来。
　　“要是一直找不到他，可能他的谋划就成功了，而不管他的谋划是什么，你都不可能再这么悠闲的躺下去…”
　　“老大…”
　　江锋猛然坐直了身子说道。
　　来者正是雷鸣春。
　　虽然此时雷鸣春的眉宇间有着化不去的疲倦，但穿的依旧是那么一丝不苟，口中依旧能够安抚人心。
　　“这段时间大家被那‘王山君’扰得不得安宁，每个人都为此而努力着。
　　你们两个现在虽然没什么事，但也不能太过放松，散漫……”
　　“是…”
　　“在外行走之时也要多注意，不能放过任何异常。”
　　“是…”
　　走在街道上，路过瓷器店的时候，张宝仁忽然停了下来。
　　想了想，转身进入其中，挑了一个白瓷画有小猫嬉戏图的小碟子。
　　虽然不是什么大师名窑之作，但看着还是挺可爱精巧的。
　　花了五文钱将其买下。
　　这几天把‘一口’的饭碗给占住了，刚好就给它买一个新的。
　　也省得麻烦。
　　手上把玩着小碟，步伐轻快的朝道观走去…
　　赵家巷中，张宝仁远远的便看见自家道观门前有一个人影在来回走动。
　　仔细一看，却是昨日接‘一口’时在铁匠铺所见到的那位小学徒。
　　同时自家的屋顶上还趴着一只懒洋洋的黑猫，正用黑水晶一般的双眼正偷偷的看着门前渡步的人影。
　　张宝仁暗笑了一声，摇摇头，加快了脚步…
　　不一会儿就到了道观近前。
　　“喵呜…”
　　“一口”叫了一声，然后一下便蹿的没影。
　　小学徒听见猫叫声愣了愣，然后便向走来的张宝仁迎了上去，“张道长您回来了…”
　　张宝仁点头，“你在此等候，可是有事？”
　　“我师傅想请您参加今晚的赏剑大会，这是给您的请柬…”
　　小学徒说着便自怀中取出一封被捂的有些潮湿发软的信封，递给张宝仁。
　　“请柬？”
　　“这么正式吗？”
　　“还有赏剑大会……是什么鬼？”
　　张宝仁虽然心中无语，连连吐槽。
　　但脸上却不露声色，伸手接过了请柬，对小学徒平和的说道，“你师傅是创出了什么好作品吗？还是说淘到了什么好东西？”
　　小学徒通红的脸上浮现出尴尬之色，“具体的我也不太清楚…
　　这几天师傅一直在密室里闭关，不知道在做些什么。
　　今天出了关，满脸的喜色，然后便写了信，让我给您送来。
　　应该是做出了什么好东西吧！”
　　“恩…”
　　张宝仁点了点头，对晒得浑身发汗的小学徒说道，“这么热的天，辛苦你了，和我进去喝杯茶，歇一歇吧。”
　　“不用了…我还赶着回去复命呢。”小学徒连忙摆手道。
　　“好吧…”
　　张宝仁见此也就不再劝说，对其扬了扬手中的信纸，“东西我已经收到了，请你告诉你师傅，今天晚上一定到。”
　　然后小学徒便快速离去。
　　等小学徒走后，张宝仁连忙看向手中的这张皱巴巴的请柬，想知道赵铁匠到底在搞什么幺蛾子。
　　这所谓的“请柬”也并非像那些大户人家那么的正式、典雅，叫作请柬，但其实就是一封信。
　　黄褐色的封面上写着一行黑色的字。
　　「吾之好友保仁亲启…」
　　背面封口被火漆封着。
　　张宝仁撕开信封，里面有一张湿软的红格信纸，上面写道。
　　「宝仁小道长：
　　…相识两年，我俩虽年岁不一，但趣味相投，保仁的种种奇思妙想建议，也对我带来了很多启发。
　　…你也知道，我毕生之执念无非炼出一绝世之刃，经过多年苦求，现在终有所得。
　　如此兴事，当不能独自享乐。
　　因而，我欲借此机会，办一场‘赏剑大会’。
　　广邀知己，赏剑、赏酒、赏月…
　　此等盛会，当不能少了宝仁你，望君在今夜戌时一定光寒。
　　——赵氏铸剑人」
　　看完信的内容，张宝仁脸上忽然浮上了一丝惊喜，“这赵老头竟然还真练出了什么东西！”
　　虽然时常听其说要练剑，也为之出过歪主意，但却从没想过他真能炼成一把神剑。
　　加入地府后，因为事情的繁杂与忙碌，更是没有将之放在心上。
　　现在收到这封信，还真是感觉又惊又喜…
　　“就是不知道有没有我提到的猪肉铸剑法的帮助？”
　　说完失笑的摇了摇头，把手中的这张文笔狗屁不通，但却情真意重的信，小心的叠好，重新放入到信封之中。
　　然后打开道观门，进入其中。
　　后院的小桌前，张宝仁将盛有“清明叶”的破碗和新买来的小瓷碟摆在桌上，自己随之坐下。
　　就见一道黑影窜来，落在小桌上，化作一只小猫，好奇的看着桌上的两个碗。
　　张宝仁指了指破碗，又指了指自己，“这个…现在归我了。”
　　“喵呜…”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头，然后将那个新买的小瓷碟推至小猫面前，指了指小瓷碟，“这个是给你的。”
　　“喵呜…”
　　‘一口’奶奶的叫了一声，接着好奇的看着碗中正在嬉戏的两只黑猫图案，伸出肉乎乎的小爪子碰了碰，瞬间闪回，“喵…呜…”
　　“哈哈……”
　　张宝仁笑着摇了摇头，起身将小猫和它的小瓷碗拿到一旁，去让它自己去解密、玩耍。
　　而自身则平静了心绪，从桌上的破碗中，取出了两片“清明叶”。
　　经过一天的调养恢复，双眼已经变得适应，已经可以再进行下一重的修炼了。
　　青翠欲滴的柳叶边缘有着五彩毫光，叶骨银光流转，将之贴至眉上，一股清凉痒意在眼部浮现…
　　戌时。
　　正是天地将黑未黑，昏暗朦胧的时候。
　　张宝仁就是在这个时候出门，朝着铁匠铺行去，“也不知道赵老头到底练出了一把什么样的宝剑…”
　　因为心里的好奇，脚下也不由得加快了速度，虽然这时天色昏暗，对他却无任何影响。
　　加之道观距离铁匠铺也并不太远，不一会儿就到了赵家巷尾，十字路口处。
　　白日里热闹的街道这时黑乎乎静悄悄的，只有一家门前挂着两个大红灯笼，此便是铁匠铺所在。
　　通红的灯笼下站着两人，好像是提早到来的，同样参加赏剑大会的客人。
　　张宝仁定睛看去，这两人一个穿着素白儒衫，虽然看着经过了一番整理，但衣冠还是有些不正。
　　衣领袖口都有着污渍，头发也泛着油光，脸上的青茬，脸颊的划痕，显示出了胡子是今天刚刮的。
　　还有那化不开的哀怨之气。
　　显然一个经受了什么打击的颓废老书生。
　　另一个人穿着青白衲衣，千层底的布鞋，脑袋正光油亮，苍老的脸上写满了愁苦，手里正拨着一串黝黑的串珠。
　　一个老和尚。
　　在张宝仁打量两人的时候，老和尚手中不停拨动的念珠忽然停了下来，转头看了一眼他所站的方向。
　　之后张宝仁便从黑暗中走出，来到了两人身边。
　　这两人站在一起，看着简直就是活脱脱的“苦大仇深”。
　　不同的是，那老和尚虽然看着苍老，却给张宝仁一种磅礴稳重之意，脸上写满了愁苦，眼神中却是古井无波，深邃至极。
　　而那个中年书生却是虚浮无力，弱不惊风，眼中充满了死寂。
　　三人互相点了点头，都没有开口。
　　这么沉默站了一会儿之后，又从张宝仁刚刚过来的相反的方向，走来了一个男人。
　　这人穿着一身被浆洗的干硬发白的皂服。
　　看着二三十岁的样子，面容坚毅硬朗，身材魁梧有力，腰上还配着一把长刀。
　　看着是一个来不及换常服，或者根本没有得体常服的干练衙役。
　　这人先是扫过门前的三人一眼，然后目光又在张宝仁和老和尚身上停顿了一会儿。
　　然后走了过来，与三人站在了一起等候着。
　　张宝仁心里微微皱了皱眉头，因为某些原因，他对这些在某一方面可以算作自己同僚的“朝廷鹰犬”并没有太大的好感。
　　不过也不由得在心里感叹，这赵铁匠的交友还真是广泛，什么牛鬼神蛇都有…
　　随着这位衙役的到来，不过几个呼吸之后，就听嘎吱…一声。
　　铁匠铺的大门被拉开，身材壮硕，须发花白的赵老头出现在门口，他的眉脸间带着由内而外发自内心的喜色。
　　但是张宝仁的心中却忽然如巨浪一般炸开，本来渐开的嘴角突兀的凝固住，眼中的喜色变成了茫然与悲凉…

第43章，一道，一僧，一书生；一子，一侄，一剑灵
　　赵铁匠脱掉了原有的那一身灰白粗布老汉衫，换了一身宽袖青罗服。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　这衣服一穿，丝毫没有了以前那个仿佛随时可以拿锤砸铁的样子，看着就像一个老爷绅士。
　　老爷打扮的赵铁匠对着四人满怀歉意的说道：“实在是不好意思，让几位久等了…”
　　“没事…”
　　“没关系。”
　　“也没等多长时间。”
　　刚刚一言不发的四人，这时纷纷笑着摇头摆手道。
　　“几位能给我老赵面子，陪我胡闹，我本就应该悉心招待才是。”
　　赵铁匠打开大门，一边将四人请入，一边解释道：“只是刚才因为关炉灭火，算错了时间，导致让您几位白白等了一会儿……”
　　满脸愁苦的老和尚摇头笑道：“我等也都是刚来，称不上是白白多等。
　　再说，大家都是朋友，哪有那么多规矩，一些小事有什么不能理解的…”
　　那干练的衙役也爽朗的开口，“…这次的赏剑大会怎么能够说是胡闹，谁不知道赵伯您的藏剑之丰富，冠绝整个八百里城，而且大多都是百般难得一见的宝贝。”
　　说着脸上便带有了一些好奇，“再加上被你这个行家百般推崇的‘绝世名剑’，这次赏剑大会我可是期待的紧呢！”
　　赵铁匠听的连忙摆手，只是脸上的得意却怎么都化不掉。
　　几人就这么说笑着朝铁匠铺内走去。
　　期间满面哀愁的书生一言不发。
　　张宝仁也同样沉默的跟着众人，同时认真的打量着周遭的一切。
　　…越过摆满家用铁器，熟悉异常的店铺，来到了后堂，空间瞬间就宽敞了起来。
　　几百平米的空旷屋内被屋顶十几个宣纸大灯笼照的明亮异常，如同白昼。
　　这里本来是一个大工作间，烧着十几个火炉，有几十个精壮汉子在这里烧炉打铁。
　　不过现在火炉全都被熄灭了，中间的两排炉火之上支起了两道宽大的长木板，上面还蒙着红布。
　　当做了桌子和简易展示台。
　　一侧用碟子盛放着西瓜、葡萄…等一些应时瓜果；和整齐码放在一起，还带着一些泥土的老酒。
　　没有多么精致，但胜在量大新鲜。
　　另一侧则以半米为间距，整齐排列了一排形态不一的长剑。
　　粗糙，简单，却蕴含有一份心意。
　　同时在这个赏剑大会举行的地方，还有一个人已经提前的在这里候着了。
　　穿着和老铁匠有些相似的小学徒，这时正站在两排长桌间等候着，看其样子也多出了一丝华贵。
　　见到一行人进来，小徒弟上前一步，对着几人有些羞涩地笑了笑。
　　四人也都和善的点了点头。
　　“咳…”
　　赵铁匠轻咳了一声，吸引了众人的注意之后，便转着头从几人身上依次看过。
　　沉吟了一阵，说道：“我这一生无妻无子，无名无权，在旁人看来好似可怜。
　　但对我来说，这辈子有‘剑’、有酒、还有有你们几位知己…就已经足够了。
　　老天着实待我不薄。”
　　话说的有点悲怆，特别是在今天这个大喜的日子上，几人闻言就欲开口，但却被赵铁匠伸手止住。
　　然后他一脸高兴真诚的来到那位面色愁苦的老和尚身边，伸手朝其他人说道：“这是会根大师，菩提寺中的得道高僧。
　　同时也是我光着屁股一起长大的好兄弟，他参禅，我炼剑，不挨着的两个行当，但这一辈子过去了，竟然也没断了交情。”
　　说着便向慧根大师笑道：“算一算，我们兄弟相识至今也有不少年头了吧。”
　　“有七十多年了…”
　　会根老和尚点头道，愁苦的脸上竟也平和了许多。
　　两位一生好友不知所以的会意一笑…
　　然后赵铁匠又对着哀怨颓废的老书生说道：“这是王生。当初我为了炼剑，淘来了一些古本古法，但是却看怎么都弄不懂那些天书…”
　　“最后还是他给我翻译的。
　　两人也就此认识了。
　　那时候你才多大？我记得才十来岁的样子吧。”
　　王生这时也终于开口，“那时我十三岁…距离现在也有了近乎三十多年了。”
　　他的声音非常的沙哑，像磨砂一样，像是长久都不说话嗓子都变得有些生锈了。
　　赵铁匠对着其他人有些得意的说道，“十三岁…厉害吧，这小子你别看着他现在其貌不显，却是个实打实的天才…”
　　然后转过头拍了拍王生的肩膀说道：“不要那么颓废，振作点…”
　　之后又对着那个壮硕的官府衙役介绍道：“这是我本家侄子，赵屯。
　　虽然家里中落，没混上上什么好官…但无论武艺还是人品都是一等一的。
　　我受其父亲所托，答应照应他，但也没帮上什么忙，实在是有负信任…”
　　赵屯连忙说道：“赵伯您可别这么说，这些年来您可帮了我不少忙，教了我不少东西。
　　没有您，我估计连小时候都挨不过去，可不会有今天。”
　　“好了，好了…不要再这么自卖自夸了。”赵铁匠笑着摆手，“你呀，什么都好，我对你也挺放心的。
　　唯一就是，才二十多岁的人，怎么老气沉沉的，没有一点年轻人的样子。”
　　赵屯苦笑的应是。
　　随后赵铁匠语气平和的对其说道：“人生一世，坦坦荡荡即可，不要在乎别的东西……”
　　说着便在赵屯有些变化沉思之时，来到了小学徒身边。
　　一双铁臂搂住有些害羞的小学徒，“这位呢…是我最小，也是最后的弟子。
　　他是被我在街上捡来的，然后就这么在这个铁匠铺中把他一点点养大。
　　说是弟子，其实和儿子也没有多大区别。”
　　老铁匠有些慈爱的看了小学徒一眼，然后转过头对着几人笑道：“我是一个糙人，虽然把这小子没养废。但到底没有女人在一旁照应着。
　　让这小家伙，在这个一群大老爷们儿都觉得难受的铁匠铺中爬了十几年，还真有些对不住他。
　　要是我不在了，你们几位可要帮我照看点儿…”
　　几人都连忙点头称是。
　　然后赵老头笑着指向了张宝仁，“最后这位是张宝仁，张道长。
　　是我的一个忘年之交。
　　我们两人相识时间最短，不过两三年的时间，但却最是投缘。”
　　说着便有些可惜地叹道：“要是我能够年轻几岁，非得和和你斩鸡头饮血酒不可。”
　　张宝仁默默地点了点头。
　　介绍完所有人之后，赵铁匠又自红布长桌内头的墙上，取下了一尊灵位…
　　抱着它对众人说道：“这是我师父，是他交给了我一身本事，让我能有今天。”
　　“你们几位，再加上他，就是我这一生的写照了…”
　　到了这时，众人都感觉到了有些不对，都有些不安，但却都不知道该说些什么，于是都变得沉默。
　　赵铁匠见此，连忙说道，“…今天是个欢乐的日子，我这激动之于回忆一下往昔，你们可不要乱想…”
　　“我的废话说完了，你们几位也互相知道了姓名，那就开整吧！”
　　“男人的交情就在这酒里。”
　　“哈哈哈……”
　　“喝酒，喝酒…”
　　一排沾染着泥土的小酒壶被拨过，红布木塞拔开，一时间浓郁的酒香缭绕满屋…
　　都是有故事的人，也不做小女儿姿态。
　　一人举起一个酒壶，在空中碰了一下，喝了一声，“干了…”
　　然后端起酒壶就往嘴里灌。
　　张宝仁虽然因为一些经历，对酒这种液体有些心悸，但这时也没有任何的推脱犹豫。
　　一大股清澈的酒水顺着口中倒下，瞬时间，嘴里就感觉到了火辣辣的痛，好像刀子顺着喉咙往下躺一样。
　　这酒就和这屋内的摆设，就和赵铁匠的这人一般，一样的豪迈，一样的烈。
　　等过了难受，就有一股难以言喻的火热自胃部冲起，热、辣、爽…
　　烧刀子，果然不愧其名。
　　一壶见底，几人的脸色都变得有些通红，像小学徒和老书生这时都有些脚步发软了。
　　提着酒壶，彼此互相看着，然后莫名其妙就笑了出来，“哈哈哈…”
　　喝了这碗酒那便就认识了。
　　无论是哀愁憔悴的老书生，满面愁苦的老和尚，还是羞涩腼腆的小学徒……就连一直面色阴沉，默然不语的张宝仁也肆意的大笑着。
　　一个个仿佛忘掉了所有忧愁，笑得像是孩子。
　　啪…啪…啪…
　　酒壶碎了一地。
　　“痛快，痛快…”
　　“好久没有喝的这么痛快了…”
　　赵铁匠擦了一把嘴，然后微醺醺地，借着酒意拉着几人来到了一旁，“让你们看一看我的这些好东西…”
　　一排剑器排列在红布长桌上，这些剑器形态各异，长短不一，每一个都与众不同。
　　有的只有前臂长，像一把长长的匕首…
　　有的却有手掌宽，一米多长，轻易不能举起…
　　有的软如皮带，又坚韧无比…
　　有的细如断掌，不能一点弯曲…
　　或是看着奇形怪状…
　　或是正规无比…
　　或是剑刃上印着整齐的花格…
　　或好似是天然的纹路……
　　每一把都是精品，都是名家所打造。
　　几个人细观看着这些名家所打造的，华丽的艺术品。
　　听着赵铁匠解说其中的故事与本质。
　　感受着其的冰冷与美…
　　赵铁匠拿起一柄连着剑鞘，通体朴质无华的长剑。
　　将之无声无息的拔开…
　　剑刃有两指宽，一臂长，颜色是非常奇特的黑色。
　　但看着却一点都不邪异，也没有一点杀气，反而还给人一种中正和平的气质。
　　赵铁匠用手抚摸着黑色的剑刃，沉声说道：“这把剑是前朝的一位铸剑大师以乌金揉以五金所造的一把名剑。
　　与其他名剑，神剑不同的是其无杀机，无杀念。
　　故而名曰‘慈悲’。”
　　无声的归鞘，然后将之送入会根和尚怀中，“出家人当以‘慈悲’为怀。”
　　“我一个吃斋念佛的和尚，要它干什么？”会摇头笑道，“而且这是你辛苦寻来的宝贝，我又怎么能够夺人所爱。”
　　“给你拿着就拿着吧，就当是我们七十多年友谊的见证，一辈子交情了还值不得一把剑。”
　　说着不等会根和尚拒绝，就向前一步，看向了下一处…
　　这是一把…刀。
　　一把无数剑器中唯一的刀。
　　这更加说明了它的特殊之处。
　　“这把刀是我打的…”
　　赵铁匠拿起这把刀回忆道：“我一生痴于剑，梦想着打造出一柄绝世好剑来。
　　但是当我自觉技艺纯熟，想要动手之时，却不知该如何下手，为了不出差错，我就先试探性的打造了这柄刀。
　　此刀算是我自身技艺的集大成者…”
　　“铮…”
　　一声清鸣，一道明晃晃，白森森的寒芒便从鞘中飞出。
　　这把刀整刀长一米一，刃长九十公分，刀身较为平直，刀尖为略上翘的圆弧形，刀尖至刀背一尺处开有反刃，
　　整个刀有着完美的弧度，看着像一只展开的雁翅。
　　森白的刀刃望之就觉得悚然。
　　无论是从其形、其色、其气、其意，任何方面都与刚才那柄慈悲相反，这是一柄专门杀人的利器。
　　赵铁匠伸出另一只手，从赵托的腰间拔出了其配刀，两刀轻轻一碰，“铛…”
　　赵托的那一把朝廷配置的精刚长刀被轻松的斩成两段。
　　赵铁匠托着这把削铁如泥的雁翅刀，对着赵托道：“这把刀怎么样？”
　　“好！”
　　赵托重重地点头道。
　　“宝刀配英雄！”
　　然后将这柄宝刀连鞘绑在了赵托腰际。
　　“不要推迟，这是我作为长辈，送给你的一份迟到的成年礼物。”
　　看着赵托横跨宝刀英武不凡的样子，赵铁匠哈哈一笑。
　　转过头对着众人说道，“其他人也不要着急，今天我为所有人都被下了礼物…”
　　说完便伸手指向了长桌边缘处。
　　那里放着一柄锈迹斑斑的破剑。
　　此剑有一臂长，手掌宽，表面无纹路，剑刃上还有许多蹦出的豁口。
　　称作剑其实更像是一个古董。

第44章，‘照鬼神’
　　对于那柄剑，张宝仁看着有些眼熟，好像与自己前段时间从赵老头这里，顺来的那把镇宅古剑有些相同。
　　刚想着就听赵老头说道，“那是一柄自古战场上淘来的战剑，它本来是一对。
　　当初收藏此剑的目的，是因为其背后所带来的历史，背后那无人知晓的故事。”
　　“但有人为了镇宅从我这里要去了一把，我也因此而知了此剑的另一个作用。”
　　停顿了一下，然后看向了被哀愁缠绕，浑身死气沉沉的老书生王生。
　　“那把剑归你了，放在家里镇宅驱鬼，再不济也能求个安慰…”
　　王生张了张嘴，想要说些什么，但最后只蹦出来了两个字，“多谢…”
　　“没事，只是一把对我没有多大用处的古物罢了…”
　　赵铁匠道：“我要是你，我就会问另一把剑的下落，完整的一对剑放在一起功效应该更大…”
　　“这个就不必了，人家应该也是要用的…”
　　“那可说不定…”
　　赵铁匠摇了摇头，看向了张宝仁，“也许…这破剑对他已经没有用了，你说是吧…宝仁？”
　　张宝仁噗嗤笑了一声，然后转过头对着老书生王生说道：“你明天来我家一趟，把另一只古剑也带走吧…”
　　“你…”王生神色变化不定的看向了张宝仁，然后又看了一眼赵铁匠，最后点了点头，“多谢了。”
　　“没事…”
　　因为我现在对你也挺感兴趣的……张宝仁心道。
　　“哈哈…你们两个也不必这般你恩我谢的。”赵铁匠笑道，“同样作为我的好友，我当然也不会让宝仁吃亏…”
　　对张宝仁朗声道，“对你拿出那把古剑的补偿，再加上今天送你的礼物…嗯…”
　　看着刚刚一路走来，红布长桌上摆放的这一柄柄形态不一的好剑。他的眼神中复杂情绪一闪而逝，“剩下的这些‘剑’全都是你的了…”
　　“什么…”
　　众人闻言，都纷纷惊呼出声，虽然早就感受到了赵铁匠今天的不对，可在发现他将往年苦苦收集的宝贝一一送走，一个不留的时候。
　　众人再也忍不住了。
　　上前围在赵铁匠身边，纷纷嚷嚷道，“老友今天到底怎么了，往日里宝贝的不行的东西随手就送…”
　　“要是有什么事情就说出来，大家一起扛，没有什么事情是过不去的。”
　　“是啊，在咱们这些人里面，还有什么放不下的…”
　　“师傅你……”
　　……
　　“好了，好了…”
　　赵铁匠伸出双手暂时安抚住众人担心愤怒的情绪，然后慢悠悠的解释道，“不要担心，我没出什么事。
　　就算要说出事，出的也是喜事，是好事。”
　　“一辈子的执念，好不容易在今天得偿所愿，将你们这些一路上相识相知的好友请来，一起庆祝，这是多大的好事。
　　我的心里不知道能有多么的开心…”
　　“至于这些以前收集来的藏品，本来就是我为了观习各家手法，为了增实底蕴而淘来的。
　　现在我的剑已经练出来了，又何须其他！”
　　“这些东西对我已经没有任何价值了，还不如送给你们，就当做一点心意。”
　　“啪…”
　　会根老和尚忽然把“慈悲”剑重重的按在长桌上，冷冷的说道，“对你没有价值了，不感兴趣了…然后就将之送给我们？”
　　“你把我们当成什么人了？”
　　“你不想要，难道我就得要吗？
　　我一个庙里养猪的，要这种凶器干什么？杀猪吗？”
　　“这把剑还给你，我不要了…”
　　会根老和尚语气非常的果决，一点都不给一边陪笑的赵铁匠面子。
　　认识了这么多年了，彼此已经熟的不能再熟了，对于赵铁匠刚才的解释，他是一点都不信。
　　这时候的生气，其实更多的是假装，是担心。
　　不只是老和尚，赵托也跟着说道，“伯父…虽然长者赐不可辞，可要是伯父不把话说清楚，那就只能恕我不敬了。”
　　“这刀我虽然喜欢，但也不能不明不白的就拿了。”
　　王生虽然没有说话，但也将手上的那一柄古战剑放在了桌上，表明了自己的立场。
　　同时和另外几人一样严肃的看向赵铁匠，希望逼他说出隐藏的事情。
　　正如赵铁匠所说，几人算是他这一生中，在不同年龄段中所结识的重要关系，算是最亲近的人了。
　　他视几人为知己，同样的几人对他也是异常熟悉的。
　　刚开始就发现了他的不对劲，但想着今天对其算是非常重要，是大喜的日子，也就按下了担心，没有说什么不符合气氛的话。
　　本来想着事情过后私下再与之说道，但现在看来确实不能再等下去了。
　　赵铁匠被逼的可怜兮兮的，满脸哀求，但众人却依旧不听他的解释，只是“胡搅蛮缠”。
　　“我看，咱们还是先去看‘剑’吧。”
　　一道清灵平和的声音忽然响起，打断了众人之间的争吵。
　　众人回头望去，却是一直站在一旁，谨言少语的小道士张宝仁。
　　在所有人压迫的目光下，张宝仁依旧神情不变，笑语盈盈的道，“我们今天所来，就是为‘赏剑大会’，现在主菜还没有上呢，就争吵了起来。
　　先不说对不对得起赵老头的一番苦心，一番期待，对于我们来说也确实少了一个长见识的机会。”
　　“至于大家所担心的事情，我想也不差这点功夫吧…”
　　然后就在众人沉默之际，一把拉过赵铁匠，朝着一旁走去，“而且说不定看完那把剑之后就弄明白了所有因果，你说是吧？老头…”
　　赵铁匠满眼是杂的看向张宝仁抓在自己胳膊上的手，然后就认其拉走…
　　而张宝仁感受到手上传来那一股熟悉的阴冷，笑容更甚了…
　　“老头子你练了一把什么样的剑…”
　　“…一把真正的绝世好剑。”
　　“有这么厉害？”
　　“那当然了，你等下看一看就知道了…”
　　“那我就要好好的看一看…这把绝世好剑，哈哈…”
　　“哈哈哈……”
　　见两人已经说笑着先行，剩下的几人面面相觑，然后叹了一口气，也跟了上来。
　　神色各不相同众人的来到了大堂旁的一个单独铸造室中。
　　随着蜡烛点燃，房间也变得明亮了起来。
　　这里众人都来过，是赵铁匠的私人专属炼剑室。
　　刚刚在外面见上的那些宝剑本来都挂在这里。
　　这个房间不大，正当中立着一个造型别致的大火炉，本来永不熄灭的炉火这时也已经熄灭。
　　但是室内的温度依旧比外面要高出很多。
　　而且随着人的增多本来就闷热的房间更加的燥热了，才进来不久，小学徒和老书生就已经满头流汗。
　　不过这时众人都没有管温度高不高，热不热的问题，大家都目不转睛的看着正中间那尊造型别致，好似一个丹炉一般的火炉。
　　火炉之上有着透气所用的，火焰镂空纹，透过孔洞，依稀可以看见炉中插着一柄黑色的剑……
　　张宝仁道：“这就是你倾尽一切所炼出的那把绝世好剑？”
　　“没错…”
　　赵铁匠郑重地点头道，他的双眼死死的盯着炉中剑影，眼中只有虔诚、痴迷、疯狂…
　　张宝仁随意的说道，“不后悔吗？”
　　赵铁匠身体一僵，从痴迷的状态中回过神来，缓缓的摇了摇头，“不后悔。”
　　“嗯，那你就说一说这把剑特殊在哪里？好在哪里？
　　虽然是赏剑大会，可没有你这个创作者来介绍，却也缺了一点意思。”
　　“也好…”
　　赵铁匠转过身来，深吸了一口气，向众人说道：
　　“刚才我们也看过一些名剑，那些剑器确实不错，有几样在是世俗也称得上是顶尖上品。”
　　“但那也只是世俗。”
　　“而这把剑却超出了世俗。”
　　说着变指向了火炉中，脸上带着一丝激动，“此剑乃是我以一块恶金为根基，经过数十年的焚烧锻打，去除其的凶厉。
　　再加入了数十种珍惜矿料，以秘法揉和，增加了它的底蕴。
　　让其性质变得更加的醇和。
　　如此才将之化作了一把胚胎。”
　　“之后便停住了，我不知道该怎么办了，我苦究法门，都无法让这一柄剑完美的出世。
　　本来我都快绝望放弃了…
　　但前段时间却忽然得到…得到了一篇秘策，经过了我的研究，然后以秘法洗炼、祭剑、注灵…最终才将这把剑真正铸出。”
　　赵铁匠说的认真无比，语气中蕴含着真情，将把剑的来历徐徐道来，为几位听众描绘了一位铸剑人的证道之旅。
　　让了解其经历的众人听的沉默不语。
　　…不过很快张宝仁就打破了沉默，“祭剑，怎么祭的？”
　　“是像我说的那样，往炉中扔一头猪进去吗？”
　　“猪可不行！”
　　“猪和人从本质上来说没有多大区别呀，怎么就不行…”
　　“猪没有人的灵性强，比人缺了一股神。”
　　“灵性，呵…这个世上有几个比猪聪明的人？”
　　“都说了你买一头猪扔进去不就行了吗…MD…什么都不懂就知道乱搞…”
　　张宝仁骂骂咧咧的走到黑炉跟前，这里的温度更加滚烫了起来，好像这炉火虽然熄了，但余温还未散尽。
　　手上罩着一层层灰白烟气，好像带人一层手套，抓着炉盖，咣当一声将其揭开。
　　眼中可以清晰地看见炉中尽是黑灰，但是在沉垫的灰底中，却有隐约有一双好似炭化的骨节紧紧地抓着黑色的剑刃…
　　在空间仿佛都被扭曲的热浪中，将手伸入炉中，铛…
　　一柄黑扑扑的，剑柄与剑刃一体铸就的长剑被他拔出。
　　长剑看着黑乎乎的，好像一把破旧的铁条。
　　但是在另一个视角中，这把剑确实散发有盈盈血光，望之就能感觉到锋芒。
　　果真是一柄超凡脱俗的神剑。
　　举着剑扫过神色各异的众人一圈，然后手指在剑刃上轻弹铛…铛…铛…
　　不时就有黑色的灰尘随声而落，不一会儿，一把流光四溢的神剑便逝去了尘埃，显露而出。
　　此剑长一臂，刃宽二指有余，一体铸就，精致华美。
　　较为奇特诡异的是，银白色的剑刃上有着一丝丝红色的细线纹路自剑脊处散开，好似树枝一样，没有任何规范的朝外延伸而去，遍布全身。
　　就像毛细血管。
　　看起来十分的妖异神秘。
　　“这把剑叫什么？”
　　张宝仁端着剑问道。
　　“还没有来得及取呢…”
　　“你觉得‘照鬼神’这个名字怎么样？”张宝仁说着便走到了赵老头面前。
　　四目相对，赵老头道，“好名字…”
　　张宝仁道：“也是把好剑…”
　　噗…神剑‘照鬼神’没有丝毫阻碍的被送去赵老头的体内…
　　赵老头的脸色瞬间变得扭曲阴暗，但他却咬着牙没有任何的动作…
　　“走好…”
　　“名剑照鬼神…剑就送给你了…”
　　砰…他的身体慢慢的变淡，散开，化为黑色的灰尘…
　　“该死，你在做些什么…”
　　会根老和尚在怒喝的同时，怀中的‘慈悲’悄无声息的出鞘，一步就来到了张宝仁身边，手中长剑一点一拨。
　　张宝仁手中的‘照鬼神’便不由自主的松开，飞了出去。
　　下一刻‘慈悲’已点到心口，只感觉到一阵刺痛，整个人就向后滑去…
　　“铮…”
　　一道森寒的银光带着决绝之势扑面而来，叮…
　　刀锋紧挨着脸颊险险的停住，张宝仁能够感觉到脸上肌肤传来的刺痛，以及面前持刀之人眼中那翻滚的愤怒与决绝的杀意。
　　但他却没有丝毫的恐慌。
　　“你到底是什么人…”
　　会跟和尚冷冷的说道，他不知何时已经再次来到了张宝仁的跟前，一手抓着黑色的灰尘，一手提着‘慈悲’。
　　剑尖在微微晃动，眼睛盯这张宝仁胸前刚刚长剑刺中的地方，阴晴不定…
　　张宝仁闻言，微微转头看向了身侧，脸前森白锋锐的雁翅刀上，镶嵌有一块儿黑色的铁牌。
　　铁牌上迎面刻着“阴司”。
　　朝着赵托的那一面刻着“地府”。

第45章，神话；孟婆汤
　　此牌与张宝仁被雷鸣春从大牢中提出来的时候，雷鸣春所使用的那一面铁牌相同。
　　是地府中人和朝廷官府或是一些世俗的人交流时，在必要的情况下，用来显示身份的令牌。
　　每一位正式无常身上都带有一面这个东西。
　　地府作为一个立志于分割超凡与凡俗，守护人世间安宁的组织，其麾下无常的所有行动都是万求隐蔽。
　　但是由于妖、魔、鬼、怪的种种特殊性，难免要经常和官府等一些凡俗之中的人打交道。
　　一方面斩断分割凡俗与超凡之间的关联，一方面又要和其合作，又要加深联系。
　　一种非常拧巴的状态。
　　根本理念与其的行动有了一种错位感，这种不协、扭曲的感觉却是和这个世界的气质有了些相同。
　　因而，一些本身和超凡世界的联系较为深入的，容易沾染撞见邪秽的职业，一些三教九流中人…
　　这些人可能对于超凡世界也并非了解多少，但也绝对是隐约有所耳闻的。
　　其中在以上的那些灰色世界的人群中，有一句话流传的最广。
　　“地府办事，生人避退…”
　　同时与这句话一同流传的还有一些或真或假的，与之相应的，可以增加这句话的说服力的真实事例。
　　当然，这些消息都是“地府”所引导推动的。
　　既然无法彻底斩断联系，那就将事实渲染成隐秘，变成传说，这也可以让‘无常’们在行动的时候更加方便。
　　在日久年深之下，这句话就变成了很多人都知道，但都闭口不谈的“禁忌”。
　　会根老和尚和赵托，一个出世的僧，一个入世的兵，同样作为武道高手，对于这一禁忌自然也是有所耳闻的。
　　…赵铁匠晚上的古怪行为，张宝仁的突然出手，以及其死后的诡异变化，最后再加上那一面铁牌。
　　这一切都让两人疑惑又惊惧不已。
　　“你到底是什么人…”
　　会根和尚再一次冷冷地喝道。
　　张宝仁道：“正如你所见，地府中人。”
　　“哼…地府什么的，无非都是一些传说故事罢了，你当你随口胡说几句，我就会信吗？”
　　赵托沉声喝道，“老实交代你是怎么装神弄鬼的。”
　　虽然他话说的硬气，手中的雁翅刀也是没有丝毫不稳，但张宝仁还是能够感知到其心中深深的恐惧与惊慌。
　　“装神弄鬼？”
　　张宝仁冷笑了一声，然后看着为跟和尚手中的死灰，“谁是人？谁是鬼？你们可要搞清楚了。”
　　“阿弥陀佛，贫僧曾经听闻过一种幻术…”
　　“啪…”一声响指，打断了会根和尚的话，一道无形的，不被常人所察觉的烟气钻入两人体内。
　　两人的瞳孔瞬间就变得涣散，身子僵直住了…
　　老和尚的脸上不断浮现出挣扎，整个头颅都变得通红。
　　而赵托的腰背挺得比平时更直，身上渐渐浮现出了一种神圣得意之色…
　　“幻术，道爷我就让你感知一下什么是幻术…”
　　张宝仁不满的嘟囔了几句。
　　本来还想着和这两人解释，但是这两人虽说可能对超凡事物有所耳闻，但长久以来的真实让他们的心灵都有些僵化了。
　　哪怕事实摆在面前依旧无法完全相信，无法理解。
　　身为武道高手，拥有着“坚定的意志”难以被人说服。
　　或者说是心中已经相信了，但想要占据主动的地位。
　　但张宝仁已经不想和他们在继续纠缠下去了。
　　于是便让他们暂时歇息一会儿…
　　叮…从面前的长刀上拔下自己的令牌，看着厚厚的铁牌上那一道没有任何毛糙，好像天生铸造的刀痕。
　　不由得咂舌赵铁匠的手艺和赵托的身手，“真是好刀，好刀法…对于这些武道中人，如果不提前准备，那还真有一点麻烦…”
　　揉了揉有些发痛的胸口，又转身看向另一旁。
　　剩下的两个弱不禁风的普通人这时候正缩在角落里，小学徒茫然的看着满地的黑灰，不知所措。
　　看着张宝仁的眼神中，不解与痛恨夹杂。
　　满面哀愁的王生这时候的哀怨颓废都消失不见，他一手抓着小学徒的胳膊，制住了其的冲动。
　　有些恍然的看着赵铁匠消散之后，遗落在地上的黑尘。
　　靠在墙角，对于刚刚应接不暇的一系列事情都没有大喊大叫。
　　这时见到张宝仁用一种诡异的方法取得最终胜利之后，王生用饱含着惊恐与一丝激动的目光看着他，沙哑的说道：“你是…”
　　“你们也睡一会儿吧。”
　　张宝仁对二人平淡地说道，打断了王生将要脱口而出的话，在他说话的同时，另一个视界中…
　　一个舔着嘴唇的张宝仁挤在两人身后的墙角中，将双手按在两人的肩膀上。
　　二人应声而倒。
　　如此这个密室中就只剩下张宝仁一人还在清醒。
　　转着身子看了一圈，然后长叹了一声…
　　手中的拂尘一甩，随着无形的力量，‘慈悲’和‘雁翅刀’自会根老和尚和赵托手中飞出，钉在了墙壁上。
　　然后又是一甩，无形的气流席卷整个房间，将散落一地的黑色灰尘卷成一团，落入手中。
　　黑色的细小颗粒汇聚起来也不过小小一捧，又轻又重，看着手中的死灰…
　　哀伤不由得就涌上心来，本来清澈明亮的眼睛也变得有些暗淡。
　　每一捧死灰，都是一段伤心事。
　　赵老头的异状在今天晚上刚见面时，张宝仁就已经察觉到了。
　　本来兴冲冲的跑来参加“赏剑大会”，但是没想到本来活生生的一个人竟变成了鬼。
　　按照规矩来讲，在刚看见赵老头化身的鬼的那一刻，张宝仁就该出手的。
　　可是面对赵老头殷切开心的模样，他握在‘广元拂尘三型’之上的手松了又紧，紧了又松，却是怎么都无法下定决心。
　　人与鬼的分别他懂。
　　鬼物已经不是原本的人的道理他也明白。
　　可是就算这些道理再怎么正确，心中的感情却让他怎么也无法出手。
　　特别是在赵老头最后的愿望，这所谓的“赏剑大会”未完成之前。
　　正如他所说的，这是他这一生中最大，也是最后的执念了。
　　这让张宝仁又怎么能够狠下心来。
　　虚假的也罢，为求心理安慰也好，在所有的好友陪同下，五人一鬼完成了“赏剑大会”，走过了最后一程。
　　张宝仁也出手了。
　　真正的赵老头已经先走一步，这亵渎他的扭曲存在也就随他而去吧。
　　作为一个斩鬼降妖，守护生与死的界限的无常。
　　自己为数不多的好友，在转眼间变成了自己最为根本的敌人，必须要除的“鬼”出现在自己的面前。
　　这对张宝仁的打击要远远胜于前两次任务。
　　要不是「斩三尸」已经大成，对于情绪的掌控已经化为本能，张宝仁估计早就失态了。
　　哪里还有可能“若无其事”的参加完这一次的“赏剑大会”。
　　但虽然可以压抑住情绪的变化，心中的感情却是无法被根除的，所以在这无人之时，他的悲伤终于溢出。
　　不由得回想起了与赵老头相识的点点滴滴…
　　…捧着死灰；捡起了掉落在一旁的，赵老头以身心所祭练而成的绝世好剑‘照鬼神’；站在黑色的，造型别致的火炉前。
　　张宝仁喃喃道，“对不起了老头子……生与死的界限不能够被打破。”
　　……
　　“不知道你是自愿，还是被蛊惑，无论怎样，造成这个结果的原因，那个帮‘你’的人，我一定会找到他，并让他下去陪你的。”
　　踏、踏、踏…忽然有脚步声传来。
　　张宝仁抬头一看，却是两位全身笼罩在宽大的黑色兜袍之下，好似鬼魅一般的无常。
　　一眼便看出这是“江峰”和“雷鸣春”。
　　这两人是因为他的通报而来的，在解决了“赵老头”和这一干人等之后，他便点燃了“神迹符”。
　　向地府方面报告了这里发生的事。
　　“东西带来了吗？”
　　张宝仁说道。
　　江锋点了点头，然后便从袖中取出了一个小瓷瓶。
　　无常们在非任务时候有些‘危险’的东西是并不允许被随身携带的。
　　比如说“通心散”。
　　又比如说“忘川水”。
　　忘川水，也被称之为孟婆汤。
　　本质上是一种地府为了保证隐秘而开发出来的，可消除记忆的特殊汤药。
　　毕竟有时候在执行任务的过程中，不可避免的就会被人所发现，这些人也不可能都杀了。
　　那就只能抹除记忆，让其重新归于平凡。
　　这也是张宝仁点燃“神迹符”，通知雷鸣春他们前来的一大原因。
　　…昏睡的四人被唤醒，会根和尚和赵托下意识的就要动手，但手中却是空空如也，什么都没有。
　　同时身体也被坚韧如同精钢一般的清脆草叶紧紧的束缚住了，不能动弹。
　　只能眼睁睁的看着面前两个浑身被黑色兜袍裹住，好似鬼魅的身影。
　　就这么，不知道想到了什么…
　　两人的表情不由自主的恐惧了起来。
　　身体的被缚让他们久经打击却还在苦苦坚守的心灵，终于溃散。
　　和那两个普通人一起恐惧、哀求、激动的嚷道，“你们就是无常鬼吗？”
　　“想要我的魂就拿去吧，只是这几个孩子还小，也没做什么恶事…”
　　“对你们出手的是我，一人做事一人当，想要做什么就来吧…”
　　“原来这个世界上真的有…”
　　“你们算是什么神！这个世界上…”
　　……
　　任何信息、消息的传递总是下沉式的。
　　地府暗中引导灰色世界中的舆论，他们成功了。
　　但是其中关于地府的消息，也不受控制地传播向了这个世界中最基础最多的普罗大众。
　　然后经过了一些人的演化，将之和一些不可理解的诡异现象结合在一起，经过变化，就变成了传说中执掌生死的“地府”。
　　舆论是维护上层统治的一大有效手段，但是影响却是可以从下而上，将所有人都囊括其中。
　　经过了多年的发展，“地府”早已经变成了神话，其概念被固化，永久的烙印在了这个世界绝大多数的众生心中。
　　基本上大多数人初次见到超凡之事，见到无常之后，都会有一种被神话笼罩现实的崩溃与恐惧。
　　雷鸣春二人没有在意，被‘神话’冲击而变得疯狂激动的几人，这种情况他们已经见过多次了。
　　要不是“忘川水”的使用必须在人清醒之时，思维活跃的时候使用才最有效。
　　没有人愿意唤醒这几人，被疯狂乱叫所烦吵。
　　…四人虽然不停的挣扎，但依旧被轻易的掰开了嘴巴，灌入了四大碗，以烧刀子酒稀释的，淡黄色，带着复杂酒味的汤水。
　　瞬间整个房间就安静了下来。
　　忘川水的主要作用是让人忘记短期内所遇到的，非“理”性的，不符合逻辑、不符合常理的事情。
　　服下之后，睡上一觉，就会把所有见到的超凡事件全都忘记。
　　当成一个光怪陆离的梦。
　　在四人陷入沉眠之后，张宝仁三人便将四人抬入外面的大堂之中，伪装成醉酒的样子。
　　然后对整个铁匠铺进行了认真的搜查，里里外外的翻了一遍。
　　这是为了寻找可能存在的，能够完整的补充证明让老头从人至鬼，这一系列行为的完整逻辑的线索。
　　经过了仔细的翻查，最后张宝仁在外面店铺的柜台里，发现了两本表皮为淡黄色的古籍。
　　翻了翻手中的册子，又看了看了‘照鬼神’，此正是赵老头所说的，他最后得到的铸剑秘法。
　　也是造成这番后果的主要原因。
　　雷鸣春拿过张宝仁找到的秘策，翻看了两页，有些讽刺的笑道，“呵…还是剑仙的铸剑秘法。”
　　所谓剑仙，是道士们融合混杂了一些灵宝派和武道理念，最终诞生的一个特殊学派。
　　修行剑仙之道的道士不会任何神通法术，专修一把剑。
　　炼一柄法剑，千里之外取人头…
　　号称一剑破万法，杀伐第一。

第46章，剑仙与鬼
　　剑仙之道是一种强大正统的修行法门。
　　因为一切身家性命全都系在一把剑上，所以剑仙的铸剑之法也是天下无双的。
　　雷鸣春之所以面露嘲讽的原因，是因为赵铁匠不知何处得来的这门铸剑密法，虽然是剑仙炼剑的法门。
　　但却是一种被禁止使用的邪道法门。
　　一柄真正的“法剑”需要剑道修士亲手打造，然后以身心祭练，取得人与剑的共鸣。
　　舍弃了所有，数十年的洗练磨砺剑胎，最终人与剑融为一体，心之所至无物不斩。
　　此道虽然强大。
　　但有人下不了那个苦工，舍不得法术的便利，又贪图剑仙的锋芒。
　　于是便打起了歪主意，想着以外力来铸炼法剑。
　　于是便有了一些生魂祭剑，妖鬼祭剑的邪道法门。
　　虽然很快便证明了这种通过外力最后得来的“法剑”，充其量就是一柄剑形法器，与剑修“飞剑”有着很大的差距。
　　但那些“秘法”却已经出现了。
　　哪怕各大学派和地府都将其视之为邪法，有着禁令不许修行，但还是不能根除。
　　总有一些道士为了获得力量，为了得到一柄强大的剑器铤而走险。
　　这种邪道法门就这样流传了下来…
　　雷鸣春拿过‘照鬼神’，看着剑刃之上那妖异的血纹，眼泛灵光，眼底有符阵凝结。
　　良久之后，‘洞真之眼’敛去，他才开口叹道：“这柄‘剑’虽然是以邪道之法所制。
　　但因为祭剑者同样又是铸剑人，几十年的打磨让其的心与这柄剑融为一体。
　　再以自身的灵性为这柄剑注入‘神’，人与剑彻底的相融，确实有了一点剑仙之妙。”
　　“最后再加上你以此剑斩除执念，打磨出了一点纯粹的锋芒。
　　虽然比不了真正的‘法剑’，但也差之不远，可以算是一种堪比法剑的特殊‘剑器’。”
　　“既然赵铁匠将之托付给你，那你就拿着吧。”
　　雷鸣春将‘照鬼神’递了过来，“好好使用…”
　　“嗯…”
　　张宝仁接过这柄血丝缭绕，妖异与正直一体的剑器，在斩灭了赵老头死亡被扭曲而形成的鬼之后。
　　这把剑给人的感觉就从原本的锋芒毕露，变得收敛了起来。
　　但却让人感觉到更加的危险。
　　同时自身和这把剑有了一种共鸣，一种血肉相连的感觉让他觉得和这把剑好像融为了一体。
　　“老头子，你成功了……以凡人之身行超凡之事。这把‘照鬼神’虽然称不上是绝世，但是你却是绝世的……”
　　除了那两册邪道铸剑法之外，再没有找到其它任何有用的东西。
　　雷明春将头从那个造型别致的黑色火炉中拔出来，朝着一旁的张宝仁问道：“你作为当事人，对于这件事情有什么看法。”
　　张宝仁没作犹豫，说出了心中思绪已久的想法，“赵老头一生唯爱剑，这件事很多人都是知道的。”
　　“我也常听他说要练一柄绝世好剑，也和他探讨过一些铸剑之法，只是没想到……因此他会使用那种邪道之法，以身祭剑，这点没有什么好出乎意料的。”
　　“值得注意的地方在于，他是怎么得到这种在超凡界中也是少有的秘法，要说是恰巧得到，是很难让人信服的。”
　　雷鸣春看了看手中的两册黄色旧书，点头道，“这种邪道之法虽然称不上多么强大、珍贵，但也是绝对称的上少有，就算是我，想要找到这种东西也不是那么容易。”
　　张宝仁接着道，“虽然不知道是谁给了他这件东西，他最终的目的又是什么？
　　但我觉得这里的事情一定和一个人逃脱不了关系，那就是我们的老朋友…‘王山君’。”
　　“谁…？”
　　雷鸣春和江锋同时出声惊呼道。
　　在这段时间里任何和‘王山君’有关系的消息，都值得重视。
　　张宝仁再次确认道，“就是我们这段时间一直苦苦寻找的那个‘王山君’…”
　　“仔细说一说…”
　　雷鸣春沉声说道。
　　“我今晚应邀前来参加赵老头所举办的赏剑大会，但是却在其本人出现之后才发现，这个赏剑大会竟然是由一个‘鬼’所举办的。
　　没有真正的见到‘赵老头’之前，我竟然没有察觉到任何阴沉鬼气，如此奇异的状态，我只在‘王山君’所创造出来的鬼灵身上发现过。
　　在我认真的观察之后，发现他身上的鬼气十分淡泊，在本质上和普通的恶鬼有所区别，确实和‘王山君’所创造出来的鬼灵有八成相像。”
　　“‘王山君’？又是他…”雷鸣春皱着眉头，疑惑的自语。
　　对于张宝仁的感知他还是十分相信的，这会儿已经相信了他的判断，但正是因为相信了反而让他现在有点糊涂。
　　“‘王山君’为什么要这么做呢？”
　　“在这个地方，这种时候，杀一个普通的铁匠…”
　　“他的目的是什么？”
　　“是为了这把剑吗？”
　　雷鸣春看了一眼张宝仁手中的血纹剑，暗中摇了摇头，“他一个妖族，这把剑对他没有多大的用处，而且……他是用刀的。”
　　“不是为了剑，那就有着更深的原因…那么他到底是想做些什么呢？”
　　“同时他在八百里城中所作出的凶案，这几位受害者之间又是否有什么联系？”
　　“他自己又有什么同伙……”
　　这些问题暂时都没有得到答案。
　　最终雷鸣春和江锋一起带着‘照鬼神’和‘邪法秘策’回去了地府，这次所发生的案件还需要报备。
　　关于王山君的最新情报，要尽快的补充到他的情报档案之中。
　　而那两件东西作为与案件密切相关的东西也要拿回去，仔细检查一遍，看其中是否有什么线索或者说是异常。
　　…阳光透入门窗，撒在满地的瓜果残骸，满地的酒液混合酒壶碎片之上，撒在狼藉上躺着的几个横七竖八男人身上。
　　“额…”
　　一个穿着皂服的年轻壮硕男人呻吟了一声，然后缓缓的睁开眼，扭过头看了看周围这陌生又狼藉的现场之后。
　　有些乏力的挪起身来，靠在充当桌腿的楼壁上，揉了揉有些抽痛的两额，似乎是回想到了昨晚的荒唐。
　　“…这几个家伙实在是太能喝了，要不是今天正好是衙门休假，恐怕就要耽误了正事。”
　　“不过和这几个家伙倒也挺投缘的，虽然年龄、身份、经历…什么的都风马牛不相及，但却出乎意料的聊的来。
　　嗯…对了，我们昨天晚上都说了些什么，怎么喝成了这样…”
　　赵托一边搓着脸，想让自己更加的清醒，一边看着地上睡姿奇特，身份更加奇特的几人，不由得暗笑了一声。
　　和尚、道士、书生、铁匠，再加上自己这个捕快，一帮八竿子都打不着的人竟然喝成了这样。
　　然后起身将地上的几人都叫醒。
　　“…宿醉之后觉得头晕、头痛，都是正常的。”
　　赵托对难受不已的几人说着，然后打了一盆井水，让大家都清洗一二。
　　众人洗过脸之后…
　　看着在一帮神色萎靡的宿醉之中，神色清明的小道士，赵托不由的笑道，“张道长真是好修行…”
　　张宝仁摆了摆手，“只是一些养神养生的修行罢了，比不得你这种实打实的真功夫…”
　　“唉…可不能这么说，要是对于一些酒鬼来说，你这种功夫可比什么都强…”
　　“哈哈…”
　　“……”
　　张宝仁没有和雷鸣春两人一同离开，他也是事件的当事人，受邀参加‘赏剑大会’的一个重要人物。
　　他要是消失不见了，突兀的少了一个人，就有可能导致逻辑圆不上，可能就会导致几人心里出现问题。
　　因此他还需要留下来，完成最后的聚会才行。
　　至于赵老头。
　　要是没有了他，也就没有了几人在此相遇喝酒的最根本原因；但是他作为异常的根源，又是必须要遗忘的。
　　所以在“忘川水”的作用下，众人关于赵老头的记忆就变成了扭曲的，只记得正常的时候，而关于他的种种奇怪表现，肯定就会遗忘。
　　几人对于昨晚发生的事情的记忆就是应赵老头之约，前来参加赏剑大会，期间的过程非常的美好。
　　几人相谈甚欢，十分的高兴，最后喝的铭铭大醉。
　　最终关于赵老头忽然消失不见的结果，那就是离开了…
　　他走的原因，可能是为了寻仙访道，可能是为了看一看这个很大的世界，也可能是为了什么遗愿，或者是为了放松…
　　总之这个原因可能在每个人心中都不同，但都合乎自身的逻辑，能被心里所理解。
　　至于他最后离开的过程在众人心中都是模糊的，但却不会去怀疑。
　　几人帮忙收拾了一地的碎酒壶与吃过的果渣，还有为了举办赏剑大会而作的摆设。
　　时间就已经来到了响午，回谢了小学徒留下吃饭的话。
　　赵托对其交代道，“你师傅将这间铁匠铺交给你，那你就要好好打理这些家业。
　　要是有什么事情可以来找我或者在场的其他人…”
　　“恩。”
　　拍了拍小学徒的肩膀，又对其他人说道，“…我在衙门里当值，各位有什么事情，或者想喝酒了都可以来找我。
　　当然，张道长除外……”
　　“哈哈…”
　　笑了笑之后，赵托就先走一步，而其他人也在互相拜别之后都离开了。
　　“王大哥，王大哥…等一等。”
　　脸上带着哀愁和醉意的王生回过头来，见是刚刚分别的张宝仁在后面喊叫着。
　　停下等他靠近，有些疑惑的问道，“张道长还有什么事？”
　　张宝仁道，“刚才差点忘了，还有东西忘了交给王大哥。”
　　“东西？”
　　张宝仁指了指王生手中拿着的，被红布包裹起来的古战剑。
　　“昨晚已经说了，要把这对剑的另一个给你，我可不能食言啊！”
　　王胜的脸色微微一变，然后握着剑郑重的朝着张宝仁抱拳道，“多谢张道长割爱。”
　　“没什么…”张宝仁摆了摆手笑道，“这也不是什么值钱的东西，当初从赵老头那里讨来就是为了镇宅，现在不需要了…拿给你正好。”
　　看着王生张了张嘴，欲言又止的样子，张宝仁又继续道：“东西就在我的道观里放着呢，咱们是就去取？还是我等下给你送去？”
　　“我去取，我去取…”
　　王升连忙说道：“怎么还能劳烦你再跑一趟。”
　　“都是朋友，哪有什么劳烦不劳烦…”张宝仁正说着，肚子却忽然传来咕咕…的叫声。
　　这…有些尴尬的看了王生一眼，“不知怎么的就总容易发饿，昨晚还吃的不少…”
　　“年轻人胃口大消化快是正常，不是都说半大小子吃穷老子吗。”
　　王生笑着说道，说着看了看天，又一边摸着肚子，“而且现在这时间…都已经快到中午了，不要说是你，我也感觉有点饿了。”
　　“那咱们就先吃点东西，然后再去取剑。”
　　“也好…”
　　“前面拐角处就有一家店，我前两天刚吃了，味道还不错。关键离的也近，不用走远…等会儿回道院去也方便…”
　　两人说着就来到了张宝仁和一口前两天吃过的那家店里。
　　…王生放下碗筷，喝了一口茶水压下心中的反胃，因为醉宿和心理的原因，他实在是没什么胃口，对于盘中的肉块，只觉得腻的慌。
　　羡慕的看着一旁胡吃海塞，精神旺盛的张宝仁。
　　脸色微微的闪烁了一下，然后有些含糊的问道，“道长觉得世界上有没有那种…那种比较奇特一点，不符合常理的事物。”
　　张宝仁心中暗道一声：终于来了。
　　嚼了两下之后，咽下了嘴里流油的酱肉排骨，问道：“什么不符合常理的事物？”
　　王生迟疑了片刻，但是最终还是被张宝仁声上祥和宁静，让人不由得安心的气质所打动。
　　于是看似随意实则紧张的说道，“就是那种…神啊鬼啊之类的。”
　　闻言，张宝仁的瞳孔微微一凝，但是脸上却更加的随意了，“王大哥别忘了我是什么人，作为一个道士，当然会相信这些存在了。”
　　“我说的是真的。”
　　王生眼中闪过一丝恐惧，压低了声音，轻声说道。
　　张宝仁擦了擦嘴，然后对着王生露出来一些奇特的笑容，“我说的也是真的，不然我为什么要从赵老头那里讨一把经历过战场，饱含杀气的古战剑呢？”

第47章，故事与“老朋友”
　　…双眼无神，浑身透露着悲凉哀怨之色。
　　四十多岁的年龄本是功成名就，志得意满的时候，但现在却是一副死气沉沉的模样。
　　看着就知道是一个有故事的人。
　　事实上在刚见面的时候，王生就引起了张宝仁的注意，作为一个捉鬼降妖的无常，对这种人最是容易在意。
　　而在经过了‘’赵老头’的一番明示之后，更是将其放在了心里。
　　所以在“赏剑大会”刚刚结束后，就立即叫住了王生，
　　经过了一番攀谈交流，终于以自身平易近人、令人放心、信服的气质，折服了他，让他放下了心防，开始吐露心迹。
　　吃过饭，王生就已经对张宝仁十分信服了。
　　不只是把希望完全寄托在那两柄经历过战场古战剑上，对于张宝仁这个人也多出了一些期盼…
　　在前往道观去取剑路上，王生说起了自己的故事：“…我出生在一个普通百姓家里，父亲是一个木匠，母亲会些女红，手艺都还算精湛。
　　虽然不是什么大户人家，但日子却还过得不错。”
　　“而我又是家中的独子，因此十分受到父母的宠爱，基本上什么都要想方设法给我最好的。”
　　“他们都是勤快伶俐的人，虽然没什么大的见识，但也知道几分道理。
　　知道想要翻身就必须要读书。
　　因此想尽一切办法也要送我去最好的学堂，奉承先生、讨好同学、巴结所有对我的学习，对我的未来有所影响的人…”
　　“免费给人家干活打家具，给人家做衣服，他们做到了一切…”
　　说着双眼就有些微红，声音也哽咽了起来，“抱歉，我实在情不自禁…”
　　“没事…”
　　张宝仁轻声安慰道，然后继续听着他的故事。
　　“他们的心意我一直都能够感受得到，并时时铭记，因此不敢有丝毫偷懒。
　　也幸得我生有几分小聪明，最终以不错的成绩一次便考过了县试，府试取得了功名。”
　　“但当我以为终于可以好好报答父母的时候，他们却突然累倒了…为了我的前途与未来他们耗尽了心力，终于再也撑不下去了。”
　　“那段时间是我最痛苦，最失意的时候……但同时也是我最幸运的时候。”
　　“在我为父母守孝的时候我遇见了她…
　　她是那么的温柔，那么的美丽，那么的善解人意。
　　正是在她的鼓励下，我慢慢走出了阴霾，走出了悲痛。
　　我俩也因此互相吸引，最终在我的追求下，她成为了我的妻子。”
　　“…之后是一段幸福的日子，我们如胶似漆，我们像曾经我的父母那样相敬如宾、相濡以沫。”
　　“我们说要生两个孩子，一男一女…甚至我连孩子的名字与未来都想好了，我教他们读书，她帮我们研磨…”
　　“我本来想着日子就会这么一直幸福下去，但是灾难却突然发生了。”
　　“那天我回到家里，忽然见到大门洞开着，屋里的家具摆设乱了一地，而我妻子披头散发，双眼没有丝毫神采地摊倒在血泊里。”
　　“她被人侮辱了，我那还未出生的孩子也没了…”
　　“我去找那贼人，我要讨一个公道，但那人却说是我妻子去勾引他，不只是把我羞辱一顿，还把我打了出来。”
　　“他有着官身，有着势力，我奈何不了他，甚至就连报仇也没有实力…”
　　说到这里，王生的脸从扭曲般的怨毒，变得悲凉，“百无一用是书生啊。我就是一个废人…”
　　“从那天之后我的妻子就变得疯疯癫癫的，然后在某一天忽然就消失不见了，我找了所有的地方，都不见她的踪影。”
　　“而自从她不见了之后，我每天晚上作梦都会听见她哭喊着让我给她报仇，甚至有时候白天偶尔也能看见她满身血迹的样子…”
　　王生捂住了双眼，停顿了一会儿，等到眼中的泪水止住，才下抹抹掉了脸上的湿润。
　　凄凉中透着绝望的眼神看向张宝仁，然后笑道：“这便是我的故事。”
　　张宝仁拍了拍他的肩膀，等其情绪平缓了一阵，然后问道：“你是怀疑你的妻子是被那个人所杀害了？然后化作鬼魂跑来找你申诉让你为她报仇？”
　　“这会不会是你的幻觉，或者是一些臆想…”
　　“张道长还是不信我说的吗？”
　　王生冷着脸生气的说道。
　　“没有没有…我相信这个世界有鬼这种存在，甚至比你还要相信。”
　　“只是要是真有鬼的话，这两柄剑可能镇不住。”
　　王生闻言顿时便有了一些急迫，“怎么，不是说它可以镇宅的吗？”
　　张宝仁认真地解释道，“它镇宅最为本质的原因，是因为其杀戮过无数的生命，自身有一种常人所不能感受到的煞气。
　　这种煞气受到阴魂鬼物的厌恶，所以将之放在家中可以不受一些邪秽侵扰。”
　　“而你这种原因，照你所说的你妻子的阴魂是把你记上了，直接就是冲着你来的，这样想要镇住可能有点悬…”
　　王生脸色惨白，小心翼翼地试探道，“道长您不是在开玩笑吧？”
　　张宝仁严肃的道：“但凡有半点虚言，就让我天打五雷轰。”
　　“那这……这可该怎么办啊？”
　　绝望中看见一点光明，然后瞬间又被掐灭，这种打击是不可想象的。
　　“道长，你一定要帮帮我…”
　　王生说着便要软倒在地。
　　张宝仁连忙抓住他的胳膊，将他扶住，“当不得这样。”
　　“你是赵老头的好友，我当然不会对不管不问。我既然开了口，那么自然有着几分把握。”
　　“你带我回家看一看，不说能够降服此鬼，怎么着也能保你平安，再不济也能帮你出出注意不是。”
　　王生挣扎了一会儿，最终还是选择了相信张宝仁。
　　然后就紧紧的抱着不知是否有用的古战剑，和张宝仁一同径直朝着他家方向赶去。
　　王生的家在城南西处。
　　也就是地府衙门驻地隔着太平街相对的那块地方。
　　八百里城三大区域中城南最穷，在整个城南之中西边最穷。
　　地方最穷人最多，小小的一片地方里竟然挤着八百里城近乎三分之一的人，人多了就不好管理。
　　就会带来各种脏、乱、差，带来混乱、恶劣的环境，滋生出各种阴秽鬼域般的事物。
　　这也是地府的驻地安放在这里的原因。
　　走在垃圾乱堆污水乱流的小道中，嗅着各种屎尿，各种垃圾堆砌在一起，而融合出的一种恶心无比的腐臭味…
　　一旁的污水渠道里有细小的，乳白色的蛆虫在翻腾，成群结队的绿头苍蝇在上面嗡嗡直叫…
　　还有在昏暗的窗户后面，门缝里，那一双双饱含着恶意的眼睛与心灵…
　　这些全都清晰的落在张宝仁的眼中，落在他的心里，想不看见都不行。
　　“这就是八百里城中最恶劣的地方吗？”
　　本来以为自己，以及自己所住的地方已经够穷了，但到了这里之后才发现，怎什么才叫更穷更苦。
　　强行压下视觉上的，以及感知中的各种恶心与不适，脚下的步伐也不由得加快。
　　在王生的带领下七拐八拐，穿过一条条丑陋的，拥挤的住着无数人的小巷。
　　最终来到了一个绿砖堆砌，干净整齐，和周围相比甚至称得上是“华丽”的小院门前。
　　这个地方确实是最穷，但地方穷不代表里面的人都穷，这么多人里怎么着也有着“富人”。
　　就像城南作为八百里城最为穷苦的地方，赵家却也住在这儿。
　　王生当然不配与赵家相比。
　　没有赵家人那么的不要脸！
　　但是在这种称得上是贫民窟的地方，也可以算是豪横了。
　　正如他所说的，他家的日子过得还不错！
　　这里应该就是城南西处的“贵族区”了，不光是王生他们家，周围其他的房子也都是独门小院。
　　收拾的也都挺干净整洁的。
　　最起码在这里不会让张宝仁的心中再感觉到不适。
　　然后就在王生取出钥匙正在开门的时候，张宝仁却忽然感觉到了一道饱含着恶意，但是有一些熟悉的目光。
　　顺着感应朝身后望去…
　　王生家的斜对门，穿过一个空旷整齐的院落，在洞开的大门里面的阴影处。
　　站着一位身材矮小不过五尺，穿着打扮却是一丝不苟的男人，正阴晴不定的看着这边。
　　他眉骨高，眼窝深，颧骨塌陷，脸上有一股化不开的阴郁。
　　正是张宝仁熟悉无比，给他留下了深刻印象的…彭一。
　　“还真是巧了…”
　　张宝仁忽然露出了真挚无比的笑容，朝其喊道，“原来彭大人也住在这里，大人今天没有去当差，是衙门放假了吗？”
　　他的语气和善，没有丝毫的情绪在其中，但是那彭一的脸色却是猛然一变。
　　冷哼了一声，甩袖深入了屋内。
　　刚打开门锁的王生闻言转过头一看，苍白的脸瞬间变得铁青，眼中透着十分浓郁的愤恨与怨毒。
　　咬着牙朝着张宝仁低声问道，“道长认得那…彭一。”
　　张宝仁点了点头，“以前打过交道。”
　　接着又对欲言又止想要说些什么的王生说道，“有什么事情进去再说。”
　　两人进入了院中，一边走着，王生一边恨恨的说着，“道长可不要被那人诓骗了，那彭一是一个心理变态，手段恶毒的酷吏。
　　以折磨他人为乐，喜欢用一种变态的手段剖析他人的身心，然后将之碾碎踩在脚底。
　　而且不光是在狱中，就算是出了大狱，他也是一个披着人皮的恶魔，是一个里里外外都散发着恶臭的脓疮…”
　　“你说的我都知道，并且深有体会，就在前不久我刚被他剖析过一次…”
　　“什么？”
　　王生忽然惊呼，然后马上捂住了嘴巴，看着张宝仁的目光震惊中带有怜悯。
　　整个人也好似是松了一口气。
　　张宝仁左右看着王生的家。
　　院子旁有一间侧房，从墙壁的烟囱处可以看出这应该是厨房。
　　这间厨房的门被大锁紧紧的锁着，窗户上也结着蛛网，窗台上落着厚厚的灰尘。
　　看样子应该是长时间没人用，闲置了很久。
　　张宝仁看了一眼，然后就在王生打开了房门之后，随他进入了主屋中。
　　屋内就是此世传统的房屋结构。
　　入门处是一个厅堂，摆着茶几桌椅，以木质镂空屏风隔开。
　　种种家具修饰看着都是用了好些年头了，但依旧没有任何残缺损坏的样子，圆润的包浆还为其增添了一丝独特的魅力。
　　就如王生所言，他父亲的手艺还确实是不错。
　　屋内的整体风格可以看出，曾经的精致淡雅。只是现在家具上的浮灰与胡乱堆砌的杂物与摆设，却是将之破坏。
　　但是这也说明了此间主人生活的状况。
　　“房子虽然不错，但家里却没有人气，没有烟火气。”
　　张宝仁认真的观察着屋内的重重状况，一旁的王生则满怀期待的陪伴在他左右。
　　屏风后面有一个隔开的小房间，里面摆着一个高背椅，一个大案桌，桌上杂乱的堆砌着一些书画与笔墨。
　　这应该是王生平日里读书写字的书房，除了书桌处其他角落也有着浮灰。
　　有使用过的痕迹，但也没有专门打理。
　　王生解释道：“这里本来是我的房间，我小时候就住在这儿，我父母去了之后，我就搬进了卧室内。
　　就把这里改成了书房，平时在这里写字画画…”
　　张宝仁点了点头，然后两人又来到了卧室内。
　　始一进门就闻到了一股汗液发酵过的酸臭味，微微皱了皱眉，然后仔细看去…
　　大柜、妆台、八仙桌、床幔…种种家具和外面的风格一致，一如既往的精致，只是表面被漆上了一层红漆。
　　床上上堆放着的衣物，和杂乱的摆设说明了无人打理，也正是王生的风格。
　　“见笑了，见笑了…”
　　王生有些羞愧的说道，然后赶忙上前，将床上不知是干是净的一堆衣服抱起，塞进了柜子里。
　　张宝仁这时却没有管王生如何，他笔直的走向了圆桌旁的墙壁前，此处挂着一幅画像。
　　一副仕女像。
　　此画非是写意，而是工笔。
　　细腻、工整、严谨…每一丝发色都清晰可见，一眉一眼都尽其精微。
　　画上的女人好像真人一般，大红长裙，随风飘荡；眼有桃花，抚媚无双；嘴角那一点红痣，更是为其注入了一丝神意。
　　让其从纸上油墨变得活了起来。
　　看着眼前这张栩栩如生的仕女图，看着那张熟悉不已的面庞，张宝仁不由得露出了一抹奇异的笑容…

第48章，“我”的故事
　　“呵，又是一个熟‘人’…看来这地方还真是来着了。”
　　心里讽笑着，目光从人像上移到一旁落款处，四四方方的印章内赫然印着王生两个字。
　　哪怕以张宝仁浅薄无比的书法知识，也知道工笔画是多么的费神费时。
　　而想要画出这般神韵来，就不只是需要浸入心神，非得是对画中之物了如指掌，胸有成“人”才行。
　　转过头对王生问道，“此画中人可是贵夫人？”
　　王生闻言看过来，见张宝仁站在墙上的仕女图下，脸色微微一变。
　　然后点头叹道，“正是…”
　　“此画可是有什么问题？”
　　张宝仁摇头道，“没什么问题，只是有叹于王兄笔艺高绝，有些情不自禁。”
　　王生道，“当不得高绝二字，只是一点心意罢了。”
　　“是了，用心了…”
　　把整个屋子里里外外都看了一遍之后，两人再次来到了院中。
　　“道长，怎么样…发现了什么没有？”
　　王生小心翼翼的问道，好像害怕打搅到沉思的张宝仁或者其它什么东西。
　　“暂时没有发现什么阴邪鬼气…”
　　张宝仁扫了院外对屋一眼，然后对着满脸失望的王生安慰道，“但是我心里已经有了一些猜测。”
　　“是什么？”
　　“不急，还需要再看过最后一个地方，我才能够确定。”
　　张宝仁说着便看向了院子右侧那个紧紧锁住的厨房。
　　“这里…这里是我家厨房，自从我妻子…失踪之后，我就将之锁住，再也没有用过了。”
　　“难道其中有什么问题吗？”
　　王生看着厨房，有些阴晴不定的疑问道。
　　张宝仁依旧平静的让人看不清他的心思，“有什么问题看一看就知道了。”
　　…咔，被磨出红锈的锁芯轻轻的转动，传出一声轻响。
　　推开木门，灰尘瞬间渐起，让眼前被尘雾缭绕，咳咳咳……王生捂住嘴以衣袖扇开面前的灰尘。
　　厨房之中，可以明显的看见灶台、柴堆、案桌上全都落了一层灰蒙蒙的尘土。
　　果然是长久都没有用过了。
　　在两人进入厨房之后，张宝仁的脸色就变得沉重异常，就像是看出了什么东西似的。
　　他一手紧握着拂尘，一手装模作样快速的掐动着。
　　忽然脚下踩着奇怪不知所谓的步伐，在屋中快走，同时嘴里还念叨着一些听不清但好像分玄妙的咒文…
　　有些诡异又好像很有道理的样子，将王生唬的一愣一愣的。
　　心里忐忑不安，又觉得内行…
　　然后就这么念了一会儿咒，跳了一会儿神，突然间张宝仁大喝了一声，“真武大帝，降魔卫道，急急如律令。”
　　双手并指在眼前划过。
　　唰…王生就见其眼中有一道精芒闪过，不由呆呆的张大了嘴巴，连脸上被撒上了尘土也顾不得擦拭。
　　张宝仁面带威严的将房内扫视了一遍，然后闭目凝神，同时右手拂尘轻挥搭在左臂，左手捏诀收至胸前。
　　就这么过了一会儿才缓缓的睁开了眼睛，对着王生说道郑重的说道：
　　“要不是你因为机缘巧合将这个厨房一直锁住了，别说是做噩梦了，恐怕你根本就挺不到现在。”
　　“什么！”王生惊呼出声。
　　“还请张道长明示。”
　　张宝仁冷冷的说着，“刚一进入这个厨房我就感觉到了不对。
　　于是以天眼视之，果然发现其内阴气缭绕怨气弥漫，整个厨房中遍布着斑斑血迹。”
　　“这非得是有人惨死才能形成这种凶地。”
　　王生闻言，脸上忽然红白夹杂，变得异常的难看可恐。
　　他声音沙哑，难以置信的说道：“您是说…我的妻子已经遇害了，而且就是在这里？”
　　“不是我说，是我看到这里有人惨死留下的痕迹。
　　当然也并非一定就是你的妻子，也有可能是其他什么人被杀害在这里…”
　　“我家世代就居住于此，从来没遇见什么惨事，但就在我妻子失踪…失踪不久，怪事却接踵而至…”
　　王生身子有些发软，微微颤了两步然后靠坐在灶台上，双手捂着脸，哀鸣出声，“我的娇儿啊，为什么会这样。”
　　“我没用，在你受到伤害的时候不在你身边，让你受到屈辱，甚至被人杀害。”
　　“就连为你报仇的…”
　　“对了，报仇…”王生忽然抬起了头，露出了扭曲的面容与充满无穷恨意的赤红双目。
　　“我要报仇…我要报仇……”嘴里喃喃的说着，便起身拿起案板上满是灰尘的菜刀，就要往外走。
　　张宝仁赶忙将之拦住，“你等等，你要去哪里。”
　　“你别拦我，我要去宰了那个王八蛋，宰了那个畜牲，为我的娇儿报仇。”
　　啪…张宝仁猛然就是一巴掌，直打得王生有些发懵。
　　然后伸手夺过菜刀，铛的一声将之钉在案板上。
　　“就你这个样子，连站都站不稳，你还想找谁报仇？”
　　王生摸着脸，竟瘫倒在地上呜呜大哭了起来。
　　等其发泄了一会儿，张宝仁才缓声说道：“好了，别忘了我们这次来的目的是什么……”
　　“而且你妻子遭遇了不害，这你应该早已经有所预料了，为什么还有这么大的反应？是不是知道了凶手是谁？”
　　“凶手还能是谁…”王生狰狞的说道：“杀害我妻子的肯定就是彭一那个畜生。”
　　“彭一？你确定没搞错？”
　　张保仁道：“虽然我知道那彭一不是什么好人，但也不能直接就说人家是杀人凶手啊，你可有什么证据？”
　　“还要什么证据。”王生咬牙切齿的说道：“当初…当初就是那个王八蛋侮辱了我的妻子，导致我那未出生的孩儿死掉。”
　　“在我妻子失踪的那段时间里我也不是没有怀疑过他，只是一直不能确认，现在我的妻子死在这里，死在我家里，他不是凶手还能是谁。”
　　张宝仁道：“既然你这么确定，那不如就报官吧，请官府主持公道。”
　　“报官？不行的…”
　　王声无力的摇头道：“我当初出事之后就报官了，但不光讼纸被打了回来，我自己都差点被折了进去。”
　　“他本身就是官，而且他的姑父还是八百里城的老爷，他的叔父正是在府里头当差。
　　面对这样的人，官府又怎么会为我做主？”
　　“他家的势力真就这么大？”
　　“有少无多。”
　　张宝仁摇头笑道：“我却是不信他真就能一手遮天。”
　　“你这人怎么听不懂…”
　　伸手止住了王生的争辩，张宝仁平静又自信的说道：“不管他的势力有多大，但却管不到我的头上来。
　　无论是彭一还是彭二，哪怕是他的叔父，姑父什么的，全加在一起也不行。”
　　“如果真的是他先奸后杀了你的妻子，而官府又不管的话，那么我可以为你做主，谁也保不住他。”
　　“可是…你怎么保证你说的是真的？”
　　王生涨红了脸，“怎么不是真的，我说的每一个字都是真的，我可以发誓…”
　　张宝仁道：“我是愿意信你，但却不能无凭无据的就把彭一当成杀人犯，我要对每一个生命都负责。”
　　“彭一对你和你妻子做的事情，说到底都是你的一面之词，不能当做真凭实据。”
　　王生死死的看着张宝仁，“那要怎样你才能相信我。”
　　“这个嘛…”张宝仁道：“我想听一听被指认为杀人、强奸犯的彭一的说词。”
　　“毕竟就算是衙门判案，也不能不让人说话。”
　　“什么？”
　　张宝仁没有管王生茫然无措的反应，转过头对着门外笑道：“彭大人听了这么久，有没有什么想说的？”
　　话音落下不久，便有一个身形矮小不过五尺，满脸阴郁，一丝不苟的小男人从门外踏入。
　　彭一先是用怨毒的目光看了坐在地上的王生一眼，然后忌惮的看向张宝仁。
　　张宝仁笑道：“又见面了彭大人，咱们两次见面都不是什么好地方，也都没什么好事。”
　　彭一双手抱拳道：“见过张…张道长。”
　　“虽然我得罪过道长，也不奢求道长能够原谅，但是今天还请道长不妨听一听我的故事。”
　　王生连忙喊到：“道长您可不不要被这个恶毒的家伙胡说…”
　　张宝仁只是冷冷的看着他，直到他声音越来越小，最终闭上了嘴，才朝着彭一伸手道：“请说吧…”
　　彭一正了正衣冠，深吸了一口气，然后沉声道：“…我虽然出生在一个不小的家族里，却并不受重视。
　　我家是没什么势力的偏房。
　　家里的兄弟姐妹众多，我还是那个最丑最笨，最让人厌恶的孩子。
　　这样的人，怎么可能是一个豪门恶少。”
　　彭一冷笑了一声，接着声音逐渐轻缓，慢慢陷入到回忆之中…
　　“从小我就是一个笑话，是属于被人拿来对比，被人拿来欺负的。”
　　“不只是在所谓的家里，哪怕是外面，只要是个孩子都可以上来踩我一脚。”
　　“唯有一个人没有看不起我。”
　　“她是那么的温柔的人，但是在别人欺负我的时候，却强硬的挡在我的身前…”
　　“从那时候我就在心里对自己说，今后一定要守护好她，不让她被任何人欺负。”
　　“我们一起吃着从家里偷出来的糕点，我们一起看着日落，一起上学，一起玩耍。”
　　“她喜欢碎碎念，有时一说就是好长时间，而我就喜欢看着她不停的说着…”
　　“我发誓我一定要把她娶回家，建立一个只有我们两个的小家，给她一辈子的幸福…”
　　“但是后来不知道怎么回事。我们见的越来越少，之间的话也越来越少，她不再喜欢对我碎碎念了…”
　　“直到突然有一天她跑来对我说，她要成亲了。”
　　“我最爱的姑娘要成亲了，但是新郎却不是我。”
　　彭一的眼中闪过一丝悲痛，沉默了片刻，然后继续说道：
　　“那个男人的年龄要比她大上很多，但相貌人品都很不错，最重要的是非常有才华，是个‘体面人’。”
　　“看着她羞涩的样子，我的心在滴血，我简直就要疯了。”
　　“但嘴里还是要说恭喜。”
　　“因为我爱她！”
　　“她成亲的那天我没去，我不想太难堪。我买了一些好酒，一个人大醉了一场。”
　　“在梦里我看见她穿戴着凤冠霞帔，看着她那满脸幸福的样子，忽然梦醒了。”
　　“我嘴里咒骂着，但心里其实还是有着祝福的。”
　　“也许我本就配不上她，一切都是我的妄想，她能够找到适合自己的人，能够一直幸福的生活下去，我也不应该有什么怨言。”
　　“我托关系找了一个被人厌的活计，想要远离她的生活，不再有所纠缠。”
　　“可是有一天…”
　　“我记得那是一天下午，我刚从大牢回来，就看见她蜷缩在我家门口，倒在一滩血泊之中。”
　　“我赶紧抱着她去就医，但是任凭我怎么焦急，怎么小心，她肚子里的孩子最终还是没有保住。”
　　“她醒过来之后对我哭诉说：她被人骗了，她所嫁的那个男人表面看着人模人样，但内里却是一个狼心狗肺的东西。”
　　“那人在她怀孕的时候，就和别的女人勾搭在了一起，而她去质问，却得到了一巴掌。”
　　“我视若珍宝的女人，却被他这样的欺辱。”
　　“我当时就想去讨个说法，但最后却被她拦住了，说我这么去没有道理，反而还会引起别人的误会。”
　　“我还能怎么办。”
　　“我就是一个没有本事，且不被人看得上，看得起的人…”
　　“我看着天，看着地，最后只能抱着她一起落泪。”
　　“从那以后我们两个就又恢复了联系，慢慢变得和以前一样亲近，最后甚至我们在一起了…”
　　“她怀孕了，是我的孩子。”
　　“我当时已经想好了，一定要让她和那男人分了，我把她娶回家…但是还没等我开口，她却忽然失踪了。”
　　“我找遍了所有地方也不见他的踪影，直到刚才听道长所言心中才被惊醒…”
　　彭一满脸狰狞的望着王生，好像要将之一口一口的吞下，“一定是他动的手。”
　　“不然再也没有别人了…”
　　“只有他有动机和这个条件，我也是早没想明白才让这个王八蛋活了这么长时间…”
　　彭一说着就要动手，但是却被张宝仁按住了。
　　然后又稳住了惊慌不已的王生。
　　张宝仁看着两人说道，“你们两个各有各的说法，各有各的故事，说的还都是情真意切，让人不免动容。”
　　“但是说的虽然是同一件事情，过程与结果却是截然不同。”
　　“你说他该死。”
　　“而你又说是他杀的人…”
　　“我到底该相信谁呢？”

第49章，又一个故事
　　“您可千万不要被彭一给骗了，他是什么人在这八百里城随便打听一下就知道了。”
　　王生着急的解释道：“这种人肚子里的坏水太多了，他说的话能有几句是真的。”
　　彭一怒视着王生，“我是一个坏人这一点我不解释，但你也绝对不是什么好人。”
　　“表面人模狗样，但实际上却一肚子男盗女娼，一肚子鬼祟计量，把他的心刨出来绝对比我的更脏…”
　　“道长您要是因为当初的事惩戒我，收拾我，我没有任何的怨言。
　　但在今天这件事上请务必相信我！”
　　“道长您不要信他的…”
　　“好了…好了…”
　　张宝仁止住了两人的争论，伸手揉了揉有些发胀的太阳穴，“你们两个这幅样子，我是谁都不敢信。”
　　“…那道长不妨听一听我的故事。”
　　一道清脆温柔的声音忽然在这小小的厨房中响起，在房中三个男人的耳畔回荡。
　　闻言，张宝仁眼中闪过一丝果然，脸上也浮起了若有若无的笑意。
　　彭一则在瞬间满脸骇然，攥着拳头绷紧了身体，朝着屋中四处寻找，“是云娘吗？你还活着…你在哪里？”
　　而王生却是面色惨白无比，身体不断的颤抖，就跟筛子一样。
　　随着熟悉的阴冷之气浮现，张宝仁转头看去，灶台旁慢慢浮现了一个穿着素白长裙，插着翠色玉簪，相貌秀丽气质温柔的女人。
　　这人出现之后恨恨的瞥了彭一与王生一眼，看的两个男人脸色乌青，心神欲裂。
　　然后朝着张宝仁一福，“道长今天既然在这里断恩怨，那么小女子也想请道长为我评评理。”
　　“须要让那些人知道，死人也是会开口，也是有话要说的。”
　　张宝仁笑道：“那么夫人你就来说一说你的理吧。”
　　白裙女子道：“我出生在一个小富之家…同时也是家里第一个孩子。
　　但因为是女儿身，所以父母对于我的诞生并没有很高兴。”
　　“正因为此，我从小就得乖巧懂事，就得学会各种规矩与礼节，就得做一个知书达理，丝毫规矩都不敢逾越的‘好’女人。”
　　“只有如此才不会让我的父母失望。”
　　“家里好像有一个被无数规矩所编织的大网，把我牢牢的束缚住，让我不能呼吸；
　　只有在外面，在没有人看见的时候我才能松一口气。”
　　“在家里感觉到的压力、束缚越大，我就越想要挣脱，越想要四处撒野。”
　　说着便看了一眼彭一，“和他结识也是因此。”
　　“那一天我在外面见到一个瘦小的孩子被人欺负，我就上前帮了他一次。就此我们两人便认识了。”
　　“因为没人愿意跟他玩，而我也因为父母家里的原因，也没有几个朋友。
　　所以我们两个就慢慢的熟识，慢慢变得亲近，曾经也非常的要好。”
　　“但是就在我们变得熟悉之后我才发现，之所以没人和他亲近，并非只是因为他的样貌和懦弱。”
　　“他的本质其实是一个变态。”
　　说到这里，白衣女子的声音变得尖细，周围的温度也随着她的语气而变得阴冷，冻得人心发寒。
　　“我和其他人说上一句话他都要生气很久，而在他生气的时候就喜欢偷偷的，用非常残忍的手段去虐杀一些小动物。”
　　“有时还会说一些莫名其妙的，令人毛骨悚然的话…”
　　”甚至在偶然间我发现他竟然还偷偷的跟踪我，最后我因为害怕就和他慢慢淡了联系……”
　　“再然后我就遇见了他，我的丈夫。”白衣女人笑语盈盈的看着王生，虽然嘴上里在笑，但语气和温度却更加的阴冷了。
　　直把王生看得颤颤巍巍的，把脑袋埋进怀中。
　　“他看着温文尔雅，身材样貌都好，文采也是斐然，更重要的是他满口的花言巧语，说的比唱的还好听。”
　　“我一个小姑娘轻易就被他迷的颠三倒四，然后就被他俘获，被他骗了身子…”
　　“曾几何时我还以为这辈子总算是熬出来了，接下来的日子会有多么的幸福…
　　但骗子就是骗子，不是一张好皮囊就能遮得住的，结婚不久我就发现了他的狐狸尾巴…”
　　“有一天我被人告知他和别的女人在外厮混，要知道那可是我怀有身子的时候啊！
　　我心里悲痛欲绝，但还是忍住没有大闹，只是质问…但没想到这个狼心狗肺的畜牲却因为我骂了那个狐媚子，就给了我一巴掌。”
　　“也就是那一巴掌我的孩子没了，我就此也死了心…”
　　“而给我告密的人就是他…”
　　白衣女子指着彭一冷笑道，“但是他的目的也并没有多么的纯良，他只是想看着我的生活变得多么的悲惨，想要高高在上的踩踏我的自尊…”
　　“最后再以一种救世主的姿态骗得我的感激涕淋，骗得我的身子…”
　　“我被他骗了，就在我原以为得到了第二份爱情的时候。”
　　“我们在一起久了之后，我终于又有了孩子，但当我满心欢喜告诉他的时候。
　　这个王八蛋却说这个孩子不能要，说什么会影响他的仕途，会招惹闲言碎语，会让人家说道。”
　　“什么男人啊，当初满口的真心，这会儿却说嫌人家说道，嫌影响自己了。”
　　“但是在与王生有冲突的时候，却可以得意洋洋的炫耀我为他怀了孩子。这会儿就不怕了吗？
　　还是说只有他是人，我就不是人，不怕人家说到道吗？”
　　“我那第二个孩子也没了，但我却觉得非常高兴，没得非常好…”
　　“哈哈哈哈哈………”
　　白衣女人状若疯狂的笑着，“天下男人都是一样，表面想活的像个人，骨子里却是脏的臭的…”
　　额…张宝仁有些尴尬的摸了摸光滑的下巴，想说其实也是有好人的。
　　但觉得有些不合时宜，便咳嗽了两声，认真的说道：“现在你的故事又是这样，和他们又是不同…”
　　白衣女子重新恢复了温婉端中的模样，朝着张宝仁深深的一福，“我一个死人，也不敢奢求太多，只想要一个公道。”
　　王生着急的喊道，“大人您可不能听她胡说，一个鬼怪跑过来说她曾经是我的妻子，这像话吗？”
　　“我的妻子已经死了，这只是一个披着我妻子皮的恶鬼，鬼话连篇说的就是她。”
　　“这次请道长您来，就是为了降服这只恶鬼的。”
　　彭一看了看左右两人，也跟着说道：“我只想要一个清白，同时希望大人不要被他人框骗了。”
　　张宝仁道：“今天我跟这王生前来，本意是助他降服恶鬼的。但一路行来，却听到了三个有所关联却截然不同的故事。”
　　“各有各的道理，各有各的立场。”
　　“如果我听取了其他任何一个人的说法，来当做依凭，那么别人定然是不服的，而且也有失公允。”
　　“所以我根据你们三人的说法，还有我一路上所经历的，所见到的种种线索，对你们三位所说的故事进行一个补充。”
　　“诸位不妨听一听‘我’的故事。”
　　然后张宝仁沉吟了一会儿，面向王生说道：“我们两人虽然相识不久，但有着昨天晚上那一顿酒的交情和赵老头子的这层关系在…”
　　“我本来对你还是有着好感的，对你所说的话，所说的故事，我本来也是相信的。”
　　“这次前来的目的，就真的只是帮你斩除纠缠你的恶鬼。”
　　“可你知道我是在什么时候对你有了怀疑，或者说是不信任吗？”
　　王生沉默无言，只是定定的看着张宝仁。
　　张宝仁没管他的反应，继续说道，“是在你的家里。”
　　“记得你曾经说过，你的家庭的美好，你父母对你是多么多么的疼爱，而因为他们的死你又是多么的难过。”
　　“但是我在你家，除了家具外就再也没有见过你父母留下的痕迹。”
　　“在他们走后你是那么的伤心！
　　又是那么迫不及待的把自己的房间改造成书房，迫不及待的搬进大房间去。”
　　“就连他们用过的家具也要再上一层漆。”
　　“说实话那个大红漆真的很丑。”
　　“如果这可以说是为了结婚而做的，那么画像就说不过去了。”
　　“桌旁挂着的那一副仕女图，足说明你的功夫，你可以画一张费时、费神、费力的工笔画。”
　　“但为了你付出一切的父母却没有半点东西留下来。”
　　“我想你之所以这么做的原因是因为恨吧！”
　　“你恨他们把你逼的太紧了，恨他们把你送到一个自己永远也赶不上的同龄人中去。”
　　“作为一个画家总是分外敏感的…”
　　“那些或是高高在上的俯视，或是微不可觉的鄙夷，甚至哪怕是友善都在让你非常难受。”
　　“十三岁的孩子就可以靠着翻译古籍，来获得一些银两。
　　听着让人赞叹，也让人可怜。
　　‘穷’人家的孩子早当家，但你越是成熟，越是懂事，心里的埋怨就越重。”
　　“他们的‘爱’越是浓烈，你心中的恨意就越是高涨…”
　　“够了！”王生忽然面目狰狞的喝道。
　　张宝仁笑道：“这些都只是我的猜测，你要是不想听，那我们就继续往下走。”
　　“还是那幅仕女图，你说画上是你的妻子，虽然不知道你为什么要骗我，但从那时起我就觉得你这人并不是那么的单纯。”
　　“这件事里面恐怕还有别的故事。”
　　“现在看来果真是这样。”
　　说着便转头看向了脸色难看至极，硬撑着站在那里的彭一，“你可知道我说的那张画上的女人是谁？
　　我想你肯定是知道的。”
　　“我们最早结识于‘龙涛’案，我被诬陷入狱，而你是招待我的狱卒。”
　　“我本来以为那只是一个普通的错案，我本身就有着疑点，被冤枉入狱之后碰到了你也只是巧合，就算是在今天碰见你之后我也没有什么怀疑。”
　　“直到看见的那一幅画像。”
　　“龙涛因为女鬼而自焚，我因此而入狱，而那一个女鬼又是那个画中人。”
　　“要说这里面没有巧合鬼都不信。”
　　“再结合刚才这位…这位前王夫人所说，我想……”
　　“王生的那位画中妻子，那个他念念不忘的情人，应该就是你钩针引线，或者直接就是你送给他的吧！”
　　“什么？”王生和他的亡妻同时惊呼道。
　　张宝仁没有理会二人，继续对彭一说道：“你因为对王生的妻子有着一种或是爱，或是恨，或者是更为扭曲的一种感情，对她念念不忘。”
　　“所以以那个女人设计了王生，王生倒也争气，真就死死的掉进了你的笼子里。”
　　“然后你再将之告诉他的妻子，最终导致了其第一次流产。”
　　在王生和白衣女鬼愤不得吃人的目光中，彭一却反而变得轻松了，他朝着张宝仁装模作样地一笑。
　　“张道长不愧是真正的‘道士’，你猜的不错，王生所痴恋的那人正是我给他安排的，因为…”
　　“你先别忙着解释，既然我猜的不错那就让我再猜一猜…”
　　张宝仁笑道：“我想就算你在王夫人绝望之时给予她依靠，但是以你自身的条件，王夫人也不会这么轻易地委身于你吧？”
　　“您说是吧，夫人？”
　　一身白衣的王夫人面色冰冷一言不发。
　　张宝仁继续道：“你们两个之所以脔和在一起，最基本的可能只有一个。”
　　“一个交易或者说条件。”
　　“王夫人恨得发狂，恨不得将其吃了的…那个破坏她完美婚姻的女人的命。”
　　“那个女人是你杀的，是龙涛动的手。”
　　张宝仁斩钉截铁的说道。
　　“只有这样一切才解释的通。”
　　“你为了得到王夫人而指使龙涛杀了那个女人，但没想到那个女人却在死后化作了恶鬼，将龙涛连人带家烧了个干净。”
　　“你作为身处于黑暗边缘，对于另一个世界隐约知晓的狱卒，担心龙涛死亡之事连累到自己身上。
　　于是对于受冤入狱的我没有进行过多的玩弄，草草的就想将事情定下。”
　　“但人算不如天算，因为一些机缘巧合，我被人救了出去…”
　　「嗯，刚在拼夕夕上被坑了…第一次网上购物被坑，郁闷！
　　不要想着占便宜，不要想着占便宜，不要想着占便宜…」

第50章，你觉悟吧！
　　“所以真实的故事应该是这样的…”
　　张宝仁看着身前的两人一鬼，缓缓的说道：
　　“彭一和王夫人因为各自的缺陷与条件自幼相识，并且一度关系非常要好，某种程度上也称的上是青梅竹马。”
　　“但因为一些客观条件，两人渐渐走远，王夫人因为彭一的性格而疏远了他。
　　但是彭一却认为是王生这个生着一副好皮囊的老白脸，抢走了他唯一的朋友与爱情。”
　　“长久以来的遭遇使得他的心理愈加的扭曲，他想要报复这个世界，报复那两个人。”
　　“所以他找了一个风骚妩媚的女人去勾引王生。”
　　“而王生恰巧因为自小受到父母的严厉期待与要求，内心有着极为强烈的逆反与堕落心里。”
　　“表面上虽然娶了王夫人这个端庄秀丽的好女人，但是那种妩媚风骚的类型更为符合他的胃口。”
　　“不管彭一到底是早有预料还是机缘巧合，但王生却迷失的非常快速彻底。”
　　“他真的爱上了那个女人。”
　　“之后彭一为了得到王夫人，使人去杀了那个女人，并因此使得龙涛丧命，并牵扯到了我。”
　　“彭一此举是为了爱吗？”
　　“我想是有的，但却不仅仅是如此。”
　　“长久以来的经历让他变得十分的扭曲，一方面希望别人能够尊敬并看得起自己，另一方面却想要碾碎那些看着比自己好的人的一切，将之踩在脚底下。”
　　“王夫人曾经离开他的经历，让他对其也有了一种不吝于对王生的恨意。”
　　“所以他会在王夫人怀上他的孩子之后，将两人之间亲密的举动暴露给王生，同时将两人的奸情得意的告知。”
　　“这让他产生了一种凌驾于两人之上的快感。”
　　“这就是他最终的报复。”
　　“而这最终导致了王夫人的第二次流产与死亡。”
　　说到这张宝仁轻叹了一声。
　　然后语气中上了一丝严肃，“在整个事情中，最让我觉得难懂的就是王夫人死亡的原因。”
　　“开始我怀疑是自杀，然后又觉得是王生怒而杀妻，最后甚至还考虑过可能是彭一下的手。”
　　“但一直都不能确定。”
　　说着便看向了鬼气稀薄，扭曲感与实力都较为弱小的白裙王夫人。
　　“直到夫人真正出现之后，我才确定了真正的凶手是谁。”
　　“是谁？”
　　王夫人疑惑的问道。
　　彭一和王生两人同时茫然的看了一眼对方，然后有些不可置信的看向张宝仁。
　　见此，张宝仁也有些惊奇，“你不知道是谁杀了你吗？”
　　白裙王夫人的脸上浮现了一股羞愤与恨意，摇了摇头道：
　　“那天我正在做饭，忽然觉得后颈一痛，整个人就失去了意识。
　　等到再次清醒的时候就发现自己被塞进了锅炉中，被熊熊烈火炙烤着……再然后就是现在这样了。”
　　然后语气冰冷的问道，“还请张道长告知，到底是谁烧死了妾身。”
　　“是一个你根本没法报仇，也无法找到的穷凶极恶的恐怖存在。”
　　张宝仁道：“事实上那也是我的仇家。”
　　没错，这位王夫人和赵老头一样，也是被‘王山君’杀害，然后人工转化制造而出的“鬼”。
　　这种非自然而形成的“鬼灵”实力较弱，但隐蔽能力却十分强大。
　　就算是有着超强感知的张宝仁，也需要在其真正现身，才能发现它真正的存在与位置。
　　这一次前来帮王生除鬼，但是在他家里里里外外都不见任何鬼物存在的踪迹，只在灶台中发现了生物被焚烧过后所残留的骨渣。
　　结合王生的状态和自己所找到的线索，张宝仁心中就隐隐有了猜测。
　　所以才会将王生与彭一引到厨房来，就是看能否借着这二人钓出藏着的那只鬼。
　　最后的现实果然如他所料。
　　“那我被杀的理由到底是什么？”王夫人哀叹道。
　　张宝仁道：“这个问题也同样是我苦苦追寻的，我比你更想知道他为什么杀你。”
　　“咯咯…活着是一个糊涂人，死了后也是一只糊涂鬼。”
　　王夫人凄惨的笑着，“既然没办法，那就不管那个人了，只希望大人能够早日将之正法。”
　　然后话头一转，语气变得阴冷怨毒，“但是这两个畜生对我做下的事，对我造成的伤害，却不能就这么算了。”
　　“还请大人为我做主。”
　　张宝仁有些怜悯的看着她，“你的经历足够可怜，这两个男人也确实称得上是罪大恶极。”
　　“但依法来说，他们并不需要对你的死亡直接负责…”
　　王夫人的脸色猛然就是一变，衣裙之上有点点火斑浮现，周围的温度却变得更加的阴冷。
　　她站起身来就要动手…
　　但身体却忽然定住了，有两个稍微虚幻一点的张宝仁出现在了她的身后，两只手放在她的肩膀上，将之死死的按住。
　　王夫人奋力挣扎，但是却没有丝毫的效果，最终只能瘫倒在地上，朝着张宝仁尖声怒骂，“你凭什么阻止我。
　　你有什么道理？有什么法？
　　在我被欺负，在我被杀害的时候怎么不见你出现？那时候怎么没有人跟我讲法？没人跟我讲理？”
　　“你就知道欺负我，你****……”
　　王夫人骂着骂着便满口祥瑞，最终张宝仁只能将其的口封住。
　　王生看了一眼挣扎不休，但仍然双眼怨毒的望向自己的妻子，还有那突然出现的两个将自己的妻子轻松治住的“张宝仁”。
　　恭敬的朝着张宝仁俯首抱拳道，“既然人已经理清了真相，妖魔也已经被伏，那我就不打扰大人您的正事了。”
　　说着就从地上爬了起来，就欲离开。
　　彭一也同样悄悄的向着门口而去。
　　但两人刚迈出一步，身体便定住了，又出现了一位眉眼含春的“张宝仁”伸出双手按在了两人的肩膀上。
　　“别着急走嘛，依法来说你们确实不需要对她的死负责任，就算是别的罪，也因为没有直接证据，而无法问责你们。”
　　“但‘法’说到底也只是为人所定的，可管不到鬼的身上来…”
　　张宝仁温和的声音从两人身后传来，然后越过了两人。
　　在两人绝望、怨毒、愤恨…的目光中，笑着出门而去。
　　啪…随着他的离开厨房的两扇木门猛然闭住。
　　厨房内的两人一鬼也在同时恢复了行动。
　　彭一和王生紧紧的挤靠在门上，两双眼睛被绝望与恐惧覆盖，看着王夫人，说着曾经的美好时光与讨饶的话…
　　王夫人对两人的话不做反应，只是笑语盈盈的看着两人。
　　她白皙细腻的皮肤上，渐渐浮现出了大片黑红的结痂，好似树皮和黑炭一般的皮肤上流淌着如同岩浆一般的血丝。
　　没有了一丝原先端庄秀丽的样子，看起来恶心无比。
　　但在这个恶心的形象出现的同时，就有一缕缕火苗从她的裙摆之上荡开，撒在了沾满灰尘的柴垛、案板、橱柜、地面上…
　　王夫人在火光缭绕之中扑向了微微颤颤和咬牙反击的二人……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　有娇笑声和火光从身后传出，然后很快火焰变得汹涌炽烈，将整个厨房都笼罩在橘红色的火焰之中。
　　张宝仁站在院中静静的看着，隐约还可以看见三个人影在火焰之中纠缠，融合在一起。
　　化为一体，永世不分离。
　　夕阳下火焰熊熊映红了天际，在这堪称是沙丁鱼罐头的城南西部，有无数人被这火光炸了出来。
　　一个个衣衫褴褛瘦骨嶙峋的人影，像赶集一样挤在一起。
　　一双双眼睛望向这边，眼底孕育着绝望与疯狂。
　　不知是在某一人的引领下还是共同行动，那些人拿着些锅碗瓢盆等一些东西向这边冲了过来。
　　呼喊着，大叫着…好像是想救火，又像是准备经历某种狂欢。
　　张宝仁手中拂尘一甩，便有一缕黑色的烟气从火焰中飞出，飘落，堆砌在他的手中。
　　抓着这一把似轻似重的死灰，然后背着双手，在旁人的视而不见下，缓缓的逆流而去。
　　人流虽然拥挤，但却为张宝仁自然的避开了一条小路。
　　他平静的步伐与淡然的表情与周围疯狂的人群形成了鲜明的对比。
　　周围的人仿佛看不见他，他也没有在意这些人，他的心里还在回味着刚刚经过的故事…
　　“他们之间未尝没有过爱意，但终究还是更恨…”
　　“彭一内心的不堪与外表的体面，王生表面的儒雅下压抑着心里的变态，王夫人将狂野深埋在端庄之下…”
　　“…其实从一开始就注定了他们不会有什么好的结局，唉…说到底只是三个被世界扭曲的可怜人罢了。”
　　想着想着回来到了家门前。
　　昨天就在道观门口等着的铁匠铺小学徒，这时却又等在了那里。
　　小学徒…或者说铁匠铺的主人，新一任的小赵铁匠，见到张宝仁回来。
　　便起身指着身侧一捆被油纸紧紧裹住的布包，笑道：“道长上午离开的时候忘了拿这些剑了，我这给您送来。”
　　张宝仁闻言轻笑道：“这些东西都是你师傅苦苦收集来的，当做你们铁匠铺的底蕴，我要是收了，那像什么话。”
　　小赵铁匠摇头郑重的说道：
　　“师傅说了要把这些剑送给道长您，这些东西自然就是您的。昨晚的那么些人都可以作证。”
　　“我要是强占着不给，那才是不像话。”
　　说完便抱拳离去。
　　将那一捆名剑留在原地。
　　张宝仁看了看小赵铁匠果决的背影，然后暗叹了几声无量天尊，打开大门，将这一捆剑提了进去。
　　“喵呜…”
　　“一口”忽然蹿了出来，对张宝仁手上提着的东西好奇地嗅了嗅，摸了摸。
　　“你这小家伙，今天没给你买东西…”张宝仁把手中的剑放至一旁，一把抄起小黑猫，逗弄了一会儿，这才放弃离去。
　　然后自房间里取出两片“清明叶”贴在眉毛上。
　　只是一天的时间，却仿佛过了很久。
　　终于到了第三次用药的时候了。
　　靠在长椅上，坐在院中，眉上的柳叶青翠欲滴银光流转，边缘处还有着淡淡的五色微光。
　　清凉与痒意在眼中浮现，张宝仁细细开始着精细与快速的修行…
　　眼一闭一睁，天色已经暗淡。
　　但对张宝仁却没有丝毫的影响，他转过头看向身边那个已经不知道出现多久的，全身笼罩在兜袍下的雷鸣春。
　　张宝仁道：“我又发现了一个‘王山君’留下来的鬼灵，我觉得这其中一定有什么联系…”
　　雷鸣春缓缓的声音从兜帽中传出，“我觉得你需要暂时休息了。”
　　“休息…什么？”
　　张宝仁有些茫然疑惑。
　　雷鸣春认真的说道：“你很优秀，勇敢、善良、有责任心，修道的天赋也非常高。
　　但是现在的你并不适合再作一个黑无常。”
　　张宝仁冷冷的道：“为什么？”
　　“昨晚的事对你影响还是太大了，当时就不该让你独自留下…”
　　“我想知道为什么？”
　　张宝仁冰冷强硬的说道。
　　雷鸣春道：“今天下午你在干什么？你直接驱鬼杀人。”
　　“那两个人罪大恶极，该死…”
　　“我知道那两个人罪大恶极，我也不关心他们的生死，我在意的是你的立场…”
　　“你站在什么样的立场？”
　　“你应该站在什么样的立场？”
　　“现在又站在什么样的立场？”
　　“你对鬼产生了共情，你将之当成了人的某一种延续，或者是其生前的一部分。”
　　“这种状况从昨晚就出现了一点趋势，只是我当时没往心里去，只是觉得你和赵老头相交莫逆，情不自已。
　　但我本来以为你可以走出来的，可没想到你陷的更深了…”
　　说到最后，雷鸣春的语气变得十分的失落。
　　张宝仁道脸上依然带着不服，“我没有放过任何鬼物。”
　　“但是你的心已经迟疑了。”
　　雷鸣春愤慨的说道，“再说，没放过任何鬼物是值得拿出来说道的事情吗。”
　　“就是我亲爹变成鬼，它也得死…这是最基本，也是最不可逾越的底线…”
　　说着他的身影便消失在夜色之中，只留下了一道如若雷鸣的声音在小院中回荡。
　　“你觉悟吧！”
　　……
　　「这段尾没收好…」

第51章，一个想要下葬的人
　　这是一个有着超凡，有着道士，有着妖魔鬼怪存在的世界。
　　在这样独特的环境中，自然也孕育出了一些独特的习俗。
　　在张宝仁刚刚穿越过来的时候，为了生计接过一些为人祈福诵经的法事，因而了解到了一个让他感觉诧异的习俗…
　　这个世界没有埋人，埋葬的说法。
　　他们千百年来的习俗与传统是火葬，人死之后需以火焚尸，如此才能得到安宁。
　　所谓的“入土为安”是邪法，是禁忌，是如同在葬礼之上穿红带绿高歌跳舞一般，不能想，不能说，甚至根本就没有那个概念的东西。
　　只有被火焚烧，与为人类带来光明，带来文明的火焰融为一体，与无数祖先无数先贤融合为一，如此才能带来真正的安宁。
　　“入火为安”才是最为神圣，最为正统的东西。
　　最开始还未及触及超凡之前，张宝仁只觉得这是与前世某些地方的水葬、空葬一样的一种风俗。
　　但是进入地府之后，在了解到了一些世界的真实之后，他对这个问题也有了不同的看法。
　　以这个世界堪称是泛滥的妖魔鬼怪，随处可见的神秘异常，怎么可能会孕育出土葬文化，哪个神经病，疯子敢埋人？
　　甚至别说是土葬，就是空葬、水葬、木葬，都不行。
　　只有自人族文明之始而诞生出来的火焰，才能够把这些东西处理干净，才能让其真正的“安宁”。
　　不然，人族无数年来无时无刻都在死人，尸体的数量不断的堆砌。
　　无法量数并且还在源源不断地产生的尸体，再配合这个仿佛天生便带着邪恶，能够堪称是鬼怪培养槽的世界。
　　这个世界早就化为魔域了。
　　所谓的文化，所谓的传统，往往都有着一些合乎实际的道理。
　　这是张宝仁经历对比两个有些相似，又有些不同的文明，而诞生的一点感悟。
　　昏暗的房间中弥漫着一股奇怪的味道，好像是一种中药味，又好像是一种苍老腐朽的老人味。
　　这种味道是那么的清晰，那么的明显，哪怕是在这完全由名贵香木所制成的房间之中，也完全压制不住。
　　“咳…咳……”
　　艰难的咳声从从浑然一体的香目帐床中传出。
　　一个头发稀疏，皮肉松弛，裸露的皮肤上尽是老年斑的老人在真丝床被上奋力的挣扎着。
　　一旁伺候的两个穿着素白衣裙小丫头连忙上前，一个轻轻的把床上的老人扶起，背靠在自己柔软的胸前，然后轻轻的抚顺着。
　　另一个自床边精致的红木小柜中取出了一个小玉盒，自里面取出了一枚晶莹剔透的朱红丹丸。
　　然后取过一杯温水，将这枚生有异香的红丸为老人服下。
　　老人吃过药之后，长出了一口气，缓缓的问道，“…先生来了吗？”
　　声音沙哑至极，好像喉中卡有一口老痰。
　　“正在地里看着呢…”
　　丫鬟低眉顺目的回答道。
　　“嗯…”
　　老头语气微弱的应答到，然后缓缓的又闭上了双眼。
　　丫鬟见此便小心的将老人重新放平在床上，然后无声的退至一旁。
　　随着药力升起，老人的呼吸渐渐变得平缓了起来。
　　床外伺候着的两个丫鬟眼神交错，都能看见对方眼睛中孕育的厌恶与恐惧。
　　死亡往往伴随着一些不可与人说的晦气，伴随着神秘，伴随着一些奇谈怪论，一些恐怖传说。
　　这是人类对于“死亡”这一现象的恐惧而增添的神秘故事。
　　当然，在这个世界中…故事有时候并不只是故事，传说有时候也并不仅仅只是传说。
　　这个世界之中流传着这么一个关乎于死亡的恐怖故事！
　　传说中有人要是去世了，只要在七天之内，将之以木包裹，按照特定的时辰，埋葬在特定的地点之中，这人就有可能在另一个世界中复生。
　　甚至还有着以这种方法获得永生的传说。
　　这种故事最早也不知道是从哪里传出的，之后就被一些人当了真。
　　虽然历朝历代都有着十分严苛的禁令，但对于死亡的恐惧，对于生命的眷恋可以让人无视任何的禁忌。
　　特别是一些荣华富贵还未享尽，被酒色伐空的身体就已经变得老朽，本来精明敏锐的大脑慢慢变得迟钝。
　　眼看着生命被一点点被抽空，心中却是无力、绝望、无可奈何…
　　这种老不死的家伙最是喜欢行此邪道。
　　它们因为见多识广，能够知道一点神秘事件，也更相信超凡；同时它们也有能力完成这一禁忌仪式。
　　至于禁忌？
　　已经疯狂变态的它们，什么都不在乎，不管眼前的稻草后面是不是联通着深渊。
　　一个假山嶙峋，绿水茵茵的院子，看起来景色宜人又十分的幽静，但隐隐却有一些声响从院中不知哪个地方传出。
　　…一个被盏盏油灯照亮，通体为石制，不见窗口的空旷房间。
　　其中站着三个人。
　　一个身姿挺拔魁梧，面容俊美，头上别着一枝桃花的男人，手持着刻有复杂符号的铜制罗盘，穿着胸前后背印有太极符号的靛青道袍。
　　一个是穿着黑色华服，身材宽广面带威严的中年男人。望之就觉得有一种莫名的气度。
　　最后是一位穿着黑色儒衫，捏着折扇，下巴留有一撇胡须，看起来儒雅精明。
　　此人跟在华服中年男子身后一步，身份应该逊色其一筹。
　　那个不知名的道人一边盯着手中的罗盘，一边念着不知名的口诀，在房间内走走停停。
　　余下两人亦步亦趋的跟着，能从他们的手脚眼神中看出焦急，但脸上还勉强维持着沉着。
　　走到石室偏西侧的地方，道袍男人忽然停下，朗声喝道：“此处正好！”
　　余下那两人闻言，神色瞬间便是一凝，看向了道袍男人。
　　华服男人伸手道：“还请先生指点。”
　　道袍男人点了点头，郑重的说道，“经过我的严密测算，这里就是整座城最为中心，最为核心的地方，是风水地脉最盛之处。”
　　“也只有在这种龙脉显形之处，才能压得住尸变，真正的完成由人而‘仙’的转化。”
　　“整个八百里城中只有这里，才能放得下那个‘棺材’…”
　　两人闻言便是一震，然后有些恐惧的看向了，石室的角落里安放的那一口漆着朱红的棺木。
　　不由得又都是一颤。
　　然后赶忙移开眼神，仿佛那几块木头是什么洪荒猛兽。
　　“王先生大才，此事能成多亏了先生您。”华服男人赞叹道。
　　“小小手段不足挂齿。”
　　道袍男人笑着谦虚过后，神色忽然变的郑重，“现如今最为难得的‘地’已经寻得，剩下的只要按照时辰葬下即可。”
　　“经过我的计算，八月八号，寅时，是近段时间内最为适合下葬的时候。”
　　“记住，寅时，一刻也不能差。”道袍男人对着华服男人认真地叮嘱道。
　　“没问题，老头子那里一定会按时的。”华夫男人平静的点头，然后对着道袍男人抱拳谢道：
　　“这次多亏了王先生相助，事情过后必有厚报。”
　　说话的同时他的脸上万分真诚，望之便能够感受到他的真挚。
　　道袍男人嘿嘿笑了两声，显然对此也是满意的，接着又朝着这个华服男人叮嘱了几句，然后便转身离去…
　　但是在他离开之后。
　　华服男人脸上的诚意便迅速褪去，脸色变得平静，高深莫测，让人看不出其心中所想。
　　那一直没有处身的儒衫男人，朝着前面这位老爷躬身道：“等到事情了结，就把他的消息透露给那些索命鬼…”
　　华服老爷平静地说着：“我们可是自己人。”
　　好似谋士师爷的儒衫男人继续道：“那帮家伙从没有和妖魔鬼怪询问规矩。
　　只要见到了，那么绝对没有多余的二话，必然是不死不休……不会暴露我们。”
　　“嗯…”
　　华服老爷闻言轻哼了一声，也不知是什么个意思。
　　幽静空旷的院子中，山水重叠，如诗如画，忽然…假山旁不知何时多出了一个道袍男人。
　　然后其没入了小路，眨眼间便不见了身影。
　　院子又恢复了静逸，一切都恢复如常，只有远处檐角蹲着的“嘲风”说明了此地的不凡。
　　泰山府君庙旁。
　　除了棺材什么都卖的丧葬一条街，张宝仁提着包裹走入了一个纸钱香烛店中。
　　入眼，就见到阴老认真地坐在长椅上，显然已经等候多时了。
　　“你来了。”
　　“嗯…”
　　“你觉得你哪里错了？”
　　“我…”
　　“或者说，你觉得你错了吗？”
　　“我…”
　　张宝仁沉默了一会儿，然后摇头道：“我不知道我错在哪里，甚至我都不知道我做错了没有。”
　　“对于昨天的事情我没有任何的后悔，对于雷明春所说的我也不是很能理解…”
　　阴老点了点头，沉思了一会儿，然后说道：“嗯，这样，你觉得‘鬼’这种东西，和人有没有关联？”
　　“有什么关联？有多深的联系？”
　　张宝仁微微皱起了眉头，“我觉得至少有一点吧…”
　　“鬼物至少也有着一点生者的表现。”
　　阴老道：“这就是你错的地方。”
　　“鬼物和生者相比，就相当于一个人和一个用屎捏着的人像，除了外表没有丝毫相同的地方。”
　　“额…”张宝仁有些恶心的咽了一口唾沫，“不至于这么恶心吧。”
　　阴老冷哼了一声，继续说道：
　　“就算这个屎人被捏的十分的漂亮，活灵活现，栩栩如生，连神韵都给捏出来了。
　　可你说它和人有关系吗？”
　　“您用泥人木人比喻也行啊！”
　　“用木人你可能就会觉得还可以接受，觉得它值得被投入感情，可能会将之当成自身感情的延续。”
　　“甚至有可能模糊其和人之间的界限。”
　　“我可没忘人鬼之别。”张宝仁赶忙说道。
　　“我知道你现在没忘，但是你已经有了一点不好的趋势…”
　　阴老说着便有些失落的叹了一口气，“你可知道曾经有很多道士就如你这般。
　　他们觉得鬼物有着和人一样的外表，有着和人一样的感情，而且还是那么的活灵活现。
　　于是他们便认为鬼物是可以交流的，然后就在这种交流与共鸣之中，他们就逐渐的在潜意识中将之当成了自己的同类。
　　更有甚者竟然产生的鬼物都是悲惨的结果，生者才是罪恶的根源，这一荒谬至极的想法。”
　　“最后这些和你一样，拥有丰富感情的道士们，造成了非常不好的后果，这是很多地府中人都不愿提起的伤疤。”
　　“你的天赋很好，远胜于我…日后可以成为人类对抗妖魔鬼怪的中坚力量。你不能，我也不允许你折在这种事情上。”
　　阴老的语气十分的严厉、郑重，“要是让我知道你堕落了，无论什么时候，我都会去打醒你，哪怕…”
　　“好了好了…这才哪儿跟哪儿呀，就说的这么严重，我以后一定安守本心行了吧！”
　　张宝仁有些嬉笑的说道，将严肃与哀伤的气氛冲淡。
　　“就不要浪费时间了，赶快说出对我的处理结果吧。”
　　阴老笑骂了他一句，然后将张宝仁的道册要了过来。
　　在另一个视界中，一个鬼首大印带着晦涩的气机，被阴老驱动着，印在了与张宝仁气机相连，散发着莹莹光泽的道册上。
　　“对你的处理可以说是一种警示，也可以说是一个特别的经历…”
　　阴老将道册递了过来。
　　张宝仁接过一看，只见上面别的信息都是未变，但是在职阶那里，“无常”的后面多出了两个古纂。
　　望之便好像有无数的恶鬼在嘶鸣哀嚎，在不断的挣扎…
　　其中的意思一看即明。
　　其意为“地狱”。
　　阴老的老脸上皱起了一抹坏笑，“欢迎加入地狱道…”

第52章，地狱、地狱…
　　黑漆漆的，好像被实质般的黑暗涂改过的狭长通道中，张宝仁跟着阴老的脚步声亦步亦趋地前进着。
　　已经是第二次进入这个隐秘的禁忌之地，但是他的感受却同样的新奇。
　　可能是因为道册上多出来的那两个字，这一次的他并没有如同上次那样被死死的压制、被束缚住了感知。
　　好像是被这个地方接受了一点，得到了松口气的权限。
　　虽然依旧远远比不上在外面，但已经勉强可以看清周围的状况了。
　　这个通道内部构造为“n”形，内壁为黑色，石质，光滑细腻，之上印满了不知名的古怪符文。
　　通道中有着封印之能的古怪力场，应该就是由这些符号共同作用的。
　　张宝仁尝试着理解记忆，但是只在一个地方稍微看久了就觉得眼花缭乱，胸闷气闷。
　　于是便摇了摇头，收起了占便宜的心思，不再去看。
　　几百步之后就来到了那个空旷的，“泰山府君”的真正庙宇之中。
　　在这里依旧没有停下，越过了那一面好似印有山川浮纹，又好似是一玄妙符文的宽大神碑。
　　来到了上一次未有了解之地。
　　石碑后面的墙壁上有一面被锁住的铁门。
　　铁门与墙壁融为一体，严丝合缝，紧紧的闭着，没有丝毫的缝隙泄露。
　　好像是为了阻挡里面的什么东西偷偷的溜出来似的。
　　在这里，张宝仁上次感受到的那种无穷无尽，仿佛深坠地狱一般恶意更加的浓重了。
　　看着漆黑的铁门上点点好似被鲜血浸透过的锈迹，感受着门后那种仿佛实质般的，能够让普通人窒息的恶意与疯狂。
　　张宝仁不由得皱起了眉头，心里苦笑，“在这种鬼地方，感知太敏锐了还真不是什么好事。”
　　这时阴老的声音忽然从前面传来，“谨守本心，体会道册上的那一点灵机…”
　　张宝仁闻言便将手伸入怀中，握住了那张代表自己身份的道册，本来就相连的气机，随着他的全神贯入，毫无阻碍的就与灵光相融。
　　张宝仁只感觉手中的道册好像勾连着一个浩瀚庞大的概念，那好像是一个严密的，冰冷的，孕含着无边邪恶的世界。
　　而自己顺着与道册之间的联系，也同样与其产生了接触。
　　当即便感觉自己和这一片地域融为了一体，有了一种共鸣，本来被束缚的感知与力量被完全释放。
　　不再受到压制。
　　同时还有一股莫名的力量加持在自己身上，让自己不必为那些恶意与邪秽气机所干扰。
　　…咔…吱吱…随着一阵酸牙刺耳的声音，沉重的铁门被阴老缓缓推开。
　　张宝仁瞬间便感觉到无数狰狞恶鬼嘶吼尖叫着，从洞开的门口喷涌而出，朝着自己扑来。
　　刚要躲避阻挡，但转念一想，便直直的站在那里，任由那些无边恶鬼冲来。
　　接着只感觉到一阵微风拂面，然后那些恶鬼之影就如同气泡一般瞬间消散，也别无其它影响。
　　“这就是我被赋予的力量吗？”
　　张宝仁轻松的笑了笑，转过头看了一眼身后牢牢的耸立在那里，守卫在那里的神碑。
　　然后就随着阴老进入了门内。
　　此门之后还是一个通道，和之前经过的那个形式相当，只是其中烙印的古怪符号更加的细腻，通道的间距也更短。
　　不到十几步就又见到了一个与刚才样式相当，但是更加厚重的铁门。
　　铁门之上猩红的锈迹更加的明显，给人的感觉也更加的恐怖，压抑……
　　咯吱……在刺耳的开门声后，张宝仁便看见了此行的目的地。
　　这是一个比刚才神殿空间更为宽广的一处空间，大致为长方形。
　　整个空间之中不见任何光源，阴沉沉的，但却并不黑暗，里面的东西也都可以清晰看见。
　　向前一步越过铁门，瞬间就好像来到了另一个世界之中。
　　好像从安静的温泉之中，忽然来到了翻滚的沸水之内。
　　站在这个空旷房间之内，只感觉到无边的压抑、沉闷、耳边不停回荡着难受刺耳的鬼哭狼嚎。
　　古怪的喃呢声在心中肆意的抚摸着，简直能够让人抓狂。
　　无穷的恶意仿佛已经渗透到了每一点的空气，每一寸空间之中，沉淀出了疯狂与绝望…
　　“要不是刚才获得了一点力量的加持，和这片地狱中取得了一种联系，我…不，就算是寻常人也不可能撑得住。”
　　感知中那仿佛实质般的恶意朝着自己侵袭，但却被某一种力量给过滤安抚。
　　张宝仁松了一口气的同时，在心中骇然的说道。
　　“这个地方就好像与自然界有着本质的不同，没有任何正常生物可以在这种地方生存。”
　　“这里就好像是一片‘地狱’！”
　　“额…不对，好像这里真的就是‘地狱’。”
　　传说与现实交融让张宝仁不由得产生了一种不真实的荒诞感。
　　朝阴老再次确认道：“这里就是‘地狱’？”
　　阴老郑重的点头，“没错，这里就是‘地狱’。”
　　张宝仁闻言，扭头将这个空旷的“地狱”，又认真的看了一遍。
　　这个“地狱”或者说房间空荡荡的，什么都没有摆放。
　　说是房间，但是看着其实更像一个宽广一些的走廊，因为在周围的墙壁上，每隔着几米就镶嵌着一个铁门。
　　雷鸣春办公门前的那条通道后到底连接着什么？张宝仁以前也有过猜想，但是却真的没有想到竟然直接连通着“地狱”。
　　这确实可以算是地府的一大重地，也难怪会如此的严密。
　　虽然这个“地狱”看着与曾经在脑海中所构筑的，关于“地狱”的概念有些不符。
　　似乎看出了张宝仁脸上的诧异，阴老轻咳了一声说道，“你觉得所谓的‘地狱’是什么？”
　　“是关押着无数恶鬼的恐怖所在。”张宝仁说着，心里自然而然就感知到了“地狱”中无数年来镇压的罪恶与恐怖。
　　心道：这个地方确实够恐怖的。
　　阴老道：“你说的这只是它表现出来的一种给人感官上的感受。所谓的‘地狱’真正意思其实就是地府的大狱…”
　　“恩…”
　　张宝仁微微的一滞，只觉得阴老的话还真有道理，同时心里关于“地狱”的种种神秘印象被戳破了一大片。
　　“既然接下来你就要在这里守卫‘地狱’。那我就和你说一说这个地方，也让你对自己的任务有所了解。”阴老缓缓的说道。
　　张宝仁闻言连忙竖起了耳朵。
　　“要说‘地狱’那就要明白一个问题，这个世界上有多少鬼，你知道吗？”
　　张宝仁皱着眉头思考了一阵子，然后咽下了一口口水，有些骇然的说道，“我不知道这个世界上到底有着多少鬼。
　　但我知道，哪怕一万个人死亡后有一个人会变成鬼，也总有一天，鬼的数量会远远的超过人。
　　甚至于淹没，挤爆这个世界！”
　　“没错。”阴老点了点头，说道：“鬼物具有不死不灭的属性，就算可以将之打灭，但是在十几年之后它还会再次凝聚而出。”
　　“听上去这好像是很长的时间，但如果将时间拉长，就等同于每隔一段时间鬼物的数量就会翻一倍。”
　　“如果再配以人类的数量…”
　　阴老没有说完，但是张宝仁明白他的意思……
　　就像一个人拿着锤子玩每隔一秒就会多冒出来一个洞的打地鼠游戏，人类迟早有一天会被耗死。
　　从鬼物所诞生出来的那一天起，它就是人类乃至所有物种最大，最根本的敌人。
　　不死不灭，真是好大的邪恶！
　　阴老轻笑道，“你现在对鬼这种东西有什么看法？”
　　张宝仁道：“我只觉得恐惧。”
　　同时，这段时间因为获得了一点能力，轻松的除过几个鬼，而对鬼物有隐隐有所轻视的心态，也在赫然之间消失的无影无踪。
　　阴老继续道：“正因为遇见了那种恐怖的情况，所以我们建立了‘地狱’。”
　　“‘地狱’所存在的最初原因就是为了封印住，关住所有不死不灭的恶鬼。”
　　“当然，发展到现在它也承担着关押一切难以处理的存在的职责。”
　　张宝仁点了点头，心道，“所谓的‘地狱’可以算是一个什么都装的垃圾桶。”
　　“每一个地府驻地都有一个‘地狱’，每一个‘地狱’上也必然会存在一个地府衙门。
　　甚至可以说，整个地府就是依托‘地狱’而建的。”
　　“这些地狱绝大多数就如我们八百里城所有的这般，被称之为小地狱。
　　往上州府总部还有着大地狱，其中关押着这个世界上最为邪恶，种种不容于世的存在。
　　那才是称得上是恐惧。”
　　说到这里阴老的眼底也不由闪过一抹深深的恐惧。
　　“这个世界中大地狱一共有十八个，而小地狱则无以计数。”
　　张宝仁问道：“这么多地狱又是如何建造的呢？”
　　“地狱并不是想建就能建的，想建立一座地狱非常的麻烦，耗费的海量物资还算罢了，最重要的是每一座地狱都必然有着它的核心。”
　　“这种核心力量的一共有着三种来历。”
　　“最早的地狱是从‘鬼’身上而来的，就如同妖有着等级划分一样，鬼的强弱也并非就是一定的。”
　　“除了最为普通的恶鬼之外，之上还有着‘鬼王’，‘凶神’。”
　　很久以前的道士们发现当恶鬼晋升为鬼王的时候，它就会诞生出一种领域，就像是我们在‘空心杨柳树’那里遇到的那样。
　　但是却更加的严密，更加的完整与强大，最为重要的是这种领域对于一般的恶鬼有着绝对的束缚、控制、压制之能。”
　　“然后那些前辈们就将这种领域从鬼王身上剥离出来，再经过改造，最终变成了关押恶鬼的牢笼。”
　　“这就是建造地狱的核心，第一种也是最初始，最根本的来历。”
　　“然后经过无数年的发展，道士这一群体变得越来越强大，同时对于鬼王这一存在也有了很深入的了解。”
　　“虽然没有办法理解鬼物的本质，但已经解析出它所能表现出来的能力。”
　　“妖鬼学派的道士们通过研究模拟鬼物，化身为‘鬼’，化自身为地狱，活着为地狱之主，死后便留下了一处新的地狱。”
　　“这是第二种地狱的来历。”
　　“最后一种，则是因为在某一段时间，因为人间霍乱，鬼物的数量骤然增加，地狱不够用了。
　　没办法就只能将一些恶鬼，勉强的束缚在一处不会干扰到他人的荒芜之处。”
　　“但是没想到因为恶鬼太多，它们彼此之间竟然形成了一种共鸣，形成了某种意义上的融合。”
　　“最终诞生出了一种特殊的力场。”
　　“这种力场与鬼王的领域从本质来说有一点相同。”
　　“我们发现了这一点，然后经过了无数试验最终终于让这些普通恶鬼之间诞生出来了领域，让它们自己把自己锁住了。”
　　阴老笑着说道：“这次偶然之间的试验，也为解析鬼王带来了极大的帮助。”
　　“地狱的存在，最开始只能算是以鬼治鬼。”
　　“但是现在，地狱已经完全是我们的地狱了。”
　　阴老说的斩钉截铁，意气风发。
　　让张宝仁不由的想象传说中那段斩杀恶鬼，建立地狱，扫荡人间的激荡岁月…
　　接着阴老继续讲道：
　　“因为每个鬼王都是不同的个体，拥有着不同的能力，最后演化出来的领域也都是截然不同的。”
　　“所以每个地狱都有特色。”
　　“我们八百里城所有的地狱叫作，‘拔舌穿腮小地狱’。”
　　张宝仁皱眉道：“拔舌穿腮？是什么意思？”
　　“就是那个意思，反正你以后就会明白的。”
　　阴老坏笑着拍了拍张宝仁的肩膀，并没有解释。
　　然后不等张宝仁再问，便指向地狱没说道：
　　“那些人就是负责看守地狱的‘地狱道’的人员。”
　　张宝仁扭头看去…
　　阴沉冰冷的地狱中布满了铁门，其中有些铁门前还盘坐着浑身笼罩黑色兜袍之下的人影。
　　这些人气息阴沉、晦涩，就像是这个地狱的一部分，不似生人。
　　张宝仁敏锐的感知与眼神，刚才竟也把这些人都给忽略了。
　　对于张宝仁窥视的目光。
　　那些人影中只有零星几位转头看了这边一眼，然后便又回归了沉默。
　　这些地狱道的无常们，好像已经与整个地狱融为了一体，整个人充满着死寂阴寒之气。
　　“嗯…好像阴老身上的气息有些相同。”
　　张宝仁忽然地发现这个特殊的地方，然后又联想到了刚刚阴老在自己道册上留下的灵机。
　　还有亲自带自己前来地狱。
　　当即心中便有所明白…
　　“难怪老头子整天懒洋洋的好像什么事都不用干，原来他是专门负责看守地狱的。”
　　“也就是说从今以后，阴老头就是我的顶头上司了…”
　　想到了这一重，张宝仁的心里便放松了下来，朝着阴老笑道：
　　“‘地狱道’应该就是传说中六道之一了，我现在应该也算是升职了吧？”
　　不过短短时间就从无常预备役变成了地狱道修士，张宝仁不由得有些得意。
　　“你想多了。”
　　阴老道：“你现在充其量也只能算是地狱道的预备役，并不能算真正的地狱道的无常。”
　　“那也是地府最为精粹，最为精英的真正力量，六道的预备役！”
　　不过短短时间就从无常预备役变成了地狱道预备役，张宝仁心中依旧得意。

第53章，所谓六道
　　阴老哈哈一笑，对着一脸得意的张保人调侃的说道：
　　“你只知道六道小组是地府最为精锐的力量，却不知六道之间也是有所差别的。”
　　张宝仁有些好奇地看向了他，“嗯，愿闻其详…”
　　阴老道：“所谓六道中人就是挑选无常中的精锐，然后按照各自的擅长与能力，分类而科，各司其职。
　　去完成种种复杂、危险，寻常无常所不能解决的任务。”
　　“六道分为‘畜生道’、‘恶鬼道’、‘地狱道’、‘人间道’、‘修罗道’、‘天人道’。”
　　“其中‘畜生道’的人，最为擅长对付妖族，不止是传承着丰厚的除妖经验。
　　每一位‘畜生道’之人所拥有的手段对于妖类都有着极大的克制与针对。”
　　“这一次为了解决‘王山君’，而出现在八百里城的六道中人就是‘畜生道’的存在。”
　　“专门针对鬼物的是‘恶鬼道’，不管是阶位与实力都在普通恶鬼之上的鬼王，还是种种稀奇古怪，十分危险的鬼物，全都由他们来处理。”
　　“这也是六道中比较符合地府传统，比较正统的一道，就像是大多数普通无常的精英版。”
　　“‘修罗道’的无常杀性最重，手段最重杀伐，性格也最是冰冷、狠辣、无情，他们专门对付的是代表恶之极的‘魔’。”
　　“此道中的无常，哪怕是在地府之中也是少有人敢于接近的煞神。”
　　“‘人间道’是专门处理和普通生灵，和人类有关的种种事物。
　　地府的情报工作，情报网络；无常在任务中造成的影响，最终的善后；
　　还有各种超凡材料，各种符器、法器、还有与各道院之间的沟通，人员调动，都是由他们负责。
　　那些普通的负责文本工作的白无常，也可以算是归与他们统领。”
　　“‘人间道’的人某种意义上来说是专门负责地府的后勤工作。”
　　“‘天人道’是整个六道之中最为神秘，最为强大，同时也是人数最为稀少了一道。
　　如果说六道小组是无常中的精英，那么‘天人道’就是精英中的精英。”
　　“任何其它六道中人所解决不了的任务，乃至于包括与怪异有关，与神灵有关的种种任务都由他们来负责。”
　　“据说，想要加入‘天人道’最基础的一个条件便是修为达到真人的层次。”
　　“真人？”
　　安静听其解说的张宝仁忍不住惊呼出声。
　　在道士修行体系中‘术士’代表的是入门，‘法师’只是基础，‘道士’代表真正的道士。
　　但是以上三者都只是超凡并没有达到脱俗的境界，只有到了“真人”阶位，才代表真正的强大。
　　到了这一重境界也就可以在历史上留下名号了。
　　张宝仁手中的符器‘广元拂尘三型’，便是由“广元真人”所设计的。
　　天下间道士中的‘道士’及以前阶位的修行者不知凡己，但是真人却是有数的，并且数量还不多。
　　所以也难怪张宝仁忽然开口。
　　阴老再一次认真的说道：“没错，你没有听错，就是真人。”
　　“嗯，好吧…”
　　张宝仁啧啧的笑了两声，然后不再多言。
　　阴老继续道：“最后便是我们‘地狱道’。”
　　“顾名思义，‘地狱道’无常就是专门负责看守地狱的人，刚刚你已经知道了地狱的本质。”
　　“地府依托地狱而建，地狱也和地府一样遍布整个天下，整个九州，而每一个地狱所在就有‘地狱道’的无常看守。”
　　“因此地狱道无常的数量是仅次于人间道的，而论超凡者，道士而言却是最多的，但同时质量也相应有所逊色。”
　　“说是六道之一，但也就是比起一般无常特殊一点而已，却不是你所了解的六道。”
　　“那也是六道的人…”
　　张宝仁有些混不吝的犟道，“谁有种把‘地狱道’开除了！”
　　阴老摇头笑道，“开除倒是没人敢，也没有人有那个资格。”
　　“只不过这‘地狱道’中人也不是那么好当的，而且也不是什么美称，不会让人羡慕。”
　　“在地狱中呆久了可是有可能会和地狱融为一体的。”
　　说着便朝张宝仁揶揄地笑了一下，然后看向那些坐在门口一动不动的地狱道无常。
　　“就像那些人一样，他们大部分都已经和这个地狱融为一体了，有的人甚至身体已经被彻底异化，已经没有了一切人类的生理需求。”
　　“已经根本分不清其到底是人还是其它什么东西！”
　　张宝仁也顺着他的目光再次看去，刚才因为别的事情干扰，还有就是那些人的实在是不起眼，只看了一眼就将之忽略了过去。
　　现在认真的看来，‘拔舌穿腮小地狱’中零零总总坐着十多位‘地狱道’无常。
　　但这些人对他们两人的到来，对他们说了这么久都没有任何的情绪与反应。
　　就好像双方是不存在于同一个世界一样。
　　地狱的核心构造到底也是鬼王的领域，与人类有着相桲的本质，并不适用于生灵长久存留。
　　阴老轻笑着问道：“这样你还想当一个‘地狱道’无常？”
　　张宝仁沉默不语。
　　见此，阴老哈哈一笑，安慰道：“你也不必太害怕，短时间呆在地狱并不会被其所感染融合。”
　　“这些人大多都是因为长时间看守地狱，身上沾染了抹之不去的地狱气息。
　　最后有感于自身时日无多，然后来到了这里，想要以自己的残躯再尽最后一分力。”
　　“而像你这样是没有什么问题的。”
　　“有好多无常或是为了见识，或是为了资历，或是被惩罚，都有你这般经历，不会造成什么影响。”
　　那你呢？
　　张宝仁张了张嘴想要说些什么，但最终却是无言。
　　眼前的这些‘地狱道’无常们，身材大多数都是十分消瘦的，宽大的兜帽下隐约可以看见花白的头发，但是却不见呼吸。
　　也从他们身上感受不到任何的情绪变化。
　　给人的感觉就像是雕塑，就像是这个地狱本身。
　　张宝仁默默地看着不知做何感想…
　　就这么静默了一会儿，又听见阴老沉声说道：“这次的事你不要怪雷鸣春，其实是我让他把你弄进来的。”
　　张宝仁平静的道：“为什么？”
　　阴老道：“因为我感觉到了一点不好的趋势…”
　　“你加入地府才多长时间？”
　　“前后也就半个多月吧？”
　　“可是你已经遇见了多少次鬼了？”
　　“这些鬼里面有多少是与‘王山君’有关的？”
　　张宝仁心中不由得涌现了这段时间的经历，“王家母子、酒馆一众、赵铁匠、还有王生三人…
　　没有多长时间竟然经历了这么多的事情。
　　最为关键的是，除了为了获得空心杨柳叶而离开八百里城的那次，几乎所有的遭遇都与王山君有关…”
　　阴老继续说着，“你和它的牵扯实在是太深了。”
　　“上一次你碰见了它算是逃得了一条性命，但是我怀疑要是你不抽身，还是要与它有所纠缠。”
　　“这样不是正好，可以多得出一些和它有关的线索…”
　　“我担心你扛不过去啊。”
　　“再说，有畜生道的精英们，有我们这些老家伙，而且还是在我们的地盘上，什么时候轮到你一个小家伙赌命了。”
　　“这里算是整个八百里城最危险，也是最为安全的地方，你就在这里好好待着，顺便缓一缓吧。”
　　“正好趁着这段时间安静的日子，好好的补充一下关于道士的基础，等你离开的时候我可是会抽查的…”
　　说着阴老便转身顺着来时的路缓缓的离去。
　　看着他消瘦的背影，张宝仁的心中不由的有些感触。
　　关于自身与王山君的纠缠，他心里也隐隐有所察觉，但是他想的更多的是该怎样将王山君抓获，清除。
　　而且这种想法随着因果纠缠的越深，事情发生的越多，就越是强烈。
　　但是没想到竟然有一个外人同样也发现了这些，并且其在意的却是自己的安危。
　　“砰…”
　　沉重的铁门被紧紧的闭住，同时也将张宝仁从遐思之中惊醒。
　　摇头笑了笑。
　　将种种杂念抛之脑后，就要一个人好好“欣赏”这座八百里城地府的根基——“拔舌穿腮小地狱”
　　但刚要转身之时却是忽然发现，阴老刚才所离开的那一座进出大门内侧两旁，竟然耸立着两座两米多高的神像。
　　刚才神像被挡在门后，没有看见，现在大门关上了，两尊神像就被清晰的凸显了出来。
　　两尊神像站在大门两侧，像两尊门神一样，死死的盯着这边。
　　一者肌肉盘结，威武雄壮，却生有牛头、牛蹄，手中持着钢铁钗。
　　一者马面人身，奇丑无比，双手握有枪矛。
　　不知以何种材料所制，似铁非铁，似石非石，呈灰褐色，与周围墙壁、空间，还有整个地狱都有着同样的色泽与气息。
　　两尊神像看起来栩栩如生，好似随时就要愤而出手的恶神。
　　要是寻常之人见了，在吓了一跳之后，可能只会将其当作装饰用的寻常雕像。
　　但张宝仁却可以清晰的感受到两尊神像之上传来的浓重的危机感。
　　下意识的就要以「隔垣洞见」细看，但心中猛然跳动的警示让他止住了这股冲动。
　　两尊牛头马面的雕像绝对不简单……但是现在却不是探究的时候，只能将之先记下，等到下次再向阴老问个究竟。
　　再然后他便在这个空旷的房间或者说是这个宽阔的走廊中转了一遍。
　　整个走廊内共有四十四扇门，左右各有二十扇，对面有四扇，进来的那面墙壁上没有小铁门，只在当中开着一个进出的大门。
　　每个小铁门上方还有着模糊的古纂浮纹，张宝仁勉强看出那好像是数字，应该是建造地狱之时所留下的编码。
　　这些铁门上，特别是小铁门之上，遍布着大片暗红色，看着好像还没有干透，似乎还能够流动的血渍。
　　离得近了甚至能够闻到浓重的血腥味。
　　同时在感知中门内的恶臭疯狂最为浓重，仿佛里面才是地狱的本质。
　　偶然间还可以听见有铁链碰撞，晃动的声音从门内传出…
　　让人想知道里面到底有什么？发生了什么？
　　但是与墙壁平整的融为一体，没有丝毫缝隙的铁门，阻挡住了张宝仁的视线。
　　好几次想用「隔垣洞见」，可是心中传来的警示，让他还是自觉压住了好奇心。
　　这个地方真是够神秘特殊的，不愧是地府最核心之处，哪里都看不得。
　　“辛苦”修成的神通竟然不能用，这让张宝仁不由得感叹又变成了“瞎子”，同时也期待着「隔垣洞见」大成之后，看是否能够有转机。
　　除了张宝仁外还一共有着十三位地狱道无常，零零散散的坐在小铁门之前。
　　在张宝仁环视整个地狱外侧的时候，路过这些人旁边，这些人也没有任何反应。
　　大多数就和…不，甚至比门侧的那两尊神像还要死寂沉沉，还要冰冷。
　　有几位身上还有着一丝人味，好像还有着活性，见到张宝仁还微微的点头，但也没有任何言语。
　　向他微微示意过后又再次恢复了宁静。
　　好像他们唯一的目的就是为了看门，除此之外其他的事情再与他们无关。
　　因为心中的敬意，张宝仁也没有肆无忌惮的亵渎这些牺牲奉献了一切的无名氏。
　　没有过多的打量观察。
　　只是路过时放缓脚步轻轻的躬身，走过一圈之后，找了一个无人的门前，盘膝坐下。
　　摒弃凝神，感受着地域中重重阴邪诡秘的气机变化，同时默默的忍受、守卫、防备着…
　　张宝仁此行被临时化归‘地狱道’，守卫地狱。
　　是作为一个狱卒，而并非是如同犯人一样被关在这里不能出去。
　　虽然被束缚在这个鬼地方，但是每天还都有一定时间可以出去透气，吃饭。
　　当然，因为阴老的要求，他就算出去也不能离开地府驻地。
　　饭菜也是由地府衙门提供，反正是不可能上街的。
　　同时，因为接下来还要苦熬一段时间，不能回去，没处去的‘一口’也跟着他一同来到了地府。
　　一个不知姓名的客厅中，一个小黑猫和一个闲的没事干的无常默默的对视着。
　　“喵呜…”

第55章，「隔垣洞见」大成与……
　　地狱之中无以计时。
　　昏昏沉沉，阴阴暗暗的空间内张宝仁盘坐在地，以自身清明，对抗着无穷的恶念侵袭，默默的守卫着大门。
　　不知道过了多久，在他感觉到双目再次变得轻松舒畅之时，便睁开了眼睛。
　　经过了一天的平复沉淀，双眼已经从第三次激烈的改造中恢复了过来，或者说已经习惯，已经适应，神通突飞猛进带来的变化。
　　终于可以开始第四次修行了。
　　站起身来稍微的活动了一下，揉了揉有些发僵发冷的肢体，然后从怀中掏出了一节小竹筒。
　　拔开塞子，里面透明的液体上正飘着两片青翠欲滴，银光流转的柳叶。
　　在来地狱之前，张宝仁就已经做好了准备，把自身的所有家当，特别是用于修行的秘药“清明叶”，全都带了过来。
　　因为秘方上也没有记载，在不立即使用“清明叶”的时候，将之从被吸收了精华的汤药中拿出来会有什么个副作用。
　　张宝仁也不敢胡乱施为，于是就把自家的水壶给截了半截，把这东西连汤带水的装在身上。
　　将竹筒放在地上，捏出了其中的两片在这地狱中十分突兀的翠叶，叶骨的银光和边缘的五彩霞光还是那么的璀璨夺目。
　　这是最后一份用作「隔垣洞见」修行的秘药，同时张宝仁心中也有着预感，这应该也是最后一次修行。
　　此次之后，当有分晓。
　　柳叶沾在眉上，随着叶片上的彩光与银光逐渐暗淡，双眼也感觉到了久违的清凉与痒意。
　　张宝仁也在同时进入了“真我之境”，以高速运转的意识，冰冷的心灵，超凡的思维，一点点地雕琢着，眼球内外最后的构造…
　　眼球内部的结构变得更加的复杂、完美、稳固，使之可以更多的观察到种种色彩，信息的同时，本身还与空间之力有了很强的相性。
　　同时，在另一个视界，在更为真实，更为本质，涉及到灵的视界中，眼球那一道似银光，似镜光又是如同剑光的光芒。
　　明暗不定，发生着非常激烈的变化。
　　时而光芒大盛，好像能够照破大千，照见万古，时而又黯淡的微不可觉，好像是要熄灭。
　　但是细看却发现这并非是熄灭，而是向更深层次的内部缩进或者是向外扩张。
　　好像是要与双眼，与肉身进行融合…
　　其实也不能说是融合，灵光本来就是肉体精神在某一种层面上的映照，它们本身就是相关的，就是一体的。
　　这应该是进行一种更为深层次的灵肉合一。
　　随着眼球与灵光在同一个位置不同的层面，以共同的节奏不停的张弛蠕动，真与幻的界限逐渐被模糊。
　　两者之间的联系也更为的深入…
　　一道仿佛雷霆一般的轰鸣声忽然在张宝仁心中炸响，将之惊醒。
　　他睁开了双眼，一道如镜如剑，映彻大千的光芒在眼中一闪而逝。
　　嘴角微微翘起，漏出了一抹真挚的笑容，第二门神通「隔垣洞见」终于大成了。
　　虽然并没有出乎他的意料，但还是由内而外的感觉到了高兴。
　　「隔垣洞见」和「斩三尸」相比，只用了一次超凡材料，制了一次药，而且还没有那几年的苦修。
　　这并非是「隔垣洞见」这门神通容易修行，事实上这门神通修行的难度还要难上去多。
　　之所以看上去比「斩三尸」简单了，快了那么多，还是因为在修行「隔垣洞见」之时，有着「斩三尸」大成之后的“真我之境”加持。
　　事实上让张宝仁现如在估计，要是不依靠“真我之境”，想要单凭靠自身来将「隔垣洞见」修至大成。
　　至少得需要十几到二十几片“清明叶”。
　　不说其他，单就死灰和‘空心杨柳叶’，‘五彩神牛泪’获得的难度相比，绝对不是一个量级的。
　　张宝仁不由的有些感叹道，“幸好第一个神通就是可见鬼神、拥有强大适应性…
　　辅助秘药所需要的超凡材料随处可见、最后可以获得‘真我之境’的「斩三尸」。”
　　“当然也可能这并非是运气…”
　　摇了摇头，然后就要体悟实验「隔垣洞见」大成之后所带来的变化…
　　首先最为直观的感受就是眼部变得十分的舒适，眼中的世界好像拭去了一层雾一样，变得更加的清晰。
　　比以前还要强出了一大截。
　　更加奇特的是，「隔垣洞见」的使用变得无比的润滑，随心所欲。
　　以前使用「隔垣洞见」来视物，必须先要开启某一个阀门，“使用”之后，这才能够获得洞破大千的视力。
　　看过之后“关闭”也是如此。
　　但是现在，使用这门神通不在是开启、使用，好像变成了一种本能。
　　就像普通人看见种种色彩，种种物质那样理所当然。
　　使用「隔垣洞见」只需要“看”就行了，看向某一个地方，自然的就会跨越距离，穿过阻碍。
　　变得无比的舒适灵活。
　　就像是「隔垣洞见」这门神通已经被固化，无时无刻都在开启着。
　　只是在寻常之时，它会沉静在一个不会有所消耗，也不会太影响自身生活的阀值内。
　　然后在“看”的时候，会逐渐变的活跃，当然也会视其过程消耗一定的灵光。
　　如果直视他的眼睛，就可以看见黑白分明的双眼，清明有光，瞳孔深处有一道如镜如剑，照破大千的光芒，令人不可直视。
　　如果在另一个视界来看，眼部同样是如此。
　　灵与肉融为一体。
　　现实与真实世界都变得如一。
　　「隔垣洞见」这一神通已经彻底与他融合，变成了其身体的一部分。
　　拾起飘落在地上的两片干黄柳叶，将之放进竹筒，然后又将其放入怀中。
　　垃圾不能乱丢，特别是在这个地方。
　　然后看向面前厚重邪恶的，仿佛还向外浸透血质的黑色铁门。
　　这时心中不再有警觉传来。
　　于是张宝仁便更为认真地“看”去，随着灵光朝着眼部涌动，眼前的空间被一道无形的锋芒分开。
　　空间变得扭曲混沌，红色的，看着都觉得疯狂邪恶的纹路在其中纠缠。
　　但是却有一种无形的剑芒在不断的分割，在一阵胶着过后，眼中的画面变得清晰…
　　…一道道黑色的，烙印有红色邪恶纹路的半透明锁链，在冰冷罪恶的空间中结出了一张复杂的大网。
　　铁索上吊着一个个或是可怜楚楚，或是满面疯狂，或是死寂无声，男女老少，高矮胖瘦各种鬼影。
　　半透明的，好像是能量构筑的罪孽之锁从那些鬼影的腮部穿过，将之束缚住，就像挂果子，穿糖葫芦一样，吊在空中，密密麻麻的分不清有多少。
　　透过嘴巴的缝隙可以看见这些恶鬼的嘴里黑乎乎的，全都没有了舌头。
　　只能呜呜的叫着发出哀鸣声。
　　“穿腮拔舌小地狱”，恰如其名。
　　那些被吊着的鬼影似乎是感觉到了注视的目光，一个个活跃挣扎了起来，双手抓在铁链上，朝着张宝仁的方向呜呜地叫着…
　　张宝仁还未作何反应，突然就听见了哗啦啦的声响，地狱中密密麻麻的锁链上忽然泛起的赤光，然后抽动移动了起来…
　　恶鬼们的哀嚎声更重了，只不过比起刚才，现在却是痛苦的嚎叫。
　　有些暗淡的、阴冷的、好似血液一般的液体从恶鬼的嘴里溢出，沾染在了铁索上，让铁锁上的赤色纹路更加的鲜艳，更加的邪恶…
　　同时还有一些残留的“液体”从铁索之上滴落。
　　一道好似是虚幻又好似是真实的血浪朝着门口拍击而来，让门上的猩红血迹又湿润了许多……
　　铁索在嘴里滑动，却不能挣脱，疼的想要大叫，却发不出声响，那惨状……啧…虽然是恶鬼，但张宝仁也有些不忍直视。
　　赶忙看向了别处…
　　视野又变的广阔高绝，整个地府都在他的眼中显化，以空间层面来看，整个地域就好像是一个完整独立的小空间。
　　这里的一切都被扭曲，一切规则都与外界有所不同，就好像是现实世界上的一个创口。
　　整个地狱被分成了四十五块，张宝仁和无常们所在的是最外围、最安全、最与外界规则所接近的空间。
　　其余四十四个则是真正的地狱，也是它的本体，它的本质所在。
　　那些黑色的，仿佛能量构筑烙印有血纹的半透明锁链，就如同地狱中的规则一样，贯穿着四十四个地狱中的小地狱，封锁着无数恶鬼。
　　这些好像有人类所造成的痕迹，应该就是阴老所说的，地府的改造吧！
　　接着，没等再继续看下去，整个人就忽然从大千世界尽收眼底般的高超状态中跌落。
　　张宝仁一手扶着有些发昏的额头，一手扶着冰冷的地面，未知神秘世界中的吸引力太大，让他都差点忘了灵光的损耗。
　　甩了甩有些昏沉的脑袋，张宝仁心中不由得有些不知该怎么说的念叨。
　　「隔垣洞见」这门神通厉害吗？这点是毋庸置疑的。
　　就神通大成之后的具体表现来看，和「斩三尸」相比，有着明显的强大体现。
　　它的表现方式简单而又变态，基本上只要消耗灵光，就什么都能看，什么都能看清。
　　理论上来讲无论是不知多少里外的皇城，天涯海角，还是星星、太阳。
　　甚至于各种阵法、禁制，不同层面的视界、世界，都是可以看清看见的。
　　「隔垣洞见」的视野暂时没有任何的上限。
　　但前提是得有那么多的灵光。
　　可问题是张宝仁的灵光太过浅薄了。
　　在刚开始修炼「斩三尸」神通时，每前进一点，每强一点，灵光就会有着非常显著的提升。
　　不知是「斩三尸」本身就有的作用，还是第一门神通才有的变化。
　　当他修炼「隔垣洞见」之后，对于灵光的增长就变得十分的浅弱，只有当眼部发生本质的改变的时候才有了一点增强。
　　最后当「隔垣洞见」大成之后，相较于原本的灵光总量才增益了两成。
　　以‘广元拂尘三型’为标准，「斩三尸」大成之后可以全力使用十次，但现在又修成了一门神通，使用次数却只增加了两次。
　　“真我之境”和「隔垣洞见」又都是耗能大户，导致他的灵光基本上就没有宽敞过。
　　也幸好「隔垣洞见」之后，在不乱看的情况下，对于灵光的消耗有所降低。
　　不然他可真就要欲哭无泪了。
　　稍微恢复了一阵，张宝仁对刚才的神通运用做出了大概的估算，“嗯，「隔垣洞见」大成之后，因为修炼而使用‘真我之境’可消耗的灵光便自行恢复了。
　　所以刚刚看清地狱，大致消耗掉了‘广元拂尘三型’十次总和，总的来说…还行吧。”
　　还行吧？这么轻易的就看破了经过改造的鬼王领域，然后还是这么个评价，让人知道了估计得啐他一脸。
　　了解过了新修成的这门神通之后，便凝神静气，意识沉入到了心底。
　　一本土黄色的无字天书从虚无中浮现，一页一页翻开…
　　三尊形色各异好似神灵一般的张宝仁……一双明亮深邃和张宝仁双眼一般无二，瞳孔深处有着如镜如剑光芒的双眼……然后停到了一张空白之页。
　　一点金光从白纸之上浮现，一闪而逝，一道玄妙莫测好似古箓，好似神符的符号出现在纸上。
　　同时，张宝仁体表如同月光一般的灵光上晕开了一抹金辉，心底多出了无数复杂难明的知识，无数蕴含无穷奥妙的符号结构……
　　许久之后张宝仁才缓缓的睁开了眼睛，新神通并没有学会，脑海中的知识还是如同天书一样。
　　现在灵光消耗过甚，还需要等恢复之后，才能以“真我之境”来快速的理解、学习。
　　他刚才只是稍微地将脑海中多出的那些信息梳理了一二，不然突然一大堆知识被突然的塞进大脑中，那种感觉实在是太难受了。
　　但是这一新神通的名称已经知晓，其曰……「纵地金光」。

第56章，虎虎虎…不正经的老虎
　　如此，一天时间就过去了。
　　张宝仁收拾了下，便出了地狱，穿过了长长的走廊来到了地府衙门中。
　　在没有修行到神明不死，不假于外物的境界，休息和补充进食这些生灵必须有的特征还是不能缺失。
　　他可不像那几位地狱道前辈一样，已经与地狱融为一体。
　　地府衙门这么一个有着几十人工作忙碌的官府组织，自然也是有搭着灶的。
　　要知道无常…特别是外出执行任务的黑无常，大多都是忙碌、专注于修行，对于生活不甚了解之辈。
　　想要他们自己做饭，可真是太过难为了。
　　不是谁都有张宝仁两世打磨而来的厨艺。
　　所以地府衙门就在白无常中找了几个懂得厨艺的厨娘来负责做饭。
　　这也是为了节省时间，同时也省得在外面吃浪费银两。
　　除了一些家小都在八百里城中的人，像雷鸣春这般‘糙人’，除了任务离开地府衙门之外，其余的时刻都在这里。
　　毕竟无常们一个个虽然俸禄不菲，但开销也是极大的。
　　张宝仁虽然也是孤身一人，也不太富裕，但他除了有时太过忙碌就在衙门中吃了，其余时候甚少在这里。
　　对他来说，虽然这免费不限量的饭吃着省钱是省钱，但滋味是真的不行。
　　要他为了区区一点银两而就此沉沦，那是不可能的。
　　当然，现在被困住了不能出去，就算再怎么心不甘情不愿，不想吃也不行了。
　　在香烛纸钱店铺的后面，和刻有‘地府’两个古纂，上有一面灰扑扑镜子的地府衙门大门前，的那一处空档。
　　从这里往东走便有一个小道。
　　往里一拐，没走几步便就是灶房了。
　　不大的房间内摆着几条长桌，好几位穿着黑色兜袍的无常正趴在桌子上吃饭。
　　张宝仁取过碗筷，来到了最里处打饭的地方。
　　几个瓷盆里分别放着炒甜瓜，炒苹果，炒苦瓜，炒青椒。
　　四个菜，两白两绿，看着非常健康、漂亮；瓜果与蔬菜的完美结合，酸甜苦辣一应俱全，显示出了厨师都要溢出的才华。
　　还真tnd有创意。
　　旁边有一个大木盆，里面盛着满满的白色饭粒，正冒着热气。
　　晚上不喝粥吃米饭真乃邪教…张宝仁虽然心里发苦却也无可奈何。
　　肚子饿了什么都可以吃。
　　“梆梆…”
　　一个穿着白色兜帽，傍大腰圆体格健壮的中年妇女用铲子敲了敲木盆边缘，打断了张宝仁的遐想。
　　“别发愣了，后面还有人等着呢。”
　　“奥…”
　　张宝仁忙把手中的大碗递过去。
　　然后不由得开口问道，“王大娘你是怎么想到这种……嗯，这种别具一格的菜式的？”
　　“你说这呀…”
　　王大娘往碗里捞了一首苹果片，“这不是你提醒我的吗？”
　　“那天你来吃饭，念叨着说还不如炒点葡萄呢…”
　　“我回去琢磨着还真点儿道理，于是经过了多番试验，特地设计出了这一套菜式。
　　你们有些人不是常说练心练心吗？我给你们弄了个这酸甜苦辣，也算是食补了…”
　　“新菜出来之后我还专门问了下，果然非常受欢迎。”
　　王大娘扯着嗓门满脸得意的夸奖道：“要不说你们这些懂得修行的人厉害呢？”
　　“现在唯一的问题就是这么好的菜还没个名字，我问了宋通判，他也没个好说法。
　　我想你这个原作者应该可以起个得当的好名字…你放心，大娘我肯定不会独占了你的功劳的。”
　　张宝仁听着王大娘嘴里不停的念叨，感受着背后各种意味不明的目光，心里不由得有些发虚发寒…
　　“这名字还是由王大娘您自己想吧？我就是随口胡说几句…什么也不懂…”
　　说着便从王大娘手中接过满满的一大碗饭菜，然后快速的转身离去。
　　不敢再待在饭堂里，对于身后王大娘的念叨也当做听不见似的…
　　客厅里。
　　张宝仁端着一个大碗，向嘴里扒拉着酸甜苦辣一应俱全，仿佛混杂着人生所有滋味的饭菜。
　　他的眼神也如同嘴里的滋味一般复杂难明。
　　身前趴在茶桌上的小猫‘一口’，舔食着小猫嬉戏碟中的“猫生百味”，和他有着相同的神色。
　　一人一猫正默默的吃着…
　　忽然，一道熟悉的笑声传来，“哈哈…我的宝仁兄弟，听说你堕落了…”
　　扭头一看，一个名叫江锋的家伙，穿着黑袍，端着同样大碗的走了过来。
　　在张宝仁旁边坐下。
　　知道他是调侃，张宝仁也没有在意，继续对付着碗里的东西。
　　但就听江锋又念叨叨的，“怎么…就被安排进了地狱那个鬼地方了。”
　　“本来我还想着和你联手，一起斩了王山君那个家伙，没想到你就这么折了…”
　　看着他那故作伤感的样子，张宝仁忍不住说道，“就我们两个，加在一起也不够王山君砍的…你想要送死你就去吧。”
　　“和你在外面无所事事，还不如看守地狱呢？
　　再说了，看守地狱的事情怎么能叫惩罚，知道这是多么严肃重要的任务吗？”
　　“我现在可算是地狱道的成员了，知道什么叫地狱道吗？那可是六道之一，甚至可以说是最重要的一道……”
　　“呵…”
　　江锋笑着摇了摇头。
　　虽然嘴上没有再说些什么，但眉宇间的神色却已经有了回答。
　　对此张宝仁只是轻哼了一声，然后埋着头继续对付手中味道复杂的饭菜。
　　就这么静了一会儿，然后就听江锋轻声说道：“怎么…没事儿吧？”
　　张宝仁心里不由得浮现出一丝暖意，摇头道：“没什么事儿，就是有点被影响了，不过现在已经好了…”
　　江锋闻言似乎松了一口气。
　　然后又用调侃嘲讽的语气笑道：“要我说，你们这些感知太过敏锐的人，实在是太过悲伤春秋了，不知怎么的就能把自己感动了…”
　　“你只要记得，我们是守卫人类疆域的暴力组织，讲原则不讲道理。”
　　“只要是妖魔鬼怪砍了就是…”
　　张宝仁忽然道：“嗯…对了，你好像还看不见鬼吧？”
　　江锋突然停止了喋喋不休，张着的嘴慢慢闭住，然后整个人僵着脸一言不发的转身离去…
　　张宝仁看了一眼江锋离去的背影，又看着面前的“一口”，有些不解，“他是怎么了？”
　　“喵呜…”
　　小猫咪抬起头不解地叫了一声。
　　张宝仁看着‘一口’面前小碗已经见底，已经隐约可以看见两只有着污渍的小猫咪。
　　又看了看自己碗里还剩下的“一口”饭，心中一动。
　　“这是人生百味，你要多补一补…吃不完放一晚上也不会变坏，明天你可以接着吃。”
　　说着便将碗里剩下的“一大口”饭拨了过去。
　　“一口”：“喵呜…”
　　又返身回来的江锋：“……”
　　江锋重新坐下，对着不当人子的张宝仁无语的道：“这只猫跟着你真是倒了八辈子血霉了…”
　　“我们地府中人可是只信今生今世，不管什么轮回，几辈子之类的，你这小无常还是有些不端正呀。”
　　张宝仁抓住了江锋话中的漏洞，拿捏着腔调说道。
　　“再说了我们家一口跟着我好好的，不知道有多高兴，我可以是要把它培养成…灵兽的。”
　　“你说是吧？”
　　说着便将小猫顺着脑袋撸了一把。
　　一口有气无力的叫了一声，“喵…呜…”
　　“好了好了…说不过你了。”
　　江锋躺在椅子上摊手说道，
　　“不和你说笑了，这次是想和你说点正事。”
　　“说吧。”
　　张宝仁一边逗着小猫一边说道。
　　江锋道：“是关于‘王山君’的。”
　　“嗯…”
　　张宝仁手中忽然一僵，一口有些吃痛的叫了一声。
　　然后趁他僵住，小猫咪身子一滑，小脚一蹬，便逃离了张宝仁的魔掌。
　　蹿到一旁茶桌的边缘处，朝着张宝仁恶狠狠的叫着，“喵呜…”
　　张宝仁却没有在意它的小动作，他收回了空空的手，一边搓着下巴，一边好似不经意又好似认真地说道。
　　“‘王山君’呀…我现在忙着正事呢，知道它的消息也没什么用，最多也只能干着急罢了…”
　　“不过，如果你想说，那我倒也可以听一听，毕竟多一个人知道也多一条思路不是。”
　　江锋不屑地哼了一声，然后道，“已经确定‘王山君’的原族了。”
　　天下的妖或者说妖族本就出自各个种族，虽然“妖”本质已经被扭曲，已经不再和原有种族有关系。
　　同时也没有哪个“妖”会认为那些猪啊、狗啊、牛啊、人啊之类的东西和自己有关。
　　但外表和具体的身体构造还是相同的，因此这也算是一个重要的消息。
　　“是什么？”
　　“是虎妖。”
　　“果然是虎妖么。”
　　张宝仁眼神变化不定的说道。
　　对于这个消息谈不上惊喜，仅仅只能称得上是确定了而已。
　　对于王山君的原有种族，地府的情报部门一直都有着推测，其中重点怀疑的便是虎妖。
　　只是因为没有确定，同时这又不是十分紧要的消息，所以就没有记载在档案上。
　　毕竟作为最重视情报的地府，对于信息的真伪可是非常认真的。
　　但随着“王山君”的不断被重视，这些未被证实的消息，张宝仁等人也都是有所耳闻。
　　张宝仁道：“也就是说它此创造出来的那些鬼灵就是它的伥鬼了…”
　　江锋点头道：“为虎作伥…虎类妖族最容易获得的神通，听说这门神通的本质与鬼物与地府存在的本源有关。”
　　“是怎么确定的？”张宝仁问道。
　　“还是因为你提供的那个消息，老大他们在道院附近发现了它的形迹，一番缠斗让其显露出了本体。”
　　江锋有些可惜的说道，“只是最后还是让它逃了…”
　　“道院…”
　　张宝仁眯着缓缓的说道，“也就是说神牛落泪还真是因为它！”
　　“根据情报部门他们推测，王山君可能是想以‘一千里’来突破境界。”
　　“一个妖将？它突破什么境界？是它疯了还是我们的人疯了？”张宝人有些诧异的惊呼道。
　　妖物虽然和道士们一样可以施展法术，但其中的本质却有根本的不同。
　　妖族的法术都是天生的，每一个妖的神通法术都是独一无二的，可能相似但却绝对不会相同。
　　同时它们的神通法术具有非常大的不确定性，有的可能非常弱小，有的可能十分强大。
　　甚至可以强大到不讲逻辑，不讲道理，堪称是变态的地步。
　　基本上是妖王，妖神还是普通的妖族从生下来就已经确定了。
　　总之妖生如何全靠命。
　　而“道士”们的法术却是需要一点点的修行，而且法术神通的本质非常讲究逻辑，讲究理性。
　　一丁点都错不得。
　　也正因为此，道士们的神通法术是可以复制，可以传承的，所有的道士都可以修行同一种神通，同时还可以教给他人。
　　甚至于还可以根据原有的逻辑与知识来编织，创造新的神通法术。
　　妖族是根本就没有可能，或者说是没有突破境界这种说法，这种逻辑。
　　所以张宝仁如此的惊愕。
　　江锋解释道：“我听到这种说法的时候也觉得十分的荒诞。”
　　“但是听他们解释之后也觉得并非没有那个可能。”
　　“说说看…”张宝仁认真地问道。
　　“妖族的本命神通，天赋神通肯定是不能变强，不能突破的，但神通不行，不代表别的地方不行。”
　　江锋郑重地说道，“比如说身体，要知道那‘王山君’可是一个武道高手呢。”
　　“那又怎样，武道可是人族专属的修行法门，最是纯粹不过。
　　它最多就是掌握一些浅层武学，真正的武道奥义，就算人妖也掌握不了，还别说它一个畜生了。”
　　江锋道：“你说还是我说？”
　　“好吧，你说…”
　　“那你好好听着就是了。”
　　教训了张宝仁之后，江锋继续说道，“武道奥义它当然不可能掌握，但除了武道之外，却并非没有帮助增强体魄的法门。”
　　“咳咳…那什么…我们道士对于武道一直有着研究，最终也得到了一些成就。”
　　“有‘丹鼎派’的前辈们通过对比武道强者的体魄，然后又以天下种种超凡之物，来进行实验。”
　　“最后创造出来了一种叫作‘九牛二虎大力神丹’的神奇丹药。”
　　“此丹以牛筋虎骨为主要材料，再配以种种大药，以秘法熬制，最后丹成之后，普通人长期服之，可生出九牛二虎之力。”
　　“然后那位前辈突发奇想，觉得如果用妖牛妖虎，灵牛灵虎，来入药可能会诞生出更加奇妙的反应，药效会更加强大。
　　当然，最终这一猜想也只停留在推演之中并没有进行实验，因为涉及到灵兽，很多人觉得太过邪恶，所以被迫停滞了。”
　　“不过最终实验被禁止了，但是普通版现在一直还在流传着，并且被当成是武道修行的圣药。”
　　“并且关于妖类的研究也一直在某些人的支持下进行着…”

第57章，“纵地金光神行百变宙光神咒”
　　“这便是王山君行为的最基本原因。”
　　“‘九牛二虎大力神丹’的最核心道理，是以牛和虎两种不同生物之间诞生的特殊反应。”
　　“虽然这是道士们为了补益自身，以牛、虎为材料而创造出来的丹方，但是在某一方面却是证明了其中的道理。”
　　“道理是相通的，两者之间的变化是一定的。”
　　“人类宰牛杀虎，再配以种种材料，炼制出来了对自身肉体有着强大作用力的神丹。”
　　“‘王山君’当然也可以依循同样的道理，以自身为主，以五彩神牛为助，再以同等的材料调和，遵循某种变化，练出一炉‘人丹’或者‘虎丹’。”
　　“这便是情报部门所推演出来的，‘王山君’的目的。”
　　江锋说完之后，看着一脸懵然，一言不发的张宝仁。
　　设问道：“我知道你一定想问我，它怎么可能掌握道士们的方法？是怎么可能懂得炼丹的？
　　而且对人有着巨大作用的丹药，不一定对老虎有用。就算有着最根本的道理作为基础，但两种生物之间巨大的鸿沟是如何转化的？”
　　快速的问完之后，又接着解释道：“你想知道的这些我都可以告诉你。”
　　张宝仁无语的撇了他一眼，很想说：我没想问，也不想知道。
　　但心里也确实有一点好奇，于是便忍住了没有多嘴，看着江锋静候着下文。
　　同时心里发誓，等到有空一定要恶补修行界中的种种秘闻与常识。
　　江锋有些得瑟的说道：“‘王山君’之所以可能掌握一些非妖族天赋神通的知识与手段，是因为曾经妖和人在很久以前还有一段暧昧期。
　　那时候两者虽然不说是亲密无间，但人类也并没有将其放入最根本的敌人之列。”
　　“甚至于还有相当一部分道士们希望接纳，融合妖族这一股强大力量。”
　　“毕竟和鬼、魔、怪相比，‘妖’的具体外在和人类还是有很大的相同之处的，看上去好像并没有那么的‘恶’。
　　“妖族可化为人形，‘王山君’以人形示人，就是那时的道士们和一部分妖族共同研究出的东西，为的就是消除两者之间形象上的差异。”
　　“其中我们道士的一部分神通，也是那时候研究妖族的天赋神通创造出来的。”
　　“我们道士研究万物，但是也有存在研究过我们。”
　　“曾经就有妖族希望成为道士，掌握道士们的修行法门，最后却是发现不成。”
　　“然后便有妖族的大神通大智慧者，想要根据道士们的修行体系，创造出属于妖族的修行法门。”
　　“让妖族的各种神通可以传承下去，让弱小的妖族可以通过修行晋升。”
　　“这种尝试也同样失败了。”
　　“这次失败所带来的后果，就有一部分与妖族和我们成为不死不休的敌人有关…”
　　“不过虽然妖族的修行体系没有建成，但也不是没有收获，毕竟人妖两族的大神通者都曾经付出了心力，所以也留下了一些诡秘的手段。”
　　“现在这些手段还在妖族内部流传着，并且对我们造成了很大的麻烦。”
　　“从‘王山君’精通武道就可以看出，它对于这些后天之法也是有所研究的。
　　因此其要是掌握有一些妖法，了解一些道士们的手段秘方，倒也是正常的。”
　　张宝仁皱着眉头，脑不断运转着。理解着江锋所说的种种信息，并以此补充着妖族和‘王山君’在他心中的形象。
　　“这‘王山君’还是妖族的天才，饱学之士吗？因为天赋有限，前途可见，于是便苦修种种知识，想以此借天改命。”
　　“天才？可怜人？不甘心？深入敌后，以大敌之法改易命运？怎么有种主角命格的即视感…”
　　心里胡思乱想着。
　　便向江锋问出了一点疑惑，“妖修之法不是已经失败了吗？‘王山君’懂得一些以前遗留下来的妖法倒是没什么，但它又是如何解析道士们的秘法的？”
　　江锋道：“因为这些妖法和道法有着同源的来历，虽然妖族无法理解也无法掌握修行。
　　可如果能够精通妖法，依循着其中的原理，解析一些简单的道士秘术也是可以的。”
　　“‘九牛二虎大力神丹’只是外物丹方，并非涉及到修行的本质，而且这秘方还是和它本身有所关联的。”
　　“单一的秘方或者秘方虽然珍贵，但其实也没有那么的珍贵。”
　　“其和修行体系相比是天差地别的，后者是世间最为伟大的奇迹，是一种最为瑰丽的珍宝。
　　而前者只是一些在特定情况下，或者对特定事物起作用的粗糙手段。”
　　“而且一般能够被妖族改造，可以被其使用的妖法往往都有着限制与代价。
　　对于单一的妖物来说可能还有着价值，但是对于整个妖族来说是没有多少意义的。”
　　张宝仁点了点头，表示明白。
　　“也就是说‘王山君’在八百里城犯的那些案子，留下的那些鬼灵…伥鬼，只是在故布疑阵，转移视线…”
　　“它最根本的目标其实是‘一千里’。”
　　江锋点头道，“情报部门是这么推断的。”
　　“老大他们和六道高手们已经围绕着一千里做好了布置，只要‘王山君’再次现身，它绝对跑不掉。”
　　那要是‘王山君’的目标并不是‘一千里’呢？
　　张宝仁不由得想到，不过却没有说出来，马上就把这个想法抛之脑后。
　　江锋或者情报部门的推断，虽然是以一个常人想不到的地方切入，看着有些荒诞，但也正是因为这奇思妙想，反而打开了一片天地。
　　再加上这份推论背后完整的逻辑支撑，确实是让人越想越觉得有道理。
　　虽然心里还有着一丝疑惑，但大体上张宝仁已经相信了这个说法。
　　躺在靠椅上，张宝仁长出了一口气，似乎是终于放松了下来。
　　心里有一种一直紧抓的事忽然消失的恍然若失感。
　　加入地府之后便与‘王山君’有了牵连，之后的恩怨纠缠更是越来越深，现在终于是可以松一口气了…
　　就这么发了一会儿呆。
　　等到江锋自顾自的把已经放凉的饭菜都快要吃光了。
　　突然见他转过头问道，“对了…今天是几号来着？”
　　“八月一号，怎么了？”
　　江锋一边嚼着甜瓜加苦瓜一边说道。
　　“没什么。”张宝仁摇头笑道，“就是觉得自己加入地府也没几天，但却感觉好像过了很久…”
　　“也是…确实是没几天功夫，但是我也感觉好像和你很熟了。”
　　江锋也有点感慨：“还是这段时间发生的事情太多了。”
　　“不过等到这事儿过去了，你就能知道什么是度日如年了…”
　　张宝仁脸上浮现了久违的安心微笑，“我期待着呢。”
　　和江锋了解到了关于‘王山君’的最新消息，然后一起感慨了几句。
　　最后逗了一会儿猫，便收拾了碗筷。
　　虽然关于‘王山君’的事好像已经有了结果，但是还没有最后拍板呢。
　　而且就算是确定‘王山君’已经伏诛了，张宝仁依旧还得履行看守地狱的职责。
　　看守地狱本质上是阴老保护他的意思，没有阴老点头，他哪里也去不了。
　　就算‘王山君’扑的太快，但是命令却不能马上就撤销了。
　　官家的事，没有朝令夕改的道理。
　　就在地府衙门那找了一个无人打扰的地方，倒头便睡。
　　因为窥探地府导致灵光消耗过剩，他早已经疲倦了，再加上「斩三尸」大成之后所恒定的特殊状态，不过几个呼吸他就已经死死的睡着了。
　　八百里城中没有哪个地方比地府衙门还要来得安全，因而张宝仁也不必留神，这一觉睡的竟然比在家里还要死，还要香甜。
　　死才能生，心死神才能活。
　　在高效率的睡眠之下，不过一个多时辰，他就已经醒来。
　　并且精神百倍。
　　整个人恢复到最好的状态，曾经的损耗全部恢复如初。
　　“「斩三尸」真乃神技也…”
　　念叨了一句每天早上起来都要念叨的话。
　　然后洗了把脸，脚步轻快的朝着地府深处走去。
　　进入雷鸣春门前黑乎乎的，直接通往地狱的门洞中，越过与重重沉重的大铁门。
　　张宝仁再次来到了寂静冰冷，邪恶扭曲，蕴含着无穷罪孽的地狱之中。
　　向已经没有人性，没有意识的地狱道前辈们轻声问好之后，坐在了白天所盘坐的那个铁门前。
　　张宝仁并没有如同白天那样，陷入到沉思入定之中。
　　还有一些因为灵光消耗太甚，而没有完成的事情，还需要做呢。
　　…双手放在膝上，整个人的气质悠然间变得更加的出尘，心灵变得冰冷，无数的杂念思绪被剥落。
　　意识的运转变得快了无数倍。
　　在“真我之境”中，伴随着新神通「纵地金光」的出现而出现的种种知识，被快速解析着。
　　幽暗冰冷的识海之中浮现着一道道金芒，玄奥无比的金色符文如同金色的星辰一般点缀在黑暗之中。
　　那些金色的符文还在时时变化着，沿着不知名的轨迹旋转排列…不时就有一颗符文轰然间破碎成几十个更加细小的符号。
　　最终所有的符号全都破碎，变成了无数密密麻麻的金色小点，这些细小的符号也同样在运转着…
　　识海真的变得如同星海一般。
　　无数金色的符号好像被一股莫名的丝线牵引，不停的在变化组合。
　　在另一个不可测的层面之中，关于「纵地金光」的奥秘，的本质，在张宝仁的思绪中逐渐清晰…
　　同时，随着他对于这一神通理解的越加深入，那一丝没入灵光之中的神通本源之力，那一枚力量种子也逐渐的化开，被融合…
　　在更为真实的视界中，张宝仁身上披着的那一层盈盈月光中浮现了一丝金芒。
　　然后金光仿佛呼吸跳动一般荡漾了起来，将月光韵染成了金色…
　　让张宝仁如同一尊不朽的神圣。
　　超凡思维中时间无算。
　　不知道过了多久，识海中庞大的不知凡几，如同一个真正的正在缓缓转动的金色星河，忽然向中间坍塌…
　　最终化作了一篇有着数百字，字字珠玑，奥妙无穷的金色篇章。
　　片刻后又化作了一张金笔勾勒，蕴含着无穷玄妙的符箓。
　　神符生有无量光，将识海照耀的闪闪生辉。
　　张宝仁的双眼猛然睁开，一道璀璨的金光一闪而逝，同时灵光上的金色逐渐隐没。
　　“原来「纵地金光」是这样…”
　　“果然又是一门截然不同的神通之法。”张宝仁摇头轻笑道。
　　经过了数门神通的修持，张宝仁对于自己所得的这本《大品成仙诀》上记载的神通术法也有了一些了解。
　　正如同名字是山寨版的一样，其中记载的这三十六门神通，好像也是从前世神话传说中的天罡三十六神通“演化”而来的。
　　有的是原有的名字，有的却是新增添进去的东西。
　　与真正的三十六神通相比到底如何，他没见过原版也不好下结论。
　　但平白得了这个带着神话传说，带着仙字的东西，他也没什么不满的。
　　所谓神通自然是各有各的变化与作用，当然是没有相同的。
　　不过张宝仁所说的「纵地金光」的不同之处，不仅仅是在于它的本质作用，还有其具体的练法以及铺助修行的“秘方”。
　　「斩三尸」用的是“香”，「隔垣洞见」需要的是“液”，而这门「纵地金光」却是最为特殊。
　　这门神通的铺修秘法不需要任何的超凡之物，只需要画符即可。
　　就是张宝仁最后是海中出现的那张符箓，以心神将之写在纸上，每成功一张就是一次大修行。
　　再除去秘法之外的普通修行也十分的奇特，不像「隔垣洞见」需要细细的雕琢，也不像「斩三尸」需要感悟打磨。
　　「纵地金光」只需要念咒就行了。
　　修行之法就是一篇名曰“纵地金光神行百变宙光神咒”的经文。
　　同时伴随着经文的还有一句话。
　　诵念百万遍，神意自见…
　　真可谓傻子也能将之练成。
　　当然也有可能把人练成傻子…
　　「本来设定的是“金光咒”，不是八大神咒，意思是纵地金光的金光，但是违和感太重了。」

第58章，“金光符”
　　“百万遍呀，百万遍…”
　　张宝仁脸上挂着苦笑，喃喃着。
　　这门修行之法简单是简单，可百万遍却真不是人干的事。
　　“纵地金光神行百变宙光神咒”一共有着一百多字，诵念一遍就需要一分多钟。
　　在心里大概的估算里一下…
　　就算是除了吃喝拉撒睡，剩下的时间不停的念经，百万遍也大概需要十几年。
　　当然，这是寻常人要将这门神通炼成所需要的功夫。
　　张宝仁以“真我之境”对这门神通做出了深入的解构，将神通自带的那一丝本源力量快速的消化完毕。
　　现如今他的「纵地金光」神通已经等同于小成了。
　　大概算起来，那一点力量真种可抵三年苦功。
　　而接下来有着符法的加持，应该也用不了太久的时间。
　　不过现在还要先试一试这门神通的成色。
　　当即便站起身来，收敛心神，在一字一句的默念着“纵地金光神行百变宙光神咒”。
　　“金光纵横…宙光神行……”
　　随着神咒念完，身上灵光由原本清明的月光变成了金色。
　　张宝仁轻轻的向前一步，瞬间便从原地不见，身影再次浮现已经是在出入的大铁门前，就如同瞬移一般。
　　嘴角微微的浮起一丝笑意，脚下轻轻地一点，身体又消失不见，接着整个地府的外围空间中到处都是他的身影，残影。
　　好像有无数个张宝仁同时出现。
　　然后这些形态各异的人影又全都缓缓地消失不见，只余下了一个盘坐在原本铁门前的张宝仁。
　　“「纵地金光」果然是无上遁法，这门神通的本质根据我刚才所感受到的应该是…”
　　张宝仁在心中总结着，“…好像是给自身原有的速度上额外加持了另一股力量，从而让世界变得更慢。”
　　“我自身的速度好像并没有变快多少，至少没有表现出来的那么快。”
　　“但是在「纵地金光」的加持下，却取得了超乎预料的神速。”
　　“是时间吗？”
　　“不…不，并非如此，还要更加复杂一点，应该是「纵地金光」专属的特殊力量。”
　　“「纵地金光」的本质力量我暂时还无法理解通透，但不管怎么说，这门神通就具体表现而言，绝对是十分强大的，能给现在的我带来极大帮助。”
　　“首先，逃命的手段总算是有了，就算是再次碰到如‘王山君’那般的强敌，也不用太过惧怕。”
　　“而且，速度有时候可不单单只能用作于逃命……”
　　试验过了新神通之后，张宝仁便凝神静意，在心中默念“纵地金光神行百变宙光神咒”，开始了「纵地金光」的修行。
　　“金光纵横…宙光神行……”
　　“金光纵横…宙光神行……”
　　……
　　每念一遍就有一股微弱至极的力量在身边波动，这股力量几乎等若于无。
　　哪怕以张宝仁极为敏锐的感知，也是在好几次之后才隐约有所感应。
　　「纵地金光」本质便是积沙成塔，通过一点点的累积，最终形成质变。
　　百万遍后，神意自现…
　　只不过在张宝仁诵念了数百遍之后，却是发觉自己修行所获得的这点力量，比起原先预计的好像要强出了许多…
　　“这是怎么回事？”
　　张宝仁皱着眉头想道。
　　疑惑的他伸出手指在空中沿着某种玄妙的轨迹勾勒着，以指为笔，以空为纸，以灵为墨，以心为引…
　　现实世界中空空如也好像只是凭空作画，但是在另一个视界中，随着他的手指划过，虚空中出现了金色的划痕。
　　一个玄妙莫测的金色神符凭空浮现在灰白扭曲的虚空之中。
　　“金光符”成。
　　随着最后一笔落下，灵光消耗了一截，但是灵光中孕育着那股代表「纵地金光」的力量，却是凭空增长了一点。
　　其总量大致与张宝仁刚才念咒修行所增长的力量相当。
　　“这…难道我真是一个未曾被发掘出的天才？”
　　张宝仁更为惊诧了。
　　“金光符”虽然是「纵地金光」的铺助修行仪式，不需要任何超凡材料即可加快修行。
　　但是这符画起来可不是那么简单的，不只是每次画符都要消耗灵光，而且只有将符画成了之后才能够增长修为。
　　但是成功几率非常的感人。
　　根据天书中传来的信息，新手大概需要几十上百次才可能成功一回，而就算熟练之后基本上也是十次能成一次。
　　但是张宝仁第一次，就这么信手一画然后便成功了，这让他如何不惊诧。
　　虽然不管是念咒还是画符都取得了超乎想象的收益，这是大好事，但是不搞明白根本原因当宝仁是无论如何都不能安心的。
　　“诵念百万遍，神意自见……”
　　“这是这门神通的根本修行方法，那么这又说明了什么呢？
　　诵念百万遍的真正含义，绝对不只是将这些字念上几百万遍，真正道理绝对不是这么的表象。
　　不然找几个会说话的傀儡道兵，让其念上几百万遍，难道它就可以学会这门神通了吗。”
　　“所以诵念的真意并非在于声，而在于心，在于神，口中诵念引起了心中的波动与反应，这才是这门神通的本质。”
　　“这门神通的修炼其实就在于心灵的一种独特神奇的波动。”
　　“‘纵地金光神行百变宙光神咒’就是一门心决，心法。”
　　“所以这门神通说是需要百万遍，但是因为每次诵念的频率与状态不同，这大概就只是一个粗略的统计。”
　　“普通的念诵和用心，诚心的诵读，最终所带来的变化自然是不同的。”
　　“如果能够非常的诚、非常的真、每一次的诵读都有着感动，那么自然远远用不了百万遍…”
　　“所以，我念经取得的效果之所以如此之大的原因就是因为「斩三尸」吗？”
　　「斩三尸」大成之后所恒定的恬淡无欲，神静性明的境界，从表面上看只让张宝仁的气质更加的亲和，更加的自然。
　　但是内里却是让他时时保持自身清明，面对任何情况都不会过于慌乱，无论做什么事情专注，认真。
　　总的而言就是时时都处在一种简易弱化版的“真我之境”中。
　　“真我之境”，“赤子之心”，本来就是一种高明的境界，最是真、诚不过。
　　所以恰好完美的契合了「纵地金光」的修行。
　　包括一次就成功的“金光符”也是这个原因。
　　结合自身与神通修行的本质，
　　只是稍微的想了想，张宝仁便明白了其中的究竟。
　　不由得有些感慨道：“就连这种傻瓜式修行，只能靠苦磨的笨功夫也要讲究天赋。”
　　虽然自己因为某种特殊的原因被成为了“天才”。
　　但张宝仁还是不由得感受到了一种，这个世界存在着的某种对于愚者的深深恶意。
　　感慨了几句，便止住了胡思乱想，就算自己“天赋高绝”，也就不能就此懈怠了。
　　忙以更加虔诚真挚的诵念着，这百字的经文咒语…
　　“金光纵横…宙光神行……”
　　“金光纵横…宙光神行……”
　　死寂邪恶的地狱中只有一‘人’，在那里诵经…
　　有时他端坐在那里朗声说着，晦涩玄妙的经文声回荡在无“人”的地狱中。
　　有时候见他嘴巴微微颤动，声音好似蜂鸣，扰得人心慌。
　　有时候不见任何声响，却是在心中默念。
　　有时候甚至见他左顾右盼，随意走动，看是在走神，但心中的经声依旧在响起。
　　这是对经文已经异常熟悉的张宝仁，以恬淡无欲，神静性明的上乘之境分心二用。
　　这样的行径代表他从此行走坐卧都可修行。
　　另一个视界中张宝仁身上明晃晃，如玉如霞的月光，无时无刻不在共鸣着，蠕动着…
　　有丝丝微不可觉的金色波纹，沿着心中某种独特的起伏节奏，在灵光之中波动。
　　所谓的修行无非一个“诚”字，诚于心，诚于己，诚于天地。
　　还有诚于身体…
　　张宝仁摸了摸已经空空如也的肚子，算着时辰应该已经到了早上，到了饭点了。
　　于是便起身从地狱中离开。
　　外面天还没有完全亮，但是地府的灶已经开了。
　　和一干刚睡醒的人一起打饭。
　　然后在厨房大娘张口未言之际，端着稀饭拿着馒头急匆匆的逃离。
　　菜直接放在稀饭里，被一手端着，另一个手拿着筷子与馒头。
　　方便倒是挺方便的，但是看起来十分的不讲究。
　　这个样子虽然不太符合张宝仁的习惯，但现在着急也就顾不得这些了。
　　张宝仁一边吃着饭，一边来到了白无常们办公的房间。
　　因为这段时间的繁忙，虽然现在还早，但里面的人都挺齐全的。
　　大家问好之后，在管理帐房的微胖女人江君，和负责后勤的清瘦男人王岩那里。
　　从自己那些狗牙的功绩中分出了一点，换取了一支狼毫笔，一盒朱砂，还有一百张空白符纸。
　　现在也不能出去，这些东西自然就在地府内部购买了。
　　道士们也是有画符的，因此地府中的这种东西自然也不会缺少，而且单论品质还要胜过外面。
　　符笔和朱砂看着色泽与细节，明显品相都是最好的，属于难得的货色。
　　这还罢了，这些符纸可是外面想买也买不到的好东西。
　　这一沓色泽淡黄，质地粗糙，看着好像劣质纸张切割的空白纸条，在张宝仁的眼中缺分外的珍贵。
　　不只是这一百张纸片的价值比起符笔和朱砂加在一起都要珍贵，更是因为在他眼中，这几张看似普通的纸片上散发着一种莹莹光泽…
　　客厅的茶桌上，纤细的狼毫之上裹上了朱砂，然后在平铺的符纸上信手勾勒着。
　　因为心静，所以手稳。
　　虽然是第一次正式画符，但张宝仁除了姿势不太标准外，手上的动作看不出任何的生涩。
　　灵光沁入在朱砂之中，以心神为引，在符纸之上画出了顺畅、复杂的轨迹。
　　淡黄色的符纸上，一个赤红似血，望之就觉得玄妙的符箓被其一笔而成。
　　在收笔的那一刻，真实视界中身上的灵光黯淡了一分，灵光之中波动的金光泽增强了一丝。
　　同时，大放光芒的赤金神箓与散发着莹莹光泽的符纸融合在一起，然后符箓瞬间就变得暗淡。
　　并非是神意消失，好像是将自身的力量暂时收敛了，等待着来日的爆发。
　　这便是张宝仁之所以明白画符修行更快，但是在地狱中只试过一次，却没有继续下去的原因。
　　「纵地金光」的辅助修行仪式“金光符”，只要神意到了，随手即可画，哪里都能修行。
　　但是如果像之前那样画在空中，那么虽然同样可以帮助修行，但是这符中的力量就凭空浪费了。
　　需得画在纸上，才能够将之保存下来。
　　但是想要将符箓中的力量存留的更久，对于纸和墨也同样是有要求的。
　　如果只是用普通的纸墨来画，只需要一两炷香的功夫，符箓的力量就会完全消散。
　　用朱砂保存的力量还会更久一点，但也没法长久。
　　只有这种特质的符纸，再配以上好的朱砂，才能够将符箓中所蕴含的力量，更好的，更久的保存下去。
　　捏着这张轻飘飘，却蕴含着奇特力量的“金光符”，细细的感受着。
　　其中所蕴含的力量虽然内敛，但是依旧以一种微弱的速度在消散着。
　　不过以这种速度来看，还可以撑上半个多月的时间。
　　符箓本来就是消耗品，没有永久的说法，至少张宝仁所画的这个档次的符是没有的。
　　但是能够撑上半个月也已经足够了。
　　“金光符”就如同一般符箓一样，是可以给他人使用的，不管是什么人，只要将灵光注入其中，就可以暂时性的获得「纵地金光」这一神通的能力。
　　这也是这一神通的一大奇妙作用。
　　同时符箓还有一种特征，就是除了开始开启的那一点，不会再额外消耗灵光。
　　这对张宝仁来说是十分重要的喜事。
　　不管是预留起来自己使用，还是给他人，再或者是卖给衙门，换取物资，都是可行的。
　　既可以铺助修行，又可以将灵光积攒起来提供给以后，还可以换取修行所需的资源。
　　简直是无本万利的生意…

第59章，极限刷灵
　　“怎么突然想到画符了呢？”
　　一道苍老缓慢，有气无力的声音忽然从一旁传来。
　　张宝仁扭头看去，正是阴老，他不知何时来到了客厅旁。
　　阴老拾起了茶桌上的那张“金光符”，仔细的看了一会儿，点头说道，“不错的符箓。”
　　“符道作为最为基础，流传最为广泛的外道手段，基本上绝大多数道士都有所掌握。”
　　“但是灵符的价值却并没有因此而降低，市面上流传的也并不多，你知道是为什么吗？”
　　张宝仁摇了摇头，“还请前辈告知。”
　　“是因为太耽搁的修行了。”
　　阴老道：“每画一张灵符，不管成功与否都需要注入心神，而每个人的心力都是有限且十分珍贵的…”
　　“除了真的十分缺钱，或者是一些对修行已经不抱任何希望的老家伙，没有人愿意做这些与修行有碍的事情。”
　　“特别是对非‘符箓派’的修士而言，大家画符一般都是自用，为可能出现的危险准备的一些手段。”
　　张宝仁一听便明白了，阴老这是在规劝他，不要被这些杂事所干扰，要专注于修行正道。
　　阴老确实是基于自己的经验，对于张宝仁这种不务正业的行径，进行提点教导。
　　他确实是善意与好心。
　　只是他不明白张宝仁画符本身就是为了修行，对旁人而言是分心耗神的事情，对他来说非但无碍，反而还有个大益。
　　但是这真正的原因，却是涉及到了自己的最大秘密，张宝仁也不好详细解释。
　　只能含糊的说道，“我这是借着这段时间的安逸打算修行一门新的…法术，之所以画符也是与这门法术的修行有关…”
　　“我是知道轻重的，肯定不会耽搁了修行。”
　　阴老闻言点了点头，然后将手中的“金光符”重新递给了张宝仁，“你知道就好。”
　　“但就算是修行也不能只关心种种法术神通的奇妙，道士的根本可也不能忘了…”
　　“算了…这段时间你可能也受着刺激了，现在对我这老头的唠叨你们这些年轻人也听不进去，不过你还小，总还有机会…”
　　张宝仁对阴老的话有些似懂非懂，但也不愿在这个话题在继续纠缠下去。
　　于是便问道：“听说…已经推断出了‘王山君’此行的目的，不知要多久才能将之处理掉。”
　　“用不了多长时间。”阴老自信的笑道，“知道了它具体的目的，我们就能做出有效的应对与防范，不至于再像以前那样敌暗我明，惶惶不安。”
　　“而我们这里可是九州腹地，就算有些存在可以扰乱天机，但却不可能永远地让天机混乱下去，随着时间的推移，天机就会逐渐的明朗。”
　　“到时候就真正成了瓮中捉鳖了。”
　　“而要是‘三圣门’或者王山君再次使用别的手段继续扰乱此地的天机，那问题就严重了…
　　到那个时候自然有‘天人道’无常，道录司总部，各大真人们来应对，甚至于神灵和天师的目光也会汇聚于此。”
　　“这样的后果无论什么妖魔鬼怪都承担不起，‘王山君’也是明白的。”
　　“所以它肯定不可能就这么继续的等下去，必然要在近期动手，但是它一动就正中了我们下怀。”
　　张宝仁点头道，“这样看来，无论‘王山君’有什么谋划，它都必然要在近期动手。”
　　“嗯…”
　　阴老微微皱眉道，“‘无论有什么谋划’是什么意思？”
　　“你是对情报组的推断有什么不同的见解吗？在我面前就不必藏着掖着了。”
　　“啊…这…”
　　张宝仁张开嘴尴尬了一下，然后小心的说道，“对于情报组作出的推断我是信服的，只是…
　　作为一个与其纠缠最深的人，我总觉得‘王山君’的目的并非只是这么的简单。”
　　阴老道：“你的怀疑是什么？”
　　张宝仁微微眯着眼睛，阴老曾经说过的地狱本质…
　　看破地域之后所见到的无以计量的恶鬼…
　　为虎作伥这一神通与鬼物的联系…
　　自身所经历的‘王山君’所创造出来的伥鬼…
　　种种隐约之间有所关系的信息被怀疑所串联在一起，在他的脑海中快速闪过。
　　张宝仁道表情不由得变得认真，声音也因而变得低沉，“我怀疑‘王山君’是想突破天赋神通限制，它想要真正的晋级。”
　　“所以它的目标是…地狱。”
　　“或者说它其中一个目标是地狱。”
　　说完便认真地看向阴老。
　　但是阴老的脸上却并没有他所预料的震惊与惶恐之色。
　　反而欣慰的看着他，点了点头笑道：“你猜的不错。”
　　“敢于质疑，并且还能够自己分析到这种地步，我果然是没有看错你。”
　　“是你的问题在于，不明白地狱所代表的真正含义…”
　　“事实上我们最早的怀疑也是和你一样，猜测‘王山君’是想要借助地狱的力量，凭借着其与自身神通的关联来进行突破。”
　　“但是我们马上便将这种怀疑排除掉了，你知道为什么吗？”
　　“因为地狱可并非只是普通的鬼王领域那么简单。”
　　“在我们将鬼王的核心解析完成之后，经过了无数年的发展，地狱早就已经不是原来的那个小小的领域了。”
　　“它已经与九州的结界，与天地罗网，与整个八百里城融为一体。”
　　“地狱不仅仅只是地狱，它是一个庞大复杂的体系，是一个真正的庞然大物。”
　　“想要破坏地狱…哪怕就只是一个小地狱，也需要斩断龙脉，扭曲罗网，掀翻整个城市。”
　　“而这样的力量，就算是‘王山君’突破之后，也不可能做到。”
　　“更别说它还想以此突破它的天赋神通，根本就不可能。”
　　“作为地府依凭的核心——地狱，不可能被攻破，更不可能被一个小小的妖将谋划。”
　　“说句狂妄的话，‘王山君’它配吗？”
　　阴老的声音虽然有气无力，但话中的意思却是霸道无比。
　　听了他这般解释之后，张宝仁心中的疑惑虽然没有完全消散，但也不再担心了。
　　既然主事的大人物们都有所考虑，也就不劳他这个小人物来操心了。
　　还是趁着这段难得的清静时刻，专注于修行吧！
　　阴老和他讨论了一会儿时局，提点了几句关于修行的秘要，然后便离开忙去了。
　　留下张宝仁一个人坐在长椅上，对付着已经放凉的饭菜。
　　刚才忙着实验画符，之后又和阴老闲谈了几句，本来热气腾腾的饭早已经变得冰凉。
　　那些幸亏现在正是热的时节，而且张宝仁心情也十分的火热，因此也就不太在意饭菜的滋味是否可口。
　　嘴放在碗边，筷子不停的朝嘴里拨着，喉咙不断的跳动，大口大口的吞咽食物。
　　只想快点吃完，填饱肚子，好早点修行。
　　虽然在吃饭行动包括和阴老的交谈的同时，张宝仁心灵深处的诵经声也一直都没有停下。
　　灵光也随着经声的节奏而微微地起伏波动着。
　　在一心二用的作用下，无时无刻都在修行着。
　　但这种修行只是慢慢的积累，哪有画符来的爽与快。
　　不一会儿，碗里的饭就只剩下一口…
　　下意识的抬起头看向桌上趴着的“一口”，小“一口”也在可怜兮兮的看着他。
　　“喵呜…”
　　看着其身前碟中那半碗还没有吃完的“猫生滋味”，张宝仁想了想，最终还是心太软。
　　“真是没用的猫，干啥啥不行…”
　　“喵呜…”
　　嘴中嘟囔了两句，然后强忍着腹中的胀意，将碗中剩下的那一口饭硬塞了进去…
　　然后一手扶着肚子，一手拿着画符所用的东西，走进了地狱之中。
　　和前辈们打过招呼之后，盘坐在自己的老地方，符纸、朱砂、符笔，摆放在身前。
　　手捏道决，郑重的说道，“真武大帝…嗯，还有泰山府君，两位帝君祝我早日修成神通。”
　　告慰神灵之后，便提笔作书。
　　铁画银钩，龙飞凤舞，随着鲜红的笔尖在符纸上转折变化，一个玄妙复杂的符号出现在纸上。
　　赤金光芒绽放，然后马上又收敛，身上金光一闪而逝，之后灵光又暗淡了一点。
　　如此又往复循环了八次之后…
　　张宝仁终于放下了符笔，按着有些疲倦的脑袋，嘴角却不由泛起了一丝笑意。
　　灵光已然耗尽，但是收获甚丰啊。
　　他数次试验，通过画符和念咒对比，大致计算出了画符一次所增加的功行。
　　一次画符等同于千遍诵念。
　　正应了那句，口过千遍不如手过一遍。
　　一边深呼吸，调整因灵光损耗严重而有些昏沉的大脑。
　　一边细想着关于「纵地金光」的种种状况。
　　…「纵地金光」这一神通想要大成需要诵经百万遍。
　　如果是普通人或者说第一门神通是这一神通，那么再是刻苦修行，也需要七八年的时间。
　　就算小成之后得到画符之法，以之灵光的稀薄，也画不了几张。
　　哪怕算上后期随着熟练而增加的成功率，也缩短不了多长时间。
　　再不济也需要三五年以上的时间。
　　这已经是极限了。
　　但是这并非是张宝仁所得到的第一个神通，而他也不再是一个普通人了。
　　以他现在的情况来看…
　　“嗯…神通自带的那一丝力量本源，可抵普通人的三年苦功，换算成咒文，大概就是十五万遍。”
　　“我因为着三尸所得到的高深境界，可使得我画的每张符箓都能成功，而我自身的灵光可让我每天画…”
　　“现在这是九张‘金光符’…再加上开始在空中浪费的那张，还有最开始使用‘真我之境’的消耗，大概每天可以画十五张灵符。”
　　“也就是一万五千遍经文。”
　　“我因为自身的境界可以无时无刻都在诵念，而且比一般人还要更加的真诚，一遍抵得上两三遍。
　　这般积累下来，也是不小的修行。”
　　“这么算的话，我的第三门神通「纵地金光」大成，还需要近乎两个多月的时间。”
　　“竟然还需要这么长时间？”
　　张宝仁皱着眉头，有些难受的说道。
　　虽然真实来讲他的修行速度已经很快了，比起普通人更是如同飞一般的感觉。
　　但被秘药养刁了胃口的他，还是感觉有点慢了。
　　“两个月的时间，都已经足够「隔垣洞见」大成好几遍了…”
　　张宝仁人心不足的念叨着。
　　但是在凭他怎么念叨也是没用的，每天的时间就那么点，哪怕将之填满，也就只能念那么多遍。
　　辅助仪式画符虽然可以让修行速度突飞猛进，但是灵光就只有那么一点，每天就只够他画上十五…
　　“嗯…不对！”
　　张宝人愣住了，忽然想到了什么，惊喜的说道，“凭什么每天就只能画十五张符？”
　　“我自身的灵光总量可以支持我画出十五张灵符，但是并非是说我一天的灵光就只能是这么多。”
　　“我这是被以前的思维所固化了…”
　　所谓的灵光便是心灵与精神的力量在真实世界的投影，根据每个人心与神的境界不同，灵光的强弱也有不同。
　　但每个人的灵光，只要思维还未停止便是生生不息的。
　　但是如果快速的消耗完之后便需要慢慢的恢复。
　　恢复的方法一在于“养”，二在于“静”，对于大多数人而言，睡眠便是最好的恢复。
　　因为这种情况又与人的作息相同，一般就将每个人所有的灵光等同于他一天能够支配的。
　　毕竟你不能在任务或者打斗的时候，说一句请容我睡上一会儿，让我恢复一些咱们再来…
　　但是张宝仁现在却是不必顾及什么，他因为「斩三尸」的境界，可以轻松的进入深度睡眠中，以极短的时间就能将精神恢复完好。
　　现在一个人在这地狱之中虽然名义上是看守，但实际上却是阴老让他休假来了。
　　天时地利人和全都具备。
　　所以他完全可以在灵光用完了就睡，睡醒了继续画，画完了又睡……
　　如此往复循环，将自己的灵光压榨到极限。
　　“我平时一觉会睡一个多时辰，但这并非是极限，有很大一段时间是因为不睡觉实在没事儿干，所以被‘浪费’了…”
　　“如果挤一挤，大概一个时辰就可以恢复精神，如此，一天就能够顶得上十天。”
　　“如果时间安排合理，只需要…五六天，我就能将这一门神通练成。”张宝仁带着满意的笑容点头道。
　　“唯一的问题就是，一天睡这么长时间，也不知道在睡觉的时候能不能念经？”

第60章，「纵地金光」大成
　　梦中修行最终还是不行的。
　　这倒也正常，作为恢复精神修养精神的睡眠，重在一个“静”字上，以静逸来养神。
　　张宝仁之所以能够在短时间的睡眠内恢复精神，就是因为他睡得足够的静，足够的沉。
　　在这个状态下他的思绪脑袋是空的。
　　而如果要在梦中念经，进行修行，那思维就必须运转。
　　这样的话这就和他的睡眠本质相驳。
　　就会破坏完美睡眠的状态，变得与普通睡眠无异。
　　张宝仁当然是不取的。
　　可能一些如无法无念之类的十分高深的境界可以兼顾两者，但张宝仁还远远达不到这个层次。
　　所以他就只能选择一种代价较小的方式，“牺牲”了睡觉中的修行时间，反正无非也就是多“浪费”一点时间，也还在接受范围之内。
　　在极限施压的状态下……一觉醒来精神百倍，铁笔银钩好不肆意，然后在一刻钟之后，又变的昏昏沉沉。
　　然后往后一躺，如同死尸，一个多时辰之后又是另一个循环……
　　累倒是罢了，有「斩三尸」的铺助，也不会积累什么烦躁崩溃的情绪，但也确实是挺无聊的。
　　所以便只能将全身心力都倾注在「纵地金光」和“金光符”上。
　　抛弃了所有杂念的全神贯注加上机械性，重复性的行为，再加上这个昏昏沉沉好像永恒不变的环境。
　　时间无以记…
　　在不知不觉中，那一百张空白符纸便已经用完了。
　　张宝仁出去吃了个饭，顺便又换了八百张符纸和两盒朱砂。
　　然后接下来的日子便在睡觉、画符、吃饭……这种重复枯燥的修行中循环着。
　　一些如“江锋”般的，张宝仁的朋友，也是发现他这段时间忽然变得神出鬼没的。
　　只有在饭点的时候才能偶然间看见他匆匆的背影…
　　想他闲聊几句都没有时间。
　　张宝仁已经完全浸入在了修行之中。
　　在这种状态下，外界的一切包括时间都仿佛是不存在的，他的心中只有“纵地金光神行百变宙光神咒”和“金光符”。
　　只存在着「纵地金光」这一门神通。
　　在外人看来这种状态乏味异常，但是对张宝仁而言，只要看着身上的符咒之力一点点积累，一重重增长。
　　如此便已经足够了。
　　毕竟世界上再也没有比一分耕耘一分收获，只要努力就有着肉眼可见，可以量化的成长，更为美妙的事情了。
　　这种乏味而爽快的日子快速流过，转眼便是六天…
　　“嗯……”
　　张宝仁忍不住抻了一个懒腰，让自己充满活性的身体与精神更加的舒畅。
　　看着面前一堆灵光圆润的符箓，感受着自己饱满的精神以及灵光之中孕育的那一股即将圆满的特殊力量。
　　似是…又似是…的一笑，“八百四十五张灵符，几十个‘日日夜夜’，无数的心力…”
　　“现在终于到了瓜熟落地功德圆满的时候了。”
　　“金光纵横…宙光神行……”
　　随着心中诵念，手中的符笔也在黄纸之上沿着一种极为熟悉，已经烙印在骨子里的轨迹勾勒着，心作笔，灵为墨…
　　灵光注入符内，为之带来了神异，同时又有一种特殊的力量在体内出现，然后融入灵光之中。
　　与原本与之性质相同的那些力量结合。
　　这一股的特殊力量只有一丝，但却仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　让体内“纵地金光神行百变宙光神咒”的咒力冲破了某种界限，变得圆满。
　　霎时间，原本沉淀在灵光之中的咒力沸腾了起来。
　　如同月色一般清明的灵光之中，忽然晕开了金黄…
　　如果放大无数倍，就可以看见这些金光是由无数密密麻麻的金色波纹所构成。
　　每一丝金芒有十分的微弱细小，等若于无，但其的数量却有百万之巨。
　　重重叠叠的汇聚起来，却是形成了一种堪称强大的力量，与光芒。
　　…这些细小微弱的咒力一点点的散开，借着灵光让彼此之间融合在了一起。
　　同时其与灵光之间的联系也变的更为的深入紧密…
　　不过片刻，原本大放光芒的灵光逐渐黯淡，收敛，但其颜色却不复原本的清明。
　　原本月光一般的灵光，现如今变成了明黄色。
　　金波流转，煌煌生辉。
　　让其中的张宝仁看着更加的神圣了。
　　「纵地金光」至此大成。
　　刚刚画符所耗费的灵光在神通大成之后便已经被恢复，并且灵光的总量还提升了一大截。
　　将全力使用一次‘广元拂尘三型’为一刻度，他现在的灵光从原来的十二点变成了十五点。
　　「纵地金光」一共增加了三点灵光。
　　与「隔垣洞见」又有所不同。
　　比例太少无法得知其中的根由与差异，但多出一点灵光也是喜闻乐见的事情。
　　还有…「纵地金光」这门神通大成之后与小成之时相比，除了灵光总量的与外表的变化。
　　具体表现也有着不同…
　　张宝仁心中一动，本来明黄色的灵光瞬间光芒大盛，金光十分的炫目，甚至都穿过了无形的概念，照彻在了现实之中。
　　张宝仁的身体上染上了一层薄薄的金光，金色的光芒与漆黑的兜袍彼此交融，就如同整个人站在烈日下一样。
　　在这个冰冷阴沉的地狱之中十分的耀眼。
　　接着便见他脚下微微一动，身体瞬间便消失不见，空旷的走廊内不见残影，只有一道道金光在纠缠，勾勒…
　　速度要比小成之时快出不少。
　　而且它不再需要念一遍经咒才能够施展，心之所动即可。
　　就好像本能一样。
　　需要酝酿和能够瞬发在战斗之中，所代表的含义截然不同。
　　在某种关键时刻，足以影响胜负与生死。
　　当然，灵光的消耗也同样不菲。
　　虽然灵光总量略有增加，但对比这几个耗能大户，灵光还是不够用…
　　「斩三尸」、「隔垣洞见」、「纵地金光」，三门神通就没有一个省油的灯。
　　不过，「纵地金光」相比于前两者，还有着一点特殊的地方。
　　…瞬间，张宝仁又再次出现了在了原本地，无声无息，没有带来任何的风波与声响，就好像从来没有移动一样。
　　只不过与刚才不同的是，他的手中多出了一杆原本被随意的放在旁边地上的拂尘。
　　拂尘轻甩，散落在地上的那一大堆符箓被吹的满天飞舞，如同翩翩纸蝶。
　　接着杂乱的符纸又在某一股特殊力量的引导下，沿着特别的轨迹朝着张宝仁的手中飘落。
　　很快，一沓…不，应该是高高的一摞符纸整齐的垒在了他的手上。
　　八百多张“金光符”，有几十张空白符纸，一共九百多张纸垒在一起，看着真是不少。
　　分量也是不轻，一只手托着还竟然觉得有点吃力。
　　这些“金光符”便是这门神通所附带的惊喜…
　　这些因为铺助修行而画出来的符箓，他自身也是可以用的。
　　符箓的使用除了最开始的那一点开启所需要的灵光外，就再也不需要额外的灵光。
　　等同于增加了一个额外的法术。
　　对张宝仁来说这能为他节省出不少灵光。
　　这一点尤为重要。
　　而且粗暴市绘一点来说，这些符箓也是一大堆极为可观的财富。
　　「纵地金光」这门神通毫无疑问是一门极为强大的遁术，而能够暂时性获得这一门神通一部分威力的“金光符”，也绝非普通符箓。
　　对于低层次的道士来说，不管是谁，都是极为有用处的。
　　自从成为一名值得尊重的地狱道修士以来，张宝仁第一次在非饭点的时候出了地狱。
　　在整理了这些日子里画出来的符箓之后，然后便收拾了杂物，离开了一直坚守的岗位。
　　并非是想偷闲，而是要尽快将手中的符箓处理掉。
　　这么多“金光符”，他自己用肯定是用不完的。
　　因此多余的换给地府，应该也能得到不错的价钱。
　　当然最重要的是，张宝仁所制作出来的这些符箓，可以将力量保存半个多月，现在距离最早的那一批符箓失效只有不到十天时间了。
　　这么点的时间，当然不能再浪费下去，得赶紧将这些力量送给有需要的人。
　　如此也算是共赢了。
　　“你这段时间是做了什么了？”
　　身形清瘦的王岩看着自己面前那一摞厚厚的灵符，有些失神的说道。
　　张宝仁解释道：“只是这段时间没事儿干，画了一些符而已。”
　　王岩道：“这可不是一点吧？”
　　张宝然这段时间画符他是知道的，毕竟前段时间刚从他这里换了不少画符所需要的用具。
　　本来以为他是在学习，所以消耗大。
　　那时候还感慨着修行真是耗财。
　　但是没想到，这没几天就拿了这么多灵符过来。
　　哪怕他不懂修行，作为管理后勤的人，也明白画符的不易。
　　这是在印刷吗？
　　真是好不道法！
　　对于王岩的震惊，张宝仁只能在心中苦笑，但是没办法，不想东西浪费了就只能随口乱说了。
　　“对于符道我一直略有研究，因而也有一点心得。
　　只是加入地府之后一直忙个不停，也就这段时间空闲，所以抓紧时间画了一些…”
　　“这些符箓看着是多了一点，其实是我十几年的研究，十几年就画一张符，能不快吗？”
　　“要不是为了修行，是真不愿意耗心耗力弄这些。”
　　张宝仁说着脸色便让自己的脸色更加的苍白，眼睛之内得血丝也更加浓重了。
　　整个人看着都有一种挥之不去的疲倦。
　　王岩看着他的样子，也不由得有些可怜，对于灵符的疑惑也没再了探究的心思。
　　到底他也只是个负责管理后勤的白无常，虽然有些吃惊于这堆灵符的数量，但这只是自己单纯的好奇心。
　　对张宝仁的东西从哪里来的，无关他的事，他也并不在意。
　　于是便正式说道：“这些符箓都是属于你特有的灵符，而并非常规所有的，所以需要你介绍一下它的功效，如此才能判断它的具体价值…”
　　张宝仁道：“那些符箓叫做‘金光符’，是关于遁法的灵符，可以让人获得……”
　　“金光符”中所蕴含的力量是固有的，哪怕张宝仁最后画符的时候「纵地金光」的修为要远超开始。
　　但灵符可带来的力量都是相同的，都只能得到「纵地金光」小成之时的速度。
　　而每一张符箓持续的时间大约为一刻钟。
　　同时这里就不得不提一下「纵地金光」这门神通与「隔垣洞见」之间的不同。
　　不像是「隔垣洞见」这门神通好像没有极限，或者说现在的灵光总量远远触及不到其的极限。
　　「纵地金光」的速度也是有限度的，神通大成之后，张宝仁在实践中发现，虽然这门神通的速度可以随心所欲，随着灵光的增减而变化。
　　但是到达某一个限度的之后，就不能再快了。
　　当然，那个限度是极快的，以至于张宝仁都无法具体量化…
　　将“金光符”的信息解释完毕，让王岩记下，然后张宝仁便离开了。
　　当然不可能任他就这么空口白话一说，就将钱给了他。
　　具体的还要等被人使用过后，确定了他所说无误，然后才能真正确定其价值，才能将功勋到账。
　　如果急需用钱，也不是没有快速确认的办法，只需要让人当场实验一番就可。
　　但消耗须自理。
　　张宝仁现在并不着急，也不愿意浪费。
　　那就等两天吧。
　　一共八百多张符箓，张宝仁拿给了地府八百张，剩下了几十张最后画的自用。
　　“八百多张灵符，应该能换不少钱吧？”
　　从来没有富过得张宝仁忽然有一种不真实的感觉。
　　就连离开白无常们办公的房间时，脚下都是飘忽忽的。
　　想着这不得吃吃的吃上几顿，庆祝一下，但马上又想到了自己现在还不能出府。
　　“不过，也就是这一次了…”
　　张宝仁有些可惜地叹道。
　　因为有着空闲的时间和对「纵地金光」大成的期盼，所以短短时间画了这么多灵符。
　　但是在神通大成之后，他再画符，却是发现对于修行的增益，不能说是没有但却也是聊胜于无。
　　不会增长修行还会耗费灵光，这就和普通道士画符没有多大区别了。
　　在空闲之余画两张符自用或者换取一点收益，倒还可以。
　　但是再想让他如此的拼命，却是不可能了。
　　与修行无益，不合算呀。
　　慵懒悠闲的躺在长椅上，喝着茶水，张宝仁有些感慨。
　　辛苦了数年一事无成，但是在加入地府之后，却好似厚积薄发一样，短短的时间便修成了三门神通。
　　特别是「纵地金光」。
　　原本这应该是三种神通中耗时最久的一门，在张宝仁的努力下却成为了最为轻松，最快练成的一门。
　　而且非但没有花多少钱，反而还获益不少…

第61章，骤起
　　“吼……”
　　一声虎啸突然在耳边炸响。
　　让本来慵懒惬意的靠在椅子上的张宝仁猛然之间惊醒。
　　“城里哪来的老虎？是王山君…”
　　心里快速的闪烁着，整个人便弹射了起来，下意识的朝着声音传来的方向看去…
　　眼底深处一道似光非光，如镜如剑的光芒迅速的浮现。
　　眼前的空间被破开，视觉穿过了一重重墙壁，穿过了满脸疑惑，四处乱望人群，穿过过了无数的空间。
　　从城南看到了城北。
　　山水园林之间，一个个衣着光鲜姿仪不凡的人们当然没有了往日的优雅，慌乱不已的乱窜，叫喊着…
　　“老虎进城了…”
　　“老虎吃人了…”
　　“快逃啊…”
　　…在慌乱的最中心，道院之内，往日里和谐的风水，这时候变得混乱。
　　青砖绿瓦垮倒了一大片，青翠欲滴的草地上遍布焦黑，一个身披五彩的神牛软倒在地上，五色光泽的血液从它的身下流出。
　　它的周围李道长浑身淌血，目呲欲裂的看着天空；雷鸣春瘫倒在地上，有一道刀痕自肩部斩下，几乎将他刨开，但他依旧挣扎的看向半空。
　　还有几位穿着黑色兜袍，看着狼狈不已的“道士”，也同样如此…
　　半空中，两位黑衣破碎的畜生道无常凌空而立，满面寒霜。
　　在所有人看向的地方，有一只房屋一般大小的老虎。
　　它浑身黑白交错，身上有着一道道伤口，但这并未让人觉得凄惨，反而看着更加的凶猛桀骜。
　　眉上的“王”字透露着一股绝对的霸道，但是眉下的那双眼睛却带着仿佛深入地狱的阴毒。
　　虎妖——王山君！
　　‘王山君’盘踞在空中，对于底下的那些人不屑一顾，只是死死的盯着对面两位畜生道无常。
　　“吼……”
　　虎啸声带着一股特别的震动之力，伴随着鬼哭狼嚎，朝着在场的所有人席卷而去。
　　然后虎躯跃然而起…
　　一位畜生道无常冷哼了一声，大手举起，猛然挥下，他的手中仿佛蕴含着一个地狱，将所有有形无形的伥鬼收入其中。
　　但虎啸中孕含的另一种更加纯粹的力量，还是将底下的众人震的有些站不住脚。
　　另一位无常口中吐出了一道森寒锋锐的剑芒，却只在王山君的大腿上留下了一道深深的伤口。
　　并没能阻止其的离去。
　　…大虎四肢猛然一跃，便跳出了道院，然后扭过头看了一眼一只一直盘旋在此地上空中的苍鹰，虎脸上露出了非常嘲讽的狞笑。
　　接着它便身形扭曲，化作了一个身材高大，穿着黑白道袍的男人，并入人群中，施然的离开…
　　随着一道凌厉的鹰鸣响起…
　　‘王山君’身影在所有人的眼中，都逐渐变得模糊。
　　“怎么可能还能让你跑掉…”
　　张宝仁全神贯注的看向‘王山君’消失的地方。
　　他的视野变得越来越高远，仿佛从高空俯首望下，整个八百里城的全貌清晰地浮现在了他的眼中。
　　飞檐陡壁，成双成对的房屋…
　　纵横交错的街道，或是慌乱或是茫然，形色各异的人流…
　　一切都逃不过他的眼睛。
　　可是…搜索遍了‘王山君’逃离的方向，也却不见他的踪影。
　　“什么障眼法？还是我的视野太浅了…”
　　张宝仁咬着牙，灵光全力朝着双眼处注入。
　　眼部似光非光，如镜如剑的光芒越来越亮…
　　随着一道无声的轰鸣，眼中的世界轰然间破碎，然后又再次重组。
　　新的视界变得扭曲苍白，充斥着无穷的恶意与阴秽，就好像在地狱之中一样。
　　但是地面上的那一座城池却是神圣厚重的，城墙、街道、钟楼、鼓楼、衙门……所有的建筑全都被金色的线条所覆盖。
　　砖石中蕴含着金色的符文，无数的砖石，无穷的符文连成一片，组成了一种圆满的阵势。
　　八百里城好像一个金色的钉子，金色的大山，死死的定在大地之上，将所有的扭曲阴邪都排斥在外。
　　城池外侧，有金光顺着一条条河流，一条条官道，延伸而去，不知通向了何处。
　　好像张宝仁的眼中所见的只是一点只鳞片爪。
　　但就是这一点也让张宝仁眼睛酸痛，心中震撼不已。
　　“这就是九州结界……以及阴老所说的地狱不可攻破的原因吗？”
　　这种好像阵势，又好像禁制的金色丝线看似宁静，但是其中却蕴含着极为磅礴的力量，心中的警觉让张宝仁不敢细究。
　　只是把目光放在了其中的人上。
　　城中密密麻麻的人身上都有着或明或暗的光芒，似是灵光，同时每个人的身上都有一股气从脑中飘起。
　　这些气颜色各异，强弱不一，但是在半空之中却融合汇聚在了一起，化成了一团望之就觉得心烦慌乱的乌云，将整个城市笼罩在下。
　　张宝仁心下便是一凝，自然而然便知道这不是什么好事。
　　“是天机混乱的映射…还是新生成的变化？”
　　心中阴晴不定，更加认真着急的寻找起了王山君的踪迹。
　　“‘王山君’……”
　　“‘王山君’……”
　　“你到底在哪里呢？”
　　看着城内众生身上映射出的灵性之光，顺着每一个人身上的那一道道特殊的气…
　　但是任他翻了个底朝天，却依旧不见王山君的踪迹，就好像其根本就没在八百里城一样。
　　身上本来充裕的灵光飞快的消逝，张宝仁心里越发的焦急了。
　　“你能瞒过我的眼睛，却瞒不过现实，所过之处必有留痕…”
　　“目的、痕迹，互相关联，共同构筑了一个人在现实之中的行为。
　　哪怕再怎么飘忽不定，无影无踪，其留下的痕迹之中必然掩饰着真正的下落。”
　　“只是我没有现在想到没有发现罢了…”
　　张宝仁心中想着，便心下一狠，气质瞬间变得清冷无欲，心中褪去了束缚，思维运转变得快速无比，进入到了“真我之境”中。
　　既然想不到其中的关键，那就变得聪明一点再来吧！
　　意识如同视界一样变得超然。
　　自己所经历过的有关于王山君的一切情报，在脑海中快速的闪现，梳理…
　　并与眼中所见结合在一起…
　　王大娘的家在赵家巷的最西侧；
　　赵铁匠在赵家巷的最东，十字路口；
　　两者在一条街上…
　　酒窖所在的位置是城中；
　　王生的家所在地方是城南；
　　但是从天上看，这两者也同样在一条线上…
　　这四者互相交错，互相平行…
　　但具体来说好像并没什么联系？
　　还差了一点信息，一点最重要的拼图。
　　到底是什么呢？
　　这四者之间到底有什么关联？
　　又有什么不同？
　　张宝仁的意识快速运转着，关于自身经历的四起与‘王山君’密切相连的任务，其中的所有线索在他的脑袋不断排列重组。
　　四位受害者身上所有可能有所关联的东西都被提炼了出来。
　　忽然，脑袋中好像开了一个口子，变得清凉通透…
　　赵老头以身祭剑，属金…
　　王家小孩死于槐中，属木…
　　酒楼家的小孩溺死于酒窖，属水…
　　王夫人被烧死在锅炉之中，属火…
　　依照五行循环，那么应该还有一个死者或者伥鬼，他的死法，以及自身的属性应该与土有关。
　　而那个位置应该就在…
　　张宝仁的目光投向了城中央，“如果是这里，那么刚好就和王家孩子、赵老头处在了一条线上。”
　　“且三者之间的间距完全相同，酒窖所在的位置与王生家又刚好位于两个间距的中央位置。”
　　“底下三点上面两点，刚好形成了一个规范完整的梯形。”
　　“就好像一个祭坛一样。”
　　“而这个祭坛之上摆放的东西是……地府，或者‘地狱’。”
　　张宝仁的心中徒然一跳，凌厉的目光朝着自己计算出来的节点。
　　同时也是整个城池的阵势一个重要节点，城中央，世俗衙门所在的方向落了下去。
　　空间与距离被迅速拉进…
　　在官府衙门的后院，假山嶙峋，绿水茵茵，当中赫然站立着一个穿着黑白道袍，高大英俊的男人。
　　就在张宝仁的目光汇聚在其身上之时，不远处檐角上蹲着的两只只“嘲风”忽然直起了身子，嘶吼了一声。
　　“轰…”
　　张宝仁脑海中忽然一震，就被从尽知尽然的超高视野中打落。
　　现实中的张宝仁闷哼了一声，然后有两道血痕从眼睑流下，接着脚下一软，倒在了地上昏死了过去。
　　另一边，身穿道袍，头插桃花的‘王山君’似乎感应到了什么，抬起了它那双阴邪眼睛四处张望了一下。
　　然后摇了摇头，嘲讽的冷笑道：“就算察觉到了什么又能怎样，结局早就已经注定…”
　　然后便如同在自己家中一般熟悉的朝着衙门后院中最高的假山处行去。
　　一路上遇见的穿着素白，满面哀荣的丫鬟仆人，都对它视而不见。
　　而听着远处传来的阵阵嚎哭声，看着满院挂起的白装，王山君嘴角的笑容却更加冰冷了。
　　张宝仁的昏迷并不仅仅是因为那两只“嘲风”，更多的还是「隔垣洞见」被开发到了极致再加上“真我之境”。
　　在两种消耗甚大的神通作用下，灵光被耗了个干净。
　　最后再被那两只“嘲风”引动了一丝大阵的力量，作为最后一根稻草压垮了骆驼，被反噬的昏了过去。
　　其实昏迷对他并非只是坏事。
　　以刚才那种情况，要不是反噬，那两种神通非得将他抽干不可。
　　而在张宝仁昏死之后，没过多久便被同样听见虎啸声，跑出来观望的无常发现，然后马上将之送去治疗。
　　“额…”
　　轻微的呻吟声从床上传来，然后下一刻张宝仁猛然弹坐而起。
　　低声喝骂了一句二五仔。
　　然后一把扯过蒙在眼睛上的纱布，炫目的烛光从满是重影，然后慢慢的变成了一道。
　　眼睛没有什么大碍，只是还有些酸楚。
　　同时身上的灵光也并没有因为他这次的长眠而完全恢复，只恢复了十三点。
　　这还是头一次遇上这种情况。
　　但这时候张宝仁也没有功夫关心这种情况。
　　赶忙起身离开了这个点着烛光的小房间。
　　此时虽然外面已经星罗密布，但是地府衙门依旧灯火通明，人影绰绰。
　　白无常们一个个拿着纸张四处走动，或是大声呼喊，一个个都快忙疯了。
　　“都有多少人看见了？”
　　“不能让谣言这么传下去，让我们的人去引导…”
　　“没有妖，没有妖，不要说妖，就说山里跑出来了一只老虎…”
　　“言之确凿，不相信的人就给他们用药…”
　　“受伤的人有……”
　　张宝仁穿过了这些忙碌的人群，来到了衙门深处，雷鸣春的房间。
　　气氛却是与白无常那里截然相反。
　　阴老一个人孤零零的坐在雷鸣春的桌旁，面若寒霜，一言不语。
　　见到张宝仁，阴老的脸色才稍缓了一点，“你醒来了，怎么回事？人没事儿吧…”
　　“没什么大事，只是因为强行窥探‘王山君’的踪迹，受到了一点反噬。”
　　闻言，阴老的脸上显露出来一点波动，“有什么发现吗？”
　　张宝仁点头道：“找到了它的所在。”
　　“什么！”
　　阴老有些不可置信的盯着张宝仁。
　　张宝仁再次确认道：“我找到了它，并且确定了他的真正目的。”
　　“那还不赶快说…”
　　“那‘王山君’现在所处的位置是……”
　　张宝仁快速将自己所看到的，所猜测并且已经印证过的情况全都一一说出。
　　阴老的脸色也随着他的快速讲授儿变幻不停，直到最后化为铁青。
　　“现在无常们全都在外面善后白天发生的事情，同时八百里城的主要力量都在道院，防备着王山君的再次袭击…”
　　“须得尽快通知他们。”
　　阴老说着便掏出了一张“神迹符”，符箓中所存留的力量骤然之间散开，紫色的灵符无火自燃。
　　但烧了一点之后，之上的火焰变忽然熄灭了。
　　屋内的两人见此，脸色都是大变。
　　但还没等他们说些什么，下一刻，地面就剧烈晃动了起来。
　　忽然间天摇地动…
　　「那位喜欢降龙伏虎和花开顷刻的朋友，降龙伏虎来了，你还在看吗？」

第62章，武道大师「降龙伏虎」
　　好像地龙翻身，要将身上堆砌的这些杂物全部都甩掉。
　　桌椅东倒西歪，墙角放着的那一个黑柜也被摇倒在了地上，将一些衣物与无数纸质书信摔出…
　　外面更是有慌乱的尖叫声传来。
　　张宝仁与阴老两位道士虽然不被这摇晃过多影响，依旧还能站稳。
　　但脸上的难看并不比外面的人强出多少。
　　张宝仁道：“这是怎么回事，地龙翻身？”
　　“不…不可能要是地龙翻身。”
　　阴老摇头说道：“自从九州结界布下之后，九州地界之内已经不会再受此灾厄了。”
　　“地脉运行已经完全在我们的掌握之中了，要是有地龙翻身，监天司不可能不提前通报。”
　　“那就只可能是王山君那里了。”张宝仁冰冷的说出了两人最不愿意去想，也最不希望是的原因。
　　阴老也只能无奈的点头：“官府衙门作为八百里城的龙脉核心节点。
　　如果被布下了什么手段，因此而触动九州结界，那么确实是有可能造成这般状况。”
　　“现在看来王山君的计划已经开始引动了。”
　　张宝仁看着还未停止的天摇地动，“如此的声势可说不了假…”
　　阴老沉声说道：“我们要去阻止它，不能让它再这么继续下去。”
　　“那就快叫人吧…”
　　“天人道无常，道录司，地府上层乃至周天神灵……发生了这样的大事，那些大佬们定然不会再视而不见了。”
　　张宝仁下意识的便说道。
　　既然已经确定了‘王山君’具体的位置与布置，那么也就不必再与其纠缠下去了。
　　直接黄泉路送在它面前，送它上路…
　　这也是地府的一贯打法。
　　阴老闻言，却是脸色十分难看的摇了摇头。“消息传递不出去…”
　　“什么？”
　　张宝仁惊呼出声。
　　心里却是不由得想到了，昏迷前为了找到‘王山君’的下落。
　　所见到的那一团笼罩在整个八百里城上的乌云。
　　是从那个时候就被封锁住了吗？
　　阴老解释说道，“在今天下午受到袭击之后，便已经通报了一次，但是却没有回音。”
　　“当时便觉得可能与‘王山君’的谋划有关，所以大家便留在了道院之中，想以那头五彩神牛为引，找到王山君的踪迹。”
　　“但是没想到它的计算竟然这么的大胆，我们所猜想的只是它计划中的一小部分…”
　　“失之毫厘，差之千里。”
　　“现在不光是没有办法联系到外界，我们与道院也暂时失去了联系。”
　　“虽然这种封锁肯定不会持续太久，外界用不了多长时间就能发现，但在这段时间之内，我们却是没有任何援助。”
　　“这一段时间也是最危险的时刻，要是度过了自然万事大吉，但要是没有扛过去，那就一切皆休。”
　　阴老嘴里没有任何停顿，飞快地说着，“我们需要阻止它的计划…”
　　“我去官府衙门那里，你去道院通知那些人，告诉他们具体的情况。”
　　“刚好你这段时间不是修行了什么遁法，快去…”
　　“不…”
　　张宝仁伸手打断了阴老的安排，沉声说道：“你留在这里，我去…”
　　“别忘了‘王山君’的目的。
　　作为负责看守地狱，同时也是最为熟悉‘拔舌穿腮小地狱’的人，在这个时候你不能离开。
　　不然要是‘王山君’故意调开我们杀个回马枪，怎么办？”
　　“道院中的那些人就算现在无法联系到，但很快会发现情况不对，他们一定会快速赶回来地府衙门的。”
　　“到时候你将具体情况告知他们就行了。”
　　“你…”
　　阴老想说些什么，但却被张宝仁再次打断。“现在这么做最是合适不过了，相信我…”
　　然后便非常强硬的就将这件事这么定下，自顾自收拾准备着外出行动需要的东西。
　　…将雷鸣春柜子里摔出来的无常制服捡起，又给自己套了一层；
　　将剩下的“金光符”大概检查了一遍，然后又重新放入怀中。
　　还有一直随身携带的符器‘广元拂尘三型’，以及赵老头以身祭练而出的剑器‘照鬼神’…
　　张宝仁快而不乱的为行动而做准备…
　　阴老见之则长叹了一口气，然后为手脚不停的张宝仁介绍着王山君现在的情况…
　　“…你要小心它的实力，‘王山君’此妖十分的狡诈，其实力并非只是表现出来的那样。
　　确实是妖将，但却不是普通妖将，而最顶尖的那一波，堪比真人得妖将。”
　　“今天下午就是因为估算错了它的实力，导致我们吃了一个大亏…”
　　“雷鸣春现在还昏迷着呢。”
　　“顶级妖将，哪怕是在三圣门中也不是弱者…”
　　张宝仁并着双指，从‘照鬼神’的剑脊上抹下。
　　这把剑当时被雷鸣春再回地府检查了一遍，确定无误之后，便将其还给了张宝仁，并且为这柄剑还配上了一把剑鞘。
　　只是之后一直就没有机会使用过，这次行动不能有任何的保留，此剑当然也要带着了。
　　认真地感知着这把剑的核心，等到与之产生了一点联系，然后将之归入鞘中。
　　一边将‘照鬼神’连鞘系在背后，一边随口的说道，“那么它此行是想突破妖神吗？”
　　阴老摇了摇头然后又点了点头，“妖神也是神，那种层次可不是那么容易突破的…”
　　“只是‘王山君’以‘九牛二虎大力神丹’之中的道理，以自身为大药加以五彩神牛调和，欲将自己练成一枚大丹，壮之体魄。”
　　“然后以强悍的体魄来承载地狱中所收集的无数恶鬼，并借着自身的天赋神通与恶鬼之间的联系。”
　　“借此来突破或者说扩展天赋的限制…”
　　“老实说，对于它的谋划我觉得应该有那么一丝成功的可能，可是再多的因为自身的眼界就看不出了。”
　　“但毫无疑问这应该就是他的全部计划。”
　　张宝仁道：“今天下午他得手了吗？”
　　阴老的脸色微微一变，语气变得有些低沉，“那头五彩神牛去了。”
　　“一千里，哼，又是一笔账…”
　　张宝仁冷冷的说着，然后将自己的两层衣服理顺，就要出门…
　　阴老最后交代道，“今天下午它虽然打了我们一个措手不及，但其本身也受伤不轻，你可以借此与之纠缠……”
　　阴老说着说着，声音却越来越轻，越来越弱…
　　只是最后一句话十分的清晰沉重，“保重性命…”
　　“生死无常…”
　　张宝仁摆了摆手，然后便决绝地踏出了房间。
　　“纠缠了这么久，也是时候做个了断了…”
　　心里暗想着，灵光便将手中“金光符”中蕴含的力量引动，然后将灵符贴在身上。
　　另一个视界中，身上明黄色的灵光突然耀眼了几分。
　　张宝仁脚下微微一动，便化作了一道残影冲出了地府。
　　此时虽然是黑夜，但外界却没有那么的宁静，哭喊嚎叫声此起彼伏，整个八百里城都乱慌慌的。
　　地府衙门之中还好，外界很多修建的不甚牢固的房屋多有倒塌。
　　又因为正深夜，大家都在安稳的睡着，所以伤亡更是惨重…
　　张宝仁那敏锐的感知也可以清楚的感受到，那些近处的，远处的，好像整个八百里城都在弥漫的惶恐，绝望。
　　同时他那一双锐利的双眼也可以清晰的看见有的断壁残垣下露出的，还在挣扎蠕动的胳膊、腿…
　　但他现在却不能停下。
　　沿途的人只感觉到一阵微风，好像有一道鬼魅的身影穿过，细看却什么都没有发现。
　　一阵浮光掠影之后…
　　不到一炷香的功夫，张宝仁就来到了八百里城的最中心处，明面上最重要的地方，官府衙门所在。
　　准确的来说是衙门的后院。
　　每个地方的官府衙门都在城中心。
　　其中大致可以分为两个区域，其中正面为公，是断案，办公的场所。
　　后面为私，是城中的‘父母官’及其家眷仆役生活的地方。
　　衙门占用的地方大小都是有数的，但其中的分布却是灵活的。
　　前面大了后面就小一点，同理后面大了前面也就小一点。
　　一些人喜欢用前后院子的规格对比，来判断其中的官员是否廉洁。
　　张宝仁并不对此表示任何看法，但是眼前这个衙门后院的大门确实比正门要威严壮丽的多。
　　大门两侧蹲着两尊形似虎，却身有龙鳞的石像。
　　本来只会出现在衙门大堂前，大狱门前的狴犴，这里竟然也坐着两尊，并且比正门的那两尊还要更大，更有神韵。
　　不知道是为了彰显正义，还是做贼心虚。
　　两座狴犴身上有着莫大的威严，要是常人可能只会觉得其威猛，但是张宝仁这等超凡之人却是可以感受到其中的神。
　　在张宝仁的眼中这两尊神像好像会动一样，活灵活现，浑身都透露着公正，威严，对所有恶意都毫不妥协。
　　有此神兽守门，可保家宅平安，万邪难近。
　　不光是阴邪鬼物，就是一些踏入修行之门的道士，也会被其所镇压影响。
　　毕竟这里代表着整个城的最高统治，虽然其中是凡人，可一举一动都会造成极为庞大的影响。
　　所以要防备其受到一些恶鬼或者心怀不轨的道士们干扰。
　　只是现在…自己打造的铠甲下面藏污纳垢，并且还防护起了敌人，不得不说是一种莫大的讽刺。
　　“难怪怎么都找不到‘王山君’踪迹，原来敌在本能寺啊。”
　　张宝仁站在威严的大门前冷笑着。
　　看着十分熟悉，却更有威仪，更加正义，更为庞大的两尊狴犴。
　　感受着身上庞大的压力，笑着上前一步…
　　与此同时，脑海中黄皮无字天书出现，一页页的翻开，三尊张宝仁模样尸神…和张宝仁眼睛一般的眼睛…
　　之后的那一张纸上是一个和“金光符”一般样式，只是颜色为金色，并且看起来也更为玄妙的符箓。
　　这一页也揭开…
　　空白纸上忽然传出了一道龙吟，接着又是一声虎啸。
　　一条黑龙，一只白虎从纸上跃出，互相追赶撕咬，然后化作了两枚龙虎符号，首尾相连。
　　形成了一个圆形，壮丽霸道的符号。
　　张宝仁此行，当然不只是因为对‘王山君’的愤恨，准备舍身取义来了。
　　他之所以敢一个人前来，自然也是有所依仗的。
　　「纵地金光」大成之后，第四门神通也就自然而然的出现了。
　　此神通名曰——「降龙伏虎」
　　在识海中天书翻至「降龙伏虎」这一页，同时张宝仁外表便从杀气腾腾变得无欲无情。
　　却是进入到了“真我之境”中。
　　那一丝神通本身所携带的本源之力在体内化开，张宝仁迅速地解析着其中的知识，飞快的融合、掌控、吞噬这一股力量。
　　体内突然传来一声轻响，接着便噼里啪啦如同鞭炮炸裂。
　　筋骨肌肉不停的蠕动着，变化着。
　　骨骼变得坚硬似铁，筋膜肌肉变得紧致，五脏六腑也更加的有力强悍。
　　本来只能称得上是健康的身体瞬间就变得强横了起来。
　　“砰…”
　　重重的一步落下，竟传出了一声闷响。
　　此时的张宝仁外表体型没有多大变化，但是体重比刚才足足长了三成。
　　但这只是最为表象的力量…
　　张宝仁脚下不停，又踏出了第二步…
　　同时脑海中，关于人体的构造，因骨肉筋膜互相作用而诞生的无数种发力技巧，震、钻、柔、刚、破……
　　关于物体运动的痕迹…
　　如何打破其的运动……
　　空间感，在具体的空间之内如何腾转挪移…怎样才能将自己的优势发挥到最大…
　　所有的东西都可被利用。
　　如何以最小消耗，发挥出最大的劲力…
　　又如何以最小的力量发挥出最大的作用…
　　知识不断被理解，同时随着知识的掌控，张宝仁浑身都感觉十分的麻痒。
　　这是神经在不断的生长变化，让自身对于有些陌生的身体，重新变得熟悉，并且掌控的更加完美。
　　让脑中的那些知识不仅是理解，同时也可以完美的掌握。
　　悄然无息，张宝仁落下了脚步，但是两侧的狴犴身上却是忽然裂开了一道裂痕。
　　此时的张宝仁虽然看着年轻稚嫩，但却是一位实打实的拳法大师，擒拿大师，腿法大师……近身战斗大师。
　　张宝仁继续向前…
　　这时候他的脑海中却出现了无数兵器，刀、枪、棍、棒、斧、钺、钩、叉…
　　各种或是奇形怪状或是正气堂皇，稀有的，普世的，无数种兵器被无数个人拿在手中在他心中变化着。
　　心里对于兵器的理解在不断的提高。
　　自身的身体条件最为适合怎样的兵器？怎样的形式？怎样的重量？
　　而怎样的攻击方法才能发挥出一把兵器最大的效用？
　　所有的兵器最本质的原理是什么？杠杆？距离？
　　那些答案在他的脑海中被提出，然后被解答…
　　所有的兵器乃至于所有可以拿在手中的工具，他都可以发挥出最强大，合适的效用。
　　轻轻的一步落下，然后张宝仁成为了一位兵器大师。
　　身后的“照鬼神”莫名的发出一声铮鸣，似乎是为得遇明主而感到高兴，又似乎是在为即将痛饮敌血而兴奋。
　　伸手推开紧闭的厚木大门，同时身后的两尊狴犴石像轰然间破碎倒塌…
　　“王山君，我来了…”

第63章，以子葬父，五方逆仙
　　作为地龙翻身的源头，衙门后院自然不会不受影响。
　　只是因为这里的房屋宫殿设计多为考究，用的也都是好料。
　　所以这个震感最强的地方，却还没有别的地方那么的狼狈。
　　而且因为这两天有着丧事，一屋子人日夜都在守孝。
　　所以在地龙翻身之后这里的人虽然也是慌乱，但实际上就连一个哪怕受伤的人都不存在…
　　恩，其实也不是说没有…
　　张宝仁冷冷的看了一眼庄严清冷的大堂中间，盖在白布之下的那一具身体凹凸有致，眼中还残留着恐惧与绝望的少女尸体。
　　还有着大堂外，虽然被丫鬟仆人们死死地拦住，但还是疯狂的朝着里面扑喊“父亲”的那一干人等。
　　“也是…不管男人女人总是要烧一个人的。
　　只是这些蠢货为什么不明白，烧一头猪也是行的。”
　　刚进门便见到了让他心里分外不舒服的一幕。
　　“要不是因为‘王山君’的事太过要紧，非得要…”
　　张宝仁强行按下心里翻滚的杀意，转过头不去看这糟心的一幕。
　　然后借着一旁灯火未照尽的阴影，悄然无息的越过人忙狗乱的前门大堂，朝着后花园行去…
　　本来在使用“金光符”后，张宝仁的速度就如同浮光掠影，不会被常人的眼睛所轻易捕捉到。
　　现在又因「降龙伏虎」而精通了潜行、身法、步法等手段。
　　再加上他那敏锐的感知与视力，当真是悄无声息，如同鬼魅一般。
　　哪怕是在这戒备森严，有着重重高手交叉巡视，认真戒备的衙门后院中，依旧好似出入无人。
　　其实以张宝仁现如今的实力，对于这些未踏入武道真正大门的“高手”，是真不用放在眼中。
　　只是此行的关键在于‘王山君’，在此之前，不能被其它事物所牵绊的手脚。
　　几息之后，张宝仁便来到了下午所见到的，王山君所在的地方。
　　抬头看了一眼不远处被震得东倒西歪的“嘲风”，哼了一声，然后便看向了那个院里十分显眼的地方。
　　最高的那座假山…之下。
　　本来安静的地下石室之内，这时候却是恐怖阴冷，血腥弥漫。
　　地面墙上布满了好像用鲜血画出的古怪符文，这些符号每个都稀奇古怪，看着就让人觉得恶心难受。
　　但是整体来看却又饱含着某种规律，其中血纹最核心，最中间的地方就在石室偏西侧。
　　正是几日前，王山君所化的那个假道士确定的地点。
　　此时，在这个邪恶古怪的石质墓室内，依旧是之前三人。
　　只是三人的样子与前些日子却有了很大的不同。
　　王山君穿着黑白道袍站在那个血纹的正中心，眼中邪光凛然，霸气肆意，一点也没有当时贪婪懦弱的样子。
　　这时却是恢复了本相。
　　那个中年文士颤颤巍巍满脸惊恐的缩在石室的角落中，有骚臭从他湿漉漉的裆下传出，看着好像被吓破了胆。
　　只是不见那个衣着华贵霸道威严男人的身影，同时角落放着那那一漆着红的棺材也不见了踪迹。
　　王山君站在血阵的中央，看也没看角落里被吓得屁滚尿流的那个文士一眼。
　　他的脸上霸道与邪异交杂，目视着身前，对着‘空气’说道，“你可不要怪我啊…”
　　“本来只需要你父亲就够了，但怎奈那帮索命鬼追得实在是太紧了。”
　　“没办法就只能借你一用。”
　　“你与整个八百里城密切相关，如若父子，以你的心头之血，行妖法，撼动此城大阵根基，为逆反之势。被此地厌之…”
　　“土葬本为禁忌之法，你为人族精英，却因为心中贪欲，欲行这祸乱之事，当不容于天。被祖宗弃之…”
　　“最后以你的命亲自活埋了你的父亲。有违人伦，有违道德，有违常理，不容与世。”
　　“我便借着这人憎鬼厌之势，布下了以子葬父，大逆不道之局。”
　　“如此当可触动九州龙脉，也为那些索命鬼找点乐子…”
　　‘王山君’好似轻松随意的解释着，但是随着它越说越多，整个石室内的温度便越来越阴冷。
　　当他说完之后，那缩在角落里的中年文士已经冻得嘴唇发青，身体胆颤不已。
　　同时，在更为真实的世界之中，有一个满身血污的华服威严男人用极为怨毒的目光注视着‘王山君’。
　　好像是想将其生吞活剥…
　　但是对这能吓疯常人，让人毛骨悚然坐立不安的狰狞神色。
　　‘王山君’却是哂然一笑，丝毫都不为意。只见邪异的眼中冷芒一闪，那个华服中年男人所化作的伥鬼就好像受到了某种极为痛苦的鞭打。
　　鬼脸扭曲凄惨的哀嚎，身体蜷缩在了地上打滚。
　　“你一个小小的凡人就算化作成鬼又能如何？还想跟我合作，你也配？”
　　“嚎叫吧…哀鸣吧…痛恨吧…你心里的怨毒越多，心里越是恨我，我就越高兴，因为这都将为我所用…”
　　‘王山君’一边猖狂的笑着，一边摧残着自己面前的伥鬼。
　　而那刚刚变成伥鬼的中年男人，就在痛苦的嚎叫与疯狂的咒骂之中，不由自主的化作了一道黑气，融入到了其的满头乌丝之内。
　　‘王山君’有些变态的拨开了额旁的一缕发梢，然后看向了脚下…
　　在布满血纹的石板之下，三尺左右的地方，有一方与泥土融为一体的血红棺木。
　　棺木红的好像向外渗血，棺盖好像还在微微颤动着。
　　并且有极其细微，但却让人分外恶心的，好像指甲抠划木头的声音棺材中传出。
　　‘王山君’轻笑道：“阴阳逆乱，五行问天，‘五方逆仙阵已成’…”
　　正说着呢，忽然脸色微微一变，就见一道灰黑色，不被寻常肉眼的雾状绳索，穿过了泥土与红棺…
　　霎时间，便有怪异的嘶吼从棺内传出，同时棺材之内的挣扎与晃动，也变得更加激烈了。
　　对于这突如其来的袭击，‘王山君’虽怒却不惊，他没有管脚下的变化，反而转过头身后无人之处。
　　目光好像透过了石壁与泥土，看见了外面站在树底下卓然而立的小道士。
　　一人，一妖，四目相对…
　　一者邪异霸道，残忍一笑。
　　一者神色清冷，道韵天成。
　　此两者或明或暗，因果纠缠极为深远。
　　但算起来，双方真正的碰面这还只是第三或第四次。
　　第一次是王家小孩遇害的时候，那时张宝仁还是懵懂无知，对于王山君的存在根本没有概念，也没有任何的记忆。
　　两者仿佛根本就不是一个世界的存在。
　　第二次是酒窖之中，那一次还没有见到其正脸，就一触即溃。
　　因王山君的不屑于顾与雷鸣春援助，才逃得一身性命。
　　但也差点废了一只手。
　　两者间的差距称得上是天差地别，说是蝼蚁与真龙也不为过。
　　第三次是在道院之外。
　　张宝仁见之便落荒而逃，只是短短的几句话便让他耗尽了心思。
　　拼尽了全力也被其轻易化解。
　　但是这时，张宝仁也已经能够出现在它的身前并且全身而退了。
　　最后，便是这一次。
　　这是两者第一次认真地直视对方，但同样也是最后一次了…
　　今晚张宝仁孤身前来，欲要杀妖！
　　忽然…
　　‘王山君’的身影从石室内血纹的中心处消失不见。
　　同时张宝仁的身子猛然一僵，五脏震动了起来，像是遇到了某种天敌，下一刻眼中便浮现了一道苍白霸道的刀光。
　　砰…心脏微微一跳，便有一股劲力传遍全身，浑身的僵直感下意识就被破除。
　　‘王山君’一刀斩来，霸道无比，但是却没有任何的声息。
　　就像它悄然无息的身形一样。
　　看似轻柔无比，但却给人一种霸道之极的感受。
　　以单纯的刚柔却不足以体现它此时的表现，它对于劲力的掌控已至化境，对于时机的把握也称得上是恰到好处。
　　一出手便是绝杀，深得刀法精髓。
　　显然已经到了武学的上乘之境。
　　虽然一个妖怪的武功练得这么好有些奇怪，但却不可谓不强大。
　　本来张宝仁是不懂这么多的，可自从「降龙伏虎」小有成就之后，关于搏杀技击手法而言，他已经是当之无愧的武道宗师了。
　　‘王山君’的武功招法自然被他尽收眼底。
　　感受着当初自己胳膊上的伤痕，想着其中的劲力变化…再对比面前的这一刀。
　　‘王山君’这一招不知苦练多久的杀招被他一眼就看破，理解…
　　阴、柔、诡、邪、杀、破、死，一刀之中有七种劲力变化，并且每一种劲力都互有助益，互相增补。
　　最终形成了这既是阴邪狠辣又是霸道无比的一刀。
　　也就只有远超人体的妖躯才能够练成这一刀吧？
　　“真是不错的一刀…”
　　张宝仁却是忽然一笑，铮…背后‘照鬼神’弹射而出，手握剑柄往前一送，长剑便沾在了身前斩来的漆黑无光的月牙弯刀之上。
　　接着手腕轻抖，血纹长剑，拨、荡、化、崩、颤、转、点，悄无声息的便破去了‘王山君’的这一刀。
　　最后的那一点甚至以羚羊挂角之势，于不可能中寻得了一丝间隙，点向了‘王山君’的手腕。
　　逼的它不得不回转…
　　砰…双脚落在石板上，陷入了一指之深。
　　那柄漆黑的月牙长刀不知被收在了哪里，已经不见了踪影，‘王山君’背负着双手看向张宝仁。
　　它的脸色此时十分难看。
　　虽然身上没受任何伤势，但是在场的两人都知道，刚刚那一招它已经输了，并且输的很惨。
　　作为一个本体是虎类的妖怪，它的身体素质是要超过常人不知一筹的。
　　哪怕是那些经过伐毛洗髓，将身体锻炼到极致的武者，论身体力量也远远比不上它。
　　这是本质上的差别，不可弥补，也无法被逾越。
　　武道从本质上来说，无非便是力量与技巧，而且相比于技巧力量在胜负之中占比更重。
　　所以‘王山君’的武功，虽然因为种族限制无法踏入真正的武道大门，但是和寻常武者相比，却也是要胜出不止一点。
　　可是现在，却被一个看着好像‘弱不禁风’的弱者，以超然的武学境界，轻而易举地化掉了自己的霸道劲力。
　　所谓四两拨千斤…
　　要么就是本身便有千斤之力，要么就是境界的差距已经可以弥补千斤之力。
　　如果是后者，对于一个武道中人来说无疑是在往脸上抽。
　　‘王山君’脸色难看至极，语气也是阴阳怪气的，“你们道士不是最看不起只有一身蛮力的武夫吗？
　　怎么你这个小道士不去练神修法，竟学了这么一身功夫…”
　　张宝仁轻松笑道：“哪有什么看得起看不起的，武道法门也有它的妙处。
　　而只要有用处，道士可从来不会因噎废食。
　　况且，你这个绝顶妖将不也练起了武功么…”
　　‘王山君’冷哼了一声，看了一眼张宝仁手中暗含锋芒的‘照鬼神’，又扫过他那较之常人强健了不少的身体。
　　说道：“你是剑仙…还是变化学派的…”
　　“嗯…我其实是妖鬼学派的…”
　　张宝仁神色怪异的说道，然后在‘王山君’有些恼羞成怒的眼神中看向了刚才其所出来的假山地室之内。
　　石板地下的那一具血棺这时候已经停止了响动，但样子也变得有些松动残破。
　　一个身体略微虚幻，衣着更加华丽，神色更为正经的张宝仁从中飘出。
　　然后对着面前的‘王山君’认真道：“你应该也明白，在我来到这里之后，你就已经输了。”
　　‘王山君’闻言脸上忽然有些忍俊不禁，“你这个小家伙，上一次放了你一马，就该知道轻重。
　　这次跑过来送死也就罢了，竟然还敢这样大言不惭。”
　　“是谁给你的勇气？”
　　“是你那点可怜的武功吗？”
　　“嘿…输了？”
　　“你是真觉得斩杀那些伥鬼是对我的阻碍吗？”
　　王山君脸上憋着笑。
　　“那几个伥鬼只是我布下‘五方逆仙阵’的引子，只是将我的力量，将我的意志融入这座城池的钥匙…”
　　“在那之后那些鬼东西就只是扰乱你们视线的废物罢了…”
　　“真正的‘五方逆仙阵’怎么可能凭借着几个伥鬼就能布成。”
　　“另外…”
　　王山君的笑容忽然变得诡异，“我知道你是想拖延时间…”
　　“但是，我之所以和你说这么多又何尝不是呢？”

第64章，苦修千日，只为一瞬
　　“显然，你的援军是要慢了一步…”
　　‘王山君’肆意的笑着，伴随着笑声，它的身上泛起了五色毫光，气息骤然间增长了数倍。
　　有实质般的气势化作罡风向着四面八方拍击而去，压的的花草摇摇欲坠。
　　张宝仁也不由得眯上了眼睛。
　　与此同时，假山之下遍布整个石室的血色扭曲妖文，忽然一震，随着一股剧烈而无声的波动散开。
　　在王家门前的槐树下、赵铁匠的铸造室内、酒馆老板家荒废的酒窖中、王生家已经烧为灰烬的厨房中…
　　在这些经过检查没有任何异常的地方，这时却同时浮现出了血色的，扭曲的妖文。
　　这些有些相似又有些不同的血色妖文悄然无息的出现，又忽然间消散一空。
　　并非是真正“消失”，而是释放，以同样的波动与频率在某种共鸣之中，融合到某一种层面，某一种力量之内。
　　如果张宝仁如同昨天那样，将「隔垣洞见」这一门神通使用到极限，就可以看见。
　　本来遍布整座八百里城的，神圣浩大的金色丝线中，突然出现了点点血红。
　　好像杂质一般的血色从五个点朝着周围散发感染，很快便将整座城池都染的猩红…
　　血线连绵到城墙之后便无力，也不能向外感染了。
　　而城外连接八百里城的金色的道路河流，也因为城池上空的那一朵乌云笼罩，而对此不知、无感。
　　现实之中张宝仁虽然没有看见这种深层次的变化，但是这种变化而带来的反应他却是感受到了。
　　整个世界在他的感知中突然变得扭曲邪恶，就好像身在城池之外，在地狱之中一样。
　　就好像撕破了某种铠甲护罩，让其中真实的世界显露而出，本来已经被驯服的黑暗忽然又归于原始…
　　同时有一股比刚才地震更为强烈的震动出现，就好像真正的地龙翻身要把整个八百里城掀翻一样。
　　这次地震的源头却不在官府的后院，也不在其它四处节点上。
　　而是在…地府。
　　这次震动的源头所在。
　　地府衙门就好像被一个大梨所犁过了一样。
　　虽然因为房屋建筑修建的结实，并且之中还布置着阵法禁制，没有支离破碎。
　　但伪装的商铺、灶房、整体建筑…所有的房子都如同大石头一样被翻到了，梨翻了。
　　也幸亏因为提前就有准备、预料，阴老在张宝仁离开之后，就已经安排那些不懂修行的白无常提前撤离了，所以这时虽然看着惨烈但却没造成多大伤亡。
　　在主楼被掀翻的最深处，本来被深埋在地下的地狱，这时也被震了出来…
　　大地上仿佛破开了一个创口，将那一个与现实规则最为接近的地狱外围空间，暴露在了现实之中。
　　实质般的冰冷与邪恶如同血液一样渗出，鬼哭狼嚎之声在那一片狼藉之中肆虐。
　　有些松动零散的铁门咣当当的作响，隐约之间可以看见，有虚幻的罪孽之索串着恶鬼在急剧晃动。
　　那十几位仿佛永远不会动作的地狱道的无常们此时忽然站起了身来，他们朝着晃动最为严重的铁门走去，与铁门相融…
　　这让地狱略微平静了一点。
　　原本站在地狱进出大门背面的那两尊，似石非石，似铁非铁的牛头马面神像，这时也活了起来。
　　数米多高的神像两步便走到了地狱最中心，然后牛蹄抬起，猛然落下“轰…”
　　因为地震有些倾斜的地狱便被这一脚生生的踩正，接着又是轰…轰…轰…
　　被挤出地面的地狱就在这一蹄蹄之下，慢慢的又重新沉落了回去。
　　同时，马面则持着铁枪矛在地狱之中走动着，它每行至一个联通着地狱内层的铁门前，便于铁枪在门上敲击，铛…铛…铛……
　　像是在警告里面的存在。
　　在其转了一圈之后，地狱便已经回到了原本的位置，并重新安静了下来。
　　然后两尊神像转过头，牛头马面看向了城中，衙门所在的方向，似乎是在思考。
　　接着在静默了一阵后，又重新回到了两者原有的位置。
　　见此，一位蓝皮赤发的夜叉气喘吁吁的叹道：“可惜…牛头马面这两尊丙级道兵要镇压地狱不能离开，不然…”
　　说着便有些担忧的看了一眼刚刚牛头马面所看向的地方，然后慢慢变成了一个虚弱狼狈的老头子。
　　作为八百里城地狱的负责人，刚才阴老也在拼尽全力的稳定着地狱的形式。
　　这两尊道兵就是他所启动的。
　　地狱重新安静之后，那一面铭刻着好似山川，又好似符文的神碑，忽然散发出了一股厚重的浩大的力量。
　　这股力量引动了旁边泰山府君庙宇上积累了不知多久的愿力。
　　一道好似大地山川般厚重的意志散发开来，驱离了地府骤然现世而带来的浓郁阴气。
　　并以地府为中心扩散开来，抚平了所有受到灾害而慌乱悲伤的人们的心灵。
　　虽然神灵的意志被扭曲了，祂的目光不能看来，但残留的一点神念还是做出了有限的回应。
　　感受着心中的宁静沉稳，阴老不由得赞到：“礼赞泰山府君…”
　　八百里城所有心灵被抚慰的人也同时由衷的赞道：“礼赞东岳大帝…”
　　刚从道院中赶回来，站在地府残骸边的无常们，也凝神赞道：“礼赞东岳大帝…”
　　官府衙门后院，局势最为紧要之地。
　　‘王山君’的声音霸道无比，宛若惊雷，“这座城，还有你们所有人的结局早就已经注定，与我融为一体才是最好的归宿。”
　　“是吗…我不信。”
　　张宝仁话音刚落，‘王山君’就已经飞扑而来，“你信不信都不重要…”
　　“重要的是和这座城市的所有人所有鬼一起与我融为一体，登临神位吧！”
　　这时的‘王山君’气势滔天，比刚才强大了十几倍，力量也同样如此。
　　一连七刀，四十九道刀罡竟然肉眼可见，化为实质，然后融合纠缠成了一个模糊的猛虎之影，带着虎啸罡风朝着张宝仁奔腾而来。
　　“吼…”
　　风从虎，风若刀…
　　白虎衔刀至。
　　张宝仁身上早已经贴好的一张神符瞬间亮起，脚下一点身子就化作了残影退来。
　　而他原本所站的地方，身旁的那一棵大树，被猛虎扑住，瞬间就像是被绞刀绞住了一样，变成了拳头大小的碎片四散开来。
　　‘王山君’看着身形如同鬼魅一般，在周围腾转挪移飘忽不定的张宝仁，狞笑了一声。
　　然后一跃而起，忽然变作了一头房屋大小的白虎，盘踞在半空中。
　　此时的它更加霸道威猛，好似一个久经杀戮的洪荒巨兽，睥睨着众生。
　　身上有着数道伤痕，但伤口之内却不见血红，只有五色粘液分泌，为其增添了一丝神异。
　　脊椎两侧有两个大肉包，好似要生出翅膀。
　　猛虎插翅是为“彪”。
　　妖虎却要生出灵兽“彪”的形态，这如何不让所见者惊奇惶恐…
　　在化作了本体之后，‘王山君’的气势又是一涨，比之前，比昨天比下午所见时都还要强出数倍。
　　白色妖虎盘踞在半空之中，以它那幽蓝色，邪异阴毒的双眼锁定住了地面上不断闪动的张宝仁。
　　猛然的朝其一吼，同时它的皮毛如水波荡开，身上黑色的斑纹像是鬼符一般蠕动，化作了无数堆砌在一起的痛苦人影。
　　虎啸中带着剧烈罡风，挟裹着无穷伥鬼，阴风呼啸，鬼哭狼嚎朝着张宝仁席卷而去。
　　吼声中带着一股震动让张宝仁身体微微一僵，停顿了一刻。
　　争脱之后便有无数的伥鬼蜂拥而至，这些伥鬼不为杀人，只为干扰纠缠他片刻时间。
　　真正的杀招是紧随其后扑来的‘王山君’的本体，巨大的白虎轻轻的一跃，双爪似猛似弱的拍下…
　　庞大的阴影覆盖而来，张宝仁竟从这扑击之中看到了象形武学的痕迹。
　　这是个什么世道，老虎精竟然精通虎形拳？
　　而且这神意与劲力之间的变化，让张宝仁这个武道宗师看来也要为之叹服。
　　不可能再做得更好了。
　　猛兽的身体本来就要强于人类，老虎又称作猛兽之王。
　　一个熔炼消化了灵兽本源，身体更近一步的老虎妖将，它的身体强度已经达到了人类所要仰望的地步。
　　至少与张宝仁相比，两者之间的差距已经是天差地别，无法被弥补。
　　所有的技巧在绝对的力量面前都是花拳绣腿，而无敌的力量再加上已经无法再完美，浑然天成的技巧。
　　无论是谁身在此局中也只能是绝望，只能闭目等死。
　　但是面对着恶鬼环绕，猛虎扑来，仿佛已经身在绝境之中的张宝仁，却是忽然有些得意的一笑。
　　似乎是在嘲讽，又夹杂着一种残忍。
　　然后便在‘王山君’心中猛然一跳的同时，化作了一道光…
　　张宝仁孤身前来，面对王山君的种种行为，好像一点都不符合他的行为作风。
　　要是以前的张宝仁，定然不会和实力悬殊巨大的‘王山君’这般纠缠，最后将自己陷入到绝境之中。
　　从整体来看他的行为好像颇为不智。
　　但实际上这却是他苦心算计的结果。
　　张宝仁一共修习了四门神通。
　　第一神通「斩三尸」，让他可见鬼神，再加上三尊不死不灭的尸神，与强大的感知，几乎坐实了辅助斥候的位置。
　　第二神通「隔垣洞见」，给了他万物皆可视之的能力，让他在辅助的位置上更加的牢靠稳固。
　　第三神通「纵地金光」是一门遁法，不能说不强，但更多侧重在保命上，赶路是方便了，遇事不好也可以撤退。
　　但是要他凭借着这门神通带来的速度用来对敌，张宝仁还是没那个胆子的。
　　直到第四门神通「降龙伏虎」出现，张宝仁对于自身的定位，以及他的对敌能力才有所变化。
　　这一门神通是一门纯粹的，强大的杀伐神通。
　　哪怕还没有大成，却已经为张宝仁带来了极强的信心与战斗力。
　　当然，如果只是单纯的「降龙伏虎」虽然也称得上是强大，可还没有强到让他敢对将要突破的顶级妖将出手的地步。
　　但「降龙伏虎」的更多一个作用在于整合，以这一门神通为基础整合了其他能力…
　　却是让张宝仁从辅助斥候类无常，变成了敢于顶级妖将挥剑的强人。
　　从「降龙伏虎」之中的武道知识里，张宝仁明白了，所谓最强的武功其实就是适合。
　　所谓“武道大师”。
　　就是张宝仁可以根据自己的条件，创造整合出最适合自身的攻击套路，对敌之法。
　　「斩三尸」赋予了张宝仁敏锐地感知，从而带来了强大的判断力…
　　「隔垣洞见」赋予了他强大的视力，带来了敏锐的洞察力…
　　「纵地金光」带来了超乎寻常的极速力…
　　最后最弱的杀伤力则被法剑‘照鬼神’的锋芒弥补。
　　所以张宝仁最强大的地方，或者说他此时的武功路数，便是如同刺客、剑客一般，追求的是一击必杀，眨眼之间见生死。
　　‘王山君’确实是强大，敢尝试突破妖神，并且至今还没有失败的迹象…
　　敢孤身一要深入人族腹地，并且闹出了这么大的声势…
　　心机、实力、境界…哪怕是对于无常来说最重要的准备。
　　不管从哪方面来看，张宝仁都不可能是其的对手。
　　所以想要对付它就只能等…
　　等到它有所变化，不再如同原先那般无懈可击，圆满无缺的时候。
　　也就是当它突破的时候…
　　张宝仁一直使用“金光符”，除了节省灵光之外，便是为了隐瞒自身的最强速度，便是为了等候这一刻。
　　对于‘王山君’来说，这是它是最强的时刻，但是对于张宝仁来说却是其最弱之时。
　　…体表金光绽放，世界好像都变得缓慢了，周围的无穷恶鬼和头顶的巨大猛虎从原本的极速变的僵直。
　　眼中如镜如剑，似光非光的光芒一闪而逝……好似钢针一般的虎毛…散发着七彩光芒的骨骼…强健的心脏…仿佛直通幽冥深渊的双眼……‘王山君’的里里外外都映入眼中。
　　心灵也在骤然之间变得超然无欲，在“真我之境”中，以眼中所见和关于王山君的具体情报。
　　凭借武道大师的知识与本能，快速分析着，‘王山君’的攻击节奏，以及它身上的破绽。
　　灵光注入手中，‘照鬼神’铮鸣了一声，身上的血丝更加鲜艳，锋芒更盛…
　　一道金光在黑夜之中绽放…
　　然后又是几十道金色的光芒同时浮现…
　　金色的光芒在黑夜中围绕着巨大的白虎好像织出了一朵花。
　　勤学苦练千百日夜，只为花开一瞬。
　　「这并非是结束，一切才刚刚开始…」

第65章，“龙虎金刚丹”
　　花开花灭，金光一闪而逝…
　　张宝仁摔在了地上，脸色苍白扭曲，手中的‘照鬼神’也跌落在了一旁。
　　下一刻，天空的阴影落下，砰…的一声巨响，白虎砸在了地上，吹起了大片落叶与沙石。
　　一道道裂痕从它身上浮现，脊椎、后臀、腹部、脖颈……所有曾经有过伤势，有过伤痕的地方。
　　出现了更深更大的裂痕。
　　五彩粘液破碎，露出了里面的赤红，血液如同潮水一般涌出。
　　身体骤然间裂开，连带着血浪涌向着周围……
　　“嘘……”
　　张宝仁长出了一口气，然后强忍着额头的抽痛，从血浆中爬起。
　　庞大的虎躯支离破碎，巨量的血液乱流，化作了一滩血池，将近在咫尺的张宝仁淹没，变成了一个血人。
　　顺着心中的感应从血水中捡起了‘照鬼神’，然后东倒西歪微微颤颤的来到了血池的中心。
　　‘王山君’仅剩的那一颗，完好的硕大虎头前。
　　哪怕身体已经支离破碎，但强大的生命力让它还没有完全死去。
　　仅存的那一颗虎头还在血泊中微微颤动着。
　　张宝仁站在与自身等高的白虎头前，嗅着满口的血腥，痛苦又舒畅的笑道：“你输了…”
　　虎头上的那两颗人头大小的幽暗阴邪虎目，怨毒的盯着身前的那个小小的血色人影，虎口微微震动，“吾是输了，但是你也没赢…”
　　噗…
　　猩红的长剑顺着眼球与眼眶之间的缝隙其根没入，刺入‘王山君’的脑仁之中。
　　巨虎哀鸣了一声，然后皮毛一软，彻底的归入宁静。
　　呲…张宝仁拔出了血纹更加妖异，锋芒更盛的‘照鬼神’，冷笑了一声：“赢不赢不是你说了算…”
　　然后…
　　然后张宝仁便再也扛不住，直直的倒落在了没了声息的虎头之上。
　　刚才虽然只是短短的一瞬，便一击必杀，干脆利落地就宰了‘王山君’这个绝顶妖将。
　　看着是轻松，但实际上却是张宝仁将自己逼到了极限，将一切都押上了。
　　那一招完全就是…不是你死就是我活。
　　要是‘王山君’没有因此而毙命，那么死的一定就是他。
　　张宝仁不会有任何的逃跑与抵抗的机会，绝对会被其一爪而拍死。
　　在最后，为了免生波折，勉强的挣扎起来，将‘王山君’彻底的了结，张宝仁就再也撑不住了。
　　昏死了过去。
　　在‘王山君’彻底身死魂灭之后，那些本来被其驱使，干扰纠缠张宝仁的伥鬼们忽然一震，双眼从茫然慢慢变的“灵动”。
　　同时残破的虎皮上，好似鬼符一般的黑纹浮起，又化作了一些密密麻麻的伥鬼。
　　这些伥鬼悬浮而起，和先前的那些同类一样飘在半空之中。
　　密密麻麻的伥鬼或者说已经变成了阴灵、恶鬼般的鬼物，数量足有成百上千。
　　虽然鬼物不在现实之中显现，不被常人所视，但这么多的恶鬼凝聚在一起，所带来的死寂阴冷之气，竟让地面上的那一滩血池都有些凝滞。
　　这些挣脱了束缚，变得自由的鬼物先是有些茫然，然后一点纷扰出现，接着一传十十传百…
　　顿时间鬼哭狼嚎，阴风肆虐…
　　它们盘旋在半空中怨毒扭曲的看着地面上‘王山君’的残尸，以及活着的那个生灵。
　　想要蜂拥而上将之撕成碎片。
　　但是张宝仁的身上忽然飘起了一道灰黑之气，化作了两尊和他容貌相同气质不一的尸神。
　　与从一旁飞来的“华饰”一起守护在张宝仁的身上。
　　那些鬼物们见此顿时止住了行动，深埋灵魂中的畏惧让它们不在冲动。
　　但就这么离去却也心有不甘，于是便仗着鬼多势众，在空中慢慢的下落，小心的试探着。
　　就在那些领头的鬼物们眼中的疯狂与贪婪再也抑制不住的时刻…
　　“铮…”
　　一道剑鸣声在真实与现实的世界同时响起。
　　密密麻麻的鬼群之中出现了一道间隙，其中的鬼物全都烟消云散，之后间隙之中才见一道剑光闪现。
　　群鬼顿时疯狂了，欲要炸开逃离，但是剑光又折返回来在半空中交织成网，逼得鬼物们不得不朝地面冲去。
　　地面，张宝仁所昏倒的虎头前，忽然多出了一个全身裹在黑色兜袍下的身影。
　　此人双手在身前快速的结着玄妙，复杂的手印，逐渐的…他的身边好像有一个地狱之影浮现。
　　其中有着断头鬼、吊死鬼、长舌鬼…种种鬼物在其中嚎叫。
　　被鬼卒鞭打、油炸、折磨着……
　　看着冲来的群鬼，此无常轻叹道：“心若浮屠，身若地狱…”
　　送上门的群鬼被一股吸力所收束，没入到了那一个地狱之影中，被那些鬼卒所擒拿。
　　化为了正被折磨的鬼物中的一员。
　　不过片刻功夫，本来密密麻麻，成百上千的鬼物阴灵便被那个地狱吞噬了个干净。
　　天地之间重新恢复了清明与血猩，而那一个变得更加的真实、清晰、完整的地狱之影也逐渐的消失。
　　“‘王山君’一世积累，最后却是便宜了你…”
　　一个手里转着跳跃不停的小剑，同样裹着黑色兜袍，气质与声音一样冰冷的无常出现在了一旁。
　　那个化出地狱之影的无常，手中的印法慢慢松开。
　　这时候的他身上带着强弱不定的气息，好像有点吃撑了似的咽了一口唾沫。
　　然后缓缓的说道：“这些由‘人’转化而成的鬼物，质量上到底不比天然转化的鬼物来得纯粹。
　　虽然数量众多，但实际上带来的力量却没有你想象中的那么大…”
　　“要是真正的恶鬼，你也吃不下…”剑仙无常说道：“而且加上之前的累积，应该也足够你突破了吧。”
　　“力量积累是够了，但能否突破还是要看运气…”
　　“不管怎么说，你这次的收获也堪称是不菲了……作为搭档我就提前祝你高升了。”
　　“我还真不是收获最大的…”显化出地狱之影的那位无常看向昏死在地上的张宝仁。
　　“这位才是真正的…一步通天。”
　　“当然，如果从整体而言，我确实是占了大便宜…”
　　这两位畜生道无常在任务被完成后，松松随意的闲聊了几句。
　　然后当看见宋通判带着几位无常过来，便在一声鹰鸣之中消失不见。
　　等八百里城的无常赶到后，所看到的就是这一地的狼藉。
　　残尸血池之中有一颗插着一柄剑的硕大虎头，一个满身血污的身影挂靠在上面。
　　同时有一根胳膊粗细，黑白间隔却散发有五彩毫光的狰狞脊椎，和一双幽幽暗暗，有龙眼大小，好像联通着地狱的宝石眼球。
　　从满地的残骸之中满满的浮现…
　　等张宝仁再次睁开双眼之后，却是看见了一个熟悉的屋顶。
　　翻身坐起，果然是回到了此世的家——道观之中了。
　　“喵呜…”
　　小黑猫‘一口’也和他一同回来了，这时见到他醒来，叫了一声接着便化作一道黑影窜了过来…
　　张宝仁下意识的伸手一捉便捏住其的后颈，然后看着手中丝毫都不能动弹的小黑猫那可怜兮兮的眼睛。
　　连忙歉意一笑，将之放在怀中，小心补偿般的抚摸着。
　　“喵…呜…”
　　这是因为太精神太过紧绷，将自己已经“练”到骨子里的武功，不自觉的用了出来。
　　似乎是听到了这边传来的动静，在微微响动过后，便有一个人影走进了厢房之中。
　　这人身穿黑衣，手中提着一个被油布包裹住的棍状物品，白净的小脸上挂着挥不去的疲倦，正是江锋。
　　江锋问道：“你现在怎么样，没事儿吧？”
　　“我没什么事。”张宝仁摇头道：“现在情况怎样了…”
　　江锋微微皱起了眉头，“昨天闹出的动静实在是太大了。”
　　“城中的百姓与我们都是伤亡惨重，地府都损坏了大片…这也是把你安放在这里的原因。”
　　“现在既然你已经醒了，那我就要走了，这次造成的影响使得有太多的人都见到了异常，需要处理，还有地府的修缮与救助灾民…”
　　“那边还急需着用人呢。”
　　“那我和你一起去吧。”张宝仁说着便要下床。
　　“不用…不用……”
　　江锋连忙上前将他按住，“你已经做的够多了，最后这点活就别再跟我抢了，不然功劳全让你捞走了我还怎么升迁啊？”
　　“我们又不是孤立无援，在‘王山君’死后，间隔我们与外界的阻碍已经消失了，总部已经派遣周围所有的力量前来帮忙。”
　　“还真是不缺你这一个。”
　　“宋判官给你放了一天假，你就好好歇着，然后等待着嘉奖就是了。”
　　“同时这也是阴老和我们大家共同的意思。”
　　见江锋实在是强硬，张宝仁也就不再强行起身下床。
　　虽然这时候经过了一个大觉的恢复，他的精神已经完全恢复到了最好的状态，但心里还真是有些疲倦了。
　　与‘王山君’的因果纠缠至今终于解脱，确实让他长松了一口气，但也想静一静。
　　“还有这个…”
　　江锋将手中被油纸包着的棍状物体放在张宝仁的腿上，又从自己的怀里掏出来两枚幽蓝色的宝石珠子一并放下。
　　“这是你的战利品，‘王山君’那斯最后留下的东西…”
　　“不得不说，你昨晚做的真是漂亮，只是可惜没有亲眼看见当时的战况。”
　　江锋笑着拍了拍张宝仁的肩膀，然后转身快步离去…
　　“喵呜…”
　　‘一口’用小爪子拨动着油纸，似乎是在好奇里面装的是什么…
　　“这东西你可不能乱动。”
　　张宝仁笑着将之放在一旁，然后解开扎捆的绳子，将里面那根自己已经看见的东西取了出来。
　　这是一根胳膊粗，一米多长，看着好像狼牙棒一般的狰狞脊骨。
　　样子虽然狰狞，但其质地却如同上好的美玉，脊骨一节黑一节白，黑白交错，仿佛蕴含着阴阳变化。
　　表面上还绽放着五彩毫光，哪怕在白天，以肉眼也清晰可见。
　　仔细看，这一节脊骨竟然还给人一种高洁、纯粹、神圣之感。
　　真不像是从‘王山君’那个大妖之上分离而出的。
　　“只是，这东西不知道到底可行不可行…”
　　张宝仁神色意味不明的看着这一样超凡宝物，感受着其上传出的宁静心安之感，意识逐渐沉浸到心底。
　　土黄色的无字天书浮现，一页页翻开，代表「降龙伏虎」的那一页，好是龙虎纠缠在一起的圆形玄妙符文中，传出了一道信息…
　　「龙虎不灭金刚丹」
　　「主药：神牛筋，灵彪骨，鹿茸，鹤涎香，蝉心水」
　　「铺药：赤金，汞，铜，铅，丹砂」
　　在「降龙伏虎」小成之后，它的辅助药方便已经出现了。
　　这一次的秘药是“丹”。
　　且不说，‘龙虎不灭金刚丹’的铺药，那种种矿物毒药是如何让张宝仁咧嘴。
　　丹方的主药，也同样让他的心中复杂不已。
　　此“丹”的关键，最为重要的那两种超凡材料，“神牛筋”，“灵彪骨”。
　　是‘插翅灵彪’与‘五彩神牛’两种灵兽身上的精华之物。
　　想要获得这两种东西就要宰杀两头灵兽，而以灵兽在此界道士中的地位来看，这几乎是不可能的事情。
　　除非想要自绝于天下。
　　就像推演出了‘九牛二虎大力神丹’的那位前辈最终被勒令禁止再研究下去。
　　这一丹方基本就等同于废了。
　　除非…遇到了天大的意外与惊喜，就如同张宝仁这般。
　　“这‘龙虎不灭金刚丹’与‘九牛二虎大力神丹’中则蕴含的道理倒是有几分相似。
　　这说明我的神通秘法虽然是天外之物，但与此界道士所研究出来的道理也有相通之处…”
　　“那‘王山君’以‘九牛二虎大力神丹’中的道理，欲熔炼‘神牛之筋’蜕变己身。”
　　“以我昨晚所见，倒还真让它得了几分道理，蜕变出来了‘灵彪’之形，要是没有我…也不知道它最后能否集灵、妖于一体。”
　　“而熔炼了‘神牛筋’，诞生出了‘灵彪骨’的‘王山君’最终所以留下的这份超凡之物。”
　　“应该能够等同于丹方所需要的那两种超凡之物的总和吧…”
　　“大概、也许可以被当做已经初步处理的超凡灵药…”
　　看着手中散发着五彩毫光的黑白脊骨，张宝仁有些不确定的说道。
　　“不行也没有办法，反正我是不敢，也不可能再去宰两头灵兽了。”

第66章，影响与练丹
　　等张宝仁出了厢房之后却是发现，这时太阳已至中头。
　　算起来，从昨晚昏死过去之后大概睡了近乎五个时辰。
　　这还是「斩三尸」大成之后的头一次。
　　以往不管多累，一个多时辰就可以恢复到最好的状态，这一次却是睡了这么久才恢复的过来。
　　如此可见昨天晚上的战斗对他的压榨之狠。
　　起床之后洗了把脸，在灶房中生起了火，以昨天晚上的动静，今天估计也不会有什么酒馆食肆开门。
　　所以还是在家自己做着吃了。
　　烧水，下米…虽然好几天不用灶，烧起来没有以前那么利索了，但一顿饭还是做得出来的。
　　趁做饭的功夫给真武大帝上了三炷香。
　　然后就等着饭熟了和一口一同吃罢，便出门去了…
　　张宝仁此行是去购买炼制“龙虎金刚丹”的药物。
　　趁着今天休息，他便打算将「降龙伏虎」的辅助秘药炼制出来。
　　在家里还不觉得如何，但是出了门便深切的感受到了昨晚所造成的剧烈影响。
　　门前的土路边上有的地方竟然也裂开了裂纹，这个距离两次震源都比较偏远的地方，也受到了这么大影响。
　　张宝仁的心里不由得蒙上了一层阴影。
　　来到了太平街上之后，感受便更甚了。
　　本来充斥着欢欣笑语，热闹纷纷的街道，这时候依然“热闹”，只是与原本衣着光鲜的闲逛不同。
　　这时候街道上的人大多都是拖家带口，带着锅碗瓢盆，大小包袱…全部的家当，蜷缩成了一堆一堆的。
　　或是在休息，或是在吃着东西，或是不知道在说着什么…
　　每个人的脸上都没有了开心，没有了安逸，哪怕是在睡梦中的人，脸上也带着散不开的忧愁与疲倦。
　　街道两旁的店门都已经关了，原本那些挤满了整个街道的小商贩这时也不见了踪影，将地方留给了这些人，或者他们本身也在这其中。
　　整条街道上密密麻麻的全是人头，不知道有多少个人，多少个家庭…
　　其中还有一些穿着皂服，跨着长刀的衙役；和身材健硕，穿着干练的豪门仆役；在人群之中穿行着，帮忙维护着秩序。
　　因为对此等行当的人没有太多好感，张宝仁见之就欲避开。
　　但却忽然听见一声招呼，“张道长…”
　　扭头看去，在赵家巷与太平街的交界处，赵家铁匠铺门前，张宝仁所在位置不远的地方…
　　有一个身材高大威武，穿着衙役皂服的年轻人朝这边喊道。
　　此人正是前几天赏剑大会上与张宝仁认识的那位赵铁匠的子侄——“赵托”。
　　见张宝仁转头，赵托便快步走了过来。
　　“…刚还说，不知道道长您怎么样了？现在看见您没事儿，真是让人松了一口气。”赵托对着张宝仁说道。
　　“多谢赵兄弟记挂了…”张宝仁谢道，然后便伸手指向了赵家巷里。
　　“我家在最里边，老房子修的牢靠，而且因为住的偏僻，所以只是受到了一些余波影响，没有多大损失。”
　　赵托点头说道：“那就好…总算不必像这里的…这些人一样。”
　　张宝仁闻言好奇的问道：“这里又是怎么个状况？”
　　“还是因为昨天晚上的地龙翻身…”赵托说着脸上也带着点后怕，“竟然一连两次，一次比一次摇的厉害。”
　　“现在虽然说地震已经平息了。但对于那些带顶的东西，大家还是有点怵的慌，还没人敢回家去。”
　　“也不光是太平街，城中的衙门、钟鼓楼，北边的建安街，城北的学宫寺庙里面…但凡有着宽敞的空地，这时候都挤满了人。”
　　“八里城大部分的人都在外面挤着呢，从昨晚活下来的人都吃了教训，都受了惊。”
　　“都怕再被埋在里面……”
　　张宝仁暗中点了点头，心里明白了此时的状况，这些从天灾中活下来的人都成了惊弓之鸟。
　　哪怕家里已经安全了，也宁愿在外面挤着。
　　他前世也经历过这一遭，这种担心随着时间的推移慢慢就好了。
　　“外面挤的人太多了，就算整个衙门的人全都出来帮忙维持秩序也不够，而且天灾过后还有其它事情要忙。”
　　赵托仿佛松了一口气，“也幸亏那些…那些大家族派出了不少的人帮忙，才将局势稳住了。”
　　“毕竟灾情过后又是这么多人在一块儿，可真不敢出了什么乱子。”
　　“其实…”
　　赵托左右小心的看了一眼，然后压低了声音说道：“其实这里的这些人还算好的呢？”
　　“这些人只是看着狼狈了点，真正惨的那些人，早就没了影。”
　　“这么跟你说吧……南门外地焚身处，已经拉了几十车柴火过去了。”
　　焚身的意思就是焚尸，就和人死了说走了一样，是此世之人对于关乎死亡那些不好的事情，的一种不愿明言的说辞。
　　赵托皱着眉头，沉声叹道：“唉…老天爷是怎么想的！
　　这狗日的天灾，不知道要让多少人要家破人亡…”
　　张宝仁闻言微微张了张嘴，想要解释，却也不知道该说些什么。
　　难道还能说：这已经最好的果了。
　　两人就这么沉默了一阵，然后赵托向张宝仁问道：“道长是想去哪里？可有我能够帮上忙的地方…”
　　张宝仁道：“你在这里维持着秩序，这是正经的重事，我一点私事，可不能耽搁你。”
　　“我这只是因为昨天晚上的事，打算去泰山庙那边上柱香…”
　　赵托了然的点了点头，“昨晚不少人都感受到了东岳大帝显灵，也确实该去拜一拜。”
　　“但也正因为有太多的人感受到了帝君意志，今天一大早那边就已经被挤爆了，你想要去上香可也不是那么容易的。”
　　“不过你作为一个道士，想必…嘿…”
　　赵托说着便露出了一种暧昧，不可言说的笑容…
　　辞别了赵托，张宝仁便离开了人流稠动的太平街，从城中的一些无人小道朝西边走去。
　　张宝仁此次确实是要前往泰山府君庙宇那里，但却不是上香。
　　而是去其旁边的地府衙门。
　　府里刚给了他一天假，让他调整休息。
　　张宝仁也想借这个空档尝试炼制“龙虎金刚丹”。
　　但因为灾情，八百里城大小小的商铺都关了门，所以想要练丹，他却还非得要回去一趟…
　　而且，还有最重要的一点，炼制“龙虎金刚丹”的材料，除了那两种超凡材料之外。
　　主药中的鹤涎香、蝉心水，铺药中的赤金、汞、丹砂。
　　这些东西虽然不涉及超凡，但是在外面，也不是那么好买的。
　　只有地府衙门才能够随时买到。
　　作为拥有着最强情报网络，实力遍布整个九州，可以供给绝大多数道士修行的超凡组织。
　　基本上任何涉及到修行的材料或超凡材料地府都有，而如果哪种东西地府也没有，那么基本上个人也就不可能找到。
　　越往地府衙门的位置行进，所见到的，受到昨晚地震影响的痕迹就越多，越明显。
　　地面墙壁上随处便可以见到零星的宽大裂缝，让人看着就觉得揪心…
　　不时还可以看见砖石船柱倒塌在地上，所形成的废墟。
　　越靠南走，倒塌的房屋就越是多，最后当张宝仁走到了丧葬纸烛一条街时。
　　却是发现，这里附近基本上每家每户的房屋都有着不同程度的倾倒与裂痕。
　　同时张宝仁还发现这条危险的，已经变了一副样子的街道，现在竟然还在运行着。
　　而且人来人往比之任何地方，任何时候都还要“热闹”，街道上遍布着叫买吆喝声，生意还出奇的好。
　　这让张宝仁一时有些愕然，但转眼便想过来了，也是…
　　哪怕再穷苦的家里有人死了也要买两张纸钱来烧着，经过了昨晚那般祸事，这里的生意怎么可能会差。
　　而且别的地方，无论哪家都可以关门，就唯独这里，今天却是不能不做生意。
　　也是不知道该哭还是该笑。
　　此地的店老板可能会高兴，但地府众人却是要难受了，当初为了隐蔽故意将地府衙门的出入口引导成了白事一条街。
　　就是为了借着死人的丧气，让人不自觉的远离这里。
　　但却没料到会发生这样的事情。
　　要不是地府衙门所在刚好位于震源的中心，受到的影响最大，看着最为危险。
　　促使着人们远远避开了这里，恐怕正事都无法进行下去了。
　　张宝仁摇了摇头，小心的穿过了已经被梨翻成了废墟的店铺，进入了仿佛被人从地上拔起，又重新摔在原地，变的有些扭曲零散的地府主楼。
　　大门上的那两个古篆“地府”，已经被清除掉了，但那面灰扑扑的镜子还在。
　　张宝仁推开门进入了这个危楼之中。
　　衙门内部的摆设都换了一副样子，原本常呆着的客厅，以及白无常们工作间的外墙都被拆除了。
　　变成了一个空荡荡的没有任何间隔与阻碍的场地。
　　其中有很多穿着黑白道袍的无常们正在忙碌着。
　　或是说着如何引导舆论，削弱影响…
　　或是商量着怎样修缮地府，该怎样设计…
　　还有的是在说关于这次事件的收尾，有的人需要处理掉，而有的人需要用药…
　　在这些忙碌的人中，有很多虽然穿着黑色兜袍，但样貌却很是陌生的无常。
　　应该就是周围地府来援的。
　　见大家都在忙碌，张宝仁便小心的，不惹人注意的来到王岩那里。
　　从他这领取了自己所需要的配药，然后也没有在打扰大家，又悄然的离开了地府…
　　回到道观之中，关上大门，便要开始此次的炼丹。
　　「降龙伏虎」的秘药与其它神通的秘药在制作方法上还有着不同。
　　不同于其它秘药只需要调制，“龙虎金刚丹”需要“炼”。
　　如此，那个从“一口”嘴里抢来的破瓷碗就不够用了。
　　张宝仁将刚刚使用过的大铁锅从灶台上取了出来，蹭蹭蹭…的刮掉锅底黑灰。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　然后将那根神圣、纯粹，散发着五彩毫光的黑白脊骨，弯成了半圆放在锅中。
　　打了一桶井水到入锅中，将井水没过脊骨，盖上锅盖。
　　又重新将大黑锅放入灶台。
　　然后生火，等水开就是了…
　　看着很像做菜，炖汤，但其实却并不是。
　　这是张宝仁严格按照丹方上所记载的炼制方法所做的。
　　除了将原本需要的鼎换成了锅。
　　因为八百里城中没有丹鼎学派的道士，衙门中暂时也没有药鼎。
　　张宝仁不想浪费时间等下去，于是便根据自己的理解将鼎换成了锅，反正这两者之间差别也不大。
　　道理是相通的，都是以某种金属器具来承载熬制，用鼎无非就是看着更有仪式感。
　　如果有条件倒是可以讲究一下，但太麻烦了也不必瞎讲究。
　　对于精通厨艺的张宝仁，如果用锅还更容易掌握火候变化。
　　而且比起锅来用鼎是真的废柴。
　　等到锅沿冒起了蒸汽，张宝仁便揭开了锅盖，然后将鹿茸、鹤涎香、蝉心水，依次放入锅中。
　　鹿茸就是还未硬化的鹿角，鹤涎香就是鹤的口水，而蝉心水是蝉的那啥…
　　这些普通主药的分量都不多，主要起个调和作用。
　　但就算如此，可除了鹿茸之外，别的东西收集起来也真的是麻烦。
　　要是仅凭个人，还不知道得浪费多少时间。
　　说来也奇，就只是加入了这三样普通的东西，锅内却骤然之间发生了奇特的变化。
　　张宝仁的目光透过铁锅，清晰的看见了沸水中，本来坚硬如同金石的黑白脊骨却是逐渐的软化了起来。
　　变化的速度虽然细微，却被张宝仁的双眼清楚的捕捉到了。
　　接下来就是非常耗神的慢慢熬…炼制了。
　　张宝仁一根根的添着新柴，看着锅中的黑白脊骨慢慢的变得通透，变得细小…
　　直到将家里的柴火都快烧光，太阳也偏落西头，这才将最后那一点残渣化为了乌有。
　　经过了长时间的炼制，锅内的水汽已经蒸发了许多，原本一大锅的汤水变成了一锅底药液。
　　药液浓稠，但却不混沌，呈黑白两色，泾渭分明。
　　表面还蒙着一层五彩毫光。
　　看起来却非常的奇特。
　　见火候已经到了，张宝仁便再次揭开了锅盖，然后将辅药赤金、汞、铜、铅、丹砂，这五种饱含剧毒的矿物放入锅内。
　　赤金就是纯粹的金子，在这个世界中只有道士才能提纯出来。
　　汞就是水银，丹砂就是朱砂，铜和铅则顾名思义。
　　这些东西虽然不难找，但想找到纯粹一点的，品质较好的也不容易。
　　在这些辅料放进去之后，锅内却是骤然间发生了剧烈的变化。
　　本来平静的药液在没有外力的影响下，却忽然旋转了起来，变成了一个七彩漩涡。
　　漩涡中间出现了一点金铁色泽，金、银、黄、乌、赤，五种颜色依次闪过，然后又变成了一种复杂的的金色。
　　接着药液又归于平静，只是这时药液已经变成了七彩之色。
　　同时还有一股金色的金属液体在七彩药液中跳转游动，就仿佛一条金龙一般。
　　“龙虎金刚丹”中的龙虎二字说的是它的主铺二药，主药为兽，铺药为矿。
　　虎为兽中之王，金为矿中之主。
　　因此为龙虎。
　　那一条金色的液体之“龙”在七彩药液中翻腾游动着，药液好像是被它吸收吞噬了一般，不断的减少。
　　不过片刻功夫，锅内就只剩下了一小滩看着好似金属但却充斥着生机与活力，散发着七彩光芒的液体。
　　张宝仁一手提起锅沿，轻轻的摇动，颠动着。
　　在他精巧的劲力操纵下，锅内的液体蜷成了一团圆滚滚的金珠滚动着。
　　很快就听见铛铛铛铛…金属碰撞的声音响起。
　　张宝仁便放下了铁锅。
　　只见一个龙眼大小，散发着七彩光芒的金丹，在锅中跳跃。

第67章，「降龙伏虎」与“武者”
　　“龙虎金刚丹”如此便成了。
　　此丹圆滚滚金灿灿，散发着七彩光华，在这昏暗的夜色中极为的耀眼，像是一枚神圣的，绝无仅有的珍宝。
　　金丹表面有一抹金属般的色泽，但却并不冰冷，反而给人一种万劫不移，永恒不变的不朽质感。
　　金丹圆润无比，没有丝毫的瑕疵，这是由张宝仁在最后以精妙无双的劲力变化，为之塑造的形态。
　　丹方之上对于外型其实没有具体要求，哪怕做的扁一点，或者做一个方形甚至其它奇形怪状的金丹，这都是可以的。
　　只是张宝仁觉得要混元如一才显得更加的有韵味……还有就是比较符合自己的风姿。
　　伸手从锅中取出了这枚由一大锅东西炼制而成的金丹，嗯…小小的东西分量却还不清，足足有着好几斤那么重。
　　轻轻的捏着，以巧劲试探，却是发现这东西有着超乎预料的坚硬，指尖轻敲传出铛铛铛…的响声。
　　以「隔垣洞见」视之，其通体一致，内外如一。
　　果真是一枚“金”丹，“龙虎金刚丹”中金刚两字估计就应在了这上了。
　　张宝仁来到外面，小院中的那一个简陋石桌前，将金丹放在桌面上轻轻的一按。
　　噗…的一声，金丹没有任何阻碍的就没入了坚硬的青石桌面中。
　　这东西哪怕不吃，当做暗器用也是极好的。
　　不由得摇头失笑，曲指在桌面上轻轻一弹，金丹就从石头中跳了出来，然后被张宝仁伸手捏住。
　　不管怎么说，这东西已经炼出来了，总归是要用的。
　　“龙虎金刚丹”并归常规意义上的丹药，它的用法也和寻常丹药有所不同。
　　如果直接就这么送服下去，有很大的几率会将人撑死，就算侥幸不死，也会将之完整的拉出来，根本就消化不了。
　　至于“龙虎金刚丹”的真正用法，丹方上也有着记载，却是要将这枚金丹如同符器法器一般，先行祭炼一番。
　　张宝仁盘坐在夜色之中，两臂搭在膝上，双手中虚握着一枚神圣不朽的金丹。
　　凝神静意，以自身灵光不断侵染、沟通手中之物。
　　就这么消磨了一刻钟，当自身的灵光与金丹彼此交融之后，便将之放入口中。
　　非常奇特，本来坚不可摧的金丹，在沾到口水的那一刻，却是忽然变化做了一摊暖暖的液体，顺着喉咙流淌而下。
　　对于身体有着精细掌控的张宝仁，可以清楚的感受到这股暖流并没有流入胃中。
　　而是自喉部朝着四肢百骸，朝着全身，蔓延而去。
　　就好像温热的水银在体内滚动，流淌。
　　身体好像在被改变，好像在往全身各处充填着什么东西。
　　当水银般的异物充斥全身之时，瞬时间便感觉浑身上下有点点刺痛传来，然后又变得麻酥酥的，十分的舒适…
　　如果从一旁来看，张宝仁此时的皮肤异常的通红，就像被煮熟了一样，同时肌肉在不断的蠕动。
　　就像在被剧烈蛮横的改造着。
　　不过和身体上的狰狞相比，他的脸色却是异常的平静，好像对这一切一无所觉。
　　就这么不知道过了多久，等到张宝仁的肤色逐渐恢复，身体也回归如常之时。
　　这时他才缓缓睁开了眼睛，双眼中闪过一抹释然，嘴角泛起一丝笑意，“原来是这么一回事…”
　　右手握拳，往前一砸，轰…前方的空气中传出了仿佛雷鸣一般的炸响，接着罡风气浪四处激荡。
　　如果单凭技巧，这一拳谈不上有多高明，甚至对于身为武道大师的张宝仁而言，还有一种力量未能完美掌控的疏漏。
　　但如果只看这一拳中所蕴含的力量，却堪称是恐怖至极。
　　张宝仁在对比着服用“龙虎金刚丹”前后的力量变化后，心中赫然暗道，“力量比之前至少增长了十倍…还真是变态啊。”
　　在「降龙伏虎」这门神通小成之时，张宝仁的身体就已经经过了一次淬炼。
　　体型未变，体重却在骤然之间增长了三成，别看只是小小的三成，骨骼肌肉的密度比起之前要强出了太多。
　　身体从本来只是非常健康的普通身体，骤然间变成了近乎于人体极限的强大体魄。
　　人体是有极限的，在达到一定程度后，除非增长体型，增加体重，否则力量就不会出现多大的变化。
　　这是肉身本质所决定的，就算是再怎么艰难苦练也不行。
　　但现在，在体型未变的情况下，力量却是骤然间增长了十倍往上。
　　这一点都不道法！
　　这种力量，绝非是普通纯粹的肉身所能达到的。
　　事实上也确实如此。
　　在刚刚的那一拳之中，张宝仁的本体力量与之前相比，并没有多少变化。
　　之所以会增加十倍，却是有一股额外于肉身的力量加持其上。
　　这才使他硬是打出了这远远超乎人体极限的一拳。
　　回想着“龙虎金刚丹”服用之后身体所诞生的变化，以及刚才打出的那一拳，张宝仁心道：
　　“‘龙虎金刚丹’并非是如同‘九牛二虎大力神丹’那样，通过刺激蕴养身体，从而获得超乎寻常的身体与力量。”
　　“它是将这枚丹药的本质当做了一种特殊的…特殊的材料。
　　在人体之中编织出了一套和人体的筋肉骨膜相互嵌套，又另外运转的系统。”
　　“从而使人获得超乎寻常的力量。”
　　“这却是和前世武侠小说中的真气经络有一点相似…”
　　这时如果以「隔垣洞见」或者是‘洞真之眼’之类的天眼之术，将张宝仁的身体解剖开来。
　　就会发现他的体内遍布着一道道仿佛血脉神经，但却比之还要细密、复杂无数倍的经络网。
　　这一网络非常的奇特，说是固体但却好像还能流动；说是液体但它却有一种好似能量一般虚无缥缈的感觉；可要说它是气体，它却有着很强的质感。
　　看着好似是金属又好像是某种神秘复杂的物质。
　　还有就是这一好似特殊金属一般奇妙的经络网，好像与身体不在同一个维度。
　　但同时又非常真切的，以比血脉神经网还要更加完整、细致的方式，将全身上下串联整合在一起。
　　真实的能够感受到它的存在，可要是普通人哪怕将身体完全解剖也找不到这一道网络。
　　非常的奇妙特殊。
　　这一个特殊金属一般的经络网，所带来的变化并不单单只是力量。
　　叮…一道铮鸣，张宝仁自背后拔出了在斩杀‘王山君’之后，妖异的血丝与锋芒更胜一筹的‘照鬼神’。
　　将剑刃抵在掌心，一点点的用力……噗…随着一道微不可闻的轻响，暗红的血液自剑锋渗出。
　　在不注入灵光的情况，单只凭借着‘照鬼神’本身的锋芒，非得用上一成力才能将手上皮肤刺破。
　　不要小看这一点，要知道这可是张宝仁现如今的一成力，这几乎就等同于未服用金丹时的全力以赴了，并且使用的还是锋芒堪比法剑的剑器。
　　还有一点值得在意的是，那一道复杂的好似特殊金属一般的脉络网，可是遍布全身所有，无一疏漏的。
　　这表明对于常人而言脆弱的内脏，对于他来说却并非是那么的脆弱，在内外一体的状态下，防御力可要强出不少。
　　铛…长剑重新归鞘，鲜血就要从伤口渗出，但只是刚流出一点，手中的伤口便马上合住了。
　　如果在微观的状态下，就可以看见，自伤口处断裂的好似特殊金属一般的脉络网，又重新连接在了一起。
　　就如同断水归流一样，与之前没有任何变化。
　　同时还连带着断裂的肌肉与血管也没有丝毫差错的复位，哪怕稍微的揉搓运动也不会将伤口再次撕裂。
　　而且在如此的状态下，伤势可以更快更完美的愈合，恢复。
　　伸手将掌中那一点残留的血液擦拭，皮肤上好似金属般的光泽一闪而逝，却是看不出任何的伤痕。
　　这表明了经脉网的韧性与其为身体带来的强大恢复力。
　　在特殊脉络网加持下，力量、防御力、恢复力，都有了翻天覆地的变化。
　　这般身体可称作……“龙虎金刚身”。
　　所谓的武道就是身体与技巧，或者说力量与技巧的结合，其中身体力量还要更加重要。
　　所以「降龙伏虎」这门神通在小成之时，获得了堪称是武道大师般的技巧。
　　而在大成之后获得了超出了人体极限的强悍身体——“龙虎金刚身”。
　　所谓「降龙伏虎」就是拥有堪比龙虎的力量，与可以将之降服的技巧。
　　确定了现如今的身体变化之后，张宝仁便飘然而起…
　　一步上前，微微一震，坚硬的地面便被脚底没入一指深，前腿微弓，一记缓慢的直拳，然后回身又是一肘。
　　接着双脚并立，双掌前推……
　　也不是什么精妙的招式，张宝仁就这么一横一竖的摆着最为简单质朴的武功架势。
　　黑夜中一个年轻道者在小院中不成套路的随意乱打，就像是不懂武功的小儿在乱舞…
　　但就是这样好似瞎闹一般的动作，却渐渐的带来了莫大的声势。
　　随着他的拳势慢慢的施展，哗啦啦…空气如同浪涛一般翻滚，拍打着树叶。
　　整个小院仿佛又陷入到了昨晚的天翻地动之中，他的一拳一脚，一举一动都带着巨大的变化。
　　空气扭曲成了实质，被他肆意的凌虐着，整个世界都好像在随着他一同起舞。
　　张宝仁的动作越来越慢，直到双手缓慢的下按，本来只是最为轻柔的收势，却是让积蓄到极致的气势骤然一凝，然后爆发…
　　轰…
　　大地猛然间震动了一下，真正被晃动了起来，差点没将房子震塌。
　　“呼……”
　　张宝仁长出了一口气，刚才这般并非是为了抒发心中的畅快，而是为了将骤然间增加的力量重新纳入掌控之中。
　　不受掌控的力量再怎么强悍无比，也没多大用，就和败亡时的‘王山君’一般，只是一只假老虎。
　　在经过了刚才的操练之后，那不受控制的力量便已然被他堪称武道大师的高超境界驯服。
　　假老虎变成了真龙。
　　至此「降龙伏虎」才算大成。
　　“也不知道以我现在的实力，如果再对上‘王山君’又是如何？”
　　感受着体内强大的力量，张宝仁不由得想到。
　　不过马上便摇了摇头，昨晚和‘王山君’的交战，情况非常的复杂。
　　双方的状态，彼此武功神通的差异克制，以及情报的掌握……差上一丁点，结果就会变得不同。
　　现在这样马后炮的对比没有任何意义。
　　“和‘王山君’没法比，就只能在武者之中寻找自身的定位，我的这身武艺在武者之中能呈几何呢？”
　　武道是此世人族所掌握的另一种不同于“道士”的修行法门。
　　“武”“道”二途，便是人族立足于世界，扫灭一切妖魔鬼怪的根本依仗。
　　武道起源于“文圣”，修行门槛非常低，万民皆可修行，就连如‘王山君’那般妖族也可以学会两招。
　　也正因为此，武道流传十分之广，和世俗之间联系的更加紧密，甚至已经和普通世界不可分割了。
　　不同于“道士”那么的神秘，“武者”一途却相当于显学。
　　当然，这说的是基础的，是不涉及武道真正奥义的武术。
　　武者的门槛虽然低，但也不是说其就不厉害了。
　　作为和“道士”并列的一门修行之道，修为高深的，涉及到武学奥义的武者，丝毫不比道士们弱上多少。
　　同作为人族的修行之道，和“道士”一样，“武者”同样有着详细的等级之分。
　　也同样被分为六阶。
　　武者修行依次而上为：武者、武师；先天、宗师、大宗师、武圣。
　　武道之始为“武者”，这也是外界对于此道修行者的总称。
　　此阶修行就是熬练力气，打磨技巧，把身体磨炼通透。
　　练出一身超出常人的力气与抗击打能力，练出一身“铜皮铁骨”。
　　所谓武功比的就是谁更能挨揍，谁的力气更大。
　　如此再掌握一些打法技巧，一些拳法套路，就是凡俗中的武学好手了。
　　“武者”就是这么简单。
　　这也是武道修行的精粹，简单、纯粹，开篇即要，由一而终。

第68章，四大神藏与新的神通
　　（那个，没找到VIP，我再查一查看一下…）
　　“武者”之上是为“武师”。
　　此阶的修行是在身体与技法已经千锤百炼之后，开始由内而外求那一口真气。
　　此“真气”并非是小说中那种神奇的内力，而是呼吸，是肺腑之气。
　　通过特殊的呼吸法将本来脆弱的内脏锻炼的结实，将人体锻炼个通透。
　　大多数武者年老之后都是一身伤病，但成为武师之后，就算年老之时也照样精神强壮，还可以保留很大一部分实力。
　　就像是赵老头的那个一同长大的好友，菩提寺的会根和尚。
　　他就是一位已经由外而内的那家高手，虽然已经七八十岁了，但动起手来却一点都不含糊。
　　“武师”意为武者之师。
　　此阶武者便可以开山收徒了。
　　因为拥有着丰富的经验技巧，对于身体构造也十分的熟悉，在教授他人之时不会不知道轻重，将人教坏。
　　一般而言，要是哪个武馆、门派，没有武师坐镇，那便是骗人的，遇见这种地方就算将之砸了，也没有问题，也是占着理的。
　　武者之道前两阶用一句话可以概括：外练筋骨皮，内练一口气。
　　先打熬身体练出一身钢筋铁骨，再精细的打磨五脏六腑，激发人体潜力，获得远超常人的力气。
　　最终内外浑然一体，圆满无缺，达到人体所能达到的极限。
　　天下绝大多数武者都在这两阶厮混。
　　张宝仁这段时间所见过的，龙涛师兄弟，衙役赵托，会根和尚这些武道高手都是处于这一阶段。
　　甚至在张宝仁未服用“龙虎金刚丹”之前，从某种意义上而言，他也并未超出武师的界限。
　　虽然他有着已经近乎于道，甚至可以触及到超凡的技巧，但对于武者而言更重要的身体，却并未超出凡俗。
　　武道六阶，前两阶为凡俗武道，之后便涉及到了超凡。
　　武师之后为“先天”，这是武道超凡之始。
　　作为能和道士并列的一条修行之道，武道自然也有着真正的奥妙之处。
　　「传说人体之内蕴含着无穷的奥妙，无穷的宝藏，只要将之挖掘出来就可以获得移山填海般的力量……」
　　这传说确实是传说…或者说有一部分是胡说八道的。
　　人的身体与自然界中的其它动物别无二致，唯一涉及到神秘的地方是是大脑，是灵魂，是意识…
　　身体就真的只是普通的肉身。
　　这是张宝仁在刚进入到超凡世界中，在阴老那里了解真实历史的时候，最一开始就被告知且反复强调过的。
　　从来没有什么生而神圣。
　　人体之内确实存在着宝藏，但这却不是天生，不是原来就有的。
　　而是在第三纪的时候，被“文圣”所定下来的。
　　那时候人类还并没有如此的强大，能够将绝大多数黑暗与危险，绝大多数妖魔鬼怪都扫出了自己的疆域。
　　那时候还是人神共居的时代。
　　“文圣”定下了四大神藏，让每个人都有可能触及超凡，让人族获得可以自立的力量。
　　“文圣”因此而成圣。
　　“武道”也自此而始。
　　武道的后四境其实就是开启挖掘，这后天所定下的，每个人体内都存在的四大宝藏。
　　这四大神藏名为元藏、亨藏、利藏、贞藏。
　　取自万经之首的“易经”。
　　这个世界与张宝仁的前世在风俗习惯上有很大的差异，但也有一部分文化传说惊人的相似。
　　这其中就包括一些似是而非的历史人物与典籍。
　　“易经”赫然也在此列。
　　对于这一点，张宝仁刚开始也觉得惊奇，觉得其中是否涉及到什么重大隐秘，还曾经想着寻找挖掘背后的原因。
　　但后来随着慢慢融入到这个世界之中之后，也就见怪不怪了。
　　“易经”在此世之中也是经典，虽然不涉及超凡，但却蕴含着大道至理。
　　四大神藏便是取易经的开篇四字。
　　元、亨、利、贞。
　　元，始也。
　　人之始在于生，在于体。
　　因而元藏代表着生机，代表着体质，身体。
　　这一藏开启之后可获得超凡脱俗的强悍体质。
　　单凭肉体可硬扛地肺毒火，无惧万载寒冰，可以战斗几天几夜也不会觉得疲倦。
　　可在任何超乎想象的恶劣环境中生存下去，甚至于传说将这一神藏开启到极致的时候，可以斩头不死，断肢再生。
　　简直是非人哉。
　　亨，通也。
　　通为力。
　　亨藏代表的是超凡力量。
　　历史上出现的许多像倒拔杨柳、单手扛鼎…之类的传说，都是亨藏强者留下的。
　　对于“武者”而言，力量决定着其的攻击力，是其实力最为直观的一种体现。
　　「千万不要信话本小说中写的那些……你永远也想不到一个拿着几百斤的兵器，并且精通武艺的武道强者有多么的可怕…变态。
　　——某个不知名的道士留书」
　　没有什么是一拳解决不了的，如果有那就两拳。
　　亨藏武者单凭纯粹的力量，连虚无的鬼神也能影响到。
　　甚至于传说中这一神藏开启到极致之后，可以拳碎虚空。
　　利，和也。
　　利藏代表的是变化，是智慧。
　　“武者”虽然强见于身体，但却不是说他们就只会凭借着拳头，凭借着力量行事。
　　虽然被道士们戏称为蛮子，武蛮子，但这更多指的是其的行为体现，而且这句话是由“道士”说的，是一般人就将这话当真了，就只能被当作是傻子。
　　基本上能够将武道修行到上乘，都是学识堪比大儒，大学士的存在。
　　哪个武圣，武道大宗师不是学识智慧盖压天下的存在。
　　而且不要忘了武者是由谁所传下来的，能被称为“文圣”的人，怎么可能会创立一种只拥有力量的傻子。
　　开启利藏之后，哪怕本来是一个傻子，也会拥有最为高绝的智慧。
　　天下万般武学，万般经典都会被其轻易掌握，融会贯通。
　　无论什么难题一想即明。
　　因为这一神藏在天下绝大多数武者之中都是，在开启元、亨两藏之后才会开启。
　　所以武道第五境才被叫做“大宗师”。
　　意味着其无所不通，无所不精。
　　只会打架的是假武者，文武双全的才是真武夫。
　　传说这一神藏完全开启之后，可以凭借自身的智慧推演天下未来。
　　贞，正也。
　　贞藏为四大大神藏中最为特殊的一藏。
　　它所代表的是心灵，意志。
　　心灵是最不可琢磨的事物。
　　意志是武者这一道的根本精髓。
　　无数个日夜的挥洒汗水，折磨自己，只为获得一点点进步，这需要强大的意志支撑。
　　开启神藏更是需要大毅力。
　　这一神藏看似虚无飘渺，没有多大的用处，实则却是武道、武者、乃至于整个人类的灵魂所在。
　　对于绝大多数武者来说，贞藏也是最难，最后才能开启的。
　　贞藏开启之后便可不受任何外邪所侵扰。
　　万事不可改其志，心中所念必然会贯穿始终，不为外物所动。
　　这一神藏挖掘到极致之后，能够以意志影响现实，扭曲现实。
　　元、亨、利、贞，四字，又对应着…“仁”、“礼”、“义”、“正”，四德。
　　所以有人说之所以四大神藏名为此，是“文圣”对于众生的祝愿，希望天下人都拥有着仁、礼、义、正，四种德行。
　　希望每个人都如同君子一般。
　　刚好又应了那句，天行健之君子自强不息。
　　当然也有一说法是说，只是因为“文圣”最爱读“易经”，已经到了手不释卷得程度。
　　所以在对四大神藏取名的时候，就在“易经”中随便找了四个字。
　　根源到底为何，谁也不知道，但基本上所有人都普遍于相信前者。
　　武道超凡分为先天、宗师、大宗师、武圣，四阶。
　　每多开启一门神藏，即可前进一步。
　　一般而言，作为超凡与神藏之始的“先天”，开启的神藏多为“元”。
　　因为身体是人最熟悉的，同时武道前两阶一直在艰苦锤炼肉身。
　　之后便是与身体难分彼此的力，也就是亨藏；再之后就是对人类而言最为重要的智慧，利藏。
　　最后则是最难的贞藏。
　　但也有一些极为特殊存在，第一门神藏开启的就是亨，乃至是利或者贞。
　　一般来说这种人都是武道之中的天才，基本上绝对可以成长为强者…
　　“…我现如今的武道境界，在武者之中，肯定是超出武师的。”
　　“‘龙虎金刚身’肯定是超出了凡俗，如果将之和四大神藏对比，应该是…”张宝仁回想着自己所了解到的，关于武道四大神藏的详情。
　　大概的估算道：“应该拥有着一部分元藏、亨藏的能力，但纯粹的力量与体质却没有这两者强大…”
　　“总的来说，真实境界应该还处于先天，未达到武道宗师的层次…”
　　“如果算上真我之境和……额，还是算了，这样算下去好像确实有点太无耻了。”
　　一个道士在武者之中找自己的定位，比谁的境界更高，确实是有点…太无聊了。
　　毕竟也不是真正的武者。
　　“龙虎金刚身”虽然让身体超出了凡俗，但却并未涉及到神藏。
　　如果严格意义来说，这在武道之中应该是一种外道、邪道。
　　其实以张宝仁武道大师的武学境界，本来应该早就能开启神藏的，但怎奈他是一个“道士”，
　　要知道“武者”不比“道士”那么神通广大，手段繁多，武道修行是非常纯粹的。
　　这是自武学诞生之时就有的一种根本理念，子不语怪力乱神！
　　相比于道士追求看见真实，武者坚守自身，不为外物所移。
　　也正因此，武者远离超凡之事，成为显学；道士则归于隐秘，更加容易受到隐秘的侵扰。
　　同样也因此，道士哪怕是最弱的术士，面对鬼物超凡也有着对抗的手段。
　　而武者，在没有开启神藏之前，对于鬼物，对于诡异存在没有丝毫的抵抗力。
　　甚至在涉及到超凡，开启神藏之后，对付各种阴邪鬼物也不如道士那般专业。
　　武道从一开始便是身体与技巧，到最后依然也是如此，哪怕踏入武道超凡，成为武圣，所能依仗的依旧只有身体。
　　不会，没办法，也不可能掌握别的神通变化。
　　武者开启神藏的过程，从某种程度而言就是灵肉合一的过程。
　　灵与肉融为一体，升华或是回归最本质的状态。
　　这也是“先天”这一称谓的来由。
　　而“道士”这一种存在修的便是灵，施法的依凭也是灵。
　　一个道士，灵肉和一？
　　这是疯了吗？
　　别说不可能开启神藏，就算可能张宝仁也不敢开启。
　　身为道士的张宝仁感慨过了自己武道境界的高绝，回想过了武道起源和种种先贤的峥嵘岁月。
　　然后便回到了对自己而言，正经的正事上。
　　闭目凝神，心灵深处一本土黄色的无字天书浮现，快速的翻开…
　　记载「降龙伏虎」的那一页，原本那个看着壮丽霸道，好似龙虎互相纠缠的圆形符号已然消失不见。
　　取而代之的是一个有着和张宝仁一般面貌，但是身材却非常壮硕强悍的金甲神人。
　　神人脚踩白色猛虎，手捏黑色恶龙。
　　给人的感觉十分的阳刚、霸道、英武。
　　然后这一张降龙伏虎图也揭了过去。
　　「降龙伏虎」大成后，新的神通自然也就出现了。
　　一张崭新的白纸上由深而浅，慢慢的浮现了一个黑点，接着黑点迅速晕染而开，化作了一个似弓、似书、似人影的复杂符号。
　　这一符号给人以非常奇妙特殊的感觉，好像其中蕴含着难以想象般的特殊力量。
　　又同时给人一种诡异莫测，好像其代表着某种邪恶本质的感觉。
　　如此特殊的状况，让张宝仁心中当即便是一凝。
　　然后便进入到清明无欲的“真我之境”中，快速的解析着从符文之中传出来的那一道力量。
　　还有与力量一同塞入脑海之中的，种种复杂难测的知识……
　　过了好大一会儿张宝仁才缓缓睁的开了眼睛，同时嘴角扯出了一丝复杂难名的苦笑。
　　果然和看到的，给人的感觉一般，这一门新神通确实足够特殊，甚至可以说是诡异。
　　哪怕将那一丝神通本源之力完全消化，但这一门神通依旧没有小成。
　　这样还是开天辟地头一次。
　　同时，在神通没有小成的状况下，辅助修行的材料方法却已经出现了。
　　这一门神通只需要一种材料。
　　这一材料叫做——「芥草」

第69章，“天人道”与常识
　　早上吃过饭，张宝仁便前往了地府衙门。
　　新的一天来临，也是时候将生活回到正轨了。
　　经过了一天的缓冲，外面街道上不敢回家的百姓们少了许多，但依旧还有着不少。
　　那些帮忙的豪门仆役这时候已经离开，只余下零星几个衙役睡眼惺忪的靠坐在一旁。
　　赵托却是不见了踪影，这倒也省了张宝仁一番功夫。
　　张宝仁依旧避开太平街上的人流，从城中的小巷小道快速的赶往地府。
　　…等他赶到之后，却是发现地府衙门和昨天相比又变了一个模样。
　　主楼中人数繁多的无常们这时都不见了踪影，可不是因为张宝仁来得早，那些家伙还没来。
　　原本布满整个主楼大堂的桌凳也都跟着消失不见了。
　　地府衙门变得空荡荡的，真的变成了一个遭受天灾摧残过的残骸遗迹。
　　不过虽然大多数人走都走了，但还留下了几个看守的。
　　张宝仁上前询问之后这才明白了，是因为经历过天灾之后，本来地府所在的这个没有人愿意来的清冷地方，却是变得最为热闹。
　　人多眼杂，加上周围来援的无常们，地府的人数骤然增加了数倍，在这“闹市”之中，进进出出的太过明显了。
　　而且如果只是黑无常还罢了，但还有着数量不少的白无常，他们却是很难做到完全隐蔽，不吸引别人的注意力。
　　而且地府作为第二次地震中心，损毁太过严重了，正好需要修缮。
　　昨天太过紧要着急了没有办法，但是在昨天晚上已经连夜将大部分的人员与事物，搬到了泰山府君庙宇的另一侧。
　　那边被泰山府君庙宇挡在前面，并没有受到地龙翻身多大影响。
　　暂时性的将地府衙门转移了过去，等到这边修缮好了，一切都安稳如常之后再回来。
　　其实要不是因为地狱所在，不能移动，直接重新找一个地方当做驻所就可以了，哪还需要这样麻烦。
　　看着这个残破、冷清、微微颤颤的地府衙门，张宝仁一时之间还有点陌生，有些不适应。
　　摇了摇头，朝着走路深处走去…
　　虽然绝大部分无常与事物都转移到了别处，但对张宝仁却没有多大的影响，他还是要留在这里的。
　　因为他身上还有着一个地狱道…嗯，准地狱道无常的身份。
　　老老实实看守地狱吧！
　　“什么？天人道？”
　　张宝仁惊诧道，因为心中的不平静，就连声音也有点失声变形。
　　“没错，就是天人道。”
　　阴老点头，非常认真的确认。
　　“这可是每个无常，乃至于所有六道中的无常都想加入的地方，你难道不想去吗？”
　　“是…不是…没有…”
　　张宝仁一时竟有些语无伦次。
　　刚走进地狱之中，就见阴老‘一人’盘坐在地狱中守卫着，还没来得及打招呼叙旧，便被他迎面抛来了这么一个消息。
　　说是“天人道”接触了本地衙门，对他发出了邀请。
　　这突如其来的一遭，确实是让张宝仁有点发懵。
　　正常不应该都是一级级的晋升么……先无常预备役，然后成为正式无常，接着是六道预备役，之后便是六道无常，最后才登顶天人道。
　　这次‘王山君’事件，张宝仁清楚自己是有着功劳的，也做好了身份发生变动的准备！
　　但他所预想的是…可能会将地狱道预备役中，“预备”这个身份给摘了，或者直接转入畜生道等其他的六道中。
　　作为一名真正的地府精英，六道无常。
　　毕竟他现在虽然说是一个六道预备役，其实这个身份说到底还是有点…不是那么的光明正大。
　　有一点因为阴老的偏向才得来的。
　　而且地狱道也确实比较弱。
　　所以张宝仁所设想的最好的奖励，就是成为非“人间道”和“地狱道”的正式成员。
　　最多就是再来点什么超凡材料或者法器之类的东西。
　　他是怎么都没想到竟然直接跳级到了天人道。
　　要知道这可是传说中的天人道啊！
　　只有最为强大，最为精英的无常才可以加入，每一个成员都是超越凡人的大佬的地方。
　　张宝仁稍微平复了一下自己激荡的心情，然后有些虚伪的说道：“加入天人道确实是我梦寐以求的事情，但是这样会不会有点突然了…”
　　口中虽然说着惶恐不安的话，但嘴角却有些得意的，不由自主的咧开。
　　阴老轻哼了一声，“你昨晚拯救全城，挫败了王山君的阴谋，斩杀了最顶级妖将。
　　这样的功绩别说只是天人道预备役，就算真正加入天人道也没有多大问题。”
　　“只是预备役？”张宝仁的表情却是忽然变得有些失落，也有些松了一口气。
　　阴老道：“那你以为呢？”
　　张宝仁若无其事地点了点头，“我也以为是预备役。”
　　阴老撇了他一眼，“哼…还不是因为你的修为实在太低了。”
　　张宝仁有些不服气的喊道：“我可是斩杀了一个即将突破的绝顶妖将…”
　　“首先它是否能够突破还不一定呢……而且就算它真的能够突破。也不能改变你只是一个“法师”的事实。”
　　阴老说着便有些恨铁不成钢，“加入天人道最低的要求是真人，你一个连‘道士’都不是的人进去合适吗。”
　　“你看看你，只想着弄这些花里胡哨的东西，但却不修正法，现在通天大道摆在面前都够不着门槛。”
　　如果修行了如洞真之眼之类的天眼之术便可以看见真实，因此张宝仁或者说任何一位道士，更为真实的样子在修行了天眼之术的人眼中，都不是什么秘密。
　　…更为真实的世界中，张宝仁一身明黄色的灵光，金灿灿的看起来十分的耀眼。
　　在修成「降龙伏虎」之后，除了让灵光的总量增长了两点，灵光更加明亮之外。
　　他的肉身也从普通的肉身变成了金色琉璃状。
　　一个体若琉璃，流光异彩，眼含镜光，照彻大千，浑身散发着金色光芒，看起来好像菩萨天神的神人站在扭曲的世界之中。
　　十分的神圣夺目。
　　灵光作为自身在真实之中的映照，因为神通术法的原因让灵光的具体形态变得不同，这也是经常会有的事情。
　　但是像张宝仁这样，在修为如此“低微”的情况下，将自己弄得如此的骚包夺目，确实是挺少见的。
　　其实张宝仁自己也发现了这一点，在他的对面，阴老身上的灵光却是清灵如水，并不耀眼，也不明亮。
　　但却有一种连绵无尽之势，以自身为一点将周围少许的地方都照耀的清明平静。
　　其他人身上光华强弱不一，但大抵也是如此，除了畜生道的那位剑仙和雷鸣春，一个带有锋芒一个带有电光。
　　但也都不如张宝仁这般夺目。
　　张宝仁也挺为自己这般“夺目”而苦恼，但怎奈这是修行的那些神通而带来的变化，并不以自身的意志转移。
　　因此便只能尴尬苦笑的应对。
　　见张宝仁已经知道错了，阴老便放缓了语气，轻声道：“其实你之所以只是预备役，除了修为不够之外还有一个原因…”
　　“那便是你加入地府的时间实在是太短了。”
　　张宝仁有些复杂的点了点头，“我知道…”
　　确实是太短了。
　　不到一个月的时间就从一个无常预备役，成长到了将要加入地府中最核心最精锐的部门。
　　除非掌权者是疯了，或者人类即将灭亡了。
　　不然根本就是不可能的事情。
　　虽然地府衙门之中讲究公平公正，一切都按规矩行事。
　　哪怕团结这个世界中的一切非妖魔鬼怪，非罪大恶极的人类修行者，是最基本的原则。
　　但也不会让一个来历不是那么清楚的人，轻易的进入那么重要的部门。
　　就算是张宝仁自己在那个位置上，也会同样如此。
　　沉默了一会儿，阴老非常认真地问道：“所以你的想法是什么？愿意加入天人道吗？”
　　“那当然了…”张宝仁毫不犹豫的回答道。
　　阴老点头道：“那好，我就将你的答复上报了，然后等待着考核…”
　　张宝仁道：“预备役还需要考核？”
　　阴老道：“你以为无常中最精锐的部门就是那么容易加入的吗？”
　　“你的功劳只是让你获得了考核的机会…”
　　“行了，预备役就预备役，考核就考核，‘王山君’都斩了还怕他个什么…”
　　“你也不必担心自己吃了亏。”
　　阴老安慰道：“虽然现在只是预备役，你的功劳并没有你完全削去，等你成为真人之时就会自动成为真正的天人道无常。”
　　只要在此之前没有出现任何问题…
　　张宝仁的心里下意识的便浮现了阴老没有说出的话，接着又忍不住思考…
　　“我这种情况到底算是有问题呢…还是没问题？”
　　阴老上下打量着张宝仁，带着些许欣慰的说道：“所以，你觉得你现在你该干什么？最需要干什么？”
　　“备考？”张宝仁下意识的回答。
　　“是努力修炼，成为真人啊！”
　　气极的声音直接震地枯坐在一旁的地狱到前辈们也忍不住侧目。
　　道院。
　　一片青翠欲滴的草地上卧着一尊双目狡黠，栩栩如生的石牛雕塑。
　　正是八百里城所属的那一位五彩神牛，一千里的样子。
　　这个世界的习俗虽然是火葬，但尸体焚烧之后的骨灰却可以任意处置，不管是埋下，还是放在家里，或者按照死者生前的意愿洒在某一处，都是可以的。
　　同时活人用来牵挂思念的灵位，灵碑，也没有禁止。
　　这尊石牛就是李道长拖着伤病之躯连夜雕琢而成的，代表一千里曾经来过的痕迹。
　　之下便长眠着一千里的骨灰。
　　石塑前站着一位正在默哀的年轻道者。
　　正是张宝仁。
　　张宝仁的心情十分的复杂，有一种愧疚、羞愧、甚至是罪恶感。
　　虽然一千里的死不能归因于他，但好像也扯不清干系。
　　初次到来便引得其落泪，带来了死兆，之后更是将之的遗留一锅炖了。
　　所以张宝仁对一千里一直有一种罪恶感，不敢面对。
　　这一次因事不得不来道院，却是不能再逃避了。
　　于是就来它的灵前默哀里一会儿，聊表心意。
　　虽然有种猫哭耗子假慈悲般的作态。
　　张宝仁此次前来道院，是为了更加详细系统的认知了解道士之道的基础知识，和这一超凡途经的本质。
　　一个“道士”，对于自身所属的职业一知半解，但却对“武者”了解得十分透彻。
　　不得不说这是一种讽刺。
　　但也没办法。
　　张宝仁踏入隐秘世界，进入地府之中也不到一个月的时间。
　　就这么点的时间，发生了这么多的事情，根本没有机会了解自身所处的行当。
　　至于在阴老那里的学习。
　　他可以请教地府的规矩，关于隐秘的知识，真实历史，修行上的不解之处也可以和阴老或者同僚们讨论。
　　他什么都可以问，甚至是想要了解武者的信息也可以求教。
　　唯独有一点…“道士”的一些基础常识他不能问。
　　张宝仁加入地府时，对于自身来历的说辞是，传承自一个离开隐秘世界的老道士，因为师傅的原因，所以对于隐秘世界一无所知。
　　师傅不教隐秘世界的知识可以，但他不可能不教“道士”的常识。
　　如果对基础的知识都一无所知，又是怎么修行的？
　　所以这个来历到底是真是假？
　　什么都不懂却有如此的境界又是怎么做到的？
　　真实身份又是什么？
　　是不是有什么阴谋？
　　一下就崩了。
　　就像是遇见一个自称上过学，但却不识数，不认识字的家伙。
　　由不得人不怀疑。
　　可以无知但不能不懂得常识。
　　对于自己的这个弱点与漏洞，张宝仁也明白，也想着要尽快弥补。
　　上一次来取五彩神牛泪的时候就是想借机在道院进修一下，补充这些基础的东西。
　　但是却遇上了神牛落泪，然后又被困在了地狱之中，又是一连串的事情…
　　直到今天，所有事情都告一段落后，被阴老特批赶快抓紧时间修行，这才有空来到这里。
　　道院这两天虽然经过了修缮打扫，但‘王山君’所造成的破坏，留下的伤痕还清晰可见。
　　只留下根基的亭台，光秃秃的大树，残破的屋檐墙壁…
　　更重要的是其中的气场风水被破坏了大半，没有以前那么的舒适和谐，让张宝仁不由的有些可惜。
　　不过虽然受过一番摧残，但因为有着阵势加持，而且离的又远，却没有受到前天晚上的地龙翻身多大影响。
　　也算不幸中的万幸了。
　　李道长因为前两天时间受的伤没有恢复，还在闭关。
　　因此张宝仁便在其座下的一位小道童的带领下，来到了一个少有的，保存比较完好的，塔状的建筑之中…

第70章，“道士”与《大衍求一决》
　　这是一个十米多宽，三四十米多高的宝塔，总分有七层，每层有八角。
　　给人以巍峨厚重的感觉。
　　在「隔垣洞见」的眼中，可以看见宝塔之上符文密布，灵光悠然。
　　显然是有着阵势、禁制加诸其上。
　　这应该便是此塔完好无损的一大原因，同样这也说明了此地的重要。
　　将张宝仁引入塔中之后，道童便退走了，将空间留给他一个人。
　　宝塔第一层中立着两圈高耸的书架，书架沿着圆形的空间，一内一外套在一起。
　　之上摆满了蓝皮古籍。
　　这里是道院的藏书阁。
　　关于隐秘世界与道士的一些基础知识，整个八百里城中这里有着最为详尽的记载。
　　张宝仁先绕着两个书架转了一圈，大概的了解了其上书籍的意思，然后根据自己的需求，从中取下了几本。
　　来到了一个向阳的窗口，借着从小窗外透入的那一缕金色的阳光慢慢地翻看着…
　　前身本来就是识字的，张宝仁穿越而来后也继承了这一点。
　　还有就是之所以借着阳光看书，并不是里面太昏暗，哪怕是在黑暗中他也可以看清蝇头小字。
　　这样主要是为了有仪式感，张道长比较在意这种东西。
　　因为「斩三尸」的缘故，张宝仁的资质已非比从前，哪怕不用“真我之境”，也是一个真正意义上的天才。
　　加之这一层记载的都是一些简单的东西，很轻易的就能理解。
　　手中的几本书很快就被翻完，然后又根据看过的这几本书的内容，另找了几本有所关联的书籍…
　　就这么周而复始，脑海中的一些疑惑慢慢的得到了完整的解答。
　　不一会儿，第一层中需要看的书籍已经全部翻完，同时他也对“道士”这一道有了更清楚的认知。
　　第一层中众多的典籍中除了一些简单历史，名人传记，剑术武学之外。
　　剩下的便是张宝仁真正在意的……关于“道士”第一境“术士”的介绍。
　　“道士”之道的根本在于“符箓”之上。
　　所谓的符箓便是规则的语言，是某种世界真理的显化。
　　每一种“符”都是天地规则的一部分，都代表着一种特别的力量。
　　只要真切的理解了某一种“符”的本质，然后将其的力量施展出来，反映到现实之中，这种神奇的力量便被称之为“术法”。
　　“术士”即为掌握术法的人。
　　只要掌握了一种或数种术法便可称为“术士”。
　　“术士”的修行便是理解“符”的本质，将之印刻在心中。
　　然后便可以心力（灵光）将术法施展而出。
　　因为并非每一个单独存在的“符”都有意义，但一些没有意义的“符”如果同时存在却有可能带来神奇的作用。
　　所以便有一些术法是由两枚甚至数枚“符”所组成，这样的术法通常影响会更大。
　　了解完自己想要知道的东西，张宝仁便沿着楼梯上了二楼。
　　二楼的空间小了一点，但其中的书架更小，由此却还显得更加广阔了一些。
　　这上面的书都是一些“术士”需要学习了解到的，实用性、普世性的基础知识。
　　如《符文三百译》、《甲等符文解析》、《千符观》、《手印详解》等…
　　同时还有几样术法陈列之上，“守一”、“静意”、“心灵”、“神行”…
　　从道士开始出现到今天，经过了无数年的发展，道士们已经掌握了无数的符文，也掌握了无以量计的术法。
　　每一个符文都有它的意义，但是对“术士”来说，绝大多数术法都是无意义的。
　　精力有限不能浪费在这些东西上。
　　只需要掌握一些精心挑选出来的术法修行即可。
　　同时因为这些精心挑选出来的术法都不简单，道士们便研究出来了手印，手心相连，通过不同的手印变化来帮助施法。
　　张宝仁大概看了一下这些术法，发现其中全都是专注于修持自身，如：“守一”——集中意识，可让人真正的认真、全神贯注。
　　“静意”——心灵宁静，不染外魔。
　　“心灵”——手巧，灵活双手，帮助结印。
　　“心死”——睡眠，可增长恢复精神。
　　还有用于调节身心的“吐纳”……
　　十几种术法之中，只有一个“神行”是用来赶路。
　　而用于攻击护身的术法则哪怕一个也没有。
　　张宝仁见此笑着点了点头，增长底蕴积累而不分心邪道，修一世而不修一时。
　　这是真正的正道。
　　此世中的道士们越来越强果然不是没有原因的。
　　然后他便上了三楼…
　　三楼之上的典籍比起二楼多了不少。
　　但其中所记载的东西却是和一楼一样，不同的是这是关于法师的介绍。
　　顾名思意，掌握一道或数道“法术”的道士即为法师。
　　“术法”，“法术”一字之差却是截然不同。
　　每一个“术法”的本质就是一枚枚符文，而每一道“法术”的本质则是一道符文序列。
　　有一些符文之间可以形成一种共鸣，这种共鸣能够造成非常大的影响，此即为“法术”。
　　“法术”和“术法”之间的本质、原理却是相当的，只是前者需要更多的符文，威力也更加强大。
　　从某种程度上来说，“法术”就是加强版的，完整的“术法”。
　　从“术师”到“法师”就是从术向法的过程。
　　四楼中的书柜典籍出乎意料的比三楼更大、更多。
　　但其中的内容却没有出乎意料，确实都是关于“法师”修行的典籍。
　　有理论总纲《乙等符文详解》、《五行法术解》、《原始真解——广元真人篇》等等…
　　有技巧《雷霆之道》、《简单施法》。
　　有武道秘法、丹方、阵法、练器之法……就好像一个杂货铺一般，种种在人们想象中的关于修行的秘典这里都有。
　　但更多的都是法术…
　　江锋曾经施展过的“烈火咒”、“乙木决”，雷明春施展过的雷法，“落雷术”、“雷狱”、“天威”。
　　还有更多前所未见的，“役神”、“观天象云雨术”、“戊土法”、“真刚”……
　　无数种法术几乎摆满了一个庞大的书架。
　　张宝仁一时竟不知从哪里看起，想了想然后取下了那几本雷法。
　　雷霆能够勾连阴阳，是为天地总纲。雷法不仅杀伤强大，还有着能将人从堕落中惊醒的特殊能力，张宝仁对此确实挺好奇的。
　　而且已经见识过雷明春施展雷法，两相对照，可以更清晰的理解。
　　打开名为“雷狱”的秘典，第一页便是一个无数细碎符号共同构筑的一个网巢一般的图案。
　　就好像闪电编织而成的罗网。
　　这个图案非常的清晰，比在王生家里见到的那副仕女图还要更加的有神意。
　　张宝仁心下便明白了这便是“雷狱”这门法术的本质真形。
　　之后的页面便是将组成“雷狱”的这一法术的符文序列，分别一一介绍。
　　最后一页则是对这门法术的介绍：以自身为原点，改变周围的气机变化，让空气中的雷霆因子更加的活跃，可借此清楚的感知领域中的一切人、物。
　　可以形成一个真正的雷霆领域。
　　同时在“雷狱”之中雷系法术消耗更低，威力更大，更加容易施展。
　　张宝仁盯着最后那一段话，然后拿起了另一本名曰“雷走”的秘策，直接翻到了最后一页。
　　上面写着：以微弱的雷霆刺激身体，从而获得快速的反应与速度。
　　长期使用此术可使施术者的身体更加亲近于雷霆…
　　又见“落雷术”中写道：此法可召唤真正的雷霆。
　　但对于灵光要求较高，同时因为雷霆太过狂暴，难以控制容易伤害到自身…
　　啪！
　　张宝仁合上了这一本法术，嘴角露出了一丝了然般的微笑，“是互相关联的…组合法术吗？”
　　接着便将手中的几本法术回归原位，对于道士们的法术理念基本上已经有了些了解，已经不需要再看其它了…
　　然后张宝仁来到了这一层的最中心，在这个最显眼的地方摆着一个厚重的，白玉做成的大书。
　　这明显便是这一层最重要的典籍，所以张宝仁便将其放在了最后再看。
　　手刚放在这本玉手之上，便感觉一股吸力从书上传来，张宝仁按耐住了将之震开的冲动。
　　等自己的一点灵光被玉书吞噬，然后手便从粘连的状态松开了。
　　这时才可以打开这本书。
　　带着浓重的好奇，张宝仁翻开了这本洁白玉册。
　　首页是一个奇特的图案，好似是奇怪的“道”字，恒古如一。
　　又好像是一条纠缠的真龙，由无数种真理融会而成。
　　简单无比，又仿佛蕴含着无穷的奥妙。
　　张宝仁只是看了一眼便入了迷，愣住了，痴了…
　　好一阵子才反应过来。
　　“这…这么高端厉害的东西就这么堂而皇之的放在这里吗？”
　　张宝仁一时之间惊诧不已，刚才就这么盯了一会儿，他竟感觉自己的思绪都快了许多。
　　这种东西不应该严密封锁起来吗？
　　带着浓重的疑惑与好奇张宝仁翻开了薄如蝉翼的玉纸，第二页龙飞凤舞写着几个大字……大衍求一决。
　　“《大衍求一决》…这就是这一法…法术的名称吗？”
　　张宝仁将这页翻开，然后便又愣住了。
　　只见这一页刻画着一个他非常熟悉术法——“守一”。
　　“这……”张宝仁又看向下一页，果然…“静意”、“繁思”、“吐纳”、“心死”。
　　全都是他刚见过的，在第二层，术士阶段需要修持的那些术法，没有一丝的差别。
　　只是之后多出了四样新的术法，“明镜”、“通神”、“阵列”、“无法”。
　　“《大衍求一决》竟然是由这九种术法所形成而来的，而组成这门法术的术法，却有一部分被放在前面‘术士’修行的必修之列…”
　　看着首页那个如道如龙，似一似全的符号，张宝仁心里有些明白了。
　　“也就是说这门《大衍求一决》便是‘道士’的核心之要了…”
　　将手中玉书和上，张宝仁上了第五层，想要寻找心中的答案。
　　第五层的空间小了许多，之中只摆着一个小书架。
　　书架上的内容清楚深刻的解释了何为“道士”。
　　首先，道士和法师的差别是什么？
　　拿雷明春和江锋来说，他们都是掌握了一道或者数道法术，那为何两人一人是“法师”，另一人却是“道士”？
　　答案便是张宝仁刚才所看到的那门奇特法术——《大衍求一决》。
　　这里有对这一门法术的详细解释：
　　《大衍求一决》为天下第一法，万法之源。
　　构成这门法术的九种术法只专注于自身，没有任何的杀伤力。
　　而九中术法最后所组成的法术，同样没有任何杀伐之能，它只有一种能力，那便是…计算推演。
　　这一法术是道士必须修行的核心法术，任何一个道士都必须学会这一门法术。
　　或者可以说，只有学会了这门法术才能称之为道士。
　　因为正是有了这一门法术，才有了“道士”。
　　“道士”和“武者”一样，都起源于第三纪。
　　“道士”之道同样也是由一位圣人创立。
　　此圣人姓名已不可知，被后人尊称为“道祖”。
　　“文圣”，“道祖”两位圣人共世而尊，创立了人族的两大修行体系。
　　不同的是“文圣”无中生有，定下了四大神藏。
　　“道祖”大衍四九，只求其一，只留下一枚种子，就是这门《大衍求一决》。
　　《大衍求一决》是道士修行体系的根基。
　　这门法术也被认为是最强的术法，也可以说是最强的法术，甚至可以说它是最强的神通。
　　以一而求全，守缺若盈，正如“道祖”所想的那般。
　　道士这一体系，以《大衍求一决》为始，为一，无限制在向外蔓延，经过了无数代积累，不断的壮大，几乎已经穷尽了大衍之数。
　　“道祖”留下了一点，之后的无穷变化由人类自己，由无数道士们完成。
　　故而“道祖”虽为圣，却称作“祖”。
　　“所以‘道士’的第三境才被称作为道士，因为只有在修成《大衍求一决》之后，才是真正的‘道士’…”
　　张宝仁靠坐在一缕阳光之下，脸上带着了然之色，对于所谓‘道士’已尽然了解。
　　但在忽然间他又微微的一僵，“额…如果是这样的话，那我怎么办？”

第71章，神通与“神通”
　　没有过多的哀怨，张宝仁又上一楼，关于“道士”的事，还是等将藏书阁浏览完再说吧。
　　第六层依样是关于道士的修行典籍。
　　同样，这一层和也和第五层一样书籍和空间都是极小的。
　　一个小小的书架上摆放着一些被人经常翻越，有着明显磨损痕迹的蓝皮秘策。
　　张宝仁从中拿出了一本《瞬间施法》，翻开看了看…
　　正常的道士在术士之时因为术法的复杂，所以需要手印来帮助调和。
　　而到了法师之境，掌握一些施法技巧，道士施法就已经可以不需要手印铺助，但依旧需要一定的时间缓冲。
　　如果修为晋至道士，学会了《大衍求一决》，再掌握一些更为深入的技巧，就可以做到瞬间施法。
　　但这些东西对于张宝仁却是没用，因为他所修行的那些神通，在大成之后全都化作了本能，化作了身体的一部分。
　　比瞬间施法却还要高上一筹。
　　带着一点俯视的心态随意的翻了翻这本旧书，发现没意思，便将这书又重新放了回去。
　　剩下的典籍里只有三本是术法，都是天眼之术，除了张宝仁已经见识过的“洞真之眼”，还有“真知之眼”与“通法之眼”。
　　此三眼张宝仁都听说过，是道士们的三大天眼之术。
　　是为了应对如“鬼”那般看不见的隐秘存在，可以开发出来的。
　　除了以上这四本比较特殊的，余下的都是理论类型的典籍，如：
　　《丙等符文详解》、《法术的构架》、《关于法术构架的构架》、《何为神通》、《天雷之问》……
　　不管是法术还是术法根本都是“符文”，所有的法术都是道士根据符文编织而成的。
　　修为只要晋至法师，就已经已经可以根据术法自行编织法术了。
　　当然不推荐法师之境的道士这么做。
　　法师不管是境界还是积累都太浅薄了，最多也只能编织创造一些“垃圾”出来，而且此等行为太过浪费时间，耽搁修行。
　　只有成功晋升道士之后，掌握了拥有超强推演计算之能的《大衍求一决》，这时便可以根据自己的喜好与要求，来编织架构专属法术。
　　事实上《大衍求一决》这门法术最根本的目的就在于此。
　　对于道士而言，“道”的意义并非是玄之又玄的感悟，和某种高大的，飘渺的概念。
　　而在于探索。
　　沿着某种领域研究、理解、探索这个世界。
　　而《大衍求一决》就是辅助道士探索世界的最强工具。
　　一代代道士们因此而不断的发现符文，根据其中的规律编织术、法。
　　同时这个过程也是道士群体不断变强的过程。
　　边疆不断被扩展，积累越来越深厚，如同滚雪球一般，一代更比一代强。
　　术士到道士的过程就是术、法、道。
　　从“学道”到真正的“求道”。
　　道漫漫兮而修远，吾将上下求索。
　　道无穷，道士之途亦是无穷…
　　这座宝塔的第七层，最后最小的一层之中，却是空荡荡的。
　　看着有些狭小的空间中只摆上着一个小云桌，和一个蒲团。
　　桌上有一个的木质灵位和一个香炉一本书。
　　张宝仁盘坐在蒲团上，便见面前的那个木牌上，只刻画有一个“道”字，细看又好似《大衍求一决》图案。
　　当下便明白了，此应该就是代表“道祖”的灵位或者说神位。
　　此地也应该就是道士受箓之所在。
　　当道士们修成《大衍求一决》之后，识海中所有铭刻的法术、术法，就会以此术为核心，凝为一体。
　　化为一张玄奥复杂的“箓”。
　　此“符箓”即为道士一切修行功果的总和，为道果，为大道之基。
　　因而道士也被称为受箓道士。
　　真正的道士所受的箓却并非他人赐予，而是自己修成。
　　但为了感谢“道祖”的指引之恩，在成为道士之后却是需要在此焚香铭恩。
　　每个道士凝结的道箓，虽然都是以《大衍求一决》为核心，但因为每人心中所念不同，修成的法术不同，最后的道箓同样也不尽相然。
　　就像张宝仁初入地府之时，恍惚之间在雷鸣春身上窥见的那张，带有雷霆之意的玄奥符箓。
　　就充斥着他的个人意志，是独属于他自己的道果“雷箓”。
　　道士之后的修行就是不断的朝自身的符箓之中增添法术，符文。
　　向其越来越复杂玄奥。
　　直到…
　　张宝仁看向了桌上唯一的那本书《何为神通》。
　　…直到修成一门神通！
　　道士根本在于“符”。
　　一枚或数枚共鸣的符文可成“术”，以“术”为核心，可以相互作用的一道符文序列可结成“法”。
　　“神通”则是由数个互相关联的“法术”组成，以数量庞大的符文凝成的一个符文阵列。
　　就像是张宝仁之前在四楼所看到的那些可以互相结合的“雷法”。
　　“神通”便是道士所掌握的最强之法。
　　之此以冠之以神，一是因为神通是道士们经过无数代的积累，编织出了数量庞大的法术，之后才诞生而出的奇迹。
　　二是因为“术法”、“法术”的威力都是固定的，同样的法术谁来施展都是如此。
　　而神通的威力是没有尽头的。
　　它可以无限的强。
　　嗯…《大衍求一决》例外。
　　这门法术也是没有极限的。
　　随着理解掌握的符文越多，修为越高，境界越深，它的推演计算能力就越强。
　　不过有人说它并不能被完全归类于法术，因为说是法术，却是由术法组成的，而且还有着神通的特性。
　　这也是其被称为天下第一法，最强术法，最强法术，最强神通的一个原因。
　　掌握术法者为术士。
　　修成法术者为法师。
　　道士相比于前两境需要掌握《大衍求一决》。
　　而要想成为“真人”，则需要练成一门神通。
　　“那为什么我已经将四门神通练至大成，还只是一个法师？
　　难道说我练的神通假的吗？”
　　张宝仁脸色却是变得十分精彩，不知是哭是笑。
　　之前他这个异世来客因为一些事情，加入了地府，当时还心中踹踹的担心自身有什么异常被发现。
　　但是后来在没有发现自己所修的《大品成仙诀》与此世道士没有多大区别之后，就渐渐放了心。
　　同时因为对此界道士的情况不太了解，也就无从细致的对比两者之间的差别。
　　所以渐渐的他都已经习惯了。
　　这次有了空闲之余，对此界道士深入了解之后，却是发现了不妥…
　　“难道说我这外来的神通和此界的神通还有所不同吗？”
　　想着自己初入修行之时，「斩三尸」小成之时在道册上显示的是术士，大成之后显示的是法师。
　　对比刚才所见到的，此界“神通”修成之后的那些极尽夸张的描述，感觉好像差别有那么……一点点的大。
　　张宝仁心中刹时便有些阴晴不定，“难道说我这神通只相当于法术？”
　　“不…不能这么算，我现在只修成了四门神…神通，却已经斩了‘王山君’这个绝顶妖将。
　　哪怕其不在状态，有点水…但那也是一位堪比真人的妖将。
　　有哪四个法术加在一起可以做到这些事情？”
　　经过了这般细想，张宝仁已经慢慢恢复了冷静，重新变的淡然。
　　“我不能就这么被绕进去，在这里钻牛角尖，死犟。”
　　“我的修行之法到底与此界并非同源，什么法师、真人，都是根据世界道士的情况分出来的境界，对于我来说对比可以，却不能就这么死搬硬套。”
　　“而且不管怎么说，四门神通就已经可以带来了这么大的变化，等我三十六门神通修完。
　　还不知道会有多大能耐，到时候管他是真人还是天师…神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“就算现在看起来弱一点又能怎样？以后说不定还有着变化，我这修行才刚刚开始呢…”
　　“当然，还有最重要的一点，此界道士们一代代积累下来的无数神通法术，别人修得我就修不得了？”
　　作为一个为人族抛过头颅，洒过热血的无常。
　　张宝仁认为，对于这些人族底蕴，自己练起来也有理的紧呐。
　　将手中的《何为神通》放回原处，张宝仁快步下到了第四层。
　　看着围了整整一层的书架，看着枝上摆着满满的修行秘策，特别是那些数量庞多的法术。
　　这便是此界道士们无数年来的积累，其中蕴含着无数的心力与智慧。
　　所有的宝藏都在里面，全凭自身挖掘，成龙成虫就看自己的能耐。
　　不过对张宝仁而言，这些无数道士的智慧结晶却还并非是他所渴求的，毕竟他还有自家的神通还远远没有练完呢。
　　这些秘策之中唯一让他有所心动的只有那一本玉书。
　　号称天下第一法的《大衍求一决》。
　　按照描述，这一门法术最终所产生的效果，却是和‘真我之境’有一些类似。
　　而“真我之境”的甜头张宝仁可是吃够了，没有这个「斩三尸」修出来的上乘境界，他的修为进步绝对没有这么快。
　　说不定现在还在慢慢的琢磨「隔垣洞见」呢。
　　如此他又怎么能够放过此法。
　　不管是“真我之境”中那种奇妙不已的，让人沉醉的特殊状态。
　　还是心中的那一点对于道士的执念，都让张宝仁毅然决然地再次拿起了那本最为奇特，最为显眼的玉书。
　　随着一点灵光消失，厚重的书页便被翻开，看着那一个如龙似道，仿佛恒古如一又变化莫测的玄妙图案。
　　他的气质瞬间变得恬淡无欲，清冷若仙，红尘杂念被扫除干净，思绪高速地运转了起来。
　　学习当然要在学习的状态之中。
　　“《大衍求一决》我修定了，谁来了……嗯？”
　　也不过几个呼吸的功夫，张宝仁就猛然间从“真我之境”中跌落，同时脸色变得十分的难看。
　　就算有着“真我之境”相助，他也没有想过瞬息就将这门天下第一法修成，也做好了打持久战的准备。
　　但是却没想到，对于这门法术根本就无法入门，无法理解。
　　将这一页根本图翻开，张宝仁看向了之后的术法——“守一”。
　　打算试一试从这个简单的术法开始。
　　这一次的张宝仁更加认真，眸中如镜如剑的光芒微微闪烁，代表“守一”的九个符文便非常清晰的，没有丝毫差别的映入眼中、心中…
　　心灵变的平静无欲，意识却在高速的运转着，尝试着解析这些符文的真意，将之烙印在心中。
　　能够真切地感受这些符文中蕴含的玄妙，但解析其时，却总是如同雾里看花一般，总是差了一筹。
　　有一层薄雾笼罩在心中，无法洞穿，无法捅破。
　　同时无论在此状态中，他的心有多么宁静，可面对这几枚符文的时候却总是没由来的感到一丝烦闷，一丝扭曲。
　　空空冥冥的识海中，不时就有几枚玄妙的符文出现，马上就如同被戳破的泡沫一般消散。
　　始终无法被定下。
　　不信邪的张宝仁有专门盯着一枚符文进行修行，发现还是不行后，又在书架上重新找了一些其它的典籍法术…
　　但无论是再简单的符文术法，无论他怎样的努力，最终的结果还是如刚才那般。
　　雾里看花，看得见却抓不住，摸不着。
　　就好像自己和这些秘典是两种截然不同的事物，无法相容，互相排斥…
　　“我一个正儿八经的人怎么会无法修行道士的法术？怎么可能为何其发生排斥？除非…”
　　“是了…”
　　张宝仁忽然有点想明白了，有些不知滋味的哀叹道：“应该就是《大品成仙决》吧。”
　　“不同的文化思维下所诞生出来的两种法门，虽然没有表现出来多大差别，但实际上却可能有着不同的逻辑，又怎么可能会相融。”
　　想通了自己可能与此世道法无缘之后，张宝仁却是不由得叹了一口气。
　　要说受到多大打击倒是不至于，毕竟他一直以来依仗的都是伴随自己一同来到此世的识海天书。
　　三十六门神通也足够自身修炼了，对于此世的神通术法没有多么的贪婪。
　　而且论起来，自身所学也不一定比此世道士修行体系来的要差。
　　但是心中也确实有点失落。
　　毕竟不想要和得不到是两码事…
　　“难道道爷我就不能当一个道士了？”
　　张宝仁皱起眉头想道，但马上便冷哼了一声，“不，只要是求道之士，就是道士。”
　　然后拍了拍身上没有的浮灰，没有丝毫留恋的朝外走去。
　　“我有三十六门神通，有谁敢说我不是道士？”
　　至于他的这些神通看着不那么的神通，这些张宝仁却是不管的。
　　此次道院之行，解开了心中不少的疑惑，但同时也带来了半肚子的不舒服。
　　满楼的经书秘策，对张宝仁已经没有丝毫价值了。
　　同时也不用再过分心。
　　就专注于自身修行吧…

第72章，人如蝼蚁
　　言真意切的感激过了小道童后，张宝仁便离开了道院。
　　在道院藏书阁中耗费了大半天的功夫，此中一直滴水未进，这时还真是有些饿了。
　　本来就打算回家去吃点儿东西，但是在街上却发现了一些卖饭的小摊。
　　就是那种露天式的，几个小桌凳，一个移动的灶台，卖一些简单食物的小摊。
　　张宝仁刚见也有些惊奇，这个时间还有人敢做生意？
　　但转而一想就明白了，不比那些大商铺有着积累，对于一些挣着辛苦钱，勉强度日的人来说，停工一段时间就断了生计。
　　那和被塌死真没有多大区别。
　　哪怕灾情惨烈，但也总有一些不会、没有条件做饭的人需要吃饭。
　　而别的店铺大多都没有开工，所以这些小摊的生意看着还不错。
　　就算没有在饭点，但还依旧有两三人在小桌旁候着呢。
　　“掌柜的来碗面。”
　　张宝仁朝卖饭的老头说道。
　　“好嘞…”
　　老头利索的喊了一声，虽然这时的他看着很累，但也能看出一丝真挚的满意。
　　“道长您先做，面马上就下好，对了，您有忌口的没？”
　　“不忌口。”
　　张宝仁应答道，说着便找了一个无人的小桌坐下。
　　就在等饭的功夫又有一个人前来，“来碗面，白面不要辣。”
　　听着声熟，张宝仁便转头看去，只见那人面貌英武，身材挺拔，穿着一身干练的皂服，正是昨天刚见过的熟人“赵托”。
　　同时赵托也发现了张宝仁，便笑着走来坐在他的对面，有些惊喜的说道，“道长你也没吃呢？”
　　“被一些杂事耽搁了点时间，又懒得做饭，刚好见到了这，就来吃碗面垫一垫。”
　　张宝仁笑了笑，便问道：“你呢？你怎么也忙到了这时。”
　　“唉…别提了。”
　　赵托有些面色不好的叹了一口气，不过缓了缓还是说道：“因为这场天灾，衙门里都忙疯了。
　　我昨天还在外面街道这边看着，别让生了乱，但今天人只是稍微少了一点，就被调去西边帮忙去了。”
　　这西边并非是城西，而是代指城南西面，就是那个八百里城中人最多、最穷、最脏、最乱的地方。
　　在这里西边一般指的是穷。
　　赵托说着便有些神秘的朝张宝仁小声问道：“您知道那里不？”
　　张宝仁轻轻地点了点头，“嗯，你说过那边很惨。”
　　“…之前只是听说那边很惨，但也没亲眼瞧过，也没有多大感受。”
　　“但是今天在那边忙了半天之后……”
　　赵托咽了一口唾沫，带着一些恐惧之意，“真的感觉外面就好像是天堂一样。”
　　“两位的面来了…”
　　老头端了两大碗热气腾腾的走来，将之放在桌上。
　　等老头离开之后，赵托便拨了拨身前那碗只是简单调味的白面，朝着张宝仁说道：
　　“道长您是知道我的，作为一个练武之人，一向食量不小，而且荤素不计。”
　　“但是现在，我闻见肉味儿，看见红色的东西就想反胃…一直挨到现在，才能勉强吃下点东西。”
　　苦涩的笑了笑，然后挑起了一筷子看着就没什么食欲的白面塞入嘴中，如同嚼蜡一般咀嚼，然后咽下。
　　很难想象，是什么样的东西，让这么一个犹如让钢铁铸造的汉子变成了这副样子。
　　张宝仁心中只觉得异常沉重。
　　碗里滋味俱全的面条也变得有些寡淡，放入嘴中也不觉得欣喜了。
　　赵托一边往嘴中塞着补充消耗的东西，一边声音不是很清晰的嘟囔道：“我得快点吃完，那边还忙着呢…”
　　“辛苦了。”
　　张宝仁真诚的说道，一时间对于赵托所代表的衙役，也不是那么的不喜了。
　　但赵托闻言却是有些讽刺的笑道，“呵…辛苦什么了辛苦…”
　　将嘴里的东西咽下，然后身子前倾带着一点咬牙切齿的意味小声笑道：“现在整个衙门的大部分人手都在那边，一个个都快忙疯了。”
　　“但你知道我们这些人是在忙些什么吗？”
　　“我们这些人只做三件事…”
　　“将那些前天晚上被压死在屋中的人挖出来，然后拉到城外烧掉。”
　　“盯着那些快死的人，等他们死了，就把他们拉出去烧掉。”
　　“最后，也就是最重要的是防备着那些活着的人，不要让他们闹出什么事。
　　如果有人闹事，就把他们拉出去……”
　　张宝仁张了张嘴，但却是无言。
　　而赵托在说完之后也归入了沉默。
　　两人就这么一言不发的对付着碗里的食物。
　　这时零星的客人都已经走完了，这个小摊上就只剩下张宝仁二人。
　　老摊主松了一口气，然后提着一壶老茶，拎着两口破碗，来到两人桌旁。
　　为两人添了碗浓茶。
　　“刚在忙的时候好像听两位客官在说西边的事？”
　　“就是随便扯了两句。”
　　张宝仁擦过嘴，端起大碗轻抿了一口茶水，“老丈可是有什么消息…或者见解。”
　　老摊主闻言连忙有些惶恐的摆手，“可不敢这么说…”
　　“我一个糟老头子能有什么见…见解，就只是我家就在那附近住着呢。
　　所以就对两位刚的话比较入心。”
　　张宝仁道：“原来老丈您是当地人，那就更要听一听您的看法了。
　　说实话，我对那边的事情还真有点好奇。”
　　老摊主苦笑道：“我能够了解的都不是什么紧密的事情…”
　　说着便有些小心畏惧的看了一眼赵托。“这位老爷知道的肯定比我清楚…”
　　张宝仁道：“他的身份和你不同，感受肯定也是不一样的。”
　　老摊主见赵托也没有做出任何的不喜与反驳。
　　于是便叹道：“我家虽然在西边住着，但比较靠外，所以受到的影响也不太大。
　　但是那里面的人，是真的惨…
　　那些在前天晚上被埋了的那些人还算是命好的，真正惨的是活下的那些。
　　能在那里住的人都是挣一天活一天，不少的都是靠一个人养着家儿老小，现在经了这么一遭，还不知道要有多少孽事。”
　　老摊主说着，言语间不免有些悲鸣，“现在是有些高门老爷和朝廷们在施粥，这都是大善事，但…唉…”
　　虽然没有继续说下去，但在座的两人都听出了他的言下之意，但以后呢？
　　然后老摊主连忙有些惶恐的饶道，“小老儿我这嘴上没把门，一时说多了，您二位别往心里去。”
　　说着就赶忙离开…
　　已经吃饱喝足得张宝仁二人，见此则不想惹的他人担心不喜，就将饭钱放在桌上，一同离去了。
　　“赵兄现在就要回去那边吗？”
　　赵托点头道：“是啊，那边还着急等着用人呢。”
　　张宝仁轻声问道：“不知道赵兄此行能不能带我一起。”
　　赵托闻言却是忽然停下了脚步，皱着眉头向张宝仁低喝道：“你去那里干什么？”
　　“刚才没听清楚里面是怎么回事吗？”
　　张宝仁：“我也想去帮一帮忙…”
　　“帮忙？”
　　赵托上下扫了张宝仁一眼，“你能帮什么忙…”
　　似乎感觉到说的有些重，赵托又语重心长的劝道：“张道长，张老弟，你要是认我这个朋友，就听我一声劝。
　　那里现在不是你这种人能去，该去的地方。”
　　“你放心，我可并不是看着那么脆弱…”张宝仁轻笑了一声，便上前一步，刚好站在了赵托面前一个刀不能斩，力不能至的地方。
　　“嗯…”
　　赵托先是一疑，接着瞬间便认真了起来。
　　手指轻点了一下腰间横跨的刀柄，然后微微一曲，右脚前挪左手朝着张宝仁肩膀抓去…
　　张宝仁却是肩膀微微一晃，便抓住了赵托的手腕，同时震散了他手中那一抹含而未发的劲力。
　　朝其笑道：“这下赵兄弟你是没话说了吧。”
　　赵托抽出了自己的手，又再次上下认真的打量了张宝仁一眼，特别是他身后背着那那一柄剑器。
　　“真是好功夫，那晚几人原来道长才是藏得最深的，我竟然一直都看走了眼。”
　　“可在有的时候，就算身怀武功也不见得安全。”
　　张宝仁点头道，“放心吧，我一定会小心的。”
　　即此赵托便不再多言，没有再劝告，也没有拒绝，和张宝仁一同沿着太平街往南走，向着西边而去…
　　其实以张宝仁的功夫，是不必和赵托这般试探的。
　　但为了让他安心，又不想太过暴露自身，却也只能如此了。
　　毕竟张宝仁的那一身功夫实在太惊世骇俗了，根本不像他这个年龄的人可以练出的。
　　城南西部。
　　整个八百里城的一切丑恶邪秽的聚集地，每个人言之必然要皱眉的地方。
　　张宝仁不久前来过这里。
　　是关于“王生”的事。
　　当时这个地方便给他留下了极为深刻且不好的印象，并不是因为王生和彭一，而是此地的一切人与物。
　　自那次任务之后，张宝仁便下意识地便回避这片区域。
　　哪怕因为灾情的原因太平街被堵住了，他在来往地府之时也是专门从城中的小巷中经过。
　　而并非是更为方便，路更近的城南。
　　之所以如此，则是因为对于感知异常敏锐的张宝仁而言，西边就好像一切恶臭的集合地。
　　比之城外，比之地狱还要让他觉得恶心。
　　每次经过此处，心里都会回想出一些让人恶心的事物…
　　但不管他的心里再怎么厌恶，他还是又一次的来了，还是上赶着来的。
　　…在无数破砖烂瓦之间，在血渍与污迹之间，在无穷的蝇蛆恶臭之间。
　　赵托护卫在张宝仁身旁，一手握着刀柄，如同刀锋一般锐利的目光不时扫视着周围，小心的戒备着。
　　在两人所行走的那条勉强可称作路的两旁，那些残垣断壁之中有无数个脑袋死死的盯着两人。
　　孩子、女人、妓女、小混混…
　　每个人的样子都是相同的，都是灰扑扑的，好像在泥头里打过滚，已经和这片废墟融为一色，融为一体。
　　但只要看一眼，就能分出每个人的身份。
　　将他们区分开来的是眼神，是那些贪婪的、绝望的、恶毒的、疯狂的…眼神。
　　张宝仁表面上没有丝毫表情的在这些人的各色目光中穿过，心里却感觉被无数影影绰绰，窃窃私语的恶鬼、饿狼盯着。
　　只等着他露出一丝破绽，然后扑上来将他分食干净。
　　真是一片让人绝望的地方。
　　也难怪赵托是这般作态。
　　张宝仁无法想象，那些普通人是怎样在这种地方生存下去的。
　　没由来的，心中的厌恶感更甚了。
　　两人不是普通人，哪怕是在这没有正经路的崎岖之处，速度也是毫不慢。
　　没一会儿的功夫就到了里面，原本张宝仁所来过的，在这片区域中比较富有一点的地方。
　　此时这里的那一栋栋独栋小院却已经被清除了个干净，修整成了一个庞大的空地。
　　空地上布满了密密麻麻，数不轻的人影。
　　有人在哀嚎，有人在喝骂，有人在抽泣…但大部分人就像死了一样，一动不动的躺在那里。
　　就像是昨天在太平街道看见的那些人一样，只是不同的是那里的人是有家不敢回，这里的人却是无家可归。
　　看着这些一个个挨着，挤在一起的衣衫褴褛，脏乱不堪的人，张宝仁下意识地便皱起了眉头。
　　这样就不怕遭了瘟疫吗？
　　大灾过后，必有大疫，说的就是这种情况。
　　刚才所见，外面街道上的人已经稀薄了，此地的官员主事为什么不分些人出去。
　　就算官员不懂事，可此地的道士就不知道轻重吗？
　　这么多人就没人提醒。
　　于是就向赵托问道：“为什么不分些人去街上，这样挤在一起可是…”
　　话还没说完，就是被赵托那仿佛看傻子一般的目光打断。
　　“兄弟你疯了吗？”
　　赵托连刀带鞘，挥手掠过了这成千上万的人群，“这些人怎么可以出去…哪里有地方能够安顿下来这么多人。”
　　他的语气认真且严肃，是那么的天经地义。
　　张宝仁在心中虽然觉得有什么不对，但是一时之间却想不明白因由。
　　不过有一点却是可以确定…
　　外面的世界容不下里面的这些人。
　　因而张宝仁也就不再多说些什么。
　　两人从那些不知是生是死的人中穿行，也不知道过了多长时间，在越过了无数的人后，视野忽然豁然开朗。
　　前面出现了一面被砖石木柱垒起的破墙，这墙非常的简陋残破，哪怕是个小孩也能轻易翻过。
　　但却也非常的牢靠，它就像一道禁忌之线一般分割出了内外，周围熙熙攘攘的人没有一个敢越雷池半步。
　　张宝仁二人越过人群，在无数羡慕的目光之中，踏入了围墙周围那一节无人的空地中。
　　一个提着带着血渍长刀的衙役向二人迎了过来，“赵哥回来了，这位是…”
　　他看这张宝仁豪爽的笑道。
　　赵托道：“这是我的一位好兄弟，我这兄弟作为一个出家人，心肠太软，听说了这里的事情，想要来尽一点力。”
　　“那可真是菩萨心肠。”
　　这衙役亲切的点头笑道。
　　然后将手中长刀归鞘，微微的偏着身子，撇了听闻赵托的话而变得有些吵杂的人群一眼。
　　吵杂声瞬间便消失不见。
　　张宝仁的心中却忽然好似被一道雷霆劈中。
　　那个眼神…
　　那个看待一旁灾民，仿佛是在看一种陌生的东西的眼神。
　　那种发自内心的不屑与冷漠，那种纯粹至极的厌恶。
　　真是…真是好熟悉啊。

第73章，命如草芥
　　“我心里对于此地的反感，想到这里后所露出来的厌恶，好像就是这般。”
　　“被迫来到这里后，看向周围那些人与物之时，和他的眼神应该是一样的吧。”
　　“原来我也是一个这样的人。”
　　喜欢追逐美好的，厌恶丑陋、肮脏、不好的事物，是人的本性。
　　所谓的教养就只是将这种厌恶放在心中，还是表现在脸上，还是展现在行动上的一种分别而已。
　　从本质上来说，这之中并没有多大的不同。
　　张宝仁强忍着心中的羞耻，剖析着自己的感情与心理…
　　“我是什么时候开始讨厌这个地方的？”
　　“可能是随着王生一起，刚踏入这片区域的时候，见到了那副脏乱臭的糟糕环境。”
　　“也可能是以前在什么地方听来的闲言碎语，构成了对此地的印象。”
　　“具体的原因已经不可考究…”
　　“但却在悄然无息间让我对这里对这里的一切，都产生了一种浓郁的，莫名其妙的，根深蒂固的偏见。”
　　忽然，张宝仁想到了，刚刚因为担心瘟疫，就是否让这些人搬出去与赵托的交谈。
　　他的话让自己感觉到不对，不适的地方。
　　“什么叫哪有地方能够安顿下这么些人？”
　　“什么又叫这些人怎么能够出去？”
　　“这些人为什么不能出去？”
　　“这些人哪里不能去？”
　　“是不能？还是不准？不想？”
　　“这些可都是人，都是活生生的人啊！”
　　“不是应该人命比天大吗？”
　　“为什么要这么想？”
　　“还是说，下意识的就不想把他们算作人了。”
　　“想将这些人从自己的世界中消灭，将这些污秽的，惹人厌的东西赶出这个美好的八百里城。”
　　“只要没了这些贫穷肮脏的家伙，世界应该就更美好了吧。”
　　“所有人，甚至包括我也都是这样想的吧。”
　　心中没有来的产生了一种恶心与厌恶。
　　厌恶这里，更加厌恶这里将自己的厌恶，将自己心中的丑恶给清楚的映照表现出来。
　　真是让人作呕的心思。
　　张宝仁不由得想要拔剑将所有的一切都斩个稀碎。
　　“张道长…张道长……”
　　“嗯…”张宝仁被从愣神中打断，发现赵托和那位衙役都在看着自己，忙道：“实在是抱歉，怠慢了两位。刚才看见…看见这些可怜人，一时想到了些什么。”
　　“哈哈…道长果真是菩萨心肠。”
　　“没什么怠慢不怠慢的，大家都是自己兄弟，只是道长实在是不必为那些人耗神…”
　　那衙役亲切的说着，一手虚搂着张宝仁，一手前引：“别在乎那些贱种，道长咱们里面请…”
　　三人沿着灾民与破墙之间的空间，朝南走了一会儿。
　　然后便到了一个由两个大土堆垒出的大门口。
　　大门当面是一间并未遭到地震损毁，而且也并未被拆除的房子。
　　这是张宝仁在这里见到的唯一一个建筑。
　　这栋房子比一般房屋要更加的高大威猛，通体由砖石筑成，看着就结实非常，造价不菲。
　　也不知是由谁建造的，原本的主人是谁，但现在却已经被官府征用。
　　房屋内清凉的地方坐着一些穿着官服的文书账房，正在抓耳挠腮的写写画画。
　　期间不时还有一些穿着比较考究一点的，气质身形都和周围人截然不同的老爷们进出。
　　张宝仁三人没有进此地的临时衙门，从一旁越过了这个唯一的房子，来到了后面。
　　衙门的正后面有一条笔直的土路，这条路有三人宽，几百米那么长。
　　路两旁是一个个用竹子破木头做成的简易栅栏隔开的小圈。
　　这些仿佛是圈养畜生的鸡圈、猪圈，一般的小隔间之中，正跪着一个个人。
　　每个人的脑袋上都别着一根杂草…
　　市场上如果往脑袋上别一根草，那么就意味着将自己的命摆在了货架上，并对其他人发出了邀请。
　　这也被称作“插标售首”。
　　虽然最后这一规矩流传开来，不管是牛羊猪狗，还是各种货物，无论卖什么都会往上面别一根草。
　　插草已经变成了买卖的意思。
　　但是在最早，插草的意思就是卖身，卖命。
　　一根草，一条命。
　　张宝仁举目望去，一眼望不尽的人头，一眼望不尽的杂草，果真是…人如蝼蚁，命如草芥。
　　这些待卖的人和外面的那些人相比，要白净了一些，仿佛经过了一番洗清，已经可以看见具体的样貌。
　　同时，他们身上所裹着的那片好像布片一般的衣服，虽然简陋但也是干净的。
　　这些衣着整齐，梳洗干净的…的人，面朝中间的小道跪着。
　　向中间的人露出驯服、温顺、恭敬的姿态，任之挑选。
　　张宝仁三人向前走着，每过一个人圈，当中跪着的那十多个人就会微微挺直胸膛，向当中的人展示自己的样子。
　　希望自己能被选中。
　　木然的眼中孕含着一抹希翼，一丝渴求。
　　而当三人没有任何表示的走过之后，其眼中的光泽又会变得暗淡。
　　每个围栏中的人身形年龄都是差不多的，不同的围栏之间分着男女老幼。
　　好像已经提前将人按照不同的需求分好了，有的全是小孩，有的是豆蔻年龄的少女，有的是可以干活的男人…
　　有的质量好一点，有的就一般一些，但是没有任何一个生病或者年老的人。
　　“道长看上哪些人了，指出来即可，都是自家兄弟，肯定不会让你吃亏的。”
　　那衙役指着两旁的“羔羊”朝张宝仁说道。
　　“我…”
　　张宝仁张了张嘴，一时却有些沉默。
　　看着不远处一些绫罗华服者，好像挑选“牲口”，挑选“货物”，一般的姿态。
　　看着那些被选中者激动欣喜的样子，看着自己身旁那一双双期待的目光。
　　在这种生命、自由被肆意的践踏凌辱，被随意买卖称量的荒诞环境中。
　　他却是实在无法心安理得的融入其中。
　　哪怕他本来也是同样的目的。
　　因为“天人道”的事，被阴老督促着修行，本来张宝仁想的是能否借着此界道士的积累，触类旁通，提升自己的修为。
　　但在道院藏书阁中了解到了自身神通与与此界之法无法相容之后，这条路就断了，只能安心的回到自己的正道上来。
　　自己最大的依仗《大品成仙决》中，所记载的三十六门神通，现如今已经修成了四门。
　　第五门神通在「降龙伏虎」大成之后也已经出现，此神通名曰「钉头七箭书」。
　　这是一门非常有名的神通。
　　张宝仁前世曾在话本小说中了解过这门神通的诡异与强大。
　　可能他所修行的神通本质上与前世所见不尽相同。
　　但却也同样的诡异。
　　这是头一门在将神通所携带的那一丝本源之力消化之后，却依旧没有小成的神通。
　　同样这也是头一门在修行之始就给出了铺修材料的神通。
　　甚至也可以说，这门神通只有在那些材料的辅助下才能修行。
　　不然，就算将之中的知识理解的再是透彻也无法进步。
　　这辅修的材料，或者说是修行所必须要的资源，就只有一种，就是“芥草”。
　　所谓“芥草”并非是什么超凡材料，普通的杂草即可，唯一一点要求就是，这草必须和命一样重。
　　什么样的草才能和命一样重？
　　答案是没有。
　　但是却有命像草一样轻。
　　所以张宝仁就来到了这里。
　　本来按他的想法是，拿点儿钱在这个人命如草的地方买几条“命”，然后取“草”修行。
　　至于那些被他买下的人就还是归其自由了。
　　毕竟他一个超凡道士，又有着超越这个时代的灵魂，无论哪方面都不允许他悠哉的当一个奴隶主。
　　他也没有将那些同类的“命”收为己有的心思。
　　照他所设想的这样，其实也算是一个你好，我好，大家好的事情。
　　那些灾民什么都没失去，还平白得了银子，张宝仁自己花了点钱就能修成一门神通，对于官府而言也减轻了其压力。
　　这甚至可以称之为大善行了。
　　本来的设想确实很“完美”，但是当张宝仁来到这里，仔细的看过，感受过之后。
　　他的心中所想却是忽然发生了变化，却是怎么都说不出一个“买”字。
　　“这命并非是系在草上，而是在我的心里。”
　　“生命之重有几何？我不知道。”
　　“但绝不能将之轻贱！”
　　心里暗暗下定了决心，然后便对那衙役说道：“多谢大人您的帮助照应，只是…只是我忽然就觉得还是再想一想，再考虑一下。”
　　那衙役闻言微微皱起了眉头，看了一眼赵托，然后又马上松开，“那行，你和赵兄弟再商量商量，有什么需要我的招呼我一声就行了。”
　　他的语气依旧亲切，但却少了一丝亲近。
　　说完之后便转身离去了。
　　在那衙役走远之后，赵托便拉着张宝仁来到了那一栋房屋旁的一个无人之处，低声喝道。
　　“你是怎么回事？”
　　“要买的是你，事到临门不想买的也是你，你是怎么想的？”
　　“你知不知道这样会让别人觉得你是在玩儿？”
　　看着满脸严肃愤然地赵托，张宝仁歉意的说道：“确实是我想一出是一出，实在是抱歉了。”
　　赵托闻言叹了一声，“好了，你就说吧，你到底是怎么想的。”
　　张宝仁伸手搓了搓脸，“我就是不想这样玩儿…
　　不想就这么将人当牲口一样买卖。”
　　赵托一脸无语不解的看向张宝仁，“你是不是疯了？”
　　“我没疯，是你疯了，是你们疯了！”张宝仁一把搂过赵托的肩膀，指着前方的人圈和围栏外那些不知是死是生的灾民。
　　咬牙喝问道：“你跟我说那些是什么…那都是人，都是和我们一模一样的人。”
　　“你们现在要把他们当畜牲一样卖了，还说是我疯了。”
　　“少跟我扯什么无奈之举，我就问你一句话，那些是人吗？你心里把他们当人了吗？”
　　在张宝仁的愤然之语中，赵托僵住了，脸色不停的变化，最终有些无力的长叹了一声。
　　“你说的这些我曾经也想过。”
　　“但是…但是他们需要活下去呀！”
　　“你说不能将人随意的买卖。”
　　“但你知不知道，这时候能来买人那可是真正的善事。”
　　“这里的所有人都期盼着买主能够更多一点。”
　　“你们知道为什么要用围墙分成内外吗？因为想把自己卖了的人太多了。”
　　“对于这些人来说，如果能够被卖，如果能遇见好主子，从此之后衣食无忧，那便是天大的幸事。”
　　“如果遇见了像你这样的好人。”赵托看着张宝仁认真且讽刺的笑道，“还得给塞钱呢。”
　　“这就是最大的问题。”
　　张宝仁沉重的叹道，“把自己卖了还倒贴钱？这得是多么扭曲的世界才会发生的事情啊。”
　　“赵托，这样的事情是我…是我们最大的耻辱。”
　　“这个世道不应该是这样。”
　　赵托叹道：“这个世界本来就是这样。”
　　张宝仁斩钉截铁的说道：“本来也不应该。”
　　“从来如此也是不对的。”
　　赵托像是重新认识了他一样，仔细的看着张宝仁，真诚和善的笑道：“你是个好人，但这种事情你是无法改变的，一个人面对规矩而言太弱小了。”
　　张宝仁摇头道：“我不是好人，只是没那么坏而已。”
　　看着周围那些凄苦茫然的人群，语气变得坚决且认真：“这个病态的世界我现在没有能力改变，但改变眼前，做出最大的努力还是可以的。”
　　赵托道：“眼前…你指的是这数万家毁人亡，快要饿死的灾民吗？”
　　“你怎么改变他们？你知道这些人一天要吃多少吗？”
　　“你的心意我知道，但说句不好听的话，善良可不能当饭吃。”
　　“你有几个钱？”
　　张宝仁转过头看像赵托：“钱不多，但我觉得可以玩一把…”
　　说着将手放在他的手中轻轻一比划。
　　赵托的瞳孔猛然收缩，声音也变得小心低沉，“你一个道士哪来的…算了。”
　　“你这是打算玩真的吗？”
　　张宝仁笑道：“些许钱财不过身外之物，和这些活生生的人相比不值一提。
　　如果能以那些俗物救上一条性命，那便是天大的好事。”
　　赵托问道：“出家人果真是慈悲为怀，你打算怎么做？”
　　张宝仁道：“我打算这样……”

第74章，巨款与赈灾
　　张宝仁打算如何？
　　肯定不会是施粥或将人买下。
　　这两种行为在此时此刻，虽然也可以称得上是一种善行。
　　但却并非是“真善”。
　　而只是因为自己心中的一点“善”，将人当猪养。
　　只是让他们勉强的活下来，却不管最重要的那个问题…然后呢？
　　这些人就算勉强的活下来，但是之后的未来又是怎样？
　　继续在更苦的苦海中打滚。
　　直到再也坚持不下去…
　　“所以我们不能是只给他们续一点毫无意义的命，那样的活着和死了没多大区别。”
　　张宝仁认真的说道：“我们需要这些人动起来，真正的活起来，活下来…”
　　“他们需要的不只是粮食，更重要的还是希望。”
　　怎么东西才能够让一个人从绝望之中爬出？
　　答案只有一个，那就是“家”。
　　对于大多数人而言，家就是希望所在。
　　显然这里是没有家的。
　　所以就需要建一个家。
　　向着一旁的赵托问道：“把这片废墟重新建好需要多少钱？”
　　赵托想了想，然后说道：“嗯…具体需要多少钱还不太了解。
　　但你那点儿钱估计只够塞牙缝。”
　　张宝仁看着那满地废墟以及之中苟延残喘的人，眯眼笑道：“这些人可不能就这么混吃等死下去，等着我们将东西喂进他的嘴里。”
　　“只有沁入了汗水，付出了努力的地方才是家，不然就只是一栋房子罢了。”
　　“而且劳动也能让他们忘记悲伤，恢复体魄。”
　　“所以你在计算价钱的时候，应该将材料减半人工不算。”
　　赵托咧了咧嘴，“最主要的应该还是不想放过这一股庞大的人力吧！”
　　张宝仁轻哼了一声，“最重要的是人有了希望，动起来，也就不会乱了。”
　　“而且我说，这些都是官府应该做的事情，什么时候轮到我一个小民来操心了。”
　　“你们官府是怎么回事？”
　　“灾情虽然不小，但影响却只限于八百里城，有着朝廷调度，周围驰援你们竟然弄成了这样？”
　　对于张宝仁的质问，赵托却忽然变得很是尴尬。
　　“这，嗯…”
　　“主要是那晚地龙翻身，第一次的源头就在府衙，老爷和师爷等一干人都被压死了。”
　　“而朝廷派来负责主持赈灾的官员和新任县官都还没到呢。”
　　“现在的事一直是由县丞暂时在管，所以就那啥嘛…”
　　“行…我懂了，”
　　张宝仁点头道，虽然赵托说的言语不详，但因为对地龙翻身的真实情况是了解的较深，他却是明白了。
　　县太爷一家被“王山君”蛊惑，欲行邪法，最后遭到反噬，父子二人乃至于连带着本城衙门的一些核心人物一块玩儿完。
　　此举虽然可以算是善恶有报，苍天有眼，但最后所造成的结果却是，八百里城的官府衙门，失去了它原有的机能。
　　变得群龙无首。
　　虽然有暂时的主事者，但是其却不敢做，或者说没能力，没有魄力在一个一城之主的位置上做事。
　　不敢承担责任。
　　因此就弄成了这个样子。
　　“真是一个废物。”
　　对于张宝仁的喝骂，赵托却是当做没听见似的，尴尬的转过话题。
　　“…这，就算将这些人都动员起来，钱也还是不够的。”
　　张宝仁轻笑道：“灾情只限于八百里城，并没有糜烂，所以官府赈灾的钱粮肯定会有不少。”
　　赵托皱眉：“你要打朝廷赈灾款的主意？”
　　“不是我要打它的主意。”
　　“是我将自己的钱都给填进赈灾里面去了。”
　　“都是赈灾款还分什么你我。”
　　张宝仁坚定地说道：“我相信我们所做的是最正确的，只要看见了成果，那负责主事的官员肯定会照此来做。”
　　“甚至于这些人，你说他们就没有一点钱吗？”
　　张宝仁看着外面那些衣衫褴褛，如同乞丐的人群说道。
　　“你信不信，真将这些人搜挖个干净，最后所得的东西，一定会超乎你的想象。”
　　赵托有些膛目结舌的看着张宝仁，好像又再一次认识了他，“你不做生意真是可惜了。”
　　“一些小道而已。”
　　张宝仁道：“我的这点钱只是一点引子，给所有人看的。”
　　“真正的主体是官府豪门，乃至于这些人的钱与力。”
　　“需要所有人都动起来，这事儿才能成。”
　　张宝仁离开了城南西部，很快就回到了道观中，取了一大包东西后，又马不停蹄的赶往地府临时衙门所在。
　　泰山府君庙宇旁，一个隐蔽的屋内，一群穿着白色兜袍的无常正伏在桌上，忙碌着。
　　期间不时有身穿黑衣的人影进进出出。
　　这时，一个提着油纸包裹的黑衣人走了进来。
　　砰…
　　一声轻响惊醒了正在奋笔疾书的王岩。
　　他抬头一看，看到了桌上的包裹以及身前的张宝仁，本来微微皱起的眉头却瞬间平复了下去。
　　有些亲切的调侃道：“这是我们的大英雄来了。”
　　前两天的地龙翻身，对于普通人来说只是一场突如其来的天灾。
　　但这些知晓内情的人却是明白当时情况的危急，知道张宝仁在其中的功劳与作用。
　　知道他算是拯救了整个八百里城的人，因此都对其有着感激与谢意。
　　“您就别再说笑了…”张宝仁苦笑着摇头，“大家都是拼尽了全力，拼上了性命，我也就只是运气好了一点罢了。”
　　“功劳可不能全放在我身上。”
　　“将我这个小无常捧得太高，我可是会飘的。”
　　“要是变得目中无人，可是要找你负责…”
　　“真是没有一点少年人的样子…”
　　王岩伸手点了点张宝仁，然后正经的问道：“这次又需要什么东西？”
　　张宝仁道：“我这次来是想换些钱。”
　　“没问题，你需要多少？”
　　“有多少换多少。”
　　“什么？”王岩的表情忽然变得有些严肃，“是出了什么事儿吗？”
　　“也没什么事情，就是去了一趟南边，发现那里简直如同地狱一般，实在是太惨了。
　　又想着自己好像还有俩钱，所以想对那边的人进行一些帮助。”
　　对于地府这些人却也无需隐瞒，毕竟他此行也可算是帮助稳定局势。
　　那边罪孽的源头如果能够安稳下来，整个八百里城也可尽快恢复秩序，恢复安稳。
　　而且他还想着获得“人间道”的一些帮助呢。
　　王岩闻言看他的目光却是更加的钦佩和善了。
　　从一旁取出了记载张宝仁功勋的账本，然后拿过算盘一手快速拨动，同时出口向着张宝仁解释道：
　　“你曾经上缴了二百八十颗狗牙，这些狗牙每颗可换一两银子，一共二百八十两。”
　　“上一次上缴的灵符，已经确定了其价值，因为品质不错，其中的效果也比较特殊稀有，因此被算作二两。”
　　“八百张灵符是一千六百两。”
　　“一共一千八百八十两。”
　　“你曾经换了二两银子，两盒朱砂、一支符笔、九百张符纸，昨天支取的鹿茸，鹤涎香，蝉心水，赤金，汞，铜，铅，丹砂。”
　　“这些东西一共是…一百七十三两。”
　　“因此你现在一共可以换取一千七百零七两。”
　　“确定是要全部换吗？”
　　王岩最后再次确认道。
　　“不。”
　　张宝仁摇头道：“还得再加上这些。”
　　说着便将手中的包裹拆开，露出了里面那一柄柄锋锐异常的名剑。
　　“还有…”
　　接着又把手放入怀中，摸到了两枚龙眼大小，冰凉通透，仿佛连通着地狱的珠子。
　　这是“王山君”所遗留下来的另一样，也是它本身神通所降解出来的超凡之物。
　　一个绝顶妖将所遗留下来的，本身性质与地狱，与“鬼”有关的超凡之物，其本身的价值绝对是不可估量。
　　地府一定会为之付出一个好价…
　　只是…在捏了捏这两颗眼珠之后，张宝仁却是没有将之取出。
　　“说不定之后还有可能用到它的时候呢，力所能及的帮助别人就行了，做好事也不至于砸锅卖铁，将自己榨干。”
　　其实说到底，还是舍不得了。
　　想着便悄然的放下了珠子，转而将一旁的一小沓灵符取了出来，放在了桌上，“将这些也一共算上吧。”
　　这是张宝仁本来预留给自己使用的那些灵符。
　　在对付完“王山君”之后，“金光符”还剩下不少，这些只需耗费点心神，随手就能画出的东西，却是可以拿出来。
　　王岩将这些东西一一检查过后，然后对张宝仁说道：“这些剑只是凡俗之物，如果只是按照剑本身的价值，它们对于我们而言并不值钱。”
　　“但如果加上其中的故事，将之按照凡俗的珍品，以‘市价’来算的话，这些剑的价值就不同了。”
　　“这样…”
　　王岩皱起眉头思量了片刻，然后说道，“本来按照规矩，我们是不会在你们这些道士手中收取那些有着额外价值的东西的。
　　但念在你的行为，我却可以破例一次。”
　　“万分感谢…”
　　“先别忙着感谢，我虽然可以破例收取，那你却必须要留下记录与申请，到时候出了事，你懂的…”
　　“……”
　　张宝仁最后一共取得了两千两银子。
　　最后拿出的二十三张“金光符”，至四十六两，那几十把名剑换了二百四十七两。
　　加上之前了一千七百零七两一共两千两。
　　可不是刚好，而是专门凑的整。
　　这就是地府，或者说人间道不愿意收取那些有着额外价值东西的原因。
　　没有一个绝对价值。
　　不过不管如何，张宝仁已经取得了自己想要的银子。
　　一笔他这一生…不，是两生都从未有过，从未见过的巨款。
　　两千两银子，这是一笔庞大的金钱。
　　以此界的物价来算，一两银子就足够一家普通人生活大半年。
　　这两千两哪怕是单纯的发下去，也能够拯救成千上万的人。
　　但如果只是发钱，却并非张宝仁所愿。
　　他希望的是将这些钱流动起来，发挥出钱本身应有的作用。
　　希望能够救助更多的人，同时能够以此为那些没有希望的人种下一丝希望…
　　太平街西侧，一家紧锁的商铺台阶上，张宝仁和赵托分而坐立。
　　经过了几番周折，此时天已经蒙蒙黑，这时街上的人影更加稀薄了。
　　看着清冷的街道，两人说着关乎数万人生计未来的大事。
　　张宝仁先道：“首先，我们的计划，必须要得到官府的支持，如此才能说接下来…”
　　赵托想了想，“这点倒是没什么问题，县丞大人虽然…虽然行事谨慎，但对于这种不需要他出钱负责，却对赈灾的有利弊的事情是非常之时的。”
　　“那就好。”张宝仁点头继续道，“然后最重要的是粮草，虽然官府与一些大户都在那里施粥，但那点东西只是保证那些人能够活下去。”
　　“想让那些人动起来，那点饭可是不行的。”
　　“因此就需要大量的粮食，得让其吃饱肚子。
　　“同时，这也是‘雇佣’那些人的‘工钱’。”
　　赵托微微皱眉，“粮食可不好买啊，特别还是大量的粮食。”
　　“因为前段时间郊外农田遭了荒，因此各大粮铺都没有多少余粮。”
　　“这也是这次天灾对那些人影响如此大的原因。”
　　张宝仁闻言却是是顺着街道朝东边看去，“别家我不知道究竟，但我知道赵家的粮一定是充足的。”
　　“刚好你和他家还是本家，就由你去谈吧。”
　　赵托看了一眼张宝仁，然后点了点头。
　　“其次便是材料，虽然那些已经倒塌的房屋便是现成的材料。”
　　“但最多只能替代一部分，有一些砖瓦是必须要买的。”
　　“不过这却不是不必太过着急。”
　　张宝仁心想着那天探寻“王山君”之时，所窥见到地八百里城中那些蕴含着金色符文的砖石。
　　又想着掌握着一切物资的人间道，便说道，“这点交给我吧。”
　　“还有便是地。”
　　“那些房子虽然塌了，但是地却是有主的，可不是我们想做什么就能做。”
　　张宝仁问道：“那里的地契都是归谁的？”
　　赵托回想着自己刚所查的卷宗，“有一小部分归官府所有…”
　　“还有一部分归于当地的居民，这些人里面有些全家都死光了，地上就收归公有了。”
　　“还有一些居然还有人活着，但家已经倒了。”
　　“这些都好谈。”
　　“但还有一部分是已经搬离了那里，但却有着其中的地契。”
　　“还有就是城中的一些传承久远的家族，他们也拥有着大量的房契地契。”
　　“这两点最难办。”
　　张宝仁双眼微微一眯，语气却依旧平静，“这些却是不必先在意，只要解决了大部分就行。”
　　“我们先从容易做的地方着手，剩下的他们自然会加入进来，不然…哼！”
　　“还有就是人手。”
　　“只要官府支持，便可以和衙门交涉，让他们分出一些人过来帮忙管理，我想县丞大人会同意的。”
　　“至于会盖房的人？”
　　“这些手艺人灾民之中应该是有的，就像王生家里本来就是做木匠的，我们只要将其找出来就行了…”

第75章，不是坏人
　　第二天一大早便有一车车粮食被拉入城南西部，这个如同地狱，被所有人遗忘的堕落之地中。
　　装的饱满紧实的麻袋垒在木架车上，一辆接着一辆朝着废墟内部行去。
　　或是因为道路，或是因为装的太多太满，这些粮车一个个走的都不快。
　　以至于大多数在废墟之中苟延残喘的人，都看见了这个庞大的，仿佛没有尽头的车队，都嗅到了米粒的香气。
　　摸着饥肠辘辘的肚皮，他们那本来死寂的眼中也多出了一丝别样的色泽…
　　车队穿过废墟，穿过空地中的人群，来到了衙门前。
　　临时衙门的房子前不知何时已经搭出了一个平台。
　　平台非常简单，就是一个半人多高，上面铺着木板的戏台、擂台。
　　唯一有些不同的地方就是，在前面两角立着两根高大粗壮的木柱。
　　一个个饱满的麻袋就被卸在戏台两侧。
　　简易的围墙根本就没有阻挡视线的作用，因此那一片好像小山一样的粮食，清晰明显的暴露在了这无数将要饿死的灾民眼中。
　　或是受到后面的推挤，或是被前面之物所勾引，人群都站了起来并不自觉的朝着衙门口慢慢的拥挤而来。
　　越过了那一道如同禁忌一般的空地，挤在了简陋到没有丝毫防御之能的围墙上，贪婪又忌惮的看着围墙中的无数的粮食，与那可怜兮兮的数十个衙役。
　　赵托拍了拍身前满身冷汗，已经僵直住的同僚，让其让开道。
　　然后提着一个大麻袋，跳上了简陋的木台上，瞬间便吸引住了所有人的目光。
　　然后便只听噌…的一声。
　　哗啦…晶莹饱满的米粒就好似流水一般从麻袋之中泄下，滚满了高台。
　　人群之中顿时间有无数吞咽口水的声音响起。
　　然后忽然哗然四起，但在他们眼中的疯狂还未压倒理智之时，一道白晃晃的寒光突然浮现在众人的眼中。
　　就见铛…的一声，平台前角的一根粗壮高大的柱子赫然之间变得四分五裂。
　　众人心中一跳，不由变得冷静了下来。
　　赵托提着一柄森白长刀，立在另一颗完好的柱子上，看着着周围那些死气沉沉的灾民与更外围的那些被遗忘者冷声说道：
　　“最里处，靠近城墙的那里，要进行一个大工程。”
　　“钱没有，饭管够…”
　　他的声音清晰的传遍四方。
　　听到他的话的人都陷入到了某种寂静之中，盯着半空的赵托以及那些粮食，眼中闪烁不定，似乎在盘算着些什么…
　　“干得好了分房…”
　　赵托的话刚落，人群就好似油锅之中跌入了一滴水，瞬间变炸裂了开来，熙熙攘攘的听不清…
　　但却可以看见每个人脸上的不平静。
　　“都给我闭嘴，闭嘴…”
　　在赵托的怒喝之下，那些已经有着疯狂之意的人群慢慢安静了下来。
　　一双双眼睛再次的看向他，与刚才不同的是，这时的眼中不光只是刀与粮，还期待着他的话…
　　赵托继续喊道：“第一批需要一千人，不管男女老少只要能干活就行。”
　　“木匠瓦匠泥水匠…所有会盖房的手艺人，还有原本在那里住着的人，可以优先…”
　　“没选中的也不要着急，这只是开始，我们这次需要人数之多是前所未见的，之后还会招人…”
　　“最后，想吃饱来登记。”
　　“不然就滚…”
　　干脆利落的说完之后，赵托便长刀归鞘，从半空跳了下来，果决的离开。
　　那些衣衫褴褛的灾民们伸着双手向前拥挤而来，像是想抓住他的衣角，又像是想抓住什么机会，又好似不可置信的想再次得到确认…
　　“大人说的是真的吗…”
　　“在哪里登记，我去…”
　　“我…我…我…”
　　“我家就在那里…”
　　“我大姨家就在那里…”
　　……
　　只是这时候，面对这些已经从狼变成羊的人群，那些浑身已经被冷汗浸透的衙役们却再次威武了起来。
　　拿着长刀喝骂，“你们这些贱东西给老子老实点…”
　　“都给我规矩一点，规矩一点。”
　　“谁在往前挤，就没他的份…”
　　“闭嘴，闭嘴…”
　　“什么时候我听不见声音了，什么时候登记开始…”
　　不过几十个人便将数万人人群收拾的服服帖帖的。
　　能有这般效果，当然不只是衙役们带着余威，而灾民们生出了希望。
　　当然还有着别的原因…
　　不远处，临时官府衙门中，一个坐在不被外界看到之处的年轻道人松了一口气。
　　“这场演出算是圆满落幕了。”
　　张宝仁轻押了一口劣质茶水，然后转过头看向屋外…
　　目光穿过了墙壁，穿过了现实。
　　在另一个视界之中，一个个瘦弱的人影，拥挤在一起，散发着强烈的情绪波动。
　　一丝丝灰白之气从这些人的身上散发开来，互相感染，沉浸在空气之中，让这个扭曲苍白的世界显得更加的邪恶。
　　同时又有一丝丝灰白之线从众人的脑袋上伸出，连绵而上，被三尊形色各异的，庞大的虚幻道人抓在手中。
　　三尊道人眼中充斥着情欲，又似乎是太上无情，手中抓着连接着众生的情欲之线，拨弄着情绪…
　　将一堆粮食放在几万人…几万快要饿死的灾民面前，固然能起到最大，最震撼的效果。
　　但十有八九可能会翻车。
　　不做好准备谁敢乱来，没看那些衙役都快吓死了吗。
　　赵托，或者说张宝仁之所以敢如此自然是有着依仗的。
　　刚才的情形看似惊险万分，但实际上却一直都在他的掌控之中，出不了半点差错。
　　只是虽然有着赵托在其中引导，而且情绪又可以传导感染。
　　因此他算是因势而为，并非是直接操纵数万人的情绪。
　　但就算是这样，还是让他有些累着了…
　　右手放在额上按了按，刚才在外面大展神威的赵托便走了进来。
　　“以后要这么做的话你就自己上吧，我是不会来了，可真没把我吓死…”
　　赵托带着些许后怕之意说道。
　　能够清晰的看见他额头上的细汗与眼中的惧意。
　　但同时还有还有一股压不住的神光异彩意气风发。
　　“你可不知道被数万双好似饿狼一般的眼睛盯住是一种什么样的感觉，我刚才差点都崩溃了…”
　　赵托拿起张宝仁桌前的茶壶，有些微微颤颤的将之放入嘴中，大口吸允着。
　　“要是让外面的人看见你这个样子，估计他们会冲过来将我们全撕碎了…”张宝仁摇头轻笑道。
　　“嗯…可不敢这么说。”
　　赵托放下茶壶，有些小心的说道，“要是真有数万人冲过来，真出了事，什么样的武功都没用。”
　　“放心，他们现在已经被套住了，已经成了我们自己人…”
　　“是啊，你想做的已经成了。”
　　赵托有些唏嘘感慨的说道。
　　张宝仁摇了摇头，“才刚刚开始呢。”
　　然后看向赵托认真的道：“而且就算这件事情真的做成了，也并非只是因为我，而是我们，我们所有为之努力的人。”
　　赵托看着张宝仁真诚的双眼，复杂的轻笑道，“多谢了…”
　　“谢什么？”
　　张宝仁有些不解的道，“都是大家一起做的，而且以后要劳烦你的还要更多呢，应该是你受累了才对。”
　　赵托摇头一笑，“好了，我这就出去盯着…”
　　再吸了一大口茶水，然后朝外走去，当其出门后又有一道声音飘来。“真的多谢你了。”
　　屋内的张宝仁淡然的摇了摇头。
　　权力是最甘甜的美酒，最香醇的毒药。
　　世间最大的权力就在朝廷，在朝廷之内如无任何靠山，想要晋升便只能凭借功劳。
　　但这功劳也不是那么好取的。
　　就如这次的事情，张宝仁不相信就没有一个人和他有着同样的看法。
　　能够让赵托舍身相陪，让官府中人都倾力支持，这足以说明大家可以看出什么是正确的，大家都不傻。
　　而之所以为何之前没有丝毫作为。
　　除了没有第一桶金之外，更多的还是不敢。
　　要是一般人像张宝仁这么做，可能被会被认为是在养望。
　　以个人之身代替官府的职能。
　　就算做的再好，也不是功劳，而是在种祸。
　　而要是出了一点事情，那就是真正的谁也救不了。
　　如此吃力不讨好的事当然没有人愿意做，或者说没有人愿意牵头做。
　　始作俑者，其无后乎！
　　不过张宝仁却不必在意这些。
　　凡俗的那些狗屁到灶关我屁事？
　　就算有人看着不爽又能怎样？
　　只要行得正坐得端，不违反根本原则，就无惧一切。
　　这就是伟力归于自身的底气。
　　之所以拉上赵托一同办事也是因为，张宝仁虽然在修行上有着一些“天分”，但对于这些俗事可不敢专擅言通。
　　同时他一个世外之人，一个在职的无常，还有自己的事情要做。
　　抽空来做到这些就行了，但却也不能陷入其中。
　　毕竟这些事情其他人也可以做，但斩妖除魔却就只有一点人能行。
　　按照张宝仁的心中想法就是，自己出钱，出想法，然后其它事情交给其他人。
　　同时事成之后功劳也是其他人的。
　　赵托之所以感谢的原因也就在这里，作为身有官职的，隐约的另一个主事者。
　　只要此事能成，他便是功劳最大，获益最大的人。
　　运气好升上一两级也不是没有那么可能。
　　这对一个没有什么靠山的小衙役来说，可谓是天大的喜事，如何能不感谢。
　　只是对于张宝仁而言，权力名望如同浮云，他只在意那些如同芥草一般的人的命。
　　世间之事真让人琢磨不透。
　　张宝仁越不在意名声，关于他的传说，流传的却越是迅疾。
　　除了流言总是容易流传，人们比较相信自己探寻出来的“秘密”外，最主要的还是源于对于官府的不信任，不自觉的就要树立一个非官府的英雄与信仰。
　　因此…
　　什么天星应命，天神下凡…
　　什么大德真人，真武帝君的坐下童子…
　　有什么九世善人之类的。
　　总之什么好名头都往他头上加。
　　同时，不知道有多少人偷偷为他立下了长生牌。
　　而在得知他的一些身份来历之后，整个城南西部竟然掀起了一阵信仰真武大帝的热潮。
　　张宝仁：不要这么迷信…
　　而且，你们在泰山府君门前信仰真武大帝，还说是受我启发的？
　　不知道我是在什么地方混的吗？
　　这是嫌我活得很好吗？
　　靠近城墙的那一侧，迅速的开始动工了，而本来如同死水一般的废墟，也渐渐的活了起来…
　　虽然那里现在只需要一点人，但却代表着希望，有希望总是好的。
　　整个城南西部的社会结构，从原有的被抛弃者、苟延残喘者、卖身者，那样拼命的朝上拥挤的绝望之地。
　　变成了以开始行动起来重建家园的那些人为中心，不断向外蚕食，将所有人都运动起来的健康状态…
　　渐渐的走上正轨。
　　“先修出来几套房，然后发下去，当做样板…”
　　“如果钱不够了，那就从有钱的那些人身上借点。”
　　“怎么借？就画大饼，编故事呗。”
　　“不能去要饭，要饭能要几个钱，要告诉他们这是投…这是一种生意。”
　　“我们要做的不是让那些豪门老爷们来买人，而是要让他们来买房买铺。”
　　“以前是因为环境不好，所以这地方不值钱…”
　　“但我们不正将之彻底的重修吗？”
　　“有钱人给了钱就找那些穷人，之后就该官府…”
　　张宝仁向赵托交代着接下来怎么做。
　　赶快说完之后，便在一旁成百上千双若有若无的，亲切和善的，感激涕零的目光中落荒而逃。
　　一个能够斩杀绝顶妖将的存在这时竟然承受不住那些目光。
　　想要把自己的脸遮住快速的跑开，实在是张宝仁心中羞愧。
　　那些纯粹的善意与感激却是让他有些难堪。
　　他心里清楚自己并没有那些百姓们想的那么美好。
　　比如之所以最开始在城墙根处施工，并非是因为此处的人最穷，而是这个地方的地契都在本地人手中。
　　比如，他也并非是倾尽家财，‘王山君’的遗留之物他照样舍不得拿出来。
　　而且说是想要帮助这些人，但也不想耽搁自己的修行。
　　离开了众人的视线后，张宝仁终于从有些端着的状态放松了下来。
　　揉了揉有些微红的脸，莫名的感叹道：“说到底还是因为我不是一个真正的好人。”
　　“不过应该也不是一个坏人！”

第76章，「钉头七箭书」大成
　　张宝仁自己是如何审视自身的，外人无从得知。
　　但旁人对于他也自有一番公论。
　　这几天流传着这么一个说法…
　　说八百里城出了一个菩萨心肠的出家人，这人挂单在城南破败的俗世之中，但却是一位出尘的仙家。
　　是一位真正的得道高人。
　　你从这位的名号上就能看出来，不坏道人，这就是在说其身心如金刚不朽不坏。
　　一位眼尖的匠人，偶然间在张宝仁身上瞥见了一抹一闪而逝的金属光泽后，然后对周围人言之凿凿的说道。
　　其他人也都信以为真，并将之当做某种小秘密，迅速散播流传了出去。
　　金刚不坏张真人！
　　救苦救世大善人！
　　这便是八百里城的百姓，特别是这城南西部的数万人对张宝仁的一个基础的、共有的认知。
　　城南出了一位张真人，此道人道韵天成，不好名不为利，就只有一个爱好，那便是喜欢听故事。
　　或是悲惨，或是凄凌，或是乏味，或是动人…只要你把你的故事说出来，他就爱听。
　　有人说他这是在游戏红尘呢…
　　这时，数千人井然有序热火朝天的劳作的大工地旁…的一个土堆上。
　　被人们所尊敬的张道人悠闲的靠在一个圆润的石头上，看着周围几个小孩在那打闹嬉戏。
　　因为「斩三尸」大成之后所带来的恬淡无欲，神清静明的气质。
　　让人看着就忍不住想要亲近。
　　让他如同水一般的平易近人。
　　孩子们的灵觉最是敏锐，哪怕有着家长叮咛万嘱，要小心，要尊重、敬畏张真人。
　　但还是不自觉的想要靠近张宝仁。
　　“张道长…张道长…你是不是有金刚不坏的法力？”
　　一个看着有着十来岁，衣衫褴褛，满脸乌黑，一个小乞丐模样的孩子朝着张宝仁问道。
　　在他的身旁还有一帮同样打扮的“小乞丐”，眼巴巴的看来…
　　那一双双小眼睛纯粹、好奇十分的干净。
　　张宝仁伸手揉了揉他那乱糟糟的头发，轻笑道，“想问我问题，可没那么简单。”
　　“小乞丐”闻言，有些懦弱的小声道：“我没念过书，也没去过别处…我不知道什么是故事。”
　　说着眼神都有些暗淡，难过了。
　　这个年岁的人其实不懂得什么大道理，他只是觉得和其他人相比，自己好像缺少了什么东西…
　　张宝仁轻声解释道：“故事就是经历，就是你每天做的事情，见的事情加在一起。”
　　“嗯…你就说说你自己吧。”
　　“我啊？”
　　“小乞丐”愣了一下，然后想了想，便一句一句的说着。
　　“我现在也不用干活，但每天还能吃饱…”
　　“以前需要干半天活才能玩…”
　　“前两天最不好，什么东西都倒了，我也饿的动不了了…”
　　张宝仁的声音更加温柔了，“那你家里人呢？他们怎么样？”
　　“说说他们吧！”
　　“我娘在那里边干活呢…”
　　“小乞丐”指着那边热火朝天的工人们，“她给人家做饭，那边给发白馍。”
　　“那你爹呢？”
　　“我爹死了，好像是…我也不知道什么时候，反正早死了。”
　　“小乞丐”朦胧无知，没有丝毫悲伤的说道：“听我娘说他以前是卖甜糕的，然后在一天卖糕的时候，被赵家的狗咬死了。”
　　“不过我家也没亏，我偷偷药死了他家两只狗…嘿嘿。”
　　小孩有些得意得说道，然后像是想起来什么似的，惶恐的看了张宝仁一眼，小脸变得煞白。
　　小心翼翼的怯懦道：“我娘不准我说这些，张道长你不会说出去的吧…”
　　“当然不会了…”
　　伸手小乞丐整了整乱糟糟不得体的衣服，将一根不知何时沾上的枯草取下。
　　然后张宝仁用带着一种透露秘密的语气得意道，“我跟你说啊，我以前也受过他家欺负，我也偷偷的弄死了一只他家的狗…”
　　“不过却不是药死的，我是把那狗东西打昏后拖回去剥皮吃了。”
　　意气风发的摸了摸嘴，然后又交代道：“不过你们没我这种本事还是不要想着杀狗，毕竟赵家人真不是好惹的。”
　　“嗯嗯…”
　　小孩们欢快的点了点头，那“小乞丐”朝着张宝仁嚷道：“我的故事都说了，你快给我看看你的神通吧。”
　　“哈哈…哪有什么神通，都是那些人胡说的。”
　　张宝仁哈哈一笑，接着在那些孩子抿上了嘴吧，要生气难受的时候，又大喊了一声。
　　“不过嘛没有神通却有枣糕。”
　　“当当当…”
　　从身后的原石一次取出了一个大油纸包，在周围好奇与渴望的眼神中将其解开。
　　露出了里面一块块被切好的，黑褐色的，还有枣香和甜腻气味的糕点。
　　“来，一人一块，可不准多拿啊。”
　　小家伙们纷纷围上前来，小心翼翼的从他的手中捏走了一小块糕点，然后轻轻放进嘴里。
　　动作非常的神圣小心，随着甜腻在嘴里化开，一个个小脸上都露出了惊喜幸福的笑颜。
　　“这跟我爹做的一样的甜…”
　　“小乞丐”这般和旁人说着。
　　看着周围这些小家伙吞咽着口水，渴望的盯着自己怀中剩余的枣糕，张宝仁如同一个扒皮地主一般笑道，“如果还想吃，你们可是知道的…”
　　“我…我…我……”
　　被甜食所诱惑的孩子们，纷纷的喊道。
　　张宝仁摇头笑了笑，看着一个四五岁的小个子高高的举着双手，奶声奶气的叫着。
　　然后伸手一把将其抓住，提起，放在自己的身前。
　　“就是你了…”
　　小家伙小脸红扑扑的看着张宝仁，喊道：“我有我爹，我有我娘，还有我哥，我姐。”
　　“嗯…”
　　张宝仁剪了点头然后好奇地问道：“然后呢？”
　　小家伙也同样不解的看着他，“你要问我呀。”
　　“哦…是我错了，是我错了。”
　　张宝仁有些莞尔地笑道：“那你爹呢？”
　　“我爹…我爹…我不知道。”
　　小家伙一脸茫然的摇了摇头。
　　“他爹在那里干活呢。”
　　一旁有孩子帮着解释道。
　　小家伙也连忙点了点头顺势说道，“对我爹干活呢。”
　　“那你娘的？”
　　“我娘…我爹说我娘被埋死了，和我哥一起被埋死了。”
　　说着便带有了哭腔，亮晶晶的眼中也泛起了雾气…
　　张宝仁赶忙小心地抚了抚她的背，安抚住其的情绪。
　　“那你姐还在吗？”
　　“我姐被脱光了卖走了。”
　　“我爹说他们不要我…”
　　然后便嚎嚎大哭了起来，撕心裂肺的声音中有着说不尽的委屈，“啊…我想我娘了，我想我姐了，啊…”
　　“乖…不哭不哭…”
　　张宝仁赶忙将其搂在怀中，轻轻的揉着她如同枯柴一般的头发。
　　好一会儿小姑娘才安静了下来。
　　看着一边流着大鼻涕，一边大口的往嘴里塞着糕点的小姑娘。
　　张宝仁轻笑着将其鬓角上纠缠的一根枯草解了下来。
　　然后招呼着其他人进行新一轮的盛宴…
　　一个看着八九岁，身体瘦弱小眼睛却不时乱转的小机灵鬼，舔着嘴唇说道：“我没有爹娘。”
　　张宝仁问道：“那有没有兄弟姐妹？”
　　“我也不知道。”
　　小机灵鬼的眼神有些暗淡的摇了摇头，“我什么都不知道，我就只记得自己从一个很暖和的地方来到了一个很冷的地方。”
　　“我冷的不行了，然后快冻死了…”
　　“然后我又没死。”
　　“我就走啊走，走啊走…”
　　“我就遇见了刀哥。”
　　“他很凶的，我们都要听他的，不然他就要打我们。”
　　“小红就是因为不听话，然后就被割了腿。”
　　“刀哥让我们在街道上要钱…还有拿东西。”
　　“然后就会给我们吃饭，让我们睡觉…”
　　“再然后一天晚上我去上厕所，忽然天摇晃起来了，我被摔在了地上，接着房也塌了。”
　　“刀哥他们被捂在了里面，再也没有出来…”
　　“我就又一个人转悠了…”
　　看着他身上手上的新旧伤痕，张宝仁暗叹了一声，“刀哥的结局是他应得的，你今后可以开始新的生活了。”
　　“这些都是你的新伙伴…”
　　张宝仁指着其它脏兮兮乱糟糟的小孩子对其说道。
　　看着周围那些开心纯粹的笑脸，这小孩也展开了笑颜。
　　然后他从地上捡起了一根草递给了张宝仁，“这给你…”
　　张宝仁微微的一愣，“还真是个聪明的小家伙。”
　　然后郑重地将之接了过来，放入怀中。
　　看着拿着甜食的孩子们，追逐打闹，欢欣雀跃的背影。
　　张宝仁脸上亲切平和的笑容逐渐的褪去。
　　心中的一些得意与自我感动，被那一段段沉重的故事压碎压垮。
　　心中骤然升起了一股无力与愤然。
　　比与‘王山君’决战之时还要愤慨。
　　比在牢狱之中面对彭一还要无力。
　　想要拔剑心却茫然。
　　唉…我有一剑可斩妖鬼，却斩不了世间凄苦。
　　修行不易，做人更难。
　　感受着那些绝望、堕落、希望…
　　“那都是一个个活生生的，如我一般的人啊。”
　　张宝仁郑重的铭记着。
　　“如果有一天我忘记了这一切，不当人了。”
　　“那就让雷劈死我吧！”
　　随着心念激荡，身上明闪闪的灵光也随之闪烁了一下。
　　然后看着好像更加凝实，更加真实的一丝。
　　同时，张宝仁清晰地感受到了，自己的灵光总量却是增加了一点。
　　嗯？
　　原来修行并不仅限于“修行”，并不只在于神通。
　　心中对于修行的理解更加深入，更加真实了一分。
　　夕阳西下。
　　张宝仁握着一把杂草，来到了道观的后院中。
　　将杂草放在石桌上。
　　随手撸了一把变得沉重宽阔了几分的肥猫。
　　然后便神色沉重的自桌上取出两根杂草，借着落日前的余晖，虔诚认真的打结编织着…
　　「钉头七箭书」的修行之要，或者说修行根本，就在这些草上。
　　都是些普通的杂草，样子各不相同，有的宽大，有的干瘦，有的有叶，有的只有杆…
　　颜色品质也不一，有的还是刚从地上拔下来的，带着水分和清脆；有的却已经褐黄，干燥难看，带着点点泥土；还有的是灰黑色，叶片脆的一碰就要掉渣…
　　看着一点都不整齐，丝毫没有漂亮可言。
　　这些草，别说是被人专门捡起来，就算是放在地上估计都没有人愿意去踩。
　　就像是有些人一样…
　　轻飘飘的仿佛风吹一下就能吹走一大片的杂草，在张宝仁的手中却显得异常的沉重。
　　只是简简单单的勾折，就要耗费很大的力气，不过一点的时间就已经累得他满身的细汗…
　　要知道张宝仁将「降龙伏虎」修至大成之后，哪怕是精钢生铁在他手中也可如同软泥一般。
　　但是现如今，随着不断的朝手中增添新的草叶，竟然隐约可以看见他的手臂在微微的颤抖…
　　小小的杂草竟如同大山一般，这种极轻与极重的不协调之感，让人觉得非常的扭曲诡异。
　　如果在更为真实的视界中，就可以看见，有一丝丝黑色的扭曲的细线，随着张宝仁手中的动作，从莫名之处飞来，在他的手中纠缠。
　　同时，在他的心里有无数的喃呢声响起，无数人向他诉说着自己的人生，自己的命运。
　　喜怒哀乐，爱恨情仇，无数个清晰真实的画面在他的脑海中共同出现。
　　手中的一个转折，就是心中的一道坎坷，打一个结，便是一个劫…
　　此时他编的并非只是手中的草，还有心中的“命”。
　　命之重有几何？
　　这无人能说。
　　但有一点可以明确，承载这份重量的并非是力量与身体，而是心。
　　张宝仁此时的心中就仿佛被一座泰山压着一般，让他实在有些喘不过气来。
　　时间一点点的过去，明月升而落…
　　张宝仁就如同失了魂一般，依照着「钉头七箭书」中的方法与知识，僵硬、缓慢、艰难的编织着手中的草。
　　心中的命。
　　随着对于“命”的概念越来越清晰，越来越完整，最后张宝仁只是微微的一动就要耗费好大的时间。
　　如果不仔细看，还真以为他被定住了一样。
　　但只要还在动，就终有完成的时候…
　　初晨的阳光洒在沾满晨露的身上，忽然砰…的一声，张宝仁屁股下的木凳终于不堪重负被压成了碎片。
　　他本人也随之无力的躺倒在了地上。
　　手中编制了一整夜的东西，也露出了其真正的模样。
　　这是一个手掌大小的小人。
　　小人精致无比，栩栩如生，让人不敢相信这竟然是由一堆草，一堆杂乱无比的草编织而成的。
　　唯一一点特殊或者说诡异的地方是，这个栩栩如生，好似真人一般的草人却是没有脸…

第77章，「颠倒阴阳」与任务
　　刚还是累得一根手指都不想动，不能动，但是下一刻便有一股特殊的力量自心中生出。
　　将身与心的疲倦扫除了个干净，灵光再次变得活力明亮，甚至比之以前还要胜了一筹。
　　这是在神通大成之后所得到的一种回馈，使身与心回到最巅峰最圆满的时刻。
　　张宝仁自地上弹起并将在地上粘的一些尘土抖落，然后看向手中那个栩栩如生的无面小草人。
　　无论是从更为真实的世界还是现实之中来看，这个手掌大小的草人都是相同的模样，没有丝毫的差别。
　　只是看着虽然普通的好似凡物，好似杂草，但却同时给人一种诡异奇特的感觉。
　　越看越觉得古怪。
　　哪怕已经将「钉头七箭书」这门神通修炼大成，但这个草人在张宝仁眼中却依旧神秘莫测。
　　不光只是感觉，还有其的表现方式与结果。
　　就如同修行之法一样，这门神通的使用方法同样简单粗暴。
　　根据代表「钉头七箭书」的真形符号传来的信息说明，此神通为咒杀之法。
　　只要得到一个人的本名、生辰八字、身体毛发，即可以此将其的“命”与这个草人连接到一起。
　　然后行祭拜诅咒之法。
　　对草人施加影响，能够同时回馈到那个人身上。
　　可无声无息的取其性命。
　　端是诡异莫测。
　　这种无视一切“道理”，直接作用于“命”的手段，让张宝仁莫名的感到有些恐惧。
　　“虽然说此法是被我所掌握，但是谁又能保证此界之中就没有和这种咒杀之法类似的神通手段呢。”
　　猛然间打了个寒战，不愿再细想自己受到咒杀后，在莫名其妙间的种种惨状。
　　唯一值得慰藉的是，这门「钉头七箭书」比之前世所听闻的那种，连神仙也能咒杀的恐怖之法，还是有所不同。
　　多了一些限制。
　　并非随随便便就能咒死他人。
　　姓名生辰八字和身体毛发只是最基础的条件，在此条件之上对目标的了解越是深入，将其的命数与草人连接的越是紧密，咒杀之力就越强，成功的可能性就越大。
　　同时还要取决于敌我双方的生命层次，毕竟要是张宝仁现在就可以咒死天上的五位帝君…那一等级的人物。
　　那直接一个人扫灭三圣门都行了，什么妖魔鬼怪都是渣渣…
　　生命等级或者说境界差异过大的话，不光对别人造成不了多少影响，还有可能被人溯本还原，追溯过来反噬自身。
　　这种限制却让张宝仁感到莫名的安心，也不得不令人感慨万分。
　　“但无论如何，这门神通还是慎用为妙，甚至是最好是不要让别人知道，免得遭人忌惮。
　　就…将之当做一个底牌吧。”
　　心念一动，手中的草人便消失无踪，同时在识海中央，一个栩栩如生的无面草人盘膝坐立，散发着一种奇特的，难于琢磨的力量。
　　下一刻，高深莫测的草人猛然间退到了识海的边缘处。
　　在它刚刚盘坐的位置上，一本黄皮无字天书慢慢浮现。
　　天书翻开…「钉头七箭书」所在的那一页，原本那个黑色的，似弓、似书、似人影的诡异符号。
　　这时已经变成了那个无面草人的样子。
　　这一页也揭过…
　　空白的书面上忽然出现了一道道黑色线条，线条形状不一，没有头没有尾，没有任何规律的絮成一团。
　　就好似一团乱麻。
　　看着就让人觉得头昏意乱，天地颠倒，不知上下左右前后。
　　一道力量从这一团杂乱的图案中传递而出，同时有庞大复杂的符号涌入脑海。
　　同时张宝仁进入到了恬淡无欲清冷若仙的“真我之境”中。
　　意识高速运转，解析消化着关于新神通的种种知识与那一丝力量本源。
　　半响过后，张宝仁才缓慢地睁开双眼，眼中露出了复杂的神色。
　　这一门新的神通又与之前不同，甚至可以说是非常的不同。
　　此神通名曰「颠倒阴阳」。
　　能使天地失序，日月失常，犹言颠倒是非，混肴黑白。
　　最简单的来说就是这门神通可使万物变得混乱，可以扰乱阴阳，掩盖天机。
　　不谈那些虚无缥缈的概念，这门神通中张宝仁最为看重的就是其扰乱天机的能力。
　　“王山君”的事情还历历在目，它一个小小的妖将能够惹出这么大的声势，凭借的不就是掩盖天机的能力么。
　　张宝仁现如今虽然身在地府，但他的根底来历却并非那么…那么的清白。
　　现在又要面对“天人道”的检查，虽然对自己，对心中的那本天书有着信心，但如果能够获得一种主动的能力，他也是愿意的。
　　最起码会让心中有底一点。
　　只是…
　　只是张宝仁虽然对这门神通有着渴望，但事实却不是想练就能练成的。
　　「颠倒阴阳」这门神通没有任何秘药，也没有任何辅助修行的材料。
　　它所需要的是时机，环境。
　　这门神通非得在天地失序，日月失常，五行颠倒，阴阳倒转的情况下才可练成。
　　“这让我怎么练？在衙门之中申请放进来一个妖将，让‘王山君’再来一遍，但就算这样也不够啊…”
　　张宝仁有些无力地苦笑着。
　　然后就打算将这门神通先放置一边，回头再想办法看能否找到机缘。
　　但是当他下意识的回想到了这门神通的之时，却忽然愣住了…
　　“嗯…这是…”
　　当即便感觉到本来苦苦不得入门的神通，却在不知不觉间快速的进步着，而他本身对此却一无所知。
　　“连我自己的灵觉都能蒙蔽，果然不愧是「颠倒阴阳」…”
　　“但是为什么会这样？”
　　心中的疑惑刚刚升起，正在快速修行进步的神通就像是触及到了什么，张宝仁的心灵猛然间没入到了苍茫伟岸之中。
　　一幅幅画面在心中浮现。
　　黑白、灰暗世界中，万物都被扭曲，黑色的太阳散发着无量光…
　　苍白的月亮好像一张人脸…
　　幽深在海底之中像是藏着无数跟触手…
　　大地深处倒立着另一个世界…
　　……
　　种种阴阳颠倒日月失常的扭曲画面快速闪现。
　　等当一切都恢复平静的时候，「颠倒阴阳」也在赫然之间小成。
　　张宝仁心中先是掀起一抹浓重的惊喜，忽又觉得毛骨悚然…
　　“这是怎么回事？”
　　“难道说这个世界…”
　　“这个世界的本质就是这个鬼样子吗？”
　　“阴阳颠倒，天地反复…”
　　在沉重与复杂之间，对于这个世界，对于人类本身，也有了更为清晰的理解。
　　神通小成需要身处阴阳逆乱之地，这在这个世界之中就好比在大海中找水一般。
　　而想要将之修至大成，则需要在阴阳逆乱之地，守得一点清明。
　　超出事外，又身在其中。
　　感受着已经小成的神通之力依旧还在毫不停歇的进步着。
　　相比于大成虽然还差得远，但细水长流，估摸着最多两三个月就可修成。
　　这又正好应了九州结界于黑暗扭曲之地铸就光明的意思。
　　恐怕「颠倒阴阳」这门现如今所出现的复杂难练的神通，也将成为最容易修成的神通。
　　不费吹灰之力的小成，甚至于大成。
　　可张宝仁的心中却丝毫也不觉得惊喜与高兴。
　　正在洗漱的张宝仁忽然一定，眼中的世界骤然间变得扭曲，世间万物都失去了色彩。
　　不由得站直了身体，朝前看去，就见一点昏黄自眼前浮现，化作了一条连绵无尽，不知通往何处的昏黄小路。
　　正是“黄泉路”。
　　此时黄泉路上正站着一个浑身裹在黑色兜袍下的无常。
　　其就站在张宝仁的面前，但给人的感觉却似是隔着一个世界，好像是在不知名的远方。
　　“张宝仁…”
　　不知是男是女，是老是少的飘忽声传来。
　　张宝仁点头，“是我。”
　　同时在心中思考着这位的身份：是哪位六道中人？还是天人道的存在？
　　接着就见那无常伸出了一只手，轻轻的往上一挑，张宝仁怀中的道册便飞了出来，落入其手中，
　　那无常似乎是看了看，然后手中轻轻地一抖，由特殊帛锦制作而成的道策便化作了光点。
　　然后飘向了张宝仁下意识伸出的手上。
　　“尽快完成任务，不得暴露自身的存在…”
　　随着这道飘忽的声音落下，黄泉路和那无常便已经消失无踪。
　　张宝仁扭头看了看已经恢复正常的世界，然后看向自己的手。
　　从表面上看没有任何的不同之处，但是在灵觉之中却可以清晰的感受到，有一点异物存在、融合在自己的灵光之内。
　　心神一动，将灵光注入手中，然后便有一张金色的，半透明的，能量质感的帛锦半展开。
　　控制了其旋转了一圈，发现背面是两枚意思为“阴司”的符文。
　　正面则是张宝仁的具体信息。
　　［地府］
　　道号：不坏
　　俗名：张宝仁
　　职阶：？？
　　境界：法师
　　学派：？？
　　所在地：雍州，八百里城，城南赵家巷。拔舌穿腮小地狱。
　　功勋：破坏了妖将“王山君”的谋划，并将之清除…
　　和以前相比，样子形式内容都有所变化。
　　首先职阶、学派后面都变的模糊，所在地则简化清晰。
　　这是张宝仁这段时间努力的成果。
　　还有就是，在后面多出了两点新的目录标识。
　　一个是“任务”，另一个是“队友”。
　　这两者应该也是这次最主要的变化。
　　张宝仁以意识触碰“任务”那一栏，金光一闪而逝，马上新一页的内容覆盖了之前的页面…
　　「任务：“探根寻底”」
　　「探寻妖将‘王山君’之事的一切因由始末。
　　它遮掩天机的方法是什么？
　　它为何将目标定在八百里城？
　　表象之下隐藏着什么…
　　请查出其中的隐秘。」
　　「注一：衙门旁的一家老店中有亲戚来投奔，有人看见她的鞋底沾着几半桃花。」
　　「注二：此任务为无常的考核任务，结果关系着对于个人的评价，请慎重！」
　　「注三：此任务为普通任务，请和你的队友一起谨慎行动，认真配合。
　　请恪守无常守则。」
　　“这应该就是‘天人道’的考核了，没想到这考核竟然是一次任务，还真是不放过任何一次压榨的机会。”
　　张宝仁点了点头，明白了刚才那位的身份。
　　“只是这任务…‘探根寻底’，这是在说关于‘王山君’还有什么会被发现的隐秘之处吗？”
　　“三个目标中，最为重要的应该就是‘王山君’遮掩天机的方法。”
　　张宝仁心中迅速做出了判断，“能够延续那么久，将整座八百里城隔绝的那么彻底…这种方法要是真的被‘三圣门’所掌握了。”
　　“那后果绝对不堪设想…”
　　“所谓的考核评价估计就在这一点上。”
　　“只是一个考核任务，就这么的不简单，该说果真不愧是天人道么…”
　　这一次的考核任务算是张宝仁之前完成的关于“王山君”之事的接续。
　　倒也正适合他，也正合他意。
　　想着这段时间所见到的，因‘王山君’而带来的惨状，张宝仁双眼微微一眯，“总是要问个根由的，不管是谁牵扯在其中…”
　　下定了某种决心之后，然后便看向了最后的注解。
　　所谓的普通任务就是“普通任务”，天人道的“普通任务”和之前的普通任务在难度上或有不同。
　　但在普通任务中，无常小队成员必然是三位着一点，却是相同的。
　　心中一动，“任务”这一页便被收起，“队友”那一页展开…
　　这是一张横竖交错，复杂而又规整的地图。
　　而且还是八百里城地图。
　　地图上有三个微微波动的金点，其中两个在一起，剩下的那一个在地图下边…赵家巷…正是张宝仁所在的位置。
　　“这就是我了，那两人则是在…”
　　凭借着对于地形的熟悉，张宝仁轻易间便对比出了另外两人的下落——地府衙门！
　　朝着两人方向赶去的途中，同时思考着自己发生的变化…
　　又修成了一门神通，增加了一个特殊底牌，同时新神通也小有成就。
　　道策完成了一次升级。
　　从之前单纯的身份凭证，变成了自带地图和可接收任务的实用工具。
　　而且还更加的隐蔽方便。
　　至于为什么这么方便的东西不传播开来人手一份？
　　张宝仁刚起了疑惑便马上发现了自己的蠢笨。
　　看不见真实世界，看不见灵光，哪还有资格使用这种东西。
　　而且这个新的道册虽然看着很高档，但使用起来也是需要消耗灵光的。
　　张宝仁在「钉头七箭书」大成后，灵光的总量已经提升至二十点，就这…使用起这玩意儿来还有点小心痛。
　　要是对于以前的他和那些灵光比较浅薄的人来说，这玩意儿也就是一个花里胡哨，没用的“废物”。
　　想着，便就到了…

第78章，队友…‘真人’与“阴世”
　　老地府衙门的破楼内，两位穿着黑色宽大兜袍的人已经等候多时了。
　　此二人一者郑重严肃，不近人情的同时又给人一种特殊的安全感，正是张宝仁许久未见的“雷鸣春”。
　　另一位长得眉清目秀，看着年龄不大，却没有丝毫的跳脱活泼之意，非常的稳重。
　　相貌虽然陌生，但是气息却是骗不了人的，张宝仁瞬间就将之和前段时间被派来处理‘王山君’的，畜生道无常中的一位对上了号。
　　都是熟人啊。
　　没想到队友竟然是这两位。
　　张宝仁先有些诧异，但转而一想，此次的任务是‘王山君’之事的后续与收尾。
　　由他们三位本来就深入牵扯其中的人来做，倒也是正常。
　　“本来还担心要是陌生人，不知道是否合得来，这下却是放心了。”
　　张宝仁当先说道。
　　前畜生道无常点头笑道：“虽说都是认识的，但这次一同行动，还是要再介绍一下…”
　　“你们两个算是老搭档，就不用多说了，而在你之前我和他也已经熟悉了一翻。”
　　“现在就剩下我们俩了。”
　　说着便朝向张宝仁郑重地介绍道：“我叫严书，来自‘畜生道’，擅长捉鬼降妖，有一把子力气。”
　　“修的是《浮屠镇狱功》，今后还请多多指教。”
　　张宝仁也同样捏诀认真道，“我是张宝仁，道号‘不坏’，擅长…擅长…”
　　想着道册之中都没个定数，于是语气便有一些含糊，“总之什么都会一点，但都杂而不精，多多指教。”
　　简单的介绍完之后，那严书却忽然一脸感激向张宝仁说道，“说起来我还要感谢宝仁兄弟。”
　　张宝仁闻言有些好奇，“是怎么个说道？”
　　严书解释道：“不比你以‘王山君’的头颅，以直接的功勋敲开了天人道的大门。”
　　“我们两个却是以最普通的路子，以资历慢慢熬上来的。”
　　“而且相比于雷兄弟全靠自身天分苦修，我这还取了点巧…”
　　“宝仁兄弟你那时斩了‘王山君’，却是被我捡了大便宜，将它所转化的那些伥鬼全部收入囊中，凭此完成了积累。”
　　“要不是因为这，我也就不可能站在这里，如此又怎么不能说感谢。”
　　张宝仁笑着摇了摇头，“没有你将那些伥鬼收走，我估计就要被万鬼噬身了。
　　要这么说的话，我还要感谢你的救命之恩呢。”
　　“这一来一去就当扯平了吧。”
　　“哈哈…”
　　随着莞尔一笑，几人之间的氛围却也和谐了许多。
　　不过笑着笑着，张宝仁却是忽然想到了加入天人道的基础条件，笑容因而便是一僵，“你说你们两个是以正统的路子才被考核的？”
　　“是啊…”
　　“那也就是说你们的修为已经晋至真人了？”
　　“嗯…”
　　两人具是点了点头。
　　“在养伤的这几天，我终于练成了组成天雷的最后一门法术，凭借着构成神通的符文阵列而带来的圆满无缺互为循环的逻辑，最终将意识升华为元神。”
　　“不然也不会耽搁这么久的时间。”
　　雷明春说着身上忽然出现了一股庞大的威势，仿佛代天执法的神人。
　　在真实视界中，其脑后突然显化出了一轮月盘，月轮散发出柔水一般的清光，将周围数丈之地都照射的清明。
　　同时也让雷明春好似如同神圣…
　　一旁的严书轻笑着，体内却有鬼哭狼嚎之声传出。
　　张宝仁只感觉到一抹阴冷，然后便见到他的周围忽然浮现了阴森可恐的地狱之影。
　　吊死鬼、淹死鬼、烧死鬼…无数种鬼物被手拿枷锁，鬼哭棒，头戴尖帽的鬼卒抽打折磨着。
　　它们的愤恨、怨毒，乃至于凄惨的嚎叫声都化作了某种力量，融入到了地狱之中，让地狱更加的真实坚固。
　　从而让鬼卒更加快意地折磨他们，就这么往复不休…
　　张宝仁有些苦涩复杂地说道：“恭喜两位境界更上一层楼…”
　　“这没什么，只是先行一步罢了…别人还不好说，以宝仁兄弟你的绝世之姿想必用不了多长时间就能赶上。”
　　严书真挚的说道。
　　张宝仁还没有回答，就又听雷鸣春认真的点头道：
　　“只要学会了《大衍求一决》，之后修行理解其它的法术，就要快上许多。”
　　“甚至于随着对于同一神通的符文法术学的越多，那么之后的修行就会变得越来越简单。”
　　“越往后越快。”
　　“基本上只要成为‘道士’时的年龄不算太大，那么必然就会晋升真人。”
　　“道士…《大衍求一决》…”
　　张宝仁的心里却是更加苦涩了。
　　不想再谈论这些让人哀怨的事，于是便结束了寒暄闲话。
　　语气认真的问道：“对于这次的任务两位怎么看？”
　　严书顿了顿，然后说道：“这一次最主要的还是弄清楚‘王山君’是以何种手段遮掩天机的。
　　至于其它的任务应该都是以这一点为核心，只要弄清了最主要的，其它的问题也就迎刃而解，同理反之亦然。”
　　却是说出了和张宝仁差不多相同的看法。
　　张宝仁和雷鸣春都点了点头，“那现在，就去那处线索那里吧…”
　　两人就欲转身，但又被严书给叫住了。
　　“因为我现在还并没有剥离畜生道的身份，所以在任务中还是可以使用‘黄泉路’的，倒也能省却些许脚力…”
　　严书说着便闭上了双眼。
　　张宝仁只感觉他的身上有一种奇特的波动传出，然后周围便逐渐发生了改变…
　　世界褪去了色彩，变得黑白扭曲，周围笼罩着迷雾，给人以昏沉之感。
　　同时在脚下，多出了一条土黄色的，连绵无尽，无始无终的道路。
　　这条黄泉路看着好像只有三人宽，刚好让三人并立，但张宝仁却莫名的觉得它还可以更宽下去。
　　对着黄泉路已经不是第一次看见了，但前两次都是雾里看花一闪即逝，没法细瞧。
　　现在踏入其中却是要仔细的看一看。
　　对于这九州结界的一部分，地府的最强空间战略系统，他也是好奇的紧呢。
　　低头看向脚下，同时眼中如镜如剑，似光非光的光芒微微的亮起。
　　空间一层层的被破开，目光就要寻得最为真实的所在…
　　“嗯？”
　　张宝仁忽然皱起了眉头。
　　就算他再怎么认真的看，脚下的路却依然不变，还是那么的真实不变又虚无缥缈。
　　这还是「隔垣洞见」大成之后的头一次。
　　不过作为地府最强最高的底蕴之一，能有这般效果，倒也不怎么出奇。
　　发现看不出什么所以，而又念及灵光的损耗。
　　张宝仁便放弃了窥探黄泉路，转过头看见了旁边。
　　这次无需怎么用力，非常轻松的就突破了周围的扭曲环境，目光穿破开了迷雾，看到了更为扭曲的地方…或者说世界。
　　迷雾的外面是一个“世界”，但它却不是平行的，有理的，完全不同于现实世界。
　　这个世界的中一切都是那么的不讲道理…
　　天上最高处最顶端之处悬挂着一个黑色的太阳，散发着无量光，为万物都刷上了一抹惨白。
　　奇怪的好似人形鬼爪一般的大地山川，重叠扭曲在一起的房屋建筑…所有的一切都飘荡在天上，以太阳为中心运动着。
　　这样的世界中当然不会有人能够生存。
　　在各种东西、建筑中各种见过的，没见过的，奇形怪状的阴灵鬼物结成一群，呼啸而过。
　　将一些或是身上长着羽毛的狗，生有翅膀的蛇，或猪头马身羊脚，或是牛身鸡头…由不同凶禽猛兽拼接起来的怪物，啃食了个干净。
　　然后又被一些更加庞大怪异的怪物捕食。
　　张宝仁清楚的看见了，有一个如同山一般高大，朝外渗着鲜血的坟堆，带着阵阵哭声，从身边飞快掠过。
　　将挡在它前面的东西全都碾碎，让那些阴灵鬼物远远地避开，同时也惊起了无数的隐秘。
　　远处重重叠叠，看不到尽头，看不出所以，但能够感觉到其中隐藏着无数诡异存在，有无数的鬼祟的目光在暗中偷窥。
　　身后是一团灰白的迷雾，其中有铁链碰响和鬼哭狼嚎的声音传出，隐约可以看见猩红的锁链从无数恶鬼的脸颊穿过。
　　正是拔舌穿腮小地狱。
　　“这里是…”
　　张宝仁喃喃的说道。
　　严书点头道：“这里正是阴世…”
　　传说中地底深处有一个与现实世界截然相反的世界。
　　两者之间互为阴阳。
　　阳世为生者之存，阴世为死后所依。
　　传说人死亡之后，便会来到阴世，化身为鬼，继续的生存下去。
　　当然传说只是传说，只是生灵因为对于死的畏惧，混杂了一些捕风捉影的真相，而编织出来的。
　　张宝仁在加入地府的第一天就被告知了，鬼乃是死亡的扭曲而非生命的延续这一根本原则。
　　但民间传说中关于鬼与阴世之间的联系，却有那么一回事。
　　张宝仁曾经听阴老说过，‘鬼’这一存在的根源，确实是和阴世有关。
　　地府存在的一大根本意义就是捉鬼降妖，特别是扭曲了死亡的鬼，更是地府的主要目标。
　　所以“地府”、“鬼”、“阴世”，这三者之间的牵扯十分的深。
　　地府又被称之为“阴司”也是与此有关。
　　也因此张宝仁自然而然就对“阴世”有几分了解。
　　在地府的说法中阴世又名“阴间”，“世界之影”，“天地之暗”……是一切污秽、黑暗非理性的结合体。
　　有无数恐怖、怪异孕育在其中。
　　“鬼”所存在的真实世界便是“阴间”与“阳间”的交汇地带。
　　张宝仁对于阴世和黄泉路都有所耳闻，但却没想到两者竟然存在于一处。
　　‘黄泉路’就存在于‘阴世’之内。
　　看见两人的好奇与不解，严书便开口说道：
　　“阴世是为现实世界的投影或者说是反面，现实世界中的一切存在都可以在阴世中找到联系。
　　但又会发生某种扭曲。
　　阴世之中没有所谓的上下左右，没有所谓的空间，这里的一切都是混乱的。
　　两处相隔万里的山川河流可能再阴世之中会融合在一起。
　　所以…凭借着两个世界的联系，凭借着阴世之中空间的混乱，即可缩短距离，跨越空间的限制。”
　　“这便是我们借道黄泉路的原理。”
　　张宝仁了然的点了点头，随着他们在黄泉路上迈步，就见迷雾之外的场景如同时空穿梭一般快速的变化着。
　　扭曲混乱，没有任何道理与规律的世界之中，却有一条土黄色的，仿佛恒古不变的路连绵在其中。
　　不过两步，三人便到了此行的目的地…
　　作为整座城中最有威仪的官府衙门，它的旁边是没有什么商铺的。
　　一方面是不准有，另一方面在这种地方也不太好做生意。
　　只是因为衙门作为最有名最有标识的所在，所以基本上官府衙门周围的这一片地方都被叫做衙门旁。
　　衙门左边一条街道中的无人小巷里，两个穿着黑色道袍的人影突然凭空而现。
　　正是张宝仁和雷鸣春。
　　张宝仁只觉得一个恍惚，然后就从城南的地狱衙门，来到了城中的官府衙门。
　　突然间的转天换地，让他有一种晕乎乎的感觉。
　　摇了摇头让自己变得清醒，就和雷鸣春一同出了狭小的巷子，朝着旁的一家卖糕点的小店走去。
　　地府行事总是有明有暗。
　　严书因为对于黄泉路更为熟悉所以隐藏在暗中，两人作为八百里城中的地头蛇，在明面上行动，却是要方便许多。
　　要说张宝仁加入地府也有一段时间了，任务也做了不少。
　　但这般从源头上，从一点消息开始探查，却还是头一次。
　　因为前几天天灾的影响，街道上也没什么人，大多数店铺都关着呢。
　　不过这家糕点铺却没关。
　　张宝仁二人进到门去，只见店铺内空荡荡的没有摆什么货物。
　　但后院却传来了叮叮当当的响声。
　　“掌柜的，有人来了…”
　　张宝仁高声喊道。
　　“来了，来了…”
　　一个留着细汗，身着粗布，头上绑着毛巾的中年男人从后面快步走来。
　　见到张宝仁二人，先是微微一愣，然后一边平复着气息，一边亲切的问道：“两位道长是要买点什么点心？”
　　“不瞒您二位说，因为前几天的地龙翻身，我这店里…”
　　张宝仁伸手打断了店老板的话，“我们此次并非是为了买些什么，而是来找人的。”

第79章，所行之处即为道场
　　“找人？”
　　店老板有些疑惑的皱起了眉头，“不知两位真人是…”
　　“贫道张宝仁。”
　　张宝仁伸手作了一个道揖，语气平淡的说道。
　　店老板闻言却立刻惊呼，“是不坏真人！”
　　以前行动一般都是由雷鸣春做主，张宝仁和江锋为辅。
　　但这一回，由于张宝仁这段时间给自己渡上了一层金身，是属于在民间比较有名的得道高人。
　　所以这次探寻线索，便是以他为主。
　　故而雷鸣春一直眼观鼻，鼻观心默然不语。
　　张宝仁一脸惭愧的摆了摆手，“真人却是不敢当，贫道只是做了一点小事，当不得如此称谓。
　　居士就只当我是一个普通小道士就行。”
　　店老板眼中闪过一丝敬重与钦佩，语气也更加真挚了许多，“张真人来此是想找什么人？”
　　张宝仁能够清晰的感知到了此人心中的敬佩与不安，也就没有再怎么兜圈子，直接开门见山的说道。
　　“我此行是为了你家那位亲戚而来。”
　　“亲戚…什么亲戚？”
　　“就是刚来投奔你的那个。”
　　“那…”
　　老板看着两人眼中惊疑不定，语气有些迟疑。
　　张宝仁解释道：“你放心，我不是来找麻烦的。”
　　“我是什么样的人你应该有所耳闻，这次来是想帮助她…”
　　老板的脸色连连变化，最后长叹了一声，“您二位跟我来吧…”
　　说着便带着张宝仁二人朝着后院走去…
　　如此轻易就能说服店老板，可不只是凭借着张宝仁那“卓越”的口才，和随口一说却没有得到验证的身份。
　　更主要的是张宝仁的那身让人不由得相信亲近的气质，加上雷鸣春虽然一言不发，却带有一股令人心中踹踹的威严。
　　两者一张一弛，哪怕不施展什么手段，也能轻易的攻破普通人的心防。
　　然后再加上一些语言引导和对于情绪的操控。
　　普通人真就和木偶一般。
　　对于常人来说，道士、修行者，实在是太违反常规了。
　　特别是境界高深的修士，不管从哪一方面来看，和普通人都不像是同一种东西。
　　商铺的后门外放着一些木板和锤钉，老窗沿上还有一些清晰可见的裂缝。
　　店老板刚才应该就是在这里忙着修补房子呢。
　　处在第一次震源衙门附近，显然也是要受其影响。
　　张宝仁一眼扫过这堆杂物，嘴里问道，“可否说一说您的那位亲戚？”
　　店老板顿了顿，然后有些哀怜的叹道：“唉…那也是一个苦命的娃。”
　　“前几天早上我刚开门，就见一个人昏倒在门前，赶忙一看，却发现是我那不久前嫁人的外甥女。”
　　“我赶忙把她抬进屋里，然后找来了大夫…经过了一番救治之后她终于是醒了。
　　身体上没出什么大碍，但是问她为什么来这里？到底发生了什么？却是一问三不知。”
　　“要是问的急了，她就脑袋疼的直流汗。”
　　“自家的孩子谁都心疼，我也就不敢再问，也不再管那么多了，只要人现在还好好的就行了。”
　　“反正我这一直以来孤身一人，也能养得起她…”
　　说着三人便穿过了后堂，来到了后院。
　　就见小院内有一个穿着蓝花格子布衫，头发盘在脑后，露出了苍白秀丽小脸的小妇人。
　　正在浆洗着衣服。
　　“这位当就是任务注解中的线索，那个鞋底沾有桃花的人。”
　　张宝仁心道。
　　根据店老板所言，他的外甥女是前两天刚来的，可现在这个时节，又哪来的桃花？
　　张宝仁就只在“王山君”的身上见过。
　　这是同一个出处吗？
　　见到三人前来，小妇人擦了擦手，站起身来问道：“舅舅…这两位是？”
　　温婉的声音透露着些许担心。
　　“这位就是前两天跟你说过的那位菩萨心肠的不坏道人。”店老板亲切的解释道。
　　菩萨心肠的道人？还真会说话。
　　张宝仁心里吐槽，脸上却依旧挂着得道高人的笑容。
　　对着小妇人轻笑道：“女居士可知道自己有身子了？”
　　“有身子了？”
　　一旁店老板闻言先是一愣，然后又是一惊，赶忙看向小妇人，埋怨道，“你这孩子，怎么不早说…”
　　嘴里虽然凶狠，但手中却非常轻柔的扶起了外甥女。
　　小妇人有些羞涩的摸了摸肚子，“我也是刚知道，正准备告诉舅舅呢。”
　　店老板看着张宝仁满脸敬佩的说道，“感谢张真人提点…真人不愧是得道高人，神机妙算让老朽佩服。”
　　“没什么，我就只是随意一说。”张宝仁淡然的笑了笑，然后看向小妇人，“这次前来还是想问女居士一些问题？”
　　说着又朝攥着衣袖，面露忧虑的店老板安慰道：“您也不必担心，有我等在定然不会让她生出什么意外。”
　　因有着刚才的插曲和张宝仁的一些小动作，小夫人没有什么犹豫便点头道：“道长尽管问，要是我知道的定然不会隐瞒。”
　　张宝仁道：“我想知道女居士为什么来到八百里城？”
　　“本来居在何处？”
　　“怎么不见您的家人？”
　　“还有就是是否见到遇到过什么特殊的人或者事？”
　　“我…”小妇人双眼闪过一丝迷茫，随着努力的回想，很快那一丝迷茫变化为痛苦。
　　“啊…”
　　忍不住痛苦呻吟了一声，然后抱着脑袋忍不住蹲在了地上。
　　张宝仁连忙上前了一步，伸手抚在她的头顶。
　　三道肉眼不可视的灰黑云烟，在手指之间打转，抚慰着小妇人的激烈情绪。
　　随着心中逐渐恢复平静，痛苦也随着平复了下去。
　　店老板见此赶忙上前扶起脸色更加苍白了一些的小妇人，朝着张宝仁哀求道：“真人…要不还是算了吧，这孩子刚有了身子…”
　　“道长继续您问吧。”
　　小妇人打断了她舅舅的话，虚弱的脸上却有一抹难以诉说的坚定。
　　“我也很想知道我到底经历了什么？发生了什么？”
　　“以前是痛的实在不能想。”
　　“但是刚刚在道长的帮助下，我却是觉得自己应该能够多试几次。”
　　“如此估计可以想到点什么…”
　　看着面前两张有些相似的脸上挂着的坚定与心痛。
　　张宝仁和善的笑道，“我虽然很想知道你脑海中的秘密，但却不会罔顾你受到如此的折磨。”
　　“再说，要是痛楚就是万灵解药的话，那还修行做什么。”
　　说话间便看向了雷鸣春，“这位的识海内罩着一层迷雾，我不能透过其中的阻碍，也不敢强行窥视。”
　　“不然可能就会一尸两命。”
　　“师兄可有什么办法？”
　　“心中的迷雾？”雷鸣春皱眉说道：“能在普通人身上造成这种效果的手段太多了。”
　　“不管是为了保守秘密在心灵之中种下的禁制封印；还是遇到某些不可言说的事物；亦或者是受到某种剧烈的刺激…都有可能造成这般后果。”
　　张宝仁道：“以她的情况显然不可能是前两者，不然她根本就不可能逃出来。”
　　“但也好像不是后者，不然我刚才不会一无所觉…”
　　“嗯…最大的可能就是多种情况共同作用下所造成的特殊情况。”
　　雷鸣春点了点头道：“对于这种情况，当要隔绝其与外界的阻碍，使其不受干扰，然后再慢慢的找回记忆…”
　　说着便在舅甥俩人疑惑又惊恐的目光中，上前一步。
　　只见他的脑后浮现出了一轮圆月，就好似神灵自壁画之中走出一般，月轮撒出了清明的光辉，照亮了方圆数丈之地。
　　笼罩在月光下的店老板与老小妇人，张大了嘴，就欲软倒在地，但却忽然感觉到了一阵由内而外的舒适与安心。
　　舒缓了心中的震撼与惶恐，止住了下跪拜伏的冲动。
　　在意识升华为元神之后，作为心灵在现实世界中映射投影的灵光，便化为了好似道果一般的月轮。
　　时时照耀着其人，使其所在之处即为道场。
　　这是“真人”的一种自带本能。
　　同时因为月轮的本质更加的高绝，甚至在现实之中也能显化而出，让他人笼罩在自己的场域之中。
　　这也是关于神灵的画像与壁画中，其脑后总有光轮的一个原因。
　　张宝仁有些复杂（嫉妒）的撇了一眼那轮圆月，然后身上飘出了三道灰黑烟气，化作了三尊小巧的虚幻的张宝仁悬浮在小妇人的头顶。
　　接着对还在痴愣的小夫人说道，“这下你再想…”
　　“好好…好…”
　　小妇人连连点头，然后闭上了眼睛，再次回想着被迷失遗忘的记忆。
　　只见她眉头纠缠在一起，眼珠在眼皮下不断的转动，不一会儿，就听她嘴里喃喃道：
　　“桃花村…桃花村…”
　　“小桃子…小桃子…”
　　“不要回来…不要回来…”
　　“啊…”猛然惨叫了一声，然后又惊醒了过来。
　　张宝仁连忙的调控着她的情绪。
　　等其眼中的惊恐与湿润都平复了下去，这才开口问道。
　　“你想到了什么？”
　　小妇人依旧有些恍然的喃喃道：“桃花村…”
　　张宝仁的心中瞬间便是一动，“桃花村在什么地方？”
　　一旁的店老板说道：“就在城外不远处…”
　　“嗯…”
　　张宝仁皱起了眉头，快速的回想着周围的村落…
　　一旁的雷鸣春忽然幽幽的开口，“八百里城乃至于周围所有的地方，都没有一个叫作桃花村的村子…”
　　就在气氛变得有些凝迟的时候。
　　店老板看着两人小心翼翼的说道：“可能是杏村…”
　　张宝仁道：“什么意思？”
　　“仙长有所不知…那桃花村其实便是杏村。只是一个是本村的称呼，另一个却是附近人的叫法。
　　我家本来是八百里城旁玉马城的人，家就在城外山下的石头村。
　　那里处在两城地界的交汇之处，一旁有一个八百里城的村子，就是‘杏村’。
　　虽说是两地人但也算是邻居，而且我家祖上就是那个村子里的人，所以一直就称那个村子为桃花村。”
　　说着便摸了摸一旁外甥女的长发，“这孩子也是嫁到桃花村的。”
　　“桃花村，杏村，嗯…”
　　张宝仁点了点头，又问道：“她的婆家，丈夫是什么人？”
　　店老板哀声叹道：“她家公公是桃花村的村长。
　　这孩子的父母死得早，一生命苦，当初接了那门亲事，还以为嫁了一个好人家，但没想到却发生了这样的事…”
　　“她丈夫就是刚才喊的小桃子，因为从小就喜欢吃桃，所以就叫了这个名字。
　　在刚见到这孩子的时候我还以为她是受到了什么欺负，想着怎么着也要找回去理论一番不可…”
　　“不是这样的，小桃子待我很好的…”小妇人忽然开口说道。
　　几人连忙看向她，“你可是已经想起来了？”
　　小妇人摇了摇头，“没有…就只是想到了一点。”
　　张宝仁道：“那就把你想到的都说出来。”
　　小妇人满脸难受地说道：“我只记得小桃子待我很好，很好很好…我们在一起也很开心。”
　　“但是不知怎么的，有一天他满脸狰狞的对我说快跑快跑…”
　　“能跑多远跑多远，去城里。”
　　“永远也不要出来，永远也不要回来…”
　　“然后我就跑呀跑…跑呀跑…然后…”说着便已经泪流满面，泣不成声。
　　缓了一阵子，张宝仁又问道：“你在来的路上是不是经过了什么桃树或者桃园之类的地方？”
　　小夫人擦了擦，眼泪疑惑道：“什么桃树？”
　　“不知道吗？”张宝仁想了想又说道：“杏村为什么被叫做桃花村？”
　　“因为…因为…”
　　小夫人锁着眉头，眼中不时有痛楚闪过，却怎么也答不上来。
　　店老板连忙喊道：“它就是叫做桃花村呀，就像我们村叫做石头村一样。”
　　张宝仁俩人对视了一眼，便清楚了已经找到了关键所在。
　　于是张宝仁上前一步，轻笑道：“不用再想了，睡一觉，醒来之后一切就好了…”
　　半空中的三尊尸神化作一条黑绳朝着两人头上一缠，舅甥两便软倒在了张宝仁的臂中。
　　雷明春从怀中取出一个小瓷瓶，从中滴出两滴浓稠的粘液，分别送入正酣睡的安详的二人口中。
　　孟婆汤。
　　一滴解忧，两滴消愁…
　　三滴四滴下了肚，就算是神仙也能没了然后…
　　这也是之所以敢明目张胆的在两人面前显圣的原因。
　　无论两人知道了什么，一滴孟婆汤，一个光怪陆离的梦，就可以让其忘记。

第80章，日冕，鬼村
　　将舅甥二人安顿好，在屋内关好了门窗，张宝仁二人便一步步没入虚无之中…
　　黄泉路上三人简单的达成了意见，确定了目标所在之处即为桃花村或者说杏村。
　　于是便展开地图，快速锁定了杏村所在的方向。
　　杏村位处八百里城的边缘处，与玉马城相邻的地方，是一个名副其实的山村。
　　但就这一个鸟不拉屎的地方在张宝仁原来眼中却是有点惊奇。
　　“刚才听那店老板说时，就觉得有些熟悉，现在看来，这个地方我果然是来过的。”张宝仁看着地图说道。
　　雷鸣春问道：“来过？可是空心杨柳树那次？”
　　“没错，那次为了找空心杨柳叶，来过这附近一次…”
　　张宝仁摸了摸眼角，轻笑道：“按照地图来看，那杏村就在那颗空心杨柳树所在位置的上方。”
　　“那条直通往山上的，却被空心杨柳树迫使改易道路的山路可能就是杏村与山外连通的路。”
　　严书点头笑道：“那还真是巧了。”
　　“一颗罕见的，对于大多数人没有吸引力；地处偏僻，不会造成多大影响；同时本身能力对于一般无常十分棘手的妖树就刚好堵在其门前。”
　　“你们说这像是干什么？”
　　张宝仁戏谑道：“当然是堵人了。”
　　“那妖树想吃的吃不下，能吃下的没空吃，自然而然就在九州腹地这么的存在了下来。”
　　“虽说在其它地方没有影响，但对于山民来说却不能说没有。”
　　“就算重新修了一条避开其的路，但为了避免普通人大意，为了安全。
　　本地的地府也会编造一些故事，或者使用一些其它的手段，让人尽量不要从那里上下山。”
　　“如此，刚好就在有意无意间创造了一块某种意义而言的真空地带。”
　　“要是巧合也就罢了，但若不是巧合，那布下这一切的‘人’一定对于地府无常非常的了解。”
　　严书冷笑了一声，“不管是有意还是无意，这个地方都是不同寻常。”
　　“他故弄玄虚，我们就直捣黄龙。”
　　说着便出了八百里城，直接朝着目的地赶去。
　　上次张宝仁跑了一天多的路，这一回不过谈笑间的工夫，眨眼便到了。
　　越过了古战场所处的山峡，一个稍微平缓一点的，向阳的半坡上，有一小片嫣红。
　　细看却是一棵棵花繁叶茂的桃树。
　　本来初春的桃花，在这盛夏之时依旧还在盛开着，说来也是奇了。
　　桃园不大，大概就只长着百八十棵树，桃树有大有小，随意的生长着，没有任何修整的痕迹。
　　只是虽然无人打理，但一个个长得也都不歪，花肥叶阔的比很多精心养护的树都要漂亮。
　　忽然，几棵桃树的空隙间有两个黑色的人影凭空而现。
　　张宝仁伸手摘过一朵娇嫩欲滴，粉红挂血的桃花。
　　轻嗅了一口，花香淡而不寡，清而不妖，果真的桃花。
　　扭过头看向雷鸣春，“怎么样…”
　　雷鸣春认真道：“事出反常必有妖。”
　　张宝仁点头道：“是啊…连桃树都成精了，这年头还有什么可信的。”
　　桃树非同于一般树木。
　　在这个随处可见邪秽的世界中，自然会盛行一些辟邪之物。
　　但实际上除了道士和与其有关的超凡之物外，什么气血，什么狗血，什么黑驴蹄子…这些全都没有用处。
　　唯一非超凡之属，却可影响克制邪秽的物品就只有桃木。
　　当初张宝仁挑选符器的时候，库房中就陈列有着桃木剑。
　　经过道士处理过的桃木剑可斩阴魂鬼物。
　　就算是普通的桃木刻成桃符挂在家里，也有安宅避邪秽的作用。
　　虽然不知道一种果树的枝干为何能克制、影响阴邪鬼秽。
　　但是这种现实也说明了，其确实是阳刚正道之属。
　　可现在，张宝仁却在这些粉嫩欲滴花团锦簇的桃花间，在这种本应百无禁忌，阳刚纯粹的桃树之中。
　　感受到了一种异常，一种诡异之感。
　　这如何不反常。
　　和雷鸣春点了点头，便分别探查起来了这座桃园。
　　张宝仁有着「隔垣洞见」，可观恒宇大千之广，可视微尘芥子之中，却是不用移动。
　　眼中如镜如剑，似光非光的光芒微微亮起，桃园便被纳入眼底…
　　只是大概扫过，还没仔细检查，视觉便被桃园中央的一块光滑裸露的大石块吸引住了。
　　“嗯…这是？”
　　就见石块表面最向阳处，有一个非常模糊的，好似一个瞳孔一般的圆形符号。
　　咋一看就像前世的表盘。
　　十二个简陋的划痕围成了一个圆，圆心有一点，同时那一点上还连接着一道指针…
　　张宝仁心里猛然一惊，但还没来得及胡思乱想，就马上想到了。
　　这应该不是指针。
　　哪有一根针的表。
　　所以这个样子应该就是…一道阴影。
　　真正的针是中心的那一点。
　　这是一个日冕。
　　一个好似眼睛样子的日冕符号。
　　解开了心中的疑惑，张宝仁便回过神来，刚就要说些什么…
　　忽然就听见了雷鸣春的呼喊，“找到问题了。”
　　心中一凝，然后便朝着声音传来之处快速赶去。
　　桃园偏南的地方，有一栋破败到只余下墙壁和几片乱瓦的小屋。
　　屋后有一颗远比其它桃树拔高大许多的桃树，蟠龙苍劲，花红叶绿。
　　但是嘴吸引人的却并非是其远超一般桃树的体型，而是树下的那一个前面有着黑色的灰堆的土包。
　　在这个世界中，人死后尸体被烧成的骨灰，无论你是撒在天上，扔在河里，埋在土中…
　　无论你怎么用，怎么玩儿，都无所谓。
　　但要是不烧直接埋了，那就是最大的禁忌。
　　在张宝仁的眼里，坟堆下的泥土中细密繁茂的树根肆意的生长着，而在层层叠叠的树根之间却躺着一位，面色苍白栩栩如生的老人。
　　当张宝仁目光看来之时，老人猛然间睁开了眼。
　　“哈…”
　　张宝仁低喝了一声，身体飘然前滑，就听轰…的一声，一脚重重的踩在坟前的灰堆上。
　　大地猛然一震，坟堆便垮了，如同流沙一般摊开。
　　同时地下深埋的那具老人尸体忽然遭受了某种重击，头颅、脖子、四肢好像被人强行掰折了。
　　身体被扭曲成了麻花。
　　天上忽然有阴阳交感，风云汇聚…
　　“还是交给我吧…”说话的同时，背后的‘照鬼神’弹射出鞘，张宝仁长臂一送，就将之齐根捅入了树干之中。
　　立时就有粉红色的，好似桃花一般的粉红血液自剑口流出。
　　如果穿过了树皮的阻碍将树干节刨开就可以发现，张宝仁这一剑直直的扎在了一个丑陋的肉瘤上。
　　霎时间，这棵大桃树便无风晃动了起来，好像在挣扎…但不知是因为本身的限制还是被定在了要害，它的挣扎就如同老人翻身一般缓慢无力…
　　张宝仁眼中光芒一闪而逝，体内特定的经络绷紧，连带起了筋骨肌肉。
　　就像灵猿狸猫一般，围着这颗一人多粗十多米高的，悄然而起，噗噗…的闷响传出。
　　树干表面留下了十几处，一掌多深的拳印手印，而在其中，以长剑拳印为核心，无数的裂痕遍布整个树干。
　　整个树皮下全部都化为了碎片，成了一包渣。
　　张宝仁无声的落回原地，身上却忽然传出一声闷响，砰…
　　桃树上飘落而下的桃花雨，在没有粘到他身上之前，就被震成了齑粉。
　　伸手拔出长剑，铛…归入鞘中。
　　转过头朝着雷明春说道，“雷法虽强，但动静实在太大了，容易被人发现…”
　　雷鸣春微笑着点了点头。
　　半空中酝酿的阴沉压抑的气机，也在悄然间散开。
　　从出手到结束，也就是片刻的功夫，要是普通人估计都搞不清楚到底发生了什么。
　　无常的战斗一般都是这样。
　　可能会在收集情报，收集信息上耗费许久的时间，真正战斗的时候，往往都是很短的时间内迅速完成。
　　眨眼之间即分生死，不是你死就是我亡。
　　至于那种打上几天几夜，拼上几百个回合那是不存在的。
　　至少对于道士而言是不存在的。
　　就在说话的功夫，便有黑色的烟气从大桃树上飘起，顷刻间时光电转，由生而死。
　　这颗原本花红叶绿，挺拔茂盛的桃树变得干枯萎缩，就如同已经死了很久一样。
　　同时满园的桃花也都纷纷的飘下，被一阵微风卷起，化作了一片花雨。
　　雷鸣春看着满园凋零的景象说道：“这片桃园应该就是以这一颗桃树为母衍生而来的。
　　然后因为这种联系，满园的桃树被以禁忌之法埋在地下的这位污染了。”
　　“又是这邪法，难道那些人觉得死了就什么都不怕了吗？”
　　张宝仁有些无奈的说道，然后砰砰砰…又是几脚。
　　地下深埋的那位，还没有死透的尸体，连哀鸣声都被传出就被穿透而来的劲力震成了浆糊。
　　“不管他们怕不怕，我们都要怕。”
　　雷鸣春皱眉道：“现在更加值得关心或者说担心的是，这种情况是单例还是…”
　　张宝仁道：“到底怎样，去看一看就知道了…”
　　一条崎岖的小路上，走来了三位穿着黑色的道人…
　　之所以不用黄泉路直捣黄龙，是因为这个看似普普通通的小山村中，却笼罩有一种诡异的立场。
　　就好像一种特殊的阵势，特殊的领域一般，将整个村子都连成了一体。
　　在阴世之中，村子所对应的东西是一片迷雾，让人看不清里面如何。
　　当然，就算是这样它也不远远不够资格封锁、阻拦黄泉路通行。
　　但如果以黄泉路强行突破必然会打破其中的宁静，最终会带来什么变化谁也不知道。
　　要知道，张宝仁他们此行的任务并非是斩妖除魔，更重要的是探查‘王山君’背后所潜藏的隐秘。
　　也正因为此，三人没有依照一般行动两明一暗的规矩，而是光明正大的前来试探。
　　“你们是什么人？”
　　突然一声大喝传来。
　　就见路侧不远处的一个山地上，一个身上带着阴冷之气的青年气喘吁吁的提着锄头，用谨慎又带有一点恨意的目光看着三人。
　　那一点恨意莫名奇妙，却深入骨髓。
　　张宝仁朗声笑道，“我等三人乃是‘花朵朵’的娘家人，从八百里城而来，就要去前面杏村。”
　　“小兄弟可是杏村的人？”
　　‘花朵朵’就是那位从杏村逃至八百里城，投奔舅舅的那个小妇人的名字。
　　那青年听了此话，冷冷的说了一句，“村长家就在村中心祠堂边上。”
　　然后就自顾自的又锄起了地…
　　路旁的张宝仁三人对视了一眼，便朝着村里走去。
　　没走两步，就听见身后传出了小贱人…荡妇…怎么还不死之类的脏话。
　　虽然只是微弱的碎碎念，但依旧传至三人的耳中。
　　雷鸣春轻声道：“怎么样？”
　　严书道：“鬼气入骨，这种程度能活着就是个奇迹，一般来说这种状况只出现在长期驻守地狱的地狱道无常身上，在普通人身上还是头一次见。”
　　张保仁道：“阴老身上的鬼气都没有那么重，这是从小在地狱中长大的么…”
　　抬头就见前面一层薄薄的雾气之下，零星点缀着几栋茅草石块搭成的破屋，破院，炊烟缭缭…
　　越过一棵长在村口，好似界碑一般的歪脖树，张宝仁便感觉到了一阵不舒服的阴冷。
　　左右一看，雷鸣春同样皱着眉头，但严书却将双手枕在脑后抻了一个懒腰，显然是惬意极了。
　　“我这运气真是不错，第一次任务就来到了主场。”
　　刚说完，迎面便来了一位面色红润有光，慈眉善目的老太婆。
　　老太婆朝着三人和蔼的问道，“你们三个后生来这是为了何事？”
　　“我们是花朵朵娘家的……”
　　张宝仁将刚才的说辞又说了一遍。
　　老太婆闻言笑容更加亲切了，“原来是朵儿的娘家人来了。”
　　“那闺女真是好，不光长得俊，手脚也勤快，那‘桃子’能娶了她，真是祖上积了德。”
　　“您过奖了。”
　　“不过奖，不过奖…单看你们这些娘家人，就知道没个差的。”
　　“不过，好像听说朵儿前两天回家去了？”
　　“想舅舅了，就回去住几天…我们这次来也是替她取点东西。”
　　“好好好…”
　　老太婆笑着点了点头。
　　然后顿了顿，对着三人道：“咱们这地方偏小，因此房子盖的犄角旮旯到处都是，你们这些外人来估计一时半会也找不到朵儿她家。”
　　“正好我也想去摘两个酸杏，就带你们一起去吧。”
　　说罢就热情的领着张宝仁三人一同朝村中走去。
　　和外面那人相比，简直是截然相反的样子。
　　一老三少一路欢声笑语的说着新奇的话，融洽非常。
　　但是暗地里，严书撇向老太婆的目光，却有一种抑制不住的贪婪。
　　他一边偷偷咽着口水，一边朝着张宝仁两人传音道：“我敢说这种货色，绝对和别的不同。”

第81章，刀山油锅
　　严书当然不是什么变态，他只是想吃了这位。
　　至于为什么？
　　那自然是因为这位热情亲切的老太婆不是人，而是一个‘鬼’。
　　严书在两人心中冷笑道：“村外那人鬼气入骨，说是人却好似一个恶鬼。”
　　“而眼前这位，人味儿浓的都盖过了鬼气，虽然是一个鬼，却比人还活得像人。”
　　狠狠的咽了一口唾沫之后，感叹道：“这个鬼地方…还真是奇了。”
　　虽然老太婆子表面看着没有阴冷疯狂的鬼气，但还是瞒不过三位行家里手的眼睛。
　　刚一个照面三人便察觉了其的本质，只是不想早早的就打草惊蛇，所以就没有立即斩鬼除妖。
　　严书虽然十分好奇这一特别鬼物的滋味，但他到底也是一位久经真正的精锐无常，也能压住自己的本能。
　　“咕嘟…”
　　反正等会儿还有的吃。
　　四“人”表面上若无其事，暗地里各怀鬼胎的前行，沿途路上又遇见了不少村民。
　　在老太婆的引领介绍下，也交谈了一二。
　　只是奇怪的是，同一村的“人”却有两幅截然不同的模样。
　　一部分非常的和善，可以说是淳朴乡民，另一部分却非常的暴躁凶恶，真好似活生生的刁民。
　　而且和他们最先遇见的两人一样。
　　凶恶的是人，和善的是鬼。
　　真是反常至极。
　　正所谓术有专精，要论实力、战斗力，三人之间谁高谁低还是未尝可知。
　　但要说对于阴魂鬼物的了解，严书可是一个真正的行家，比张宝仁二人要强出不知何几。
　　这时的状况，张宝仁二人还看得不是十分透彻，但严书已经明白了几分，因此便对两人解释道：
　　“这个村子中人鬼杂居，善恶两分，但你们发现其中的规律了吗？”
　　“那些村民中年龄大的是不是都是身体硬朗些，和蔼一些，而年轻人小孩却是虚弱不堪，丑恶异常。”
　　张宝仁心中稍稍一想，刚刚见到的那些人的样子再次出现在心中。
　　还真如严书所说的那样，那些年轻人一个个都是满脸苍白阴郁，身体瘦弱不堪。
　　小孩还强了一点，但越年长就越是多病，很多二十多岁，本来人生最健壮的年龄，却好像生命已经到了头，不住的咳嗽，活像个肺痨鬼。
　　但年龄再往上却又好了许多，那些白发苍苍的老者一个个精神的不正常，而且还非常的和善亲切。
　　比起那些年轻人更像是一个健康的‘人’。
　　“嘿嘿…”严书冷笑了两声，继续说道，“刚刚宝仁兄弟说那人像是在地狱中长大的，还真就说的不错。”
　　“这个村子就像是一个存在于现实之中的，特殊的地狱，此地的人从生下来就沾染上了鬼气。”
　　“而每长一岁，阳气便弱一分，阴气则多一分，所以他们越长大，就越是体弱多病。”
　　“同时因为生与死两种极致的法则同存于一体，等若他们无时无刻都在承受着巨大的折磨，所以些年轻人胸中的戾气非常浓烈。”
　　“一个个好似狰狞恶鬼。”
　　“随着时间的推移，阳气日渐稀薄，等到阳气被完全扑灭，对于一般人而言就应该是死了，但对于这些人却是‘终得正果’。”
　　“因为此地的特殊，人是死了，但却有一个鬼生了出来。”
　　“长久的病痛一日即消，从极端变得平和。”
　　“又因为人鬼混居，随着时间推移，鬼渐渐沾染上了人气，越是年长人味就越足，就越是美好善良…”
　　听得此言，张宝仁在心中确实莫名的一寒，“这是想做什么？”
　　雷鸣春的意念如同寒霜，“这是在模糊生与死的界限。”
　　“想要证明鬼乃生命的延续。”
　　鬼乃是死亡的扭曲，与生者没有丝毫关联，这是地府无常乃至于整个人族最基本的认知与原则。
　　但是现在，在这个村子里，鬼却成了生命的延续。
　　生而为人，死后为鬼。
　　循环往复共同存在着。
　　这让三人心中森寒无比。
　　严书又说道：“本来这么多鬼长久存在于一处，是应该要形成‘地狱’的。”
　　“可因为其中夹杂有了人，然后在情缘、生死的共同作用下，本该形成的地狱被异化了。
　　从而诞生出了这么一个特殊的，让人和鬼可以共同生存的…法域。”
　　“这就是这鬼村的特殊之处。”
　　“从本质来说鬼村法域并不如地狱一般强大，但是它却有一种非常变态和无法被容忍的地方，因为法域的形成有人的缘故，它是可以存在于现实之中。”
　　张宝仁语气不定的说道：“有这么巧合吗？”
　　严书心中冷笑，“怎么可能会有这种巧合，九州结界的限制可不是那么好突破的。”
　　“这么看来，我们是抓到大鱼了。”
　　雷鸣春道：“布下这一切的人或者存在，可能就与我们此行的目的有关…”
　　这村子也不大，没一会儿的功夫几人就到了村中心。
　　村中心是一片平整的空地。
　　这是村里用来晾晒小麦等一些谷物的谷场。
　　谷场一侧是一栋高大森严的建筑，其中有香火气息传来，应该便是祠堂。
　　其它方向都是寻常人家的房屋院子。
　　这里的房屋肉眼可见的多了许多。
　　鬼老太指着一个院子说道：“那就是朵朵家。”
　　花朵朵也就是村长的家在正对着祠堂的方向。
　　三间大瓦房高大整齐。
　　门前篱笆围着的院子平整宽阔，不算华丽但却非常干净。
　　鬼老太朝其家里大喊了一声，“桃子他爹，家里来人了…”
　　不过一会儿便有一位六七十岁的老人从屋中跑出。
　　这人虽然看着年老，但腰背十分挺拔，身体应该挺硬朗的。
　　此当便是杏村的村长，花朵朵的公公。
　　老村长摸了摸下巴上的那一撅花白且依旧坚挺的山羊胡子，有些疑惑的看着路上的三人。
　　“几位是？”
　　张宝仁刚要开口，那鬼老太便热情的抢先道：“这三个后生是你家朵儿的娘家人，这次来是帮那孩子取点东西。”
　　“娘家人？”
　　村长闻言脸色微微一凝，浑浊的双眼中闪过一抹冷光，然后看向三人的眼神就变得谨慎了起来，“朵儿除了一个舅舅，就再也没有其他亲人了，哪来的什么娘家人。”
　　张宝仁轻声解释道：“我们正是她舅舅的朋友，受其所托，前来问一问那孩子在家里…”
　　“少胡说八道了，她舅舅根本就不可能有朋友。”老村长的脸色忽然变得阴沉，厉喝道：“三位到底是什么人！”
　　张宝仁微微一滞。
　　然后神态从亲切腼腆变的随意，有些失望的叹道，“唉…真是不想这样。”
　　说着便从原地消失，在老村长张开嘴巴就要大喊之时，一把抓住其的脖子，将之拽入黑洞洞的屋中。
　　同时，严书扭过头猛然一吸，便将还在呆愣着的鬼老太吞入腹中。
　　果断的出手没有一丝犹豫。
　　如此的干脆利落真不像是好人。
　　要是一般人看见了这一幕，绝对会将他们几个当做什么邪魔妖道。
　　但也是没有办法，本来三人还想着虚伪与蛇，小心的潜伏。
　　但怎奈这村长太‘精明’，不过两句话就凭借着某种不可知的信息，对三人起了怀疑。
　　为了防止彻底暴露，无奈之下，张宝仁就只有先下手为强了。
　　反正刚才一路走来，三人也窥破了一点此地的根底，却也不必再小心翼翼的。
　　随之严书二人也跟着进了村长的家…
　　刚进门就见老村长倘在张宝仁脚底下，一边无力的挣扎着一边痛苦的怒骂道：“你们果然是骗子…来我们村是想做什么，有什么直冲我来就是。”
　　张宝仁看着进门的二人有些尴尬的道：“我们刚好像被这老东西给炸出来了。”
　　“被炸唬…不。”
　　严书摇了摇头，严肃的说道，“刚才是被这老头…不…是被这鬼物以某种隐蔽的情报窥破了我们的踪迹。”
　　“被我们擒住之后，它又想扰乱我们的心绪，这时才是在炸我们。”
　　说的斩钉截铁，比雷鸣春还要认真的多。
　　张宝仁微微一愣，也点了点头，“原来是这样，真是狡猾的老鬼…”
　　（三人是绝对不会承认因为大意，三大高手竟然被一个普通的乡间老头，嗯…普通的小鬼给啄了眼睛。）
　　“呸…不要脸…”
　　老村长涨红了脸，就要大骂，但随着张宝仁脚下微微用力，声音就卡在了喉咙里再也出不来。
　　很难想象无形无质的鬼物此时却被结结实实的踩在脚下。
　　看起来十分的不道法。
　　但实际上却是因为张宝仁此时的肉身并非寻常，「降龙伏虎」大成之后，在灵光的层面上他的身体就已经宛如琉璃。
　　这代表着肉身已经在某种程度上超脱了凡俗，已经可以触及鬼神了。
　　而且此村之鬼人味太重了，虽然可如常人一般生存，不易被他人所察觉。
　　但也因此丢失了鬼物应有的神通本能。
　　而多了一些人类的特征或者说是缺陷，忘了自己根本不需要用肺腑呼吸说话。
　　将刚才的小插曲揭过。
　　雷鸣春认真的说道：“接下来该怎么办…”
　　张宝仁道：“已经这样了，那就只有将错就……也不能说现在就错了。”
　　“这个鬼村的一些情况，刚才在路上我们便已经发现了，隐藏更深的却也不是那么容易就能找出来的。”
　　“还是要找这村的人（鬼）来询问，迟早都要有这么一遭…”
　　“而且这老头作为此村的村长，应该知道不少的事情。”
　　雷鸣春点了点头，“也是。”
　　接着转过头看向了严书，“那就看你的了。”
　　“就交给我吧！”
　　严书露出了兴奋的微笑，然后朝着疯狂挣扎的老村长大口一吸，其便在惊恐中化做一条黑线，没入他的口中。
　　只要进了肚子，有的是办法能够撬开它的嘴。
　　严书的腹中或者说体内的某一个空间，有一个与传说中地狱一般无二的虚影，刀山、火海、油锅…种种刑具狰狞可怕。
　　其中恶鬼惨叫，鬼卒狞笑……场面之残忍血腥，估计能将一些胆小之人吓出病来。
　　这时。
　　地狱上空忽然多出了一道黑气，然后变成了老村长的样子，惊叫着从半空中跌落，“啊……”
　　“哈哈哈……”
　　底下有鬼卒狞笑着，举着钢叉，正好就将之牢牢的插住。
　　然后举着不断跳腾老村长，将之淹入到一口好似泳池一般的大油锅之中。
　　这油锅当然并非真正的油锅，真正的油锅可炸不了鬼，但这口油锅却可以对鬼造成，比人被油炸还要强烈的痛楚。
　　“啊…啊……”
　　难以言喻的刺耳鬼嚎声此起彼伏，油锅中的一众鬼物身上、周围泛起了细密的黑泡…
　　老村长混杂在一帮被下了油锅的恶鬼中疯狂的往外爬。
　　但却被油锅旁的鬼卒们，用钢叉又推了回去。
　　希望…绝望…痛苦…疯狂…哀嚎…
　　只能如同活鱼一般在油锅中乱跳。
　　等锅内的滚油慢慢冷却，油水变的乌黑，油锅中的众鬼也变得虚幻，变得有气无力之后。
　　然后锅中之鬼便被叉出…
　　这一轮便算是炸过了，等一会儿锅中油水再次恢复清亮就可以进行下一轮煎炸。
　　而刚才被叉出的这些鬼物，有的被钢叉叉着放在烈火之上炙烤，让其尖叫着流下黑油…
　　有的被放在一个满是利刃的山下，让其赤手往上爬，爬上去之后又被从上面踹下来，弄得全身满是或大或小的伤口，没有一丝完好之处。
　　有的被抓住了舌头一点点的往外拉…
　　在这个过程中，伴随着惨叫，不断有一些黑色鬼气从众鬼身上榨出，渗出融入空间中。
　　让地狱更加的紧实，同时也让怪物本身与地狱联系得更加紧密。
　　要是别的存在经受一次这般酷刑大概就没了命，当然这倒也算是解脱了。
　　但‘鬼’却是不死不灭的。
　　如此，永生永世都要沉沦在这地狱之中，真是残酷到让人不敢想象。
　　老村长和老太婆两个受到照顾的新鬼，快速又缓慢的轮换着各种套餐。
　　等玩了个遍之后，它们身上的衣服便由原来的农家打扮，变成了一身惨白的囚服。
　　这时两鬼才被鬼卒叉着，押到了一个威严的正殿之中。
　　由一位相貌与严书一般无二，却更加威严霸气的神人坐在高堂之上厉声盘问。
　　两鬼自然也是知无不言，将自己所知道的一切都交代了出来…

第82章，人皮骨树
　　现实之中，大概过了一炷香的功夫，静坐在地上的严书便转醒了过来。
　　“怎么样？”
　　张宝仁问道：“可有什么交代？”
　　严书脸上带着一丝满足、得意的笑容，点了点头，“不过是区区两个普通鬼物。
　　不要说是它们，就算再凶的鬼，只要稍稍的照顾一二，它也会乖乖的把一切都抖落出来。”
　　严书顿了顿，然后缓缓说道：
　　“依老村长和老太婆所言，这村子的来历，是一帮战败的溃兵不想受到责难，也不想再经历战乱，所以便逃进了山里，然后所创建的。”
　　“因为都是行武出身，卸甲归田，都有着一身武功力气，农时开荒种田，闲时打猎添补油水，日子也能过得去。”
　　“本来这样也只是一个普通的，隔世而居的小山村，将来自然会随着天下重新安宁而重新融入外界。”
　　“但有一日，一位村民忽然染上了一种怪病，浑身长满了红疹，不敢见光。
　　本来壮的像牛一般的汉子，一下便瘫倒在了床上，只有靠别人伺候着才能生活。”
　　“更为要命的是，这病好像能够传染，不过几天的功夫，村里大部分人都被染上了这种怪病。”
　　“得了病自然要求医，可因为村人本来的身份，却不敢向外面求助，而且兵荒马乱的也不知道在哪里找大夫。”
　　“就在所有人都一筹莫展，陷入绝望之际。”
　　“忽然有一位仙人路过此地，发现了村人的状况。”
　　张宝仁出声道：“仙人？”
　　严书点了点头，“村中记载流传的就是‘仙人’。”
　　“那就有意思了。”张宝仁笑着说道。
　　严书继续说道，“仙人便在井水处埋下了两枚仙杏，并留言：此杏能医百病。”
　　“然后便飘然而去。”
　　“留下了茫然无措的村人。”
　　“村民无奈之下只有向那埋有仙杏之处跪拜祈求。”
　　“不知是因为诚心感动了上苍，还是别的什么状况。”
　　“仙杏一日便发出了芽。”
　　“第二日便有等身高。”
　　“第三日便有碗口粗细。”
　　“第四日便已经成了两棵郁郁葱葱的大杏树，已经长成了。”
　　“第五日花开满树。”
　　“第六日花落果出。”
　　“第七日便已经满树的金黄。”
　　“村民们哪见过这种阵仗，就这么几天的功夫，所有人都成了那位不知名姓‘仙人’的信徒。”
　　“斗胆摘下杏子，分别食了，不过片刻的功夫，那些身有怪病的人，身上的病果然便去了。”
　　“从那之后，此树就被村民们奉为圣树，但凡有病有灾，都会前来摘得一颗杏子。”
　　“同时为了防止他人窥伺，村里便以严厉的规矩，禁止向旁人透露此树的真实存在。”
　　“同时这个无名的村子也慢慢有了名字，杏村。”
　　雷鸣春道：“看来这鬼村之所以会变成现如今这副模样，却是和那所谓的仙人，和那仙杏脱离不了关系了。”
　　严书点了点头：“应是如此。”
　　张宝仁直接了当地问道：“那杏树在什么地方？”
　　严书道：“为了更好的保护仙杏树，同时也是为了沾上一些福泽，村民们将自己的家渐渐的搬移至树旁，围树而居。”
　　“树所在在的位置就成了村中心，就在对面的祠堂后面…”
　　闻言，张宝仁便看向了门外，同时眼中如镜如剑的光芒，微微亮起。
　　目光便分开了空间与阻碍…
　　祠堂是村子最为壮丽的所在，青砖垒就，飞檐走壁庄重异常。
　　透过紧闭的大门，便可以看见高大的，黑洞洞没有一丝光的祠堂中摆满了密密麻麻的灵位，看起来非常的阴森可恐。
　　每个灵位之上都用红漆写着名字，只是大部分都被红漆划过。
　　而在余下的少许灵位中，张宝仁一眼就看见了一个熟悉刺目的名字——“花朵朵”。
　　“呵…祠堂拜着活人。”
　　“还真是变态啊。”
　　仔细的看了一遍，祠堂中只是气氛诡异阴沉了些，却没有发现异常。
　　张宝仁的目光便越过了祠堂…
　　似乎是担心被人发现，祠堂的后院被高大的祠堂、山壁，和一节石墙给紧紧的围成了一圈。
　　就好似一个深井。
　　深井般的后院正中，长有两颗交缠在一起的杏树。
　　蟠龙苍劲，郁郁葱葱，黄金满树。
　　一木为树，双木为林。
　　是为杏林。
　　林中之杏，能治百病。
　　认真的看着那满树的金杏，张宝仁的眼中锋芒璀璨，好像要刺破苍穹…
　　这鬼村乃是一处特殊的法域，自然会压制非本村的外人在其中施法。
　　一些简单的能力，如刚才那样仅仅使用肉体或只是以目光透过空间，这些却不受太多影响。
　　但如果想要“看”得更深入一点，直视其根本，那就要和这片法域真正的对抗交锋了。
　　要是一般人，根本就不会有这样的想法与手段。
　　但张宝仁是何许人也，很久以前便能窥破真正的地狱了，这个不纯粹的地狱自然阻碍不了他的目光。
　　无非就是耗费点灵光罢了…
　　空间被斩破、扭曲、坍塌，骤然之间世界在其眼中变成了另一副模样。
　　世界剥离掉了色彩，变得苍白而扭曲，张宝仁皱着眉头，强行忍受着耳边无数喃呢诅咒和天地间无处不在的恶意。
　　看向了这个邪恶的世界的最中央…
　　两颗庞大的狰狞骨树纠缠在一起，生长在虚空之中。
　　骨树有数百米高大，枝干由各种各样的骨头拼接而成，或是飞禽走兽，或是人鸟鱼虫，还有很多看不出来历。
　　根系密密麻麻的像黑色的头发，连绵而下，直接扎根在了一个光怪陆离的疯狂世界之中。
　　细看还能看见那些黑色的发丝还在微微的跳动，好像有液体在其中流动。
　　往上可以看见，树干上那些不同骨骼间连接之处也有黑色丝线的痕迹。
　　其就像血管一样不断的地下那个世界中抽取着某种养分，以此来供给全身。
　　顺着枝干往上，骨树的树叶却是一张张人皮。
　　男女老少，贫贱富贵各不相同，但无数张人皮的脸上却露有同样的诡异笑容。
　　风干的人皮无风而动。
　　哗啦啦的作响…
　　却是露出了人皮之下潜藏着的一颗颗散发着黑色鬼气，好似胎盘一般的果实。
　　“哇……”
　　无数似哭似笑的啼叫声响起。
　　天地轰然之间破碎。
　　张宝仁的视觉被打落回了现实之中。
　　“呼…呼……”
　　大口的喘着粗气，同时用中指与拇指挤按着太阳穴，舒解着头痛。
　　严书关心问道，“没事吧？”
　　“没什么事。”张宝仁摇头道，“就是有点低估了此地…”
　　“那边是什么情况？”
　　张宝仁道：“那所谓的仙杏树，本质上却是真正的妖魔鬼树，府里的怪物图鉴中也没有记载的怪树。”
　　“没有记载？”
　　严书先是一愣，然后摇头道，“那也没什么…天下怪物成千上万，无时无刻都在生灭，有的可能我们没有发现就灭绝了。
　　新出现一种鬼树也不算什么。”
　　张宝仁认真的回想道：“虽然不清楚其来历，但我却可以肯定，那果子吃了绝对会生出大问题。”
　　“有非常大的可能就是其导致了此村变成了这个样子。”
　　“杏子吃了不会治病，反而会送命。”
　　说着便有些感慨，“唉…真是造化弄人，守卫了几百年的秘密却是真正的催命之符。”
　　“也难说他们是聪明还是傻。”
　　张宝仁稍作歇息之后。
　　三人就前往了祠堂。
　　既然发现了异种，自然要将之清除。
　　三人刚翻过了高墙，刚来到了这个好似深井一般的院中，院中心的那两棵苍翠繁茂，好似祥瑞一般的杏树便剧烈的摇晃了起来。
　　顿时间，天摇地动，让人站之不稳，同时有无数黄橙橙的杏子朝着三人飞来。
　　铛…的一声，长剑出鞘，张宝仁丝毫不受地动影响，脚下步伐又稳又急好似游龙。
　　身随剑光翩然起舞，剑光如若惊鸿，雨点一般的黄杏竟全都被长剑斩落。
　　外面，随着杏树的晃动，整个杏村无论是住在附近还是住的偏远的‘人’，全都推开了房门。
　　不管是和善的鬼，还是凶恶的人，这时都如同提线木偶一般，木然的向着村中心祠堂方向扑来。
　　三人对此自然也有所感觉。
　　“这里就交给你们了，外面的那些鬼东西就让我来处理吧。”
　　严书舔了舔嘴唇，然后翻过墙头，笑着迎上了那些好像行尸走肉一般的村民…
　　院中的张宝仁二人对视了一眼。
　　张宝仁便化作一道鬼魅之影，朝鬼杏树冲了过去，叮叮叮…
　　同时半空中的阴阳气机悄然间变化着…
　　随着几道金铁交击之声，张宝仁提着‘照鬼神’又回了原地。
　　只见杏树的枝干上出现了一道道剑痕，但却只斩破了树皮。
　　以张宝仁现如今的力量再加上‘照鬼神’的锋芒，也只是斩…不，连皮也没有斩破。
　　忽然就见杏树的表皮自那些剑痕之处快速剥落，就像是褪去了某种束缚。
　　露出了两颗白骨为干，血脉为根，人皮为叶，互相纠缠在一起的鬼树。
　　和张宝仁刚才所见一样，只是没有那般高大罢了。
　　这才是“仙杏”的本体，刚才和以前的样子都只是伪装而已。
　　白骨妖树上挂着的人皮舒展开来，哗啦啦的作响。
　　一张张诡异的笑脸对着张宝仁二人尖声大笑，嘻嘻嘻嘻……
　　随着笑声有黑色的音浪席卷而来。
　　没有任何规律的黑丝音波将二人所有闪避的方位完全笼罩，但重点却并非是刚才不断攻击的张宝仁。
　　而是一直静默一旁的雷鸣春。
　　“但已经迟了…”
　　雷鸣春看着面前的攻势冷哼了一声，经过刚才那段时间的孕育，天空风云汇聚，一朵乌黑凝重的阴云笼罩在了祠堂上空。
　　乌云之中有电蛇流转，闷雷阵阵。
　　随着雷鸣春的话，雷霆好似神矛，好似倒立的树杈一般倾泻而下，轰隆隆…
　　十几道胳膊粗细的青色雷霆，带着一种浩大的意志，好似天罚一样击打在骨树身上。
　　啪！
　　张宝仁全力以赴也没有伤到分毫的骨节树干，在雷霆之下就如同纸糊一般炸裂。
　　下一刻雷霆蔓延在整个妖树身上，流转跳动。
　　哗啦啦的人皮树叶被打的支离破碎，发出了尖锐痛苦的嚎叫之声。
　　那些黑色的好似胎盘一般的“仙杏”，也纷纷的炸开，化作了一团团黑色鬼气。
　　等到雷霆逝去，原本那两棵鬼气冲天的人皮骨树，已经变得七零八落，残破不堪。
　　看着分外的凄惨。
　　但这时还不算完…
　　张宝仁明亮的双眼中倒映着人皮骨树被天雷所造成的一切细微的损伤，所有的裂缝都被他归入心里。
　　在同一时刻，灵光光芒大盛，甚至影响到了现实之中。
　　张宝仁便化作了一道金光…
　　手中长剑以精妙至极的角度，斩入了其身上微小的缝隙之中，好似庖丁解牛，以无厚入有间…
　　下一刻有无数到纵横交错的金光将萎靡不振的妖树笼罩在其中。
　　铛…
　　长剑归于鞘中。
　　张宝仁的身影重新归位，除了脸色稍微惨白了一点，就好像根本没有移动一般。
　　抬脚轻轻的一震，前方十几米高的骨树轰然间就碎成了小块，滚落的到处都是。
　　同时，外面围拢而来的，好似提线木偶一般的村民们，全都僵立在了原地。
　　被众鬼环绕的严书露出了一丝兴奋而又贪婪的笑意。
　　风云消散。
　　久违的阳光再次洒在了这片雾气退却的山村之中。
　　但村中却已经人去楼空。
　　金灿灿的阳光之下不见半个人影，就好像光与暗永世不可相见一样。
　　村里唯一的三个活人，这时候正站在好像深井一般，将所有阳光与视线阻拦在外的祠堂后院。
　　张宝仁脸色苍白，雷鸣春气息虚浮，显然都是消耗过大。
　　只有严书面色红润，虽然有一点异色，但那却是吃撑了的原因。
　　抛除掉严书的特殊性，算起来对付这个鬼树或者这个鬼村，竟然让三位准天人道无常都拼尽了全力。
　　看起来那鬼树似乎比‘王山君’还要强大。
　　但实际上却并非如此。
　　不知名的鬼树真正论起来却是和他们此时的等级相当，之所以应对起来如此的吃力。
　　这就涉及到种族特性了。
　　一般而言，树类妖魔单论实力而言要比普通的人或者妖，要强大一些。
　　防御力与生命力更是要超出不少。
　　但这并不是说树类妖魔就强了。
　　表面上的实力并不代表着什么，就算它们的本质更加强大，但实际上在这个世界的定位中依旧是最底层，是弱者。

第83章，时瞳，救世会，真正的五方逆仙
　　“我们现在算是解决掉了这个鬼村，也理清楚了其中的来历，但这次的任务，却依旧没有任何进展。”
　　雷鸣春皱眉道：“‘王山君’掩盖天机的方法，以及其背后隐藏的隐秘，这些都还没有丝毫的线索。”
　　“就好像‘王山君’与这个鬼村，没有一点关联似的。”
　　严书开口道：“还是有一点关联的…可以确定‘王山君’确实来过这里，最起码去过外面的那个桃园。”
　　“对了，桃园！”
　　张宝仁心中一动，却是忽然想到了桃园中所见。
　　于是眼中如镜如剑的光芒微微亮起，转过头看向了这满院的狼藉…
　　虽然刚才的战斗消耗不小，但只要不窥视更深层次的根源，只是简单的“看”，却是不需要多少灵光。
　　对现在的张宝仁来说，这点消耗不值一提。
　　将祠堂附近里里外外，无一疏露的检查了一遍。
　　最终却是在鬼树旁的那个古井中，往内二十多米处的内壁上。
　　发现了一个看着好似磨盘，又好似是两个截然相反的漩涡，上下循环嵌套在一起的图案。
　　非常的隐蔽模糊，要不是张宝仁有意寻找，根本就不可能察觉。
　　“发现了一些东西。”
　　张宝仁道。
　　严书两人闻言立即停止了讨论，看向了他，“是什么？”
　　张宝仁将井壁上的图案完整记下，然后复述给了二人。
　　两人的脸色当即便是一变，惊呼道：“救世会！”
　　“是那群疯子。”
　　说着的同时，凝重的戒备着四周，好像担心遭遇什么伏击。
　　张宝仁见此也跟着忐忑不安的四下戒备着。
　　三人一惊一乍的又小心检查了周遭一遍，没有发现任何的异常。
　　也没有任何预料之中的袭击出现。
　　严书这才略微的放松了下来，“可能与之有关，但估计早就离开了，不然以那些家伙的习惯，早就对我们出手了。”
　　说着便跳上了有些残破的祠堂屋顶，看着后院的鬼树残骸和外面清冷的山村。
　　点了点头，有些了然的说道：“这下一切便说的通了。”
　　“那些救世会的疯子一直想要…‘轮回’，想将鬼物纳入到生死循环之中。”
　　“这也正合了此地生死模糊循环之理。”
　　“所以这个鬼村出现的真正根源，应该便是某一个‘救世会’的怪物为了实验轮回之法，而在此地与外界自我隔绝的溃兵身上作出的局。”
　　“先在其身上种下病。”
　　“然后又装神弄鬼，将那颗鬼树化作了治病良药，送与村民。”
　　“同时借着山下那片古战场中的布置和村民心中的贪欲，将其与外界彻底的隔开。”
　　“最后以那个鬼杏或是一些其它的手法，使这些村民们慢慢的由人而化鬼，又由鬼儿变人。”
　　“再就是我们所见到的人鬼共居，‘生死循环’的样子了。”
　　雷鸣春也点了点头，接着道：“在这个过程之中它必然不能远离这个村子的。”
　　“必须要在或明或暗地推动引导着局势，朝自己设想的方向前进。”
　　“毕竟这是一个非常严密，而又持续了几十上百年的漫长实验，稍不注意就可能偏离了‘正道’。”
　　“就算再不济，这个布局者也要在这村中留下观测与影响的手段，好作出调整。”
　　“但是为什么我们没有发现它的丝毫踪迹，是将这里放弃了还是…”
　　“是桃树！”
　　张宝仁心中灵光一闪，脱口而道，“应该与那片桃园有关。”
　　然后便在两人疑惑的目光中，说出了曾在桃源中看见的那个如同钟面，又好似眼瞳的符号。
　　“…就是因为这个符号，我才想着杏树附近是否也有同样的痕迹留下，现在想来两者应该是有关的。”
　　“是时瞳。”
　　雷鸣春沉声说道。
　　严书的眉头微微皱起，却没有刚才的杀意厌恶，“看到桃树就应该想到是他们了。”
　　“这些藏头露尾的家伙，真是让人讨厌…”
　　接着三人便对此次的任务做出了最后的总结与梳理。
　　雷鸣春认真的说道：“现在基本上已经解开了此村的所有疑点。”
　　“救世会的疯子偷偷在此地进行轮回实验，然而我们对此一无所觉，但却被时瞳的人发现了踪迹。”
　　“期间两者进行了什么样的斗法还未尝可知，但救世会的人不见踪迹显然是与此有关。”
　　“时瞳的人在村外山坡上种下了一颗桃树，应该就是想以此将杏村的人慢慢的拉回来。”
　　严书点头道：“整个村子所有的房屋都在断山断水被阴背光的地方，那颗鬼杏树更是被高大的祠堂完全遮住，不见一点阳光。”
　　“死人祠，活人井，真是阴中之阴。”
　　“而那一片桃园却生长在半山坡，最为向阳的地方。”
　　“加上桃树破邪克鬼的特性，实乃阳中之阳。”
　　说着便有些感慨。
　　“还记得花朵朵说过她的丈夫叫做小桃子是因为最爱吃桃。”
　　“因为从小吃桃，所以消解了一部分体内的鬼气，这应该就是花朵朵之所以能够逃出来的原因。”
　　“而花朵朵和其舅舅之所以说不出关于杏村的事情，应当也是救世会让人留下的手段。”
　　“毕竟那种邪恶的行为也是需要万分保密的。”
　　“只是我们查明了这些，但还是和我们的任务，和‘王山君’没有什么关系。”
　　严书向着张宝仁问道：“你就没找到其它的标识？”
　　“比如说一个三头六臂的凶恶神像。
　　“其左边脑袋是一个蛤蟆，右边脑袋似鱼似鸟，中间是一个娇媚无双的女人。
　　六条胳膊也各不相同，有粗有细，或披鳞带甲，或生有长毛…”
　　张宝仁无奈的摇头，“我又不是干什么的，怎么可能什么都能发现，还有…这是三圣门的标识？”
　　“嗯…”
　　严书点了点头，然后皱起眉头说道：“我们将这里翻了一个底朝天，但是其却和我们此行的任务没有任何关联。”
　　“这次任务成情报有误。”
　　“是被误导了，还是…”
　　正说着呢，就感觉天地忽然一震。
　　三人抬头看去，只见刹那间风起云涌，褐色的光芒覆盖了整个天空。
　　有一种浩大的，难以言喻的意志在天空中显现。
　　浩瀚、厚重、沉重还有一抹清晰可见的愤怒，就好像天地反覆，大地从天空中压了下来一般。
　　越是境界高深，灵觉敏锐的人感受就越深，受到的压力就越重。
　　张宝仁就感觉被扼住了咽喉，不能呼吸，生死全然不由自己。
　　心中的惊恐与慌乱刚刚升起，那庞然的意志瞬间便消散。
　　天空又变得万里碧蓝。
　　三人惊惧对视了一眼，“那是…”
　　刚才那一股好似天塌地陷一般的浩瀚意志，三人都十分的熟悉。
　　“那是泰山府君？”
　　“是神降了吗？”
　　“刚才那个方向是…”
　　三人朝着神降核心方向望去，脸色忽然巨变，立即化作了虚无朝其赶去。
　　“八百里城”所在之地。
　　一个个全身笼罩在黑袍之下的无常，四下站着，这些人气息不定，但没有一个弱于张宝仁三人。
　　往日难得一见的高手们，现在却齐聚一堂，而且还纷纷攘攘的，好像在闹市之中。
　　同时，天空中还有泰山府君的庞然浩瀚意志还未消散。
　　但这一切都没有让赶来的张宝仁三人有任何的反应，在刚踏出黄泉路之时，三人便呆住了，愣住了。
　　因为…
　　八百里城不见了。
　　他们刚离开不久的那个城池不见了，就像从来没有出现过一样没有丝毫的痕迹留下。
　　张宝仁茫然无措的呆愣着，识海却忽然一振。
　　一本黄皮天书自心灵深处自行浮现，一页一页的揭开…
　　「斩三尸」「隔垣洞见」「纵地金光」「降龙伏虎」「钉头七箭书」到最后的「颠倒阴阳」。
　　本来杂乱无章好似一团乱麻的符号，由原本的黑色，变成了幽幽暗暗的混沌之色。
　　「颠倒阴阳」大成。
　　一股莫名之力在心中忽然运转，张宝仁只感觉天地忽然失色，有无数支离破碎的画面传入自己的脑海之中。
　　一个松竹掩映，花开四季的庭院之中，有平静冷漠的声音传出。
　　“‘王山君’是个废物。”
　　“将五方逆仙阵交与它，真是白瞎了。”
　　又有一个温和一点的声音说来，“毕竟它是一个老虎精嘛，虽然笨了一点，但好歹也差点突破了…”
　　“哼，就算没有姓张的宰了它，那个废物也照样突破不了。”
　　“都说妖族脑袋有问题，我还不太信，这回却是受到教训了。”
　　“你说它怎么想的？”
　　“怎么能够把五方逆仙摆成五行炼妖来？”
　　当前那人的语气十分的不解，“都说是五方逆仙阵了，它为什么不明白，此阵不在五行而在于五方。”
　　“为什么不懂其中真意在于那个‘逆’字。”
　　温和的声音说道：“因为它不是人。”
　　“不懂得人心如炼狱，是根本不可能布出此阵的。”
　　“没错，此阵的关隘在于‘人’。”
　　“啪…”
　　画面穿过了迷雾来到竹亭近前，只见两个身形富态，衣着华丽的中年男人在坐而论道。
　　两人的身前石桌上放着一张细致的八百里城地图。
　　其中一人持着金杆点在了地图的正中央，“这里…”
　　“此地是为中。”
　　“土在于五行五方之中，此地也在于城中，但却没有在阵中。”
　　“因为我们需要它偏。”
　　“给了县令土葬之法就是想要乱其身，偏其心。”
　　“他是不能偏心的，他的心一偏人心就散了，人心一散就乱了。”
　　“人心乱了此阵就起了。”
　　画面一转。
　　窃窃私语之声好像暗流一般席卷了整个全城。
　　无数人在被窝里，在暗中说着…
　　“前两天地龙翻身一开始就是从那…传来的。”
　　“那谁进去收拾的时候，在大院子里发现了一个大坑。”
　　“官老爷想埋人成仙。”
　　“想一辈子都骑在我们头上…”
　　“可怜那些人…”
　　“……”
　　然后无数人经过衙门口看向其内的目光，都带有一种别样的意味。
　　仔细一看，原来是那个写着公正廉明的牌匾被震裂了。
　　“啪！”
　　竹亭之下，金杆又指在了城中西部，酒窖所在的位置。
　　“此地在左，是为水。”
　　“这些人像水一样软弱无力，看似顺滑无比，实则腐臭不堪。”
　　“他们不懂水是往下流的。”
　　“偏偏幻想着往上走。”
　　“他们没有立场，他们就应该醉死。”
　　画面又一转。
　　一片幽深干净的庭院，一众富贵体面的人家之中。
　　有时主人们以居高临下目光撇着自家唯一的下人。
　　暗骂天生贱种。
　　有时恨恨的看向北边，悲鸣不拿我当人。
　　以不屑的目光看着那些不如自己富有、体面的人。
　　以倾羡的目光看着上位者。
　　一会儿的画面是，酒馆老板冰冷无情的将几两碎银子放在王家小孩手中。
　　一会儿他又坐在一摊废墟之上，绝望的说着这世道真的活不下去。
　　你心比天高，你命比纸薄！
　　“啪！”
　　金杆指向了太平街东侧的十字路口。
　　“此地是为中，五方之中。”
　　“中为金。”
　　“金为何？通也。”
　　“金才能联通各势。”
　　“如此阵才能活了。”
　　那语气温和之人把玩着一枚红色的，闻着有汗水与血腥之味的贝壳，点头笑道：“正是此理。”
　　画面骤然间升起。
　　八百里城变的如同沙盘一般，那个金杆所指之处，恰然就是两人所在的地方。
　　无数的金钱以赵家，以太平街为核心，朝着周围流通变换着。
　　钱换粮，粮换物，物换人，人换钱…
　　一张由金钱编成的法网，将整个八百里城所有人都网在其中。
　　将所有人都串联在一起，成为一个整体。
　　“啪！”
　　金杆指向了城南东侧，赵家巷最里面的地方。
　　“这里在最南边，属木。”
　　“代表的是生。”
　　“所谓生不在于贫穷或富有，不在于聪明或愚笨，也不是健康或者疾病。”
　　“生即是希望。”
　　“这里虽然清贫，但却拥有整个城中唯一的希望，却是要掐掉。”
　　画面快速的闪动着。
　　一位母亲拼尽了一切，只为让自己的孩子茁壮成长。
　　少年聪明善良有着最美好的品质，与腐烂中开出一朵最美的花。
　　然后一切被几两碎银砸折了。
　　一个年轻的道人从此地走出，欲济世安民，想在死地之中埋下希望。
　　但却因为一些迟疑，让那一点微弱到可能根本就没有的希望随风而散。
　　最后的画面是一颗燃烧的槐树与年轻道人从八百里城渐渐消失的背影…
　　“啪！”
　　金杆被重重地杵在了城南西部，可以看见其手中似有点抖。
　　同时声音也从平静冷漠变得有些兴奋，“这里是为火，最重要的火。”
　　“以上的一切都只是为了添这里一把火。”
　　“绝望、疯狂，只差一把火来点燃。”
　　“通知下去，粮铺全部关门，粮断了。”
　　那人冷笑道，声音不大，却响彻云霄。

第84章，星星之火，可以燎原
　　对一个人而言最重要的便是吃，最不能忍受的便是饥饿。
　　人要是饿极了什么都敢吃，什么都敢干。
　　前段时间八百里城外的农田农庄遭了荒，新粮没有收上来，那时还引发过抢粮事件。
　　赵家凭借着先人一步的关系与信息从周围运来了一大批粮食，大赚了一笔的同时，还树立了一个坚挺的口碑，抢占了大部分市场。
　　之后城里又遭了灾，却一直没有闹过粮荒，很大一部分原因就是因为赵家粮铺余粮充足，要多少有多少。
　　张宝仁当重建城南西部那片“罪恶之地”的计划中，最为重要的粮食也一直是从赵家那里买的。
　　但现在赵家却有消息传出，没有粮了。
　　寻常的百姓还罢了，城南西部这个以前被遗忘，现在重新回到八百里城所有人视线中的废墟之地。
　　却忽然炸开了锅。
　　这里的数万灾民，全都是吃了上顿没下顿的人。
　　之前一直凭借着朝廷和大户的赈灾吊着命，现在好不容易吃了几顿饱饭，却说没粮了。
　　是一直饿着也就算了，但是尝过馒头的滋味就不再愿意喝凉水了。
　　废墟最里面。
　　庞大的工地之中却没有了以前那种热火朝天，生机勃勃的意思。
　　灾民们有气无力，心不在焉的干着手中的活计，然后偷偷的撇向那些官府衙役。
　　目光中饱含着怀疑与恨意。
　　他们畏惧又仇视着那些官府之人。
　　虽然表面还没有表露出什么，暗地里却有无数的窃窃私语。
　　“…那些狗东西没有一个好货色。”
　　“赈灾？呵…”
　　“那也是因为张道人。”
　　“张道人没来之前是什么样子你不知道吗？”
　　“你没见那谁心和肠子都被挑出来了…”
　　“谁家的女人不是想日就日。”
　　“你看，为什么现在不见张道人的踪影…”
　　“我跟你说，就是抢功！”
　　“把人家赶跑了，把钱给贪了。”
　　“不然怎么可能没有粮食？”
　　“不要说这些，就连这次的天灾则是因为那些大老爷…”
　　“现在的主事那人是谁？”
　　“他姓什么？他是谁家的人？”
　　“他姓赵啊！”
　　“姓赵啊！”
　　随着流言在暗中涌动，气氛就越发的凝重，慢慢的所有人都停下了干活，用一种光明正大且意味不明的目光看着那些衙役捕快们。
　　“都干什么啊？”
　　“还不赶快给老子干活。”
　　“你们…你们……”
　　衙役们的怒喝，随着人群的目光越发危险，而慢慢的变弱。
　　他们颤抖的握着手中的钢刀，逐渐的靠在了一起，小心的戒备着周围。
　　而他们越是后退越是害怕，周围的人群就越是步步紧逼。
　　颤颤巍巍的衙役们心中忽然明白了，周围的这些不是羊，是猛兽。
　　他们从未被驯服。
　　之前那么乖巧与软弱是因为他们身上套着缰绳，现在吊在其面前的希望，套在其身上的缰绳已经没了。
　　而已经吃饱，并拥有一定武装的他们比之前更加的危险。
　　气氛凝重的就好像平静的火山或干燥的火药一般。
　　衙役们颤抖着身体畏惧的望着周围，不敢有任何动作。
　　猎人与猎物的位置发生了转变。
　　人群中忽然传出了一声怒喝：“他们就是想让我们去死。”
　　这一声怒吼就如同一道号角，凝重的气氛被打破，灾民们赤着眼睛朝那些衙役们冲了过去。
　　“和他们拼了。”
　　“大家一起死吧。”
　　“杀了他们…”
　　临时衙门中文书账房们缩在桌下微微颤颤，骚气弥漫。
　　门前，赵托提着吹毛断发的雁翅刀，看着面前乌泱泱的无边无际的人群，看着那一双双赤红的双眼。
　　叮…
　　长刀无力地坠下，随之整个人便被人海所淹没。
　　正如他所说的，数万不怕死的人冲过来，什么武功也没用。
　　能杀几个人？
　　又能怎么样？
　　透过疯狂的人群，可以看见他那起伏着的，木然绝望的脸。
　　下一刻，那一张脸也被一个脏手所覆盖…
　　混乱只要开始了，就止不住了。
　　愤怒的灾民们撕碎了废墟内的所有碍眼之物。
　　然后便冲出了城南西侧，压抑了无数年的怒火喷薄而出…
　　“他们不让我们活。”
　　“外面什么都有，去抢tnd。”
　　“凭什么他们活的像是个人，而我们却好似畜生？”
　　“一起死吧！”
　　乌泱泱的人群从那片被遗忘之地冲出，好是一把大火点燃了整座城市。
　　也许是被这些人所挟裹，也许是所有人都是同样想的。
　　只在顷刻之间，整个八百里城便陷入到了比之前天灾那天晚上还要疯狂的混乱之中。
　　每个人就只有一种选择，加入到狂欢之中或者被撕成碎片！
　　地府衙门内。
　　这时比往日还要更加的吵杂。
　　白无常们忙碌的整理着不断传来的情报，黑无常们面色冷然的进进出出。
　　在衙门最深处，有三位无常交谈着。
　　“一切才刚刚回到正轨，怎么会突然乱了。”
　　“而且还糜烂的这么快？”
　　“这其中必然有事。”
　　宋通判紧皱着眉头看着手中上传来的情报，然后对着身旁二人说道：“我们必须要介入其中。”
　　“可…”
　　“没什么可是的，我等本应就是为守卫人族而存在，在人命和保密之间，我们的选择永远是前者。”
　　“这一点从未改变。”
　　“现在这种情况必须由我们来拨乱反正，这也是我们的职责所在。”
　　“最后的后果由我来负责…”
　　“这却不必了。”那两位无常对视了一眼，然后郑重的说道：“一起下令吧。”
　　“号！所有八百里城、玉马城、商城…在此的无常，全部出动。”
　　“此行没有任何限制，只需尽快的平息混乱。”
　　“任何胆敢阻拦者通通杀无赦。”
　　“是…”
　　“秦兵，王孙书…而等去城中。”
　　“是…”
　　“王子，张杨……而等去城南。”
　　“是…”
　　“李英节，赵子奇……”
　　一位位被黑色兜袍笼罩在黑色兜袍之下的无常，不做任何掩饰的从地府中冲出，前往全城各处。
　　因为某人留下的灵符的缘故，每个人的速度都如同鬼魅一般。
　　引来无数人惊疑不定。
　　不过片刻的功夫，这些行走于另一个世界的无常，便出现在了八百里城中所有混乱严重的地方。
　　在所有人面前显形。
　　太平街…
　　这条街道是整座城里最为混乱的地方之一，整条太平街中最混乱的地方却在东侧的赵家粮铺附近。
　　一道天火从天而降，轰…的一声炸开，炙热的气浪将附近的人群冲击在了地上。
　　一身黑袍的江锋从天而降，如同天人一般。
　　附近本来混乱疯狂的人群忽然一静，呆愣的看着他。
　　“打砸抢烧者杀无赦！”
　　江锋不带任何感情的冷喝道：“违法乱纪者…杀无赦！”
　　有人不甘的喊道，“凭什么？”
　　但他得到的却是江锋的伸手一挥。
　　一颗火球炸在叫喊者的胸膛，
　　爆裂的力量将那人炸成碎片，让其周围的人全都畏惧的避开。
　　非常之时当行霹雳手段。
　　但当江锋刚刚暗松了一口气的同时，那遍地的焦黑残躯忽然化作了一缕缕絮状的，颗粒般的物质，又在原地将那人重新凝聚而出。
　　那人赤红的眼睛，狠狠的盯着江锋，“你凭什么杀我？”
　　“你凭什么杀我。”
　　“你凭什么杀我！”
　　说着便转过头对于周围人喊道，“兄弟们，那些家伙偷偷的修行邪法，就是为了对付我们，将我们当傻子一样哄骗。”
　　江锋忍不住喊道：“你那才是邪道之法，我学的那是堂皇正道。”
　　“那你为什么不交给我们？”
　　“为什么我们从来没有见过？”
　　“我…”
　　“你们瞒着我们，但我们也不是没有别的办法。”
　　“大家刚才看到了吗？”
　　“极乐之境是真的。”
　　“只有归于极乐才能对付他们……”
　　在同一时刻，地府强力镇压的所有地方，都遭受到了更加强烈的反弹。
　　并带来了更大的动乱。
　　原本只在绝望中流传，只在暗中推波助澜的“不法之徒”开始了肆无忌惮的行动。
　　有无数人向周围人推销着：
　　“那是一个可以随心所欲，心想事成，可以让人永享极乐的世界。”
　　“不信？”
　　“那你试一试不就可以知道了吗？”
　　“你难道还有什么可失去的吗？”
　　“你的命值几个钱？”
　　“那可是一个完美的极乐世界呀！”
　　就如同张宝仁曾经给予了那些人一个希望一般。
　　现在又有人给了他们一个希望，且这个希望更加的清晰，更加的“美好”，只要伸手就能触摸。
　　对于那些已经陷入绝望中的人来说，专门针对于人族本性弱点而诞生出来的“极乐之境”，诱惑力实在是太大了。
　　只要一接触就再也逃不过其的俘获。
　　他们带着无比幸福的神色陷入到沉寂之中，然后过了一会儿又睁开了那双充满血丝的眼睛。
　　开始了肆无忌惮地进行着破坏，他们成了新的“不法之徒”。
　　有人在人群中挑唆，有些人在其中推波助澜，有的人挺身而出…
　　但无数人选择堕落，堕落者又向周围传染，局势更一步的混乱。
　　整个八百里城渐渐的被一种诡异的，特殊的力量所笼罩。
　　江锋被一群眼中布满血丝的“人”围在中间肆意地辱骂着…
　　他张了张嘴却无法作声。
　　因为他已经察觉到了，那样只会让自己也深陷其中。
　　手中托着一枚爆裂火球，却没有为任何的威慑力。
　　杀戮没有任何作用，那些人仿佛是不死不灭的。
　　二者之间隔着一个世界。
　　感受着自己的灵魂意识仿佛被一个无行之网给粘住，就要慢慢的坠入到另一个世界中。
　　挣不出，逃不开。
　　看着天空喃喃道：“生死无常，生死无常…”
　　然后将手中那颗火球拍在自己的脑袋上。
　　“是不法之徒，是不法…”
　　“是它盯上了这里，整座八百里城现在已经被封锁住了。”
　　宋通判对着身前一众样子狼狈不堪，神情踹踹不安的无常们说道：“众位道友，存亡就在这一刻，当记住，生死无常！”
　　“生死无常…”
　　黑白无常们同时肃穆的喊道。
　　看着面前那一张张绝然的脸，宋通判平伸出右手，一个鬼首大印自其手上慢慢的浮现。
　　“勒令…天兵！”
　　在同一时刻，拔舌穿腮小地狱中的阴老，道院中的李道长，还有一位不知名的无常，手中都出现了一枚鬼首大印。
　　并同时喝道：“勒令…天兵！”
　　随着四声令下，整座八百里忽然震动了起来。
　　轰隆隆…
　　只见东南西北四方城门前，所立的两尊，看着好像是石头雕刻而成，又有着陶俑的质感的神将活了起来。
　　他们屈膝一跃，便好似八颗流星一般砸入了城中。
　　轰…大地四分五裂。
　　自灰尘中直起身子的八位神将，看着周遭如同蝼蚁一般的人群，声音如同闷雷，“奉命搜查不法源头，有违此事者，杀无赦！”
　　整个八百里城唯一还保持安静的赵家后院。
　　那个手握金杆的锦袍男人轻笑道：“不法源头？说的是我吗？”
　　语气温和的那位抛着红贝摇头道：“您当然不是不法源头了。”
　　“不法，和我们又有什么关系呢？”
　　话音刚落，便有一把好似小山一般的石剑从天砸下。
　　两人抬头看去，却不见任何惊慌，反而脸上还带有笑意，“已经迟了。”
　　啪！
　　石剑压着两人，深深的印在地上，留下了两滩黑血。
　　始作俑者已毙。
　　但正如其所说的，已经迟了…
　　无数“不法之徒”沉默的自家中走出，赤红着一双眼睛，伸手指着八尊神将、指着泰山府君庙、指着地狱、指着地府…说着：
　　“去死…”
　　“去死…”
　　“去死…”
　　“去死…”
　　语言的力量竟然扭曲了现实。
　　神将无力地跪下，泰山府君庙轰然间倒塌，地狱破碎万鬼出笼…
　　挑唆者带来混乱，无面者加剧恐慌，反对者破坏强权，最后批判者带来绝杀。
　　贝在其中串联，以红莲业火，焚尽一切。
　　在张宝仁的眼中，整个八百里城慢慢变得疯狂，不法之徒在其中肆无忌惮地玩乐着，它们将虚幻当成了现实，将现实当做了虚幻。
　　连带着整座八百里城逐渐的沉堕到了不可知之地…
　　城池慢慢的化作泡影，恍然之间张宝仁看见了那个手持金杆者的身影出现在了即将消散的城墙上。
　　双方的目光似乎透过了时空与真假，看见了彼此。
　　四目相对，一者平静，一者疯狂。
　　（第一卷完。）

【星火】-分卷-结束
【星火】-分卷-结束

【曙光】-分卷-开始
【曙光】-分卷-开始

第1章，雍州长宁、「五气朝元」
　　雍州城，是九州之一雍州的主城。
　　也是一座在整个天下中都数得着的大城，名城，古城。
　　基本上所有人见到此城的第一感觉就是，浩瀚…
　　近乎百丈高，连绵无尽的城墙仿佛一条太古神山横在大地之上。
　　一尊尊与城墙等高，似石似俑的神将，仿佛恒古不变的天兵守卫在各个机要之处。
　　细细数来有着数十尊。
　　然后便是，拥挤…
　　整座城内共居有数百万人口，麻衣布履者、绫罗华服者、身份高贵者、三教九流者……这里有着各种各样的人，潜藏着无数能人异士。
　　无数商人商队穿行于此地，为此处带来了九州各地所有能想象到的货物。
　　但人多了就容易乱，繁华之下也隐藏着许多黑暗。
　　第三就是，工整…
　　整座城四平八稳，其内道路纵横交错，四四方方，就好像棋盘一样，没有什么不规范的地方。
　　好处是无论谁来了都不怕迷路，缺点是少了一些变化，几乎整个城都是差不多的样子。
　　当然，这也是九州内所有城池共同的样子，只是雍州城尤为严重了一点。
　　最后便是，厚重…
　　来到这里便能感觉到一种历史所赋予的厚重感，仿佛其内的一点一滴都蕴含着人族的古史。
　　此城所存在的历史要追溯到好几个纪元之前，据说这是天下所有城池的一处原始模板。
　　当然最早肯定不是现如今这个模样，无数代以来此城也在不断的翻新修整着。
　　这座城可以说是天下所有城池的一大代表，同时也是集大成者。
　　现如今作为雍州府城，但其还有一个更加广为流传的名字。
　　长宁！
　　时正夜晚，长宁城依旧灯火通明，勾栏作坊内燕声笑语酒气弥漫，屋外宽阔的街道上游人跌跌撞撞放声高歌，怕是要玩乐一整夜。
　　但这般荣华乐事却和张宝仁没有什么关系。
　　城北。
　　一个内外都十分幽静的小院中。
　　张宝仁靠坐在院中的槐树上，木然的看着天空的圆月。
　　距离上一次任务已经过了半个多月了。
　　但他依旧还没有缓过来。
　　上次任务后，他就和雷明春、严书一同来到了这长宁城中。
　　然后就被安顿到这不知是谁的院子中，然后他便一直待在这里，一步都没有踏出过。
　　对于外面的繁华盛世没有丝毫见识的愿望，他的心里只装有那个小城。
　　那座承载着他对这个世界的所有联系与记忆，一切的人与物的小城。
　　那个已经从这个世界上消失的小城。
　　每日的饭菜都有人按时送来，饿了就吃点，困了就睡一会儿，其余时间就沉默的坐在那里。
　　他在想着那些人，那些认识不过一个多月却已经变成了家人、朋友、知己…的那些人。
　　他们会怪我吗？
　　他在想着为什么会是这样的结果。
　　自己到底是如何输的？
　　是不够实力强吗？
　　还是不够果决、不够善良、不够聪明、不够勇敢…
　　他还想着，当时到底怎样才能够避免惨剧。
　　如果当时再细心一点、再心狠一点、再无私一点，是不是就可以……
　　用了半个多月的时间，他将自己本该想到的，能够想到的通通想了一遍。
　　现在他思考起了自己的未来…
　　“昏昏沉沉了这么长时间也是时候醒了。”
　　“邪恶未尽，黑暗长存，光明依旧遥远…我还不能就此停下。”
　　“那些人虽然不在了，但他们将永远的刻在我的记忆之中…”
　　阴老、江锋、宋通判、王岩、赵托、李道长……还有那只小猫咪。
　　一张张栩栩如生的面容在脑海中闪过，然后慢慢的沉入心底。
　　“我将承载着这一切继续前行，直到永远……”
　　仿佛誓言一般的话语在心中印刻，然后张宝仁便盘膝坐起，闭上了双眼。
　　识海中一本黄皮天书浮现，一页页的翻开…
　　在「颠倒阴阳」大成之后，新的神通便出现了。
　　只是张宝仁这段时间一直都没空理会这些，现在将过往埋在心底，也是时候捡起这关乎未来的事了。
　　“未来在于修行…”
　　“当我有着掌缘生灭，再造乾坤的修为，未来就在我的手中！”
　　天书内一张洁白细腻，不知是何种材料的纸张上现出了一抹赤色，然后又是黄、绿、黑、白…
　　五道盈盈之气在书页上首尾相连，绕城一圈。
　　张宝仁瞬间变得清冷无欲，出尘若仙，以“真我之境”快速解析着书页之中传来的力量本源与知识。
　　随着心中不断明悟，同时一道高深莫测，微不可觉的本源之力，在体内循环了一圈，然后融入到了胸中。
　　再然后一道生生不息，万物生发之力自肝中孕育而出…
　　血液循环不休，带着一抹光辉与力量的性能融入心脏之中…
　　一股厚重包容，暗蕴生机的力量出现在脾部…
　　肺中生出了一种清洁肃静的气息…
　　一道清凉滋润的气流在双肾之间流转…
　　接着五气轮转生生不息，张宝仁只觉得一股由内而外的协和顺畅，舒服。
　　「五气朝元」小成。
　　新神通名曰「五气朝元」，在最开始，或者说小成之前修的就是这胸中所孕育的，性质不同的五道气流。
　　这五气虽然分属五行，却并非真正的五行之气，而是肺腑之气，说是气更相当于一种“意”。
　　因为其并非实际存在，也没有什么具体的效果与作用。
　　不只是相对于张宝仁现如今而言，就算是第一门神通修行的是此神通，其效果应该也就是让人更加健康，最多就是身体能够强壮一点。
　　“嗯，顶级的养生之法。”
　　也谈不上失望，毕竟这才刚刚开始。
　　神通小成之后，便有辅助之法出现，张宝仁凝神看去。
　　心中却是突然一跳。
　　这「五气朝元」神通的辅助之法需要的却是“五德之气”。
　　所谓“五德之气”是为阴德、道德、圣德、福德、功德。
　　只是看其称谓就不是什么普通东西。
　　更为要命的还是这「五气朝元」和「钉头七箭书」相同，“五德之气”是为铺修之法，同样也是修行此术中的必需之物。
　　“这…”
　　张宝仁暗中咬了咬牙，认真的研读起了「五气朝元」的铺修之法。
　　真正意义上的铺修之法，其实是观测、感知、捕捉“五德之气”的方法。
　　否则的话，这“五德之气”虽然说是“气”，但实则却是堪称概念的存在，哪里能够被旁人真切感受的到。
　　而心底没有个数，修行难度自然会呈几何倍数提升。
　　理解了这门秘法之后，张宝仁便可以其将所谓“五德之气”谓之以形，呈之以气。
　　但当他以此检查自身的德行之时，却是发现自己的身上缭绕着一层薄薄的金光。
　　此并非是在所谓真实世界显形而出的“灵光”，而是另一个概念之中的“光”。
　　这些金光点点，好似轻纱，神圣璀璨，却丝毫都不耀眼。
　　细细感觉而来，却是隐约能够得闻其中有无数赞美感激之意…
　　“愿张道人长生得道…”
　　“愿张真人福德深远…”
　　“愿张真人心想事成…”
　　“愿张道人……”
　　字字真切，语语真诚。
　　感受着其中真意，张宝仁心中一颤，却是明白了，这是前段时间赈灾的行径，恰好符合了获得功德的条件。
　　心迹如一，种下善因得了善果。
　　因为那一点善举得了功德。
　　“只是…”
　　对于身上加持的这些神圣的功德之力，张宝仁心底却没有一丝欣喜之意，只觉得难受。
　　“德不配位……”
　　叹了一声，又来探寻“道德”，就见一道黑白相间，相互流转，似分似合的飘渺之气从头顶升起。
　　张宝仁细细看来，却是感觉到了其中有道音缭绕，让人开智明悟。
　　好像眼中出现了一位老者在那诉说道德，又有无数道士呕心沥血，披荆斩棘，探寻着世间的真理。
　　道祖创立《大衍求一决》，为人族赋予文明，因此为道士之祖，也为道德之源。
　　其将《大衍求一决》传于众生，同时也将文明之光，道德之光分于众位道士。
　　道士们编织符文，编织神通，为世界诉之于理，因而…每位道士当有道德之光庇护。
　　“但是我…”
　　张宝仁感受着头顶的道德之光，眉头微皱又很快展开，“我虽未修行《大衍求一决》，但只要行之于理，自当有着道德加持。”
　　“《大品成仙决》就是我的道理。”
　　随着一念而起，便好似看到了在许多不知名之处，一个个道士们拿着一张张‘金光符’研究着。
　　为此世‘真理’添砖加瓦。
　　“大善！”
　　张宝仁笑着点了点头，然后又探究起了“阴德”。
　　就见一道莹莹白气在身周缭绕，这道白气纯粹至极，不带丝毫杂质，好似出淤泥而不染的莲花。
　　给人一种其可清理转化一切污秽、黑暗的感觉。
　　同时此气与手中的道册似有关联。
　　其中之意则正应了地府清除一切妖魔鬼怪，清除一切黑暗污秽，还得世间清静的行为。
　　地府本就代表着这“阴德”。
　　张宝仁作为地府的无常，有此气庇佑，也并无意外。
　　点了点头，探究起了“圣德”。
　　却是发现有丝丝缕缕，至尊至贵的紫气从不知名之处落下，落在自己身上。
　　张宝仁心里莫名的有些惊喜，又有些好奇。
　　朝其细细的感应，却是感觉到了一股熟悉的气息。
　　厚重浩大…正是泰山府君。
　　泰山为天下万山之祖，乃是历朝历代封禅之所在，泰山府君却是掌握有着一部分圣德之气。
　　泰山府君与地府牵连极深，而张宝仁身为地府精英，当得授气庇佑。
　　“真是好福德…好福德。”
　　笑着点了点头，便看向了最后的“福德”。
　　就见一丝虚无缥缈，若有若无的清气自天上飘下，落在了自身头上。
　　张宝仁当即便有一种即出乎意料，又果然如此的感觉。
　　果然如此是因为之前已经得了四德，再来一个，五德圆满却也无妨。
　　出乎意料的是此气的来源他同样有些熟悉。
　　其上传来的气息，阴阳并济，绵绵无尽，却是“真武大帝”。
　　真武大帝。
　　又称“佑圣真君玄天上帝”。
　　却是掌握着一部分福德之气。
　　这位帝君是张宝仁供奉、侍奉了三年之久的神灵，如果算上前身和“师门”，可算是数代侍奉的真神。
　　虽然平日不见真神之意，但神灵自有所感。
　　其实要说起来，真正掌握福德的却是南极长生大帝。
　　如果有这位庇护，那福德必然渊源流长，连绵无尽，出门就有奇遇也只是小事。
　　不至于只是那么一丝。
　　“真武大帝”只闻其名既可知，祂更多代表的是武德。
　　不过对张宝仁来说，就算只是一丝却也足够了。
　　「五气朝元」的修行，所需要的“五德之气”，如果充足自然更好，但少一点也行。
　　其修行更多需要的是那一点种子，之后便可依照五德轮转，生生不息，将其培育圆满。
　　当然，要是每样都如“福德”一样只有一丝，那虽然也可以修行，但就要苦耗一番功夫。
　　一番探查之后却是发现自己早已五德俱全，于是张宝仁也不再耽搁。
　　当即便将这本来就存在的“五德之气”，以五气朝元中的秘法将之收束。
　　将本来存在于不同层次的五种概念归于一处，“玄黄之气”，“阴阳之气”，“莹莹白气”，“飘渺紫气”，“至高清气”。
　　五种性质不同，多寡不一的“气”，在张宝仁的头顶，依循着某种道理，追逐流动了起来。
　　随着五德流转，本来稍少一点的清气与紫气，逐渐增多，慢慢的…五气变的同等大小，并逐渐的归于平衡。
　　然后张宝仁便束拿着“五德之气”，将之自头顶没入体内，依照着「五气朝元」中的道理，将其与胸中五气结合。
　　胸中五气为自身的五气，五德之气为天地五气。
　　两者相合，天人归一，五气归元，是为「五气朝元」。
　　如此这才可神通大成。
　　“玄黄之气”与脾气相合，增添了几分万物之母的厚重之意。
　　“阴阳之气”与肾气相合，多了些生生不息，孕育万物之能。
　　“莹莹白气”与肺气相合，多了一点造化转生之能。
　　“飘渺紫气”与心火相合，浩瀚祥和了一些。
　　“至高清气”与肝气相合，变得欣欣向荣，生机勃勃…
　　新的五气在体内流转了一圈，然后又重新自天灵冲出。
　　盈盈五气在半空之中纠成一团，最终化为了一朵五色庆云。
　　罩在张宝仁头顶。

第2章，「颠倒阴阳」圆满，真人，新的神通
　　“啊…”
　　张宝仁情不自禁的叹了一声。
　　却是感觉到了一种久违的，就好像在母胎中一般的安心与舒适。
　　这个世界是一个疯狂变态的世界，越是深入了解，越是感知敏锐，越能感受到其的扭曲与疯狂。
　　以张宝仁那超出寻常的感知，就好像是时时刻刻都在承受着，无数疯狂与恶意的目光。
　　说实话，就算有着「斩三尸」调理，但他还依旧不敢确定自己的心里有没有问题。
　　本来只是离开城池之后，在野外中感觉如同炼狱，但随着修为不断加深，感知也跟着不断变强。
　　现在哪怕是在这被人族深耕无数年，号称绝对安宁，被称为长安久宁的“长宁城”中，他还是能够感觉到一些不妥。
　　但是这时，那些好像在莫名之处盯着自己的目光，那些若无有若无的喃呢与诅咒，却是突然间消失了。
　　整个人忽然感觉到了一种小心翼翼，不敢乱动的安逸与舒适。
　　就像还没有真正叩开修行大门的时候，躺在初春的太阳下，懒洋洋的什么也不想。
　　感受着遮在头顶那朵祥和的五彩庆云，张宝仁心中感慨道：“单只凭这一作用，「五气朝元」对我而言，便已经堪称是最重要的一门神通了。”
　　“现在想来，上一次任务时之所以感受到的恶意与扭曲较浅，并非是我已经变态到适应了，应该就是身上的五德之气的作用。”
　　“而我之所以能够身披五德，恐怕也是因为这个世界太变态了，所以九州高层有意识的对于人族修行者的庇护吧。”
　　“还真是一饮一啄…”
　　感慨过后，张宝仁便看向了识海天书，天书之上「五气朝元」的真形图案，此时也变成了一个不断旋转的五彩**。
　　「五气朝元」大成。
　　这是现如今为止，最有用且最容易修成的一门神通。
　　从入门到大成，一气呵成，没有丝毫的耽搁。
　　但这时还不算完。
　　就当张宝仁准备翻页，去学习新出现的神通之时，天书却忽然一震。
　　转而向前翻了一页。
　　就见，「颠倒阴阳」的真形图案，那一团杂乱无章没有丝毫规律可言的幽暗乱麻，正慢慢的黯淡模糊…
　　而体内自「颠倒阴阳」大成之后，就再也没有使用过一次的神通之力赫然之间运转。
　　无形的力量从体内冲出，与头顶的那一朵五彩庆云相融合。
　　将五气流转，完美平衡的庆云搅了个稀碎，然后又在一种特殊的力量的作用下，以没有规律的规律融合的更为紧密。
　　好似只是一瞬，又仿佛过了许久，最终头顶的那一朵五色庆云，化为了一朵幽幽暗暗，好似混沌一般的庆云。
　　张宝仁下意识的看向天书，就见，记载「五气朝元」的真形图案，已经由那一个五彩**，变成了一朵幽幽暗暗的混沌庆云。
　　而前一页，「颠倒阴阳」那一页已经重新变的空白，其上的真形图案已经消失不见。
　　同时，一道信息自天书之中传来——「颠倒阴阳」圆满。
　　“圆满？”
　　张宝仁当即便是一愣。
　　《大品成仙决》中所记载的三十六门神通，从浅而深共分为入门，小成，大成，圆满。
　　大成之上还有一层境界他这是知道的，但是从大成至圆满却没有专门的秘药，秘法。
　　而想要将之修行至圆满，只能凭借自身苦修，张宝仁细细思量过其中的难度，还不知道要耗费多少功夫。
　　远没有修行新神通对自身的收益大。
　　所以哪怕明知道神通圆满之后必然有更为神奇的变化，但他还是没有选择慢慢的挖掘。
　　一直便是将一门修通修至大成，然后在新神通出现之后，便转向下一门。
　　本来是想着等修为与境界高深了，再慢慢的将之朝着圆满推进。
　　但是没想到，这突然之间一门神通便圆满了。
　　这是第一门圆满的神通，张宝仁也是头一次遇到，于是连忙探究其所带来的变化。
　　首先是最为明显的灵光。
　　本来在「五气朝元」大成之后，灵光的总量是为二十四点。
　　但是当「颠倒阴阳」圆满之后，灵光的总量却是骤然之间增加了二十四点，变成了四十八之巨。
　　可谓是翻天覆地的变化。
　　张宝仁头一次感受到了一种充盈肿胀之感。
　　如果在真实视界看来，他宛若琉璃的身体上明光四溢、闪闪生辉，就好像一个大灯泡。
　　这个样子如果可被现实视之，绝对足够吸引眼球。
　　然后便是神通的本质，本身的能力…
　　「颠倒阴阳」大成之后可扭曲遮掩天机，颠倒因果，在其圆满之后，这一神通却是和「五气朝元」结合在了一起。
　　化为了一朵幽幽暗暗浑浑沌沌的庆云。
　　在这朵庆云之下，不沾因果，不染命运，不受算计，不被窥视…
　　而且还多出了一些新的变化。
　　随着张宝仁心念一起，头上的庆云一滚，一胀，竟然显现在了真实世界之中，并且将整个小院都笼罩在其下。
　　庆云之下仿佛自成一界，其中种种皆受张宝仁庇护…
　　“五德之气”和胸中五气虽然都是“气”，但却都并非真正意义上的气，更为准确的来说，一者为意，一者为念。
　　只是为了将其归于一类，故而强曰为“气”。
　　所以，五气所凝成的庆云，并非在于现实之中，也不在于更为真实的灵光那一个层面之中。
　　而在一个更加虚无缥缈，更加难以琢磨的层面之内。
　　其虽然可以被张宝仁是真切的感受到，却不会被其他人看见。
　　而之后融合了「颠倒阴阳」而诞生出来的混沌庆云也同样如此，虽然罩在张宝仁头顶，但实际上却存在于一个神秘莫测的层面。
　　但是现如今，混沌庆云却可以从神秘中映照到现实。
　　看似好像没什么，但实际上所表达出来的含义，却是真正的人间显圣。
　　之前所修行的种种神通，虽然也堪称是妙用于无穷，但却和此有着质的差别。
　　混沌庆云的这种变化，就和…
　　大概就和雷明春将脑后月轮投影到现实，将自身所在之处化为道场一般。
　　一念至此，张宝仁便立刻展开了手中的道册，就见道册中境界的那一栏后面，赫然便从原本的“法师”，变成了“真人”。
　　“这…”
　　“不修《大衍求一决》，不成元神，也可成真人吗？”
　　张宝仁有些疑惑。
　　但转而一想，却也明白了一些，成为真人的要求是修成一门神通，并非说是要修成《大衍求一决》或是凝出元神。
　　只是此界道士们，在成为真人之时，几乎全都修成了《大衍求一决》，所以自然就以此为核心凝成了元神。
　　所以才造成了一种元神即为真人标配的现象。
　　元神与《大衍求一决》有关。
　　而真人则在于神通。
　　如此倒也证明了，他所修行的这些神通确实不假，是真正的“神通”。
　　“只是骤然间，从法师一跃而成真人，确实是有些太过异常了…”
　　心中暗想着，然后便操纵着头顶那朵幽幽暗暗的混沌庆云微微一晃，下一刻，道册中真人那两个字就变得模糊然后又变回了“法师”。
　　作为能够遮蔽天机，扭曲因果的神通，蒙蔽小小的道册自然不在话下。
　　然后庆云又是一动，这时在那个所谓得更加真实的视界来看，本来闪亮如同小太阳，如神如仙，显眼至极的张宝仁忽然便不见了踪影。
　　就好像世间再无这般人一样。
　　“只是这样，好像又有点太过了。”张宝仁想着，心中又是一动。
　　然后真实世界中的他再次显现，只是这时候的他身上没有一点异象，和现实之中没有丝毫差别。
　　就真的变成了一位从内而外都普普通通，毫不起眼的小道人。
　　完成了这一切后，张宝仁心里刚放松了下来。
　　识海中那个一直被他下意识遗忘的，栩栩如生的无面草人，就好像得到了某种机会。
　　忽然微微一颤，便从识海的边缘消失，来到了那朵庆云之上盘膝坐下。
　　张宝仁还没做何反应，下一刻，其就从庆云中央闪到了一侧。
　　在它原本所坐的地方，浮现了一本土黄色的无字天书。
　　幽幽暗暗的庆云忽然一震，看着又凝实了许多。
　　“这是…搬家了吗？”
　　张宝仁咧嘴缰笑道。
　　只是和「钉头七箭书」的草人真正的搬走不同，天书并未完全离开。
　　出现在庆云中的同时，它也存在于脑海之中。
　　不知道是一体两分还是以某种绝高的位格，同时不讲常理的存在于两处。
　　张宝仁比较倾向于后者。
　　对于这本可能与自己穿越有着因果关系，同时也是自己在此世仗之安身立命的，神秘莫测的天书，他要说不好奇那绝对是胡说八道。
　　只是在穿越之后，得见此书之后，它就一直是一种可有限控制，却又是触不可及的状态。
　　因此张宝仁除了每次在修为有所进益之后，会对其进行一些无聊的试探之外，然后对其便是听之任之。
　　但这一次，在张宝仁心无波动，没有任何幻想的又一次试探下，识海中的天书却随着他心中所想真切的出现在了手中。
　　“这…”
　　有些不可置信的摸了摸，手中细腻真实的质感，让心中的恍惚逐渐退去。
　　仔细的打量着……嗯，和识海之中一模一样。
　　在过了那股新鲜感之后，便发现其实也没什么大不了的，
　　除了可以手动控制翻动，可以按照心中所想将其收入识海之中，或是取出。
　　然后就没有了任何特别之处。
　　不过也没关系，这也算是一点进步。
　　在某种程度上也代表着，随着修为的逐渐提升，对这本天书的掌控或者说影响也会慢慢加强。
　　这让张宝仁心里安心不少。
　　不说别的，就说他所修行的这些神通，有哪一个是“正常的”？
　　第一门神通「斩三尸」。
　　初有所得便可见鬼神，小成之后可得三尊好似道兵一般的尸神，拥有一定护体之能。
　　大成之后的“真我之境”，对于接下来的修行起到了超乎想象的作用。
　　还有最为重要的，辅助其修行秘药中所需的超凡材料“死灰”，还有比这更普遍更易得的超凡之物吗？
　　哪怕还有二十多门神通自己还未见识过，但张宝仁也敢说没有任何一门神通能比「斩三尸」更为适合当时的他。
　　之后的「隔垣洞见」、「纵地金光」、「降龙伏虎」、「钉头七箭书」，乃至于「颠倒阴阳」和「五气朝元」。
　　这些神通不管难与易，哪一个不是自身具备相应的条件，或者附近即有修行所需之物。
　　哪一个不是最为适合当时的情况。
　　要说这些都是巧合，怕是连鬼都不信。
　　但也不至于阴谋论，觉得这是自身被操纵的结果。
　　也不是张宝仁看轻自己，无论前世与今生，对于天书所代表的存在与层次，他都没有一丝反抗之能。
　　就算想要玩弄操纵他也无需这等阵势。
　　按照张宝仁的猜想，天书应该是按照着某种自身暂时不能理解的“本能”运转着。
　　会自然的给出自己在某种条件下最为适合的神通。
　　如此，倒是可以进行一定程度的利用…
　　第一次用手将这本天书一页页翻开…翻过了印有混沌庆云的那一页，新一张空白的书页上，慢慢的浮现出了四个黑点。
　　然后黑点变做了四个玄奥的卦象。
　　接着张宝仁自然而然的便进入到了“真我之境”中，思绪高速的运转，解析着神通符箓中传出的知识与力量。
　　这门神通与之前修行的所有神通都截然不同，其中蕴含的知识给张宝仁第一感觉便是杂。
　　复杂而多…
　　有着符箓驱鬼，风水堪舆，医卜星象，阵法禁制，斩妖，定身，玄光，隐身等各种法术…
　　但杂却并非无序。
　　其中的知识大致可分为法、术、数、阵，按照其中的说法称作奇门。
　　法奇门就是那几门小法术，张宝仁将之一一试验了，虽然并非神通那般直指大道，但也都挺实用的。
　　阵奇门则是关于风水、阵法、禁制…乃至战场阵法的一些理念。
　　数奇门是卜算星象的手段。
　　术奇门是关于行医，画符…的方法。
　　其中的知识都不算高深玄妙，但却在某种程度上补全了张宝仁的一些短板。
　　此神通名曰「六甲奇门」。

第3章，六个名字，非法组织
　　当张宝仁将一切都忙完之后，天色就已经慢慢亮了起来。
　　忙了大半个晚上，但他却丝毫不觉得疲惫。
　　神通圆满之后带来了质的提升，让他比之以往任何时候都要精神百倍。
　　“同时也越来越非人了…”
　　暗叹了一声，摇了摇头，然后便起身来到了槐树下摆放的一小套石桌石凳旁坐下。
　　借着天色，其所处的这个小院的样子也真正的显露了出来。
　　一个三间的屋子，通体由青砖垒就，屋顶是整齐的黑瓦。
　　房子不算大，一个人住来宽敞，两个人合适，三四个人就有点拥挤。
　　谈不上华丽却有几分精致。
　　砖缝，大门，檐窗，都非常严密工整。
　　张宝仁所在的后院，地面由青石平整的铺成，没什么花草只有一颗繁茂的大槐树。
　　树下一方石桌，四个石凳是为吃饭、乘凉、休息所用。
　　张宝仁坐下没等一会儿，就见一个穿着碎花裙衣，红绳绑着麻花辫，看着有十六七岁，和他年纪差不多的少女，推开了后门。
　　提着一个红木食盒，朝他这边走了过来。
　　这位小姑娘并非他的丫鬟，也并未住在他的家里。
　　事实上张宝仁连人家叫什么都不知道，只是在每日饭点之时，这位都会送来饭菜。
　　可能是某个人或地府雇佣来帮忙照应他的人。
　　按照两者这段时间形成的默契，小姑娘小心的将饭菜取出，摆放在桌上，然后就要离开。
　　“多谢了。”
　　张宝仁忽然朝其开口道。
　　“啊。”
　　小姑娘被吓了一大跳，食盒都差点被摔在了地上。
　　捂着小嘴不可置信的看向张宝仁，好像是在惊讶他还会说话。
　　张宝仁朝其友善一笑，再一次说道，“多谢你这段时间的照应了。”
　　“没关系，都是应该的…”
　　小姑娘连忙有着羞涩的摆手道。
　　说着便红着脸颊快速跑开了。
　　张宝仁笑着摇了摇头，然后看向了桌上，饭菜倒也简单，一碗白粥两个肉包，一小碟凉菜。
　　端起小碗，轻轻的一嗅，便能闻到米香中夹杂着一股淡淡的药味。
　　轻轻的喝了一小口，嘴角的笑容不由得更加浓烈了。
　　如果是以前，他是肯定发现不了白粥之中所加的料的，因为做饭人的手艺已经高明到，将药味完全融入饭香之内。
　　已经到了，只得其性而不闻其味的地步。
　　只是现在张宝仁对于医术，对于药理之间的变化，已经略懂一二，凭借着对于种种药物的了解，却是可以清晰的感受到其中的药味。
　　同时能够分辨的出，其中的药物都是安神养气之用。
　　看似普普通通的饭菜，实际却是针对张宝仁之前情况而做出的滋补安神的药膳。
　　这也是张宝仁刚才感激的原因。
　　至于为什么认为这药膳就一定是刚才那位所做的，当然是那位身上手上的药味和粥内的分毫不差。
　　将饭菜一点不剩的全部吃下，然后张宝仁就准备收拾碗筷，但就在这时。
　　石桌上面忽然浮现出了一点猩红的血痕，血痕慢慢勾勒成字…
　　这种突如其来的变化，却是没有任何的力量波动，至少张宝仁没有察觉到任何奇异之处。
　　但一切正常就是最大的不正常。
　　张宝仁瞬间便寒毛竖起，头顶那朵幽幽暗暗的混沌庆云展开，将自身和石桌全都罩住…
　　但血渍浮现的速度还是丝毫不变，一点点的拼接在了一起。
　　最终形成了六个猩红的，仿佛以血液勾勒的名字。
　　“张均。”
　　“钟烨。”
　　“吴以曾。”
　　“张忠辉。”
　　“叶富贵。”
　　“汪清生。”
　　张宝仁一边唤出黄皮天书，将之挡在身前，同时认真的看向桌面。
　　随着庞大的灵光注入双眼，眼中如镜如剑，似光非光的光芒忽然大盛，仿佛能够刺破大千。
　　空间疯狂的扭曲变形，一切外相都被洞穿，目光直接看向了最为本质的地方。
　　就见血渍的背面，或者说整个圆形的石桌，仿佛化作了一个模糊的日冕，一个眼瞳。
　　日冕中的虚影指针缓缓的朝左移动，然后就好像时光倒流一般，桌上的血字又在无声无息间消失不见。
　　之后任凭张宝仁再如何看，也看不出任何变化，就好似其本来就只是一个凡物，从来未变一般。
　　“这是时瞳？那些家伙又是什么意思？”
　　张宝仁眼中神色意味不明，但却是暗暗将这几个名字记在了心里。
　　每个城池之中都存在着地府衙门，这个历史久远，繁华庞大的古城自然也不会例外。
　　作为原始城池，此地的地府衙门也同其一样古老，一样庞大。
　　长宁城衙门的位置在于地下，同时为了不被人察觉，为了真正的和凡俗割裂，城中没有一处连接着衙门的隐蔽出入口。
　　想要来往只能凭借黄泉路。
　　张宝仁在吃过饭之后，便以黄泉路下到地府之中。
　　他在刚来到长宁城之时，就已经来过一次此地的衙门了，只是当时一直是昏昏噩噩的。
　　这次下来，才算是真正的见到了长宁城地府的样子。
　　说是长宁城地府但却与其仿佛处在两个不同的世界，上面还处于初晨的宁静之中，地府之内却已经熙熙攘攘，热闹忙碌了起来。
　　整个地下世界到底有多大，张宝仁也看不透，看不清。
　　但他此时所在的地方，已经足够宽敞了。
　　这是一个庞大的好似广场天坛一般的大厅，地面仿佛是由一整面黑宝石磨成，其中铭刻着一个复杂，庞大的符阵。
　　依照着眼中所见和对于禁制阵法的简单认识，可以确定其中阵法的作用是为了牵引锚定黄泉路的位置。
　　算是一个出入“港口”。
　　放眼望去，不时就有人消失出现，或是单身一个或是三五成群。
　　不一会儿，就已经有数十上百人来往。
　　不管是其中人数，还是其中的建筑规模，都远非八百里城地府可比。
　　当然从等级上也不能相提并论。
　　长宁城的地府衙门，算是整个地府的一处总部，整个地府共有九处这样的总部分列于九州。
　　负责管理节制整个每州的所有地府衙门，所有超凡事务。
　　张宝仁之前在八百里城之时所说的，“向上面求援，消息反应到上面”，那个“上面”说的就是这里。
　　回到现实…
　　圆形的大厅周围，有着数个不知连接在什么地方的通道。
　　张宝仁依照着道册之中的地图显示，朝左侧通道行去。
　　没有理会其他，直接来到了一个紧闭的门前，以自身道册为身份依凭，打开大门进入其中。
　　此地是长宁地府内所有的藏书阁。
　　真不愧为总部，竟然还拥有自己的藏书阁，并且其中藏书还是整个雍州最有全的。
　　张宝人此行并非是想寻找什么秘典，而是为了查找一些，八百里城中所没有记载的，修为与地位太低之时不被允许告知的隐蔽组织情报。
　　一方面是为了上次任务的后续，想要弄清楚严书和雷鸣春两人没有说明的那两个符号标志，那两个组织的信息。
　　还有就是今天早上“时瞳”传递给他的那一则信息，让他的心里实在有些踹踹不安。
　　进入藏书阁内，又是一愣。
　　其中面积庞大自然不用多说，让张宝仁惊奇的却是这个藏书阁内并未有寻常意义上的“书”。
　　一行行高大的书架上整齐排列着和《大衍求一决》相同的庞大玉书，不同的是这些“玉书”却是一个整体，无法翻开，就好似一个个玉砖。
　　幸好这时候书阁之中还有几个人在“看书”，在张宝仁的观察下，却是其发现其是以灵光来感知。
　　这一下便高大上了起来。
　　张宝仁感叹道：“终于有点修仙的感觉了。”
　　然后便来到了记载邪道秘闻的区域，拿起了一本玉砖，以自身灵光连接感知这其中的信息。
　　这是一个有着妖魔鬼怪，有着武者、道士，有着神灵，有着修行，有着超凡的神奇世界。
　　这个世界有着漫长的历史。
　　其中正邪对立，人妖相斗…无数的恩怨厮杀，无数的因果纠缠，无数思想的交织。
　　有对立自然就有合作或者说脔和，因而就诞生了很多组织和秘密结社。
　　或是为了抱团求存，或是为了某种目的，或是因为不同的理念与特性…
　　有生便有灭，因为各种各样的原因，已经有数不清的组织完全消失在了时间长河之中，只有在一些偏僻的历史铭文中，才会有寥寥数笔证明其存在的痕迹。
　　但也有一些组织恒古长存。
　　比如‘三圣门’。
　　单论历史而言，三圣门所存在的时间比之地府还要遥远许多。
　　而且据说其中有着能够毁天灭地的恐怖存在，就连天上的诸神也对它们无可奈何。
　　这一组织存在的根基就是妖，虽然妖不等同于三圣门，但三圣门却在某种意义上可以代表妖族。
　　只要天下还有妖存在的那一天，三圣门便会存在下去。
　　比如说“救世会”。
　　如果说三圣门是因为“妖”这一特征，凝聚而成的种族的话。
　　那救世会就是一帮变态的“魔”，因为某种荒谬的理念，而形成的一个组织。
　　这个组织的理念非常的神圣，同时也非常的直白，就是其名字——“救世”。
　　理念非常的美好，但问题是它们所理解的世界，和正常世界是有所不同的。
　　正如真正的变态就是身为变态而不知，它们觉得自己是对的，错的是这个世界。
　　如果只是这么一个变态，那么最多笑两声，觉得可悲。
　　但如果有一群这样的变态，并且其还拥有将自己理念付诸于行动的能力。
　　这就是所有人的噩梦。
　　救世会的救世计划中一个重要的分支就是“轮回”。
　　即是认为众生在死亡后，灵魂轮回，重新投胎成为另一个人，世间万物就像车轮、磨盘一样转动不停，循环不修。
　　它们欲将世间所有的存在，包括妖魔鬼怪，全都纳入到“轮回”这一体系中…
　　相比于三圣门，救世会所造成的危害更大，同时地府无常们对于救世会也更为重视。
　　一直将之视为头号敌人，最先清除的对象，只要发现其踪迹必然会倾尽全力的去打击。
　　但就算这样这样，救世会还没有被剿灭，还一直活跃着，这也证明了其的强大。
　　天下间较为强大具有代表性的隐秘组织，除了三圣门和救世会，还有着“天下人”，“时瞳”…
　　这些组织各有各的理念与特点，但就算在其中，“时瞳”也是一个非常特殊的存在。
　　时瞳存在的时间非常古老，其根源暂且不明，他们自称掌握着一部分人族正统。
　　平时的踪迹虽然称得上是神秘莫测，但也都是在打击九州之内的一切不法之事。
　　听上去好像和地府没有多大差别，但实际上两者的理念却是截然不同。
　　地府的理念是扫灭一切妖魔鬼怪，分离神秘与现实，还得人间清静。
　　时瞳的理念虽然也有以上那些，但最重要的却是监察、修正。
　　时瞳宣称：“这个世界中充斥着无数妖魔鬼怪，肆无忌惮的蹂躏着一切。
　　地府扫除所有扭曲异常，是为正理，是为正道，也占据着大义。
　　但是…谁又能保证地府乃至天庭一定就是正确的，与深渊为舞者终将堕落，也许地府会变成一个最大的怪异。
　　我等必须时刻警示着。”
　　也因此时瞳是被其它组织归类于人族之中，当做是人族势力的一部分。
　　当然，地府是不会承认的。
　　对于人族或者地府而言，地府就是唯一正统的官方超凡组织，以上所有的组织全都是歪门邪道，是需要打击扫灭的存在。
　　其中的差别无非就是一个轻重缓急。
　　对于救世会那样的疯子，定然是不容留情，不容妥协。
　　但对于时瞳这样危害稍小一点的，却是不必如救世会和三圣门那样，完全处在敌对状态，不是你死就是我亡。
　　虽然讨厌，虽然不喜欢，有时也会交手，但总体而言还是克制的。
　　就像在鬼村任务之时，当雷明春和严书两人了解到救世会和时瞳的踪迹之时，下意识的就将其划分到了“正道”之中。
　　虽然厌恶却没有杀意。
　　了解到了这些，张宝仁暗中松了一口气，但转而心中的疑惑却更甚了。
　　“时瞳的人给我那些信息是什么意思？同时那些信息或者说那六个名字又代表什么意思？”
　　眯着眼睛想了一会儿，还是寻不到丝毫头绪。
　　想着将这莫名其妙的信息上报，但修行「六甲奇门」之后，那些卜算天机的知识，却给予了他一种诡异的预感。
　　“万万不能说出来…”
　　这种感觉来的莫名其妙，但张宝仁却是不敢不放在心上。
　　反正时瞳并非是那种真正的邪道，这表明自己并非是被盯上了，正在危险之中。
　　如此倒也不必立刻上报。

第4章，再一次的机会与新队友
　　解答了心中的疑惑之后，张宝仁便悄然的离开了藏书阁。
　　又再次来到了天坛大厅。
　　并不是要借此回去上面那个“家”，而是要从这里中转，前往另一端。
　　既然已经重振旗鼓，就不能再浪费时间，再颓废下去。
　　那么长时间骨头都有些生锈了，也是时候活动活动身体了。
　　张宝仁这次前往的地方，在地图上标注着一个“人”字，意为“人间道”之所在。
　　通俗来讲，就相当于八百里城地府中那些白无常办事的地方。
　　只是和八百里城相比，这里的人更多，同时也更为系统，规范。
　　通道最里面有着十几个小房间，门牌上用古纂分别写着，“情报”、“卷宗”、“任务”、“后勤”、“账房”……
　　张宝仁站在门前想了一下，然后进了那个标志着“任务”的房间之内。
　　房间里面不算大，其中放着两排长桌，一些身穿白色兜袍的无常俯在桌上提笔做书。
　　期间不时有人抱着卷宗走动。
　　长桌中间的空处等着几个黑无常。
　　张宝仁进来并没有引起其中无常的注意力。
　　他扫了一眼那几位黑无常，然后便把目光放在了桌后的那些白袍身上。
　　这是他初次见到，拥有着修为的白无常，其中竟然还有一位真正的“道士”。
　　“不愧是总部，还真是奢侈。”
　　“这应该便是真正的人间道修士了吧。”
　　一边想着，一边朝一位身前无人的人间道无常走去。
　　“干什么？”
　　白无常抬头问道。
　　张宝仁迟疑了片刻，然后说道，“来接任务，还有就是问一问我现在是怎么安排的？”
　　在上次任务之后，张宝仁三人便跟随着一位天人道修士来到了雍州城。
　　在将张宝仁安顿之后，雷明春便脱下了黑袍，离开了前线，落寞的回去了总道院。
　　打算将心思放在教书育人上。
　　严书所受到的影响和打击，虽然没有雷鸣春那么大，但也离开了畜生道，转而加入了除天人道外最强也最危险的修罗道之中。
　　而张宝仁在堕落了半个多月后，现在打算重整旗鼓。
　　但是面对这陌生无比的环境，还真有点不知从何开始。
　　见到张宝仁的样子，这位白无常便有些了然道，“是新来的？”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头。
　　“那将你的道册拿出来吧。”
　　“道册…”
　　张宝仁看着这位“法师”微微一愣，但还是伸出手掌，同时控制着遮住己身的混沌庆云，将那个好似能量铸就，如纱似锦的半透明道册显露而出。
　　那白无常见到张宝仁空无一物的手掌，同样也有些发愣。
　　但马上便想到了什么，脸色忽然一变，然后凝神聚意。
　　瞬时间他的眼内符文凝聚成阵，双眼闪闪生辉，带着一种洞彻真实的真意看向张宝仁手中。
　　在见到张宝仁手中悬浮的那张金色道册后，便将眼中神光敛去。
　　然后抬起头，震惊的看着张宝仁，好像在看什么珍稀动物似的。
　　而张宝仁也同样有些震惊的看着他，“法师竟然也修有‘洞真之眼’？”
　　“这就是长宁地府，或者说人间道无常的风格吗？”
　　两人没有互相震惊多久，这个白无常就朝着房间内那个道士之境的白无常喊道：“老大，有天人道的人…”
　　“什么？”
　　“天人道…”
　　瞬间整个房间内的所有黑白无常全都转头看向了这里。
　　对着众人炯炯生辉的好奇目光，张宝仁有些不自在的摇头道：“认错了，不是天人道的…”
　　正解释着呢，那个道士境的白无常便走了过来，有些疑惑的看着张宝仁，“你是…张道友？”
　　张宝仁点了点头，“阁下知道我？”
　　“嗯，前段时间就被告知了你在不定期内会前来。”
　　“那就好。”
　　张宝仁道：“不知我现在被安排在了什么地方？”
　　道士境的白无常有些不好意思的说道：“这个…天人道修士不归我们管。”
　　张宝仁苦笑道：“我的任务失败了，算不得天人道的人。”
　　“但你的道册底册却还在天人道那里。”
　　“那我…”
　　白无常道：“那边在告知我你的消息的时候，同时还说了当你来到地府之后，便去那里报到。”
　　说着便带着张宝仁出了门。
　　两人顺着门外的通道走到了最底部，这里有一个紧闭的铁门，打开之后里面是一个黑乎乎的，向下的楼梯。
　　两人便顺着此楼梯，下到了地下一…二层。
　　出了楼梯便可看见，一个稍小一点，和上面阵法大厅相同模式的小厅，只是其周围没有通道，只有一扇扇铁门。
　　这一层没有上面那么的宽广，且一切事物都非常的破旧，看着都有些年头了。
　　同时其中的温度也阴冷了许多。
　　张宝仁能够感觉到周围浓郁的疯狂与恶意，只是因为头顶混沌庆云的缘故，自身却是不受任何影响。
　　就像隔着一层玻璃一样，可以“看见”，但却被牢牢遮挡住了。
　　那个白无常却是打了一个寒颤，然后脸色有些苍白的对张宝仁解释道：“这里是古地府。”
　　“最早的长宁地府就是这里，之后随着上面的城池不断发展，地府也在不断变化着。”
　　“在修建了上面之后，大家都搬了上去只有天人道还在这里驻守着。”
　　张宝仁点了点头。
　　然后两人便来到了一个没有任何标识，已经生锈的破铁门前。
　　白无常抬起胳膊还未敲门，铁门便咔的一声自动打开了。
　　当面便是一个穿着破旧黑袍，身形干瘦，脸色蜡黄，看着就是一个普通的老头。
　　这人张宝仁却是认识的。
　　在八百里城消失之时，周围所有的感应到泰山府君神威的天人道无常都赶了过来。
　　然后在众人散开之时，正是这位带着任务失败的张宝仁三人来到了雍州城。
　　白无常朝这位看着普通的老头恭敬的道了一声：“枯老，人已经到了。”
　　接着便小心离开了。
　　房间内就只余下张宝仁二人。
　　枯老上下打量了张宝仁一眼，然后轻声道：“张宝仁。”
　　他的声音干哑，正如其相貌一般，但那双眼睛却非常的深邃，
　　虽然没有任何的实质威严，却让张宝仁感觉到一种莫名的压力。
　　张宝仁心中一凝，点头道：“是。”
　　枯老微微点头：“我就知道你会重新振作起来，你果然还是没有让我失望。”
　　“抱歉…”
　　“没什么可抱歉的，不就是输了一次吗，下次赢回来就是了。”
　　“嗯。”
　　“你可知道，当初你的档案就是被递在了我的手中，你的晋升任务也是我布置的。”
　　张宝仁有些惊讶的看着面带笑意的枯老，连忙认真道：“谢谢。”
　　这一是谢其赏识，另外也是感谢救命之恩。
　　虽然不愿提起，但事实上要不是因为那个晋升任务，三人因而离开了八百里城，恐怕都要被陷进去。
　　枯老摆了摆手，接着郑重的说道：“我虽然看好你，但是规矩就是规矩，却也不能在你任务失败的情况下将你收入天人道。”
　　张宝仁道：“我明白。”
　　枯老继续说道：“你原先的身份是拔舌穿腮小地狱的地狱道无常。
　　但现在那个地狱已经坠落，你也来到了长宁地府。”
　　“按理来说应该将你重新归入到地狱道之中，只是…我想恐怕你心中不愿如此，而且将你留在地狱之中确实是有些屈才了。”
　　枯老想了想，然后说道，“这样…我给你两个选择。”
　　“一是转入除天人道之外任何一个部门。”
　　“另一个就是你继续当一个普通的无常，但你的道册底册还是留在我这里。”
　　张宝仁没有任何迟疑地回答道，“我选择第二。”
　　每一位无常在晋升真人之时，便能得到一个加入天人道的机会。
　　但也只是一个机会，也不是一定就能加入，要是每个真人都能够顺利加入的话，那其它几道就没办法活了。
　　这个机会就是张宝仁之前所经历的审核任务，成功了就加入，失败了自然哪里来就回哪里去。
　　一般来说，一个无常只有一次加入天人道的机会。
　　但枯老所说的将道册底册留下的意思却是，还会给张宝仁一次机会。
　　如此，肯定要选这个。
　　毕竟其它几道虽然不一定弱，但天人道却是真正的强。
　　作出选择后的张宝仁，便又折身回到了上面一层，又来到了刚才所在的那个挂着“任务”铭牌的房间内。
　　那位道士境的白无常迎上来问道：“你又回来了，怎么样？”
　　“现在是一位普通的无常了。”
　　“嗯…那真是恭喜了。”这位白无常会意的一笑，然后语气亲切又倾羡的说道：“现在你可以队友一起接取任务了。”
　　长宁地府作为一处地府总部，和八百里城那种小地方还有些不同。
　　一般只有特殊任务才会专门指派，平时都是自由行动…
　　其实也不能算是自由行动，只是因为任务和无常都足够多所以拥有一定挑选的权利。
　　当然不变的是，外出执行任务必须是完整的三人小组。
　　张宝仁闻言，神色有些暗淡的说道：“可我的队友都已经走了…”
　　“实在抱歉…”
　　白无常有些尴尬的摆了摆手，“那你就重新再找两个人吧。”
　　“这里还可以自己找队友？”
　　张宝仁讶然道，但旋即又摇了摇头，“只是我一个人都不认识，要不你给我指派两个人吧。”
　　话音刚落，白无常还没有回答，一旁便有一道悦耳的声音传来。
　　“师兄要是一时找不到队友，不如看看我如何？”
　　张宝仁闻声望去，却是一位女道士。
　　其生的高挑，双腿笔直圆润，柳眉浅浅，俏脸精致，皮肤如玉似雪，让人一看就有些挪不开眼球。
　　一般人只能看出她的美，但张宝仁却一眼就看出了这具娇躯之中蕴含的危险。
　　肉体紧实有力，一举一动都暗得章法，无时无刻不在观察着周围，就像一头雌豹一样，随时都能做出致命一击。
　　而且要是他没记错的话，刚才他来时这位就在这里了。
　　张宝仁问道：“为什么？”
　　女道士在两人身前一丈处停下了脚步，浅浅一笑，“要知道所有无常的梦想就是加入天人道，而师兄你可是差点就加入天人道的强者。”
　　“我的任务可是失败了…”
　　“那次事件我们都听说过，非战之罪…”
　　“不，输了就是输了。”
　　张宝仁摇头，斩钉截铁的说道。
　　女道士微微一滞，然后端庄起了神色，认真的说道：“那又如何，我们都知道你并没有输光，不然你也不可能再次回到这里…”
　　“而且不论怎么样，能和你这种层次的强者结识，谁又不愿意呢。”
　　张宝仁笑道：“那你就不怕危险吗？”
　　要知道实力有时候不仅仅是依靠也是压力危险。
　　女道士却是忽然展颜一笑，十分自信的说道：“师兄，我可是变化系的道士。”
　　周围一直暗中听两人交谈的无常们忽然一哗，再次看向女道士的目光却不在轻佻。
　　所谓“变化系”是道士之中的一个学派。
　　经过了无数代，无数年的发展，道士已经变成了一个非常庞大的修行体系。
　　非一言一道可以概括。
　　简单来说，因为太过博大精深太过繁杂了，所以道士们将自身所学系统的分为了六个别类。
　　分别是…符箓，灵宝，丹鼎，妖鬼，变化，剑仙。
　　张宝仁曾经就被误认为妖鬼学派，但后来确定了他哪都不是。
　　这些学派之中，变化号称最强。
　　当然只是号称。
　　剑仙也同样号称杀伐第一。
　　灵宝派的开山斧，符录派的五雷正法都号称天下第一。
　　但这并不是说变化学派就不强了，能让所有人另眼相看，其自然也有着特殊之处。
　　所谓的天下第一，指的是上限，对于这一点除了丹鼎学派外谁也不服谁，但如果对比下限变化学派却是最高的。
　　通俗来讲就是，变化学派的人虽然不一定是最强的，但没有一个是弱的。
　　普通道士的实力变化是一至十，而他们的实力是五至十。
　　听了女道士自信的话，张宝仁便下意识的垂眼看去…
　　就见其身上有五个光点，看似微弱至极，却又带有一种永恒不朽的韵味。
　　认真朝着五个光点看去，清冷璀璨的神光忽然大盛，然后仿佛突破了一个世界。

第5章，所谓七十二变，任务开始
　　“吼…”
　　只听一声低吼，眼中便出现了一个在慵懒的抻着腰的大猫。
　　“虎形。”
　　张宝仁心里暗道。
　　对于变化学派的道士，虽然这还只是第一次真正见到，但此前也是有几分了解的。
　　此派道士修行的根本在于“神形”，就是眼前之所见，他们能够变化万千的根源就在这里。
　　这里所说的“虎形”可不单单指的是老虎之形。
　　猫、豹、狮、虎……等一切身体构造相似的生物样子，都可以在此形上看到痕迹。
　　简而言之就是将一切虎类生物融为一形，此形所成之后以上种种都可变化。
　　除了虎形之外，另外四者分别是，飞鸟雄鹰之属的“鹰形”、鳍鳞皆备，随意游动的“鱼形”、还有一个好是蜥蜴又好似鳄鱼模样的“鳄形”。
　　最后一个光点在头部，眉心之位，其内是一个和这位女道士本人一般模样，但却完美无缺，没有丝毫瑕疵的“人”。
　　此并非元神，而是“人形”。
　　变化系道士将天下所有存在共分成了七十二类，每成一形，即可得其变化。
　　同时因为那些真形是道士精神核心凝聚而成的，相当于真灵，因而一种变化就等于道士的一条命。
　　这就是变化系修士堪称最强的最主要的一大原因。
　　大家修为实力都差不多，但你却要多出几条命，这还怎么比。
　　不死就是牛皮！
　　眼前这位，修得了虎、鳄、鹰、鱼、人，虽然只是五形却也能衍生出无数变化。
　　天地山川万丈红尘都被囊括其中，可以适应大多数状况。
　　也难怪会如此的自信。
　　女道士忽然皱起了眉，有些温怒地看着张宝仁，“师兄不明白非礼勿视吗？”
　　虽然张宝人眼中的神光被遮住了，但是其还是敏锐的感觉到了窥视之意。
　　在道士之间，是非常忌讳窥探他人跟底的，如果被人捉了个正着，那就非常的那啥了…
　　张宝仁十分尴尬的说道：“那什么…作为要依附生死，互相依靠的队友，肯定要慎重才行了。”
　　女道士冷哼了一声，“那师兄可是看好了？”
　　“看好了，看好了…”
　　张宝仁点头道。
　　然后在女道士愈发冰冷的表情下连忙道，“以后还请多多包含。”
　　“白莫非。”
　　“张宝仁。”
　　两人简单认真的介绍道。
　　如此第一位队友便确定下了。
　　但是按照地府中的规矩，就算自行组队也只能是三人，所以还差一人。
　　张宝仁看了看一旁脸带笑意的道士境白无常，又转向了自己的新队友，“我是初来乍到，谁也不认识，不知你有什么看法或推荐？”
　　“我原来所在的小队，因为其中一个人晋升六道了，所以我这次来也是想要寻找新队友，所以…”
　　白莫非小声说道。
　　“所以，我这是被套路了吗？”
　　张宝仁看着满脸不自然的白莫非，无奈的叹道：“反正也是要找两个人，如此也不用麻烦了。”
　　“你那个队友应该也不会太差吧？”
　　“那个，她是丹鼎学派的…”
　　“嗯，很好…”
　　过了一会儿，张宝仁带着一大一小，两位很难说是不是拖油瓶的队友，在道士境白无常那里进行了登记。
　　任务前后进行报备，这是老规矩了。
　　白莫非的另一个队友也是一位女道士，其名叫“包蕾”。
　　道士中的女性比例本来就少，张宝仁在八百里城中一位女修士都没有见过，在这长宁城中虽然见过了一些，但都是人间道中的白无常。
　　穿着黑袍的却是真没几位。
　　现在却直接碰见了两位，而且还是为自己队友，也难说运气是好是坏。
　　和白莫非相比，包蕾要娇小许多，头上扎着两个丸子头，却是让本来就可爱的小脸又显得稚嫩了几分。
　　单看着比张宝人还要小一点。
　　其性格也如同外表那样内向腼腆，就算已经结成一队了但在张宝仁面前还是十分的羞涩。
　　张宝仁敢肯定，如果是这位，是绝对不敢在自己面前毛遂自荐的。
　　“三位确定好要组成一队吗？”
　　白无常问道。
　　桌前三人同时点头，“是的…”
　　得到再次确认之后，这位人间道的白无常便将三人的信息登记。
　　然后递给了张宝仁一本如同刚才在藏书阁中所见到的那种大玉书（砖），“阁下可以选择任务了。”
　　张宝仁转过头看向了白莫非和包蕾两位队友。
　　两人点头道，“你选吧。”
　　张宝仁闻言便回过身来，将手放在玉册之上，身上的灵光微微波动后，识海中便多出了一条条信息。
　　“传说这个世上有一个不死的人…”
　　“三圣门中有一条妖‘龙’潜入到了九州境内…”
　　“雍州，五元城内出生了一位生有宿慧的孩子…”
　　“雍州西部阴雨连绵数月…”
　　……
　　数百个任务，包罗万象，只看那些任务的简短介绍，就对整个雍州局势的理解更加深刻了几分。
　　张宝仁以“真我之境”快速的将这些任务过了一遍，然后根据自身所需，结合这些任务，确实很快锁定了一个…
　　以灵光触及那道信息，然后那道任务便从任务群中消失，如此便算是被他接取了。
　　在他们三人没有失败之前，这个任务便不会再被其他人接受。
　　睁开双眼，将手从玉书上移开，对着身前的白无常说道：“看似天下安宁，却没想到暗中竟然隐藏着这么多云波诡秘。”
　　“事情还真是不少，只是这些都是普通无常就可接取的吗？”
　　玉书中的一些任务，就算张宝仁看了也觉得有些麻烦，所以便有些好奇，难道总部的普通无常都和他一样猛吗？
　　“不…”
　　白无常摇头解释道，“因为阁下的实力，所以很多属于六道的‘危险’任务，也对您和您的小队放开了限制。”
　　“还真是不放过一点压榨的机会…”心里感叹了一句，然后便辞别了这位人间道白无常，带着两位队友离开了…
　　走在通道中，张宝仁对着两人说道：“我选的任务为探查任务，因为是我们的第一个任务，所以没选太难的，就当做我们的适应任务吧。”
　　“抱歉，是我们拖后腿了。”
　　白莫非小声说道，包蕾也有些羞怯地低下了头了。
　　“不用这样，这任务也是我本来就想接的。”
　　张宝仁笑着摇了摇头，“要是觉得过意不去，那就多努力吧！”
　　“嗯…”
　　两人用力的点头道。
　　张宝仁接着道：“这次任务还不知道要耽搁多久，大家就先回去准备一下吧。”
　　白莫非道：“已经准备好了，随时就可以走…”
　　看着跃跃欲试的两人，张宝仁干笑道：“那什么…我还要上去，将家里安顿一下。”
　　“这样…我们吃过午饭，正午的时候在藏书阁会合，调查任务那边的信息，然后就走。
　　之前的这点时间，大家先自由行动吧。”
　　“不必这样。”
　　白莫非说道：“你先忙你自己的事情，我们两个暂时没什么事，正好查找行动所需要的资料，然后正午的时候直接在大厅会合。”
　　看着两人认真的眼神，张宝仁也就点头同意，“如此也行。”
　　小巧而精致的小院中。
　　张宝仁坐在阳光斑斓的石桌前，似乎是在发呆，实际上则是看着常人不可见的视界。
　　如纱如帛的金色灵光道册在手中摊开，越过了之前的种种信息，张宝仁看向了自己之前一直没敢看的任务那一栏。
　　任务展开，其中有一灰一金两个符号，张宝仁先看向了当前那个灰暗的符号…
　　任务：「探根寻底」
　　“调查妖将‘王山君’背后的隐秘…
　　探查其遮掩天机的方法……”
　　本来璀璨的金字现在变得灰暗，并且后面用鲜艳似血的红字写着…
　　“‘王山君’背后隐藏着的存在是怪——‘不法’、‘贝’。
　　其遮蔽天机的方法是因两怪脔和而生的天机黑幕。
　　两怪的目的是为了八百里城中的所有人，为了吞掉整个八百里城。
　　现八百里城已坠，任务失败。”
　　盯着那个失败两字看了一阵子，然后将这个任务收起。
　　又点开了金色的符号。
　　任务：「一清二白」
　　「雍州西部阴雨连绵数月，恐成涝，请立即前往并作出调查。」
　　「注：有人在大河中看到了妖猴的踪迹。
　　注：此任务为调查任务，请无常注意自身安全。」
　　这便是张宝仁刚才选取的任务。
　　他之所以选了这么一个简单的调查任务，可不是因为无聊的怜香惜玉。
　　正如他所说的那样，这个任务也是他真的想选择的，是在上百任务中苦心查找的结果。
　　至于原因，当然是为了修行。
　　「六甲奇门」小成之后，这门神通的辅助秘法自然便出现了。
　　同样的，其法门又与之前不大相同。
　　修此神通无需任何物品，想要神通大成，只需要以神通所予知识法门。
　　开坛做法，祈雨祛灾。
　　将任务又仔细看了一遍，便将道册收起。
　　然后张宝仁闭上了眼睛，心里回想着此次地府之行经历的一切，同时确定自己接下来的打算…
　　本来在晋升任务失败后就该归入别的六道，张宝仁心里预想的是和严书一样加入修罗道。
　　但枯老将他的底册留下，又给了他第二次加入天人道的机会。
　　如此，当然不能错过。
　　枯老给予的机会说白了就是当他晋升真人之时，可以再一次获得考核或者说邀请。
　　就是那个每个人都可得到的那个加入天人道的机会。
　　这个机会对于张宝仁而言真就和白捡的一样，说是以为囊中之物也不为过。
　　因为他现在已经是真人了。
　　只不过他这个真人，却不能马上展现出来。
　　前两天还是法师，这一下就晋升为真人，有点太假太快了。
　　还得需要再缓一缓。
　　所以现在就是，先作为一个普通无常，一边补全基础，一边完成任务。
　　这任务是以自身的修行为主，视神通修行条件而变，主要还是为了增加实力。
　　等经过一段时间缓冲之后，然后再将自己的真正修为展露而出。
　　万无一失的加入天人道。
　　然后继续增加修为，打击一切妖魔鬼怪不法之徒。
　　现在之要在于修行在于积累，不需要拼死拼活的，这也是张宝仁随意的就找了两位队友的原因。
　　只是作为一段时间的缓冲而已，没有精挑细选的必要。
　　就这么乱想了一会儿，没过多长时间，后门就又被打开了。
　　那个绑着红绳麻花辫的少女踏着饭点，提着红木食盒走了过来。
　　中午吃的是米饭。
　　一碗米饭，一个炒青菜，一个青椒肉丝，一个烧土豆。
　　还有一小碗菠菜汤。
　　三菜一汤，有荤有素，还挺丰盛的。
　　少女将饭菜取出放好之后，就欲离开。
　　张宝仁忽然道：“请等一下…”
　　少女停下，转身疑惑的看了过来。
　　张宝仁干举着手，“这位…这位姑娘…”
　　“叫我小蝶就好了。”
　　“小蝶姑娘，我想知道到底是谁拜托你来照顾我的？”
　　“你不知道？”小蝶有些愕然。
　　张宝仁摇头道：“不太清楚…”
　　他唯一能够知道的就是，应该不是地府就是与那两人有关。
　　小姑娘叹了一口气，说道：“也就是前段时间，半个多月前吧。
　　我叔叔从外地跑回家来，将他的房子腾了出来，也就是这里。
　　然后将一个失了神的人安顿在其中，就是你。
　　同时交代我，帮忙送饭。”
　　张宝仁问道：“叔叔是？”
　　“我叔叔叫雷鸣春。”
　　“雷明春是你叔叔？”
　　“是我小叔。”
　　雷小蝶认真的说道，还真有几分雷鸣春的意思。
　　“对了，我还想问你我小叔他到底怎么了，到底发生了什么事？”
　　“他回来之后就好像变了一个人似的，而且没呆几天又离开了。
　　家里人都很担心他的情况。”
　　“这…也没什么事，你们不用担心，过段时间就好了。”
　　张宝仁安慰了其一句。
　　然后说道：“我这段时间要出去一趟，还不知道什么时候能回来，你晚上……算了，今后就不必再麻烦你了。”
　　说着便作了一个道揖，“多谢这段时间的照应，实在是无以为报。”
　　以前也就算了，但现在已经走出来了，却是不能再将这位雷鸣春的侄女当成厨娘。
　　不能懒了几天就形成了依赖。
　　不管是从心理还是辈分，张宝仁都算是其的长辈，占晚辈便宜算是什么。
　　小姑娘闻言点了点头，“行，我知道了。”
　　说着便挎着篮子转身离开。
　　而张宝仁将这最后一顿饭菜打扫干净之后，也踏上了新的旅途…

第6章，九州结界，祈雨祛灾
　　正午前一刻，长宁地府内好似天坛的圆形大厅之中，张宝仁小队三人立于一角。
　　这时三人都将原本的黑色兜袍翻了个面，作道士打扮。
　　张宝仁背负长剑手持拂尘，身穿及膝的黑色大襟，本来稚嫩的脸也被出尘的气质所掩盖，活脱脱一位得道高人。
　　身后一高一矮两位女冠，白莫非负桃木剑，包蕾托着照妖镜，风姿气质各不相同，但都好似仙子玉女。
　　“准备好了吗？”
　　张宝仁轻声问道。
　　“师兄可不要小看了人，这一次不过是调查任务，我们以前又不是没有做过。”白莫非清脆的声音从身后传来，语气之中确实是没有紧张。
　　“哈哈…那我们就出发了。”
　　随着笑声，三人周遭的一切忽然就变得苍白模糊扭曲，下一刻便落在了一条恒古不变，无始无终的黄泉路上。
　　看着周遭那熟悉又陌生的混沌之景，张宝仁轻声说道：“莫非，说一说我们此行任务的具体情况吧。”
　　白莫非微微一滞，然后说道：“自六月始，雍州西部在与豫州相邻的地方，便一直阴雨连绵不见阳光。”
　　“经过了上百天的侵袭，这雨水已经影响了不少百姓，现在正值收成的时候，如果再不解决怕数百万人口都要受到影响。”
　　“但是要解决也须弄清楚其中的根源，好对症下药。”
　　“我们此行的任务「一清二白」，就是调查隐约将要发展成水灾水患的大雨，调查这天气背后是否有什么隐秘，是天灾还是‘人’祸？”
　　“任务所给出的线索是：在江淮附近，曾经有人看见了一只水猿的踪迹，我们此行当是自此着手……”
　　就在说话间，黄泉路外，阴世之中的场景飞速变化着，在一阵光怪陆离之后，三人出现在了江淮附近的一处小山崖之上。
　　迎面便感觉到了一股潮湿之气，仿佛雾丝一般的细雨，伴随着凉风吹拂而来。
　　天地阴沉沉的一片，抬头望去，好似浓墨一般的乌云罩在天空之上，连绵不知几千里，不时还有着轰鸣之声传出。
　　仿佛天地即将被倾覆一般。
　　哪怕是步入超凡的修行者，也不由得震撼大自然的磅礴之力。
　　或者可以说只有道士，才能够真切的感受到，天空中所蕴含的那浩瀚至极，堪称是恐怖的能量。
　　白莫非抬头看着仿佛天河塌陷一般的云层，失神的说道：“这种情况也可能是人为？”
　　包蕾也是满脸呆滞无语…
　　这自然造化所形成的仿佛天灾一般的情景，实在是让两人不能将之和“人”对比起来。
　　感受到了两人心中的荒诞、震撼与不能理解。
　　正抬头看着满天愁云的张宝仁笑着解释道：“天上的这片乌云有数百上千丈厚，连绵有不知多少千里。
　　单论重量都不知道有多少万斤，更何况还有着因风云汇聚而诞生的狂暴雷霆。
　　这其中所蕴含的能量，我们这些道士，乃至于绝大多数超凡生灵和其相比都是萤火与皓月。”
　　“但是账有时候却不能这么直白的算，修行可并非只是单纯比个力量多少。”
　　“以我看来，能造成这般影响的方法大致有着三种。”
　　“三种？”
　　白莫非有些哑然的说道。
　　张宝仁点头道：“如果天上的这些云层水气是被人无中生有，凭空所创造而来的，那绝对是天大的神通造化。
　　这样的存在非得是五方帝君出手不可。”
　　“二、九州之外有四海，称作汪洋，乃是此界水源之所在。
　　如果有人或者有存在将四海中的无穷水气搬运一点过来，也能造成这般情况。
　　只是如此虽然也称得上是大神通，大手段，但比起前者却是远远不如。”
　　“三、因为天地之间的种种气机不时无刻不在循环变化着，这种变化乃是自然大道之理。
　　如果有人能够凭借着对阴阳气机变化的掌控，以天地自然间的鬼斧神工为主，因势导利。
　　却也有可能以四两拨千斤，以微弱之身，掀起这般大势。”
　　“以上三者方法虽然都能造成同样的结果，但其中的差别，本质，其代表的含义却是天壤之别…”
　　说到这张宝仁忽然有些明白了「六甲奇门」的铺助之法背后所代表的意义，同时对这一门神通的真意也有了几分了解。
　　听了张宝仁的解释，白莫非心里稍作一想，便开口说道：
　　“肯定不可能是第一种情况，如果无中生有造出这么大的云层，那么造成的影响就太大了，不可能瞒得过天上诸神。
　　而从四海之中搬运水气过来动静也同样太大了，如此便只有可能是最后一种情况。”
　　“同时也只有这样才足够隐蔽。”
　　说着便看向张宝仁，“师兄的意思是那水猿隐藏在天地大势之下，推波助澜，暗中拨弄，最终造就了这般灾祸。”
　　“没…我可没这么说。”
　　张宝仁连忙摆手道：“我只说有这么种可能而已，至于是不是那头水猿所为，或者说到底有没有那头水猿还需探查之后才能得知。”
　　经历了上一次任务，并且将「颠倒阴阳」修行圆满之后。
　　张宝仁对于任务之中给予的提示线索，对于天机术算却是不再那么迷信了。
　　天机之道确实是一种降维打击，但却并非是万能的。
　　毕竟谁也不能保证就没有别的东西在其中作祟。
　　正说着呢，本来朦胧的雨丝忽然变大，眨眼之间便已经化作倾盆。
　　雨水倾泻而下，随着悬崖山道归于山涧河流之中，使得汹涌澎湃的河流更加的狂暴。
　　河水之中轰隆吼叫着，隐约还可以听见，有巨石在其中翻滚碰撞。
　　奔腾的河面上，有着痕累累的树干树枝在起伏隐没，像是哪处岸边的大树被连根卷起。
　　河水虽然看着依旧是水，但实际上却是携裹了一切的洪流，仿佛搅拌机一般的存在，任何人畜卷入其中，都不会有什么好下场。
　　白莫非沉着脸，皱眉说道：“我虽然能化作游鱼，但这河水实在是太狂暴喘急了，就算下了水也会被卷走，根本游不了。”
　　张宝仁点了点头，混沌庆云下，如镜如剑似光非光的奇异光芒大盛，带着一种映照大千的真意看向河中。
　　河中的泥沙暗流，翻滚的石块鱼虫一切种种全都映入眼中。
　　但是当他正准备细细查看之时，河道之中忽然绽放出了一股璀璨不朽的金光，遮住了他的视线。
　　“嗯…”
　　张宝仁忽然皱起了眉头，在「隔垣洞见」大成之时，他便已经能够看穿地狱了。
　　现在的灵光比起当时不知充盈了几何，却还看不穿这一个河道？
　　然后又试了几次，但河道上的那层金光就仿佛“铜墙铁壁”，怎么也不能看透。
　　最终只能无奈的说道：“我的天眼之术也看不破这条河…”
　　“天眼之术？”
　　白莫非先是冷哼了一声，然后说道：“当然不可能看破了，九州之内的各大河系都是九州结界的主体，本身就有着隔绝一切之能。”
　　说着便有些错愕的看向张宝仁，“师兄难道不知道？”
　　张宝仁神色如常，不带丝毫异样的点了点头，“你说一说…”
　　白莫非认真的说道：“九州结界这一人族最伟大的奇迹，乃是以三河三元体系为核心构建而成的。
　　这三河一是天上的九天星河，此为诸神居所，乃是天穹所在。
　　二为九州之内的所有河流水系，此为九州龙脉，我们人族能有现如今之势，和龙脉中无穷生机的蕴养分不开。
　　三是我们刚刚所走过的黄泉路，黄泉路本为黄泉，因为我们时常借道故而称之为路。”
　　“以天地人三元、三河为基，九州内的所有城池大山为楔子、锚点，再加上连接所有城池的官道作为补充。”
　　“这便是九州结界。”
　　听了白莫非的介绍，张宝仁心中回闪过了曾经为了寻找‘王山君’，所看见的由金光符文所铸成的城池与，与刚才所见果然有着相同的意思。
　　而且黄泉路自己同样也是看不透，刚好也对应了这三元之说。
　　于是便点了点头，“如此看来，这水猿还不好找了。”
　　白莫非叹道：“何止是不好找，想要在这大水中寻找出一只能操水弄浪的水猿，可能要比登天还难。”
　　一直沉默的包蕾忽然说道：“那个…我带了一枚专门针对于猿类的‘百香丹’。”
　　见两人看来，脸颊一红，有些羞涩的解释，“以前在到院中修行的时候练了不少乱七八糟的丹药，得知了此次任务之后，便想起来了好像练过‘百香丹’，想着可能会有用，便将之翻找了出来。”
　　‘百香丹’，丹鼎派道士所研制出来的经典丹药。
　　此丹并非用于吃，而是用来闻，有点类似于张宝仁修行「斩三尸」之时，所炼制出来的丹香。
　　只是不同于驱邪化滞紫龙香可作用于修行，百香丹只是会生出一种让“人”难以自禁的香味。
　　而且此丹非是一种而是一类。
　　百香之意非是由百种香料炼制而成，而有百种可针对不同物种的香味（丹药）。
　　“差点忘了咱们还有一位丹鼎派的高人…”白莫非一脸喜色的搂着包蕾的胳膊，然后朝张宝仁说道，“这下变好办了。”
　　张宝仁道：“能有一枚专门针对于猿类的百香丹，确实是能带来不少助益。
　　但是想要以此钓出那水猿却不是那么简单的，百香丹的香味只能传出数百丈，但这大河连绵不知多少里…”
　　包蕾低头小声道：“虽然只有一枚，但是我还能练，只是…得耗上一些时间。”
　　“那样太麻烦了，还不如回去换上一些丹药来。”白莫非拍了拍包蕾手，看着张宝仁说道。
　　张宝仁摇头道：“把希望完全寄托在百香丹上本来就是不可取的，浪费金钱不说，那样找还不知道要费多长时间，而且还不知道是否有那水猿。”
　　“我们要做的是确定是否有这么一个兴风作浪的猴子，并找到其大概的位置。”
　　“接下来看我的就是了…”
　　张宝仁平静且自信的说道。
　　说着便抬头看向了阴沉的天空，庆云遮掩下不被旁人所视的双眼神光璀璨，空间支离破碎，视觉瞬间便被拉高。
　　河道虽然因为九州结界的原因不能窥视，但是之外的广泛世界，却是任其观看。
　　横跨数千里之地，厚重的仿佛一个大水盖一般云层被尽收眼底，然后下一刻，云层在眼中变得模糊，化作了一团旋转的气流…
　　这第二种变化并非是因为「隔垣洞见」看到了某种深层次的视界，而是源自「六甲奇门」。
　　自习得这门神通之后，张宝仁一直在思考着其中真义。
　　这门神通实在是太杂了。
　　有着符箓驱鬼，风水堪舆，医卜星象，阵法禁制，还有的种种法术。
　　看似包罗万象却失了精深。
　　但能够被称作神通，那就说明其中定然有什么他未发现之处。
　　每门神通的辅助方法，必然涉及到了神通的本质。
　　「六甲奇门」的铺修之法却也奇，它需要开坛作法祈雨，祛灾。
　　‘祈雨’二字看似简单，但实际上却真不是什么轻易之事。
　　就像他刚才对白莫非所说的那三种降雨的法门，无论哪一种，都不是普通人或者普通道士能够完成的。
　　因此如果最开始得到的就是这门神通，那还怎么修炼？
　　所以铺修之法的真意并不在开坛降雨，而在于过程。
　　为了降雨必须要将法、术、阵、数，这四大奇门整合起来。
　　星象、风水、阵法…这些法门从本质上来讲都在讲气机变化。
　　以「六甲奇门」中的种种法门窥尽一地的阴阳变化，气机流转之大势，以微弱之身化作压在骆驼身上的最后一根稻草，拔动着滔天大势。
　　简单来说，就好比某一地乌云罩顶，黑云压城，快要下雨了。
　　然后去开坛做法。
　　也并非是作假，而是以人身之力将那雨水泄下之时提前上一分。
　　这也算是完成了铺修之法。
　　甚至就算是“祈雨”失败了，这门神通也有可能大成。
　　此神通的核心要义在于势。
　　天地变化的势。
　　下不下雨不是最重要的，最重要的在于对天地大势的掌控。
　　张宝仁以「隔垣洞见」尽观一地风云，以「六甲奇门」的铺修法门整合四大奇门，测定其中的气机变化。
　　虽然用的是祈雨的法子，但他此行却不为求雨，而为找到呼风唤雨的那个“人”。

第7章，恶趣味，无支祁，通心散下道真名
　　通过了大致的测算之后，三人就在山崖之上慢慢消失，再一次出现便是一处水湾边上。
　　然后张宝仁再次抬头观天象，心里测风云，经过了比刚才更为漫长的推演之后，又从水湾边上离开…
　　之后三人凭借着黄泉路，在阴云覆盖之地不断跳跃，闪现。
　　大部分的时候都在河道沿岸上，但有时还会深入腹地，或是在哪处山巅，或是在哪里城墙…
　　这些地方看着是没有丝毫的联系，但如果以宏观的层面观看这一片范围之内的风云气象变化图。
　　却是能够看出，张宝仁所出现的地方，正是一处处阴阳交汇节点。
　　实在是因为阴云所覆盖的地方太大了，哪怕凭借「隔垣洞见」可以一眼洞穿全局。
　　但是想要更加精细，更加细致的了解掌握这一片区域的风云大势，却还是需要设身处地的慢慢探查。
　　「六甲奇门」的辅助之法实际上是不需要如此庞大的范围与精细的操作的。
　　但没办法，谁让他不是祈雨，而是想反推这个过程，想要逆反天时，找到那一个变数。
　　如此，和正常之时相比，其中的难度自然不是一个等级的。
　　也得亏了可以纵览全局的「隔垣洞见」，天涯咫尺缩地成寸的黄泉路，还有比较充足的灵光和“真我之境”。
　　不然想要完成这么庞大的计算，非得是以年计数不可，估计雨下没了都算不出来。
　　每停一处，张宝仁便要细致的推演一番，然后将推算的结果拼入心中的气象图中，再根据其中的变化前往下一处。
　　他演算的速度，因为计算量的原因由快变得缓慢…最后又因为心中的气象图的不断完整，又逐渐快速了起来。
　　在这个过程之中，随着对于天地间流动的气机，越发的熟悉敏锐，他的体内也同时在发生着一些隐秘的变化。
　　在心中的风云气象图逐渐圆满之时，「六甲奇门」中记载的那些复杂的知识，也慢慢自然而然的整合在了一起。
　　直到…
　　“就是这里了！”
　　张宝仁忽然果断的说道。
　　随着话音落下，因为庞大的心力消耗，让两位队友看着都有些担心的萎靡与疲倦一扫而空。
　　整个人忽然变得朝气蓬勃，神色比起原先最好的时候还要充盈了几分。
　　三人现在所在的位置，是一个比最初所站的那个山崖更加陡峭，更加宏伟的山峡。
　　喘急的河水又急又猛，仿佛山洪卸下，两侧为如壁的山峡，山壁光滑坚硬，山顶古树成林。
　　虫鸣鸟叫此起彼伏，夹杂在滚滚浪涛之内，却也别有一番意境。
　　张宝仁看着山下河水，点头道：“风云变化的变化的最中心节点，就是这里了…”
　　白莫非闻言上前一步，站在了他旁边也看向了水里，“也就是说那水猿就在这里。”
　　张宝仁摇头道：“准确来说，是那个暗中推波助澜，掀起水灾的存在就在这里。”
　　白莫非问道：“那我们回去吗？”
　　“不。”
　　张宝仁摇头笑道：“咱们还没有确定操风弄雨的是不是那头水猿。”
　　其实在这时，他们此行的任务便可算是完成了。
　　三人的任务「一清二白」，是为确定连绵阴雨背后是否有人作祟。
　　此时已经真正的确定了确实是有‘人’在其中推波助澜，并且还确定了地点。
　　说是圆满完成也不为过。
　　只是张宝仁显然并不满足就这么结束。
　　张宝仁：废话我一个真人跑来做调查任务？就算是为了修行，传出去也会让人笑的。
　　说着便转身看向了包蕾，“把百香丹拿出来吧。”
　　包蕾点了点头，然后自怀中取出了一个严丝合缝的小瓷盒，递给了张宝仁。
　　同时解释道：“这百香丹虽然会诞生出让相应物种痴迷向往的香味。
　　但是这种味道却并非难以抑制，如果被其察觉到了某种危险，或者对百香丹有所了解的存在，却是有可能压制住本能的。”
　　“嗯…”
　　张宝仁点头表示明白。
　　然后一边向两人安排之后的行动方案，一边将瓷盒打开，取出了其中那枚眼球大小，包裹着蜡衣的赤红丹药。
　　在两人离开之后，便以两根手指轻轻的将蜡衣撮掉，顿时就有一股淡淡的异香自手中散开…
　　此丹在遇见空气之时即会开始挥发作用，持续的时间为一炷香的功夫，范围则是一百多丈，刚好囊括了整个河道。
　　天地间一片肃然，连绵细雨让天地变得分外潮湿，山崖之上风声呼啸，崎岖的古木哗啦啦地作响。
　　但是在这吵杂又宁静的山水之间，却飘散着一股若有若无，风雨吹打不散的异香。
　　时间不知道过了多久，可能是一刻，又可能是两刻…
　　忽然…波涛汹涌的河面上，悄无声息的出现了一个小漩涡。
　　然后一股河水从漩涡中心射出，就仿佛长鞭一样，探向了山崖上安放的一枚红色丹丸。
　　但在同一时刻，有一道白影忽然在红丹之上掠过。
　　以毫厘之差，让那条水鞭扑了个空。
　　察觉到了身后的炸响，白影停了下来，原来是一只浑身湿漉漉的野猫。
　　小野猫嘴里还叼着红色丹丸，有些疑惑的看了一眼身后，又看了一眼河水中的漩涡，然后便向着山林中快速跑去。
　　“吼…”
　　一道愤怒的兽吼从河底传出。
　　下一刻正在奔跑的小野猫又猛然止住了脚步，同时湿漉漉的毛发竖直了起来。
　　在它的身前忽然出现了一位身青头白，高有一丈多的恶猿。
　　恶猿长臂展开，大手带着一股恶风朝小野猫的头部抓去。
　　“砰…”
　　带有寒芒的利爪，止在了小猫眼前一寸，只差一点就能抓爆前面讨人厌的小家伙。
　　但是这一点却是永恒。
　　因为毛茸茸的长臂上抓着一只手，一只细腻白净的手。
　　小猫瞬间转身，一跃之间身躯拉长，胀大，变成了一头体型流畅健壮的猎豹。
　　毫不停歇的没入丛林之中。
　　原地的巨猿没有在意地上滚动的百香丹，与逃走的猫豹。
　　当自己的胳膊刚被抓住之时，它便咧开了狰狞大嘴，面朝其人凶厉的吼了一声。
　　恶臭与腥风呼啸而至，辣得人脸疼。
　　同时，另一只毛手握紧成拳，仿佛一个大锤一般朝着身旁之人砸了过去。
　　轰…
　　张宝仁瞬间便横飞了过去，直接撞断了一颗大树。
　　那巨猿却也不趁势追击，打飞了张宝仁之后，便没有一丝犹豫的，朝着山下河中蹿了过去，它的速度宛如疾风，肉眼根本捕捉不到影子。
　　但是对于张宝仁而言，还是太慢了，揉了揉酸痛的胳膊，冷笑了一声，“呵…真是好大的力气。”
　　同时一道璀璨的金光在风雨之中一闪而逝。
　　张宝仁那有些狼狈的身影，便如同此猿当时挡在小野猫前一般，出现在了它的前方。
　　半空之中无法受力，就算有天大的力气也发挥不出来。
　　可张宝仁抖腰切胯，随着一声暴响，身体却是忽然一定。
　　同时胳膊好似一条轻灵有阴毒的如意钢鞭，带着一丝金属般的色泽，劈向了巨猿的头颅。
　　砰…轰，巨猿直接被印在了光滑平整的山壁上。
　　接着张宝仁招不减势不断，借着那一劈的反向之力，在半空中一转，身体缩成了一团柔弱轻盈的圆球，然后猛然勃发，由至柔至弱变得至刚至强。
　　双膝仿佛一方大印，砸在了巨猿胸前。
　　“砰…”
　　便是一声闷响，无数年来风吹浪打不损其身的山崖裂开了渔网般的裂痕。
　　巨猿嘴角溢出鲜血，哀嚎了一声，身体不由得弓起。
　　张宝仁回首望天，跃然而起的同时一手抓住其头顶的白毛，一手仿佛钢钎一般探入石崖之内。
　　然后猛然一甩。
　　巨猿就被甩上了山顶。
　　下一刻，紧随其后而来的张宝仁，一脚重重的踩在了还欲挣扎的巨猿身上。
　　让其彻底没了动静。
　　一头神俊的雌豹从远方奔来，然后慢慢直起身子，化作了一个身材修长的女冠。
　　包蕾也从远方山林快速赶至。
　　白莫非眼神古怪地看了张宝仁一眼，显然是对他的恶趣味不能理解。
　　摇了摇头，然后看向地上的巨猿，“这就是那头水猿，好像也不难抓啊。”
　　“不难抓？”
　　张宝仁轻哼了一声，“这是在地上，要是在水里，估计将我们累死都抓不到它的一根毛。”
　　“你们看它的样子…”
　　包蕾忽然指着巨猿说道。
　　“样子？”
　　张宝仁二人闻言便看向了脚下之猿，这时巨猿一动不动的躺在了地上，却是将身形样貌清晰的展现了出来。
　　就见其身长三丈，尖耳猴腮，赤目白牙。
　　身上披着蓬松柔顺的长毛，哪怕是在雨水中也不黏在一起。
　　毛发为两色，身白头青。
　　初看只觉得是一头普通的水猿，但是再仔细看越觉得熟悉。
　　张宝仁皱着眉头，喃喃道：“这个样子…这个样子好像是…”
　　白莫非颤声的说道，“好像是传说中的那个大妖魔。”
　　“无支祁”三个字瞬间便好似惊雷一般，在张宝仁的心里炸开。
　　淮涡水怪——无支祁。
　　“水兽好为害，禹锁于军山之下，其名曰‘无支祁’。”
　　“其形若猿猴，金目雪牙，轻利倏忽。”
　　传说在第二纪的时候，江淮地带有一只大妖魔，其名曰无支祁。
　　它长得形似猿猴，缩鼻高额、青躯白首、金目雪牙。
　　脖子一伸，好像有一百尺长，力气比九头象还大，一把就能抓爆一座大山。
　　天生便知道江水、淮水，各处的走势，还能够操波弄浪，掀起大洪水，能淹没整个九州。
　　最终在第二纪末的时候这个大妖魔被“禹”打败，锁在了龟山之下。
　　这些故事一直记载在真实历史之中，属于道士们的必修之目。
　　三人对此都有了解。
　　白莫非道：“青躯、白首、雪牙…除了眼睛不是金色而是赤红，其余的正如书中所记载的，无支祁的样子。”
　　“不要自己吓自己。”
　　震撼过后，逐渐恢复平静的张宝仁摇头道，“力大无穷，行走若风，操波弄浪，无支祁的能力确实能在其身上看到一些影子。”
　　“但也就只是影子而已。”
　　“比起能够掀起大洪水的无支祁，这个猴子连我的三招都接不下…”
　　说着脚下边又用了几分力，这形似无支祁的水猿便忍不住哼哼了起来。
　　两女见之不由的莞尔一笑，“这个…这个猴子确实不可能是传说中的大妖魔，但是其真正的根底却也绝不会简单。”
　　“不管它是什么来历，已经被我们捉到了，背后藏着的一切迟早都要被掀开。”
　　张宝仁自信地说道，说完便有些失落的叹道，“可惜了…”
　　“可惜什么？”
　　“可惜这不是鬼，而我那个朋友也没在场，不然就算是铁打的，也能撬开它的嘴。
　　现在就只能把它带回去，再慢慢审问了…”
　　包蕾轻声道：“其实，用通心散也是可以的。”
　　张宝仁摇头道：“我知道，但是你觉得以这个妖猴的身体，就算把我们带着的药全部给它灌下去，能够让它心念通达，一问便答吗？”
　　通心散此前已经说过了，是一种用于审讯的药物。
　　只是其一直被当做禁药，受到严苛的限制。
　　不只是使用条件，每次无常小队外出所带的通心散都有着数量限制。
　　药物这种东西一般都是根据体质不同，剂量不同，效果也不尽相同。
　　他们所带的药，对于人是绰绰有余了，但对于这个体魄惊人的妖猴，却还是少了点。
　　“那个，那个…”
　　包蕾红着脸蛋，小声道：“我以前试着炼过通心散，所以身上就多带了一些。”
　　说着便低下了头。
　　看着她那羞涩的样子，二人两人一时都有些无言。
　　一大堆，大概喂下去能够烧死一头牛的通心散，混杂着河水，搅成了一碗白糊糊。
　　然后便将之强行灌入巨猿的口中。
　　“呜…呜…”
　　药刚下了肚，巨猿便奋力地挣扎了起来，但因为关节已被张宝仁全部卸下，它却是怎么也使不上劲，拼命也挣不开身上的脚。
　　随着那一股仿佛回光返照一般的蛮劲去了，其便真正的瘫软在了地上，双眼鲜红似血，嘴角流着白沫。
　　张宝仁蹲下，亲切平和的问道：“你为什么要推波助澜掀起雨灾。”
　　巨猿的声音和双眼一般茫然，“我没有…我只是想让这个世界变得更加的美好。”
　　“什么是更加美好的世界？”
　　“有水的世界，充满水的世界…”
　　张宝仁轻轻的点了点头，然后便正式的问道：
　　“你来自哪里？”
　　“我不知道…”
　　“那你的名字叫什么？”
　　“我…不知道…名字…”
　　“名字就是你被叫做什么。”
　　“主人叫我六…”
　　张宝仁心中瞬间一凝，然后语气更加平和了。
　　“主人是谁？”
　　“我不知道…”
　　“那你知道主人叫什么？”
　　巨猿‘六’结结巴巴，非常吃力的回答道：“叫…好像有人叫他汪…汪…清…生。”
　　“汪清生？”
　　张宝仁的脸色忽然有点异样。

第8章，变化，天才道士，猴宰场
　　“汪清生？”
　　张宝仁还未作言，一旁的白莫非却忽然惊呼出声。
　　她俯下身来满脸错愕地朝着巨猿问道：“你确定你的主人叫作汪清生？”
　　巨猿不知是否听见听懂了她的话，也不回答，就只是呆呆的念叨着：“汪清生…汪清生……”
　　张宝仁止住了白莫非的继续拷问，理所应当的向她问道：“你认识这汪清生？”
　　白莫非满脸复杂的说道：“我确实知道一位‘汪清生’，就是不知道这猴子所说的是否是我认识的那位。”
　　张宝仁道：“那你就说一说你所认识的那位。”
　　白莫非一边回想，一边说道：“其实也说不上是认识，师兄应该知道我们变化学派的情况…”
　　张宝仁点了点头。
　　变化学派作为道士体系的一大分支，自然也是以《大衍求一决》为核心根本。
　　但除了这门根本法门之外，他们却不会再修行其它神通，或者说不会修行寻常意义上的神通。
　　所有变化学派道士只修行七十二神形，而这七十二形，七十二变从某种意义而言即是一门绝世神通。
　　也因此他们的修行自然与寻常道士不同，虽然也在道士的体系框架之内。
　　但内部也有不同之分。
　　最开始除了《大衍求一决》之外，变化学派的道士会辅修一门拳法武功——《五行拳》。
　　这是一门形意拳法。
　　之所以叫“五行”而非“五形”的原因，是这五行拳有无数的版本，虎、鹰、猿、蛇、螳螂、象、马…
　　七十二变各有一路拳法，任意五者都可称之为五行拳，习练者任选其一即可。
　　此武功的本质并非在于拳法而在于形意，打磨身体，增加搏杀护身之能是最为次要的。
　　最重要的还是感悟每门拳法的真形之意。
　　五行拳大圆满之后，其中已然通神的真形会与《大衍求一决》融合，化为神形。
　　如此便可得其变化。
　　这时就是“道士”。
　　之后的修行就是不断凝练新的神形，直到圆满。
　　在此之间，变化学派的道士们的修行之途，一共会经历三次难关，这也是三次质变。
　　道士们将之称为真灵九变，三十六变，七十二变。
　　这正好应了真人、大真人、天师三重境界。
　　白莫非此时五形已然圆满，接下来便是根据自身的选择，完成真灵九变。
　　白莫非接着说道：“我的第六形选的便是‘猿’。”
　　“在学习关于‘猿形’的秘典时，却是恰巧见过‘汪清生’这个名字。
　　这位前…前辈，对于猿形的研究十分深入，著写了一本《白猿图解》。
　　此书对于猿形的补全有着非常重要的意义，属于修行‘猿形’者必看之书目。”
　　“这位变化学派中的天才道士，就在其最为得意巅峰的时候非常突兀的失踪了，怎么也找不到其踪迹。
　　这件事当时还惊动过一些大人物，但就算有精通天机之道的高人们悉心推演，也只得了一个其已身亡的结果。
　　最后的结论怀疑他是遭遇到了某种怪异，毕竟这种事情也是常有的。”
　　“再然后这曾经掀起一点风波的小事便淹没在了历史长河之中，只有我们学派中对其还有着一些惋惜的记载。”
　　“一个早已‘死’去的天才前辈却忽然和一头妖猿有了联系，还是为其主，这实在是太荒诞了…”
　　“这就是我刚才如此失神的原因。”
　　已经恢复平静的白莫非轻叹道：“也许这只是一个巧合…”
　　张宝仁摇头道：“隐秘超凡世界中没有巧合。”
　　这话既是对白莫非说的，也是对自己说的。
　　人族发展了无数年，漫长的历史中诞生了数不尽数惊才绝艳者。
　　有太多的人值得浓墨细写，但篇幅总是有限的。
　　因此除了那些影响历史走向的大事件与大人物之外，还有很多隐藏在角落中的人，非得是涉及到其专业才会知晓。
　　就像这“汪清生”，如果不是正好撞在了白莫非怀里，张宝仁怎么可能知道他竟然还是变化系的天才道士。
　　而就是这么一个在史书中毫不起眼的小人物，却是和“时瞳”，和张宝仁此行的任务牵扯到了一起。
　　有这么巧合吗？
　　“还真是有意思了。”
　　张宝仁眯上了双眼，将自己幽然深邃的瞳孔遮住。
　　然后睁开眼又恢复了如常，继续向软躺在地上的巨猿六问道：“说一说你的主人吧？”
　　“主人…主人…”
　　六喃喃道，哪怕是在痴呆迷离的状态中，毛脸上还是出现了清晰可见的恐惧，“不要…不要……快跑…快跑…”
　　张宝仁道：“要跑去哪里？恩…从哪里跑？”
　　“家里…”
　　巨猿在回答的同时，猴脸皱在了一起，身体不停的颤抖着，一点都看不出刚才的狰狞可恐。
　　“家在哪里？”
　　“不要…不要…”
　　巨猿尖声叫道，并不断的摇头，显然对那个“家”的恐惧已经深入灵魂了，在失心状态下也不敢说出口。
　　见此白莫非皱眉问道：“我们怎么办？”
　　看着已经被吓破胆的狰狞巨兽，张宝仁叹道：“让我来试一试吧，不行的话就把它带回去…”
　　刚所学新神通「六甲奇门」中便有着星象问卜之法，虽然不是专精于此道，算不上多么高深。
　　但张宝仁觉得可以试一试。
　　反正不行的话也没什么损失。
　　说着便盘坐在了巨猿的头颅上首，先凝神静气使自身变得清灵平和，然后一手放在巨猿头上。
　　同时抬头望天，眼中神光乍现，目光穿过了云层，穿过了阳光，看见了一片星罗棋布，包罗万象的星河…
　　这巨猿没有生辰八字，也不算因缘福禄，寻路问地以星象问之，却也正合适。
　　张宝仁心中闪过无数玄奥复杂的符号卦象，根据手中的气息，解析星象之中蕴含的命运轨迹。
　　然后无数的画面在心中快速闪现…
　　有妖猿凶威滔天，操风弄浪，欲要淹没世界…接着一只神龟嘶吼了一声，化作了一座巍峨神山，镇压住了大水。
　　一条天蛇从天而降，在神龟一侧化作了一座巍峨险峰。
　　有河水从两峰之间流过，划开了阴阳，一龟一蛇隔江相望，无穷道韵衍生而出。
　　张宝仁心中不由得道了一声：“真武玄天上帝！”
　　作为通读过《北方真武妙经》，《玄天上帝金科玉律真经》，《玄天上帝报恩经》…等一系列经文，家里摆着玄天真武像的道士，怎么可能不识得此地。
　　这个画面显示之地，正是真武大帝的成道之地，也是为祂的总庙所在。
　　同时那龟蛇二山中的龟山，也是禹当年镇压无支祁的地方。
　　“这是什么意思？”
　　张宝仁心中猜解道。
　　首先那个所谓的家是绝对不可能在龟山附近，神灵圣所容不得丝毫阴秽。
　　不过，这头水猿却是可能真和那无支祁有关…
　　刚想到于此，心里的卦象就又是一变，同时画面顺着江水快速向下，不知道穿过了多少地带，最终来到了一个小湖上…
　　下一刻，张宝仁便被打落回了现实之中。
　　身体微微一晃，不由得扶着巨猿的头颅，喘了一大口气。
　　“这…难道我真的是一个天才？”
　　回过神来的张宝仁，最先想到的却是这个。
　　刚才的测算真的就只是试一试，只是因为学了点东西不用心里不舒服，根本就没想过成功。
　　毕竟他这也只是初次问卦，而且「六甲奇门」中的术算之法不说是垃圾，也绝对不能说是高深。
　　但是没想到却直接锁定了目标。
　　这让张宝仁不由得惊诧，自己难道和最难最晦涩的天机术算之道还有着缘分。
　　但冷静下来一细想，便明白了几分缘由，应该是「颠倒阴阳」圆满后得到的道果庆云的缘故。
　　混沌庆云下不沾因果，不染劫数，相当于身在此界却又超然其外。
　　这种状态下行天机之事就如同站在岸上俯视命运之河，却正是天机命学所求的最完美状态。
　　能够得到超乎想象的效果，自然也是正常的。
　　想明白这点之后，张宝仁便扫却了心里的妄想。
　　唤上了满脸好奇的白莫非二人，拖起了巨猿三人一猿，当即便前往了最后所视之地。
　　虽然没有具体的坐标，但那地方却是以汉水为始，河道之旁，张宝仁依稀记得一个大概的方位。
　　凭借着黄泉路和「隔垣洞见」，顺着河道，不过跳跃几次就找到了最后所见的那湖。
　　“这就是水猿的‘家’？”
　　看着眼前普普通通没有丝毫奇特之处，可以称为水库的小湖，白莫非有些诧异的说道。
　　“我可不是不信队长你推演出来的结果，只是这地方…”
　　“不要浪费时间，先把这地方找一遍再说。”张宝仁说道。
　　“好吧…”
　　白莫非耸了耸肩，然后跃起化作了一只飞燕，围着这小湖滑行。
　　张宝仁与包蕾也同样在小湖周围搜寻着。
　　虽然因为龙脉而无法以天眼观之，但其中要有什么隐秘之处同样也不能以法术隐藏。
　　庆幸这湖不算大，在细致的搜寻下，张宝仁在湖岸附近发现了一个隐秘的地道。
　　入口处非常的简陋，但是下到里面，越往里走就越是宽敞。
　　阶梯与墙壁也变成了石质，平滑工整。
　　三人大概走了几十丈那么远，便来到了一个略微宽阔一点的小间，当面便有一扇紧闭的石门。
　　三人对视了一眼，然后两女退至一旁，张宝仁上前小心地推动石门，隆隆隆…
　　石门刚开出了一道细缝，便有黑气从门缝中渗出。
　　同时巨猿疯狂的发出呜呜…声，并扭动挣脱了包蕾，就要逃走…
　　“砰…”
　　石室猛然一震，正向外跑的巨猿从墙壁上滑落了下来，它的后脑有一个清晰的脚印。
　　张宝仁双手捉着两位有些惊慌的队友，无奈的说道，“这一惊一乍的差点没吓死人。”
　　包蕾说道：“这巨猿可能是闻到了被那废气带出的某种气味，回想到了什么恐惧的东西。”
　　“能让这凶兽如此畏惧的东西也不知道是什么？”白莫非好奇的看着黑气已然稀薄的门缝。
　　“只是现在还得是等一等了。”
　　没有气息流转的密闭空间内，必然会生有一些死气废气。
　　三人虽然不怕，但也不至于赶着趟往上凑，毕竟那里面到底有什么危险还说不上呢，能减一重是一重。
　　在外面等待换气的时候，白莫非盯着平静的湖面，有些不解的说道：“底下那个密室应该就在这个湖底之下，其在某种程度上借用了水道龙脉遮掩，所以一直未被察觉。
　　但这又是怎么做的呢？
　　历朝历代以来，对于龙脉的监测一直是重中之重，丝毫变动都会引起最上面的重视。
　　谁能够无声无息间挖出那么一个密室？”
　　张宝仁想了想，然后说道：“九州结界以水脉为一元，作为龙脉，虽然为人族带来了超乎想象的生机与活力，但水无常势。
　　几条主脉恒古未变，一些旁枝末梢却在时时变动着，或是哪条河枯了，或是哪里多出了一条新渠新湖，都是常有的事。”
　　“如果先在一个地方挖出一个地窖密室出来，然后将水脉引来覆盖其上，便能自然而然的完成此事。”
　　白莫非道：“算准其中的变化不难，可水脉改动非得是几十上百年才成，谁能够等那么久？”
　　“人确实没有那个闲工夫，但有的势力却不怕这般麻烦。”
　　“但是新水脉都要检查呀？”
　　“这就是问题所在了…”
　　张宝仁幽幽的说道：“不管‘汪清生’到底是什么人，单就在龙脉上动手这点，就足以判他死刑了。”
　　要是寻常之人非得要等上一两天才能将废气换尽，但作为道士的张宝仁三人却不必等那么久。
　　闲谈了一会儿，等感受到其中气息已经流畅，三人便商量着，由包蕾在外面接应，张宝仁二人进入其中…
　　石门后是一个阴暗无光的庞大石室，不过两人都有着黑暗中视物的能力，却是不受影响。
　　不必点灯也可清晰看见一切。
　　没有想象中的危险，只有死寂和一点腥臭。
　　扫眼看去，就见整个石室内都蒙着一层厚厚的灰，显然已经荒废了很久。
　　石室当中摆着一个个大缸。
　　小心的打开盖子一看，满满的装着不知名的液体，其中还浸泡着一只只和水猿模样相似的猴子。
　　或是无皮；或是无骨；或是仅有皮骨；或是心、肝、脾、肺、肾…种种内脏。
　　同时墙上还挂着无数灰扑扑的，大小不一的，已经风干的猴子干尸。
　　也难怪那只水猿会发疯。
　　这里简直就是一个变态猴宰厂…

第9章，变化真意，已然大成，任务完成
　　“看来这个所谓的‘汪清生’，确实就是你所说的那个汪清生？”
　　张宝仁确定的说道。
　　看着摆满整个房间的，各种各样的残肢碎肉，哪怕没有任何的阴邪鬼秽之气，但还是让人不由得心寒。
　　张宝仁忍不住移开了目光，转头看向白莫非。
　　本来想着她一个娇滴滴的少女，估计早就害怕的不行了，想着是不是让其先出去。
　　但没想到她却在那里直直愣愣的看着那些张宝仁都不忍直视的残骸，双眼竟然还在放光…
　　听见了张宝仁的话，白莫非就好像面对一些美食珍宝一般不舍得回过头。
　　然后语气中带着一种抑制不住的兴奋对张宝仁说道：“绝对就是他。”
　　“你看…”
　　俏臂指着一个被打开的缸中，指着药水里泡着的那朵白花花的脑花，“你看那个脑子…看那些个褶皱…看那一丝丝细小的血脉…”
　　“简直…简直就是完美。”
　　“我…只有对猿类了解极为深入的存在，才能做出这种堪称是完美、经典的东西。”
　　语无伦次的说完后，便摊着双手，转着身子，虚望着周围墙壁上摆放着的无数残躯，然后满脸迷醉。
　　张宝仁张了张嘴，将自己本来想说出的话又咽了下去。
　　怎么能忘了这也是一个变化系的道士…
　　道士的六大学派，没有一个是天生的，每一系都是无数道士的智慧与牺牲搭建而成。
　　变化系学派的根本七十二神形自然也是由无数变化系道士们一点点补全，从无至有，一点点确定下来的。
　　每一道神形都是世间最为美妙的奇迹，同时也蕴含着无数血腥。
　　变化系道士们确定真形的过程，当然不可能是凭空研究。
　　就拿虎形来说。
　　想要定出真正的虎形，非得是对一切形似虎的存在，进行极为透彻的了解，这其中包含着多少血腥之事自然不必言说。
　　只是看看这石室就知道了。
　　要知道这石室所代表的含义仅仅只是一门《白猿图解》。
　　同时在神形被定下之后，那些依此而阶的修行者，也不是练一门拳法武功，观想一副神形图就能得其变化。
　　前辈先贤们所定下的真形图大概就等同于一门总纲，虎形拳、猴形拳之类的武功只能让其掌握一点真意。
　　想要真正的凝出真形，必须还得向其中充填自己的理解，要掌握无数如同《白元真解》一般前辈先贤们凝练而出的知识。
　　这个过程便叫做修行。
　　如果在修行的过程中可以真正的观摩解构所修之物，将实际与理论相印证结合，那么修行自然会更加的清晰顺畅，同时速度也会更快。
　　毕竟想要得其变化，必然要对之有着完整的认知。
　　当然了，后来者的修行更多的是学习，在于印证，就不必像确定真形那般…嗯，那般的残忍与变态。
　　有很多东西都是可以反复利用的，不至于不时就掀起什么腥风血雨。
　　对于白莫非来说，有这定下猿形的一部分遗迹，依循其中的痕迹，就相当于重走一部分原始猿形诞生之路。
　　这对她来说绝对是一笔无比宝贵的财富与积累。
　　最为明显的好处便是，得此地之助她的猿形很快便能凝成。
　　所谓洞天福地，仙境妙土也不外如是，白莫非又怎么能不激动兴奋呢？
　　想明白这点之后，张宝仁便暗叹了一声，然后对着依旧不能平静的白莫非说道：“你现在先收敛一下。
　　等我们将这地方检查一遍，之后在上报衙门前，可以给你一点时间，在这里学习学习…”
　　白莫非马上露出了惊喜与璀璨的笑容，躬身道：“谢谢队长。”
　　之后两人快速而又仔细的将这个密室检查了一遍。
　　然后在石室的深处，张宝仁发现了一个好像是地牢一般的密室。
　　现在其中已经坍塌了，有河水倒灌而来，地牢变成了水牢。
　　依照着血迹斑斓的木桩与地面来判断，此地应当便是关押活体猴子的牢笼。
　　站在水牢的破口，看着连人看了都发怵的满室残骸，张宝仁叹道：“那水猿‘六’曾经应该就被关在这里，每日听着同类的哀嚎看着其被肢解，等待着自己的命运。”
　　“之后在此间石室的主人，那个名叫‘汪清生’的存在，不知什么原因离开后。
　　那水猿或是自行砸碎了牢笼，或是牢房自行坍塌，最终结果便是它顺着破开河道逃离了这个地狱。”
　　“再之后就是碰见了我们，然后又回到了这里…”
　　说着便有些感慨。
　　但也只是感慨而已，张宝仁心里没有任何的愧疚与心疼。
　　水猿固然是可怜，但它掀起雨患，也同样让不少靠田吃饭的农户破家破户凄惨无比。
　　不说什么可怜之猿必有可恨之处。
　　在张宝仁看来屁股决定一切，身为人族精英他的屁股本来就是歪的。
　　“一切妖魔鬼怪，都是敌人，其所存在即是罪，必须要清除。”
　　“我的立场非常坚定！”
　　此间之内除了遍地残骸和着破损的地牢之外，却是没有任何的图型书册，任何有用信息留下。
　　好像是那‘汪清生’或者是别的什么人，已经提前把这里清理了一遍。
　　搜寻无果之后，张宝仁便将白莫非留下，独自一人离开了地下石室。
　　白莫非在里面学习，包蕾远远的躲在一旁，仿佛张宝仁是什么洪荒猛兽。
　　于是张宝仁便趁着这点清闲的功夫，查看起了此行的收获。
　　这次任务本来就是为了修行新神通「六甲奇门」。
　　最开始也没多想，只是想着阴雨连绵的环境，刚好应了此神通铺修之法的环境。
　　只是在寻找水猿踪迹的时候，恰好明悟了此神通在于天地之势的真意。
　　然后经过了观风云，定天象在确定了水猿的位置，同时完成心中风云气象图的时候，「六甲奇门」自然而然的便大成了。
　　只是当时在任务之中，一直没有时间查看，现在借着这点空闲，却是可以梳理一下自身。
　　首先自身灵光总量增加了两点，变为了五十，这对现如今的张宝仁而言也就是聊胜于无吧。
　　不能说是没用，但也不像以前那般视为一大进步。
　　其次对于风水、阵法、禁制、星象等知识理解的更为透彻。
　　这点是理所当然的，因为神通大成的过程本来就是这些法门融会贯通的过程。
　　有一些惊喜的是，「六甲奇门」所携带的一那些隐身、玄光、斩妖、定身…等一些小法术的威力都有着增强。
　　同时有一些失望的是，各神通都没有具体变化。
　　此外，在「六甲奇门」大成之后，还出现了一种新的能力，也可以说是一种特殊的状态。
　　他的身上多出了微不可觉却实实在在地存在着的气场，或者说磁场，风水场域。
　　以自身为中心向着周围散发而去，好像水波一般慢慢稀薄。
　　在此场域的作用下，张宝仁的一举一动，一思一念，都会引来变化。
　　心中一喜场域笼罩之内就好像明亮了几分，心中一悲，身边的花草鱼虫仿佛都萎靡了一些。
　　就仿佛自身化为天地之主，大道之源一般。
　　当然没有那么厉害，但意思差不多。
　　在张宝仁的仔细探查一下，发现身上的这层场域，却是和曾经在八百里城道院中所见到的风水场有些相似。
　　就像是将一个活的风水场装在了身上，使得所在之处即为道场。
　　时长待在他身边的人可以更加健康，小孩待在其身边，可以发育的更好，长的更加健壮聪明。
　　老人待在其身边，一些病痛甚至可以调理过去，可以更长寿。
　　张宝仁自己如果长居一地甚至可以改变一地风水，可以将恶土化为祥和。
　　“这应该就是如‘真我之境’一般，是为此神通的本质了。”
　　张宝仁暗想道。
　　「六甲奇门」大成之后所得的种种变化，他最为重视、在意的便是身上的这层场域。
　　因此也和‘真我之境’一样，他也给这个神通没有标志的能力起了一个名字——“道韵”。
　　因为在场域之下，他的一举一动有一种与道相合，归复自然之韵味。
　　行走坐卧皆，有‘道韵’相随。
　　至于为什么没有被身边两位队友发现身合‘道韵’，自然是因为头顶那朵幽幽暗暗的混沌庆云的功劳了。
　　「六甲奇门」大成之后张宝仁便遮住了自身的变化。
　　这也是没办法，别人修行都是拼尽全力慢慢打磨，但他呢？踏入修行之门也没多长时间，可没几天就来一次翻天覆地的变化。
　　要是如「钉头七箭书」那样还好，但‘道韵’实在是太引人注目了。
　　“木秀于林，风必摧之…”
　　“鹤立鸡群，已经是显眼至极了，要是凤凰立于鸡群，那就是奇怪了。”
　　心里感叹着，张宝仁又不由得庆幸「颠倒阴阳」的圆满。
　　摇了摇头，识海中一本土黄色的无字天书从虚无中浮现，一页页翻开…
　　「六甲奇门」的真形符号，从四个玄妙晦涩的卦象，变成了一团正在旋转的风云气象图。
　　正是刚才解析定下的那幅。
　　盯着这幅代表着神通大成的风云气象图，张宝仁一时却是有些失神…
　　这是头一门没有完全按照铺修之法修持，却依然大成的神通。
　　这让张宝仁对于《大品成仙决》，对于三十六神通都有了更为深入的了解。
　　“也许有一天，我无需那一丝神通力量本源，也无需铺修之法，只凭借其中道理便可修成一门神通…”
　　正在感慨着，便感觉到一旁有声响传来。
　　张宝仁瞬间就被惊醒。
　　转过头一看，却是白莫非已然从地下走出，和包蕾一起，笑语盈盈的走了过来。
　　看她满脸得意的样子，便知道必然所得不少。
　　张宝仁下意识的朝其身上“看”去，忽然发现，其身上的光点又多出了一个。
　　位置在脑后，其中蕴含着一个长着白色长毛，似猿似猴，佝偻着身子的神形。
　　却是“猿形”已成。
　　这里便要说一下，猿与人本来当属于一类，应该归于一形。
　　但因为道士与武者，生生的将人族升格，超脱于万物自成一族。
　　所以本来的人形，便分成了人形与猿形。
　　“哼。”
　　白莫非突然冷哼了一声，打断了张宝仁的遐想。
　　抬头一看，就见其胸膛起伏，眉头纠缠，脸上的笑意变成了寒霜。
　　嗯…却是忘了她那敏锐的感知了…
　　一阵不友善的交流之后，张宝仁总算是勉强稳住了自己的声誉。
　　然后马上将这里的情况报告给衙门，因为涉及到龙脉的缘故，不一会儿便有人来接手此中情况。
　　张宝仁和交接的无常小队交代了自己此行的所有发现，并留下了水猿‘六’。
　　然后便带着自己小队离开。
　　一阵光怪陆离的恍惚之后，三人回到了圆形的好似天坛一般的大厅内。
　　接着不停歇的转往人间道那里，进行任务完成后的登记报备…
　　等一切事了，这才松了一口气。
　　三人约定了下次任务的时间，便各自歇息去了。
　　雷明春家的后院，大槐树下的石桌旁，张宝仁静坐于此。
　　他的手中展开着一张灵光流转如纱似帛，不存在于现实世界的道册。
　　其中正显示在任务那一页…
　　任务「一清二白」
　　雍州西部阴雨连绵数月，恐成涝，请立即前往并作出调查。
　　之后是鲜红的结语：雨灾确实是有水猿作祟。
　　其是“汪清生”为了完善“猿形”而专门培育出的水猿，具体真实来源或可与无支祁有关。
　　造成雨灾的妖猿现已伏法…
　　无常发现了‘汪清生’所隐藏的一些不为人知的秘密…
　　无常揭开了一点‘汪清生’死亡消失之谜…
　　任务「一清二白」超额完成。
　　任务奖励：功勋二百。
　　注：地府不鼓励无常超限完成任务。
　　功勋抠除五十，以作警示！
　　功勋就是无常在完成任务之后所得到的奖励，也可以说是酬劳。
　　可以此从地府衙门中换取神通秘策、资源丹药、符箓法器…等一切修行所需之物。
　　也可以换取包括银两在内的，凡俗中的种种事物。
　　算是这个世界中最具购买力的东西了。
　　功勋也并非只有任务才能得到，也可以将一些自己不需要的资源交由衙门，经过计量之后转化为功勋。
　　就像张宝仁之前上缴的金光符和狗牙一样。
　　那时也是将之换成了功勋。
　　这时却是要说一说在八百里城和地府总部的差别。
　　在八百里城的时候无常完成任务是没有功勋的，但是其每月都有俸禄。
　　这俸禄是银两也可以将之换为等价的功勋。
　　而在长宁城总部之内，无常们的功勋是根据每次任务所得。
　　等于是从保底变成了雇佣。
　　任务的难度不同，完成度不同，最后所得到的功勋也是不同。
　　张宝仁此次的任务所得本来是没有那么多的，只是因为他同时还完成了这个任务之后的一个衍生任务。
　　同时又恰巧完成了，不知陈放了多少年的，关于‘汪清生’的有关任务。
　　这才能得二百功勋。
　　只是因为他不能谨守己任，安分守己，最后被扣除了五十点功勋。
　　至此，在长宁地府的第一次任务算是圆满完成。

第10章，「元神法」与“大衍求一”
　　接着张宝仁便进行了此行的总结。
　　“之所以接这个任务，本来想的是那地方正好处于「六甲奇门」的修行范围内。
　　想着能否逆反祈雨的过程，修行神通的同时散了那云，如此也算是一石二鸟，也是一大善事。
　　可是没想到一路上变化不断，拿着一点带出了一片，最后却是和‘汪清生’牵扯上了联系。”
　　“这…‘汪清生’，一个变化学派道士，引得无数人叹息的天才。
　　莫名的失踪后，现在又显露出来了其当时好像并非那么纯粹的干净踪迹…”
　　不提‘汪清生’是如何在龙脉下修出了那个密室，并创造出那些与无支祁有所关联的水猿。
　　最为让张宝仁在意的还是，这个名字正是任务前时瞳传递给他的六个名字中的一个。
　　“除了这‘汪清生’，其他五个又代表着什么？”
　　“他们彼此之间有什么联系？”
　　“还有就是…我刚得了这个名字就遇到了这个任务。”
　　“是巧合吗？”
　　张宝仁心中疑惑不断，最后又将那六个名字在心中念叨一遍。
　　“张均、钟烨、吴以曾、张忠辉、叶富贵、汪清生…”
　　莫名的有一种自己好像被一股暗流与大势携裹，已然被卷入其中，而这时大幕刚刚拉开。
　　“无论如何，实力才是安身立命的根本，我自巍然不动，稳步上前任凭风雨袭来…”
　　张宝仁坚定地说道。
　　至于那与任务相关雨灾，现在却是顾不上了，反正自有他人出手。
　　沸水吹起热浪，掀的壶盖砰砰的作响。
　　张宝仁便起身，将架在不远处的那个被烧黑的水壶取下，给自己冲了壶热茶。
　　这房子哪哪都好，就是没有厨房，吃饭什么还就罢了，想喝口热水还真是麻烦。
　　趁着茶叶在壶中舒展的功夫，张宝仁便又捡起了，当时被白莫非打断之事…
　　一本黄皮无字天书从虚无中慢慢浮现在手中，抚了一把细腻无痕的书皮，然后将之一页页翻开。
　　铭记着风云气象图的那一页之后，一张空白的书页上慢慢浮现了一个模糊的人影。
　　看不清真实面目，看不清男女老少，若有若无似真似幻。
　　将注意力应在这人影上，霎时间便有无数玄妙晦涩的知识在心中浮现。
　　似乎听见有人言：“载营魄抱一能无离，专气致柔能婴儿，涤除玄览能无疵，爱民治国能无为，天门开阖能无雌，明白四达能无知。”
　　张宝仁的气质变得清冷无欲，超然若仙，在“真我之境”的作用下，本来需要苦思冥想的知识，关于神通的种种秘要，迅速的理解…
　　同时代表新神通的一丝力量本源，快速而又细致的在体内游动了一圈，掠过所有地方之后，落入识海之内，生下根来。
　　随着一丝特殊的波动，另一个视界中身上那金灿灿的，流光异彩璀璨刺目的灵光忽然荡漾了起来。
　　如果仔细查看，就会发现那如同水波一般荡漾的灵光似乎是在慢慢地朝体内收缩，挤压…
　　识海之内忽然有胀意袭来，却是在那一丝神通力量本源化开之地，出现了一个圆润若珠，好似胎盘一般的东西，在微微跳动着。
　　这珠胎看着虚无缥缈，好像一触就能破，但是随着其不停的跳动，却也在一点一点的变得真实。
　　红尘之气轰然袭来，仿佛从仙境落入凡俗之中，张宝仁从‘真我之境’中脱出，脸上露出了一抹复杂惊诧的笑容。
　　这一门新神通确实是让他有些错愕震惊。
　　此神通名曰「元神」
　　这是一门专门修行元神的神通。
　　元神谓之何？
　　元神谓之本性，亦谓之真意，其心必要清清朗朗，浑浑沦沦，无一毫念虑，无一毫觉知。
　　通俗来讲元神即是一种高于肉体而可以单独存在的特殊意识体。
　　一个通过修行人修炼而逐渐形成掌握的可以控制魂魄的物质，可以称为人类生命的真正意义与一切精华。
　　此界道士们修行之要，就是为元神，在现实意义中元神可以和真人并称为一。
　　张宝仁曾经对于这元神还有些在意，但是在「颠倒阴阳」圆满修成庆云之后，也就当是无缘了。
　　但是没想到，在不做念想之后「元神」却来了。
　　这是大道同殊？
　　还是一个美妙的巧合…
　　感慨了几句，便抚平杂念将注意力重新放在神通本身上。
　　此神通的第一之要在于凝神。
　　就是将心念思绪整合如一。
　　对于普通人而言这一步是千难万难的，要单凭自身非大智慧、大毅力、大勇气之辈不可成。
　　因而这是神通在一开始就给予了一种秘药，此药为香。
　　名曰“灵虚”。
　　是帮助人凝神的秘香。
　　张宝仁凭借着“真我之境”，对于开始的修行却是轻而易举。
　　但是他此时的灵光太盛了，灵光是一个人一切心灵意识的投影，也可以视为一个人知识与精神的积累。
　　元神则是其整合。
　　积累太深了，想将一切都转化为道行却是有一种幸福的艰难。
　　张宝仁现在就处于一种既小成又非小成的状态，本质来说神通确实是小成了，但是却没有完成最终的变化。
　　随着脑海那枚珠胎不停的跳动，身上的灵光也不断地被其掠夺，不断的收缩。
　　但是和璀璨的灵光比起来，其吞噬的速度却好似龟爬，想要完全将之整合起来却还是需要耗费数个月的时间。
　　现实来说这点时间不算什么，只是张宝仁却依旧觉得有点慢。
　　现在身处暗流之中，每一点时间，每一分实力都是一分底气。
　　想要快速完成这个整合的过程，也是有方法的。
　　那便是专门用于凝神的秘药——“灵虚香”。
　　这…因为实力积累所以无需秘药辅助，又因为积累太过深厚所以又需要用药。
　　这算什么，奉子成婚？
　　“灵虚香”所需的材料为：
　　「灵根；龙诞香、丁香、陈皮、无根水…」
　　其中灵根是一种生在阴世与阳世的夹缝，那个所谓真实世界中的一种特殊物质。
　　是制作此香的超凡材料。
　　其样子好像是一团好似头发一样的藤蔓系植物，又好像是某种纠缠在一起的细小根系。
　　此物不存于现实之中，却可以灵光相融，张宝仁手中的那个灵光道册其主材料便是灵根。
　　长宁地府作为地府总部之一。
　　基本上这个世界上的绝大多数可用于修行的东西，此地都可换取。
　　对张宝仁而言也算是省了心了。
　　前往地府人间道所在之处，在后勤那里换取了三份已经处理好的材料，花了六十点功勋。
　　接着有马不停蹄的去了一趟千里之外，刚刚任务之所在，在那里接了两大碗‘无根水’。
　　之后回到小院中，端起茶壶喝了一大口还带有一点残温的茶水。
　　然后便开始了制香。
　　神通所带的辅助之法，如果是秘药的话，除了获取材料比较麻烦之外，制药的方法全都是非常简单的傻瓜式操作。
　　研磨成粉末的香料放入碗中，慢慢的加入无根水，等到其变成了糊糊。
　　再抓住那一大团散发着微微荧光，却不存于世的‘灵根’，将之放入黑色的糊糊内。
　　碗中瞬间就发生了明显的变化，黑色好像被稀释了一般慢慢的变淡，同时那些肉眼可见的细小颗粒也在迅速消融。
　　张宝仁拿起筷子快速的搅动着，不过片刻的功夫，那一大碗黑色的糊糊就变成了一碗底半透明的香泥。
　　如此，这香便算是成了。
　　接着就是定型的功夫，从碗中挖出一块香泥来，放在掌间慢慢的搓动。
　　凭借着对于劲力的细致掌控，只是两转便有一根粗细均匀的水晶香线被挤出。
　　这“灵虚香”不同于“驱邪化滞紫龙香”是为香丸，它是为线香。
　　那些香泥刚好搓了三根“灵虚香”。
　　香已制好，那便可开始焚香凝神了。
　　盘膝坐在地上，将线香分别插在身前，然后点燃一根，只见火星却是无有烟气飘出。
　　但是却有丝丝缕缕的奇异香味传入口鼻之间，顺着肺腑在四肢百胲间回转之后，便直冲颅顶，好像是通了神。
　　而在真实世界中却是可以看见，有肉眼可见的白气香烟从那香头飘起，经久不散。
　　一缕缕白烟汇成一股好似游龙一般的云龙大莽，随着张宝仁的呼吸吞吐，烟气云龙也好似活物一般缭绕在其身上舒展伸张。
　　同时在识海之内的那一枚圆润如珠好似奇卵的胚胎，也不断的涨大缩小，剧烈的跳动着，本来凝实的过程被加速了无数倍。
　　而身上的那层被遮住的璀璨灵光随着其的凝实迅速的暗淡，一切精粹都好似被识海吞噬。
　　一根接着一根，当三根灵虚香都燃尽之后，身上的灵光便已经完全消散一空，只余下一具好似琉璃就的普通身体。
　　识海里那枚仙胎奇卵却是灵光璀璨，如同一颗小太阳一般照耀着幽暗死寂的心灵。
　　灵胎已然成熟。
　　神通「元神」至此小成。
　　此神通小成之后没有其它神异变化，就只是灵光总量悄然无息间增加了五点。
　　以张宝仁修行至今的经验来看，自身修炼的这些神通，一般只有在大成之时才会增加灵光。
　　普遍都是二点，只有纵地金光是三点，波动并不大。
　　唯一大幅度增长灵光的只有第一门神通「斩三尸」和「颠倒阴阳」圆满之时。
　　神通圆满后所形成的质变这点不必多提，对于「斩三尸」张宝仁一直以为这是因为其乃是修行的第一门神通。
　　因为从无到有，所以会有一个明显的进步。
　　可是现在看来好像并非如此。
　　张宝仁暗想着其中的因由：“灵光本质上是为心神的投影与实质化，「斩三尸」与「元神法」显然更近于此，是这个原因吗？”
　　思索了一会儿，然后便将心思再次放到神通本身上来。
　　心念灵光已凝成一体，接下来便是让其生出为神。
　　元神是为基于意识而又超于人的一种存在，并非是简单的精神聚合体。
　　精神灵光这些基于心意的东西，只是材料和资粮，想要凝出真正的元神还需要卤水点豆腐的“卤”。
　　通俗来讲，元神的本质就是一种超越原本的思维逻辑构架，融合了精神的所有物。
　　那新的思维逻辑便是元神的神，也是其的骨。
　　而且是这神在前，是因为这骨撑起了元神，而非凝出元神之后意识逻辑完成了蜕变。
　　这“卤”与“神”，在神通小成之后，那副「元神」真形图中也给出了。
　　是一道名为“真实之语”五枚符文，其意为清、明、静、思、诚…
　　同时其中还说道，这“真实之语”并非就是永恒不变，修行者以后还可以自行编织更迭。
　　简而言之这就是一个基础版的，随着境界与见识都变得深厚，还可以以此为基础自行升级。
　　组成“真实之语”的五枚符文，本质上就相当于五个特殊的小法术，要凝神还需要将之学会才成。
　　这对张宝仁而言并没有多难的，不过多长时间就将之修成，然后当他准备完成最后一步，凝出元神之时。
　　却是忽然顿住了…
　　“这‘真实之语’，这元神中的‘神’，我好像见过类似的，却更加复杂高深的东西。”
　　脸上慢慢浮现了惊喜的笑容。
　　伸手拿过水壶，喝了一大口凉茶，然后马上又回到了地府之中。
　　这次没去人间道那边，而是来到了藏书阁。
　　穿过一座座书架来到了记载神通术法的区域，掠过一本本玉砖，抽出了一本看似是玉砖但却可以揭开的玉书。
　　此书叫《大衍求一决》。
　　怎么能把这东西给忘了。
　　真人的本质在于神通，而非是元神，此世的真人都有着元神标配，其根源自然就是这每个道士必然都要修行的《大衍求一决》了。
　　作为此界的最强之法。
　　道士存在的根源之法。
　　道祖留下的唯一之法。
　　哪怕抛除掉其衍生出来的无穷法术，单以这门神通道法的本质来说，也是极为高深精妙的。
　　肯定是要比“真实之语”强。
　　如果能够融会此法，那诞生而出的元神必然会更加强大。
　　随着一点灵光被吞没，张宝仁翻开了厚重的书页，“静意”、“繁思”、“吐纳”、“心死”、“明镜”、“通神”、“阵列”、“无法”。
　　九种法术在“真我之境”的作用下快速的被理解，好似梦幻泡影一般的九枚符文在识海中不断闪现。
　　随时就要破灭消散。
　　但是随着“真实之语”的符文浮现，那九枚虚幻的符文忽然被定住，并且逐渐变得真实清晰。
　　等到其完全凝实之后便被“真实之语”引动，融入到其中。
　　砰…砰砰…符文在识海中不断散开，然后又不断互相吸引的聚合在一起，随着一阵磨合与调节。
　　《大衍求一决》逐渐化为了主体反向融合了“真实之语”，最后在一声仿佛开天辟地般的轰鸣后。
　　一切符文都消失不见，识海中出现了一个好似是奇怪的“道”字，带着一种恒古如一的韵味。
　　又好像是一条纠缠的真龙般的图案，仿佛是由无数种真理融会而成。
　　简单无比，又仿佛蕴含着无穷的奥妙。
　　这“道”凝成之后，便朝着仙胎神珠落下…

第11章，「地听」“谛听”
　　那个如同“道”字一般的神形悄然无息的融入微微跳动的神胎之内，没有引起任何排异反应。
　　也没有任何特殊的异象。
　　张宝仁只感觉心里一空，猛然间晋入到了无思无觉，无法无念的空冥之内。
　　心灵意识一片空白，一切有形有色之象都不见了踪迹，时间空间都没了概念，只有‘无’…
　　也许是一瞬，也许是永久，虚无之中却是生出了一点“有”。
　　在空洞之中，恍惚似见有一物悬照于空，斯时殊觉五蕴皆空，四体皆假，而我有真我也。
　　下一刻，心中顿然之间变的清明，却见识海之内那枚圆润如珠的神胎已然消失无踪。
　　原地却是出现了一位似虚似实的道人之影。
　　这道人的样貌有几分‘张宝仁’的样子，但同时还带着几分前世的模样，给人的感觉有些陌生同时又有些亲切熟悉。
　　且其看着有十八九岁，比现实中张宝仁的样子还要成熟一点。
　　此即为元神。
　　张宝仁两世为人，作为人之根本体现的元神，当有此相。
　　这元神道人身穿金光咒力编织而成的金色法衣，眼中蕴着一道似镜似剑的神芒，一手握着一卷无字天书，一手抓着三道欲望凝结的黑绳，盘坐在死寂幽暗的识海之内。
　　其身上有清灵若水的神光透出，照得一地清明。
　　张宝仁只觉得自己好似怀有一颗天心，超然于世间，一切因果变化红尘恩怨都仿佛抚掌观纹一般。
　　心念意转，便可触及更为本质的状态，一切种种都清晰可见。
　　心里微微一动，便计算出了此时的灵光总量，七十五点。
　　比起之前直接增加了二十点。
　　如果算上小成之时增长的一点灵光，近乎都等同于一门神通圆满之数了。
　　不由得便有些讶然，但转念一想，瞬间各个神通之间灵光增长的细微变化，各个神通的差别等一切数据，在脑海中快速闪过。
　　不过呼吸间心里就明白了。
　　本来在「元神」大成之时增加的应该是七点，多出的十三点中有一半是因为「斩三尸」。
　　「元神」与「斩三尸」这两门神通之间却是还有一些关联，在元神成就之后「斩三尸」境界也被向前推进了一步。
　　同时又因为两者之间相辅相成，「元神」比起原本也前进了一大截。
　　元神手中的无字天书摊开然后自行翻动，就见「斩三尸」那一页，本来三尊形色个异的尸神，此时不停的闪烁变化着。
　　一会儿是张宝仁的模样，一会儿又变成了三根不断游动的黑绳，有时却会完全消失不见。
　　张宝仁能够真切地感受到，其距离圆满就只差一步，就差一点拼图。
　　不过神通虽然没有圆满，和以前相比却也有所变化。
　　三尊长久都不使用的尸神的操纵距离限制，变成了五百米，同时对于欲望的感知与操控更加的强大了。
　　还有就是「斩三尸」这门神通的根本奥义“真我之境”，却是和元神有了一些融会合一的迹象。
　　除了「斩三尸」，剩下的变化却是那《大衍求一决》带来的。
　　这是他突发奇想，以“真实之语”融汇《大衍求一决》最终所带来的结果。
　　这等若是将元神的神完成了一次更新迭代，有如此变化也是自然的。
　　而除此之外，其还带来了另一种惊喜。
　　张宝仁看着身前一整书架的神通术法，伸手取出了一本名为“雷狱”的法术。
　　以灵光触动，然后便有一个好像闪电编织而成的罗网，由无数细碎符号共同构筑的网巢一般的图案。
　　清晰地浮现在心中。
　　见得这图，张宝仁的意识悄然运转了起来，快速的解析着其中的道理与真意…
　　思维电转比起常人要快过千百倍，一切疑难之处一思即解，一想即明。
　　和身处“真我之境”之时有些相似，也有些不同。
　　在“真我之境”时是理解学习，而这时却是解构学习。
　　都是学习但代表的含义却是截然不同，此时要更加深入本质一些。
　　张宝仁此时的状态，或者说他现在所拥有的这种计算演算之能，是多种情况下共同诞生而来的结果。
　　首先是《大衍求一决》，这门神通的本质便是计算推演，他以此为元神的神自然也继承了其中能力。
　　其次他的神中还混杂着“真实之语”，同时又因为心与神之间的一体两面，又融合了“真我之境”退去凡尘杂念，得见真我的状态。
　　不过虽然是多种情况共同作用，但造成的结果却并不杂乱，依旧是以《大衍求一决》为主的推演计算，只是比起纯粹的《大衍求一决》更加的强悍了一些。
　　“计算”便是此元神的根本唯一能力。
　　这种能力也不是时时都在运转着的，不是见什么都会分析一波。
　　和「隔垣洞见」一样，这种分析计算之能已经融入自身，化为了天赋本能。
　　没有所谓开启关闭那么一说。
　　只有静与动，平时都处于一个低阀值的宁静状态，随着念起才会运转。
　　不是因为别的，计算分析是需要耗费灵光的，想的越多越深消耗变越大。
　　胡思乱想可是会出人命的。
　　…无数的符文在脑海中展现，虽然只是一个看似并没有多么复杂的电巢图，但将其完全解构却是摊开了一大片，让人望之就觉得头疼。
　　张宝仁心神电转快速地分析着其中真意，当元神黯淡萎靡一分，便停止了解析与计算。
　　睁眼醒来，一手托着玉砖，一手伸出食指，随着一丝笑容在嘴角泛起，就见啪的一声，有明亮细微的闪电在指尖闪现。
　　却是叩开了此界道法之门，已经可以学习此界法术了。
　　此界万法皆是从《大衍求一决》中衍生而出，现在掌握了此法，可以学习其它道法却也是理所当然的事情。
　　只是学习《大衍求一决》这门天下第一法的时候轻而易举。
　　但是这时候对于这些简单的法术，学来却不是那么容易。
　　张宝仁刚才费了那么大功夫，却还是没有将这门雷法完全修成，大概只解析十分之一。
　　“以我现在的境界来说学这些东西都那么的艰难，那些普通的道士们又是该怎样修行？”
　　这个想法刚刚生出，下一刻便想到了答案。
　　因为《大衍求一决》和“真实之语”乃是同源同性，并非简单的学习而是融合，所以自然就要迅速许多。
　　至于此界的道士？
　　心里快速闪过了《符文三百观》、《千符译》、《甲等符文真解》、《乙等符文真解》、《雷霆真解》…
　　等一系列基础道术知识。
　　此世道法可是一个完整的修行体系，是由无数互相关联的知识堆砌而来的。
　　他刚才修行法术的行为就等同于跳过了小学中学的课程，直接上了大学。
　　能够看懂就算是变态了，还想快速掌握。
　　这话说出去是要遭雷劈的。
　　当然以张宝仁此时的境界，如果从头开始耗费上一点时间，补全了这些基础，却也是能有所作为的。
　　但是他暂时还不想浪费这个功夫。
　　此世道法神通固然称得上是玄奇，但《大品成仙决》却明显要超出一筹。
　　现在三十六神通只圆满了一门，修成者也不过半数，肯定是不能丢了西瓜找芝麻。
　　当然也不是说这一能力就没有了用处，能学习此世道法，最起码也多了一个选择，多了一条其他的路。
　　头顶不可测之地的混沌庆云微微一动，灵光道册上境界之后，“法师”两个字扭曲消失，“道士”显出形来。
　　其实就算不修《大衍求一决》，张宝仁也能扭曲这上面的信息。
　　只是之前不太想自欺欺人。
　　现在却是可称作真正的道士了。
　　真“道士”张宝仁，将手中的玉砖放归原位，然后闭目作思。
　　识海内元神手中的无字天书再次翻开…
　　就见「元神」法那一页，本来那个若有若无，似真似假的人影，变成了一个身穿金色法衣的青年道者。
　　正是此时元神的模样。
　　这一页翻开，其后空白的书页上浮现出了一个，扇形好似涡轮，又像是耳朵般的符号。
　　意识一念之间运转开来，快速解析着代表此神通的种种知识与信息。
　　同时一丝神通力量本源在体内流转了一圈，然后融入耳部，随着被神通本意的理解，那一丝本源之力也在对耳部进行着改造变化。
　　不过片刻的功夫，此神通便已然小成。
　　顿时就觉得这个世界仿佛更加的清晰真切了一些。
　　周围那些正在看书得无常们或是兴奋，或是疑惑，或是摇头晃脑，或是敲胸点脚，一切微小的动作都带来了清晰的响动。
　　本来宁静的藏书阁这时却变得有些吵杂了起来。
　　张宝仁皱了皱眉头，然后灵光注入耳部，竖起耳朵向外听去。
　　无数窃窃私语透过有着隔绝封闭之能的墙壁传入耳中。
　　“嘘…我们走吧…”
　　“活着回来…”
　　“队长，你觉得…”
　　“如果我当时…他就不会死了。”
　　“该死…”
　　“生死无常，生死无常…”
　　仿佛有一个乱糟糟的闹市被塞入了耳中，无数声音同时袭来，简直能让人脑袋炸裂。
　　只是张宝仁却并非是普通人。
　　只是心念一转，这些声音便被理清归纳，“这是…大厅，一共有三十九…三十六人，三十而男四女。”
　　接着又朝着更远处听去，稀碎的声音蔓延至人间道所在之处，就变成了嗡鸣。
　　这个距离大概是五百多米，如果在外面，没有了禁止阵法的压制，距离还可以更远一些。
　　测试完了远近，然后又听起了精微之处，先是一阵空鸣，然后就听见咚…咚…咚…心跳好似雷声鼓点一般轰鸣着。
　　血脉就如同大江大河哗啦啦作响…
　　再深入下去，就和刚才一样变成了嗡鸣。
　　于是张宝仁便收了神通。
　　此神通的作用显而易见，就是“听”。
　　其名曰「地听」。
　　这是一门可和「隔垣洞见」分属于一类的天耳神通。
　　其有着聆听万物之音的作用。
　　神通小成之后辅助之法自然便出现了。
　　此法为药，名曰「通明液」
　　具体材料为：「谛听耳；石菖蒲、甘草、磁灵石，青篙……」
　　其中“谛听耳”乃是超凡材料。
　　“谛听”为狗中异种，是为一种灵兽，此兽善聆听，能分善恶，能辨真假，能听人心。
　　所谓“谛听耳”就是“谛听”死后遗留的本源灵萃。
　　灵兽难寻，但是“谛听”却并不难找。
　　就在张宝仁现在所呆的这个地方，长宁地府之内就养有两头。
　　灵兽近在眼前，但想要得到其留下的本源精粹，那可就不是一般难了。
　　因为“谛听”可辨善恶能听心声的特性，最受地府的喜爱，特别是对判官来说，此兽可谓心头之宝。
　　判官身负监察无常监察地府众人之能，但世间道法无数，无常们又都是神通广大之辈。
　　所以很多时候，非得靠此兽才能分辨出其是否有所隐藏。
　　就算是磕着碰着了，那些判官们都能紧张的找来一帮丹鼎系的道士们，别说是杀狗取耳了。
　　寻常时候见一眼都难。
　　当然，就算是可以见到那两头圣犬，将之放在张宝仁面前，他也不敢也不愿打杀。
　　一方面每一头“谛听”都能带来很大的用处，有太多潜入地府的妖魔，就是被其发现了踪迹。
　　要知道地府固然是强大，但道高一尺魔高一丈，有的“人”会进行一种非常恶心的渗透。
　　“人”不可信了，能够相信的就只有忠心无二的狗了。
　　张宝仁这一个那么讨厌狗的人，也对其无法产生厌恶心里。
　　另一方面就是如果真的打杀了一只“谛听”，罪状绝对比杀别的灵兽要大，基本上就可以提前叛逃了。
　　因为其的作用与这些年的功劳，“谛听”从某种意义上来讲已经算是地府中的圣兽了。
　　苦笑着摇了摇头，张宝仁便起身离开了藏书阁。
　　打算先去人间道那里看一看，看有没有“谛听”死亡后遗留下来的精粹，如果有那最好。
　　没有的话就算了，就慢慢熬吧。
　　反正对于现在的他而言，就算不依靠外物只凭借自身，将「地听」神通修至大成也用不了太久的时间。

第12章，两个任务——“金锦劲”
　　不出意外，府内果然是没有“谛听耳”的残余。
　　于是张宝仁便只能空手而归。
　　也谈不上有多失望。
　　就这几日的功夫已经修成了两门具有明显作用，且看似十分重要的神通，还圆满了一门，已经得了翻天覆地的变化。
　　现在也要得空熟悉一下自身的状态。
　　一方面适应现如今的境界，将有些虚浮的修为务实，把自身一切能力完全整合。
　　同时仅凭借着自身，以神通之中的法门改造耳部，修持「地听」神通，也能感受一下许久都没有感受过的一步一脚印的扎实感。
　　毕竟有着便利固然是好，可没有了捷径也不能就不知道该怎么修道了。
　　如此过了三日。
　　在又一次完成精细的耳部改造修行后，张宝仁便停了下来。
　　身体舒张适应的同时，盘坐在地上，听着微风拂叶的响动，感受着这以前从来没有发觉的自然之语。
　　整个人对于世界的理解，和自然的融合更加深了。
　　在似睡似醒间自身的状态快速的回转至了最佳时刻，而时间正好到了正午时分。
　　从静中转醒，张宝仁利落的滑身而起，然后一步步没入虚无之中。
　　长宁地府内…
　　“队长…”
　　“师兄…”
　　白莫非和包蕾两人已经在这里等着了，见到张宝仁前来便迎来问道。
　　张宝仁点了点头，便协同二人一起前往人间道所在区域。
　　“经过了上次任务的磨合，咱们彼此之间也算是有所了解了…”
　　张宝仁随意的说道。
　　“这次就不能像之前那样轻松简单，我们就要开始真正的任务了…”
　　二人闻言脸上的表情都有些激动和忐忑，但还是坚定的点了点头，“嗯…”
　　以白莫非和包蕾两人的实力，大概也就是普通无常中的佼佼者，勉强够资格和除了地狱与人间之外的六道中人相比。
　　和张宝仁这个已经足已被归入天人道的异类还是有些明显的差距。
　　就拿上次的任务来说，就算扣除了因不能谨守己任的那五十点功勋，最后所得和她们以前任务收益相比也是名列前茅了。
　　而任务所得的功勋一般都与任务难度对等。
　　当然，两人也不是贪图这一点功勋，更重要的是和张宝仁这个大高手一起可以提前接触到一些，自身本来所不能触及到的危险任务。
　　这些经验对于二人以后的晋升也是有很大好处的。
　　而对张宝仁来说，在没有“真正”的晋升真人之前的日子就只是混。
　　队友所存在的意义只是因为每位无常必须要有队友。
　　唯一的要求只要其不添乱就可以，要是能帮一点小忙那就更好了。
　　双方也算是各取所需。
　　任务室内，张宝仁伸手按在玉砖上，感受着数百个千奇百怪，难度不一的任务以及其的简单介绍…
　　然后确定了其中一个。
　　下一刻这则信息便从任务群中消失，而其道册上则出现了新的任务提示。
　　任务：「蛛丝马迹」
　　平静的湖面上微风轻拂便会荡起波澜，轻柔纤细的蛛网轻轻触碰即会有明显的回荡。
　　雍州五元城内有一个孩子显露出了早慧的痕迹。
　　请探明其背后可能有的隐秘。
　　注：任务目标名叫“金锦劲”，现年七岁，是为金家第三子。
　　注：有人在其身上看出了老道的武学痕迹。
　　注：请牢记无常守则。
　　任务：「求才若渴」
　　每一片森林都是由一粒粒种子、一颗颗树苗长成，每一棵树苗想要成为参天大树都需要认真修剪，除虫除害。
　　五原城道院有三位道童的入学申请，请前去核实。
　　注：三人分别为“金锦劲”，“李彩彩”，“王石”。
　　注：请保护孩子，请认真核实。
　　“竟然是两个任务？”
　　白莫非有些哑然的说道：“第二个任务我是知道的，以前还做过，但是头一个是什么意思？”
　　见两人好似不解，张宝仁便解释道：“这次的任务并非是两个任务而是一个，准确来说是一个子母任务，两个任务一表一里互为一体。
　　第二个任务是第一个任务的衍生，可以是视作的一部分。”
　　两人闻言又看向了任务描述，“一个任务？两个任务确实都提到了这个‘金锦劲’。
　　那我们此行的目标就是这个只有七岁的小孩子了？”
　　“小孩子没错，但是不是七岁那就不一定了…”
　　张宝仁抿嘴轻笑道。
　　长宁城中的藏书阁内虽然记载有这个世界上绝大多数秘闻资料。
　　但是其却不是对所有人都全完全开放的，有一些记载非得是修为等级到达一定地步才会被解禁。
　　就好像张宝仁曾经查找过的关于那些非法组织的资料，等级不够者是无法看到的。
　　这种保密并非是搞特殊为了垄断，为了形成阶级，其原因主要还是为了保护，有些东西是真不适合所有人都知道。
　　三人这次接到的任务不同于上次，是属于比较超限的那种，能够接取到完全是因为张宝仁的缘故。
　　两人是不够层次的，有些东西不够资格知道便不会明白其中的隐秘，所以便有一些茫然。
　　张宝仁也没有再多解释，当前朝着那如同港口般的圆形大厅走去：“走吧，我们去会一会那个小天才…”
　　五元城是处于雍州的一座小城，差不多与八百里城相当大小。
　　此城内有着五大家族，金、花、池、张、王。
　　五元之意就是这五家五姓。
　　可以说此城就是五大家族的先祖共同创立并且将之发展起来的。
　　经过上百年的发展，五大家族的触角已经蔓延至这座城的方方面面。
　　但有盛就有衰。
　　连庞大无比的王朝都有倾覆之时，一个小小的家族又何以能长存。
　　虽然为了保持家族的延续，五家一直是同气连枝，互有姻亲。
　　但利益就如同一把钢刀，盘子就那么大，你多一点我就少一点。
　　几十上百年的明争暗斗，恩怨纠缠，复杂的根本就解不开。
　　可以看见的便是，金家在五大家族中慢慢掉队了。
　　虽然比起其他普通人来说其仍然一个庞然大物班的存在，但置于它的同类之中来看却已然式微。
　　当然，这说的是以前…
　　近些年来事情忽然又有了反转，可能应了物极必反触底反弹的道理。
　　三年前金家家主金老爷子孤注一掷，四处拆解，将所有的身家都压在了一条新开出的矿上。
　　然后他赌赢了，在大赚了一笔的同时，凭借着铁矿还与一个横跨整洲的大商队建立起了联系。
　　将自家的生意与根基延伸到了五元城外。
　　这两年来蒸蒸日上，和另外四家相比竟然有了些许反超之势。
　　五元城中很多明事理的人都说，就这样再过上几年，金家就可能成为新的龙头了。
　　让金家翻身的那桩生意据说就与金家三少爷有关。
　　而那时他刚四岁。
　　当然，金家对此事极力否认，为此还仗毙了几个多嘴的家奴…
　　张宝仁翻看着从五元城地府中取来的关于金家，关于‘金锦劲’的情报，将之快速过了一遍后。
　　便将卷宗收起，朝着两位队友问道：“你们看出了什么？”
　　正在看着卷宗的白莫非和包蕾边看边说道：
　　“从种种情报显示来看，这‘金锦劲’真是一个天才。”
　　“不…仅仅称之为天才还不够，你看这…”
　　白莫非一手点着卷宗上的一处记载说道：“从小便知道关心自家仆役的家里情况，将自己的零用钱赠予其为家里看病。
　　面对任何人都是有礼有节从不趾高气扬，在看见姐姐不小心落水之后没有丝毫犹豫的就敢跳下去。
　　每日都会向向父母请安问好，有空闲时必会为其煲汤尽孝。
　　这些事情多少大人都做不到，却发生在一个稚童身上。
　　要说以上都是人品。
　　那他的才学也是让人惊叹不已，三岁便能识得上千字，还能写能画，五岁时候就会作诗了，而且还工整至极。
　　这些都是流传出来的，那些不为人知的事情还不知道有多少。
　　有善心，有孝心，勇敢坚毅，聪慧异常，这简直就是一个完美的妖孽…”
　　白莫非脸上不由得露出了惊叹与一丝微不可查的恐惧，抬头朝张宝仁笑道：“我想‘金锦劲’要是能够成为一个道士，成就估计不会比队长你差…”
　　“可别…”
　　张宝仁连忙摆手否认道：“我只是一个普通人，可不敢和这位比，正如你说的，这可是一个‘妖孽’。”
　　意有所指的说了一句，然后便笑着看向了五元城道院方向，“走吧，估计他们在道院内已经等急了。”
　　张宝仁三人此行的任务一表一里，真正的任务是为调查‘金锦劲’背后的隐秘。
　　表面上则是审核‘金锦劲’、“李彩彩”、“王石”三个小家伙学道的资格。
　　两个任务有主有次，但却都是要完成的。
　　成为一名道士是有门槛的。
　　道士的根基在于灵光，在于心与神，并非是简单的精神，更重要的还是智慧。
　　精神好求，但智慧难得。
　　许多养神的秘法或秘药都可以壮大精神，但天下间能够增长智慧的法子一直是寥寥无几。
　　其中最经典、最强…最有普适性的就是《大衍求一决》。
　　这就形成了一个驳论，《大衍求一决》可以增长智慧，可智慧不够却根本就不可能学会这门法术。
　　而智慧强大之辈学了这门法术之后发挥的作用也会更大。
　　这一行当真是靠天吃饭。
　　最早的时候有资格能成为道士者，数万人中也找不到一个，有时就是找到了可能其年龄也大了或者其还不一定有意愿成为道士。
　　经过了多年发展，道法体系越来越庞大完善，同时对于自身对于人的解构越来越清楚。
　　最终发现，如果在一个人的大脑还未发育完全之时，就有系统的进行锻炼与学习，如此却是可以让一些本来不那么聪明的人也可成为道士。
　　如此却是将成为道士的门槛降低了许多。
　　这也是奠定道法繁荣昌盛的一大原因。
　　毕竟基数才是一切。
　　为了可以更好的培养出更多的道士，道士们在每个人族汇聚的成之中都设有“道院”。
　　此世内，除了张宝仁这般的野狐禅之外，正统的道士大抵都是地府的无常或者是道院中的道士们，通过种种方法寻找到符合资质的孩子。
　　这些孩子年龄不能超过十二岁，不然就会失去初次刺激发育的可能，当然如果实在天赋异禀十八岁都不算晚。
　　同时年龄也不能过小，太小了根本就没有一个基本的认知，还怎么修行，道院是学习的地方可不是哄孩子的部门。
　　一般而言不能小于六岁。
　　年龄和资质都符合标准，然后经过一番审查后没有什么异常，就可被收入道院。
　　之后经过数年的学习，有所成就后，便可加入地府或者留在道院内教习新人。
　　每一个被选中的孩子，其底细本地地府都会进行详实的调查，道院之中也会进行一些检测。
　　同时上面…也就是地府总部也会安排人下来进行核实。
　　为的就是防止其它什么东西混入道士群体之内。
　　当然，总部的无常们平时都是很忙的，所以不会每个人都会跑一趟，一般都是积攒了三五个人，才会去核实一遍。
　　这个审核的过程就是为一次任务，就是「求才若渴」。
　　此任务并非是偶然性任务，而是一个经典的常态性任务，很多人都是做过的。
　　很多人也都知道。
　　三人刚才五元城地府内调取资料用的就是这个任务的名头。
　　此时的五元城道院内。
　　一个清静淡雅的小厅。
　　一个衣着简朴头发花白的老道士与三位六七岁的小道童相对而坐。
　　老道士缓缓说着经文秘要，三个小道童则认真的听着。
　　但如果仔细观看就会发现三个乖巧的小家伙都有些心不在焉。
　　都留了一分心思在别处，不时就会隐晦的扫视着周围门口，像是在等待着什么…
　　其中这边的那小家伙表现得最是明显。
　　左边是一个小女童，小脸肉乎乎的非常可爱，眼神灵动非常，不时就朝着四周乱转，一会儿撇向中间那位。
　　当中是那个小道童看着要比身旁两人要高出一大截，姿态也最是端庄，长得也最是俊美。
　　其小脸虽然稚嫩非常，但却凭空给人一种沉稳之色。
　　有一种小大人的意思。

第12章，“轮回者”——出走半生归来仍是少年
　　右边的孩子虽然和身旁两人穿着相同的道袍，但不管是气质还是拘谨的小动作都让他平白矮了一分。
　　偷偷看着身旁的两人，眼中闪过一丝向往与倾羡，然后又变得坚毅。
　　老道士诵完了一篇道经，然后便放下了手中的经卷，看着三位小道童缓声道：“今天的课就在这里了，你们可以回去了。”
　　三孩顿时间都有些讶然。
　　“老…老前辈，不是说今天会有人来考核吗？”
　　沉稳的孩子站起身来，恭敬同时也有些忐忑的问道。
　　其余两者也都睁大了眼睛，都竖起耳朵听着。
　　老道士微微稽首道：“刚刚已经审核过了。”
　　“什么？”
　　“哪里？”
　　三个小道童顿时便惊呼出声，四处张望。
　　“咳咳…”
　　老道士重重的咳嗽了两声，使三位道童重新安静下来，然后摆了摆手缓声说道：“你们自去吧，不必惊慌，因缘际会皆有命数。”
　　“是…”
　　三位小道童恭敬的一礼，然后依次离去。
　　片刻后老道士便朝向空无一人的面前说道：“上使是否得出了结果？”
　　全身笼罩在黑色兜袍下的张宝仁从虚空中慢慢浮现，看着老道士经过改变后不知男女老幼的声音响起：
　　“‘金锦劲’稳重聪慧，‘李彩彩’灵动轻巧，‘王石’坚毅不凡，此三位的资质都附和进入道院的要求。”
　　“‘金锦劲’七岁零两个月十三天，‘李彩彩’五岁九个月，‘王石’六岁零六个月，年龄全都符合。”
　　“以地府之命在此批准：‘李彩彩’，‘王石’允许加入道院。”
　　有的话没说就是说了。
　　在说话的同时，张宝仁眼中被遮住的神光璀璨非常，仔细观察着老道士身上任何细微的变化。
　　老道士脸上微微的一颤，慢慢的闭上眼睛虽然什么话都没说，也没有露出任何的表情，但给人的感觉却是感慨万分…
　　见老道士只有哀叹之意，没有什么特别异常反应，张宝仁便转身消失在了房间内。
　　道院不远处停着一辆由香木制成的精致马车，一个虎背熊腰的精悍马夫无聊的靠在车辕上摇头晃脑随意乱看。
　　当其转头看向到院门口时，见到那个沉稳的小道童走了出来，便是一喜，接着从车上跳下迎了上去。
　　行至其身前弯腰附身，亲切又恭敬地朝小道童问道：“少爷？”
　　“莫伯，都说了很多遍了，您叫我名字就是了…”
　　小道童一边十分无奈的说着，同时连忙将那莫伯扶起。
　　那莫伯见此不由得咧着嘴摆手道，“您是菩萨心肠，但是我可不能坏了规矩。”
　　说着小心的看了一眼远处的道院，小声道：“那里面到底有没有个准信？”
　　小道童摇了摇头没露出任何神色变化，“还不知道呢。”
　　“还真是让人心焦。”
　　莫伯叹了一口气，但转脸便自信地说道：“不过不管怎么说，以少年您的资质肯定没问题。”
　　虽然地府分隔两界，超凡的归超凡凡俗的归凡俗，两者互不干扰。
　　但存在必有痕迹，一些触角涵盖到方方面面，且传承久远的豪强世家，虽然不会对超凡之事了解多少。
　　但也会有所耳闻，隐隐约约会知道一些东西。
　　这也是无可奈何的事情。
　　两人寒暄了两句，那小道童就要上车，但就在这时忽然一个石块从一旁极速飞来，直向其头部。
　　小道童好像愣住了，站在那里躲也不是，挡也不是…
　　“啪…”
　　那石块却是被莫伯一把将其抓住，然后其一手隐然护着小道童，透着寒芒的双眼谨慎的扫视着四周，低喝道：“是哪位朋友在和我们开玩笑…”
　　此时再另一个世界中。
　　张宝仁三人站在连绵无尽恒古不变的黄泉路上看着两人，没有在意莫伯那谨慎的试探，三人的目光全都在那被其护在身后的‘金锦劲’身上。
　　张宝仁挂着笑意，轻声问道：“可是看出什么了？”
　　白莫非皱着眉头还在思考。
　　包蕾忽然开口道，“那‘金锦劲’表现的太假了…”
　　“有一种好像知道别人在试探而故作迎合的感觉。”
　　说完便朝着张宝仁羞涩一笑，“我也没具体看出什么，就是有这样一种没由来的感觉。”
　　张宝仁点了点头，“感觉很准，但如果能有证据支撑那就更好了。”
　　提点了包蕾的疏漏，然后朝两人解释道：“在面临飞石袭来之时，那‘金锦劲’下意识的便瞥向了我刚才所站的位置。
　　同时他的瞳孔猛然收缩了一瞬，双臂、脚趾、脊椎处的几条大筋轻轻一颤，又放松了下来。”
　　“同时在这个过程中，他的心脏起伏没有任何的混乱与变化…”
　　张宝仁说完之后，包蕾便以一种茫然的眼神求助的看向白莫非。
　　白莫非轻笑了一声，然后神色有些凝重的解释道：
　　“师兄刚刚所说的那些状况是将武功练到一定地步，面对任何突然之事都会形成一种下意识的超然于心的反应。
　　但这非得是经历无数战斗，经历无数苦磨才能形成的本能。”
　　张宝仁微微点头，继续道：“不光是那些明显的武道本能，他浑身筋肉骨的比例有一种说不出的完美，强度也要远远超出寻常同龄人许多。
　　这般身体成长起来就是所谓最好的武架子，任何武功拳架都能轻松上手，种种劲力变化可以信手拈来。”
　　“就算是现在，那个七岁的小家伙的武功都要比他身边那个护卫还要高出许多。”
　　“不光是那个莫叔，我的武学境界都远远不如他。”白莫非脸色阴晴不定的补充道。
　　“不过再狡猾的狐狸也是露出了尾巴，为了隐藏自身而下意识的压制住自己的功夫，却是将自己暴露的更加彻底。”
　　说着便看向了张宝仁，“师兄，现在已经可以真正确定了吧？”
　　“恩…”
　　张宝仁缓慢又沉重的点了点头。
　　‘金锦劲’身上有问题这点早就是确定的。
　　三人此行最主要的任务「蛛丝马迹」，便是调查‘金锦劲’身上所隐藏的隐秘。
　　因此「求才若渴」的考核，在有了第一个任务的时候，就不可能让他过。
　　至于为什么得知其有问题却还这么磨磨唧唧的不立即行动，第一个原因就是要真正地确定。
　　毕竟这事关一个人乃至一群人的命运，非得要慎重才行。
　　而且要是其没问题的话，那可就是一个真正的天才，要是不小心将之给掐去了，对于道士、对于地府、对于整个人族都是巨大的损失。
　　所以他们首先做的就是先确定其身上的异常到底是真是假。
　　而这一点绝非简单粗暴就可以完成。
　　对于普通人来说，直接一把通心散下去，立即就心神通透什么都交代出来了。
　　但是这‘金锦劲’却还有一个待审核的“道士”身份。
　　如此搜魂类法术和类似通心散般的药物却是无法对其使用了。
　　因为强行扭曲心神会造成一定程度的意识错离，虽然这种偏离对于普通的生活哪怕是成为一个武者也不会造成什么影响。
　　但对于道士而言，一点差错都不行，要是错了真就毁了一个人的前途。
　　所以有着规定，不可以在何时检查任务的时候使用这些手段。
　　包蕾皱着眉头感慨道：“这样的年纪就有这样已经练到骨子里的武功和胜过绝大多数人的心机。
　　再加上之前资料中所看到的那些…这真的是七岁？”
　　“七岁？”
　　张宝仁冷哼了一声，“怕是你们两个加起来都可能没有人家大。”
　　“什么…”
　　包蕾二人惊呼道。
　　张宝仁道：“再聪明的人七岁也不可能学会这么多的东西，除非…”
　　“除非什么…”
　　两人屏住了呼吸紧张的盯着张宝仁，仿佛即将要揭开一个惊世骇俗的秘密。
　　“除非将一个成熟稳重，已然经历了一切看透了一切，同时把武功练到骨子里的武道宗师的灵魂塞入这个七岁的身体。”
　　张宝仁悠然的说道，同时深邃的目光的盯着咫尺天涯外的那个小道童，看着其的双眼。
　　仿佛在那双稚嫩与沉稳的双眼深处看见了一位，经历过世事与沧桑而又剥离了身上厚重的枷锁，只余下对于生的美好与赞歌，同时身上又带有污秽的人。
　　“队长你…你不要再开玩笑了。”
　　白莫非僵着脸结巴的说道。
　　“我没有在开玩笑。”
　　张宝仁有些感慨与复杂的叹道：“莫非、包蕾，如果让你们俩再活一世，重新回到小时候你们愿意吗？”
　　“我…”
　　二人张了张嘴还未回答，张宝仁又接着说道：“你那聪明的、成熟的灵魂，可以让你对同龄人乃至周围人作出绝对的碾压。
　　你将成为真正的天之骄子。
　　曾经那些愚蠢的让你后悔的，想要将之抹除调的事情都可以得到修正。
　　爱情、友情、亲情、金钱、权力…这些对你不过俯首结实。
　　而这种对于一般人来说完美的一生，对你来说只是最微不足道的东西。”
　　“如此，你愿意吗？”
　　“我…”
　　“如果在你的生命将要走到尽头的时候，一动不能动的躺在床上，感受着生命一点点被抽离，意识慢慢的迟钝。
　　浑浊的双眼看着身旁那些健康的充满生机的身体在随意的跑动，美好的生命在毫无意义的被浪费…”
　　“那时候你愿意吗？”
　　“我…”
　　死亡是所有生灵最大的噩梦。
　　代表着永恒的沉睡。
　　但对某些人来说，死亡却代表着新的开始…
　　传说这个世界中存在着一群不断轮回转生的怪物！
　　生死轮回！多么美好的事情啊，又为什么会被称之为怪物？
　　轮回之事早已有之。
　　其最早出现在道士们面前的时候，就曾带来轩然大波。
　　那是一次决定今后道路的巨大争论。
　　论的是轮回之事善于否？恶与否？可行与否？
　　道士们众说纷纭谁也说服不了谁，甚至大打出手，最后将道士之中最顶层的存在都牵扯其中…
　　“一个善良、正义、勇敢…为人族拼尽一切，因为斩妖除魔而不得不离世，死了是巨大损失，活着可以创造无比庞大的价值的绝对精英。”
　　“一个披着人皮骨子里却是恶魔，其丧尽天良无恶不作，只有千刀万剐才能对得起他的作为，哪怕多活一秒别让人觉得可恶的人渣。”
　　“这两者的命孰轻孰重？”
　　有一位为人族作出庞大贡献足已被载入史书的先贤，来到了当世天师的门前问了这么一句话。
　　然后便转身离开了。
　　天师想了三天三夜，然后对其言道：“那两者前者胜过后者许多，其也更有资格活下去，如果让我选择的话我也更要偏心于前者。
　　但所谓轮回并非是善与恶的选择，也并非是多与少强与弱的对比，而是已知与未知的增减。
　　每一次轮回都是一种未来的消失，都是对生命，对和其有所关联的所有人命运的亵渎。”
　　“生命本不该被称量。”
　　“但如果你认为已知比未知更加应该活下去的话，我可以肯定的说，会有那么一个孩子他是胜过我的…”
　　这回答天师瞬间便能想出，但他开口却用了三天时间。
　　自此，轮回者即是罪孽，轮回既是“怪异”这一基调便被定下了。
　　只是虽然轮回为恶的观念占据了主流，但却仍有一部分道士相信轮回才代表着未来。
　　他们有一个非常堂皇正义的说法，如果拥有轮回，人族的力量便可以被不断的积累起来，这样才有可能扫却一切妖魔鬼怪，还得世间清静。
　　还能够让善有所奖，恶有所惩，为世间历下公道，创立一个完美的大同世界。
　　这并非只是祈生的说辞，有很大一部分人他们真的是如此想的。
　　同时他们也是如此做的。
　　当最重要的问题无法和解无法调节的时候，事情必然以一方的胜利（失败）而告终。
　　胜利者毫无疑问便是否决轮回这一方。
　　另一方虽然失败了，但却没有完全消亡，他们归入了轮回。
　　自此生生死死活跃至今…
　　他们在离开地府道录司之后，以轮回为基结成了一个新的组织——“救世会”。
　　他们真的想要拯救这个世界！
　　张宝仁接取这个任务最主要的原因便是其似乎与轮回，与“救世会”有所关联。
　　因为自身的经历，他对于以上两者都有着浓重的好奇心…

第13章，全力以赴，变更的战斗方式
　　看着身旁两人那变化不定的神色，小口微微张合着却无法出声。
　　张宝仁轻笑道：“你们也不必现在就回答，也无所谓说出来，朝气蓬勃的年纪想这些也是徒劳伤神。
　　这话你们记着，答案自然会慢慢出现…”
　　“嗯…”
　　两人点头称道。
　　然后便暂时抛却了那些烦人的杂念，将注意力重新放在咫尺天涯外的‘金锦劲’身上。
　　张宝仁：“现在还是专注于这次的任务吧。”
　　三人算是确定了‘金锦劲’的根底，但是真正的麻烦或者说真正的任务现在才刚刚开始。
　　不管‘金锦劲’前世是一位怎样的强者，现在他却只是一个七岁的小孩，那小胳膊小腿再怎么凶悍又能有多少力气。
　　要将其拿下并不难。
　　难的是之后…
　　要知道此世中的轮回者并非是某位单独存在的个体，而是一群有组织、有理想、有行动的疯子。
　　每个轮回者的特性都代表着，他能够依托人与人之间必然的联系所产生的利益情缘结成一张大网。
　　那‘金锦劲’或是因为愚蠢，或是什么原因表现的太过明显，而暴露了自身。
　　但不代表所有的轮回者都会如此。
　　绝大多数轮回者会完美的掩饰住自己身上“天才”的本质，融入到新的身份之内，重活一世。
　　一个个不凡的‘人’，一个个不凡的身份，便代表着一张张因缘之网。
　　而一张张因缘之网连接起来，便形成了一个与人族已然融为一体不可分割，且涵盖至方方面面的无形之网。
　　这便是“救世会”所存在的一大根基，也是其无法被彻底根除的一大因由。
　　但利弊总是相随的，这张无形之网固然是网住了人族，但同样也网住了他们自身。
　　因而每一位被发现的“轮回者”都是一个掀开这张大网的机会。
　　其代表的不仅仅只是自身，还包括着一切可能和他有所关联的人。
　　这也是张宝仁他们此次任务要加上第二个任务的原因，要确定另外两个孩子甚至于发现举荐“金锦劲”的那个人是否同样有问题？
　　更甚至于‘五元城’是否已经被完全渗透篡夺了。
　　马车滴滴嗒嗒的在跑动着，车厢内一个道童打扮，相貌俊美的孩子盘膝而坐。
　　他的身体并不随着马车的起伏而晃动，不管车如何动他的身形始终不变，就好似他所坐之处乃是平地而非车中。
　　在另一个世界内三人默默地跟在其身旁。
　　“刚刚的试探虽然让我们确定了他的身份，但却也隐约将我们暴露而出，他怕是已经知道了…”
　　看着似乎陷入沉睡中的小道童，张宝仁认真的说道。
　　白莫非皱眉道：“最多也只是怀疑而已，他不一定能够想得这么深…”
　　包蕾也跟着轻声道：“可以当做打草惊蛇…”
　　张宝仁摇了摇头，“不要怀疑一个从无数厮杀中走出的武道大师，一个与道士有着丰富争斗经验的组织成员的嗅觉。”
　　“这不是一个孩子，这是一个老妖精…”
　　说着便一步走出。
　　下一刻，一个浑身笼罩在黑色兜袍下的人影一点点在车厢之内现出了身形。
　　马车微微一重，正在赶车的莫叔似是感觉到了什么，回头一瞧。
　　却一无所觉，张了张嘴却还是没有说些什么，于是便皱着眉头带着着些许疑惑继续赶路。
　　车厢内，‘金锦劲’微微抬头，打量着从虚无中走出，盘坐在自己面前，浑身笼罩在黑色兜袍下的张宝仁。
　　他没有大喊大叫，也没有露出任何惊慌不安之色，就像是见到等候许久的老朋友一般安然。
　　“你是来抓我的吗？”
　　他平静的问道。
　　张宝仁微微稽首，没做丝毫掩饰，“是的。”
　　“唉…早知道会有这么一天，但是当你们这些守尸鬼真的出现了，还是有些不甘啊…”
　　“轮回本身便是一种对别人，对世间所有人的不公。”
　　“是啊…”
　　‘金锦劲’点了点头。
　　一大一小两个生死敌人这时却像朋友一样平静且祥和的交谈着。
　　张宝仁道：“看得出来你应该并不是一个久经轮回的人，甚至可能这就是第一次，不然也不会好似一个开屏的孔雀，表现如此的稚嫩。”
　　‘金锦劲’笑而不言。
　　张宝仁便继续问道：“谁是你的指路人？是谁在你身边联系你，帮你轮回的？”
　　“你知道我是不可能说的。”
　　“我当然知道，但不妨让我猜一猜…”
　　识海内元神微微一动，便将与‘金锦劲’所有的信息提取出，然后快速的分析寻找着其中的异常，嘴上却不疾不徐。
　　“不管怎样，你那个指路人前辈或者说‘救世会’的某一个人定然是与你有所联系的。”
　　“在你转生后，不管生前有什么成就，有多大能耐，现在却也只是一个七岁的孩子。
　　因而与‘救世会’的联系便是你唯一对外交流的通道了。”
　　认真的看着面前一言不发，没有丝毫情绪变化的‘金锦劲’，张宝仁的语气有些起伏，“让我想一想…”
　　“我记得曾经看过你的资料中有说到，你现在所在的金家数年前翻身的那一笔生意是因你的指点。”
　　“而这生意便是一条矿。”
　　“但是这矿的位置好像并不在五元城附近。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“是从什么奇闻杂谈中发现了一些蛛丝马迹，然后确定的？”
　　“还是前世所掌握的信息？”
　　“亦或者是从别人那里听说的？”
　　张宝仁忽然嗤笑了一声，可以明显听出他语气的欢快，“在我刚才说话的时候，你的眼神、心跳、表情乃至于思念情绪，全都没有任何变化。”
　　“普通人说谎或者想要隐藏什么总会有一些难以掩饰的反应，但是一个所谓的高手却是可以控制住自己的一切变化，不露分毫。”
　　“看着后者好像更强一些，但实际上两者都太过欲盖弥彰，都是失了自然。”
　　“太过正常本身就是不正常。”
　　“你又暴露了…”
　　‘金锦劲’的嘴角微微一僵，没有对张宝仁的话作出回答，转而说起了其它。
　　“我前世本为边关一小兵。”
　　“一生经历百余战，最后凭借着军功与一点运气在一次生死绝境之中打开了武道神藏。”
　　“之后斩妖除魔，搏杀异族，没有一刻敢有私欲，我没有让身后哺育我的族人与土地失望。”
　　说着稚嫩青涩的双眼中便浮现出了一丝沧桑与回忆，同时幼小的身躯上却是散发了一种浓重的金戈铁血之气。
　　仿佛那里坐着的不是一个小道童，而是一个戎马一生却已然暮年的老兵。
　　“沙场一生，百死不悔，唯一遗憾的是没有尽到为人子、为人父、为人夫的责任。”
　　“没有尽到对家里的责任。”
　　“为了弥补这遗憾，我受人指引迈入了轮回之中。”
　　“这一世我孝顺长辈团结兄弟…我善待任何一个人，无论他是贫穷或者富有，英俊或者丑陋，健康或者疾病，我都平等视之。”
　　“我敢肯定绝大多数人都不会我做的更好。”
　　“这一次之所以选择再次入道，也是希望能够为人族在尽一分力。”
　　“为人一世要是懵懂无知也就罢了，知道了又哪能让妖魔鬼怪于前放肆！”
　　豪迈与坚定的说完之后便化为一声不甘的长叹…
　　马车内忽然陷入了宁静。
　　隐藏在黑暗中的张宝仁沉默了良久，然后才沙哑的说道：“我相信你所说的一切。”
　　“但…我还是不能放过你。”
　　“嗯…”
　　‘金锦劲’稽首抬头，眼中一切杂念都已被拭去，只余下纯粹的坚定。
　　“愿我人族武道昌盛…”
　　“愿我人族武道昌盛…”
　　“杀！”
　　低喝的同时其脊椎微微一颤，然后以此为核心体内的大筋瞬间便被绷紧，下一刻身体却是软成了一团水，朝着张宝仁怀中靠来。
　　再怎么天生武架子，年龄便限制了其的力量，最能发挥其本身实力的便是如同以巧劲，以变化相搏。
　　一个真正的武者，哪怕没有丝毫希望也不会坐以待毙。
　　张宝仁看着那双哪怕身陷绝境依旧坚定，没有丝毫动容丝毫气馁的眼神，心里有些伤感的一叹。
　　“曾经的英杰啊，我必然全力以赴！”
　　识海之内，一直在闭目恬歇的那个成熟虚幻一点的张宝仁猛然睁开了双眼。
　　天地恍然一震，变得模糊特殊了起来。
　　张宝仁与身前的‘金锦劲’身上突然间分出了数十道幻影，彼此之间厮杀在了一起。
　　在一处战场中，‘金锦劲’细嫩的小手无声息前探，刺向了张宝仁黑袍下的双眼，但还未至其眼前便被张宝仁反手捏住了脖子…
　　另一个战场内，两人以精妙的劲力变化在方寸之间对拼了数十招，最终在其逆境之时被张宝仁锁住了全身…
　　另一边其白嫩的皮肤忽然变得通红，浑身上下都往外渗着血珠，比身体上更为惨烈的却是气势。
　　仿佛一个战至绝境的孤兵誓死一搏。
　　以拳作枪，普通的直拳却带着一种惨烈强大的声势。
　　张宝仁也同样是一拳打来。
　　两拳相撞，轰…本来行驶的马车忽然四分五裂。
　　残骸内张宝仁纹丝未变，而‘金锦劲’却成了一摊烂肉。
　　又一处有一道寒芒自其腰间弹出，这是一把柔弱似水又坚韧无双的软剑，软剑以诡妙之势将张宝仁全身笼罩在内。
　　叮！
　　其势还未展开便被两根手指死死的夹住。
　　‘金锦劲’跳起虚晃了一招，然后从窗口蹿出，其后却有一道金光乍现，划破天际……
　　数十个战场之中，数十个不同的变化，‘金锦劲’或死、或残、或被伤、或被擒…没有赢哪怕一次。
　　下一刻，被分出的那数十道身影又重新复位。
　　世界又变得真实了起来，仿佛什么都没有发生什么，都没有变。
　　‘金锦劲’迅疾万分又轻柔无比的靠入张宝仁怀中，张宝仁身上一震宽大的兜袍便被绷起，同时双手仿若抚琴一般拥来…
　　两人便在这方寸之间以精妙的招式与劲力变化对拼了数十招。
　　最终‘金锦劲’被逼入了绝境，张宝仁双手快速精准的点在其全身大穴之上，将之锁住…
　　其过程结果与那数十个战场中的某一处分毫不差。
　　‘金锦劲’软倒在地板上昏死了过去，张宝仁却也有些微喘。
　　识海内本来神光璀璨超然若仙的元神，这时变得有些黯淡萎靡。
　　这是刚才那一变化的消耗。
　　张宝仁刚才所显示的变化是他在「元神」大成之后，任务间歇的那几天中所琢磨出来的一种新的战斗方式。
　　自真正踏入修行以来，张宝仁的对敌方式、战斗方式发生了数次变易。
　　最早是以“看”为主，凭借着感知为队友提供铺助，身份大概等同于斥候。
　　之后在修成了「纵地金光」与「降龙伏虎」之后，便以「降龙伏虎」为核心整合了身上的四门神通。
　　以「降龙伏虎」为主，「纵地金光」为锋，“真我之境”为神，「隔垣洞见」纵览全局。
　　初步的形成了战斗体系。
　　初战便斩了“王山君”。
　　就算之后学会有不少新的神通，但也是往这一套战斗模式之中充填补充，让其更加的完善。
　　「降龙伏虎」所带来的武道大师境界的核心之要便是“合适”。
　　所谓的最强武功即是最为适合自己的武功。
　　随着不断掌握新的神通，原有的那套战斗体系，战斗模式便不再是那么适合了。
　　只是一直没有找到合适的替换。
　　而那个最终压垮骆驼的最后一根稻草却并非是哪一门神通，而是「六甲奇门」中所携带的关于卜算天机之道的知识或者说是‘法术’。
　　这本来是一种谈不上有多精深的小术，但却因为混沌庆云隔绝内外的原故，将其生生的拔高了不少。
　　而在「元神」大成之后，张宝仁却是发现其配合元神来使用，更是堪称变态。
　　张宝仁的元神是以《大衍求一决》为神，之后又在一定程度融合了“真我之境”，这为元神带来了极为强大的演算本能。
　　这恰好完美地附和了天机演算之道的精意。
　　更重要的却是天机卜算之法恰好化作了一个特殊的纽带，可以将元神与混沌庆云这两个张宝仁至今最强大的神通，在某种程度上串联在一起。
　　于是张宝仁便以这两门神通为核心根本，以天机演算之道为表皮，重新定下了自己的战斗体系。
　　本来想着其初次亮相必然要惊世骇俗，非得一个大妖大魔祭旗开锋不可。
　　只是面对‘金锦劲’背后所代表的那位英杰，因为心中的敬意，不敢有丝毫的隐藏。

第14章，最纯的武者，算错了
　　此行此举非是祭旗，而是接旗。
　　“我将接过旗帜永往直前…”
　　看着躺倒在地上的‘金锦劲’，张宝仁心中坚定地说道。
　　“唉…真是让人心里不舒坦。”一道复杂的声音在沉默中浮现，白莫非不知何时也现出了车厢内。
　　“其实以他的武功如果继续行走武道，可能会…会有更大的前途。”
　　张宝仁摇了摇头，“‘金锦劲’在武道上的积累确实雄厚，但他的武道之途在转生之时便已经断了。
　　这一世的基础再是完美，再怎么天生武体，最终成就也不能越过武师。”
　　白莫非顿时便有些好奇，“哦…这是为什么？”
　　张宝仁道：“你应该知道武者道士的特殊性吧。”
　　“嗯…”
　　白莫非微微点头。
　　武者、道士是人族根据自己本身特性而创造出来的专属修行之道，除了“人”之外其它所有存在是无法掌握真正的武、道奥义的。
　　这两条修行之道就好似两面无形的壁垒，将人与非人隔绝开来。
　　不过其保证的人族纯粹的同时，也在某种意义上推开了旁人。
　　这也是很久以前人与妖相背弃的一大原因。
　　而相比于‘道士’，‘武者’还要更加的纯粹，这不仅仅指的是修行之道纯粹，其本身的意义也同样如此。
　　武者的根基在于人体之内所蕴含的四大神藏，天然便与人本身有着不可分割的联系。
　　简单来说武道在于人，而道法则在于天地。
　　所以虽说武、道二途都是人族的专属之道，但其实武者…准确来说武道神藏却才是鉴定一个人的最准确，最根本的途径。
　　张宝仁解释道：“轮回者是无法开启武道神藏的。”
　　“有说这是因为其在轮回之时已经经过了一定程度的异化，所以不再是人了。”
　　“但也有说是因为灵与肉不能圆满契合，已经不再是原来那个人了，自然无法开启神藏。”
　　“因为这，关于轮回者到底还算不算是人的争论一直都有。”
　　“反对者说其无法开启神藏自然不能算是人，四大神藏是每个人都有的东西，是一个人的潜在本能。
　　无法开启神藏凭什么说是人。”
　　“支持者说轮回者虽然无法成为武者但其却是妖魔鬼怪中唯一能够理解道法，能够成为道士的存在。
　　如果将他们开除人籍，那置道士于何地？”
　　“轮回者可以成为道士…”白莫非皱着眉头轻喃了一句，忽然声音提高了一截。
　　“轮回者可以成为道士？”
　　“是啊…”
　　张宝仁点头道：“我们这次任务的一部分不就是审核‘金锦劲’成为道士的资质吗？”
　　不知道想到了什么，白莫非脸上不由得带着些许惶恐之色，“那也就是说我们…”
　　“没错…”
　　包括黄泉路上包蕾在内的三人一时都陷入了沉默。
　　无论什么时候，最让人无力的都往往不是强敌，而是一直被认定的可以生死相依的“自己人”。
　　过了片刻张宝人故作轻笑的打破了沉静：“那些高深的大事还轮不着我们来操心，天塌下来自有高个子顶着。”
　　“我们还是弄好手头上的任务吧，现在虽然已经捉住了‘金锦劲’，但任务还远远没到完的时候。”
　　张宝仁说着便转头朝白莫非吩咐道：“你和包蕾两人先将‘金锦劲’押送回去，然后申请调度周围的地府衙门，以金家为核心将整个五元城都再检查一遍。”
　　一般而言一片区域内不会出现两名轮回者，但为了安全起见，还是要反复检查，且所有与轮回者有关的人都要进入一个警示名单。
　　一些需要保密的比较重要的事情都要对其持以谨慎态度。
　　“至于我，则去刚从‘金锦劲’那里炸出来的那个地方看一看。
　　看能否有什么发现。”
　　“好的。”
　　白莫非弯腰提起昏死过去的‘金锦劲’，朝张宝仁点了点头，然后转身没入虚无之中。
　　张宝仁左右看了一眼，也同样消失不见…
　　驾…驾……
　　此时马车还在滴滴嗒嗒行驶着，赶车的人不知道刚刚车厢里所发生的惊心动魄的事情，也不知道此时车厢内已经空无一人。
　　五元城西边，大概千八百里的地方，一片远山远水的荒凉之地。
　　地面崎岖不平，黑褐色的土地只生有几个杂草，赤裸裸的十分难看。
　　如果从高空看，可以看见被赤裸在外的土地上还有一个个黑洞洞的幽深洞穴。
　　让本来就难看的环境变得更加丑陋了。
　　但是在有的人看来这丑露的地方却是人间胜景，人间天堂。
　　一个在秋冷天依旧往外渗着油汗的肥硕之人，站在一堆黑色的矿石前，裂开的嘴怎么也合不开。
　　一个个身穿粗布的汉子，或是用木架车或是用挑担将一块块矿石从幽深的洞口中运出。
　　虽然累的头冒热气，但脸上都有着喜意…
　　每一条矿脉都是罪恶与财富之源，会有无数的腌渍之事发生，也能养活数以百计的人与家。
　　张宝仁在一堆铁矿角落现出了身形，扫了一眼周围荒凉与热闹的强烈对比，然后点了点头。
　　这里就是由金家三少爷‘金锦劲’点出来的矿。
　　刚来这里时，张宝仁自阴世之中观察此地，阴世之内此处乃是一片密密麻麻的铁锈虫堆砌而成的虫湖虫海，他只是看了一眼就不忍直视。
　　铁锈虫是一种仅存于阴世的奇特虫子，多位于阳世对应的铁矿附近。
　　其色泽呈淡红，一指长，形似蠕虫，带有好似苔藓一样的鳞甲。
　　单独一只铁锈虫非常弱小，是阴世内最底层的存在，但如果其聚集的数量足够庞大的话，那就变得危险无比。
　　同时还非常的恶心。
　　虫海遮住了一切异常，张宝仁也不想惊扰这些敏感的虫子。
　　无法从阴世之内窥见其中隐秘，那边只能在阳世中来了。
　　眼中如镜如剑似光非光的神光亮起，层层泥土，层层矿石轻易便被洞穿…
　　在「元神」大成之后对于「隔垣洞见」的能力也有提升。
　　心与眼本来就是密切相连的事物，目力再是强大，看得再多再远心里装不下也是没用。
　　以前张宝仁就是脑子跟不上，虽然「隔垣洞见」号称一目洞照大千，但他只要洞彻稍微复杂一点的东西就需要一点点的透析扫视。
　　不然心里就乱了。
　　现在只需目力张开，心中自然就构筑出了所见之貌。
　　一条条崎岖辗转好像是被蠕虫吃出的矿道在心中蔓延交错，一个个小人在矿道中艰难行走…
　　张宝仁将心中地形图的不断展开，最终在一个矿工们远远未触及到的地下发现了一点异常。
　　那里的磁场有些紊乱，初看过去有些模糊，但一细看却还是模糊…
　　张宝仁心神一定，然后变认真道那一处看去，随着灵光不断涌入双眼，那片模糊的地点最终还是轰然间支离破碎。
　　下一刻好似镜片一般的碎片在眼中重新拼接凝成，画面变得真实清晰。
　　这时呈现的却是一个地底密室的样子。
　　其内空间共分为三个部分。
　　当中最大的是一个好似人工打磨穿凿出来的修行室，起居室。
　　其内有石床、石桌、石灯、石碗…似乎有人曾在其中居住。
　　有人居住的痕迹，只是其中的一切都非常简陋，好像是抛弃了一切俗欲的苦修者的隐蔽洞府。
　　洞府左边是一个好似天然形成的壶形洞穴，当中被挖出来了一块，有金红夹杂的岩浆在其中涌动。
　　洞府右边是一个略微小一点窄一点的密室，两面墙壁是一格格内嵌式的空格，其中还摆着一些或大或小不尽相同的矿石…
　　张宝仁认真看着这个房间，将之牢牢的记住，然后身体慢慢虚无，下一刻其便出现在石室内。
　　黄泉路可以借到阴世，通往九州结界定位，通往其中的任何地方。
　　当然在不同的地方也有不同的变化。
　　如若在城内，因为城池作为锚定之点的原因，所有城池都有着相同的规格，一砖一瓦都能视为标记，所以在其中传送就极为精确。
　　但是在城外定位主要依靠的就是山河水道和天上星辰，不会有多大偏离，但也不会城内那么精确。
　　想要具体，必须要没有丝毫差错的记住所前往之地，或者在某一处留下自己的标记。
　　对张宝仁来说都方便的很…
　　在出现在密室中的同时，一朵幽幽暗暗混沌沌沌的庆云便自头顶显形而出，将其包括半个密室都笼罩在其中。
　　静等了片刻，没有任何的异常反应，张宝仁便将庆云缩起，只将自身罩住。
　　庆云如果在真实视界显形而出可以带来更强大的遮蔽之能，同时也会从原本不增不减的状态转变成需要灵光续能。
　　遮蔽的范围越大需要的灵光就越多。
　　将自身守护的严严实实的张宝仁刚将心思放在了周围，就发现了一点特殊之处。
　　只见他胸膛微微起伏却不见任何的迟凝，呼吸顺畅无比。
　　地下这么深的石室里面却还有空气流动？
　　当即便竖起耳朵，细细的听着微风流动的声响，同时双眼朝着微弱且清晰的声音源头看去…
　　最终在屋顶的角落中看见了一些小洞，这些小洞延伸出去与矿道相联。
　　转头看向这密室，地面与墙壁都遮上了一层厚厚的灰土，甚至于墙壁中摆放着的那些大小不一形态各异的矿石一个个已然酥烂。
　　这里已经荒废了不短的岁月了。
　　如此看来外面那矿是一个老矿了。
　　也是，那么密集绵长的矿道怎么可能用三年时间就可以挖出来。
　　张宝仁伸手取下一个被灰土包裹，从内而外都看不出是何种矿石的矿石。
　　手中轻轻地一动，还没怎么用力，矿石就仿佛泥土一般碎开，砸落在地上。
　　有人常以海枯石烂自比情深。
　　却不知海确实难枯，但石头真的挺容易烂的。
　　就连精铁也会被时间腐蚀殆尽，何况是未提炼而出的矿石。
　　将密室认真的检查了一遍，没得到什么大的收获，张宝仁便渡步到了当中的主室内。
　　这里空间更大，灰土也更厚。
　　伸手拿起搭在臂弯的拂尘，左右挥舞，随着一股股无形的力量荡开，房间内的灰尘确实被一股莫名之力卷起，堆至墙角。
　　不知从什么时候开始，“广元拂尘三型”这一曾被张宝仁视为依仗的符器，已然逐渐的落伍。
　　不再被使用不再被提起。
　　当其扫出一片清净的能力也被混沌庆云覆盖之后，拂尘便回归了其本来的作用“拂尘”。
　　说实话张宝仁现在之所以还带着这把浮沉，一是习惯了，二是当做一个装饰摆设。
　　去除了浮灰之后，石室便露出了真实的样貌。
　　简单却又有些奇特。
　　奇特的是整个石室仿佛是被人削出来的，墙壁桌床全都是是一体，方正工整，没有丝毫穿凿打磨的痕迹。
　　伸手摸着墙壁，十分光滑，只有微微的小点却是在岁月中慢慢腐蚀形成的痕迹。
　　能够想象得到在最早的时候，这里应该就好像瓷器一般细腻。
　　张宝仁心中莫名的想到，有一人手持锋芒就像切豆腐一样三招两式就削出了这座洞府。
　　再联想到之前所见，心里渐渐有了底。
　　然后便前往了最后那个好似壶口，有赤红岩浆涌动的房间。
　　刚进入其中便闻到了一股浓重到呛人的硫磺味，只是其中似乎还夹杂着一股特殊的铁腥。
　　张宝仁睁眼朝岩浆池内看去，就见金红色的浓稠液体中似乎游动着一些与岩浆溶为一体的碎片。
　　抬脚猛然一震，就听砰的一声岩浆池内忽然炸开，一堆火红色的岩浆被涌至地面。
　　随着岩浆池重新归入平静，地面上的那一堆岩浆，也逐渐冷却露出真容。
　　锈在一起的灰渣、棱角分明的碎片、还有一个只露出了半截，看着非常的残破但是却依旧可以想象出其原本样貌的残剑。
　　“这原本应该是一个铸剑池。”
　　这个洞府之所以修建的如此之深，一大原因就是为了接引地火。
　　再加上另一旁的矿石，头顶的铁矿脉，以及修筑或者说斩出这一洞府的痕迹。
　　居于此地者当是一位剑仙。
　　张宝仁心里当即便做出了判断。
　　只是其和‘金锦劲’有什么联系呢？
　　看这洞府中的痕迹与外面那些老矿道，此地的主人至少已经离开上百年不止了。
　　当不会是‘金锦劲’的联系人所在，或者说与其有关。
　　可是为何在说及此地的时候，‘金锦劲’会露出特殊反应？
　　难道只是巧合？
　　这里只是和‘金锦劲’前世有关的一处场所？
　　与那引路人无关。
　　难道说是我算错了？

第15章，六大道派
　　算错了也没什么，又不是没错过，当时在八百里城的遭遇可比这惨多了。
　　已经久经磨砺的张宝仁的心里也谈不上失望。
　　最多就是有些正常的可惜罢了…
　　这里就要说了。
　　之所以不通过天机推演来检算，是因为所有的轮回者都与一件救世会所掌握的，代表阴世的某种根源之物有所关系。
　　此世之内，任何层次等级较高存在天生便带有扭曲天机扰乱天机的本能，到了一定程度哪怕有与其有所牵连其命运也会不可测。
　　正如一人得道鸡犬升天，与近仙之人相近者命运轨迹自然会受到改易。
　　轮回的本质绝对是此界至高本源之一，轮回者自然无法以天机术算来探查。
　　要是天机有用的话，抓起一点带起一片，直接黄泉之路送上门，也不会让救世会猖狂至今…
　　摇了摇头，瞥了一眼依然熙熙攘攘，热闹非常的头顶，如同来时一般张宝仁又悄然无踪的消失在虚空之中。
　　在张宝仁前往矿场检测的同时，白莫非和包蕾就已经带着调令和大批的无常，将金家以及所有可能与‘金锦劲’有所关联的人偷偷的控制住了。
　　随后便有一只皮毛皆雪，面似虎，尾如狮，头顶上有一截晶莹玉角的大狗在一干判官的护佑下，从黄泉路上而来。
　　其带着一众人围着整个五元城慢慢的探寻着，这狗不以嗅觉见长，不闻不喘，只是每行一处就要伏在地上，以大耳盖地…
　　“天地之间唯有人心最是难测，圣兽‘谛听’却可聆听天地人心，只要此地确实有人有问题，那么必然就可以将这人找到。
　　就算其人可以骗过自己也骗不过谛听的耳。”
　　白莫非感慨了一句，然后对着刚从矿区赶来的张宝仁问道，“可有什么收获吗？”
　　张宝仁看着面前这头灵动俊美的圣兽的…耳部，摇了摇头，“扑了个空，你们呢？可从‘金锦劲’那里得出了什么？”
　　在未确定‘金锦劲’身份之前不可使用强制性的惑神控心之法，而确定了其来历之后，也不能使用。
　　这时非是不愿而是不能。
　　作为和地府纠缠良久牵扯极深的组织成员，“救世会”怎么可能留下一包通心散就可冲破的漏洞。
　　每一个轮回者脑海都有着禁制，会让其人对于一些秘密永远不可说。
　　也不光是救世会大多数组织成员包括地府在内，都有着搜神无用，天机不定的特性。
　　当然针对这种情况自然也有着反制方法，不然张宝仁也不必活捉那‘金锦劲’。
　　谛听有耳，可聆听天地人心，此是为少有的一种可绕开禁制，直听心语的手段。
　　就算再怎么严密的禁制，‘谛听’也能听出一些心声。
　　然后视其脑海中记忆的重要性，禁制的严密程度，以及一定的运气，或是可听到些只言片语，或是可以听出真正的秘密。
　　故而张宝仁有此一问。
　　白莫非微微皱眉，低声说道：“圣尊刚刚动耳，只听了一句话就像是触发了什么，旁人没来得及阻止‘金锦劲’便神形俱灭了。”
　　“那运气还真是不好。”
　　张宝仁暗叹了一声。
　　一般如同‘金锦劲’这样的新手，身上的禁制都不会太过强大，可以从其身上得出不少的有用信息。
　　如现在这样一句话就死的，要么就是运气真不好，也有可能是他知道一些重要的秘密。
　　张宝仁道：“他说了什么？”
　　“圣尊听见了一个名字。”
　　“名字？”
　　张宝仁心里不由得微微一触，表面随意的问道，“叫什么？”
　　“叫作‘张忠辉’。”
　　白莫非认真说道：“衙门里怀疑这‘张忠辉’就是‘金锦劲’前世的名字。
　　现在正在查找曾经出现的叫作‘张忠辉’或者说与‘张忠辉’有关的边疆高手。
　　应该用不了多久就能找到…”
　　“是吗？”
　　张宝仁语不对心的喃呢道。
　　他的心里仿佛念经一样在念叨着“张忠辉”…这个名字。
　　同时还有一种有一种出乎意料又在意料之中的感觉。
　　自从在时瞳那里获知了六个名字，张宝仁就知道自己已经被卷入其中了，不是想躲就能躲得开的。
　　只是又一个熟悉的名字出现在耳中，他的心里还是有一种被束缚被安排的感觉。
　　张宝仁敢肯定自己的两次任务都是随机选择的，两个任务也没有什么关联性。
　　且自身时时处于混沌庆云的覆盖之下，不染命运，不沾因果，应当也不会受到他人算计。
　　但两次任务最终的结果都非常巧合的和时瞳给予的那六个名字撞上了。
　　这真的只是巧合吗？
　　超凡世界里没有巧合！
　　“张均。”
　　“钟烨。”
　　“吴以曾。”
　　“张忠辉。”
　　“叶富贵。”
　　“汪清生。”
　　张宝仁暗暗地咀嚼着这六个早已刻在心中的名字，“现在已经出现了两个，其他的呢？”
　　胡思乱想了一阵，然后朝白莫非说道：“‘张忠辉’这个名字也不一定就是‘金锦劲’的前世。
　　我刚刚虽然没什么大的收获，但是在矿底深处却发现了一个好像剑仙留下了一个洞府。
　　也许其会和‘金锦劲’乃至于那个名字有关。
　　可以查一查…数百年内是否有叫做‘张忠辉’的道士，重点查一查剑仙。”
　　“这倒是不难，只要是有名有姓的存在，特别是道士，衙门内都有着详细记载。
　　不管有没有一找便知…”
　　白莫非说着便分开了众人，转身一步步迈入虚无之中。
　　之后没过多长时间‘谛听’就将整个五元城检查了一遍，除了‘金锦劲’之外，却是没有任何的异常之处。
　　实在是可喜又可惜。
　　在一众判官的引领下，大队人马踏上了黄泉路，在其即将消失的瞬间，不知是有意还是无意。
　　那头唤作圣尊的灵兽，回过头貌似瞥了张宝仁一眼。
　　和“五彩神牛”的灵性与狡黠相比，“谛听”的眼神中带着一种看透世事的漠然与洞穿力。
　　直看的张宝仁心里有些发毛…
　　确定了五元城中不存在其他异常，接下来的事情变简单了。
　　无非就是一些琐碎的收尾。
　　张宝仁心里微微一转，谁该用药…怎么引导…借此机会可以顺便达成什么目的……这些本来麻烦的琐事就被清楚的罗列整齐。
　　然后上下嘴皮子一沾一动，五元城内的无常和支援而来的无常一起，就把事情安置妥当了。
　　然后太阳照常升起，五元城的百姓们如同以往那样起床、生活…
　　仿佛一切都没有发生，什么都没有改变。
　　无常们也各回各家去了。
　　至此，张宝仁加入长宁地府后的第二个任务算是完成了。
　　而当他返回长宁衙门之时，白莫非也带来了关于‘张忠辉’的最新消息。
　　“还真让队长你给说着了。”
　　白莫非道：“这‘张忠辉’还真就是一个剑仙。”
　　“人间道的修士们在武者之中没有找到这个名字，但是在道士剑仙之中却找到了一个叫做‘张忠辉’的人。”
　　张宝仁没什么意外的点了点头，“说一说这位剑仙吧。”
　　白莫非深呼了一口气，然后正了表情，认真说道：“‘张忠辉’，生于第四纪，地府初创之时，是一位我们的老前辈了。”
　　“同时他还属于原始剑仙。
　　是剑仙学派最初的开辟者之一，剑仙的一大奠基之术法‘赤炼手’，即是他所创立的。”
　　“之所以其名不在后世中广为传扬，是因为他在很早的时候，还未真正成长起来的时候就已然失踪。”
　　“卷宗中原记载是夭折…”
　　张宝仁点了点头，“也就是说这位同样也是一个因为不知名原因而失踪的天才道士…”
　　“同样是什么意思？”
　　“没什么意思，还是说一说这位剑仙吧。”
　　“剑仙”是为道士中的一大体系，其与“符箓”、“变化”、“灵宝”、“丹鼎”、“妖鬼”。
　　并称为道士的六大学派，六大道派。
　　这六大学派各有各的来历各有各的根源，没有哪一道是自古就有的，全都是道士们从无到有一点点积累创造而成。
　　因此各个学派出现的时间自然也不尽相同。
　　最古老、最原始的道士自然就是符箓学派道士。
　　其以《大衍求一决》为核心凝成宝箓，升华意识。
　　之后不断向核心符箓中增添符文法术，以一而求全。
　　大道无穷，符箓道士也是如此。
　　此为正统之道。
　　其它各派都是以此为基衍生而出的，可算是同源。
　　最迟出现的学派是变化学派。
　　变化学派是这一纪元才真正形成的一道修行学派。
　　但是新却并不代表着弱，道士是一年强过一年，一日强过一日的。
　　对于道士而言新必然胜于旧，道士的各大学派自然也是如此。
　　变化系学派产生的根源乃是道士们对于天地万物的理解。
　　只有无数年的发展，无数年的积累，对于天地万物有着极为深入极为本质的认知。
　　如此才可以诞生出一整套完整的变化之法，才可以整合出七十二神形。
　　变化学派算是道法体系的集大成者。
　　这也是变化系道士堪称最强原因。
　　丹鼎学派的根源是第一纪，准确的来说是第一纪中期一位叫作“神农氏”圣皇所创造的《神农百草经》。
　　当时的人族在自己未被冻死前侥幸点燃了一点星火，使得自身可以在冰冷永寂的黑暗中得以苟延残喘。
　　但这时的人族依然有那点星火一般，随时可被覆灭。
　　为了应对随时被倾覆的危险，为了人族能够更好的生存繁衍下去。
　　一位圣皇尝遍百草，取对于人体有益之物，集为一书，其名曰《神农百草经》。
　　然后将这本书传于人族之中的智慧者，在当时被称之为“巫”的存在，流传开来。
　　最后随着武、道兴起，人族得以革新，一切旧事都被扫灭。
　　残存的巫们带着《神农百草经》的理念融入道士之中，最终衍生出了丹鼎一系。。
　　“丹鼎”虽然是为道士一脉。
　　但是其的根本内核却是源自于《神农百草经》。
　　这里可不是说圣皇是多么的神圣强大，《神农百草经》又是多么的经典，多么的绝世无双。
　　也不说当时的环境和现在有多大的差异，《神农百草经》中的那些粗糙的知识放在现在可还有效。
　　知识这种东西总是越积越多，越滚越大。
　　说句不敬的话…
　　现在随便找一位丹鼎学派的道士都要比大巫们和那位圣皇要懂的多。
　　如今丹鼎学派的最高秘典虽然还叫作《神农百草经》，但是其和最初的原始经文相比估计也就名字一样了。
　　嗯…名字写法，几个字的叫法其实也都变了。
　　就只剩下大致意思相同。
　　这个世界中绝大多数东西都在不停的变化着。
　　但也有的东西恒古长存。
　　丹鼎学派的道士和大巫相比从知识层面上来看天差地别，但根本理念却是相同的。
　　都是研究世间万物对于人体的影响。
　　善我者药，恶我者毒。
　　这也是《神农百草经》的根本经义。
　　经文已经不是原来的经文了，但是书还是原来的书。
　　《神农百草经》还是《神农百草经》，从来没有变过。
　　丹鼎学派道士们除了拜道祖还要拜圣皇的原因就是因为传承着其之志，其之理。
　　灵宝学派本质上是对符箓学派的异化与加强。
　　其出现的时间是在道法已经得到一定发展之后，道士们不再满足于原本受箓施法。
　　为了获得更强的力量，而对于自身进行的一种一定程度的改革优化。
　　道士们将根本符箓以神通为源，化作了一种可直接用于攻击防御的“灵宝”、“器物”。
　　灵宝学派道士除了普通施法之外，还可以将自身的“本命之器”直接作用于攻防变化之中。
　　如同灵符源于符箓，张宝文曾经领取过的福利“广元拂尘三型”，这类符器便是源于灵宝学派。
　　灵宝学派的道士们为了让修为较为浅薄的道士们不必分心，还能有一定的护身之能，就根据自身的本命法宝简化而出了此界的灵宝体系。
　　对应术法、法术、神通。
　　将灵宝也同样为三个等级，符器、法器、法宝。
　　灵宝学派和符箓学派什么的算是真正的同源同体。
　　因而灵宝学派，也可以视为主流学派，正统之道。

第16章，学派与随心所欲的修行
　　妖鬼学派的根基在于地府。
　　其诞生的时间是地府成立之后，其完善的过程也是地府逐渐强盛，逐渐成长的过程。
　　在与妖魔鬼怪厮杀对抗的同时，有一些道士身上出现了不可逆转的感染、污染。
　　刚开始自然是悲怆与恐慌，但是之后却是发现有的“污染”对于自身的实力却还有着增益。
　　如此便好似发现了新世界一般，对于这种“污染”开始了定向深究。
　　在经过无数年的对抗之后，随着对异类的理解加深，道士们已经可以进行可控制的异化。
　　便有选择某一些经典的特殊的异类，盗取其精髓，窃得其本源。
　　以妖制妖，以鬼制鬼。
　　想要打败敌人必先认识它。
　　其修行的根本就是，让自己保持理智的同时真正意义的更近于妖鬼。
　　这一派道士每一个都怀有着大无畏的精神，现基本都在地府中任职。
　　说此派道士已然与地府融为一体也不为过。
　　道士中变化最强，但是地府中妖鬼才能称王。
　　称之为妖鬼的原因是此派的经典变化大多都是阴邪死物，恶鬼凶煞。
　　其形态都不符合寻常意义上的“美”。
　　变化学派的积累有很大一部分都是自妖鬼学派的研究而来的。
　　“变化”“妖鬼”两道都可归于变化，只是一者在于变，一者在于化，一者在于博大，一者在于精深。
　　变化系道士可以变化万千，妖鬼学派道士则可以超越所变之属。
　　甚至于可以以此为基础创造出一种更强大的，更完美的，新的物种。
　　最后一大学派“剑仙”的诞生同样是在地府诞生之后，大概第四纪的时候。
　　道士们逐渐强大兴盛之后开始研究一切可见之物，“武者”这一强大的存在自然也没有被其所放过。
　　剑仙之道便是道士们有感于武者的强大与变态，研究武者，研究武道体系最后所得来的成果。
　　正是因此，剑仙也拥有着和武者相同的纯粹。
　　武者纯粹于力，剑仙则纯粹于剑，或者说纯粹于那一点锋芒。
　　此道中人摒弃了一切法术，只求一点锋芒，因此能万物皆斩。
　　剑仙自然是要有剑的。
　　灵性本无质。
　　故而需要承载之物。
　　所以又加上了一点灵宝学派的道理。
　　经过了无数筛选，最终道士们选择了金铁之属作为承载之物。
　　以剑作为其形。
　　其修炼须得先炼出一柄剑胚来。
　　然后将之与灵性相融，由实至虚，再由虚至实，最终虚虚实实由念而至，随心而斩。
　　剑仙的剑被称作为法剑、飞剑，本身没有任何的等级之分，非要分个强弱的话那就是锋利…更锋利…更更锋利…
　　无论遇见什么无非就是一剑罢了，斩不破那就说明你的剑还不够锋，还需要磨砺。
　　最好的磨剑之法就是生与死，血与魂。
　　因而地府中的剑仙大多都在修罗道，甚至有很多足够资格加入天人道的剑仙依旧待在修罗道中不愿离去。
　　修罗道之所以被视为杀道，那些剑仙们要负很大一部分责任。
　　正如符箓学派擅长画符，灵宝学派炼器第一，丹鼎学派制药无双，每一位剑仙都是一位铸剑大师。
　　因为只有不假于他人，亲手炼制出来的剑胎才能更容易更顺畅的灵光交融。
　　张宝仁身后所负的法剑“照鬼神”便是一些道士研究剑仙，想得其锋芒，然后创造出来的邪道铸剑之法炼制而出的。
　　虽然因为种种原因，他的法剑超脱了邪道之属，不逊于真正的法剑。
　　但他却依旧不能称之为剑仙。
　　他还缺少一系列配套的法术，还缺少那一种纯粹而又决绝无比的心灵。
　　剑仙修行无需它物，唯独需要大量的精金、精铁…因为这是剑身所在，是剑仙的脊梁。
　　张宝仁在铁矿之下发现的那个仿佛被打磨而出的洞府，洞府内岩浆熔炉中的残剑，密室所藏的矿石，这都说明其中存在乃是一剑仙。
　　而根据那处洞府存留的时间，还有‘金锦劲’在提及那个地方的反映。
　　也证明了这位剑仙就是‘张忠辉’，并且其有非常大的可能与‘金锦劲’的前世有所联系。
　　甚至就是‘金锦劲’的引路人。
　　如此倒也说得通了。
　　剑仙是道士群体中唯一愿意并喜欢与武者打交道的存在。
　　所以其指引一位武者轮回也是有逻辑的。
　　只是逻辑上说得通了，心里却依旧有些不能接受。
　　要知道这可不是一般的道士。
　　而是心如坚铁的剑仙学派的开道者之一。
　　古老者并非就是强，也许所谓创道者就只是个道士之阶的小道士，但是其身份所代表的含义已经远远胜过于真实修为。
　　这种许久之前的前辈高人如果忽然被证实了是一轮回者，对于任何道士的心气都是一个巨大打击。
　　单看白莫非和包蕾那强行镇定，依旧不能这压制的茫然失措就可以得知两人的心思。
　　张宝仁叹道：“这则消息封锁了吗？”
　　“嗯…”
　　白莫非有些失神有些惶恐的点了点头，“已经被下了封口令。”
　　“我们因为任务的缘故，所以可以被允许知晓真相，但却永远不能外传。”
　　张宝仁点头表示已然知道。
　　这种前辈高人如果出事，还不知多少亲友，多少门生故友，都要受到影响。
　　这并非是歧视而是无奈。
　　谁敢保证其的亲朋之中就没有别的有问题之人，同样谁又敢保证其中全都是有问题之人。
　　简直是剪不断、理还乱…
　　张宝仁朝正愁眉苦展的二人笑道：“麻烦确实是麻烦，但你们也无需多想，天还塌不下来。”
　　“还是那句话，就算天塌下来也自有高个的撑着，你们再怎么乱想也是徒劳伤神，也是无用。”
　　“嗯…”
　　两人虽然没有挣脱烦恼，但依旧还是乖巧的点了点头。
　　张宝仁不由得调侃了一句，“现在知道这种超出限制的危险任务，其背后代表的含义了吧。”
　　“好了…”
　　“这次事了了，你们就先回去好好歇上几天，放松舒缓一下心情，同时也想一想还要不要继续。”
　　“嗯…”
　　两人放松又感激地看了张宝仁一眼，然后转身离去。
　　送别了两人之后，张宝仁便一个人在衙门内随意转悠着。
　　没过多长时间，当最终确定那位前辈是一位独来独往的剑仙，没有任何亲缘后人之后。
　　包括张宝仁在内的所有知情者都，不约而同的松了一口气。
　　之后张宝仁便正式了结了此次任务，接着离开了地府回到雷鸣春小院中。
　　看着眼前熟悉又有些陌生的工整小院，长长的舒了一口气。
　　然后自屋内取出铜壶，在院中的那堆灰烬上升起了柴火，慢慢的烧着生水。
　　在等水开的同时坐在大槐树下的石凳上对此行进行了一个简单的总结。
　　“对我而言，这次任务最为关键的并非是见识到了真正的轮回者，见识到了那些转生的怪物。
　　也并非在于面对轮回之问的挣扎，面对人族先贤堕落的无力与恐慌。”
　　“最重要的是那个名字——‘张忠辉’…”
　　“‘张忠辉’、‘汪轻生’。”
　　“一个第四纪的前辈，一个前些年的变化系天才，这两个风马牛不相及的…人，又是如何牵扯在一起的？”
　　“时瞳给予的这六个名字之间有什么联系？又代表着什么？”
　　“而我在这其中又扮演着什么角色？或者说我又被安排了什么样的角色？”
　　胡思乱想了一阵，一旁的水壶便咕嘟咕嘟的开了。
　　张宝仁起身给自己冲了一壶热茶，然后又重新就坐，随着青涩的茶香，展开了如锦如帛不存于世的道策。
　　任务：「求才若渴」
　　五原城道院有三位道童的入学申请，请前去核实。
　　之后是鲜红的结语：三个小孩中“金锦劲”有异，已被排查。
　　“李彩彩”，“王石”暂无任何特殊之处，允许入道。
　　任务现已完成。
　　无常获得功勋五十点。
　　任务：「蛛丝马迹」
　　平静的湖面上微风轻拂便会荡起波澜，轻柔纤细的蛛网轻轻触碰即会有明显的回荡。
　　雍州五元城内有一个孩子显露出了早慧的痕迹…
　　之后结语：孩子有时候并非是孩子，稚嫩的外表下隐藏着一个沧桑的灵魂。
　　‘金锦劲’前世乃是一位打开了人体宝藏的先天武者。
　　后受原地府先贤剑仙‘张忠辉’引诱，堕入了轮回之中，成为了一个轮回者。
　　注：轮回即是不公，不公即是不义。
　　我等当扫除一切不义，无论前路如何，无所畏惧。
　　注：无常圆满完成了任务…
　　无常寻找并活捉到了一位轮回者…
　　无常探查到了一位隐藏在地府之内未被发现叛徒…
　　无常获得功勋五百。
　　此次任务无常共获得功勋五百五十点，无任何扣除。
　　看着手中的纪录，张宝仁端起滚烫的茶水轻抿了一口，“加上上次任务的剩余，现有功勋六百四，大概能换…嗯也换不出什么对我现如今有用的东西。”
　　“还是有些太穷了…”
　　不由得摇了摇头，“嗯…这茶水太热了好像就没什么滋味儿了。”
　　“算了，管它呢！”
　　撇了撇嘴，然后将热茶一口而尽。
　　经过了这次任务之后，不只是白莫非和包蕾，张宝仁自己也需要平静舒缓一二。
　　倒不是累的，自从「元神」有成之后，他就很少有“累”这种感觉了。
　　就算是灵光消耗过甚，但只需恬息片刻，就能快速的恢复如初。
　　只是虽然在现实层面上感觉不到累，但是心中却会蒙有一层淡淡的木然，这种微弱的反应就好是一点浮灰一样不会带来丝毫的影响。
　　可如果不管不顾任由其长年累月的积累下来，却也可能会对心灵有所影响。
　　简单来说就是没有脱离凡根，还有人的特质。
　　如此自然也会有人的惰性。
　　作为一个人，无论是修行还是任务，或者是生活总是要张弛有度。
　　任务间的间隙时间就是为此而设的。
　　在接下来的几天中，张宝仁完全抛却了自元神有成以来，一切皆有计划，片刻都被安排的充实圆满状态。
　　转而变得放肆随心了起来。
　　不是什么都不做，而是想到什么就做什么，没有任何的规划，完全随心所欲。
　　他可以站在大槐树下一片片的数着头顶无以计数的树叶，数着数着觉得烦了，就不再管刚才烦恼辛苦的积累。
　　将之完全抛之脑后，转而抬头望着天，又被天上变化不停的云朵吸引了注意力。
　　觉得差点意思就烧水煮茶，坐在树下品那一抹苦涩。
　　静则思动，打一套没有什么套路招式，好像小儿乱舞，却又行云流水暗含某种韵味的拳法。
　　或者托起下巴束起耳朵听着大千世界的种种红尘杂音。
　　静静的听着，不被常人所查的自然之语天地之声…
　　心中一动又转过头看着千里外的山山水水，看着风与自然，看着万家灯火恩怨离合…
　　好似站在一个樊笼一般的小小院落之中从未离去，又好似站在广阔的天地中逍遥自在。
　　最多的时候他是呆呆的静坐在那里，什么都不想念，也不讲什么姿势，怎么舒服怎么来。
　　将身与心完全放空，动也不想动。
　　觉得无聊了就修行一会儿，以元神之力改造耳内构造，一步一阶的修行着。
　　就在这种完全放肆的状态下，灵光之力却在不知不觉中增加了两点。
　　且元神和灵光比起之前还要增加了一种活力，有一种焕然一新的感觉。
　　谈不上脱胎换骨，但元神的运转和各个神通法术的使用都顺畅了一些。
　　还有一点值得称道的是「地听」神通的修行进度也在不务正业中前进了一大截。
　　“这是应了一种修行之要么…”
　　张宝仁心无波澜的感慨道。
　　不以物喜，不以己悲。
　　在这几天的修行之中他的心灵完全放空，就连穿越以来一直在心中徘徊的紧迫与惶恐也全都被抛之了脑后，不再去想。
　　如此却是在不知不觉间消散了长久以来积蓄的郁结，重新变的和平淡然了起来。
　　而在这种状态之下对于修行却还有了一种更为清晰的感受。
　　之前的种种神通，在辅助之法的加持下修成的实在是太快了。
　　虽然力量没有丝毫的差异，但却少了一点真实感，少了一点一步一脚印的踏实感。
　　现在慢慢来可以感受到一些更为真实与具体的变化。

第17章，联通，害怕，“金丹”
　　元神运使着神通「地听」中所记载的修行之法。
　　只感觉一丝丝特殊之力从不知名处被收束而来，融于耳部，和灵光肉身融为一体。
　　同时依循着某种特殊的规律，一起进行着某种复杂而又微弱的变化改变。
　　在张宝仁耳部深处耳道之中，逐渐出现了一个好似涡轮，像是喇叭一样漩涡形态雏形。
　　其光滑无比却带着一种能量般的质感。
　　同样的这种变化也和「隔垣洞见」一样，也同时反映深入在了灵光层次之中。
　　在更真实的，灰白扭曲的世界之中，一个浑身宛若琉璃明镜无瑕的年轻道人遗世而立。
　　现在张宝仁在真实世界的显化就是这般平平无奇的样子。
　　此种状态非是他有意以庆云遮掩，而是肉身本质如此。
　　之所以灵光不显，是因为灵光已经完全被元神所融合收束，完全凝炼于识海之内。
　　元神的骨肉就是灵光，其形就是灵光构筑，从某种意义上来说，灵光即是元神，元神既是灵光。
　　本来作用在灵光之上的变化自然也就应在元神上了。
　　死寂的识海深处，一位和张宝仁有着数分相似却更加成熟一点的道人，穿着金色的由「纵地金光」的咒力编织而成的天衣。
　　一手抓着仿若灵蛇一般不停扭动的三根欲望黑绳，一手握着一卷无字天书。
　　其眼中暗蕴如镜如剑仿佛能够照破大千的神光，双耳好似羊脂白玉，流光溢彩。
　　双耳看起来只是比除双眼之外的其它部位显得更加真实了一点。
　　但如果通过表象，就可以看见其耳道内部拥有和肉体相同的漩涡涡轮，且更加的复杂玄妙。
　　这内部的变化让本来虚幻的元神给人的感觉更加真了。
　　同时，元神上比较特殊的双目与双耳好像还蕴含着一种有些相似的波动。
　　好像两者是连通着的，只是现在暂时没有激发或者说展现出两者之间的联系。
　　随着「地听」的修行，元神身上那一层清灵若水的光泽也更加的灵动了。
　　一切都挺满意的，唯一让张宝仁有一点失望的是…
　　因为《大衍求一决》不足以整合《大品成仙决》，所以他的脑后并不能现出凝于一而求于全的道果月轮来。
　　不过有着庆云，也不差那种华而不实的东西。
　　时间一晃而过…
　　五天之后，正午十分。
　　张宝仁出现在了约定的地点——好似港口的大厅内。
　　两位队友白莫非和包蕾已经等候多时了，却是一个都没少。
　　同时两人的脸上扫却了恐慌与茫然，再次变得生机勃勃充满斗志。
　　甚至比起之前还要多了一分坚定。
　　张宝仁轻笑着点了点头，“看来你们都做好准备了。”
　　“当然了…”
　　“我可是要加入天人道的无常，怎么可能这么就被吓住。”
　　两人纷纷说道。
　　满脸的昂扬，显然已经完全从上次任务中的阴霾走出。
　　“斗志不错但也不能失了谨慎，不过现在既然已经决定好了，那就走吧…”
　　张宝仁说着便当前走去。
　　两人应了一声是后，也跟着上前。
　　不过几步的功夫，三人就又一次来到了人间道的驻所。
　　张宝仁站在白无常的桌前，右手按在方正的玉砖上，感受着其中流动的数百个任务…
　　思量了片刻之后却是睁开双眼，转头看向了身边的队友。
　　掠过白莫非，朝着包蕾笑道：
　　“这次的任务你来选！”
　　“啊…”
　　包蕾有些茫然惊讶的张开了小口，愣了片刻后忙语无伦次的说道：“我不知道，我以前从来没有做过这种事。”
　　“没关系，就你来选。”
　　包蕾有些急红了脸，看了看身边的白莫非，很是为难的说道：“我不知道该选什么。”
　　张宝仁温和的安慰其道：“你不用着急也不用为难，觉得哪个顺眼，喜欢哪个就选哪个…”
　　“这次任务就当做是上次任务后的放松与调剂，嗯…就是这样。”
　　“可是…”
　　“没什么可是的。”
　　张宝仁的语气忽然认真了一分。
　　让包蕾猛然一颤，然后抿着嘴慢慢的移至长桌前。
　　小手放在玉砖上，瞬间数以百计的任务就浮现于心中。
　　随着好奇地在任务群中游荡挑选着，脸上的紧张与为难也随着心念所移而慢慢的退却。
　　要是以前，就算张宝仁再怎么‘恐吓’、‘引诱’…包蕾也是绝对不会也不敢挺身而出，担任这挑选任务这等重事。
　　对于张宝仁这位新的队长，她的心里其实一直是非常害怕的。
　　张宝仁虽然看着年轻，行事也算大方有理，不见任何恶习。
　　但是两女，特别是包蕾对于他却一直有一种难言的畏惧。
　　这种畏惧感源于虚无缥缈的直觉、感觉，但却根植于其心中牢不可破。
　　好像张宝仁这个天才道士，这个一直以来温和近人的强者，随时都有可能撕碎伪装暴露出其疯狂的本质。
　　并非是觉得张宝仁是一个所谓的“坏人”，就只是感觉他非常的危险。
　　但是经过上次任务之间间隙的休息之后，不知是因为自身坚定了信念，变得更加坚强了，还是其它什么原因…
　　这个不是很熟的队长给人的感觉却忽然表里如一了，不但没有了曾经让人畏惧的危险感。
　　反而还带有一种让人非常舒服，让人信服的气质。
　　在他的言语‘蛊惑’下，包蕾就不由得站了出来。
　　好一会儿之后，包蕾从失神中清醒了过来，瞬间就又变得有些畏缩，转过头来有些不好意思的朝着张宝仁二人小声道：
　　“我已经选好了…”
　　张宝仁闻言抬手看向道册，四个已经了结的任务后果然又出现了一个新的任务符号。
　　任务：「同道中人」
　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　长宁城道院中的叶道人欲炼一颗金丹，现还缺少一味主药‘地乳髓’。
　　请将‘地乳髓’交于叶道人手中。
　　注：‘地乳髓’存在于地渊深处，请注意安全。
　　注：此任务为叶道人所发布，其给出的条件是和观摩其炼制金丹的过程，赠与剩余的材料和五百功勋。
　　注：此任务为定项任务，无常可酌情选择。
　　所谓“金丹”是丹鼎学派的特有之物。
　　“金丹”并非是丹药而是神通。
　　只是却是一个人为可炼制的神通。
　　其最早的来历是一帮想要全族飞升…确切来说是想要将每个人的生命层次都推至“真人”而研究出来的一种特殊神通。
　　别的神通或天雷五行，或阴阳变化……都是师法于天地。
　　而“金丹”神通的设计之初就有就有着非常浓重的、特意的…人类特别干预的痕迹。
　　不然哪有一道天地规则，天地之理的显形会是一颗“金丹”？
　　真人的根源在于神通，而非元神。
　　修成神通而成就真人的根本原因就是以一种完善的真理凝聚意识，让身心形成质变。
　　同时又因《大衍求一决》生出元神。
　　而相比于其它神通“金丹”却另辟蹊径，以一颗似神通非神通，似法宝非法宝，似丹药非丹药的金丹寄托、护佑、滋养意识。
　　将之壮大为元神。
　　以此而成真人。
　　当然，那个所谓种族飞升的计划自然是失败了。
　　真人是道士体系中的产物，而道士的根本不是神通，而是《大衍求一决》。
　　就算给普通人一枚金丹，他也是无法使用的。
　　就好像张宝仁之前那样，在没有习练《大衍求一决》之前，对于道士的种种法术是根本无法理解的。
　　这个雄心勃勃的庞大计划只开了一个小头就被扫入到了历史之中。
　　最终只遗留了一个名曰“真人”的称谓，和一些如同“金丹”一般的奇特法术神通。
　　计划是失败了，但因计划而诞生出来的神通术法，那些奇特知识却还是有用的。
　　其中大多数道术被主导此计划的丹鼎学派道士捡起，融入到了自家道术体系中。
　　其中“金丹”更是被收录到《神农百草经》，成为了丹鼎学派修士的一大经典且必修的神通。
　　丹鼎学派的道士和普通的道士相比，术士、法师、道士阶位都是大致相同的。
　　只是多出了几门用作造化的道法。
　　同时需要通晓君臣佐铺、精通各种药性，掌握熟练的练丹技巧，可以练出大多数常规丹药…
　　前面的修行相比一般道士是要难一点，但是之后在真人之阶就不同了。
　　成为道士之后他们只需要炼出一枚“金丹”，然后将道箓落入其中，即可成为真人。
　　就是全族飞升所设想的那样。
　　看着这则新的任务，张宝仁心中却是不由地有些惊奇，非是感慨这任务有多难。
　　而是头一次发现原来地府中的任务也并非都是斩妖除魔那种与地府职责相关的，由官方所发布，原来个人也可以发布。
　　以地府的庞大，这种私人定制对于每一个身处其中的无常都有着极为强大的作用…
　　“这倒是一个有点意思发现。”
　　“就是不知道发布任务需要什么条件？”
　　心中杂念起伏一瞬，然后将心思放在任务上来。
　　“以这则任务的介绍看来，应当是这位叶道人为突破真人…不，应该说是为了收集材料炼制‘金丹’而颁布的。”
　　“一出手就是五百功勋，还真是豪爽啊…”
　　张宝仁有些调侃的轻笑着。
　　丹鼎派的道士是不能用突破真人来描述的。
　　基本上每个丹鼎派的道士只要成为了真正的“道士”，并且炼制金丹的材料齐全，其自然就能成为“真人”。
　　像丹鼎派道士炼药，符箓派道士画符，这些外道不仅是一个标志特点，同时也是其修行的过程。
　　那些平日里浪费时间的结果，那些看似没用的神通都是为了之后预留、准备的。
　　只是相比与其它学派，丹鼎学派却是简单了一些。
　　不过简单有时候也说明了其中的欠缺。
　　六大道法学派之中，丹鼎派修士是最容易晋升境界，但同时他们晋升之后总体而言也是最…比较弱一点的。
　　最强的是谁还未尝可知，但是最弱的已经得到公认。
　　这也是其他道士不修金丹的一个原因。
　　另外弱还只是一方面，‘金丹’这一神通确实也不太适合其它学派。
　　所谓最强既是适合。
　　每个学派中都有一整套完整的可互相补益的道术体系，乱修一气什么都想要，不会更强只会蹦乱。
　　因为当初构建丹鼎学派道术体系的时候就是以“金丹”为核心的。
　　所以“金丹”这一神通虽然不是那么适应其它道士，但却是和丹鼎学派道士相得益彰，完美契合。
　　每一个丹鼎学派真人都必然炼有一颗“金丹”，就如同元神在某种程度上等同于真人，“金丹”也在某种程度上等同于丹鼎派的真人。
　　“金丹”这一神通在于‘炼’，本质上算是一枚丹药，也可说其是一道考核。
　　一个成为真人的考核。
　　考过了成仙成人，要是没有考过……经过了这么多年发展，丹鼎学派的道士中少有练丹失败者。
　　制约其成为真人的原因从来不在技术层面上，而在于对于炼制“金丹”所需要的材料的收集。
　　每位丹鼎道士成为“道士”之后基本就可以被称为准真人了。
　　如果缘分到了顷刻可成，要是缘分不够那不管道行有多深也不能成为真人。
　　这缘分就是金钱。
　　一场决定未来命运的考试考的不是谁的学识掌握的更加熟稔，而是谁的身家更为雄厚。
　　这也不得不说…还挺有道理的，同时也很修仙。
　　天下间最挣钱的生意就是生老病死，这无非就是医、药二字。
　　医馆药铺这种地方，不管穷富只要从身边经过就能让其自愿的挤出两把油来。
　　丹鼎派道士一个个都是玩药的行家里手，基本上整个人族境内所有与医药有关的东西都被他们所垄断了。
　　要说他们穷了就没天理了。
　　但就算将这些被其他道士们戏称为比贝奴还要黑的丹鼎派道士，将之搜刮干净，其也不一定都能凑齐炼制“金丹”所需用的材料。
　　最是豪爽同时也最是缺钱。
　　这也是张宝仁露出揶揄般笑意的原因。
　　抬头看向两位队友，白莫非的表情却也是和张宝仁相似，都是那种幸灾乐祸，看见富人破家强者遭劫的满足感。
　　一种嘿…你也有这样…你也有今天的无耻爽快。
　　而另一旁的包蕾，小脸上却挂着同情般的苦笑，一脸的无力与感同身受。
　　同时还有一丝倾羡…
　　嗯…这位好像也是丹鼎道中人，并且好像也刚晋升为了真正的道士。

第18章，试探…金丹三药，无尽地渊
　　眼中不由得闪过了一丝同情，然后意识到自己有些丑恶的张宝仁连忙轻咳了两声。
　　“嗯…这个任务选的还不错。”
　　“真是对不起…”
　　包蕾闻言连忙红着脸蛋的低头道：“我一着急然后就选了这么一个任务，真不是故意的…”
　　对于丹鼎学派道士而言，“金丹”之难，是为一大关。
　　包蕾之所以选了这个任务的原因，除了报酬不菲，估计也有那些炼制“金丹”的材料的原因。
　　而且如果顺便能看一次前人成丹，积累一些经验也是意外之喜。
　　不能说其没有私心，只是对这私心张宝仁却并不在意，甚至可以说这正符合他的本意。
　　“你不必自责。”
　　张宝仁笑着打断了包蕾的解释，一脸诚恳的说道：“我可没有一点讽刺的意思，你选的没问题，我真的很满意…”
　　同时心里不由得暗想：“这个我根本就不可能选，甚至根本就不会去想的任务，还能诞生惊喜吗？”
　　见张宝仁满脸情真意切不见丝毫为难，包蕾也就放松的点了点头。
　　然后就听白莫非认真道：“这次任务并没有什么隐藏之处，就是简单直白的目标任务。”
　　“不管用什么方式，只需要拿到‘地乳髓’就算是成功了。”
　　“只是任务虽然看着简单，但是难度却是丝毫都不低。”
　　包蕾也随之感叹，“‘地乳髓’啊…‘金丹’的主药之一，同时也是最难获得的一味主药，确实是难找…”
　　“挺麻烦的是确实，但也不至于说是困难。”
　　张宝仁笑道：“面对‘地乳髓’这种熟悉之物，也不用过多准备什么，申请一个飞舟就出发吧。”
　　“行…”
　　两女点了点头，然后三人便朝着对面行去。
　　三人对于所谓‘金丹’都是了解的。
　　作为在历史中留下浓墨一笔的种族飞升计划的遗留产物，同时也是丹鼎学派道士的核心之法。
　　对于道士而言这属于必须了解的知识。
　　这种经典的东西别说是来历，就算是丹方三人都能倒背如流。
　　因而也不必麻烦去查找资料，无需准备直接就可行动起来。
　　这里需要知道，此世之内对于那些所谓的神通秘法并没有寻常意义上的严密死守。
　　绝大多数神通都是公开的，都是生怕人找不着看不见，至于藏起来不示于人，根本就没有这个概念。
　　丹方不重要，重要的是材料以及能够将其炼成。
　　就好似前世的很多顶尖科技，包括具有毁灭一切作用的核科技，具体原理都是没有保密的。
　　但是能够将之制造出来的却没有几个。
　　此世之中的情况还要更加特殊，除了道士之外基本就没有人能够理解神通道法。
　　而道士之中各家都有各家的法门，各有各的体系，自家的道法都修不完，哪还有空分心其它。
　　就算将“金丹”赠送给人，人都不一定会要。
　　而其他人，要是可以在不懂道法的情况下，直接练出一颗金丹来，那大佬们可是要兴奋了。
　　要是其还能用…
　　那就抬头看看天，九天之上的五大帝君打的过吗？
　　不怕的话那就不用说了，这个世界你想怎么样就能怎么样。
　　不行那就直接说想怎么活吧！
　　“金丹”所需要的材料多达上千种不乏名贵之属，其中最重要，最珍贵，最能够让人倾家荡产的是三种主药。
　　“地乳髓”，“天神液”，还有“金石”。
　　其中第一种主药“地乳髓”就是此次任务的所需之物。
　　这是一种特殊的超凡材料，是无穷地脉的精华，大地精粹凝结而成。
　　非得是无尽地渊中才能诞生。
　　而所谓的无尽地渊即是地底深处的一处空间或者说是世界。
　　其内空空冥冥无穷无尽。
　　曾有好事者以大毅力飞了数载也没有寻找到其边际。
　　有天师曾言道：此渊位于地之极，上承大地，下连地核，于阴世之属，却显于阳世。
　　广阔无恒，无边无际…
　　“天神液”是九天星河挥洒而下的星华堆砌而成的一种实质般的天露。
　　其本身就是一种绝世灵药。
　　有着生死人肉白骨的作用。
　　就算普通人生生吞服也可增益本源，催发体魄，让身体再次发育生长。
　　如果服用一定数量甚至可以将肉身催生至人身极限，达到武师的程度。
　　对于任何武者来说“天神露”都有着极致的诱惑力。
　　让其疯狂者并不只是壮大体魄，而是再次生长。
　　一个熟悉人体精通武艺的成熟灵魂，一个还在成长的身体。
　　两者之间加在一起等于什么‘金锦劲’已经用自身行动展现出来了。
　　完美的武架子，天生武体。
　　也可说是武道圣体。
　　最后的那一味主药“金石”却并非是天地造化自然形成。
　　而是道士们研发出来的一种拥有奇迹之力，造化之力的物质。
　　说是“石”，但本质上却和石头没有丝毫的关系。
　　道士们在研究武者与神灵之秘的时候，最后发现如果灵与肉能够完美的融合如一，就会诞生出一种堪称是伟大的力量。
　　这种力量可以点石成金，能够永久改变事物本质。
　　将这种力量固定下来，真正的显化而出就是‘金石’。
　　精诚所至金石为开的“金石”。
　　三种炼制金丹的主药“金石”自是不必多提，虽然其是最珍贵，最本源的一种核心之料。
　　但是因为非自然诞生的原因，导致它有着不符合自身珍贵程度的“廉价”。
　　不敢说要多少有多少，却也是不缺的。
　　“天神液”因九天星河所诞。
　　九天星河乃是九州结界的一部分，代表着天上诸神。
　　而以诸神与人类的关系，基本上所有的“天神液”都在人类的手中掌控着。
　　虽然此种天露珍贵难得，但得之也不难。
　　最多也就是和一些武者争抢一下。
　　多耗费一些心思与代价，却也能得到。
　　唯有这“地乳髓”分外的难得。
　　泰山是为万山之祖，天下万山恒古大地都归泰山府君掌控。
　　山川地脉凝聚而成的神华精粹，本应也该归于府君。
　　但奈何大地之下却生出了一片无限地渊，不光将绝大多数‘地乳髓’笼罩于其中，还与那阴世有了联系。
　　因为这中的关系，导致这本该也处于人类囊中的‘地乳髓’却是被失了出去。
　　所幸的是那‘地乳髓’虽然不会人类所掌，但也不属于非人类的妖魔鬼怪所有。
　　不然“金丹”估计就要换一个方子了。
　　因为此界中绝大多数的‘地乳髓’都处于无尽地渊之内，张宝仁三人接取了这次的任务，自然要去无尽地渊中走一遭。
　　三人就近在人间道中以五点功勋租了一件飞舟。
　　此舟并非如同长梭，而是四四方方的样子，说是舟，却好像一个庞大的方碟。
　　具体不知以何种材料打造，有着金属的质感，重量上却要比任何已知金铁都要轻的多。
　　以天眼视之，可见银亮色的飞舟之上布满了一套复杂的金色符阵，灵光流转神圣不凡。
　　仔细看来这符阵给人的感觉和大厅中布置的那一个庞大阵法有些许相似。
　　以张宝仁对于阵法禁制的一些浅薄认知来看，大概能发现一些共鸣、牵引，乘风驭气的作用。
　　三人就站在飞舟正中心，随着一阵光怪流离，下一刻便现身黄泉道上。
　　然后身子不动，却被飞舟拖着快速朝着一个未知方向前行…
　　无尽地渊不是说去就能去的。
　　因为其不属于人族疆域，不在九州结界之内，可从黄泉路借道，却不能直接通往。
　　大概一瞬过后，也不知前行了多少距离，然后就见越过了脚下的那条黄色土路，冲向了虚无之处。
　　三人只觉得仿佛被塞进一个麻袋之中随意的摔打，剧烈的摇晃之后又是一个猛然的下坠。
　　当清醒过来之后，已经不见那条无始无终连绵无尽的土黄之路与光怪陆离的阴世之踪影。
　　眼前周围尽是灰蒙蒙的一片，仿佛是灰尘雾气，又仿佛是混沌之中。
　　对于眼前之景张宝仁没有惊慌，依循着书中记载之法将灵光注入飞舟之内。
　　脚下便是一震，就感觉一股奇特的波动随之而荡开。
　　接着飞舟便蹿了出去，并在瞬间消失不见。
　　只感觉好像处于某种好似是胶状的通道中，在艰难地蠕动穿行，一阵不适之后，忽然又被挤出。
　　这时才变得爽朗了起来。
　　一边调息恢复，一边打量着周围之景象。
　　这是一个广阔无恒的黑暗世界。
　　其内无上下左右，无四方前后，空间变得混乱，时间仿佛停滞，身处其中就仿佛站在冰冷无恒的宇宙之内一样。
　　寻常之人要是呆在这种地方非得发疯迷失了不可。
　　三人乘坐着飞舟，就仿佛一个由游虫悬浮在黑暗虚空之中…
　　“这就是传说中的无尽地渊吗？”包蕾满眼震撼与迷离的感慨道。
　　虽然早在资料中就已经得知了此地的具体情况，同时也已经在心里设想无数遍。
　　但当真正的其处其中，亲眼见到了这广阔无恒仿佛宇宙一般的天地，还是让她一时不能自己。
　　张宝仁对比着现实与书本中的景象，点头道：“无边无际，无光无源…就是这里了。”
　　白莫非悠悠叹道：“传说这里就算是神灵都有可能迷失…”
　　“不至于此。”
　　张宝仁解释道：“所谓神灵迷失只是一种夸大的说法。”
　　“根据我所了解到的卷宗记载，那位神灵之所以陷落在无尽地渊是因为受到三圣门的算计，导致被数位妖圣的围攻。”
　　“与这片地域没有多大关系。”
　　“不过这里危险倒是肯定的。”
　　白莫非闻言问道：“那我们接下来该怎么？”
　　张宝仁一脸淡然自信的轻笑道：“接下来就看我的了。”
　　对于普通人，或者说对于普通的无常来说，这个寻找‘地乳髓’任务绝对称得上是麻烦。
　　最主要的是在这广阔无垠的无尽地渊中，没有个具体的方向，没有丝毫线索。
　　想要找到‘地乳髓’，非得要一点点搜寻不可。
　　但时间拖得久了遇见危险的可能就会加大，要知道‘无尽地渊’中遇见的事情大多都充满着不确定。
　　可能什么都不会发生，但也有可能如刚才所说的那样，神灵也有可能会被陷落其中。
　　这片地域的危险并不在于其本身，而在于其中暗藏着的谁也不知道有多少的妖魔鬼怪。
　　因为这里不受人族控制，不属于人族疆域，所以有太多被人族驱逐出九州的鬼怪在在这里活跃。
　　而缺少了九州结界，道士们在这里也要比在九州之内少了很多先手。
　　简单来说，要是在九州结界之内哪里可能发生被围攻的事，受围攻的从来都是妖魔鬼怪。
　　黄泉路所存在的含义就是将地府将人族化为一个整体。
　　使得每一位进入九州之内的妖魔，所要面对的不仅仅是其自身周围的人族强者，而是所有的人族高手。
　　而这只是九州结界的一部分功效，更重要的还是将九州转化成了更为适合人类生存的族地。
　　在九州内，道士们往往可以应对真实实力比自身更强的高手。
　　而在人族疆域之外，不仅身上的优势被剥离了，反而还陷入到了一种劣势之中。
　　也得亏人族较为强大，且这里的空间无穷广大。
　　不然说上一句绝地也不为过。
　　这也是那位叶道长迟迟找不到‘地乳髓’，无奈只能出大血发布任务的一个原因。
　　但是对张宝仁，此任务不敢说不过如此，但也绝对称不上是为难。
　　他的依仗便是「隔垣洞见」与天机术算之道。
　　因为特殊的原因，张宝人的术算之道修为从原本的三脚猫变得超乎所以，甚至连刚刚形成的新的战斗方式核心也有其存在的影子
　　哪怕上一次的任务没有真实的表现出来，但实际上真挺强的。
　　张宝仁说着便闭上了双眼。
　　同一时间，元神快速地运转着，以复杂的推演计算之法触及着玄之又玄的预感…
　　在这无尽地渊中，没有九天星河梳理命运，指引前路，便只能以原始的方法感应。
　　但如此也够了。
　　心里忽然感到了一种特殊的波动，张宝仁下意识的便转过头朝着右侧偏上的方向看去。
　　元神和肉身同时睁开了双眼。
　　一道如镜如剑，似光非光的神芒在眼中亮起，眼前的空间支离破碎…

第19章，突然而遇，黑绳地狱
　　视野瞬间变得广阔起来。
　　在这广大无限的视野下，眼中终于不再是除却黑暗之外别无一物了。
　　张宝仁看见了一些漂浮在虚空之中的零星石块。
　　这些石块或圆或尖，奇形怪状没有规律，形态不尽相同，大小差异巨大。
　　小者有拳头大小，如同碎石。
　　大者却仿佛一座大山，一座孤岛，有些浮岛之上偶尔有一点点好似微光一般的色泽。
　　让其就如同真正的星罗一般点缀在虚空上，漂浮游动着。
　　星光微不可闻，却让无尽地渊显得不再是那么死寂。
　　张宝仁带着一些好奇之心朝其看去，空间与距离瞬间便被拉近…
　　那点微弱若无的光泽变得清晰，原来是几根乳白色的藤蔓植物仿佛登天之梯一般从浮岛上垂下。
　　这些藤蔓有数十米粗，几百上千米那么长，浑身细嫩苍白，光滑无叶，散发着一点淡淡荧光。
　　照耀着这个死寂的世界。
　　更加认真地朝藤蔓看去，透过了本质，却是发现这只是一种因为此地的特殊环境而生出的普通植木。
　　因为空间广阔所以生的庞大，因为无光所以无色，因为黑暗所以发光。
　　看着如同幻想之物，其实没有什么特殊的。
　　于是张宝仁便收回了心思，继续朝着更为广阔的范围搜寻去…
　　不多时，一个庞大的浮岛群落便出现在眼中，数千座好似神山倒坠的浮岛，以某种规律或远或近的交错转动着。
　　这些浮岛上同样有着微光只是却不是藤蔓，而是某种粘液…
　　张宝仁心中瞬间便是一定，就要细看…
　　但眼中的视界却在忽然之间扭曲了起来，一根根仿佛触手一般的黑色雾线在扭曲之中蔓延。
　　随即便听见一道让人心烦头痛，听不清具体话语的喃呢。
　　张宝仁瞬间便感觉到好像有一个大锤砸在了头上，整个人当即便是一僵。
　　同时眼中的那些透露着浓郁邪恶气息的黑线便好像要跨越无穷的距离，朝着已身缠绕而来。
　　下一刻，张宝仁头顶不可测之地一朵幽幽暗暗的混沌庆云忽然一震，就将一丝丝无形的黑气震散。
　　接着庆云涨大了少许，将整个飞舟都笼罩在内，将其从更深层次的概念中隔绝于世。
　　张宝仁的视野瞬间便又是一暗，只觉得眼前虚空仿佛在蠕动扭曲，接着就从恍然失神中惊醒。
　　“怎么样…”
　　身侧的白莫非一边警视着周围，一边担心的问道。
　　包蕾也同样如此。
　　“没事。”
　　张宝仁摇头道：“就是搜寻那‘地乳髓’之所在的时候，不小心惊到了一位盘踞于其中的鬼怪。”
　　“被其抓住了一点踪迹，现在已经没事了。”
　　这地方果然是危险。
　　随便一看就能发现一个麻烦的家伙，而且这个地方的鬼怪比起九洲之内的同类要凶悍猖狂许多。
　　这次也算是给张宝仁一个警示。
　　虽然「隔垣洞见」有着照破大千之能，诸般万象皆可视之。
　　但是有些感知敏锐或是拥有特殊异能的存在却可感受到被注视的目光，能察觉到自身遭到窥视。
　　白莫非那样实力低微者倒没什么，这次就直接遭受到了反击。
　　要是真的看见了什么不该看的存在，后悔都来不及了。
　　张宝仁忽然有点庆幸，在修成「隔垣洞见」后没有肆无忌惮的乱看。
　　“那我们现在…”
　　白莫非欲言又止的问道。
　　平复了身心，重新变得淡然的张宝仁看着眼前的虚空笑道，“既然已经有所发现，那当然要去看一看了。”
　　说着便向脚下注入了一点灵光，飞舟微微一震，依随着其心中所想动了起来。
　　这飞舟本就是为无尽地渊所创造行驶工具。
　　地渊之内无上下前后，没有大地道路，是为一片虚空。
　　一切存在之物在于内都会悬浮于空中。
　　移动只能靠“飞”。
　　在自身没有达到一定程度的地步，想要行走于地渊之内找寻‘地乳髓’，必须得以此为凭。
　　飞舟最重要的还并非是载人行进，而是定位。
　　无尽地渊内无穷无尽上下颠倒，要是没有飞舟，真的上天无路入地无门，就算找到了所需之物想要回九州都没有个门路。
　　不愧为专门制造出来行于地渊的飞舟，比起在那片好似混沌一般的界域和黄泉路上，在这无尽地渊飞行要轻松快速数十倍。
　　脚下灵光只是微微注入，就好是离了弦的箭一般射出，速度比起张宝仁使用金光符时还要快上许多。
　　并随着前行，速度还在逐渐的提升着…
　　只不过刚才看来只是眼皮一睁一闭，但是这眨眼般的距离真正化作实地却超乎想象的遥远。
　　在没有任何障碍的状态下以肉眼不能捕捉到的速度跑了两三个时辰，驾舟者都换了两三轮了，还没有见到张宝仁刚才所确定的地方。
　　这让白莫非二人都有些惊叹于张宝仁的目力与术算之法的强大。
　　张宝仁笑着解释道：“你们这是黄泉路用惯了然后不知人间辛苦，这才多少时间就大呼小叫。”
　　“要知道我第一次外出任务的时候光赶路就走了一天…”
　　笑着开口说完便转为了黯然。
　　一路无话…
　　黑暗之中无以计时，三人轮换着驾驶飞舟，轮换了五六次后。
　　在不知不觉间，眼前便出现了点点星辉。
　　然后停下休息了片刻，调整了自身状态，接着才朝着那片星辉全速前进。
　　当可以看见浮岛群的时候，张宝仁止住了极速，同时向着旁边转去，绕着浮岛群的外围向着其后行去。
　　已经确认了前方盘踞了一个麻烦，当不能直直的撞上去。
　　怕倒不至于。
　　只是在这种陌生的地域，能不沾染麻烦就尽量不招人麻烦。
　　反正这片浮空岛屿足够的庞大，料定其肯定不能将这一片整片区域全都化作领域。
　　凭借着混沌庆云的特质，三人完全可以不引起任何注意，不知不觉的完成自己的目的。
　　行云流水踏雪无痕方才是正…
　　正想着呢，周围忽然就是一震。
　　数十道黑色的已然与黑暗融为一体，却依然清晰可见的黑色触手突然自周围虚空中浮现。
　　并以围拢之势，向着飞舟之上的三人缠绕而来。
　　“叮…”
　　一声清脆的剑鸣响起，飞舟侧面的两根黑色触手被斩成了黑雾。
　　张宝仁手持猩红长剑自飞舟上跳起，冷然的目光看向身前。
　　同时对着身后惊魂未定的两人说道：“你们先走。”
　　“队长…”
　　“不…”
　　“我是说你们两个先走，不要让我分心，拖我的后腿。
　　我等会儿就跟上。”
　　张宝仁又快速的解释道。
　　之后没给两人开口的机会，一脚点在飞舟之上，将其从将要合围的缝隙中推了出去。
　　感受着两人快速远去，然后转头便看向了黑暗中的某一处。
　　“还真是赶着趟的找死，我没去找你的麻烦竟然还想着来堵我。”
　　张宝仁冷笑了一声。
　　心里对着九州之外的鬼怪认识的更加清楚了。
　　一个看似荒凉的浮岛之上忽然被一道璀璨的金光从空中划过。
　　就好像被那如剑的金光斩破了某种伪装，只在瞬间浮岛就换了一个样子，从荒凉变得热闹，从寂静变得喧嚣…
　　随着一股逐渐浓重的彻骨寒意，无数或人、或兽、或相貌古怪狰狞的恶鬼在浮岛之上的浮现。
　　死寂之地瞬间化为鬼域。
　　这些形形色色的鬼怪痛苦的嚎叫着，挣扎着想要逃离身后的地狱，却被好像从岛上生出的如同杂草一般的黑色绳索牢牢地锁住。
　　一根根黑色的麻绳从黑色的大地长出，将密密麻麻数以万计的鬼怪或是如麻花一般捆着。
　　或是挂着脖子摆在空中，或是穿成一串，或是从下体穿入口中穿出，或是黑绳分出数股，从体内扎入绑住五脏六腑……
　　同时地面上还有一道道黑绳凭空的长着，好像灵蛇巨蟒又如同某种触手一般扭动着。
　　“我当是什么鬼呢？”
　　“原来是一个借着地势使得自身地狱可移动的鬼王。”
　　“倒是有几分聪明与机缘。”
　　“但是谁给你的勇气，敢对我出手的？”
　　张宝仁站在显露而出的鬼域半空冷笑道。
　　看着下面阴寒凄惨的黑绳地狱，看着无数根空着的黑绳好似触手黑蛇一般朝着自己疯狂涌来。
　　唰唰…
　　张宝仁手中长剑如同一道跳跃起舞的血虹…
　　在这久经磨砺的法剑之下，阴寒怨毒编制而成的狰狞黑绳触之即断。
　　点、削、抹、斩…
　　只是寥寥数剑，那黑绳组成的洪流铁壁便被撕开了一道缝隙，一道金光闪现，在黑绳未再次收拢之前，从空隙之中冲出。
　　外面同样是无穷无尽，不断生长的黑绳。
　　仿佛天地间已经被这种黑色的怨毒鬼气所织成的绳索填满。
　　无处可逃，无处可避。
　　眼前黑绳如柱、如林、如狱，张宝仁的眼神坚定、凌厉、讽然…
　　手中不迟不顿，又是轻点削抹，金光璀璨，从剑光撕开的裂缝中腾转跳跃。
　　如海如狱的黑绳之中，一抹金光不断的闪现。
　　细看，有一个金色的人影以妙到了巅峰，没有丝毫动作是多余的剑术身法在绳海之中穿行着。
　　如果以一个宏大的，遍览全局的视角来看，就会那发现那道金光或是巧合或是被迫，最终以一个非常精确且精妙的路线落在了浮岛的正中心。
　　剑锋掠出了一个血色的弦月，将一帮因见着了生者而疯狂扑来的恶鬼连带着捆绑其的黑绳一并斩成飞灰。
　　铛…
　　长剑归鞘的清鸣在暗暗回响。
　　张宝仁挺着身体直视着身前的一个看着衣衫褴褛瘦骨嶙峋，双手紧抓着吊着脖子的黑绳奋力挣扎着。
　　脸色发紫舌头伸出的吊死鬼。
　　也不见张宝仁如何出声，如何动作。
　　这位看似普通实则却丝毫不被生者气息所吸引的吊死鬼，双手慢慢松开了勒住脖子的黑绳。
　　抬手捋了捋遮住脸庞的长发，然后就在瞬间，周围正朝着张宝仁侵袭而来的那些大蟒黑绳就忽然的一定，好似潮水一般纷纷褪去。
　　同时其头上絮成一坨头发忽然散开，好似水草一般向身后不断疯长，黑发越长越长，越长越细。
　　十几米之后发丝便好像没入到了虚空之中。
　　然后就见一鬼赤眼獠牙，大大的舌头如同一滩烂肉一般从嘴里塞出。
　　不知何时被松开的脖子上有着清晰的麻绳勒过的血痕，脸上依旧紫青。
　　看着狰狞而又普通。
　　唯有一点特别之处就是其脑后拖着一条不知连接向何处的黑色瀑布。
　　“原来是一个吊死鬼。”
　　张宝仁平静的说道。
　　“你这里是黑发地狱还是黑绳地狱？”
　　“黑绳吧，我喜欢绳子。”
　　吊死鬼一边摸着脖子一边回答道。
　　张宝仁点了点头，然后有些不解的问道：“那好，黑绳鬼王，我很想知道你为什么要袭击我？”
　　“为什么？”
　　吊死鬼模样的黑绳鬼王有些惊愕，“不是你们人类你们道士将我们称为‘鬼’，视我们为不死不休的敌人吗？”
　　“作为人类根本大敌之一，我见到你难道还要打声招呼不成。”
　　其一脸愤然又理所应当的说道。
　　张宝仁微微一滞。
　　然后轻笑道：“我是想问你，是谁给了你勇气来袭击我的。”
　　“你们这些小杂毛，是在九州那种安逸的地方待的太久了，不知道这个世界很大。
　　已经忘了什么是真正的世界。”
　　黑绳鬼王扭头看着周围无数哀嚎的恶鬼和狰狞蠕动的黑绳。
　　“可能没有人告诉你这里是什么地方，又代表的什么含义。”
　　“我可以告诉你。”
　　“在这个被你们称为地狱，被我当作家的地方，我就是王…”
　　“一切都要听我的。”
　　黑绳鬼王的话音刚落，黑绳地域中数以万计的恶鬼忽然停止了哀嚎，同时整齐划一的转过头来，以猩红又贪婪的目光注视着张宝仁。
　　忽然变得寂静在地狱中只有黑绳鬼王一个人的声音在其中回荡。
　　“你所站的地方是地狱最为核心之处，在这里，没有人能够打的败我。”
　　“哪怕是‘鬼神’也不行。”
　　凌然的诉说完，语气忽然又有些调侃，戏弄。
　　“另外，随着你在这里待的越久，我们之间的差距就会越大。”
　　鬼王相比于其它同阶的存在，代表其本源之力的“神通”乃是一个被称作为“地狱”的领域。

第20章，天机莫测，未来不定
　　在此等领域中任何非“我”的存在都会受到全方位的压制，而地狱之主在其中却如同天地之主一般。
　　在越靠近核心的地方，受到了压制与增益就越是强大。
　　此消彼长之下，实力变化至少也有着半阶之差。
　　地狱就如同一个小型的九州结界，无论是谁在地狱中面对鬼王都不可等闲视之。
　　同时地狱还有着感染一切生灵的能力，就好似附骨之蛆一般，滑腻恶心。
　　越是接近地狱的核心之处，待的时间越久，受到的侵染就越是严重。
　　受地狱感染者会逐渐“死”去，会逐渐化为阴灵，最重要的是会逐渐和地狱融为一体。
　　就像大多数地狱道无常那样。
　　黑绳鬼王打的就是这个主意。
　　在见识到了张宝仁那如光如电的遁术与极为麻烦的剑法加法剑之后，它便有意识地将其朝着地域的核心之处，自己的身边逼来。
　　只要将其逼入核心，在主动之下不消片刻的功夫，就能将之感染，将张宝仁与地狱连为一体。
　　如此，再快的遁法也都做了无用功。
　　只有这样才能将张宝仁留下。
　　至于意外，黑绳鬼王对于自己的地狱对自己的家非常的自信。
　　而对于黑神鬼王逼迫，张宝仁也是顺水推舟。
　　作为对鬼物…对鬼王…对地狱十分了解的地府无常，他十分清楚地狱的特殊性。
　　知道鬼王所在之处乃是的核心，是最强大的地方。
　　同时他也知道这也是地狱的唯一破绽，最为强大之处也最为脆弱的要害。
　　对于这个本来嫌麻烦却上赶着撞上门来的鬼王，他原本就没有想着将其放过。
　　鬼王的算计也正合了他的意。
　　对于所谓地狱的侵染他也自有应对的方法。
　　黑绳鬼王想着侵染他，他也同样想着窥视鬼王的根底。
　　两个心怀鬼胎，各有算计的人（鬼），又没话找话的尴尬闲扯了一阵。
　　在觉得心有把握之后，当即便把脸一翻，双方没有丝毫迟疑的出手了。
　　“和我融为一体吧。”
　　“是时候送你上路了…”
　　说话的同时黑绳鬼王瞬间后退消失在虚无之中，而周围那些刚刚被定住，静默无声的恶鬼们则如同疯狼饿狗般朝着张宝仁呼啸而来…
　　同时张宝仁的识海内，和他有着数分相似的元神忽然一震，意识徒然加快，凝实了时间。
　　现实之中呼啸而来的鬼群变得缓慢了起来，可以清楚的看见其中慢慢张合的狰狞大嘴，看见挂在嘴角微微移动着的绿色粘液…
　　一切动作变化越来越慢，直到停滞。
　　然后世界忽然变得模糊虚幻。
　　天地之间仿佛就只余下张宝仁与其脚下的这个地狱。
　　其身上连带着脚下之地忽然分出一道道光影，落在周围虚空之中。
　　光影化作一幅幅如同电影一般的画面。
　　其中显示的都是张宝仁站在地狱之中的图形，不同的是站在中心的人影没有动作。
　　周围的景象中却开始了演化，开始了变化。
　　一个画面中。
　　黑绳鬼王凭借着地狱之主的身份，混杂在万鬼之中，来无影去无踪，闪烁不定。
　　犹如一个老辣的猎人，专门在张宝仁力将尽，气已出的凝滞节点出手，且每次沾之即走，绝不贪恋。
　　想要将张宝仁生生耗死。
　　几次试探一番僵持之下，张宝仁只能无奈的化作金光遁离黑绳地狱。
　　余留下黑绳鬼王不甘的嚎叫…
　　另一个画面中。
　　黑绳鬼王隐而不出，驱使无数恶鬼群拥而上，以鬼海之法，消磨着张宝仁的灵光、力气、阳气、生机。
　　张宝仁从勇猛无敌，逐渐变得疲于应对。
　　力有千钧的双手变得无力，斩铁断金的‘照鬼神’也一点点变得迟钝…
　　当密密麻麻，数以万计的鬼物变得稀疏冷清，当张宝仁身体变得僵直身上变得鬼气森森之时。
　　一只尖爪鬼手悄无声息的从他的背后虚空中伸出，朝他的后心抓去…
　　在同一时刻，张宝仁的头顶忽然现出了一朵幽幽暗暗浑浑沌沌的庆云，庆云将他自身和现出身形的黑绳鬼王都笼罩在内。
　　同时张宝仁身上有大片的鬼气阴寒被震出，被震散，瞬间他就从阴气沉沉不似人类的鬼物变成了一个清静自在的道人。
　　而黑绳鬼王从志得意满的样子变得惶恐，其身上深不可测的气息也忽然萎糜衰落。
　　张宝仁眼中精光一闪，下一刻一道璀璨的金光伴随着一道清脆的剑鸣在地狱中闪现。
　　“铮…”
　　黑绳鬼王隐于虚空之中。
　　张宝仁眼中如镜如剑的光芒忽然大盛，眼中的空间蠕动、扭曲、支离破碎。
　　在无数好似镜面一般的碎片中有无数条黑色麻绳穿梭移动。
　　黑色的，仿佛蕴含着无数罪孽的黑绳就仿佛秩序锁链规则神链，织成了一个网罗众生的大网，无处不在。
　　绳头一头扎进镜面之中，或是束缚住恶鬼，或是野蛮生长着。
　　另一头则沿伸向虚空深处…无数绳索最终都归于一处，形成了一个黑色的瀑布，连接在一个巨大的黑绳鬼王模样的神像头上。
　　张宝仁伸手握住长剑，然后一道金光随之闪现。
　　金光穿过了仿佛秩序神链一般的黑绳罗网，穿过了无数缠绕而来的绳头。
　　“叮！”的一声钉在了黑绳鬼王神像的眉心上。
　　张宝仁攥着剑柄，用力一震一转，咔嚓…一道道蛛网般的裂缝自长剑插入之地，神像的眉心之处延展开来。
　　同时，下方神像的大嘴忽然裂开，露出了一丝笑意。
　　下一刻，好似烂肉一般的舌头忽然炸开，一片孽气诅咒浓郁到实质化所形成的黑色液体倒喷而上。
　　将张宝仁染成了一片漆黑。
　　无数邪恶的诅咒秽语在其心中炸开，元神上也染上了漆黑斜恶的纹路，张宝仁忍不住放开长剑双手抱着头颅痛苦的哀嚎着。
　　任由无数黑绳向着自己缠绕而来…
　　十几幅画面，每一道景象不管是过程还是结果都不尽相同，或死或伤或逃，或同归于尽或站在对手的残躯之上…
　　其中张宝仁与黑绳鬼王各有胜负。
　　这是正常的。
　　像之前面对‘金锦劲’之时，所得数十个变化都是同样的结果。
　　那才是异常。
　　那是生命等级有着质的差别且对对手的一切变化都在掌握之中才能得出的异常。
　　‘金锦劲’一个纯粹的，未能打开神藏的武者在一个武道大师面前能有什么手段变化。
　　当然是一切都被料中。
　　而在黑绳鬼王这时就不同了。
　　张宝仁虽然占有优势，但不管是生命等级还是情报信息都没有碾压般的绝对优势。
　　张宝仁所形成的新的战斗方式的根源就是信息。
　　信息掌握的越多就能掌握更多的胜算，就能看见更多更准确的变化。
　　对于黑绳鬼王，除了其的本身特性，显而易见的攻击方式外，它究竟还隐藏了什么鬼都不知道。
　　这也是张宝仁之所以在开始和其各怀鬼胎的斡旋的原因。
　　他需要以天机术算，天眼感知等一切方法慢慢探寻这个恶鬼的根基。
　　时间拖得越久对张宝仁越是有利。
　　那一道道虚影一幅幅画面瞬间便坍塌消散，一晃而逝又回到了现实之中。
　　群鬼疯狂的呼叫而来，仿佛刚才那只是幻觉，什么都没有变化。
　　黑绳鬼王隐于虚空之中，发丝化作缰绳无数恶鬼被其驱使着朝张宝仁淹没而来。
　　顿时间剑光四溢，金光闪耀，赤金两色在恶鬼之潮中纵横。
　　让无数阴魂鬼物都化作了飞灰。
　　随着时间的推移，当恶鬼之巢变得有些稀疏的时候，张宝仁也变得浑身铁青，四肢僵硬。
　　身上还有一股浓郁的，和身下地狱周围恶鬼相似的气息。
　　这时忽然有几条黑绳缠绕而来，张宝仁衣袖一震，但那黑绳却是没有任何反应，毫不受阻的落在他身上。
　　黑绳捆住四肢五体，同时一个狰狞鬼爪自身后的虚空中深处，朝着张宝仁的后心传来。
　　下一刻，满脸木然绝望的张宝仁眼中忽然变得坚定，他的头顶有一朵幽幽暗暗的混沌庆云凭空显现而出。
　　体内入骨的鬼气或者说伪装的鬼气瞬间消散，‘照鬼神’响起一丝铮鸣，然后剑光一闪而逝。
　　但绝杀之剑却斩了个空…
　　那一只鬼爪碎裂落地，却不见其本体的踪迹。
　　张宝仁没有任何的犹豫迟疑，眼中光芒大震，看向鬼爪伸出的那种虚空，空间瞬间支离破碎。
　　镜面一般的碎片中有一缺了一只手的鬼物拖着满头黑绳在逃窜。
　　接着璀璨的金光在虚与实之间闪现。
　　同时那仓皇逃窜的鬼物却忽然扭头一笑…
　　然后下一刻笑容僵住。
　　就见一把遍布血丝的妖邪长剑自其微微咧开的嘴里插入，从脑后溢出…
　　张宝一手托着剑柄，一手按在黑绳鬼王圆睁睁眼上，劲力吞吐…
　　铛…
　　天地之间只余一道剑鸣回荡。
　　天机莫测，未来不定。
　　变化无时无刻都在发生着。
　　对于未来，张宝仁现在还远远的不能看清。
　　但他也不需要看得太过清楚，只要这个未来不会太过超出自己的期待太久。
　　张宝仁都是可以接受的。
　　与黑绳鬼王的最终战斗过程并不完美符合演算中的的任何一个，但最终的结果却是张宝仁所求的。
　　新的战斗方式的核心之要是为“选”。
　　选择对自己更为有利的未来。
　　选择更符合自己心意的结果。
　　天机莫测，只问其一。
　　未来不定，择益而取之…
　　“未来并不在我的手中，但我却拥有着更好的未来。”
　　双指并立拂过血纹好像又增长的一点，变的更加细密的剑身。
　　随之将其送归背后鞘中。
　　张宝仁站在残破的黑绳地狱中，看着其因核心鬼王死去而进行的变化。
　　就见无数刚才被打散的恶鬼这是重新浮现，只是身体比刚才要虚幻透明许多，仿佛一阵风就能吹散。
　　这些虚幻茫然的始一出现便和残余的那些残鬼一同化作一丝丝黑气黑线。
　　这些黑线好似瀑布长发一般融聚在一起，纠缠、扭曲、编制…
　　不过片刻的功夫，一切异象褪去，空中只于下一截指头粗细十多米长的黑绳。
　　同时整个浮岛也从原来虚实不定鬼气冲天，变成了一个带有浓重阴沉之意，偶有残魂游荡的普通岛屿。
　　张宝仁上前两步，捡起这根黑绳，瞬间便有无数鬼呼狼嚎的嘶吼在脑海中响起。
　　让刚刚经过一番苦战消耗不小的他身体不由得一荡，差点摔倒在地。
　　皱着眉头以混沌庆云隔绝了黑绳外泄的本质，这样才可以轻松的拿起。
　　托在手中看了看。
　　其样子就是普通的麻绳，只是或因为血迹或者什么样的东西将其浸泡腌渍成了这个颜色。
　　这东西应该就是黑绳地狱的根本凝结之物。
　　鬼物虽是不死不灭，但其本身却有着某种寄托，这寄托非是物体，死亡之后扭曲为鬼，历经生死变化的那个地方。
　　准确的说是死亡所在之地对应的阴世的那处区域。
　　鬼是无法离开寄托之地太远，因为它的“命”就在那里。
　　据妖鬼道的修士所言，寄托之地固然限制了鬼物的自由，却也是其不死不灭的根源。
　　地狱的演化也与此有关。
　　恶鬼成为鬼王之后，可以演化出地狱，但是地狱也不是凭空所依，也需要寻找一处地方定下。
　　一般的“自由之鬼王”的地狱大多都是其恶鬼之时的寄托之所，因为这样演化地狱最是方便、简单。
　　但有时还会有一些聪明的鬼王会耗费功夫代价找一些特殊的地方来寄托地狱。
　　因为成为鬼王之时是鬼物唯一可以挪移根本烙印的时候，之前之后都不能再动。
　　某种意义来说这也算是一次改易命运的机会。
　　就如同这黑绳鬼王，将地狱演化在一处悬空浮岛上，虽然地狱不能再移动但浮岛可以移动。
　　这为之带来了不少变化之能。
　　至于这根代表黑绳地狱凝结之物的黑绳。
　　其本质乃是无数恶鬼的根本烙印依照着构成地狱的原理凝聚而成的。
　　地狱可关押恶鬼的原因是鬼王将恶鬼的根本烙印以某种吸引力收束起来融于地狱之中。
　　但是当地狱之主暂时性的消散之后，原本被其所拘束的恶鬼便脱离了束缚，而恶鬼也在同时消散。
　　无法跑又不会死的它们便以残余的地狱为核心凝聚出了这个东西。

第21章，更加珍贵，莫入口中，任务已了
　　这东西可算是地狱的核心。
　　但却并不等同于地狱。
　　与地狱的关系大概就好比于大树与种子。
　　而且还是一个不能发芽生长，不能开花结果的种子。
　　对于世间绝大多数存在来说这一超凡之物，都是没有什么用处。
　　甚至不只是没用，还有着很大危险，因为这东西就相当于万鬼的暂时寄托之所在。
　　鬼物和生者是生死不容的。
　　它本身又是不死不灭的。
　　如果将其放置不管，大概几十年之后，其中的那些鬼物可能就要复苏。
　　其旁的生灵必将遭受反噬。
　　无论是将之放在身上，还是放在哪个地方都是个麻烦之源。
　　就如同一个烫手的山芋，扔也扔不得吃也吃不下。
　　当然这只是对于一般人而言。
　　对于鬼物有着深刻研究的地府显然不归于此列。
　　很多以身化鬼演化地狱的妖鬼学派无常们，可以将之完美的消化融合。
　　甚至可以窃其精华补益自身。
　　以此将自身修为向前推进一大步。
　　对其所言这东西就好似“地乳髓”、“金石”这般的绝世神药。
　　真可谓彼之砒霜吾之宝药。
　　事实上九州之内的许多小地狱，都是道士们消灭鬼王捣毁地狱之后，以其残留为种演化而出的。
　　所以在地府之中，这东西却是一个紧销货色。
　　“应该能换得不少的功勋。”
　　张宝仁暗暗的想道。
　　然后又自怀中拿出了一块黑色的条状肉块，“还有这个…”
　　以肉眼看之，其手中的这条肉块有着半透明水晶的质感，样子好像是半截舌头。
　　但如果以天眼视之，透过表象直见本质。
　　便可以发现这半截舌头却是由无数扭曲但又仿佛蕴含着某种特殊奥妙的黑色符文凝结而成。
　　无数古怪的符号以某种规律勾连成序，好像凝成了一篇有着亵渎之意的扭曲文章。
　　邪恶又蕴含着某种真理。
　　这东西也是那黑绳鬼王的遗留之物。
　　每一个超凡之灵死去都会遗留数量不等的超凡之物。
　　代表其的神通天赋与生命本质。
　　最少是一件，最多也不会超过太多，大概就是两三件。
　　一般而言，遗留有超凡之物越多的存在，都会更强一些。
　　对于鬼王，按照一般的经验，地狱毫无疑问便是其最核心的天赋能力，地狱所形成的遗留之物也当是毫无疑问的核心之物。
　　但当手上托着这半截舌头，张宝仁心里却有一种莫名又非常清晰感觉，这舌头有着不输于黑绳乃至于更加珍贵的本质。
　　又仔细看了看，依旧看不出个所以然来。
　　无奈便只能悻悻的摇了摇头，伸手怀中取出一个符布织成的兜包，将黑绳塞入其中。
　　然后将之和舌头一起放入兜袍的暗衬口袋之中。
　　最后转过头看了一眼这残破的地狱之岛，然后飞身纵起，化为一道金光转瞬而逝…
　　一座死寂的浮空岛屿的边缘处，悬浮着一个形似大方碟的飞舟，其上站着两个面容俏丽身穿道袍的人影。
　　两人满脸不安的看着某一处方向，似乎是在等待着什么。
　　忽然一道璀璨的金光在黑暗中闪现，下一刻便有一个年轻的道人落在两人身旁。
　　两人先是一惊，然后松了一口气的同时，惊喜的说道：“队长…怎么样了，你没事儿吧？”
　　“刚才那…到底是怎么回事？”
　　张宝仁摇头轻笑道：“我没事，刚那位只是一个被束缚在原地的鬼王。”
　　“虽然仗着几分小聪明打了我们一个措手不及，但回过神来，它也就坐了蜡，无可奈何了。”
　　“我要脱身却是轻而易举…”
　　张宝仁并没有说自己已经斩灭了那鬼王。
　　地府对于妖魔鬼怪中，鬼的认知是最为透彻的，甚至可能比其自身还要更了解它们。
　　一般而言面对鬼物，无常们的实力是要上调上三分的。
　　但就算是这样。
　　一个身在地狱中的鬼王，在没有任何准备的情况下，轻易就被打灭，还是有些太过惊世骇俗。
　　这实在是不太符合他此时的实力…
　　三人寒暄了几句，然后便揭过了刚才的小插曲。
　　将注意力重新放在面前威武雄壮的任务目标上。
　　就见飞舟的周围遍布着一座座浮岛，好似一座座倒立的神山，下坠的山体十分狭长，好似笋尖。
　　之上布满乳白色花纹，散发着淡淡的荧光，神秘瑰丽。
　　可以清晰的看见那些花纹其实便是一片片乳白色的，散发着淡淡荧光的，粘稠液体流过的痕迹。
　　顺着那一片片好似花纹一般的荧光粘液往下看。
　　就见那如同神锥剑尖一般的山尖岛底悬着一滴晶莹剔透，透彻心脾的水珠。
　　其散发着难以言喻的光泽。
　　让人一看就离不开眼睛。
　　好似最美的珍珠宝石，绝世神物。
　　但也就是看着如此。
　　单纯的‘地乳髓’可并不是什么好东西。
　　非但不是大药，反而还有着大害，要是误服，会将人体不可逆转的石化。
　　什么东西都想吃，都想吃下之后有什么用处不是一个好习惯。
　　事实上这个世界中可以直接用在人类身上，并可以发挥出正面效果的超凡之物非常的稀少。
　　像“天神液”、“五彩神牛泪”那样的称之凤毛麟角也不为过。
　　人类只是这世界的一部分，并不是天生骄子，没多少特殊的。
　　“地乳髓”确实是为大地精华，这但和“人”有什么关系？
　　以自身来丈量世界之物！并为之诉诸等级，本身就是很奇怪的。
　　这个世界十分的繁华，同时也非常的冰冷。
　　不只是“地乳髓”，大部分超凡之物都会给人带来异化，直接服用轻则变成傻子，重则变成疯子，更有甚者直接爆裂。
　　像之前所得到的那截黑绳，如果不是因为对于鬼类的理解已经达到了一定程度，这东西别说是值钱，绝对是一个大麻烦。
　　而像那半截舌头，虽然张宝仁感觉其质地不凡，但真实的价值有几何？是有益无害还未尝可知。
　　哪怕经过了无数年发展，在这个对于世界有着深刻认知的如今，还有许多有用却不知道怎么用超凡之物。
　　而怎样将这些对人体有害的，不可直接服用的，经过以种种变化调制之后，又可以间接的对人体带来正面作用。
　　这就是丹鼎学派一直所做的事情，也是其存在的意义。
　　善我者药，恶我者毒。
　　毒既是药，药既是毒。
　　万物与我如何焉？一鼎烹之。
　　看着那一滴滴晶莹剔透，好似仙珍玉液般的大地精华。
　　三人的眼神中不由得闪过一丝痴迷，但转瞬又将异样抹去。
　　“看来没找错地方。”
　　张宝仁转过头对二人说道：“既然已经找到东西了，那也就不要再浪费时间了，我来吧。”
　　“恩…”
　　两人点了点头，双眼还是盯着笋尖的那一滴璀璨神华，没有离开。
　　张宝仁脚下轻轻一点，整个人便弹身而起，飘向了那倒立的山笋之尖。
　　到近前之后，便悬浮在其之庞，自怀中掏出了一个原木小瓶。
　　因为‘地乳髓’是为大地之精华。
　　所以不能以金石承载。
　　将提前准备好的小木瓶放在那一滴流体之下，一手轻轻的弹在石笋壁上，以劲力将之落入…
　　一根好似神山巨柱一般的山笋，只能取一滴“地乳髓”。
　　别看山体上还蔓延着许多粘液，但那并非是“地乳髓”。
　　“地乳髓”是“髓”也是“乳”。
　　随着神华掠去，仙光消逝，一旁飞舟上的二人不由得有些失望可惜的叹了一声。
　　而张宝仁则飘然而起，向着另一根石笋飞去。
　　“地乳髓”六滴为一份，是为炼制金丹所需，也是此次任务所需。
　　往往数十个浮岛，才能找到一个流出‘地乳髓’的，且每个只有一滴。
　　也幸得这里的浮岛足够多。
　　张宝仁在神山之间穿行，一滴滴接取着流光异彩的‘地乳髓’，就仿佛御风而行的仙人，托着木瓶，采摘接取着仙露。
　　风姿飘逸，悠然若仙…
　　这里却是要说一下，张宝仁事实上是不会飞的，他并没有掌握腾云驾雾的飞行之法。
　　之所以现在可以“飞”，完全源自于此地的特殊性。
　　无尽地渊中重力混乱，任何存在其中之物都会飘在空中。
　　这也是那些岛屿能悬浮在空中，以及飞舟只需要一点灵光就能前行的那么快的原因。
　　飞舟在外面是飞不了的。
　　慢慢体会着难得的飞行之妙，感受着那种乘风而去超脱尘世的逍遥之意。
　　不多时，张宝仁便将区域的“地乳髓”采摘了干净。
　　最终一共接取十七滴。
　　这么大一片区域就只生出了十七滴“地乳髓”，而将这些采摘之后这片区域便就算枯竭了。
　　“地乳髓”并非是不可再生之灵物，但等到其再次溢出精华或者其它山髓生出“地乳髓”，非得是几百上千年之后。
　　那么长时间道士们估计都可以自行创造炼制“地乳髓”了。
　　当然，是在人族没有灭绝的前提下。
　　抓着沉甸甸的，被木塞紧紧塞住的木瓶，张宝仁重新落入飞舟之上。
　　“运气不错，一共得了十七滴。”
　　“虽然凑不了三份，但任务之余还能剩下许多。”
　　说着便掠过白莫非看向包蕾：“这样…作为同一小队的成员，在除去任务所需之外，还可以匀给你一份。”
　　“我…”
　　“但是为了公平起见，此次任务的功勋你却不是不能分了。”
　　包蕾脸色激动得连连点头，“嗯…除了功勋外我会补上差价的。”
　　“也行。”
　　张宝仁点头道。
　　看着包蕾不能自已的样子，白莫非带着一点调侃的语气说道：“哼，我说…你这家伙选任务的时候是不是就想到这里了。”
　　包蕾小脸瞬间变得通红。
　　然后将下巴埋在胸前，看着光滑平整的脚下一动也不动。
　　两人见此不由得摇头笑了笑…
　　任务后的几句放松玩闹后便要归程了。
　　取得了‘地乳髓’三人也无需，也不必在这危险遍地且让人不舒服的无尽地渊中再逗留。
　　三人在飞舟之上站好。
　　张宝仁便依循着特殊的频率与方法朝脚下注入灵光。
　　此时并非是移动前行，而是为了寻找和开启回家的大门，回家的路。
　　随着大量的灵光被吞没，脚下的飞舟就仿佛被绷紧了弦一样，微微的震动了起来。
　　有一股清晰而又微弱的无行波动自脚下不断的散开。
　　慢慢的，便感觉在非常遥远的地方，有一道庞大而又模糊的波动其与脚下有了共鸣，有了连接。
　　飞舟承载着三人如弓弦炸裂一般冲天而起，并在瞬间就消失无踪。
　　三人只感觉进入了一条胶状的蠕动的通道，然后被挤出。
　　来到了一个混沌世界中，同时一条无始无终而又恒古长存的土黄之路分开了混沌，延伸到三人面前。
　　其脚下飞舟最大的作用就是这般，充当一个信号源，可以破开无尽地渊。
　　并让黄泉路如同探针一样插入无尽地渊落在其身前。
　　张宝仁驭驶着飞舟往前一倾，连人带舟就落在了黄泉路之上。
　　之后在一阵光怪陆离之后，三人便出现在了有些明亮、有些吵杂、有些狭隘的圆形大厅之内。
　　晃了晃神，安抚了恍如隔世的疏离感。
　　然后深深的吞吐了几口九洲之内那让人舒适的空气，那让人迷醉的气息。
　　等身心都平复之后。
　　便抬起飞舟归还了人间道。
　　五点功勋只是租借，买下得一百损坏了得视情况扣钱，不还按购买处理，如果没有正当理由的话还会得到警告与惩罚（功勋）。
　　当这个沉重与麻烦的东西归还之后，三人就带着六点‘地乳髓’前往了长宁城道院。
　　长宁，长宁…长安久宁。
　　这座赫赫有名的大城在某种意义上而言已经真正地隔绝了超凡。
　　不只是妖魔鬼怪，人类中的修行者也同样远离了此处。
　　地府道院都不扰其清净。
　　长宁城地府所在位于地下，分隔了阴阳，不然纷争较为清静的道院虽然不至于此般，但也远离了红尘之中。
　　长宁城道院不在城中而在城外。
　　城西一座香火旺盛之极，遍布寺庙道观，多有求神拜佛者烧香还愿，文人骚客留下墨宝，寻仙访道于此驻留的一座…名山的后面。

第22章，道院福地，感悟其神，练丹室内
　　正所谓山不在高，有仙则名。
　　长宁城外的一处并不太高绝险峻的山脉，因为长久以来不时有异象生出，不时有人看见仙人之影而变得慢慢有名。
　　又有好事的文人骚客题诗作赋推波助澜，让此山成了一处广为流传的仙山福地。
　　无论清贫富贵者皆向往之。
　　道观庙宇也修建了不少，平日里来来往往热闹非凡。
　　不管是痴心者，求道者，拜神祈福者，还是满肚鬼域，污纳垢者，一个个或是真心或是假意的欺骗着自己与旁人。
　　告慰着或有或无的良知。
　　满心的虔诚，却是不知道，真仙就在无人…嗯，除却私会的男女外无人在意的后山。
　　后山。
　　云雾缭绕下，潜藏着一处高山翠柏，绿竹仙鹤和谐共存悠然自在的区域…
　　比起前山来，少了些红尘华贵，多了些自然清静。
　　长宁城的地府乃是总部之一，与分部有着翻天覆地的变化。
　　道院也同样如此，其与八百里城道院那种小地方自然不可同日而语。
　　张宝仁三人刚从虚无中显现皆是不由得一愣，非是景色有多么的好，恶多么的精妙绝伦撼动人心。
　　而是来到此地就让人觉得仿佛一下子从泥潭里挣出，脱离了尘世，而归于自然。
　　贪婪的吸了一口清凉透彻的空气，因为长久劳顿带来的些许疲倦之气一扫而空。
　　瞬间神清气爽，心情仿佛都好了几分。
　　白莫非和包蕾两人仰着头，脸上带着一种舒适亲切的笑意，“好久都没有回来了，还是这里待着舒服。”
　　“是啊，过了这么久，还是到院中最是美好。”
　　“以前总想着出来，出来时又想要回去，哈哈…”
　　说着便不由得嬉笑了起来。
　　离开有一年多了，但那些苦修的日子仿佛还是如同昨天一样。
　　两人和张宝仁不同，都是正派出身，都在这处道院总部进修过，此时说是回家了也不为过。
　　只是这时两人感觉到的舒适可并非是记忆加持下增添的温暖。
　　张宝仁转头四看着，远处掩映着几处古楼，近处零散着几间竹屋，周围还有松石小道，猿鹤共舞…
　　其境其景虽然看似简单，甚至可以说是简陋。
　　但灵觉敏锐之人便可感觉到，其中一砖一瓦、一草一木…每一寸地方都恰到好处，合乎自然。
　　差一点都不好，移一些就失了分寸。
　　花丛草木猿鹤松竹，动静相合，完美的融为一体。
　　让此地归于自然，近于道。
　　让其中之人被一个非常祥和舒适的气场所笼罩。
　　寻常人只会觉得安逸非常，可能会认为这是远离红尘俗世的原由。
　　但真正对于风水阵法略懂一二的人，却是能够通过一些只鳞片爪窥见此地之奇妙。
　　如果以天眼视之，整个道院之内除了那几栋古楼之外，其中没有任何符文点缀。
　　但这些普通的草木之间却自然而然地蒙上了一层淡淡的浮光。
　　这说明此地的变化真的就只是凭借着那些普通的花草树木所铸就。
　　这种以凡物触及超凡的情景，张宝仁只在「降龙伏虎」的武道大师技巧中感受过。
　　天地造化，鬼斧神工，几近于道。
　　此地的风水格局远非八百里城道院以及张宝仁那三脚猫般的风水之道可比。
　　在「六甲奇门」大成之后，张宝仁身上便恒定有一“道韵”，使得他在行走坐卧之迹皆与自然相合。
　　随身携带着一个风水场域。
　　而在此地“道韵”运转的也更加的和谐舒畅了。
　　张宝仁甚至有一种，如果一直生活于这道院之内，在修行「六甲奇门」之时，甚至不需要行云布雨，观风云气象图。
　　也可将这一神通滋养至大成。
　　三人在这好似仙家沃土的道院中沉默伫立了一会儿，一起轻松的恬歇的片刻。
　　之后张宝仁长舒了一口气，“先走吧，等了结这次的任务，你们便能真正的歇下了。”
　　白莫非抬手抻了一个腰，有些慵懒的说道：“还真是清闲不得。”
　　“本来还什么都不觉得，可回到道院之后却是莫名的就不想动。”
　　张宝仁摇头笑道：“刀搁钝，人搁困。”
　　“仙家富贵堕人心呐！”
　　或酸或楚的念叨了几句，然后张宝仁便在两位地主的指引下，朝着叶道人所住的方向走去。
　　还没走多远，就见一个身穿道袍的道士火急火燎的朝三人跑来。
　　张宝仁轻声问道：“这就是那位叶道人？”
　　“没错…”
　　两人点了点头。
　　这位朝三人跑来的叶道长是一个看着三四十岁却生有白发，很是沧桑的中老年道人。
　　其穿着靛蓝色及腿腕的道袍，符布所缝制而成的道袍都被其穿的有些脏破。
　　真不知是不拘小节还是穷的。
　　人未至，便一股浓郁的分不清其中所以的药味扑面而来。
　　叶道长抬起双手，看着身前的三人带着一种压抑不住的激动，“三位…三位道友可是接取完成了我的任务。”
　　说完便连忙解释道：“就是那个「同道中人」的任务，我姓叶…”
　　张宝仁点头道，“我们确实接取了「同道中人」任务，且已经取得了‘地乳髓’，这时正是前来交接。”
　　说着便掏出了一个原木挖出的小瓶，并将之递给叶道人。
　　“道友可检查一遍，看是否就是你所需之物。”
　　叶道人伸出微微有些颤抖的手接过木瓶，也顾不得其它，拔开塞子一瞧然后放在鼻尖一嗅。
　　眼中闪过一丝迷醉与放松，肉眼可见其松了一口气。
　　右手紧紧的攥着小木瓶，有些语无伦次的点头笑道，“好好好…”
　　“就是‘地乳髓’，就是‘地乳髓’，吾道终可成已，哈哈哈…”
　　说着说着便有些失态。
　　引的不远处或形单影支，或三五成群的道人频频侧目。
　　也不怪叶道人如此。
　　他其实对于自己所颁布的那个任务，心里虽然怀有着期盼，但实际上并没有抱多大希望。
　　毕竟‘地乳髓’确实是难得。
　　而他给出的东西也确实不多。
　　那观摩炼制金丹与剩余材料就是最无力的挣扎，不得已而为之。
　　但万万没想到，在心里基本上都放弃的时候，任务却被人接了，并且没过多长时间就完成了。
　　对于叶道人而言这何止是天上掉馅饼，这简直就是天上掉金丹。
　　心中之情无以为表。
　　没有吟诗一首就算是淡然了。
　　“咳咳…咳…”
　　张宝仁握拳捂嘴，左顾右盼的轻咳了几声。
　　将过了良久依旧在那咧嘴傻笑的叶道人惊醒。
　　“咳…嗯。”
　　叶道人闻声连忙端正了神情。
　　扫过了三人一眼，最后将目光落在了一直藏在后面的包蕾身上。
　　轻笑着说道：“对于‘金丹’我已经准备许久了。”
　　“苦思夜想无数个日夜，一切早都已经完备，只剩下‘地乳髓’。”
　　“现如今三位道友带着此物前来，补全了最后缺口，真正算是万事俱备东风已至。”
　　“这样，请允许我先平复一二，三个时辰之后，请三位道友赏脸观我…丹道。”
　　叶道人紧紧握着手中木瓶，有些激荡不平的说道。
　　张宝仁作了一个道揖稽首道：“无量天尊…贫道提前恭喜道友证就真人。”
　　“同喜，同喜…”
　　叶道人先抱拳再摆手，“依三位的天资风采，我也就只是先行半步罢了。”
　　“还请三位暂歇片刻，容我去去就来…”
　　说着就风风火火的离开。
　　其现如今这个状态确实不是能练丹的样子。
　　不过就算三个时辰之后就成吗？
　　张宝仁三人对视了一眼，耸了耸肩然后就近盘坐在地。
　　练制金丹绝对算是一件重要的大事，但三人都不是当事人，却是无法像其那么的激动。
　　张宝仁三人的任务在回到地府之后便已然完成，而在将“地乳髓”交与叶道人手中之后。
　　五百功勋的奖励也已然发送，道册之上的任务也完成了变更。
　　这时无论离开与否都是可以的。
　　毕竟那除功勋之外的奖励，基本上就属于…不能说是没用。
　　算是鸡肋吧。
　　食之无味，弃之有肉。
　　对于除了丹鼎学派外的其它学派的道士而言，那都是属于无所谓的东西。
　　特别是观摩炼丹，一般是真没有人会对此有兴趣，叶道人说出这么一个条件实在是因为拿不出的东西了。
　　他根本没想过任务会被完成，更没想过还有人会要这一奖励。
　　但是恰巧的接取并完成任务的张宝仁三人都对那只闻其名不见其影的“金丹”有着些许好奇。
　　特别是包蕾，或许还贪婪着那叶道人可能会剩下的材料。
　　在等候叶道人的调节心神的时候，张宝仁三人便分开了。
　　在非任务时刻没有多少共同语言的三人确实有些待不住。
　　包蕾和白莫非两人结伴去游荡承载着许多回忆的道院。
　　顺便拜访曾经的老师道友。
　　张宝仁则凝神盘坐于一随处可见的树下。
　　看似是在调息，实则是以自身道韵融合归纳此地风水局势。
　　让人与自然融合如一，体悟此地局势的种种精妙变化，学习其中蕴含的道理。
　　算是一种另类的修行。
　　张宝仁以元神化作天心，照彻着这方好似小世界一般的道院，就这样不知过了多久…
　　忽然其头顶的大树轻莎莎的摇晃了起来，一片落叶随之飘下擦着鼻尖落在了其平摊的手中。
　　张宝仁好似被惊醒了一般，猛然睁开双眼。
　　无任何超凡异象。
　　不过头顶正在微微摇晃的大树却在赫然之间归于平静。
　　眼前带着些许笑意的白莫非二人慢慢走来。
　　同时好像经过了一番焚香祷告沐浴更衣，看着年轻平静又淡然的叶道长也掐着时间赶至。
　　四人无需多言，微笑着稽首后，叶道人带着张宝仁三人，来到了一座古楼之中。
　　有两位看着粉雕玉琢的道童已经在此安候着了。
　　与其分别行过一个道礼之后，众人便进了此楼最高处，三层内的一个房间。
　　这是一个静室，其中有种种禁制阵法加持守护，可隔绝阴秽恶意，避免声色烦扰。
　　同时牢固的就算里面炸掉也不会影响到外面分毫。
　　始一进入其中，便感觉药香弥漫，然后就被摆放在屋中地面上的密密麻麻数千个小瓷碟吸引了注意力。
　　这些小碟拳头大小，呈圆形，有托柄，同心而绕，说是碟更像是一个托盘或平口大酒杯。
　　每个小碟内都呈着早已准备好的药材。
　　山根鳞甲，花干矿石，骨径蜕皮，有的青翠欲滴，有的干的只剩下皮，有的路边随处可见，有的晶莹剔透好似奇珍…
　　张宝仁打眼看去，熟悉药性略懂医术的他也就只能认识一小部分，有很多根本不清楚那是什么玩意。
　　且认识的这些，多有应激排斥者，以他浅薄的见识来看，这些东西如果混杂在一起简直是胡闹。
　　绝对是剧毒中的剧毒。
　　只是余光瞥着一旁的包蕾，见那一直害羞的小姑娘这时却分外认真的看着那满地的药材。
　　眼神自信向往，双目缓缓略过不时还了然的微微点头。
　　也不等多言，那道童便领着三人到一旁偏厅。
　　然后就见叶道人行至一旁盘坐在靠墙位置的云床之上，凝神静意。
　　其身前摆放着一个檀香木盘，下垫红布，红布上摆放着三样东西。
　　一个是三人刚带来的，装有‘地乳髓’的木瓶。
　　当中是一块有着拳头大小，本身不太规则，其形看着好像是一块石头。
　　只是浑身金光流转有一种至高不朽之意蕴含其中。
　　此即为“金石”。
　　另外一边是一指多高散发着淡淡荧光，内孕生机的翠绿色玉瓶。
　　依旁所看，其中当是“天神液”。
　　在这三样最为重要的主药前方就是那数千种摆放在瓷盘中的普通药材。
　　这个只摆有药材，无丹炉异火，甚至连个锅都没有的普通房间，就是此次叶道人准备结丹的练丹室了。
　　这时确实要知道。
　　练丹只要在于“练”而非“炼”。
　　此世之中除了剑仙之外，无论是灵宝练器，还是丹鼎练丹都不归于火炼。
　　或者说主要不归于火炼。
　　丹鼎派练丹在于变化融合，在于药力之间的变化，药性之间的变化以及之间的融合。
　　有时候会需要火炼，有时候需要水调，最重要的还是变化。
　　丹鼎学派虽然名为“丹鼎”，但最重要的却是“药”。

第23章，金丹九转，所谓飞升
　　叶道人盘坐在云床之上，神色平静如水，可以看出其中所蕴含的自信，仿佛一切都在掌握之中。
　　与数个时辰前那激动不已，情难自禁的样子就仿佛换了一个人一样。
　　让张宝仁一时有些感慨，不过转念一想也是。
　　丹鼎学派在真人之前的所有需要额外学习的东西：
　　记住无数中草药的性质，掌握其中的规律，解析人体构造，探寻药理与人之间的种种反应…
　　这些都可以视为是对“金丹”这一门神通的提前学习与积累。
　　所以他们才能在习得《大衍求一决》成为“道士”之后，理论上讲无需什么波折就可称为“真人”。
　　而叶道人在成为“道士”之后又准备了许久，不说别的，炼制‘金丹’的过程就不知道都暗中推演模拟了多少次。
　　其一身积累已经圆满的溢出。
　　不说手到擒来，那也绝对是胸有成竹。
　　所以在刚拿到最后一种药后，只是略微的平复了激动然后就敢炼制，这足已看出其的自信。
　　这结丹无非也就是无数次练习之后得到的结果罢了！
　　在凝神调息了片刻，叶道人转头环是四周，扫过一旁偏厅的三人时，对其点了点头，然后认真的看向身前。
　　伸出右手向木盘中一点，木瓶上严丝合缝的木塞便自动跳开，同时一滩仙光璀璨的‘地乳髓’从其中飞出，悬于半空之中。
　　然后其又伸手指向了木盘前方的那一堆铺助药物…
　　就见一小块方正的上好的朱砂，一锭纯粹的赤金，一片羊脂白玉，一小块黄泥土，带有些许青意的雪花银……
　　一共上百种大小不同的矿物从瓷碟中飞起，并在半空中逐次化为粉末，然后混杂在一起。
　　最后变成了一堆灰扑扑却暗含万千色彩的粉末。
　　这堆粉末没入…或者说六滴会成一团的‘地乳髓’融入到这一堆粉末之中。
　　滴水与堆石之间瞬间便发生了异常反应，就见那一堆本来干燥的灰粉很快变得粘稠流动了起来。
　　却是被那一滴“地乳髓”给消融了。
　　现在这一堆可以称作药液的东西，非是如同“地乳髓”那样流光异彩。
　　而是变得灰沉沉的，表面泛着五光十色的神华，体积也变成了一大滩。
　　在药液消融变化的同时，叶道人又伸手指向剩余的那些药物。
　　就见有梅花干，枯荣草，龙舌，牛筋草，松子，白勺，竹果…
　　数百种草药飞出，于半空中变成液体，汇成一股，然后一汪浓稠的暗绿液体，合入到灰扑扑的泛着神华的药液之中。
　　就见半空中的那滩药液又是一变，从散发万千光芒的灰色，变成了灰绿加杂。
　　同时那灰色逐渐地沉淀变成了黑色，绿色之中带着些许黑丝…
　　给人的感觉浩大之余多了一抹生机，多了一些活性。
　　又有虎骨、鹿角、熊掌、穿山甲、蛇蜕、地龙…等数百种药材依次飞起。
　　然后经历变化处理，最终依循着某种规律混杂在一起。
　　原本全都是灰白的药材，混杂一起经过了某种特别的反应最终却呈现于赤色。
　　然后融入药液之中，本来绿黑加杂的药液中出现了一抹血色。
　　且那一抹生机更为浓郁了…
　　又是一指，然后娇嫩的荷叶、狰狞的珊瑚，带有暗绿光芒的夜明珠，生有异象的蛟油…
　　虽然不属于超凡之类，也都是难得之物。
　　这些东西一一飞出，归化成了一团轻盈如水没有丝毫杂志的液体，接着融入到药液之中。
　　药液内却生出来了一抹青辉…
　　就这样叶道人不断的进行着繁复且精妙的变化，一种种药材飞起，先进行初步的不同的处理。
　　之后归于一类，最终融入那一摊药液之中。
　　看着不是很复杂，但其实每一种药材的变化都是不同的，加入的顺序、静置的时序、处理的过程都有着其的道理。
　　且处理其它药材的时候，那一滩主药也在不停变化着。
　　需要时时调节，精细把控。
　　其中的度，自有称量。
　　就这样大约一个时辰过后…
　　地上的瓷碟之中的已然变空。
　　而叶道人本来平和的呼吸也变得微微有些杂乱，头上有着汗水渗出，不过手上身前依旧没有一丝滞凝不协之意。
　　其身前的半空中悬着一大滩有着黑、绿、红、白、橙、青、紫，七种色彩，给人一种包罗万象，杂乱无比的粘稠药液。
　　这堆药液如果完整地存放起来估计能装一大桶。
　　叶道人轻舒了一口气，然后又指向上了身前的木盘。
　　玉瓶打开，之中飞出了一大滴星光璀璨，仿佛梦幻一般的天露。
　　正是“天神液”。
　　这乃是一份，细数来共有九滴。
　　此物刚一现形不只是将这个静室炼丹房映衬的好似在星河之中。
　　还带来有一股奇异的，让人发自内心所向往的“香味”。
　　一旁的几人只是呼吸了几口就觉得神清气明，舒适了许多。
　　在五人那向往又渴求的目光中，那一大滴星光凝实的天露，没入药液之中。
　　瞬间，那一大滩药液就如同缩水了一般，快速的融缩至一碗大小。
　　同时其本质也从原本的粘稠状态，重新变得轻灵通透。
　　从内孕灵机变的神光溢彩。
　　且其中多了一抹青芒…
　　叶道人喘了一口气，然后眼中闪过一抹坚定，最后指向了盘中。
　　就见那一块拳头大小，蕴含着神圣之意的“金石”从红布上飞出。
　　落入那一碗八种色彩交辉相应的药液之中。
　　之后叶道人的双手划出一道道残影，指尖以玄妙的轨迹变化，仿佛繁花绽放般飞快的结印。
　　手印乃是术士在施展某些复杂术法时，因为灵光浅薄而使用的一种增益辅助手段。
　　一般在法师之后，道士们就不需要再结印了。
　　而现在叶道人一个“道士”，都需要手印来补助变化了，这足以看见之前的过程对心力的消耗，以及其对最后变化的小心谨慎。
　　随着手印变化，半空中的那一碗药液便团成一团，将金石完全包裹，并一点点的向其内渗透…
　　不过多久其就变成了一个拳头大小，原本金石模样的九彩泥块。
　　红橙金绿青蓝紫黑白…九色流转，神辉璀璨，仿佛补天造化之石。
　　下一刻九色之中的金色忽然大盛，一花开后百花杀。
　　其它八种光芒逐渐凋零暗淡，慢慢被其所吞噬，或者说主动的归入其中，化为补益。
　　并且那粘液也在不断的往中心坍缩，凝实。
　　不过片刻的功夫，那个拳头大小的九彩泥块就变成了一个龙眼大小，圆润无比，散发着纯粹而又圆满金光的“金丹”。
　　闪闪生辉带着永恒不朽之意，和金石有着一些相同的意思，却更加的浩大圆满。
　　叶道人那繁杂无双的手印刚好在这一刻停下，双手和解归一。
　　同时那颗神圣而又圆满的金丹也慢慢的落下，在其面前停留了片刻后，自眉心没入体内。
　　在不被旁人所视之处。
　　其死寂的识海之内有一张神辉闪烁复杂无比，诉说着阴阳变化之理的神箓。
　　悬于死寂之中散发着淡淡光泽，照得一方清静。
　　忽然间有一抹金芒在识海中显化，金光收敛现出一枚明晃晃金灿灿的“金丹”模样。
　　识海猛然就是一震，那仿佛遮天蔽日包容一切的神箓逐渐缩小，落在金丹上，毫无阻碍地融入其中。
　　霎时间金丹之上神光大振，无数金色符文自其中炸出，然后又重新汇聚其内。
　　识海依旧死寂，和之前相比那张神箓不见了踪影，只余下了一枚明晃晃金灿灿圆润无双，仿佛太阳一般永恒不朽的“金丹”。
　　“金丹”散发着缕缕金芒，照耀着一片清静。
　　外界，本来看着气息有些虚浮疲倦的叶道人，忽然间扫却了一切萎靡之色。
　　并且气息不断地高涨…
　　逐渐的，其身上生出了一种浩大的让白莫非包蕾两人都有些皱眉的神威。
　　脑后亮起一点光泽，随即化为一轮圆月，将其映衬的如神如圣。
　　同时魄人的气势瞬间收敛，一种圆润圆满超然清静的出现在其身上。
　　叶道人自此就可称之为叶真人了。
　　和其它学派相比，丹鼎学派的真人之境还有一点特别之处。
　　每位丹鼎学派的真人都练有同一种神通，都有着相同的本质与变化，非常的工整或者说标准。
　　六大学派中变化学派虽然只有七十二变这一种神通，但是这神通却包罗万象蕴含所有变化。
　　剑仙只修一剑，但这剑也有不同之属。
　　妖鬼学派的法身，灵宝学派的本命法宝，符箓学派的无尽神通，或多或少都有着选择。
　　唯有丹鼎学派的真人全都是以“金丹”这一神通来成就。
　　相比于其它，失了那些繁多的变化。
　　少了点道法自然的意思！
　　之所以如此，除了“金丹”点石成金造化万千的能力实在是太过契合丹鼎学派，而且这门神通的本质也确实不凡外。
　　还有就是种族飞升计划带来的后遗症或者说影响。
　　“金丹”源于种族飞升。
　　种族飞升，将全体人族推至真人，而真人源于神通，如此那自然要为每个人都准备一个神通。
　　这神通却不能是百花齐放，肯定是要有标准。
　　因为只有标准才能够稳定。
　　不然每个人都有不同的天赋神通，很容易陷入混乱陷入崩溃。
　　只有确定了一点，才能够依此沿途而上，将所有人的力气不被丝毫浪费的作用于同一方向，就好似《大衍求一决》与道术体系一般。
　　至于为什么要选“金丹”这一最弱小的神通作为人族的本命神通。
　　作为种族飞升最核心最开始的一点。
　　当然是因为“金丹”这一门神通所代表的本质，那一丝高绝的造化之力。
　　“金丹”的核心是“金石”。
　　而“金石”是一种在偶然之间所发现的一种伟大力量的真实显化。
　　在发现这一种力量之后，道士要没有觊觎是不可能的。
　　只是那种本质堪称是至高伟大的力量却不是轻易就能够掌握的。
　　为了真正的掌控这一丝十分难得十分高绝的力量，道士们便经过了繁杂的实验与计算。
　　以“金石”为基，创造出了一门代表此界道法最高成就的神通。
　　就是“金丹”。
　　“金石”也被称作“人金石”，与“地乳髓”、“天神液”这天地二药相对。
　　天地二药化作泥水，金石为精魄点入其中，再以数千种经过精密计算过的药物调和，最终便化作了一颗“金丹”。
　　金者，不朽也。
　　“金丹”的根本核心其实就是“金石”。
　　准确的是“金石”之中所蕴含的那一丝神奇高绝的力量。
　　相比于那种力量的本身而言，“金石”中所蕴含的只是一点余味，一丝虽然真实存在却好像微弱到不存在的韵味。
　　而“金丹”本质上就是对“金石”的补全，一种同源又高于其上的物质或者说是力量。
　　作为种族飞升的核心之要，‘金丹’虽然比起其它神通称不上“强大”，但论起本质来可是一点都不虚的。
　　甚至还要更加的神奇。
　　老实说要是其它的神通，道士们还真不一定愿意让其作为“真人族”的核心神通。
　　不然飞升之后，一帮人去玩弄阴阳五行、罡风雷霆吗？
　　追求极致的杀伐之力？防御？遁法？
　　这些神通看似声势浩大威力惊人，但是潜力还是太过薄弱了。
　　每个神通固然都有着无限威能，都是天地规则的体现，是世间奇迹的显化，但具体表现和其本身代表的意义还是有着些微不同。
　　非是别的神通不够‘神’，而是道士们要求太高。
　　如果单独的某一位道士无论其修行什么神通都是无所谓，都有着无限的未来。
　　但整个人族的本源神通却不能乱选，一些普通的神通还是差了些意思。
　　也还只有拥有着“造化”之能的“金丹”才敢让道士赌一把。
　　哪怕这造化只有一丝。
　　但这就代表着种子。
　　在所谓的种族飞升之中，“金丹”、“真人”只是代表着开始。
　　之后还有长大成年的“大人”、“大真人”，以及最终成就“天人”、“天师”。
　　对于这些称谓，任何一位“道士”都会对此感到熟悉。
　　因为从这里能看出非常浓厚的，道士修行体系的影子。

第24章，“圣胎”，天人，同道中人
　　事实上道士体系的各阶名称，乃至于各大阶位本身的确定，就有受到种族飞升这一计划的影响。
　　种族飞升计划虽然失败了，但其却在人族，在推行此计划的道士身上留下了深深的，不可隐没的痕迹。
　　特别是丹鼎学派的道士。
　　作为此计划的核心主导者，他们甚至可以算是种族飞升这一计划的残留余烬，是其存在过的最有力证明。
　　丹鼎学派在“金丹”、“真人”之后的修行，就是根据一部分种族飞升遗留下来的理念…
　　以自身无数年来对于人体理解，加上了武者与神灵之助，最终创造出来的一个名曰“圣胎”的神通。
　　所谓“圣胎”指的并非是金丹破碎之后成就的胎儿、小人。
　　而是肉身，驱壳。
　　“圣胎”是丹鼎学派道士所设想的一种完美的肉身。
　　这里指的并非是武者、武师…武道中人只是将人体磨炼至极限，而并非完美的“人”。
　　丹鼎学派的道士所设想的“圣胎”，是一种从本质上超越了人体，但又具备着人体特征的…驱壳。
　　其摒弃了肉身的一切根本缺陷，力量体质乃至于智慧与寿命都有着翻天覆地变化的“完美之躯”。
　　一个明显的特征就是“圣胎”不需要呼吸，或者说是不需要以寻常意义上的嘴巴来呼吸。
　　因为以口鼻来呼吸太没有效率且太过脆弱了，这一理所应当的本能是人体进化的最大制约。
　　为了解除这一制约与缺陷，道士们通过多年研究，确定了一种在武者中称之为胎息的高深境界，然后将之化为“圣胎”本能。
　　在完美的“圣胎”状态下，人体会和天地形成一种共鸣。
　　天地为母体，人体好似胎儿，以一种更加紧密的联系，通过全身的毛孔来完成呼吸交替。
　　“圣胎”是为天地之胎。
　　之所以加一个“圣”字的原因。
　　是因为“圣胎”下人体不知是太过完美了还是什么原因，甚至都有了些许灵光化的痕迹。
　　灵光是一个人心念意识的投影显化，不过虽然灵光的根本在于精神与灵魂，但是每一个人的肉身都蕴藏有一些灵光。
　　相比于寻常人，在“圣胎”状态下人体所蕴含的灵光要多出千百倍来。
　　丹鼎派的修士们在练出“金丹”之后，又补全了自身完成了“圣胎”，即可成为“大真人”。
　　“金丹”为寄托意识，滋养元神之神通，“圣胎”为完美之人，完美之躯。
　　而“金丹”的根本之物“金石”的本质乃是精神与肉体的完美融合。
　　以“金丹”为核心，可以打破心与体之间的界限。
　　以神反哺肉身，以体蕴养元神，互相刺激之下双双成长晋至某种极限。
　　之后便可带来最终的变化。
　　“金丹”好似卤水一般，以自身本质将壮大的元神与完美之躯融为一体，灵与肉完美如一。
　　从生命形态上彻底超越了人体的限制，超越了血肉之躯。
　　同时又完整的继承了那一种造化之力。
　　这种境界或者状态是为丹鼎派道士的天师之境。
　　而以前种族飞升的时候，将此种人称为“天人”。
　　这是道士们对人族的终极幻想，由人而“仙”。
　　不成神成仙，说什么飞升。
　　所谓种族飞升当然就是一起成仙了！
　　当然，现在说这些话都是没用的。
　　因为种族飞升计划早就已经失败，已经被扫入历史之中了。
　　至于为什么在这么一个符合逻辑完美自洽的体系、道路已然被走通之后依然断定其为失败。
　　那是因为这一套体系虽然通了，但是却无法普及开来，不能根植在每一个人身上。
　　只能为道士增加几门奇特的神通，增加些许变化。
　　而如果只是一些所谓精妙的奇功妙法，产生一些所谓强大的个体，那并非道士们所愿。
　　拼尽一切就为了这些？
　　道士们不至于也不屑于此。
　　人族自古至今从不缺少强者，唯有弱者太过多了。
　　希望多出强者，但更加希望每个人都是强者。
　　这里的强非是对比，还是有所标准的。
　　简而言之，超凡世界中的修行者依阶而分，逐次而少，就好像一个坟堆一般，而道士们想将这个坟堆翻转过来变成漏斗。
　　至于阴秽点的想法，如果每一个人都变得强大了，“我”是不是就相对变得更弱了。
　　就不再特殊了，就泯然众人了…
　　种族飞升，种族超格的一大目的就是为了泯灭摒弃人的这些腐旧的，不可言之的阴暗思想。
　　况且不要忘了此世道士们的本质，道士是为探索天地的求道者。
　　让其强大的道术体系就是由无数道士们在学习天地法则之时，一点点编织一点点疏理而来的结果。
　　如果每个人都是真人境界的道士，还有无数大真人与天师，那道术体系会被推演至什么程度？
　　所有难以想象的疑难之问都将被解决，所有让“你”不解的东西，让你苦思不得需要数年乃至一辈子都不会有所答案的问题，都将轻易的被解开。
　　而在这种盛景之下又会诞生出怎么样伟大（疯狂）的想法。
　　无量天尊，世界将在我们手中起舞…
　　道士们或许互有不屑，或许相互厌恶，或许彼此有仇，或许恩怨交织……但每一个人都是同道。
　　同道中人多多益善。
　　自人族点燃星火诞生文明以来，对于世界的认知就变得自主。
　　从被动感知，化为主动探索。
　　为了应对这个疯狂、荒诞、扭曲…难以言状的世界。
　　为了能够在这个世界中生存且更好的延续下去，人族先贤诞生过无数堪称是疯狂的想法，并为之付诸于行动。
　　其中有的便成功了，最有名的就是三河三元体系下的九州结界。
　　但还有更多如同种族飞升这样的计划胎死腹中。
　　但无论成功与否，都为人族留下了无数宝藏，无数积累。
　　我们现在称之为底蕴。
　　这些东西将继续推动着人族不断前行，不断上升，直到看见真正光明的那一天。
　　回到练丹室内…
　　已经成功晋至真人的叶道人施施然的飘身而起，同时其脑后那轮圆润无暇，如神如圣的月轮逐渐隐没。
　　只是虽然没有了那神圣的道果，其依然给人一种超然的俯视感。
　　这却是刚刚晋升而不能完美收敛自身一切气息的原因。
　　等他随着对于现如今状态的熟悉，就会慢慢归于自然。
　　“恭喜叶真人证就‘真人’了。”
　　张宝仁向前迎了一步，作礼称道。
　　“不过先行一步罢了…”
　　叶道人摆了摆手，只是话虽如此，他的脸上却带着一种挥之不去的喜意。
　　说着叶道人便顿了顿，看着三人亲切道：“我能够过得此关，还真是多亏了三位相助。”
　　“不然还不知道要踌躇多久，说不定这一生都要困在这道天蜇之前。
　　要真是这样，等我圆寂之后与圣火回归如一，却是无言面对诸位先祖了…”
　　“也不至于此。”
　　张宝仁抬手笑道，“以道长的底蕴福泽，就算没有我等，想来也就是再沉寂一段时日，但终有勃发之时。”
　　“过奖了，过奖了…”
　　叶道人笑着摇了摇头。
　　随即便对三人正色道：“此次炼制‘金丹’因为提前有所准备，所以也算是顺利，因而倒也剩下了一些材料。”
　　“贫道囊中羞涩，只有这些东西可稍微聊表心意，还请三位不要嫌弃。”
　　“哪里，哪里…”
　　张宝仁温和的笑道。
　　“任务的报酬提前就已经言明了，我们之所以接取这个任务自然也是对此没有异意的。
　　毕竟大家都是「同道中人」…”
　　两人说着，刚离去的两位小道童便抬着一个大木箱回到了练丹室内。
　　将之打开，里面满满当当的放着被油纸包好的药材。
　　都是刚才瓷碟中盛放的那些，只是没有那么齐全。
　　这就应当就是叶道人炼制“金丹”所剩余的材料。
　　相比于五百功勋和观摩炼丹，这成丹之后所剩的药材是没有个定数的。
　　就算其说是没有或是拿一点出来也没法验证。
　　给多给少真就全凭一个心意。
　　从这箱多少不等种类不一的药材却是可以看出，这叶道人倒是一个通透的人。
　　又是一阵相互告谢，之后四人双方便相互告辞了。
　　叶道人刚刚成就真人正需要一些时间适应，审视自身。
　　而三人完成任务之后也没有得空歇息，都还有着事情在身。
　　所以就没有过分寒暄。
　　但双方还是约好了等闲暇之后一定要品茶论道。
　　张宝仁托着一个大木箱和两位队友一同出了古楼，又前走了几步来到一处拐角。
　　之后便停了下来，转身将箱子无声的落在了包蕾身前。
　　“这东西便宜你了。”
　　“这…”
　　张宝仁接着说道：“不过可不是说就这么白白给你，你必须得以功勋来置换。
　　当然，作为一个小队的人，肯定是会有优惠，这样…就按照市价的一半来算怎么样。”
　　说着看向了一旁的白莫非。
　　白莫非轻轻点头，“这么算来倒也正好，我没有问题。”
　　“多谢，谢谢…”
　　包蕾红着脸，朝两人诚恳低头的谢道。
　　如此分配计算，自然是让包蕾占便宜，对此三人心里都明白。
　　叶道人为了练就金丹掏空了家底，包蕾运气虽然好了一点，但想来也是要狠狠的出上一次血。
　　张宝仁二人也是有感于此，对其帮扶一二，聊表一点心意。
　　包蕾也无法说出拒绝的话。
　　毕竟丹鼎学派的道士是真的富，也是真的穷。
　　这些东西她还真的需要。
　　虽然其中有些药材可能提前就有所准备，所以重叠了。
　　但对于丹鼎学派的道士来说，药材这种东西从来就没有浪费不用的说法，只要是药总是能够用得上的。
　　完成了这最后的分配之后，三人约好了下次任务的时间，然后便就此分离，各自回归了…
　　精致工整的小院中。
　　张宝仁坐在槐树下的石桌旁，就着一壶流淌热气的茶水。
　　照例进行着此次任务的复盘，归纳，总结。
　　不显于世的道册上第五个任务已然完成。
　　任务：「同道中人」
　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　长宁城道院中的叶道人欲炼一颗金丹，现还缺少一味主药‘地乳髓’……
　　鲜红的结语表示：得道者多助，无常已然取得‘地乳髓’，并帮助叶道人练出“金丹”。
　　任务圆满完成。
　　叶道人注：大善。
　　这次的任务是一个非常直白简单的任务，就只是寻找“地乳髓”这一“金丹”所必须的超凡之物。
　　任务的过程也没有多少波折。
　　但是最后的收获却还是不少。
　　此次任务为私人所发布的定项任务，赏金或者报酬提前就已给出。
　　一共有着三个，分别是五百功勋，观摩炼丹和结丹剩余材料。
　　这些报酬很难计数，同时也不太好分。
　　一般的任务地府自会将功勋分好，但这种偏向私人的定向任务却是要自己分了。
　　按照三人所商量的结果，基本等分但张宝仁占多一点。
　　如五百功勋，张宝仁分得二百功勋两女一人一百五十。
　　不能说是绝对公平，但三人对此都没有什么异议，如此便行了。
　　结丹剩余材料，张宝仁二人以半买半送的形式将之让给了更为需要的包蕾。
　　最后观摩练制“金丹”这个非常自主，全凭自得的奖励三人或多或少也都有所得。
　　包蕾自然不用多说。
　　作为一个道士境的丹鼎学派道士，叶道人使用的一切手法，其中的一切变化她都可以看见，可以看懂，同时也深有体会。
　　对于她而言，这等于说是提前体验了一次结丹的过程，可以积累不少经验。
　　让自己将来的路更加顺畅。
　　张宝仁虽然不是丹鼎学派的道士，但他对于医术药理却也有几分了解。
　　“金丹”之中是蕴含的药理变化，堪称是丹鼎学派道士多年积累的集大成者。
　　张宝仁敢肯定自己没有看全，也没有完全理解透彻其中的奥秘，但就那么一点点也让他叹为观止。
　　亲眼观看“金丹”的成就，再对比着心中的丹方以及自身对于医药的理解。
　　等于完美上了一堂炼药课。
　　这使其对于医药的理解又深了几分。
　　而白莫非，姑且也算是增加了一些经验吧…

第25章，收获不菲，“道韵”真意
　　除了以上任务给出的报酬之外，任务途中还有额外收获。
　　此行任务目标‘地乳髓’三人一共得到了十七点，在除去了任务所需后还余有十一点。
　　这些任务途中的收获也是按照奖励的分法来分。
　　能等分就等分，有差余就让张宝仁这个能者多得一点。
　　十一点“地乳髓”包蕾和白莫非一人分有三点，而张宝仁得五点。
　　之前答应了给予包蕾一份，实际上就是除了她本身应得那三点之外，白墨非拿出一点张宝仁拿出两点帮其补全一份。
　　当然两人拿出的东西也是需要其掏钱（功勋）换取的。
　　亲兄弟明算账，只有将一切理清盘顺了才能你好我好大家好，才能更好的合作。
　　含糊不清只能得一地鸡毛。
　　除了小队共有的收获外，张宝仁还有一些自己独享的意外之获。
　　在寻找“地乳髓”的时候遭遇了一位鬼王，张宝仁在将鬼王打灭拔除了地狱后，最后得到了两件真人级别的超凡之物。
　　“地狱黑绳”与“半截舌头”。
　　当时为了低调，为了不太过惊世骇俗，张宝仁隐瞒了斩除鬼王的事。
　　如此这两样东西自然也就顺便瞒了下来。
　　对此张宝仁却也没什么亏心的想法，十分心安理得。
　　这次任务所得就是以上这些，如果将之整理起来就是：
　　两百功勋加上换出“地乳髓”的两百功勋，加上剩余药材的二十，再加上三点‘地乳髓’。
　　最后加上鬼王所遗留的超凡之物和医学药理之道精进。
　　算下来称得上是收获满满。
　　其余两人，白莫非可以得到两百多点功勋，和两滴有价无市的“地乳髓”。
　　对比她以前任务的平均收获，这也绝对算是不菲了。
　　包蕾没有分得功勋反而还要倒贴三百多。
　　但她却因此得了“金丹”所需要的最难寻找的一味主药“地乳髓”。
　　提前感悟了一次“金丹”之妙。
　　最后那些普通药材也可让其节省不少银两与功夫。
　　最重要的是经过了这次任务积累，对于她而言，估计距离自身结丹怕也不远了。
　　最起码也向真人之境迈进了一大步。
　　这么算下来包蕾却是此行任务收获最大的。
　　倒也不愧于是其亲自挑选的特别任务。
　　当然那是从明面上算来…
　　如果将一切都量化，一切都算上，张宝仁所得却是不弱于她，甚至还要更多。
　　这次的这个，包蕾所选择的大致上等同于丹鼎学派专属任务的任务！
　　本身就是张宝仁的一次突发奇想的试探。
　　对张宝仁所言，重要的不是任务本身也不是其结果，最重要的是其背后所涉及到的东西…
　　现在任务了结之后，前两次任务最后所出现的麻烦，这次却是不见了踪影。
　　这让他莫名的松了一口气。
　　摆脱了一直笼罩在其头上的一个阴影，这是这次任务最大的收获。
　　而这次的成功所代表的含义，也在某种程度上让前两次任务出现的人名线索，以及其本身所代表的那层阴谋或者迷雾揭开了一点。
　　使之不再是那么神秘莫测，那么的虚无飘渺，让人不由而惶恐…
　　张宝仁屈指弹着石桌，对比这三次任务的差异。
　　“是通过某种我暂时不能了解的手段影响到我的心理，继而影响到我的决定？还是直接扭曲了我的命运？”
　　头顶不可测之地的混沌庆云不由得一震将自身裹得更加严密了。
　　刚刚想到这里马上就轻轻的摇了摇头。
　　“应该并非是命运侧手段。
　　在我凝出混沌庆云之后，在某种程度上而言就已然在命运长河中隐没。
　　不沾因果，不染劫数可不止是说说而已。
　　再加上身为无常和地府之间的命运牵连。
　　就算实力远胜于我，天机之道超乎想象的存在也不至于悄然无声，不知不觉的将我玩弄于鼓掌之中。”
　　“那么…”
　　张宝仁心中快速回想着藏书阁内所查找到的关于时瞳的种种信息情报。
　　如这种恒古长存于世地府也奈之不得的组织，一般都有着某些超乎想象的手段也可以说是底蕴。
　　根据记载，“时瞳”的麻烦之处，除了其中的几位尊者、王者之外，更加重要的是。
　　他们好像掌握着这个世界上的一种根源之力——岁月。
　　“是因为这个吗？”
　　胡思乱想了一阵，但最终还是因为信息太少而不得其果。
　　但比起之前完全被蒙在黑暗之中，丝毫都摸不着头脑，总算是有所进步。
　　除了以上那些或是任务中的实质报酬，或是任务过程本身带来的收获。
　　在非任务之途张宝仁同样有所得。
　　在等候叶道人平复心灵的时候，体悟长宁道院之中那种鬼斧神工堪称造化的风水气机之变，感受着那种一院自成天地的自然之像。
　　之前是学会的神通「六甲奇门」又有所进益。
　　虽然因为缺少某种补益支撑，远远未达到圆满的程度。
　　但是身上的“道韵”却是更加浓重，更加奇妙了。
　　现在是因为张宝仁以混沌庆云遮蔽了自身所以不显。
　　如果他放弃掩盖展露出自身本来面目的话，立时就会从原本的普通状态化为合乎自然的仙师，道子。
　　自身之感化为阴晴，喜而生机勃发，怒而天地萧瑟，一念劫至，一念祥和。
　　仿佛天地之主，大道之主。
　　对比之下，什么日轮月轮都是渣渣…
　　以上这些便是张宝人此次任务过程中的所有收获。
　　确实是不少。
　　当时没想那么多，现在一盘点，却还真有些让人惊诧。
　　这么一个算不上多么重要，也没有经过什么拼命。
　　并且还是以非常荒诞的方式选出的任务，却是一直以来收获最大的那一个。
　　也不得不说世事无常…
　　张宝仁摇头轻笑。
　　伸手端起已然温润的茶壶，也不管一旁放着的杯子，就这么直接灌入口中，两三口将之咽下。
　　呸…
　　唾了两片茶叶，然后背着双手施施然的朝屋中走去。
　　经过了道院中感悟福地之韵，体会自然之力，盗取风水之机。
　　张宝仁身上的“道韵”更加浓重了。
　　同时对于「六甲奇门」这一门神通的理解更加深入了。
　　也因而发现了一点以前没有发现，被大意疏忽掉的地方。
　　在上次任务间隙，因得不了“谛听耳”，无法走捷径，于是便单凭着自身慢慢苦磨苦修。
　　但是就在苦修之际却偶然触及到了一点道法自然之意味。
　　在随心所欲的状态下，不光使得法力灵光增长了一点，更扫除了心中阴霾，改易了自身状态。
　　原本他以为这是如同曾经在八百里城中的时候，有一次坚定信念立下心势那般。
　　因为偶然间触及到了某种修行本质而带来的增益。
　　但是在这次任务后，张宝仁却是发现之前的状态确实是有偶然间触及到一大修行本质的原因。
　　却还有一部分是“道韵”影响。
　　“道韵”这一「六甲奇门」最终成就，因为其具体表现太过明显，有失低调本色。
　　张宝仁就将之以混沌庆云所遮蔽，自修成以来就从未在世上显现。
　　加之其并没有具体明显的作用，很多时候都将之遗忘了。
　　就算有时有些心痒，但谨慎起见也就强行将之放在心底。
　　这一次“道韵”更盛一分，张宝仁却是忽然发现，在修行「地听」这一神通之时比起之前要更加的轻松快速了。
　　元神一转，一切自身所有的种种细微变化都在心中展现…
　　却是明白了一些因果。
　　“道韵”本质上是以自身为核心时时与天地交感，与道相合。
　　好似随身携带着一个如同福地洞天般的风水场域。
　　从而一举一动都有着道韵相随，仿佛天地之主一般。
　　「六甲奇门」本质是风云大势变化，因其而生的“道韵”也绝对不是死板僵硬东西。
　　以自身之感化为天地之势，天地之势也会感化自身。
　　以人心影响天意，同时天意也会影响人心。
　　就好似一拳打开敌也痛，手也痛，变化从来都是相对的。
　　绝对不会说是自身恒古不变，只是身上加持的一个所谓大势相随的状态。
　　“道韵”并非是一种单纯的固化本能，自身因“道韵”而神感天地，天地也会以“道韵”而改易自身。
　　这并非是说改变、变化不好。
　　有所变化，有所影响都没什么，只要这种影响是正面的就行。
　　以肉拳锤打木桩，木桩痛不痛不知道，但手肯定是痛的，但在这种痛苦的过程中却可以变得更加强壮。
　　“道韵”所带来的改变就是这种有益的变化。
　　“道韵”本身便是以身合道的一种表现，无时无刻都与自然相合，一举一动都代表着大势。
　　因而必然也会被那自然、大势所“携裹”，会让其自身的行为更加近于道。
　　虽然张宝仁以混沌庆云遮蔽了“道韵”带来的影响，但是他只能遮住表面的异象，其本身之能却不容置疑的存在着。
　　在「六甲奇门」大成以来，他的身上就一直在进行着一种悄无声息，差点就感觉不到的改造。
　　并非是如同别的神通那样直接作用于身体上的改造，而是对于行为习惯的改易。
　　这种变化并不明显，也不剧烈，但是却涵盖方方面面。
　　行走坐卧修行…这些日常的行为和以前慢慢有了些许差别。
　　变的不多只是一点，说是调整也不为错。
　　但是就这么微毫之差，却让自身更具某种韵味。
　　经过调整之后的他看起来更加的随意，更加的自然，仿佛多了一抹自然而然的古拙之意。
　　更加的让人感到舒服了。
　　“道韵”这个名字还真是没有起错。
　　细细的回想着这段时间以来的点滴，却是发现在修成此神通之后，与身旁人…也就是两位队友之间在相处好像更加和谐了。
　　只是因为无论是自己身上还是在生活中的变化都太过细微且自然了，却是没有明显的察觉到。
　　只是积少成多，聚沙成塔，再怎么微弱的变化积累起来，却也会带来明显的反应。
　　张宝仁身上的这种变化韵味不断地积累，最终在上次任务后，在偶然之间被触及到了一点关键，因为一些特别的感悟爆发了开来。
　　这就是上次任务间隙所发生的变化的原因。
　　这使张宝仁不由得想到，如果「六甲奇门」这门神通没有快速大成，而是一点一点的慢慢修炼。
　　那么必然是自身将自然之理化入行走坐卧的生活本能之中，最终才结出道果，衍生出“道韵”来。
　　而要是这样，他身上的变化就会更加的细微，更加的悄无声息，更加的不会被察觉…
　　不过如此却也不会再有现如今的体悟了，也算是一饮一啄。
　　说回神通。
　　“道韵”这一状态的具体作用是神感天地，大势随身，同时其还会加持「六甲奇门」其所带来的数门法术的威力。
　　但是这增益对于各个神通却没有任何影响。
　　这是「六甲奇门」大成之后张宝仁经过检验而得出的结论，现在看来这个当时的总结却是错的。
　　“道韵”对于神通也是有所影响的。
　　只是这影响并非是威力，而在于修行。
　　修成“道韵”之后，在身行合乎自然的状态下，可使神通修行的速度变得更快。
　　虽然还远远比不上辅助之法的加持，但也绝对算是一大助益。
　　毕竟辅助之法固然是好，但说不定就会如同“谛听耳”那样因为种种原因而不可得。
　　而直接归于自身的神通则是一成永成的，如果再算上“真我之境”“元神”等一些神通的加持，修行速度还会进一步提高。
　　甚至于随着境界的越发高深，或许在未来某一个时候修行神通不需要辅助之法也能轻易成就。
　　这是一条有别于此前的修行方向，却更让张宝仁在意的康庄大道…
　　在修行的间隙，张宝仁就这般思维发散的胡思乱想着。
　　也不刻意苦求一个结果，也不深思哪个问题，想一会儿，发一会呆，再喝几口茶……
　　然后无聊了就转悠几圈，看看天地风云，之后又认真了心思，又回到了修行之上…
　　「元神」运转开来，以超乎所以的速度对耳部进行精细复杂且准确的改造。
　　肉身和元神之上的耳部依照同样的频率慢慢跳动、蠕动着。
　　一些微弱无比的符文连带着一些从不可知之处收束而来的特殊力量，一起慢慢的融入到耳部的涡轮之中，让其变得越发真实透彻。
　　乏时就歇，闲时就练，无聊时看花看月，听风听雨…
　　在这样的随意下，「地听」这一神通却发生着突飞猛进的变化。

第26章，「地听」大成，聆听万物之声
　　一般而言，每次任务之间用作休息调整的间隙大概是三五天。
　　具体情况不一而定。
　　上次任务后张宝仁和队友相约五天后集合，开始下一次任务。
　　但是等到了时间，张宝仁却是忽然爽约了。
　　其实也不能算是爽约，准确的来说是他推迟了下次任务，将休息的时间又增加了十天。
　　这算是一次独断专行的无理要求，但包蕾和白莫非两人碍于张宝仁诚恳的语气以及队友之情。
　　当然，最主要的还是张宝仁在小队中比较核心的，特殊的地位。
　　两人关心问道几句后，便都同意了再多歇一些日子。
　　张宝仁之所以突然间如此作妖，并非是为了找乐子或是其他什么原因。
　　其原由是在这几天的苦修中，「地听」这一神通突飞猛进的进步着，忽然感觉到其已然趋近于大成了。
　　心里略微一思量，按照当前的进度距练成也用不了几天功夫。
　　于是张宝仁便暂缓了任务，打算先将这一门神通修成再说。
　　至于为什么不先暂缓一二，等到这次任务之后，再寻空闲修行？
　　这当然是因为明摆的事。
　　张宝仁这段时间的核心目标就是修行，任务不是最重要的，其本身就是为了助益修行。
　　现为在为了完成任务而将修行落下岂不是主次不分。
　　当然，作为平等的队友，因为一己之愿而耽搁了别人也是不妥。
　　所以张宝仁本来想着要是太过为难那就只好忍痛分别了，不过幸得两人善解人意，同意了暂歇。
　　于是张宝仁便安心地回到家里，继续进行着苦修……
　　一丝丝晦涩难懂的力量从未知之处传来，随着耳部的变化融入其中。
　　这力量就好像「隔垣洞见」所需的空间之力一样，是神通「地听」所需要的一种根本之力。
　　在没有辅助之法，没有秘药的帮助之时，修行却是需要自天地中慢慢的寻找，慢慢将之收束而来。
　　这种力量的本质为何暂且不明，但给人的感觉却非常的晦涩，非常的稀少。
　　每一丝力量都来之不易，需要耗费很大的功夫才能采集一点。
　　特别是在刚开始修行的时候，真的让张宝仁感觉到分外的艰难。
　　也幸亏他已经凝出元神，强大的元神之力和普通人的意志相比就好像壮汉与幼童。
　　可以采集到更多的那种特殊之力，这让修行的难度降低了一点，使得修行更加容易了一些，不然不还不知道要苦磨多久。
　　这门神通的修行之难有两处。
　　一在于对于耳部的改造，耳朵虽然不如眼睛那么的娇贵，但也同样一点都伤不得。
　　「地听」神通的改造实在太过复杂精细了，就宛如针尖作画，简直能够逼死一切心慌大意者。
　　这本来是这门神通修行最难的一点，只不过因元神等一系列积累，最难的这一点对张宝仁而言却是轻松无比。
　　真正制约他修行速度的是第二点，也就是那与耳部融为一体，算作神通本源的那种晦涩飘渺的力量。
　　心力足够，但是用作修行的资粮确是跟不上。
　　张宝仁曾经思量过，“谛听耳”中应该就蕴含着大量这种“气”，其根本之力可能就与此有关。
　　要是能得到“谛听耳”，哪怕只有一只，哪怕不将之调制成“通明液”，也能带来很大的助益。
　　只是这种妄想随着修为的不断进步，却在逐渐稀少。
　　因为随着神通的逐渐圆满，耳部便诞生了一种吸引力，自然的牵引着那种特殊力量。
　　可能还有着“道韵”的缘故，总之对于那种力量的采集越来越容易，且越来越多。
　　越往后，修行速度就越是快。
　　在「隔垣洞见」的作用一下，耳朵内外被放大了无数倍，种种细微之处都清晰的展现在心中。
　　无数复杂的，如同漩涡一般排布的灵光脉络，沿着某种规律互相勾连。
　　延展开来便是一个巨大的光滑圆润泛着能量般光泽的水涡。
　　这水涡好像无时无刻都在向内流动，就仿佛一个黑洞、漏斗…
　　无数无形无质的东西随着其中灵光涌动，而被这水涡是捕捉吞噬。
　　那似乎是波动，声音的波动、风的波动、云的波动、水的波动、还有心的波动…
　　随着这些波动的还有一缕缕不在任何层面上显现，却可以以一种特殊方法真实感受到的晦涩力量。
　　这力量汇入耳部，被武道大师带来的极致控制力控制着，与那些复杂无比却依旧还在不断变化着的灵光脉络融为一体，一同进行着耳部改造或者说进化。
　　同时元神带来的庞大心力掌控全局，没有丝毫疏漏的多线修行。
　　修行的速度自然是突飞猛进…
　　很快好似水涡一般的耳道以及其内中的经络都已然编织完成，但此时的耳部修行依旧没有结束。
　　那水涡口旋转散开，顺畅的展开了一个扇形。
　　耳廓、耳轮、耳扇、耳垂…逐一出现，快速的形成了一个耳朵的轮廓。
　　然后慢慢的，细致的勾勒、收尾…
　　随着最后一点变化完成，天地间猛然一震，就好像一个大鼓猛然在耳边震响。
　　巨大的嗡鸣让张宝仁猛然一颤，就连识海中的元神都觉得有些昏沉。
　　嗡鸣声慢慢衰弱，逐渐沉浸，却又有天南海北数不清的声音在耳中同时出现。
　　乱糟糟的声音吵得人心慌意乱，好像脑袋中爆炸了一样。
　　张宝仁不由得皱起了眉头，心中的排斥之意刚起，耳中的那些乱七八糟的声音便快速的隐没。
　　难得的清静其不由得轻舒了一口气，伸手按了按两额，舒缓一些头痛余味。
　　调息片刻后张宝仁便正直了身子，开始检查自身现如今的状况。
　　就在刚才的变化之中，本来因为修炼而有所消耗的元神却已然恢复充盈。
　　不仅重新变得圆满，甚至比以前还要更加真实一点。
　　还有一种明显的感觉便是，耳部有一种天通地明之感。
　　仿佛重新认识了耳朵，重新认识了这个世界，天地间就好像被擦拭了一遍。
　　其中的万物都变得更加清晰、真实了。
　　从外表看双耳没有什么异常之处，但如果透过表面，就可以看见元神与肉体的耳朵内同时蕴含着一个复杂而又循环的灵光涡轮。
　　灵光往复流转，带着一种好似是吞噬聚集，又好是喷吐放大的感觉，捕捉着世间的种种声音。
　　此时距离第二次休息刚刚过去了七天。
　　而这时神通「地听」已然大成。
　　「地听」大成之后，一共增加了两点灵光，算是聊胜于无吧。
　　除了不太重要的灵光，这门神通的本质，听力与之前相比有着翻天覆地的变化。
　　就像残疾人和正常人一样。
　　一下从瘫痪状态跑了起来。
　　张宝仁微微的偏着头，静静的感受着，小院中的一切种种细微变化都浮现在耳中，显现于心里。
　　虫鸣鸟叫，风吹草木，一片自然之语荡起。
　　微风吹拂着树叶哗啦啦的在响，一只浑身漆黑如墨嘎嘎叫着的乌鸦落在树上。
　　张宝仁朝其听去，随着灵光一点点的注入耳中，那嘎嘎的让人心烦的叫声却逐渐显露出了别的意思。
　　“虫子…虫子…虫子……”
　　然后就见着乌鸦仿佛一道黑箭一般，穿过了树杈中的间隙。
　　啄在了一个藏在绿叶下的大肥虫上，绿液瞬间就从虫身上渗出，肥虫扭曲挣扎着却无法逃出鸟口。
　　重新落在树枝上的乌鸦甩了甩头，然后头往上轻轻的一挑，两三啄就将还大肥虫吞下。
　　接着其双翅一闪便又嘎嘎叫着飞走了…
　　“吃掉…吃掉…”
　　“高兴…高兴…”
　　同时在刚刚乌鸦吃掉大肥虫的那个树杈上，滴落着几滴鲜绿色，带有些许腥意的液体周围。
　　有几只腰细腿长屁股大，浑身漆黑透亮的蚂蚁。
　　正不断颤动着头顶触角，四根细足不停渡步着。
　　“危险…危险……巨大…吃的…”
　　随着几道简单的信息，几个蚂蚁好像商量出了结果，就见一只蚂蚁慢慢的走向了绿液。
　　在其旁停下，点了点，闻了闻，然后淌入其中。
　　有些狰狞的大钳子夹起了绿液中的一…条黑色的肉丝。
　　“吃的…吃的…”
　　一边摆着触角，一边顺着宽阔的好似大地一般的树干快速的朝下跑去。
　　旁观的那几只蚂蚁动了动触角，然后一拥而上前，同时不断有蚂蚁自树下而来。
　　不一会儿那一点绿色的粘液就消失不见。
　　蚁群满重新散开，叫喊着吃的，将周围的一切食物残渣朝着树根处的一个小洞中搬运着…
　　小小的院落之中却隐藏着另一个不被人所视的特殊世界。
　　这一门神通大成之后，所得的一种变化成果，是为聆听万物之声。
　　世间万物互相争斗、厮杀，争夺生存空间、互相依存、互相寄生……一同形成了一个名曰自然的循环，平衡系统。
　　自然中的生灵同存于一世，但彼此之间却有着深深的不可逾越的沟壑。
　　不同种族之间的交流最多就是复杂而简单的争斗，最后归于某种脆弱而又稳固的平衡。
　　几乎没有任何直白的心与心，意识与意识，思想与思想之间的碰撞交流。
　　虽然在空间上没有距离限制，但是在意识层面上却存在着一堵堵无形的墙壁牢牢的封锁着彼此。
　　「地听」神通便有着打破这一限制的能力。
　　这使得张宝仁的世界莫名间被扩宽了许多，变得更加宽敞。
　　虽然依旧无法交流但已经可以聆听，聆听万物之声。
　　“猫有猫言，狗有狗语，而我以心探之，自观一切。”
　　随着心念一动，耳中的一切异念都消失不见，世界又变得正常。
　　这门神通也和「隔垣洞见」相同，都化为了本能，成了身体的一部分。
　　神通并没有所谓开启、关闭的说法，其就存在在那里，如同本能一般无时无刻都在运转着。
　　只是平时沉静在一个低阀值状态中，想听的时候竖起耳朵“听”就是了。
　　当然随着使用，随着听得更清更远，却是要以灵光为源。
　　和其它神通一样是要消耗灵光的。
　　“幸亏已经习得了「斩三尸」和「元神」两门更加趋近于心灵意志的神通，不然的话神通法术掌握的再多也是个蜡头枪，用不了几下…”
　　轻笑着摇了摇头，张宝仁回屋取了一个白瓷壶，将之放在石桌上并在一旁生起火来。
　　弄清了神通「地听」的一切变化之后，便可以松一口气。
　　最后这两天还真有些急着赶着了，现在神通已经大成，剩下的事情却也不必慌忙。
　　火焰上架起铜壶，茶壶底撒上一层干茶，在等水开的功夫。
　　张宝仁靠坐在石桌旁右手摊在胸前，一本‘’黄皮无字天书突然就出现在了手中，并且自行的翻开。
　　「地听」那一页。
　　原本那个扇形似涡轮又似耳朵的符号，已经变成了一双真正的耳朵。
　　这耳晶莹如玉，无暇无缺，隐约之间还可以看见耳朵内部复杂的经络形成了一个自成循环的涡轮。
　　在张宝仁正欲翻页之时，天书忽然一震，就见这双耳朵神形慢慢的消失不见。
　　代表「地听」的这一页变成了和以前一般无二的状态。
　　无形无字，一张白纸。
　　下一刻，天书自行向前一页页的翻展，最终停在了记载「隔垣洞见」那一页。
　　就见其上，内孕神光仿佛能够洞穿一切的双眼微微的朝上挪移了一点，眼睛下方两侧有双耳浮现。
　　正是那双「地听」之耳。
　　原本就有所感觉到的，眼部与耳部流转着相似的气息韵味。
　　这时随着神形合一，最后的那一丝迷雾那一丝薄膜也被洞穿。
　　双眼双耳以某种特殊的频率形成了共鸣，气息相连圆满如一。
　　张宝仁的心中一震，不由得微微哼了一声，然后就感觉挣脱了某种一直束缚自身的枷锁，去了一层沉重的躯壳。
　　意识自由自在的飘摇在半空之中任由微风吹拂。
　　整个人焕然而生，好像重新认识了自身和这个世界。
　　慵懒地沉浸在这种如同重获新生一般的感觉之中。
　　体味了一会儿，当逐渐平复之后，回过神来，又重新检查起了身上的变化。
　　「隔垣洞见」和「地听」两个神通有所关联这点，张宝仁早就有所觉。
　　「地听」大成之后所带来的变化对他而言也并非那么出乎意料，心中隐约也是有所预感的。

第27章，念之所觉，阴谋暗算
　　这也是他不想浪费丝毫时间，紧赶慢赶也要将这一神通炼成的原因。
　　只不过这时却并没有如他所预料的，像「颠倒阴阳」那样将某一神通推至圆满。
　　「隔垣洞见」和「地听」都未圆满，但是也并非处于大成之时。
　　这让张宝仁不由得惊奇诧异。
　　细细的感受着，只觉得两门神通水乳交融，互相助益结为一体。
　　但其中气韵流转，却并非是无缺无漏的，好像差了一点拼图，差了某种补充。
　　这使得两大神通从本质上都超越了原本的层面，但是又都未达到圆满如神的那种状态。
　　似大成非大成，似圆满非圆满。
　　不过虽然并未真正圆满，还是不上不下的状态，但相比以前还有很大进益。
　　首先灵光增长了二十点。
　　二十点灵光，就算对于现如今的张宝仁而言也是一个明显的提升。
　　在死寂的识海中，身披金色天衣的青年道士身上莹莹如玉，清灵如水的光泽比起之前又通透了许多。
　　看着就仿佛与神相同，与道相同。
　　最为醒目的是双眼和双耳…
　　一者中蕴含着洞彻大千的神芒，一者如同神玉雕琢，望之皆是超然不凡。
　　虽然这两种神通的显化同时存在于灵与肉之上，其形都是一般无二的。
　　但是元神上的双眼与双耳从声光色彩上来看，却是更加的奇特，更加的接近于神通本质。
　　在眼睛和耳朵的共鸣作用下，元神更加的立体，看着更加的神圣真实了。
　　张宝仁能够察觉到这些灵光的增长却并非因某一单一神通，而是两大神通互相作用的结果。
　　感受着元神之内所蕴含的巨大带着些许浩然意味的力量。
　　只感觉心中凝实不少。
　　除了灵光带来的法力底蕴增幅，神通的本身能力也同样有着变化。
　　张宝仁抬头朝院外望去，眼中神光一闪而没，空间便比之以往更加轻易的被洞穿。
　　视野不断地延展，穿过了无数阻碍，来到了长宁城最繁华热闹的集市上。
　　随着一道轰然之声，就见男女老少，贫富贵贱，彼此交错，混杂而行。
　　人群熙熙攘攘，杂耍的…唱戏的…叫骂的…偷包的…抓贼的……三教九流皆处其内，市井百态皆在其中。
　　每一个人身上都有着些微名城贵地所蕴养的傲气。
　　一眼望去哀愁少，笑容多。
　　也是，过的不好的人怎么会有心思逛集呢。
　　“钱老爷，恭喜恭喜…”
　　胭脂水粉店的门前石阶上，一位穿着竹布衫头戴方巾帽，留着两撇胡须的男人。
　　朝着身前街道上一位身宽体厚，看着有四五十岁，穿织丝绸内衬华服外衣的中年男人躬手笑道。
　　其脸上挂着让人挑不出丝毫毛病的亲和笑容，让人不由得就想要亲近，就心生好感。
　　只是在这和善恭敬的笑容下，心里却在不屑的骂道：
　　‘钱狗子啊…钱狗子，还真是没有叫错的外号。’
　　‘老不死的家伙娶人家十七岁的小姑娘，还有脸大办特办。’
　　‘啊呸…不要脸的东西。’
　　“钱老爷您可不要嫌我这会儿才来道喜，您可别嫌迟了。”
　　“前两天您大喜的日子，本来还想着讨说几句喜话，好沾沾喜气。
　　但怎奈想蹭您福气的人实在是太多了，怎么挤都挤不上去。”
　　“但是远远望着见老爷与夫人，也真是应了那句郎才女貌珠联璧合。”
　　“虽然我这声道喜迟了，但还是要祝您老早生贵子，多子多福。”
　　钱老板抬起白嫩微胖的手指着这个表里如一的男人，带着压抑不住的笑容骂道，“你这家伙说这么多漂亮话可是又在打什么主意…”
　　男人当即便带了点受了诬陷般的委屈，故作生气的说道：
　　“您是知道的，我可不是那种满口胡说的人，而且这种明眼人都能看出的事情我哪有胆子敢乱说。”
　　“哈哈哈…这倒也是。”
　　“店里刚进了一批上好的货，我知道您新婚燕尔，所以特意给您留着呢……”
　　两人说着笑着，朝着一旁的胭脂店中走去…
　　同时数条街道外的一个幽静的小院中，张宝仁一边提着已然滚开的水壶，将茶壶填满。
　　一边看着这虽然身处两界，但是却比身处近前还要看的更加清楚，更加透彻的红尘之事。
　　本来「隔垣洞见」只能看见其形而不闻其声，而「地听」只能闻其声而不见其影。
　　此时两者相合，才真正算是居于方寸而遍观大千恒宇。
　　算是将张宝仁的“视”野真正的扩宽了许多。
　　“或许会有那么一日，恒宇诸事尽归吾心，我将全知…”
　　心里随意乱想着，拿起茶壶倒了一杯清茶。
　　就着青涩的苦味，旁观三千红尘，心灵也随之而起伏。
　　觉得恩怨情仇太过伤神，便抬起头看向天空，看云卷云舒潮涨潮落，洗涤着心灵…
　　或是看向山野之内，见猿啼虎啸鸟语花声，陶冶着情操…
　　却也是逍遥自在，不亦乐乎。
　　就在张宝仁这么怡然自得的感天悟地，享受修行之美时。
　　忽然间却仿佛听见有人在耳边说道自己的名字。
　　“张宝仁…”
　　其声音飘忽未定，若有若无，好似喃呢。
　　张宝仁立时就是一定，下意识的便朝声音传来之处看去…
　　瞬间，灵光仿佛潮水一般快速的流逝。
　　同时他的眼里逐渐出现了一幅朦胧、昏暗、模糊的画面。
　　一个看不全认不出，不知是何处的房间内，并肩站着两位全身被黑暗包裹只余眼睛在外的人影。
　　一双眼睛沧桑中带着疲倦。
　　一双眼睛冰冷而又漠然。
　　就听眼神沧桑的那位身上有声音传出，“…他的身上隐藏着一层迷雾，我看不透…”
　　声音中同样也带着和其眼中相同的倦意，仿佛很久都没有休息了。
　　另一人声音中不带丝毫的情绪，冰冷无欲。
　　“这个世界中隐藏着多少诡秘，谁也看不出来。”
　　“但在大势之下，一切都将是蝼蚁，未来终究是我们的…”
　　“嗯…”
　　那个眼神疲倦者忽然有些疑惑，微微转头四望，然后将目光投向了张宝仁。
　　两人仿佛跨越了无数时空看向了彼此。
　　四目相对，一个身在黑暗之中一个身处阳光之下。
　　一个在明，一个在暗。
　　“怎么了？”
　　一旁那人漠然的说道。
　　“没什么，就是好像感觉到了有人在看着我们。”
　　“哦…是吗？”
　　同时画面逐渐模糊，逐渐消失。
　　但却依然有几句隐约的话语传入张宝仁耳中。
　　“不管他是谁，层层的面具下又隐藏着什么，一切都无所谓了”
　　“早就已经安排好了…”
　　……
　　“呼…呼……”
　　张宝仁身体猛然一软，双手肘撑在石桌上，大口的喘着粗气。
　　也幸亏坐着呢，不然估计得摔倒在地。
　　在缓了一阵后，便伸出手揉着额头舒解着其中的抽痛。
　　此时他的识海内，那本来莹莹如玉超然若仙的元神这时却是变的灵光黯淡，看着竟然还有些虚幻。
　　在混沌庆云和元神成就之后，张宝仁便很少有灵光不够用的情况了。
　　但是在刚刚又增长了二十点灵光，灵光底蕴又深厚了许多之后，现在却猛然感受到了好久都没有感受到的，那熟悉的空虚。
　　真的是好久都没有这么累了。
　　就刚才那么一会儿，身上还算是充盈的灵光就都被抽干殆尽。
　　消耗简直堪称恐怖至极。
　　不过张宝仁对这消耗却没有丝毫心疼不舍之意。
　　刚才那突然所遭遇的变化，是「隔垣洞见」与「地听」在互相融合更进一步之后所诞生出来的一种能力。
　　这一能力算是两种神通所衍生出来的最根本、最珍贵，同时也是最让张宝仁在意的一种能力。
　　其没有具体的名称，但大致的意思为：有所念即有所觉。
　　在这个世界中，任何说出“张宝仁”这个名字的存在，张宝仁都有可能“听”见。
　　越是指向明确，越是意有所指，与他因果纠缠越重，可能对他造成的影响越是大，其声音就越是响亮。
　　就越是容易被张宝仁感知到。
　　这是一种非常厉害且有用的能力，专门针对于阴谋诡计，背后伤人。
　　只需随意一想，就能想出关于这种能力的数种特殊应用。
　　比如忽然“听”见有敌人在谋算自身，然后透过无穷时空看见其身之所在。
　　下一刻，黄泉路直接送上门。
　　将危险消弥于还未发生之时。
　　而之后还可以衍生出，听见有人暗中谋划。
　　心有所感，一念而风云汇聚，天雷劈下，一道雷霆将之劈死。
　　或者一手伸出，穿过无穷时空，将其一掌拍死…
　　这可更加突显出大能风范。
　　当然，要想达到以上那种变化的程度，张宝仁现在的实力还是不够的。
　　特别是灵光，现在只是意有所觉就虚的不行，想要达到有余力出手的程度还差得远呢。
　　这一能力对现在的他而言，最重要的还是在一定程度上感知阴谋危机，提醒自身。
　　“所以，那两人又是什么人？”
　　“又在谋划着什么？”
　　“听其所言，是对我有什么怀疑…发现了什么异常吗？”
　　自认从未招惹过什么是非的张宝仁，皱着眉头暗想着刚才说听见的那些话。
　　实在是树欲静而风不止。
　　来到长宁地府之后隐藏修为，和白莫非两人组队，其原因就是为了不要太过出挑，太过显眼。
　　但没想到还是被有心人注意上了。
　　这让张宝仁自从上次任务之后越来越好的心情，瞬间变得有些阴霾。
　　张宝仁身上确实是有问题的，这点他自己也心知肚明。
　　不管是域外之人，还是金手指《大品成仙决》都是关乎性命的问题，是丝毫都不能暴露的东西。
　　如果被人知道了要么杀人灭口，或者流亡天下，亦或者死也死不了跑也跑不掉。
　　不过现在应该也不至于到那种穷途末路的程度。
　　自从发现超凡世界，了解地府衙门以来，张宝仁便一直小心隐藏，没有丝毫大意。
　　同时身上无时无刻都有着天书镇压命运，不至于让人从更为广阔难防的因果天机层面察觉到异常。
　　而在长宁之后，「颠倒阴阳」圆满，不沾因果，不染红尘，超脱命运的特性又增加了一重保险。
　　张宝仁不觉得有人能透过这些发现他的秘密。
　　“听其所言，只是有些怀疑我的身份…还不能确定。”
　　“而且以那两人话中的意思来看，我应该只是一个附带品，其真正在意的，重视的应该是那个谋划。”
　　“甚至可能就是因为那所谓的阴谋而将我牵扯到的。”
　　“那这个谋划又是什么呢？”
　　“好像听到说已经准备好了…”
　　张宝仁心中千思百转，有些复杂，有些担心，也有些暗暗的松了一口气。
　　刚刚所见那两人，不管是行迹，还是其话中的意思都不像是正道中人。
　　其所筹划的阴谋还不知道要造成什么恶劣的影响。
　　担心殃及到无辜大众，也有些担心已然被卷入其中的自己。
　　“会不会和时瞳，和其所给予的那六个名字有关？”
　　张宝仁莫名想到了，这个一直围绕在自己周围的那层看得见，摸不着，撕不破的迷雾。
　　“这是我唯一能想到的，现在可能与阴谋有所联系，与不了解的隐秘存在有所关联的事了。”
　　心中暗想着，双眼不由得眯起，闪过一丝冰冷的杀机。
　　一念至此，立刻微微运转已然恢复了些许的元神。
　　一切与之相关的事情无一疏漏都浮现在心中，在冰冷，严密的思维逻辑下，进行着复杂而又快速的疏理。
　　但只在片刻便扶住了有些昏沉的头颅，“嗯…”
　　刚才的消耗还是太大了，只是微微一动脑就有些头疼。
　　不过就那片刻的功夫，也将那些繁杂的七零八落的线索整理了一遍。
　　虽然因为缺少关键信息无法明确的确定两者之间是有关联，但不管心里的感觉，还是两件事情无所冲突的因果逻辑。
　　都让张宝仁觉得两件事情有着关联。
　　“唉…”
　　“本来还刚松了一口气，以为暂时摆脱了时瞳的麻烦，没想到这会儿就来了这么一下。”
　　“非但没有挣脱而出，反而陷得更深了。”
　　“真是风雨欲来呀！”
　　“不过现在知道了也不算是坏，提前知道了，就可做出准备，不至于当个糊涂鬼……”

第28章，神通「胎化易形」
　　“不管是什么人，又有什么谋划，最好的应对方法还是实力。”
　　“我若为天师，那一切都如浮云，在刚才就可以一手按过去将之按死…”
　　心中暗暗的念叨着，张宝仁眼神一凝，重新变得坚决了起来。
　　随即盘膝坐地，调整着身心…
　　不过一会儿的功夫，当死寂的识海内，那有些萎靡暗淡的元神略微恢复了一点之后。
　　便又起身唤出了无字天书。
　　一手端过茶杯，喝了一口温热无味，如同江水般的茶。
　　啧了啧嘴，然后将天书一页页翻开。
　　在原本记载「地听」，现如今已经空无一物的那一页白纸之后。
　　同样空白的纸张上出现了一点墨痕，接着其逐渐演化成了一枚圆形的，好似一人卧抱，又像是一个胎儿模样的复杂符号。
　　给人的感觉变化不定，却无时不完美无缺。
　　当这符号凝成之后，张宝仁的心里瞬时间便明悟了许多与此神通相关的知识信息。
　　元神微微转动，轻易的就将那些复杂的，让普通人可能要整理无数日月的知识完全归纳理解。
　　并一点点的分析解构，从根本上明悟着这一门神通。
　　随着心神的运转，同时有一丝代表此神通的力量本源没入体内。
　　在对神通理解的过程中，快速且没有一丝疏漏的在体内流转了一遍，然后慢慢化入四肢百骸之间。
　　下一刻，其全身上下整个身体忽然扭曲变化了起来。
　　仿佛有无数的蚯蚓在皮肤底下钻动，肌肉快速的蠕动着。
　　又有咔咔咔…仿佛竹节炸响的声音从体内传出，好像骨骼在碰撞，在一节节的断裂，生长…
　　下一刻，一点点黑红之色自皮肤上出现，逐渐凝成粘稠的血污。
　　细看却是不断有血丝油污，混杂着无数或软或硬的骨肉残渣自从毛孔中渗出…
　　以对人体最为熟悉，了解最深的武者来看，人体之间的差别大致可以从两方面分析比较。
　　一是境界，二是根骨。
　　境界就是身体强度。
　　如武者、武师由外而内，将浑身锻炼通透，将人身打熬磨砺到极限。
　　之上的四大神藏，使得身体强度的逐次增长。
　　这就是境界。
　　整个武道之途从根源本质上来讲就是人体依次而上的六重境界。
　　至于根骨，这也同样也不是什么虚无缥缈的东西。
　　人体本身就没有多么玄妙奇特的，就是筋骨血肉。
　　所谓根骨就是组成人体骨肉之间的比例，是否和谐完美。
　　通俗来讲就是长得是否“正”。
　　这世间的人虽然都是一个鼻子两个腿，没有什么分别，但是却有差别存在于细节之中。
　　有人臂长颈短练拳是一好手，对拳师来说这就是好苗子，如果练拳先天上就要胜过它人。
　　有人身材干练，反应灵敏，那就习练多见于变化的武功。
　　因为武道昌盛，让绝大多数人都可以根据自身特点进行修炼。
　　甚至因为这特点，在某种程度上，还算是天赋异禀可当是优势。
　　但这是因为武道昌盛，武功之法包罗万象，达到了后天之事填补了先天缺陷的程度的原因。
　　究其所以，还是无法扭曲其不协的本质。
　　而且这些“天赋异禀”之人在武者武师，初入武道的时候可以占尽优势。
　　但当到达一定的程度，身上的缺陷就会暴露出来，化为不可逾越的鸿沟。
　　而为了弥补这一缺陷，为了改易根基，为了让身体更加的和谐圆满。
　　武者们便寻求天神液，让身体再次生长。
　　在一个成熟的，坚定的，对身体十分了解的意志的主导下再次生长。
　　从而成就最上层的根骨，让身体圆满无缺，可以适应于所有武功。
　　但是这样的堪称武道圣体的身体，这样作为武架子的跟骨就是完美的吗？
　　粗看确实是圆润无缺。
　　但是更加细微的地方呢？
　　布满全身的血脉、经脉分布真的足够和谐完美吗？
　　血液是否畅通无阻了？
　　经脉是否有着纠结压迫？
　　筋膜骨肉之间的比例是否合适？贴合的是否紧实？
　　五脏六腑的大小、排列位置是否恰到好处？是否会对其它造成影响？
　　这些先天而生出的，存在于细微处的情况，对人体的影响不大。
　　但同样的也是很难改变，哪怕有着天神液存在。
　　而无法将这些细微之处都调整至最恰当最合理的状态，就算不得最“正”，算不得完美。
　　这一次所出现的新神通就是专注于人体，其作用就是改易其形，将之调整至完美圆满。
　　这门神通名曰「胎化易形」
　　张宝仁的肉身境界是为人体极限，这是在「降龙伏虎」小成之时所成就的。
　　因为身体是由神通的那一丝本源之力催发，又有着武道大师的境界加以调节。
　　所以虽然没有从小进行有规律的，正确的修持。
　　但最终成就却也是丝毫不差。
　　张宝仁对此一直是略有得意的。
　　可是在得到「胎化易形」，参悟了这门神通中所记载的无数关于人体的知识之后。
　　随着对于人体的理解更为细致深刻，本来还觉得不错的身体，这时看来怎么看怎么粗糙，怎么别扭。
　　也不是弱，人体的本质就是那样不开神藏再练也练不到哪里去。
　　他的身体确实都被锤炼通彻了，但是给人的感觉…
　　怎么说呢……说一句不太正确的话，就好像是看见一个畸形人的那种别扭、丑陋感。
　　因为对于常规意义的美的倾覆，对于认知，对于“我”的扭曲，从而带来的一种不适感。
　　“这就是真正的我吗？简直是太丑…太丑了…”
　　感受着自身内外一切种种，张宝仁不由得皱起了眉头。
　　“…心脏上的一个主脉偏了一点，无法将本身作用发挥到最大，需要修正…”
　　“双肾的位置要移动些许，不是位置偏了，而是相比于其它脏腑不太合适…”
　　“问题最大的是消化系统…难怪吃饭不行，有几处经脉都受到压迫扭曲了…”
　　“还有这血脉经络…简直是乱七八糟，是要织网吗？”
　　“作为人体之主的骨，质地坚硬饱满，还有比例都还行，这应当就是「降龙伏虎」的成果。
　　只是随着五脏六腑，经络血脉之间的改易，变得有所偏颇，不能达到最稳的状态了。”
　　“所以需要调整。”
　　“而以骨为主，串联的筋肉因为骨的缘故也同样如此…”
　　“除了这些，还有身上那些细微的老伤……”
　　人体是非常脆弱的，任何剧烈的战斗、动作，都与会带来某种程度上的损伤。
　　只是因为身体不停在生长、修复所以其不显。
　　张宝仁身体非比寻常人，在以「降龙伏虎」为主的种种神通的防护蕴养下，他的身体并无多少暗伤。
　　但这神通可并非天生就有的。
　　所以他身上最主要的问题却是曾经出现，又长“好”的那些伤痕。
　　在更加细微更加本质的层面上，可以看见其胳膊上有七道狰狞的扭曲之痕。
　　此是为当初遇见‘王山君’时留下的伤口，虽然当时胳膊恢复了。
　　但是现在看来，却远远达不到圆满恢复的程度，在伤痕处血脉、经脉连接的乱七八糟的。
　　血肉纹理也不顺畅，有些甚至都扭曲在了一起。
　　还有皮肤、毛发、指甲、牙齿…这些寻常方法修持不到的，人体组织的边角，同样也让人觉得糟心。
　　整个人看着就是一滩烂肉随意堆砌在一起，而形成的劣质品。
　　看着自己的身体内部结构，不由得产生了一种不适、别扭感，迫不及待的想将之按照心中最为合理的分布调整过来。
　　随着心念运转…
　　以充斥在四肢百骸中的那一丝神通本源之力为源，以心中完美的人体知识为引。
　　调整着五脏六腑，梳理着那仿佛是一团乱麻的血脉经脉。
　　解开或是消解掉那些扭曲在一起，已为死物或者身上多余的骨肉，自毛孔将之排出体外…
　　要是初次或者修为低微时练的是此神通，那么就需要先定骨，然后以骨为核心一点点的整理自身。
　　但是现在的张宝仁却并不需要如此，强大的元神可以让他全身内外同时变化，无需一处一处的调整。
　　这可以使他更大限度的保证原有样貌，不至于换了一个人似的，同时也会让修行速度快上一点。
　　皮肤上不断分泌有黑红色的，粘稠状态的，闻着刺鼻腥臭的油污。
　　这并非是伐毛洗髓的人体污垢，主要是因为身体改易变化而多余的那些血肉骨骼。
　　非是无用而是多余。
　　不多时张宝仁就被不断排出的骨渣血污完全糊住，整个人变成了一个看着十分恐怖的血人。
　　看着让人担心失血过多，但实际上并没有流出多少血。
　　满身的血污看着多，其实有很大一部分是油脂、肉泥、骨渣。
　　血污也不会源源不断，因为看似是翻天覆地的改造，真正意义上也只是微调而已。
　　果不其然，在血污糊满全身之后，血污排出的数量与速度就迅速变缓，之后不过片刻的功夫就归于无，不再排出。
　　然后等了一会儿，糊满全身的血污就仿佛蜕皮一般逐渐从身上滑落，露出了其下光滑细腻，没有丝毫毛发，也不见毛孔的肌肤。
　　很快就出现了一位浑身光滑细嫩，没有丝毫的毛发，仿佛刚临于世的稚子盘坐于地。
　　但是其身上却套着黑红血衣，身下流着一滩污血。
　　神圣与污秽共存于一体，诡异而又和谐。
　　如同刚剥壳的鸡蛋一般的头上忽然浮现了点点好似芝麻一般的黑点，下一刻黑点以肉眼可见的速度快速成长，化为了满头乌丝。
　　同时眼上也出现了两撇如柳如剑的轻眉，这新生出来的眉发比之以前更加的结实。
　　看着黑亮柔顺，生机勃发。
　　当披发及腰之时，他的嘴巴忽然张开，往外一吐，一大捧带着血迹的牙齿便洒在了身前。
　　同时嘴里更加整齐细密的新牙快速的生长着。
　　眼皮微微一颤，下一刻张宝仁便睁开了双眼。
　　瞬间便微微皱起了眉头，屏住呼吸忍着那股腥臭，接着身上微微一震，衣服上和身上残余的些许污渍就被震落。
　　然后飘然而起，往一旁水壶下只剩下火星的火堆中添了一捧柴。
　　伸手扇了两下，不多时火势噼里啪啦的就涨起，随手取下水壶放在石桌上。
　　同时拿起放在桌上的拂尘，往前一扫，散落在周围的血污、毛发、落齿…这些身体残余之物即被收拢于一处。
　　然后落在火堆上。
　　在习得了「钉头七箭书」之后，张宝仁对于任何与自身有关的东西都不敢遗漏。
　　唯有亲眼看见其化为灰才能够放心。
　　没办法阴邪诡秘的神通太多，稍不注意就会着道，实在是不得不防。
　　黑烟自火堆上飘起，闻着那难以言喻的恶臭，张宝仁这才有空体会此时的变化。
　　最明显的是外表，以前的神通改变的多是气质神韵，这次却是实打实的肉身了。
　　外貌看着比之以前焕然一新。
　　皮肤光滑细腻仿佛初生一般，黑发柔顺光亮，体型匀称非常。
　　无夸张肌肉，但无一处不恰到自然。
　　乍一看相貌和之前没有什么不同，但分开看来，眉眼口鼻越看越是完美。
　　这种完美并非与表面，而是由内而外的完美。
　　如果可以透过表皮看见体内，就会发现他的骨骼、经络、血脉、五脏六腑…无一处不是恰到好处。
　　如果说‘金锦劲’的身体可当是武道圣体，张宝仁此时的身体就可称之为“道体”了。
　　整个身体和之前相比，大概就是一块金子和一块由金子打造成的艺术品之间的差别。
　　说相差不大好像不对，说天差地别也不至于。
　　身体还是那个身体，但身体又不再是那么个身体了。
　　至于真正意义上的实力上的增益却是没有多少。
　　也就是武功招式的运转更加顺畅了一些，对于现如今的张宝仁而言，这点增长等同于无。
　　之所以如此还是因为「胎化易形」小成后最为显著的效果，肉身极限，已经被「降龙伏虎」给覆盖了。
　　要是开始练的是这门神通，小成之后，便能当个道行圆满却无功行的武师。
　　还未过多感慨，就发现身上又有所异变。
　　只感觉分布于体内的那张比之血脉经络还要细密复杂的，为张宝仁带来了远超于人体极限的防御、力量、恢复之能的经脉网。
　　忽然微微颤动了起来。

第29章，「降龙伏虎」圆满，金钟不坏
　　这张经脉网既存在于虚无的间隙之中，又真实的存在于体内。
　　虽然是外来异物，却与血脉经络互相嵌套，完美共存。
　　但是当「胎化易形」小成之后，张宝仁体内的经络血脉经过了重新调整，变得完美，却是对那特殊经脉造成了挤压、排斥。
　　身体改易之后，这经络网想要完美的发挥出“龙虎金刚身”的本能同样也需要调整。
　　但是「胎化易形」所代表的完美躯体却是容不得丝毫异物，容不得丝毫“杂质”。
　　这种基于人的纯粹，而诞生出的排斥却引起了「降龙伏虎」的又一重变化。
　　就见那如雾如霞，好似能量，又如同某种特殊金属的经脉颤动着，从四肢百骸慢慢的收缩…
　　展开不知道有多长的经脉网，慢慢的退于一处，就如从最开始展开的那样，又同样的退还成了一枚金光闪烁的金丹。
　　只是这时的金丹并非于体外，而在于识海之中。
　　死寂的识海内，元神盘坐于中，其面前悬浮着一枚巨大的，圆润无比，表面泛着金属光泽的丹丸。
　　不同于丹鼎学派的“金丹”那么的神圣，仿佛造化天成，蕴含着浩瀚之力。
　　此金丹虽然也为金色但却有着金属质感，给人一种至坚至强、圆满不朽的感觉。
　　忽然间有仿佛金铁交击般的龙吟虎啸声自识海中响起。
　　透彻心脾的同时金丹的表面上浮现出龙虎之影，且纠缠厮杀于一起。
　　鳞毛飞溅，伤痕遍布全身，龙争虎斗旗鼓相当，一时之间却是谁也奈何不了谁。
　　越战越勇的两尊凶兽在金丹表面上缠斗，随着阵阵霸道的吟啸追逐而上，竟然拖拽着金丹顶部逐渐升起。
　　就见本来圆润无双的金丹一点点的被拉长，形成了一个样子好似圆桶的东西。
　　而两尊凶兽的厮杀更加惨烈了，它们之间的碰撞每一次就好像一下锤打，让圆桶不断的凹陷凸起…
　　圆桶样子也在这般锤打中渐渐变化着，最终也不知道过了多久…其形终于圆满。
　　两尊看着已经筋疲力尽，气势却升至巅峰的凶兽自圆顶上跃然而起，扑向了对方。
　　似是最后一搏，似是彼此交融…就这么定在了最为激烈，最为关键的一刻。
　　金丹所化之物也在这一刻真正成型。
　　这是一个金灿灿的，仿佛黄铜铸成，半人多高，龙虎为钮，上方圆润略小，下方开口略大，中心空洞，表皮有着斑驳痕迹的金钟。
　　“铛…”
　　一道醇厚的钟声自识海中响起，悠扬的声音以某种无形的涟涤向外无限延展。
　　瞬时间张宝仁的身体就仿佛被什么存在所填满，同时又仿佛被什么东西凝为一个整体。
　　筋骨交汇，铮鸣而响，却也形成了一道钟响，自身而起回荡在小院之中。
　　“这…”
　　感受着体内那充盈的，仿佛无穷无尽般的真实力量，张宝仁却是有些愕然。
　　这般变化着实有些出乎他的意料。
　　曾被寄予希望的「地听」卡在了半截不上不下。
　　根本没有想过的「降龙伏虎」却是这么莫名的圆满了。
　　《大品成仙决》中的三十六门神通互相关联，是为一体，不能单独成就，这张宝仁早就已然知道。
　　但是「地听」与「隔垣洞见」两门关联极深，早早就有异象显化的神通没有变化。
　　而在「胎化易形」这门新的神通刚刚小成，还未大成之时就将「降龙伏虎」推至圆满。
　　却还是让他感到有些出乎意料，搞不清楚其中究竟。
　　但一细想，之前也只圆满过一门神通，对于神通圆满的条件都只是猜测，也谈不上有什么经验。
　　没有料想到也是正常的。
　　而且经过了刚才两门神通更进一步，之后又有一门神通圆满，也是一件大好事、大惊喜。
　　特别是对局势云波诡秘的现在来说，「降龙伏虎」这一杀伐神通来得正是时候。
　　收拢了心中的情绪，张宝仁忙检查起了此时自身的状况。
　　张宝仁所修行的《大品成仙决》中记录的三十六门神通，虽然每门神通大成之后就可以修炼下一门。
　　但是这时其实还不算真正“大成”，只有圆满之后才算是将这门神通真正练成。
　　任何一门神通圆满对于他来说都是一次巨大的提升。
　　首先是作为修行根本的灵光。
　　在元神之后的张宝仁的灵光总量为七十五点。
　　上次任务间隙偶然有感悟，因而得了两点，「地听」大成时得了两点，之后其与「隔垣洞见」和谐交鸣灵光增长了二十点。
　　第二门神通圆满，和第一门神通圆满之后临光增长的数量差不多，是为二十五点。
　　因而此时灵光总量共有一百二十四点。
　　来到长宁城之后灵光简直是翻天覆地的变化，特别是这次修行，一会儿的功夫就增长了四十多点。
　　直接增加了原本的一半还多。
　　这一数量反应到真实之中，也是非常明显的。
　　就见识海之内，本来还萎靡虚幻的元神已然全部恢复，且还有着肉眼可见的变化。
　　其形宛若真实又超然于真实，好像是张宝仁未来与灵魂的显化，又似乎是他神性的投影。
　　元神身上的那件由金光咒力凝结的金色天衣，由璀璨变得内敛。
　　其中有无数若有若无且又玄妙莫测的诵经念咒声回响。
　　手上的三根黑绳灵性更加足了，真就仿佛黑蛇一样，扭曲变化不定。
　　但无论其在怎么变化多端却始终不能逃离元神左手的轻轻一握。
　　唯一不变的就是元神右手上的那本无字天书。
　　天书看着普通而又不容忽视，简单却似乎恒古长存，看似不变却胜过万般变化。
　　除了这些原本之物外，在元神面前还悬浮着一口，半人等高，带着金刚不坏，圆满无漏的意味的不坏金钟。
　　元神微微一笑，死寂的识海瞬间明亮了许多，仿佛有生机显化。
　　然后就见其抬起握着天书的右手，轻轻一托，同时那口金钟就转悠悠的变小…最终变的拳头大小，悬在天书之上。
　　天书向上轻轻一挑，金钟就猛然跳起，瞬间就从识海中忽然消失不见。
　　而现实世界中张宝仁平托的右手上，忽然浮现了一个铃铛大小的小钟。
　　轻轻一晃便有悠扬醇厚之音荡开。
　　此钟却是与经络网和天书一样，即可归于虚无存于识海，同时又可显现于现实。
　　不同于混沌庆云，这金钟在现实中显现不需要任何额外灵光，就好像它本来就有此种本质一般。
　　而显现于世之后也并非只是个样子货，张宝仁屈指轻弹，指尖落在钟身上，铛…
　　随着淳厚的钟声，却有一道无形的音波气浪朝着一旁石桌卷去，砰…轰…
　　瞬间石桌就被某种不可承受的力量碾成了碎块，散落开来
　　这金钟可如同法器一般运使。
　　只是不同于一般法器以符文禁制特殊材料制成，这却是一个以心神铸就的天然法器。
　　并且金钟也不是被固定在了拳头大小，随着心念所想它即可自行变化大小。
　　可大如半身，也可小如铃铛。
　　体积越大，威力便越是强。
　　当然这些都需要灵光，只是变化形态只需要些微灵光近乎于无，但以金钟攻击却是要消耗不少，具体以范围和威力而定。
　　而这些只是神通圆满所带来的一种额外能力。
　　「降龙伏虎」这一神通的真正变化却在于体，在于力。
　　本来在「降龙伏虎」大成，“龙虎金刚身”的状态下。
　　因为那为身体带来额外系统的经络网的缘故，身体境界超越了人体极限。
　　但是和武者相较起来却还是不如“元”、“亨”两藏。
　　平均却不出挑，超越了极限却又限定在了另一极限之中。
　　而现在极限被打破了。
　　因为「胎化易形」的缘故，遍布全身的经脉网被排斥而出，重新凝于一处。
　　这看似是与人体分离，但实际上却与身体的结合更加的紧密了。
　　以前经络网好像无处不在，现在是真的无处不在。
　　金钟好像化作了人体之钮，可以此为核心更为精细的掌握身体，能更加完美的发挥出武道大师的技巧。
　　同时其也是为身体的力量之源，一个不同于筋骨肉的力量之源。
　　张宝仁一步踏出，无数浮光掠影光怪陆离之后，便来到了一处荒野之中。
　　左右看了看，找到了一棵腿根粗的歪脖松树，然后弯腰抱住树身，双臂收紧用力上拔。
　　识海中悬浮于元神头顶的金钟微微一震，身体上便被加持了一股莫名巨力。
　　随着灵光的消耗，力量就仿佛无穷无尽一般。
　　就听砰砰…的声音从地下传出，却是树根在被蹦断。
　　接着就见大地微微的摇晃，泥土与石块被挤出地面，带着湿土的树根破土而出。
　　轰…歪脖树摔倒在一个新鲜的土坑旁。
　　一颗腿根那么粗的松树就这么轻易的被连根拔出。
　　看着好像没有什么，也没有什么大场面，也没有什么异象。
　　但只要知道其背后代表含义的人，却是会膛目结舌震撼不已。
　　要知道将一棵树斩断、折断和将一棵树连根拔起所需要的力量是天差地别的。
　　一个正常的普通人，也无需在这种泥石混杂的荒地，就在普通的地面上，就算拼尽全力也拔不起一颗擀面杖粗细的树。
　　而张宝仁这么一个看着还有些瘦弱的小道士，却是轻而易举就将腿根那么粗的树拔出。
　　而之后也是面不红气不喘。
　　显然还是有余力的。
　　这种弱与强的不和谐，足以让任何人感到惊诧错愕。
　　张宝仁现如今的力量之源并非在于肌肉筋骨而是为灵光，「降龙伏虎」大成之后“灵光”这种心灵之力便可被转化为实质般的力量。
　　力量因灵光而定，消耗灵光越多力量越大，是没有极限的…
　　哪怕更粗的树他也能拔出，只是没有那个必要。
　　在除了力量之外，同时因为金钟整合了身体，与身体同为一体的缘故。
　　防御之能也是大涨。
　　张宝仁拔出背后法剑，朝着手中割去，但是剑锋却在皮肤的表面，离身体还有些微距离的地方被一股莫名之力阻挡，不能前进。
　　慢慢的用力，僵持之下却是划出了一抹金星，最终也没有割破手掌。
　　以法剑之锋，哪怕没有用尽全力，但身体的防御力也不到极限。
　　如是这般，绝大多数法术攻击都对他不再有作用了。
　　可称得上是金钟不坏。
　　张宝仁满意的点了点头，然后提剑上前，霎时间寒芒四溢，血光如龙…
　　躺倒在地上的这颗其貌不扬，不知生长多久却突遭横祸的松树眨眼之间便成了碎片。
　　法剑归鞘，拂尘左右横甩，木渣被涌向了树根带上来的大坑上。
　　下一刻，一口有着人头大小的金钟浮现于半空，铛…铛……
　　堆起的木渣猛然一震，便陷了下去，与地面齐平。
　　一切又归于原处。
　　张保仁微微稽首，然后转身没入虚无之中。
　　只留下一片空空荡荡的仿佛一切如故又好像少了点什么的荒野。
　　「地听」神通大成，「降龙伏虎」神通圆满，还有两门神通更近一步，这次修行绝对算的上是收获巨大。
　　但是重新回到家中的张宝仁审视着自身，却是不由得露出了有些不知是喜是悲的复杂苦笑。
　　收获虽然不菲，但福祸相依。
　　却也因而得了一些不好的…也不能说不好，就是某些必然的无奈的后遗症。
　　因为「胎化易形」的缘故，普通的人类在张宝仁眼中，却是另一个样子。
　　另一个不可直视的样子。
　　这让他有些伤感的一叹。
　　正所谓红粉骷髅。
　　那些常人意义上的，所谓倾国倾城的…美人？
　　美在了哪里？哪个地方美了？
　　五官内脏身体比例合理吗？
　　不合理怎么能称为美？
　　腿太长知不知道会影响自身平衡，会影响气血流通…
　　腰那么细肠子怎么分布？
　　还别说那些“血肉萎缩”，筋骨扭曲的丑陋的畸形种…
　　除了“美人”，那些气度不凡举止体面的男人，也是同样的肌肉异化，满肚肥肠的让人作呕的样子…
　　单就形貌还是又罢了，最重要的还是那些低劣的心思。
　　本来张宝仁就对修为不如自己的人，在情绪上有着敏锐的感知，差距越大感知越是准确。
　　而在修成「地听」之后，普通人那些阴暗的、恶臭的、不可言说的恶意，那些小心思、小九九无时无刻不在他的耳中念叨。
　　这也是张宝仁任务间隙闲时不浏览名城风光，只藏在这偏僻院中的原因。
　　只是以前还能勉强避得半点清静，现在修为强进了一步，却是躲也躲不开了。
　　就感觉待在一个满是恶意的，“猴子”地狱…

第29章，“九龙化神水”，卜问
　　个体的进化程度超拔于全体。
　　必然会诞生一个问题：到底有问题的是我，还是这个世界？
　　最主要的根本的原因还是生命层次失衡，所谓修行就是逐渐非人的过程。
　　“将自身超脱为仙，同时也即是将其余人降维成猴子…”
　　张宝仁没由来地闪过此念，下一刻一股悚然传遍全身，连忙摇头将这个邪恶念头摒弃、甩脱…
　　其实也并非只是张宝仁有这般烦恼，很多修为高深的道士也有此念，或说会有此劫。
　　这种由人而仙的心劫。
　　只是因为其他道士们在修行的同时也在一点点打磨的道心。
　　当生命层次明显失衡的时候已经有了历经事事不为万物所动的境界，已经可以将之包容起来。
　　而张宝仁因为「胎化易形」和「隔垣洞见」等一系列作用于感知的神通，过快、过早的见到了这个残酷的现实。
　　一时之间冲击太大。
　　不过以他的信念，很快也能缓过来…
　　“仙之一字有着飘渺，也有着人性…”
　　“而所谓‘人’不在于力量，不在于神通广大，不在于站得多高看得多远…甚至不在于多么聪明。”
　　“其根本在于一个‘众’字。”
　　“众志成城是为人！”
　　“人最珍贵的东西是那名曰感性的存在，因为这可以使人没有逻辑违反理性…
　　可以为了某些陌生的无关紧要的东西而奉献出最为宝贵的生命。
　　也可以为了某些荒诞的虚无缥缈的东西而变成恶魔，残害同类。”
　　“因为这既曰感性又曰混沌的东西，人可以在不可能之时诞生一抹灵光。”
　　“也因为这人们将众志成城。”
　　有些躁动的心意慢慢凝实，慢慢坚定。
　　不多时张宝仁已然恢复了以往的平和自然，甚至比以往更有一种缥缈的韵味…
　　转头四看，目光穿过了一切阻碍看着满城的繁华满世的盛景，看着那些熙熙攘攘，有感而叹：
　　“我当为人，世人也当如我这般。”
　　修行如同爬山，山上人为仙。
　　一步一台阶，越往高处世界越就越是广阔，同样也越是孤独。
　　张宝仁渐渐有些明白了种族飞升这一计划所代表的另一含义了。
　　“让所有人都能看一看山上的这般风景，因为真的很美；也让自己身边多些人，因为山上真的很冷…”
　　就这么静立了一会儿…
　　忽然微风袭来，却是吹开了一抹笑容，不知是想到了什么。
　　挂着淡淡笑意的张宝仁抿了抿嘴，然后一跃而起自槐树枝头折下了一截有些蜿蜒的树枝。
　　伸手一捋，皮叶皆去，变得光滑，再一折，只余下筷子长短。
　　手指夹着这节只经过粗糙处理的树枝，抬起双手将头上重新长出的满头更加黑亮，更加坚韧，更有生机，却四散乱披着的头发束起，别上。
　　然后抬手自身前，手中自然就浮现出一本无字天书。
　　身披黑袍，气质飘渺，背负长剑，手握黄卷。
　　好一个出尘小道士。
　　但是当小道士准备熟悉的地方坐下之时…
　　却是发现槐树下的那套石桌石凳已经在刚刚轰成了渣渣，散落了一地。
　　“这…”
　　张宝仁的脸上不由得浮现出了一抹尴尬，只在瞬间就将刚才的风姿做派破坏了破坏个干净。
　　“还是等会儿买一套新的吧。”
　　说着便晃身来到屋檐下，也不讲究什么就这么蹲着在台阶上。
　　姿势虽然不雅，神色却非常认真，手中无字天书一页页翻开…
　　就见「降龙伏虎」那一页，身披金甲貌似神将的张宝仁，脚踏白虎手擒恶龙，气韵至刚至强至猛的降龙伏虎图已然消失。
　　转而出现了一口龙虎为钮，满身斑斓，圆满不破的金钟。
　　不同于「颠倒阴阳」，这金钟却是并未挪移至它处，也没有与「胎化易形」相合。
　　之后「胎化易形」那一页。
　　似人抱卧，又是胎儿，实时变动又无时不完美的圆形符文，现在已然展开撑起…
　　变成了一个赤身裸体，无一处不完美无一处不和谐的男性躯体。
　　这躯体和张宝仁一般无二，只是其脸上却是一片空白。
　　在神通小成之后，那辅助之法却也出现。
　　「胎化易形」的辅助之法是为药，其名曰：“九龙化神水”
　　其具体材料为：「天神液，灵猿心；银杏叶，七叶花，甘草，人参，何首乌，天麻，鹿茸…」
　　一看这配方，张宝仁心中就暗道麻烦。
　　这药不好练呀！
　　这段时间以来张宝仁身上积累了不少功勋，功勋也确实堪称是最为坚挺之物，可以换取这世上所存在的绝大多数东西。
　　但是有的物品，就好似“五彩神牛泪”、“天神液”…太过珍贵抢手，需要的人太多。
　　虽然有价但是无市。
　　一般想要获取这种东西只能是经由任务所获得，或者是原始的以物易物，以物品所有人需要的东西置换。
　　炼制“九龙化神水”的两主种药，就是“天神液”，“灵猿心”。
　　其中“天神液”固然难得，但张宝仁手中却还有着虽然不多但是更为珍贵的“地乳髓”。
　　因而却也有把握换得。
　　但“灵猿心”可是有些难办了。
　　所谓灵猿的真名为“通明灵猿”，也是和“五彩神牛”、“谛听”一般的灵兽，是猴中异种。
　　灵兽因为神圣聪慧的特性，非常受到人族强者的追捧，无数年来已然与人族融为一体了。
　　而且因其异常稀有的原因于此界人族的地位可是非彼寻常的，甚至都称得上是崇高了。
　　乃至于丹鼎学派的道士们在研究丹药调制秘方的时候，一般都会有意识的避开灵兽的精粹。
　　就算有避不开的那也是慎之又慎，就是为了保护这种珍稀的生灵。
　　每一尊灵兽都有着登记，都有专人看护，每一位灵兽的死亡都要经过重重确认，就是为了避免被人暗害。
　　总之任何灵兽的灵性遗留都是麻烦，虽然不禁止人使用，但想要获取真不是那么容易的。
　　而张宝仁呢…
　　他都不知道该说些什么了，他所修炼的《大品成仙决》因并非源于此世的原由。
　　不讲究什么政治正确。
　　其修行所携带的秘方不要妖魔鬼怪，反而专挑着灵兽下手。
　　这才几门神通，都多少个灵兽了，真要修完怕不就成为千夫所指的灵兽终结者。
　　这让他对此非常的头痛。
　　不过也不是没有好消息…
　　灵兽虽然本质上地位超然，但其之间也有着差别的，如“五彩神牛”和“谛听”这种擦着碰着了都会带来鸡飞狗跳的“圣兽”。
　　要是没有什么天大机缘，基本是不可能得到其灵性遗留。
　　真要是需要此类灵兽的精粹，那还是不要太过妄想，苦修吧。
　　但“通明灵猿”…张宝仁思索着却也有那么几分可能。
　　想着便收了天书，起身一步步的迈向虚无，转眼便来到了地府。
　　张宝仁也不管其它直接就赶往此行的目的之所在，人间道。
　　在那负责后勤，可兑换物资的房间内，先换了一套石桌，用了一点功勋。
　　其实石桌并不值这个钱，只是张宝仁要求太多。
　　因为自己以及担心雷明春会有的轻微强迫症，他想找一个和原本那个一模一样的。
　　却没有库存需要定制，于是凭借记忆洞察力画了一个非常苛刻精细本质却是简陋的图纸，所以贵了许多。
　　解决了这桩麻烦后，便又将炼药所需的普通材料都给换了。
　　虽然这些配料也都是些珍惜的好料，但对地府而言却是不缺的，不敢说有多少要多少，却也差不了太多。
　　消耗了五点功勋后，一大包已经处理好的精品药材便已经包好。
　　最后则是最难得的两位主药。
　　“天神液”的所有存量都归于人族之手，地府人间道内自然是有存留的。
　　但想要直接换取也不是那么容易，还有着种种条件，需要完成一些特定任务，非常麻烦。
　　只是在张宝仁同意上缴“地乳髓”后，当即便予他兑换一份。
　　三滴“地乳髓”，再加上六百功勋，换得了一份“天神液”。
　　紧紧握着小玉瓶感受这其中宛若造化般的生机，张宝仁的心却好似在滴血。
　　真是贵啊！
　　最后一位主药“灵猿心”地府之内却暂时没有存余。
　　其实就算有估计也换不了。
　　张宝仁原有功勋一千零六十，这时已经剩下四百五十四。
　　这点东西还换“灵猿心”…也就是换一些猕猴心。
　　还真是一点都不经花。
　　只是虽然没钱，张宝仁却也没有立即就走。
　　他询问了如同叶道人那般颁布任务的事，想着提前打算。
　　这位负责后勤的白无常先是完美的一笑，然后温和的解释道：“因为人手与资源有限，并非每一个人都可以分发任务。
　　必须得为人族立过大功勋，作出大贡献的人才有这资格…”
　　就在张宝仁有些失望的准备离去之时，却被那白无常告知，“虽然有这资格的人不多，但您却是也在于此列。”
　　“什么？”
　　张宝仁莫名有些诧异，“作为一名无常我自觉对于人族是有功劳的，但是大功又是从何说起？”
　　白无常托起了一块玉砖，有些钦佩的说道：“这上面说您曾经拯救过一座城…”
　　张宝仁闻言便是一愣…
　　“您怎么了…”
　　“哦…没什么。”
　　“您有着大功自然是可以颁布任务的，当然前提是不能违反任何道德律法。
　　您看您需要颁布什么任务？”
　　“我…”
　　张宝仁张了张嘴，语气变得有些低沉，“现在还是先算了吧，等我挣点功勋再来…”
　　说着便提着药包转身离去。
　　趁兴而来，黯然而归…
　　回到家中的张宝仁先将药材放入屋内，然后打扫了已经成了渣渣散了满地的碎石。
　　没有乱扔，而是将这些东西废物利用，归拢在一起，铺成了一层方正平整的碎石垫。
　　以后烧水就在这上，也无需火盆，不用担心伤地砖。
　　至此修行杂事都暂时了结。
　　接着张宝仁便盘坐于地上凝神静意，将刚刚有所消耗的灵光恢复回来，将自身状况恢复至圆满。
　　轻舒了一口气…
　　抬头望天，眼中如镜如剑的光芒一闪而逝，空间被洞穿，天涯化为咫尺。
　　浩大无比，玄妙莫测，包容一切的九天星河便于这白日之下清晰的浮现在其眼中。
　　他神色变得默然，搭在膝上的右手微微抬起，指尖划过一道道残影，快速掐动着…
　　同时死寂的识海中元神也同样快速运转计算着，以某种特殊的规律与方法，应合指尖所动寻找着那一丝灵机…
　　此是在以星象问卜前路。
　　既然已经发现了心怀叵测的鬼域之人，发现自己已经被卷入阴谋暗流之中，那么怎么可能就这么干等着。
　　善战者无赫赫之功，应对危机最好的方法是提前消弥，根本就不要让其发生。
　　灵光是为元神的骨肉，张宝仁的元神中的神是为计算，因而灵光的多少决定着其计算之能的强弱。
　　而这计算之能对于身上的神通法术影响最大的就是天机之道。
　　随着灵光的突飞猛进，张宝仁相比于之前，可以在战斗中算出更多的未来。
　　当然天机的运用也不止于此。
　　这只是张宝仁的独特用法。
　　在此界之中天机运用最广的是推演未来，探物寻人。
　　这也是在感知到那两人之时，却并未立即行动，而是等到修行结束之后的现在才开始测算的原因。
　　毕竟这事还真不是那么简单的，只有在自身的修为达到最巅峰的时候，张宝仁才有一些把握。
　　天上的星辰之中蕴含着无穷奥秘，人世间的一切命运都处于其中。
　　但只有少数的人才能够通过一些特别的规律，从星辰的运转中看到这些。
　　自九天星河诞生以来，占星术一直都是天机之道中的一大分支。
　　这是最方便窃取命运的一大途径…
　　随着元神爆发出庞大的算力，张宝仁眼中的那一颗颗星辰从清晰变得模糊，从明亮的光点变成了某种概念。
　　无穷的星辰，无数的光汇聚起来好像化作了一条无始无终，神秘莫测的命运天河。
　　张宝仁仿佛就站在那河岸上。
　　瞬间头顶一朵幽幽暗暗浑浑沌沌的庆云自然浮现，庆云虚无缥缈却将其的一切都隔绝在内。
　　牢牢的阻挡着命运的侵袭，使他能够超然之上，能够保持清醒，不至于被卷入命运之中。

第30章，天机之道，“落魄钟”
　　张宝仁仿佛看到了一个模糊的好像是日冕的东西悬浮在混沌与黑暗之中。
　　恍然间那日冕又好像是一枚高悬于上，冰冷无情的俯视着天地众生的眼瞳。
　　接着画面越来越清晰，那日冕之瞳越来越大，最终变成了一个巨大的，悬浮在虚无中的圆形迷宫。
　　那迷宫内空荡荡的，只有光滑的墙壁，复杂而又狭窄的通道，和一个在其中打着转的人。
　　那人正是张宝仁的模样。
　　那个他茫然惊措，好似一个没头的苍蝇。
　　恍然间天地翻转，张宝仁从超然于外的旁观者变成了在迷宫中的那个不断奔跑，拼命挣扎，好像落水的人一样的求救者。
　　意识时而清楚时而迷茫，分不清何为真何为假…
　　忽然在这混乱之间，他的眼前出现了一点霞光…
　　忍不住的向其追逐而去。
　　同时在那高悬于上仿佛神灵俯视的视线中，一道圣洁圆满的七彩虹光自这死寂荒诞的世界中浮现。
　　虹光带着圣歌，就如同一道天桥……
　　瞬间两个视觉两种意识合而为一，融为混沌，似迷茫似清醒的张宝仁眼中只有七彩之光。
　　似是一瞬，似是永恒，不知什么时候便没了意识。
　　而下一刻就清醒了过来。
　　微微喘了两口气，弯腰撑着侧膝用力挤了挤眼睛，将其中残余的苍茫之意挤走。
　　双眼重新恢复宁静，并慢慢衍生出重重疑惑…
　　要知道所谓天机之术可并非是什么无敌的东西，这只是一门理性的不偏不倚的学科。
　　不是说有问即有答，想知道什么掐指一算就行。
　　必须得是深研命运变化的规律，并以此为基和天地众生自然而然所带来的因果变化汇聚的命运之河，还有那个自身所要算计的存在进行一场复杂而又精密的博弈。
　　这博弈的结果取决于双方的实力境界，双方在天机之道上的修为，甚至于其本身牵扯到的能够影响它命运的事务。
　　一般而言卦象所得的结果都是晦涩模糊的，因为天机难测。
　　但能够算准乃至于算出一个人未来所有变化的情况也不是没有，但这非得是某一方在总体上取得了绝对性的优势。
　　要是实力差距过大，那可能什么都看不到，或者看出一点无意义的东西，更有甚至还会被人算计，从而得到误导性的卦象。
　　有着多重状态加持的张宝仁不认为自己会被误导，只是这卦象也并非是那么清晰。
　　“刚才那卦象所代表的意思到底是什么？”
　　张宝仁有些暗淡的元神慢慢运转，分析其中隐藏的秘密…
　　“日冕是为时瞳的标志。”
　　“他们作为诸事之始，隐藏在暗处超然物外，却又仿佛无处不在串联一切。
　　这时化为笼罩一切的阴影与卦象的背景，有这般显化却也应当。”
　　“而那迷宫那情形都可以当是我现如今所面临局势的映射。
　　被无穷迷雾所笼罩，看不清所以，仿佛到处都是坦途，但却不知哪条是出口？哪条又是死道？”
　　“最关键的是那抹虹光…”
　　“这毫无疑问是此局此挂的核心之要。”
　　“只是不知道其所代表的是刺破黑暗的光，还是…”
　　最后所得的卦象只有象征，没有具体的指向。
　　张宝仁苦思之下却是不得其解，不能真正确认。
　　于是便只有将之暂且放下。
　　非是他不关心算出的结果，这是可能关乎身家性命的事情，怎么可能不上心。
　　实在是因为这一卦不太好，这不好不是说代表的含义不好，而是本身不好。
　　这种所谓象征的卦非常的恶心，因为虚无缥缈的本质，可以解出太多的东西。
　　很可能得出一个南辕北辙的结果，最后结果之时才恍然大悟，原来是这样？
　　就算是很多精于此道的老手也有可能被卦象所误导，最终因果纠葛阴差阳错之下弄巧成拙。
　　张宝仁也没什么把握，于是就先将之暂且放下，不能困在这里钻牛角尖。
　　但也不是不管，这一卦他已然记在了心里，不会被其所扰但也要得其所用。
　　平复了一下心灵，然后重新将注意力再次放在自身之上。
　　思考着关于之后的修行，之后局势与如何行事…
　　思前想后，最终还是落在了修为实力上。
　　也只有这种完全归于自身的伟力才是应对一切变化的根本底蕴。
　　“我现在的神通体系之核心是为元神、庆云、金钟。”
　　“不管是实力还是境界，想要立时就有所变就只能从这三者着手。”
　　“这其中前两者以天机为纽带互相关联，以此显化其本质威能。”
　　“因而都可算归此途。”
　　“只是元神和庆云固然强悍，但我所掌握的天机之法还是太过浅薄了一些，要是能在这方面有所加强，那么…”
　　张宝仁此时的天机修为，就只是「六甲奇门」神通所携带的那点基础而又浅薄的知识。
　　虽然在天机之道上表现出了不小的能耐，但这更多凭借的是混沌庆云和元神的本能。
　　只是那点天机学识将这两种强大的本能给整合释放了出来。
　　就好似一个三米多高的巨人和一个站在三米高台上的蚂蚁，站的高不代表本身高。
　　正统的天机之道是非常复杂晦涩的，别看只是修为有所成者都能算两下，但真正精通此道者非常之少。
　　这一门学科对于修行者的要求堪称诸般道术之首，非得是绝顶聪明之人才有可能踏入其中。
　　当今天下所有道士足够资格的最多也就万中有一。
　　不是说资质不够就入不了门，能入门但是不会有太大成就。
　　这也是天机之道虽然足够的强大，也有足够的积累，却没有形成一大学派的一个主要原因。
　　真正的天机高人都是十分变态的，堪称是算尽苍生算尽一切，算人算事只是一些小道。
　　那些道人直接顺着命运长河往下捋，携裹大势，气运加身，过去未来尽在掌握中。
　　自真人开始，此界道士们都会或多或少的掌握一些天机术算之法，有一原因就是为了免得遭别人算计。
　　当然还有一大原因是每人都修有着作为天机本源的《大衍求一决》。
　　灵光越是浑厚，算力就越是强大，有这种条件当然是要用上。
　　和张宝仁此时的情况类似。
　　但张宝仁还要更极端一些，因为种种的机缘巧合，他的天机术算之能被动的被推到了一个虚假的高人地步。
　　不过本质是假，但能耐却是实打实的，要是能参研精修一番说不定能作假成真。
　　再不济也能够更近一步。
　　而这天机之法…也并不是非得苦等《大品成仙决》，也可以在此世的诸般道法之中找寻。
　　这是一个能够非常明显影响他此时实力的途径。
　　除此之外，还可以轻松起效的影响此时实力的就是最后那个代表自身道行最高成就，同样也是实力核心之一的金钟了。
　　“金钟所代表的是「降龙伏虎」这一神通，其囊括着武道，对我而言武学大师的境界已然足够。”
　　“这方面无需变化，也没办法从武者之中补益。”
　　“但是可以自那口金钟的本身上着手。
　　此钟以神通凝成，由虚而实，好似法宝。
　　却是和灵宝学派的本命法宝有些许相似。”
　　“灵宝派的神通法术或许能对其有所增益…”
　　想到这儿张宝仁不由得有些难言苦笑，“现在我这真就成了杂货铺了…”
　　他最早所修行的「斩三尸」曾被当作妖鬼道神通，因而他也被归为妖鬼学派之中。
　　同时也因此和阴老和地狱道结缘。
　　在“拔舌穿腮小地狱”中所炼成的「纵地金光」是为经典的符箓学派的神通法术，甚至连灵符都有。
　　而他在出地狱之后主要的攻击之法，杀敌之器却是背后的那柄以邪法化为正道的剑仙法剑。
　　「降龙伏虎」中蕴含着武道至理，「胎化易形」则与此世道术体系中丹鼎学派的根本神通之一，与种族飞升计划有关的“圣胎”有些相似之处。
　　降龙伏虎圆满之后，凝成的这一道果金钟却是有几分灵宝学派的本命法宝的意思。
　　还有符箓阵法，风水医药，诅咒天机的种种法门……
　　简直是哪里都能扯上关系。
　　“这是乱七八糟，没头没尾？还是包罗万象，数脉同修？”
　　张保仁摇头叹道，不知是否该感慨《大品成仙诀》的强大广博。
　　之后张宝仁就这么一边整理熟悉自身，熟悉着更进一步的视听两觉，熟悉着代表力之显化的不坏金钟。
　　同时一边来往地府，希望在那些此世道士无数年来穷心竭力，代代相承。
　　最终所积累下来的庞大底蕴中寻找到对自己有用的，合适的神通法术。
　　三天时间就这样一晃而过。
　　阳光透过树叶落在崭新的，与之前石桌一般无二的石桌上。
　　在其旁的道人身上和石桌表面留下一片光斑。
　　张宝仁抬头看了看天，时间正值正午，于是便起身轻轻地舒展着腰腿同时一点点地没入虚无。
　　长宁地府的港口大厅内。
　　已然休息了良久，看着都带有了一些陌生之意的三人终于再次见面。
　　看着掐着点来的张宝仁，已经等候了一会儿的两女都有些皱眉。
　　红唇微张就要抱怨他两句，但见到张宝仁那自然、和谐，仿佛微风拂面与道相合，让人忍不住平心静意的风姿气质。
　　心中的种种烦闷之意自然就随之而消散，不由得就将那未出口的话又重新咽回腹中。
　　在见到二人之后，张宝仁也是暗松了一口气。
　　两位队友却是没有…没有他本身所想象的那么怪异。
　　给他的感觉甚至还有些许惊喜，头一次觉得两人生的还不错。
　　也是，变化学派本来就专注于身体变化，而且白莫非已经修成了“人”形，能那么“美”倒也是正常。
　　包蕾虽然现在看着差了一点，有一些‘畸形’，但是她之后可是要修炼“圣胎”的，到时候也能修正过来，并且还可能更加的完美。
　　“这就是所谓的仙凡之隔吗？”
　　张宝仁不由暗叹了一声。
　　“哼…”
　　一道娇哼打断了张宝仁的乱想，闻声看过去却是白莫非正竖起眉，满脸铁青的看着他。
　　刚刚被压下的愤然再次跃于脸上，比之刚才还要更加强烈。
　　张宝仁先是一愣，瞬间便尴尬了起来，“额…又忘了这茬…”
　　连忙停止了打量。
　　干咳了两声后，干巴巴的说了一句，“那什么…既然人已经齐了，那就走吧。”
　　然后当前一步朝人间道所在之处走去。
　　对此，张宝仁虽然无愧于心，但自觉还是有些理亏。
　　任务阁中。
　　四双眼睛定定的盯着放在黑色长桌上的那本洁白如脂，方正厚重的玉砖。
　　片刻后，白无常抬起头看着身前的三人静默不言。
　　白莫非和包蕾将明眸转向了张宝仁，迟疑又含有期待的问道：
　　“这一次…”
　　上一次的任务包蕾的收获三人心里也都有着称量，都有着计较。
　　这时心里有所想法也是应当。
　　“这次还是我来吧。”
　　张宝仁这次却是没有再让。
　　上一次是一种试探，已经得出了结果，这次却是不必如此，而且他也没有时间再浪费下去了。
　　两人闻言眼中都是一暗，有些失望，但也没有说些什么，就由张宝仁上前挑选着任务。
　　与玉砖相衬的手搭在其上，数百道熟悉与陌生兼具的任务在虚无之中流转。
　　元神只是微微一动就将之全部归于心中，并在瞬时之间完成解析。
　　张宝仁暗自思量了片刻，稍作对比，便选中了其中一个…
　　任务：「众志成城」
　　千里之堤，毁于蚁穴；九州存亡，方寸之间；
　　九州边疆的一关口有凶神叩关，驻守者“方巨”请援。
　　事关重大，请无常立即前往。
　　注：此任务为大型任务。
　　注：此任务为危险任务，请无常谨守自身守则，保护自己，保护边关。
　　注：那凶神以孽力因缘为照，直视人心谷底，针对人性之缺，名曰“照”，现存于“阴死关”外…
　　之所以选择这一任务的原因。
　　最主要的还是张宝仁前两天深入了解灵宝学派的信息之时，见过这位求援者“方巨”的介绍。
　　这“方巨”所属于灵宝学派。
　　是一位略有名气的天才道士…

第31章，灵宝根基，十种法宝，偷天篡界
　　其在晋升真人不久后就对本命法宝“落魄钟”做出了一些优化。
　　虽然现在的修为还处于真人之中，但却是其中的佼佼者，并且可以预见必然将晋升大真人。
　　至于之上，就只能靠命了，再天才的人也不敢放肆狂言。
　　不谈未来，就算现如今这位对于一些小道士来说，也是实打实的存在于课本之上的大佬。
　　当然对于张宝仁而言，他对这位方真人感兴趣的地方不是所谓的修为以及名气，而是他的本命法宝，那口“落魄钟”。
　　所谓本命法宝就是灵宝学派道士的最强神通手段，同时这也是其修行而得的根本道果。
　　灵宝道修士是正统的符箓道修士的另一种转化，道士们将凝成神通的法术阵列转化成某种特殊的器物，让之比起纯粹的神通多出了一些变化。
　　这器物就被称为本命法宝。
　　此世灵宝共分为符器、法器、法宝三个等级。
　　刚好对应着道法中的术法、法术、神通。
　　不光只是看着相应，其本质也是相通的。
　　张宝仁所掌握的符器拂尘，威能就等同于术法，本质就是将术法经过转变然后固定在器物之上，让人无需苦心修持。
　　当然实际操作也是非常复杂的，要将唯我的符文序列转化为无属性的可让所有人使用的东西，还要求稳定。
　　还要以精巧的设计将符与器完美的融合，要让使用者消耗少的灵光发挥出更强的威力…
　　并非只是说来那么简单。
　　不过究其所以，从本质上来说道术灵宝是相通的，一体而两面。
　　灵宝也有着道术的特性，因此与术法、法术等同的符器、法器的威能也都是有限的。
　　并不是说一个强者就能发挥出滔天之能。
　　就好像张宝仁现在使用广元拂尘，比之以前最多也就是能多出一些精细的变化，具体的威能也能增益一点但也不会太多。
　　真正论起来，一拂尘下去还没有直接撸起袖子一拳过去所造成的伤害大。
　　法术术法所带来的变化都是恒定的，只有法宝和神通才有着无限的威力，无限的可能。
　　这才是强者的依凭。
　　不过法宝神通虽然同源一体，但也有一些不同的地方。
　　就是两者诞生的过程。
　　原始的“神通”是先积累了无数符文，再将之编织成了法术，最后才诞生而出的奇迹。
　　而灵宝却是先有的法宝，然后才衍生出法器，符器。
　　这主要是因为神通是从无到有的过程，而法宝则是参天大树上所绽放的花。
　　法宝是神通的另类显化。
　　但此界神通包罗万象，可也不是随便就可将之转化成法宝。
　　不是哪个‘器’都能当做本命法宝，自然也不是随便练一个“器”就是灵宝学派道士。
　　道法体系的根基是为标准，各大学派也都是如此。
　　这样一是因为本质较高，潜力够强的神通大道就那么几条。
　　所谓各大学派本质上就是对无数神通道法的初步筛选总结。
　　让人无需从如沙海烟尘一般的道法中慢慢的挑选，直接就能踏上正道。
　　二来只有选择一条浩大的，有潜力的道路，这样定一个标准。
　　然后所有人都行于此正道，不断地添砖加瓦，以众人的智慧推动其前进。
　　如此才能将所有力量不被浪费的归于一处，不断扩展道术体系的边疆，从而新胜于旧一代更比一代强。
　　毕竟基数才是王道。
　　经过了数代以来的增减变化，灵宝学派的本命法宝基本上稳定在了十件。
　　这也算是此界最为经典的十种“器”。
　　这十样经典法宝分别为：
　　位五行之属，源于泰山府君。
　　是为大地权柄，可镇压自身气运的“五岳真形印”。
　　镜分阴阳，照彻生死。
　　可显现万物真形，照遍大千恒宇的“阴阳生死镜”。
　　大道曰玄，太玄是为如意。
　　变化无双，万般如意，周天万物皆唯心意的“太玄如意”。
　　塔分七层，一层一界天。
　　能将万千敌人皆收束于手，又能镇压地水风火的“玲珑宝塔”。
　　金丹九转，万邪不易。
　　取丹道之精于天地一炉，至坚至强，至精至极的“太上金珠”。
　　源于传说中在久远年代中的古老器物“九鼎”，练成之后可得一丝天运。
　　鼎有山河之型，也有山河之重的“山河鼎”。
　　星罗棋布，命运在掌。
　　万法于一心，劫运大势，过去未来存于一念的“紫薇宝录”，此也称作“众星无极书”。
　　凝固神魄，荡灭杂念。
　　灭魂镇鬼，诡秘莫测，专门针对元神的“落魄钟”。
　　阴阳五行，皆属其列。
　　无物不刷，无物不扫，无物不破的“七宝妙树”。
　　还有最后的…
　　含武者剑仙之法，只有劈斩之能，无其它变化却号称杀伐第一，攻击最强。
　　一斧之下能崩灭时空，划分阴阳的“开山斧”。
　　这十样本命法宝就是灵宝学派的根基所在，也是其最为根本的底蕴，是为正统。
　　绝大多数的灵宝学派道士的本命法宝都在此十列。
　　十种法宝都是奥妙无双，经历了无数智慧的打磨，已然圆满无缺。
　　每一样法宝都代表着某种大道至理，但张宝仁对于其它无所感，他唯一看中的就是那口“落魄钟”。
　　法宝的本质虽然是以神通为核心，但是经过转化之后其身体形态也自有一定玄妙。
　　同为“钟”，有着同样的形态，却也能有一丝相通之处。
　　张宝仁想着是能否将‘落魄钟’的奥妙融于自己的不坏金钟上。
　　也不敢说是得其所有变化，能得十之一二便已然满足了。
　　针对于元神精神的神通手段本来就稀少，但无一不是诡异难防。
　　金钟本为体之显化，代表着纯粹的力量，如果加上代表神意的“落魄钟”的些许精意。
　　估计还能生出一些特别变化。
　　具体操作当然不是随便一想那么简单的，虽然此世道法并不是守尸鬼那般，生怕别人窥见分毫。
　　但就算是放在那里任由众人观览，也不是那么容易就能学会的。
　　而张保仁这还不只是想学，还要想将这神通法宝融合改变。
　　这可就不是一般的难了。
　　反正他弄了三天也没研究出个所以来…
　　这倒也是正常，要是随随便便就能将堪称是两种体系的东西融合为一，此世的万千道法，十种根本法宝也就没有存在的意义了。
　　要是其它的那些八竿子都打不着的法宝，那直接就不要妄想了。
　　“落魄钟”与“金钟”勉强还能找到一点共同之处。
　　张宝仁以此为基，凭借着拥有庞大心念算力的元神，和无数“落魄钟”从无到有，从外而内的前辈随笔、注解、感悟…
　　经过了三天的深研，虽然没有得出什么实质般的成果，但却得到了一肚子的疑问。
　　也算是有所得。
　　这时如果有着对“落魄钟”深有研究的丹鼎学派道士相助，甚至就只需和其深入交流一二。
　　想来就能得到不少的启发。
　　神通是死的，人是活的。
　　只有智慧与智慧的碰撞才能诞生出奇迹。
　　确定了任务后，三人先去藏书阁内查找此次任务的有关信息…
　　相比于前次任务这次任务有着明显不同。
　　第一就是所谓“大型任务”。
　　地府将九州之内的万般之事分为任务，以此而运转，每个任务一般都由三人一队的无常小组完成。
　　但这只是最低要求，却并非是一定。
　　一些比较少有的，无法被分割，而又非三人就可完成的任务，却是会需要数个小组共同合作。
　　这就是所谓的大型任务。
　　就如这次一般…
　　“你们有什么经验没？”
　　张宝仁转头问向看着好似萌新，但实际上相对自己而然却是老手的两位队友。
　　两人紧紧握着记载信息的玉砖，摇头不语。
　　可以看出二人明显都有点紧张。
　　三人小队接收的任务，算得上超限的也就只是一次。
　　但那一次事关轮回者的任务更多是因为其背后所代表的含义，及不确定性而超限。
　　这时才算是真正的本身意义上的危险任务。
　　有所紧张也是正常的。
　　张宝仁轻笑着安慰，“不要被‘凶神’两个字吓到了，这次任务为大型任务，我们只是其中之一而已。
　　你们能够被衙门…被我选上，自然是没有问题的。”
　　“这次还和以前一样无需太过在意，只要做好份内的事就行了，危险的存在自然有大人物应对…”
　　“嗯…”
　　在张宝仁的语言更多是气场的影响下，两人逐渐放松了下来。
　　感激地朝他一笑然后更加认真地翻阅着相关资料…
　　都是已然修成《大衍求一决》的道士，自然不会如同普通人那般墨迹。
　　只是一会儿三人就将与任务有关的情报信息全部看完了。
　　之后便放下了玉砖，一同朝外走去。
　　张宝仁轻声说道：“说一说那所谓的边关吧。”
　　因为有着三个人，为了提升效率所以是一人看了一部分，最后再进行汇总。
　　包蕾稍微一思考，快速将刚刚所看到的那些情报归纳并精简，然后开口从头解释道：
　　“九州是为人族所生存的聚集地，是我们现在所存在的这一大地的名称。
　　但是九州却并非一个固定的区域，或某一处地方…”
　　包蕾的话虽然有些绕，但张宝仁还是听明白了，“是九州结界。”
　　“对。”
　　包蕾点了点头，“九州结界所笼罩的地方是为九州。”
　　“但要知道九州结界却也是一点点建成的，它也并非是永恒不变的。
　　甚至在建成之后其也是有所变化的…”
　　张宝仁接着应答道，“开疆扩土，向外蔓延…”
　　“嗯。”
　　“九州结界作为我们人族最成功的一大造物，对这个世界的一个回答。
　　其目的是建立一个让人类能够和平安歇的地方。”
　　“这所谓的地方并非是将原本人族的聚集地笼罩起来，将所有人装在一个罐子里面苟且偷生。
　　而是要只要人能够去到的地方都应该被九州结界所笼罩…”
　　就和‘天人’本应是已经失败的种族飞升计划的最终成果。
　　已经成功的九州结界这个结果其根源也是一个计划。
　　其名曰：‘偷天’
　　偷天篡界，世界容不下人那就换一个天。
　　仿佛是回想到了前辈先贤们一步步赶山易水，建城修路，星罗棋布…一点点地篡改天地。
　　仿佛看见了那些与妖魔鬼怪争斗，与天地自然较量的峥嵘岁月。
　　包蕾的语气也不由得有些豪迈激荡。
　　之后稍作默然，平复了一下心灵，包蕾又温和的继续说道：
　　“自从九州结界成立以来，其就就一直在不停完善，同时也在不断向外蔓延。”
　　“这种向外延展并非只是在我们所生存的大地上，而是从多个层面（维度）同时进行。”
　　“九州结界的根基是三河，锚点是一座座城池，一条条山脉。
　　还有那连接一切的仿佛罗网一般的‘路’。”
　　“我们进入暂时还属于九州之外的蛮荒之地中。
　　先改易山川河道依此建立一座城；再以路将之与九州连接起来；然后建立地府，联通黄泉；最后立下神灵庙宇，承接天河。
　　如此这般，这处地方慢慢的就变成了九州的一部分了。”
　　“之后再以此为基，继续向外延展，将边疆划为内陆，直到有那么一天目之所见者皆为九州…”
　　“经过了这么多年的努力，和最早相比，九州结界所笼罩的范围最少也扩大了一倍。”
　　“只是对于我们来说这是开疆扩土，是将扭曲的天地修正过来，是大功绩。
　　但外面的生灵从小生活在蛮荒之内，暂时还无法理解何为文明，它们认为自己的家园受到了侵蚀。”
　　“因而边疆的城池有着向外扩展的任务，同时也有着抵御外敌的职责，是为真正的关隘之地。”
　　“御敌之外，开疆扩土。”
　　“所以这些地方除了自身的名字还有一个别的称谓，那就是‘关’，‘边关’。”
　　“生与死，血与灵所铸造的地方。”
　　“边关之内有着数不尽的危险，妖魔鬼怪，异族，邪教，无数的黑暗潜伏在其中。”
　　“也有人多不胜数的高手，开启神藏的武者，凝聚元神的道士，整个人族很大一部分力量都在边关。”
　　“甚至偶然还可以在其中看见神灵的踪迹…”

第32章，阴世之关，化道而神，驻城道兵
　　“为了自根源上削弱妖魔鬼怪等一系列诡秘存在的影响。
　　自第四纪以来，我们一直分割两界，让神归于神，让人归于人…”
　　“努力之下，也是卓有成效。”
　　“在九州的腹地，特别是我们现在所在的这天下名城、千古之都、一州之府的长宁城。
　　已经形成了某种意义上的阴阳两分，已然如其名一般初步实现了长宁久安。”
　　“长宁虽然有着百万人口，但其中所诞生的鬼祟却是比一些小城还要少得多。”
　　“且随着时间的推移还在进一步的减少…”
　　“但在边关却是截然相反。”
　　“因为其外还是为天地混沌的蛮荒时代，我们为了和之对抗也不由得被迫的人神混居了起来。”
　　“超凡在那里不再是隐秘。”
　　“当然，当我们的疆土继续向外延展，等边疆化为内陆，其自然也会变得有理。”
　　“九州并不是平的，其核心处和外面相比要差着一两个时代，越往外就越是野蛮。”
　　包蕾的语气不由得复杂了起来，有些感慨这个荒诞无比却真实存在的世界。
　　接着顿了顿，继续说道：
　　“这是九州地面上的边关，任务之所在还并非是寻常意义上的边关，而是处于阴世中的一座城关…”
　　阴世是阳世的反面。
　　其又被叫作“阴间”，“世界之影”，“天地之暗”……是一切污秽、黑暗非理性的结合体。
　　阴世之中蕴涵着一切神秘，无穷的鬼祟怪异。
　　三河之一的黄泉路，虽然表现为空间战略系统，但根本内核却是隔绝阴世的一道封印。
　　所谓借道黄泉只是因为阴世的特殊本质，因为两界之间互相关联，而带来的一种正面的衍生作用而已。
　　黄泉路的根本从来都是在阴世之上。
　　虽然人族凭借着黄泉路从而对于阴世有了一定的掌控，但阴世实在是太大了，并且太过混乱了。
　　其中阴阳颠倒广阔无恒，无人能够了解其中到底还暗藏着什么…
　　能够确定的是，一定有着无数妖魔鬼怪潜藏在其中。
　　人族的最终之敌妖、魔、鬼、怪中‘鬼’的诞生据说就与阴世有关。
　　包括救世会在内的数个邪道组织其根源，根基所在就在阴世。
　　而且据传闻救世会还掌握有阴世的一部分根源，这也是他们一直无法被剿灭的一大原因。
　　作为妖魔鬼怪的永世之敌，为了真正的清理干净这个世界，同时也为了阴世之内的无数神秘与超凡之物…
　　对于阴世的探索一直是地府和人族的主要任务，有很大一部分力量都被牵扯在这其中。
　　经过了无数年来的努力，不断的向着未知之处探寻。
　　虽然阴世之内空间颠倒，不知道有多少距离，但可以知道已然是十分深入了。
　　道士们所到达的地方，已经远到了黄泉路都不能完全触及。
　　为了方便来往，于是便在那人所不能及的地方立下了城关，在阴世之内扎下根来。
　　此次任务所在“阴死关”就是其中之一。
　　有很多长久生存于阴世之内的道人，会以此当作灯塔与驿站，以其为基点，扩展着人族生存边界…
　　随着三人的徐徐道来，彼此之间对于此行任务所在的印象也逐渐的完善、丰满了起来。
　　对此行任务有了一个真正的了解，同时也对曾经所掌握的历史，也有了一个更加全面的感受。
　　不再是寥寥数笔的冰冷文字，在那只言片语间感觉到了血肉。
　　这时却是要说明一下，为什么过了这么久了，张宝仁却还需要在任务前临阵磨枪。
　　对于这个世界的了解还是这么的‘浅薄’、‘无知’。
　　这可不是因为他太懒，实在是这个世界中需要了解的，更加重要的知识太多了。
　　特别是那些神通妙法，那些真正的代表着某种大道至理的无穷符文，真的是牵扯了他太多的精力。
　　除了那些经典的必然要了解的常识，心思一直在这上面。
　　肉还没吃完实在舍不得喝汤。
　　此前「元神」刚大成的时候，心灵意识得到了升华，张宝仁曾想过将整个藏书阁给背下。
　　如此不说成为万事皆懂的人形藏书阁是多么的方便。
　　最主要的这得是多大的底蕴，无数人的智慧精华，一界积累，天地至理，大道真言…尽归于一心。
　　这岂不是爽哉美哉…
　　然后他也确实这么做了…
　　元神思维运转，记忆容量都远胜常人千百倍，一念不忘，再加上那如同意识传输的玉砖玉简。
　　按理来说记下一个藏书阁也不是不可能的。
　　但是当他刚看完一个书架就感觉不太对，转念一想，瞬间就发现自身的情感好像变的淡了一点。
　　当下便心里一惊，赶忙快查找其中问题，最后在这藏书阁中找到了关于这种情况的记载。
　　此种情况并非只有他出现，以前也出过类似的事例。
　　道士们将此种状况谓之曰：“化道”
　　其根源自于元神。
　　对于一些信息知识，普通的人要想学习是需要不断加深，反复记忆的。
　　并且其记忆本身是模糊的，是需要逻辑，需要惯性的。
　　对于普通人而言忘记是一个非常简单，并且理所应当的事情。
　　但是元神成就之后却是可以真正的过目不忘，一念不忘。
　　无论是多么细微，多么久远的记忆，一想即会回忆起来。
　　且其的记忆也并非是线性，而是为混沌。
　　这相比于普通人确实是一种本质的提升，但是…提升的太过了。
　　短时间获得大量的深刻且复杂的知识记忆，会对原有的记忆造成挤压。
　　源于记忆的种种情感会被摊薄，严重者会崩灭感性。
　　变成一个与道相同，冰冷无欲的真正“道人”。
　　不过‘无情无欲’也代表着‘无烦无扰’，摆脱了“人”这种低级生灵而有的浅薄感情，只余下纯粹的理性。
　　就好似解脱了束缚，能够将元神的所有潜能挥发出来，会全方面的，远远的超出普通道士不少。
　　这般看来，也难说“化道”是劫难，还是一种真正意义上的进化。
　　只是张宝仁还暂时还不想太上忘情，剥离感性化道而去。
　　而同样的，此世内的道士们也都是如此。
　　可能人的劣根性实在是太重了一时还摆脱不了。
　　一般这种“常识”，成就真人之后就有前辈或同道告知的。
　　只是张宝仁为了不惹怀疑，扭曲了自己的信息，所以就…差点跌在了一个这样的老坑里。
　　不过既然是早就出现过的状况自然也有着解决方法。
　　毕竟不能而因噎废食，要是因为这种原因不敢学习不敢修行，岂不是越活越回去了。
　　根据道士们精密计算，只要在一定时间内，所摄取到知识不会多到冲淡本心就行。
　　这些知识不多，也就是胜过常人千百倍而已，也没办法就这么慢慢学吧。
　　在完善了对于任务的了解之后，三人便踏上了新的旅程。
　　张宝仁只觉得一个熟悉的恍惚，天地一变，接着就落在了一条无始无终，永恒不定的黄泉路上。
　　和一旁的两位队友点了点头，然后便朝着任务所给出的目标方位走去。
　　此次并未像以前那样，只是两步，还没有感觉到什么，就来到了千万里之外的目的地。
　　三人不知是快是慢的行于这条孤零零的黄路上，路上也感觉不到东西南北，只能够真切的感受到了是朝某种深处前行…
　　走了和此前相比堪称是漫长的一段时间后。
　　忽然间，黄泉路旁的那层好似永恒不变的迷雾逐渐散去，露出了阴世那光怪陆离荒诞怪异的本质…
　　黑色的太阳之下天地颠倒。
　　一切扭曲怪诞之物围绕着太阳在虚无之中或快或慢的飘荡着。
　　血色的河水在山尖往上流淌…
　　黑色的山脉好似坟堆…
　　奇形怪状的建筑仿佛垃圾一样扭曲堆砌在一起…
　　天南海北种种不相予的东西，不可共存互相矛盾的存在，就这么没有任何规律的共存于一处。
　　并实时在变动着。
　　就在那些不正常的“自然”之景中，还有着更加奇特的灵在游荡。
　　长着羽毛的狗，生有翅膀的蛇，或猪头马身羊脚，或是牛身鸡头…同时有着数种禽兽特征，就好像是被人随意拼起来的怪物。
　　这些是阴世之中最为底层的一种，被称为“禽兽”的存在。
　　这种怪物非常的迟钝木然，可能被别的东西吃了半个身子还察觉不到。
　　同时也非常弱小，就仿佛杂草一般，是为阴世之中所有存在的食粮。
　　但是它们也非常的顽强，基本上在阴世所有的地方都能看见其所存在的痕迹。
　　除此之外，还有一条身体庞大的好像山川一般，身上披鳞带甲，浑身长满倒刺的怪鱼。
　　只见它的腹部已然腐烂，有柱子一般的森白鱼骨自黑色的，滴淌着脓水的腐肉中探出。
　　无数阴魂与怪虫成群结对的在腹下空洞般的伤口中穿梭游荡，或是附着在其上。
　　但是这鱼还并为死去，还依然无所觉亦或是无所谓的，在无水的虚空中游动着。
　　张宝仁三人呆立在原地，被这诡异而又浩大的世界震撼住了心神。
　　被这没有规律反而给人一种特别规律的荒诞天地所倾倒。
　　虽然已经不止一次看见这阴世中的种种，但每一次张宝仁都不由得心中激荡。
　　这个世界混沌一片反复无常，没人知道里面会有什么，也没有人知道接下来将会发生什么，下一刻和意外什么会先来。
　　可能突然间便有邪神从身边走过，然后死都不知道怎么死的，亦或者死没死也不知道。
　　也可能看着蜉蝣蝼蚁一般的东西实际上却是真正的死神。
　　道士们探索这个世界经过了无数牺牲，总结出来了两条关乎着生存的至理法则。
　　谨慎和运气。
　　三人谨慎的看着身前游动的这个…好像已经死的不能再死了，但却有一种别样的危险与诡异在其中酝酿的的怪鱼。
　　没有丝毫妄动。
　　也不知是否有脚下那条还未完全消散，仿佛恒古不变的土黄色长路的缘故。
　　那怪鱼好像没有察觉到三人，就这么似快似慢的游走，消失无踪。
　　当那庞然大物移开，刚松了一口气，然后便被刚刚鱼身所遮挡的那处地方向所吸引。
　　“那是…”
　　三人都有些吃惊的望着前方。
　　那是一座城。
　　一座黑色的看着非常工整规矩的小城，就这么非常错误的坐落在这荒诞之中。
　　样子就和九州大地上的那一座座城池相当，唯一特别的就是给人的感觉阴冷无比。
　　就好像是给鬼住的一样。
　　且那小城周围空荡荡的没有任何存在之物，就连那些迟钝的禽兽，那些阴魂，那些扭曲的怪物都不愿意靠近。
　　仿佛这是一个禁忌之地一般。
　　城墙上站着一位位手持长戈的卫兵，或是来往巡视，或是挺立胸膛，警示着城外的一切。
　　细一看这些卫兵原来是一个个栩栩如生的人俑。
　　根据其体内铭刻的符阵，以及这些符阵禁制所代表的含义，大致可以估算出其实力强度。
　　“力量以及身体材料的本质当是不如武道神藏的，但整体而言却更加平均。
　　就好像‘龙虎金刚身’那般，大概有着先天武者或道士的实力。”
　　张宝仁下意识的思量道。
　　然后下一刻心中就是一跳，一个先天道士不算是什么，但是这是成百上千个…
　　就算是再有几个他也是除了败退之外别无它法。
　　而比起这些强大的人俑道兵，更为吸引三人目光的还是…
　　城门口所站着的那几尊比城墙还要高大，身躯似石似俑，手撑石剑的庞大神像。
　　这几尊神像浑身充满了伤口裂痕，看着甚至有些残缺。
　　只是看着唏嘘，却有一种让人不可忽视的凌然威势。
　　认真去看，就见那粗糙的身体内部布满了晃的人眼疼的密集符阵，让人不可直视。
　　胜过那些小人俑不知多少。
　　对于这几位，张宝仁可不像是队那些战俑那般陌生。
　　他曾经见过其威势，之后更是因此在藏书阁中认真的探查了解过一番其本质。
　　这是一种在此世之中非常强大且经典的道兵。
　　所谓道兵是为道士们创造出来的一种强大的杀戮武器。
　　而此天兵更是力量防御都远远超出武道宗师的变态存在。
　　已然位列乙级，其名曰“天兵”

第33章，所谓‘死关’，忽见故人
　　眼前的这座城，给予三人的震撼比起刚刚看见阴世的时候还要更加的强烈。
　　不是因为它看起来与此世是多么的格格不入，也不是它表现出来的称得上是强大的力量。
　　而是拥有这般力量的“阴死关”竟还需要援助？
　　特别是白莫非和包蕾两人，满脸的复杂苦涩化都化不开，就差点直说：我们来这里干什么…
　　感觉到了两人心里的不安。
　　张宝仁一边轻拂着两人的心绪，一边轻声安慰道：“可不要被眼前看似强大之物所慑住而失了心。”
　　“要知道东西是死的，人是活的，前辈们创造道兵，本意是为了铺助道士，守护人族。”
　　“可不能喧宾夺主，以其而代替道士、武者等人族强者。”
　　“别说是‘天兵’，就算是‘天将’，没有人它也没有任何意义。”
　　“道兵是为兵，不是人。”
　　“而我们可是道人！”
　　说着便和已然恢复心态的二人沿着逐渐归于虚无的黄泉路，一同朝路尽之处的人类之城走去。
　　黄泉路能够天涯咫尺的缘由便是借道阴世。
　　因此对着本来就存在于阴世的城关，却是不能直接的跨越空间一步到位。
　　不过离的也不远，没一会儿三人便来到了城下…
　　随着近前，当即便感觉到了一股浓郁至极的阴冷死寂之意。
　　抬头一看，就见城门上正印着两个斗大的，意为“阴死”的符文。
　　两枚斑驳的符文，仿佛拥有某种魔力，一眼望去便仿佛直面无边地狱，有无数恶鬼哭喊嚎叫着死…死…死…
　　让人的心里猛然就是一寒。
　　“来者止步…”
　　一道冰冷无情的声音仿佛雷鸣一般滚滚而落。
　　让三人不由而惊醒。
　　闻声看去，就见一尊天兵已然扭过头，冷漠的盯着三人。
　　而且周围所有天兵人俑，一双双冰冷的眼睛也全都锁定在三人身上，并且其持戈握剑，好像随时都可出手。
　　张宝仁不由得寒毛炸起，本能想要避开，但却强忍住了不敢妄动。
　　“所来者何人…”
　　雷鸣一般的声音又再次响起。
　　张宝仁抬起右手，就见掌中一点明光浮现，然后瞬间扩大成一根卷轴。
　　接着展开，化为了一卷如雾如霞，如锦如帛的半透明光册。
　　本来虚无缥缈，不被人所见的灵光道册，却是真正的显现在了“现实”之中。
　　天兵的目光自其身上移开，落在了那张道册上，然后经过了某种检测，像是确定了什么。
　　几位天兵纷纷的回正了身体。
　　城墙上的人俑们也都恢复了原样，继续开始了枯燥而丝毫都不放松懈怠的巡逻。
　　“三位请进，欢迎回家。”
　　不过片刻就听咣当咣当…铁链碰撞的声音响起。
　　城门洞中，黑色的仿佛已经被某种液体浸透的铁门裂开了一个一人可过的小缝。
　　张宝仁三人依次而进入其中。
　　城门后是一个方正的仿佛城垛一般的空间，其内整齐的分列着许多与城墙上一般无二的道兵人俑。
　　看着怕有着数百之多。
　　因为无有战事，为了减少消耗所以这些道兵都在沉睡安眠。
　　此当是为此关的力量底蕴。
　　要是有人认为这阴死关的防守之力只有外面所见到的那些，估计就要受此惊喜了。
　　对于三人的到来，这些透露着危险之意的道兵没有任何的反应，真就仿佛雕像泥塑一般。
　　张宝仁三人小心的从其中穿越…
　　之后就是一条稍微狭隘的通道，直到进入其中这才微松了一口气。
　　虽说都是自己人，但待在那些本质无情无欲，却又危险至极的兵器身边还是有些不太舒服。
　　就好像一个普通人见一武者可能没什么感觉，但要是身边有几颗火雷就有些踹踹不安了。
　　哪怕后者其实更加的安全。
　　究其原因还是人心多疑，武者无有逻辑不会一拳砸死我，但那火雷它不讲逻辑。
　　心理放松之后，这才有空观察打量着周围种种。
　　站在狭窄的通道内，看着身旁这与城墙内外一般无二的漆黑砖石，阴冷而又深邃，仿佛能够吞没人的灵魂。
　　张宝仁伸手一摸…冰冷刺骨，一股熟悉之意顿时便浮现于心。
　　“这是…死灰？”
　　据传鬼物所存在的根源便与阴世有关，而阴世之中那随处可见的阴魂似乎也证明了这种说法。
　　在现实之中鬼物就够难缠了，要在这堪称鬼巢一般的阴世之中那就更不用说了。
　　本来还想着道士们是如何抵御阴世之内那无以计数的阴邪怪物。
　　怎么都没想到，却是直接拿死灰铸造了一座城。
　　“还真是好气魄。”
　　张宝仁暗赞道，“估计也只有这种源于阴世的超凡材料所铸造的城关，才能安稳的存在于此世之内。”
　　“刚好因为鬼物不死不灭，这长久以来积累下来的最泛滥的超凡之物也有了用途。”
　　顺着手中的阴冷朝内感知，似是看见了一枚枚暗金色的符文存在于所有砖石之中，并连成了一片。
　　死寂中却有一种巍然不动的感觉，这座城关好似一个整体。
　　可算是一件特殊的法器了。
　　“怎么了？”
　　看着忽然停下了脚步，抬手点着墙壁，露出了些许了然的张宝仁，白莫非好奇的问道。
　　“没什么，只是察觉到了一些这座阴死关的不简单。”
　　张宝仁笑了笑，收回右手继续朝前走去。
　　白莫非理所应当的笑道：
　　“就连搭建阳世城池的砖石瓦片都是经过专门炼制的，还更别说是在这阴世之中的城关了。”
　　“要是简单才是不正常了…”
　　说着便过了这条不算太长的通道，之后便是真正的关内了。
　　其中并未像普通的城池那样，被纵横交错的道路所分割，然后依路而居。
　　而是随意又暗含某种规律的散落着一栋栋方正的院落，且其内非常的冷清，不见半个人影，好像就是一座死城一样。
　　张宝仁扫视了一眼，然后依照着道册上的指引进入了其中的一个院中。
　　这是一个和周围一样，以死灰炼制而成的砖石堆砌的简单小院，其中的摆设亦如其本身那般。
　　唯一有所特别的是，在这院中有二十多个披着黑色兜袍的无常正处于其中…
　　有好似相熟者在轻言细语，叙说着交情，也有好似雕塑一般静默不言，就连脸也遮蔽在阴影之中…
　　此应该都是如三人一般，接取任务来援的无常，人还真是不少。
　　张宝仁三人进来之后，也引来了这些同僚的注意。
　　在其转头打量着众人的同时，三人也被众人所打量着。
　　此次来援的道士，虽然都披着黑袍不显于声色，但一个个气息沉凝，给人的感觉都不是简单之属。
　　相较而言，张宝仁三人在其中就显得有些突兀了。
　　总好像差了些什么。
　　白莫非和包蕾有些太过生涩，多点燥意。
　　张宝仁虽然本质不俗，但他为了低调，以庆云扭曲了自身，所以看着还要更加的单薄弱小。
　　看着三人，众人眼色便微微有异。
　　天下之事被地府以任务分之，因为世事无常，任务也大多都是千奇百怪不尽相同。
　　但是一般人间道会提前作出划分，让所有人都各司其职。
　　任务的难易不仅关乎着所得功勋，同时也代表着实力。
　　如这次的任务，只有六道中人才有资格接取。
　　因而在场的也都是六道精英。
　　张宝仁以自身权限接到了这个远超普通无常等级的任务，但本质的东西却不会改变。
　　就好像鸭子跑到大鹅群里，反常倒是不至于，但也十分的突兀。
　　在旁人看来可不就是添乱来了。
　　虽说都是为同道，都是有修为有修养的道士，冷嘲热讽不至于，但轻视也是不会少的。
　　对于旁人的目光，张宝仁却也不甚在意。
　　以他此时的修为实力，这几十个人中能入眼者并无多少。
　　最多也就是三五个吧。
　　左手边一个满面春风，正在和身旁几人说着话，不时还迎合的点头的中年男人。
　　此人身上有一种特别的亲和力，让人不由得便心生好感。
　　但如果认真看就能发现他身上气息流转不定，仿佛流水一般没有丝毫的凝滞，圆满无缺，无有任何破绽。
　　还有就是右前方一个靠在石柱上的女人，其人面容被兜帽和长发遮住，此时正低着头捏着一柄小剑磨着指甲。
　　只是她虽然表现地漫不经心，但是给人的感觉却是醒目至极，哪怕不刻意也能感受到那一股让人寒毛竖起的锋芒。
　　这却是一位比女道士还要少见的女剑仙。
　　除了这两者之外就是孤零零的站在阴影角落中的三位。
　　此三人浑身透露着生人勿近的冰冷气息，浑身都笼罩在阴影之下。
　　一切之事都好像与其不相干。
　　张宝仁一脸微笑的扫过全场，在那中年男人和剑仙身上略微停顿了片刻，最终落在那三人身上…
　　忽然却是一愣。
　　“严书？”
　　“不坏。”
　　两道轻呼声响起，却是让本就不炒的小院忽然一静，下意识的看了出声的两人一眼。
　　就见一个全身被黑暗包裹，无声的站在角落里，却也吸引着绝大部分目光的无常挪动了脚步。
　　朝向看着分外稚嫩的张宝仁走了过去…
　　“真是许久不见了…”
　　随着有些沙哑的声音响起，那无常便伸手揭开了宽大的兜帽。
　　一个看着有些熟悉又有些陌生的脸浮现于张宝仁眼中。
　　正是“严书”的模样。
　　只是和以前相比，清眉秀目已然消失不见看着粗糙沧桑了许多。
　　右脸之上甚至还挂着一抹还没有好利索的伤痕。
　　可以明显的看出他这段时间的经历绝对不是那么的轻松。
　　“是啊…许久不见了。”
　　张宝仁也点头感慨道。
　　“这些时候你过得可还好…”
　　“我还行，一直都挺忙的。”
　　严叔伸手触了一下脸上的伤，“倒是你却是清闲了…”
　　说着便看了张宝仁身后的两人一眼，目光中淤积的化不开的阴冷让两人都有些不舒服。
　　张宝仁的实力他是清楚的，毕竟是一同经历过天人道考核的队友，对于其现在的状况确实是有些不解。
　　张宝仁也没有过多解释，只是言道：“这不是太累了，想着休息几天，静一静，顺便将修为赶上来…”
　　“歇一歇好，你没事儿就好。”
　　“我可没那么脆弱，些许挫折还不至于打倒我。
　　事要慢慢做，账要慢慢算，不能因为一些无聊的事情将自己锁死，总是要走出来的嘛！”
　　“嗯…别把自己逼得太紧。”
　　“哈哈…那是肯定的，我是真的放下了…”
　　张宝仁转身轻笑着介绍道：“这是我的两位新队友。”
　　“嗯…”严书微微一叹，有些僵硬的再次看向两人，“见过两位。”
　　白莫非和包蕾也连忙回应点头，“见过严道友…”
　　尴尬的认识之后，严书又看张宝仁，认真的问道：“你这次来是？”
　　“修为上遇见了一些瓶颈，刚好此次任务中的方真人是为此中高手，所以就接了这任务，想着能讨教一二。”
　　“方真人？”
　　严书不由得皱起了眉头，“你是转入灵宝学派了吗？”
　　说完也不等张宝仁回答便又是一叹，“算了，还是任务完了再说。”
　　张宝仁点头道，“我还在那个地方住着呢。”
　　“好…”
　　严书了然的点了点头。
　　之后便转身，又退回了自身小队所在的角落中。
　　张宝仁目送他过去，和其两位队友微微稽首。
　　之后便闭上眼睛归于沉默。
　　心中却是难免复杂，没想到这次任务竟然碰到了这位老朋友。
　　老实说与严书相识的时间并不算长，一起的经历也不算多，也就是一次任务而已。
　　但这时也好像老友一般了。
　　曾经那些被他刻意所遗忘的事情，也随着这个从记忆中跳出的人而被揭开。
　　想着再说些什么，可又觉得有些不合时宜，清楚的心变得散乱…
　　身上的气场也随心而变，本来温和的气质变得有些伤感和闷沉。
　　同时旁人对他的看法也是一变。
　　虽然大家都是为六道中人，但六道也是有高有下的，其中天人最强这点毋庸置疑。
　　除了天人之外最强的却是修罗，不光是实力，修罗道也是六道中杀性最大的。
　　其中每一个都堪称是杀神。
　　这时见张宝仁竟然与修罗道的人交谈甚欢，且还是互相认可的样子。
　　对他的看法也不由的不一样了，并连带着其身后两女也都觉得有些高深莫测。
　　在那些复杂不定的目光中。
　　张宝仁也慢慢压下了心中的伤感，又恢复了原本那般不动不觉，带着淡淡微笑的模样…

第34章，背负一切，挺长的一炷香
　　就和严书说那几句话的功夫，这小院中就又来了几个小队，此时无常人数已经到了三十。
　　也就在这时一位身穿靛蓝色天衣，一脸方正，面色古铜，留有三撇胡须的道人推门而入。
　　其人刚一出现就吸引住了所有目光。
　　但这道人却是无丝毫异色，快而平静的走在屋檐下，之后转身扫过众人，挤出了一抹笑容。
　　“感谢诸位来援，此时人数已经来齐，我也就不多废话了。”
　　“大家已然知晓，此次任务目标是一位已经成为凶神的镜鬼…”
　　他的声音非常的特殊，不是说多么的动听，而是那一言一语、一字一句都直透心底。
　　听其所言仿佛神魂都被洗炼了一遍，醍醐灌顶，清澈透魂。
　　“就在不久前与我一同驻守此地的肖真人忽然心血来潮，感觉到了一种莫名的惶恐之意。”
　　“然后其便以心中的那一丝触动为源，使紫薇斗数探寻天机，追根究底…
　　最终却是发现了这座阴死关上阴云压顶，即将面临毁灭之劫。”
　　“于是我等便赶忙联系地府衙门，请得修有‘众星无极书’的天机道高人测算。”
　　“一番辛苦，最后得出了凶神之祸。”
　　“那凶神名曰‘地’，其本是一镜鬼，拥有着照彻人心的能力。”
　　“成为凶神之后那原有的天赋本能已然能够窥破一切人心破绽，将因缘化为孽力。”
　　“以心为镜，结下姻缘。”
　　“以镜为情，多情为孽。”
　　“将自身化为了一面能够照彻因缘业力的孽缘镜！”
　　随着这位道人解释说完，众人就好像由内而外都被洗刷了一遍，完全放松了下来。
　　不过放松却也不代表不认真。
　　其之所言已经随着声音牢牢的印在众人心中，众人稍作一思量…
　　然后那位中年随和的无常便轻咳了两句，开口问道：“任务上关于此次任务的情报不多，这段时间可得出了什么新的线索？”
　　那位道人答道：“经过这段时间的不断测算，已然得知了，而此次任务的根源，这次阴死关之所以会遭劫的原因也是一面镜子。”
　　“就是我们家门前的那面。”
　　“那鬼物不知怎么的就盯上了这东西，可能是想触类旁通吧…”
　　说到这，本来稳重平和的道人也不由得有些讥讽的冷笑。
　　道人所说的那面镜子是为“阴阳生死镜”，正是灵宝学派的十种根本法宝中的那个。
　　此镜也被叫做“阴阳照鬼镜”，“秦王照骨镜”…
　　道术体系中的那些经典的法术神通都是有着根源，有着意义的。
　　“阴阳生死镜”也自然如此。
　　其诞生之始是为地府初创之时，所存在的意义并非是为威力，是为了照彻鬼神。
　　鬼物因为泛滥而又不可视的特性，一直被人族视为一大祸患。
　　道士们虽然针对此研究出了天眼之术，但洞真之眼一般只有真正的“道士”才能真正掌握。
　　而“道士”的数量实在是太稀少，鬼物又实在是太多了。
　　于是为了应对这种情况，便有先贤根据灵宝学派的道理，取其形为镜。
　　研究出了一面照人为骨，照鬼为人的镜子，同时因为这特点此镜也被称作“秦王照骨镜”。
　　之后随着道术体系不断的完善强大，“秦王照骨镜”也渐渐被填补出了许多玄妙的能力。
　　能够照射阴阳，转生化死。
　　宝镜之下一切妖魔鬼怪都会现出真形，一切因为鬼邪之物都无法藏身。
　　其名字也从“秦王透骨镜”变成了“阴阳生死镜”。
　　地府和每座城门前所悬挂的那面灰扑扑的镜子，就是“阴阳生死镜”的衍生品，“阴阳照鬼镜”。
　　此镜放弃“阴阳生死镜”其它威能，只保留有照彻阴邪鬼祟这一种能力，虽然弱了一点却也更加的容易炼制，更加容易普及。
　　无常们完成任务前后，所有人出入城池都要受此一照，免得什么邪秽混入其中。
　　这也是鬼物在阳世被打断脊梁的一个原因，当今天下能这么安宁，人族能对鬼物形成绝对优势此镜要占一大功。
　　基于长久以来的习惯与传统。
　　基本上人族的任何重要的建筑、地方都挂有镜子，这阴死关虽然看着不大，但以其特殊的地位肯定也是要悬挂“阴阳生死镜”的。
　　甚至就算悬挂一面正品也不为过。
　　只是张宝仁回想着入关之时所见，那城门上除了那“阴死”二字符外却是空荡荡的再也别无它物。
　　“就说是总觉得差了点什么东西，原来是差了镜子。”
　　张宝仁不由得暗道，“没想到这凶神竟然打的是和我一般主意…”
　　“嗯…也不能这么说！”
　　“我这是增加道术的积累，为道术体系添砖加瓦，而那凶神却是想窃取我们人族的积累底蕴…
　　此一正一邪、一增一减，却是不能相提并论。”
　　“嗯，就是这样！”
　　暗中摇了摇头，将那些比较阴损的不好的想法全部甩掉，不再去想。
　　然后转念思索着前段时间所见到的关于“阴阳生死镜”的种种能力，以及那凶神的本能与打算。
　　“阴阳流转，照彻万物根本，转生化死的镜子…”
　　“因缘业力为镜，照遍人心鬼蜮的镜鬼…”
　　“这是想要做些什么？想要上天吗？也不怕被雷劈着了…”
　　一边想着，同时一股大麻烦临头的念头也是越发浓郁。
　　要知道这可不是一般普通的鬼物，而是一位凶神！
　　作为强弱不定，数量庞大的物种，鬼也是有着等级之分的。
　　其由弱而强被分为了“恶鬼”、“鬼王”、“凶神”。
　　寻常所见的鬼物、阴灵都可归于“恶鬼”之中，这是“鬼”中最低层次的存在。
　　“鬼王”则是“鬼物”以心中的恨意根源演化出了无边地狱，然后以此融汇容纳万鬼之殇，因而以称王。
　　“凶神”则是鬼物的终极演化。
　　“鬼王”在演化出地狱之后，自然会在某些或主动或被动的本能驱使下，捕捉收拢地狱周围的恶鬼。
　　将其束缚在地狱之中，然后进行无边的折磨。
　　一来是为了宣泄纾解心中那无穷的恨意、恶意。
　　另外也是只有在生生死死间的无边炼狱中，才能将恶鬼与地狱融为一体，才能将其的印记完全的融合在地狱之中。
　　而随着地狱所关押俘获的恶鬼越多，地狱越来越庞大、完善、强横…
　　鬼王心底的恨意也在一点点的化入在地狱之中，慢慢的“放下”…
　　然后同时在那无尽的哀嚎中感知到了旁者的无边怨气，因为同为一体的原因将之又填补入心中。
　　其和地狱众鬼之间既有疏离之意，又感同身受，既恨又爱。
　　如果这时能够以一颗千疮百孔的心，背负起这无边的恶意。
　　那无数的恶鬼的根源印记将真正的融合为一。
　　地域也将从不断的向外扩展而坍缩收敛，最后化为一鬼或者说一神。
　　如此就是为“凶神”。
　　两个意思，一是有着神性，却凶厉无边，不容于世。
　　另一个意思是其凶起来连神都要发怵。
　　和之前相比“凶神”最大的变化就是其已经不在困于一地，已经能够和普通存在一样自由的、随心所欲的行于这世间。
　　之所以能如此，是因为原本的“鬼王”心中的恶意已然消散，所以没有了印记。
　　按理来说没了印记也就没了存在之因，就应该灰飞烟灭的，但是在其本来应该消散的时候…
　　那空空如也的心又被那无穷恶鬼的印记所填满，背负起了一切。
　　而那些恶鬼们又因自身印记已然转移在了原本的“鬼王”身上，所以并不算是移动。
　　就这么彼此之间将对方背负起来，化不可能为可能，扭曲了自身本性。
　　其实认真说来“凶神”已经不算是纯粹的个体存在了。
　　其应该是一种以凶神核心为群体意识，拥有着不被人理解的逻辑与本质的存在。
　　一种特殊的共生的群体。
　　这是“凶神”的来源与本质，如果将其转化为道士的境界。
　　“凶神”的实力大概介于大真人与天师之间。
　　绝对的强大存在。
　　有着神之性，也有着神之实。
　　而众人即将面对的这一位名曰‘地’的凶神，却还不是一般的凶神。
　　其本身是一个镜鬼。
　　能够直视人心鬼域的镜鬼。
　　要知道人心从来就是最为诡秘莫测，最为危险的东西。
　　任何涉及到此的存在或事务几乎可以和强大与麻烦相等同。
　　就好像四大武道神藏虽然没有所谓的高下，但于心神的利、贞两藏，所开启的难度要大于基于体的元、亨两藏。
　　特别是“贞”藏最是难定。
　　但要是此藏定下了，那么其它的神藏都将如同坦途。
　　其人几乎必然可成为武道大宗师甚至于武圣。
　　大道难，人心也难！
　　现在一个精于人心变化，并且已然位列凶神的恶鬼。
　　其实力可能要超乎所有人的想象，估计就算在场的所有人绑到一块可能都不是它得对手。
　　但就算是这样，小院中的众人依旧没有一个想着退缩。
　　这种存在还欲要图谋‘阴阳生死镜’，这是想要做什么？
　　“不管它想要干什么都不能让其得得逞！”不光是张宝仁，在场的所有人也都有着此念。
　　之所以如此的坚定可不是因为每个人都有着大无畏精神。
　　就算每个人都认为自己心如坚铁视死而归，有着为人族拼尽一切的决心，也不会天真的认为其他人都和自己一样。
　　这也不太现实。
　　面对着凶神依然巍然不动的根本原因自然是…地府衙门又不是傻子，专门派一堆人来添柴、送死。
　　地府所分发的所有的任务都是经过精密复杂的计算过的，其中自有所算计。
　　无常只需要完成任务就行了。
　　果不其然，就听那道人继续说道：“此次要诸位于此，并非是要直接对抗与那凶神。”
　　“而是希望诸位能够应对那凶神所驱使的恶鬼，其所掀起的鬼潮。”
　　“希望诸位守护好这座城关。”
　　这却是有说明…鬼物确实是不可离开根本印记太远，被束缚在一处地方不能移动。
　　但是阴世和阳世有一个最大的区别就是，阴世的所有存在都悬浮于虚空中，混乱颠倒实时变动着。
　　正所谓我不见山，山来见我，人不动但是地动。
　　鬼物根本无需移动，因为阴世时时都在变动着。
　　鬼与阴世和人与阳世完全的截然相反，同时也无比的相恰适应，这也是“鬼”根源于此的一大证明。
　　而除了这种扭曲的特性，那凶神还能够暂时性的剥离鬼物烙印，能够驱驶恶鬼。
　　阴世之内鬼物近乎无穷…鬼又是虚无缥缈不可触摸的怪物，纯粹的物理手段很难应对鬼物。
　　阴死关本身防御体系中，除了几位天兵之外，那些人俑道兵是无法对抗鬼。
　　所有的道兵的存在之因是为了应对其它怪物，而非是鬼。
　　至于为什么在恶鬼之乡的阴世之内缺乏应对恶鬼的手段。
　　那是因为为了一劳永逸地解决鬼物的纷扰，便以死灰铸造了这座城关，这座以其尸骨所铸造的死城天然便背一切鬼物排斥。
　　就没想会发生这种情况？
　　本来最得意之处，却成了一大破绽。
　　只要那凶神不傻，其如果要对付这座庞大且固定的阴司城关，必然会炮灰先行。
　　那凶神可能傻吗？
　　那可是玩弄人心的鬼神。
　　张宝仁一众此行的任务因由就是为了弥补阴死关现在所缺失的，有效应对恶鬼的手段。
　　一脸方正的道人郑重的作了一个道揖，“这次有劳诸位了”
　　“理应如此…”
　　众人同时回了一礼。
　　“正事说完却是要介绍一下，我姓方，名巨。”
　　这位张宝仁心中所属的方真人点头笑道：“大家唤我名字就好。”
　　“正所谓众志成城，此城因众志而建，也将因众志而成。”
　　“我在此先谢过诸位来援，此事过后再一起对酒当歌谈玄论道…”
　　众人诵道：“无量天尊…”
　　随着道号余韵忽然有一道磁性的声音响起，“现在距离任务真正开始还有多长时间？”
　　却是那位看似一直漫不经心的女剑仙开口问道。
　　众目之下的方真人点了点头，认真的说道：“肖真人察觉到异常的时间是为一个时辰前，而那位天机高人最后所定下的时间是最初时间的半个时辰后。
　　这般算下来，距离其到来之际也就是一炷香的功夫了…”

第35章，开始，禽兽，大鱼
　　从张宝仁接取任务一直到此时，看着好像过了很久，已经磨蹭了好几天。
　　但实际上也就是一会儿的功夫。
　　想来也是，以人族的实力（强势霸道），怎么可能会发生凶神放出风来要叩关，或者盘踞、包围在关外进行着某种意义上威胁。
　　然后这边赶忙呼朋唤友召集人手，最后双方摆开车马，等力量积蓄到最巅峰的时候来一场所谓真正的决斗。
　　来一次你来我往的热血厮杀。
　　这种事情不会发生，更不会发生在一个凶神身上。
　　它配吗？
　　它敢光明正大的威胁就有人敢一巴掌拍死它。
　　这一次的任务对于完成任务的无常们来说算是危险的大型任务。
　　但对于整个地府而言，不过只是一朵小浪花而已。
　　地府是一个非常高效的系统，因为黄泉路的衍生能力，整个地府无常都被真正的凝成了一体。
　　像这一次的这种紧急任务，发觉危机…颁布任务…领取任务…前后不会超过一炷香的时间。
　　基本过程就是，一个时辰前精通天机之道肖真人忽然心血来潮，感觉到了危机。
　　然后以那一丝灵觉为引算出了阴死关即将遭劫，同时上报地府衙门。
　　接着真正的天机高人出手，拨因弄果，追根寻底…算出了那凶神的具体来历，并且算出了其动手的时间为半个时辰后。
　　然后发布任务，整个九州内无数无常挑选任务，有资格者看到这任务。
　　最终十个无常小组接取到了这个任务，略有准备之后通过黄泉路赶来。
　　最后方真人出面为他们解说前后因果…
　　这也是地府运行的模式。
　　就仿佛一个挟裹着整个人族的巨大机器，无时无刻没有丝毫的差错，也不会丝毫浪费的运转着。
　　这种极致的，堪称是变态的效率，是人族能以自身之力对抗所有的一大原因。
　　地府有能力在一炷香之内将人族所有的力量投放在九州之内的任何一个地方。
　　任何和人族对抗的妖魔鬼怪，所要面对的都不是一个个个体。
　　入侵九州者基本上就要做好对抗人族所有的力量的准备。
　　要不是九州的面积太过广阔，无时无刻都有任务发生；边境也因此十分漫长，需要防备的关卡太多…
　　所谓叩关者才能感受到什么是绝望。
　　交代了具体因果，接着方真人便分布了任务。
　　将来援的十队无常，还有阴死关本身所驻留的二十几位道人一起，按照实力，分布于城墙各处。
　　各自负责一处地方，和此关的本身力量…那些道兵一起确保此关不会被攻破毁灭。
　　得了任务之后，众人便各行其是，一边熟悉着此间种种，同时静等着那位凶神前来。
　　没有具体方向的“甲”号城墙上，在位于城门的中央处。
　　张宝仁小队就在于此。
　　张宝仁闭着眼睛背负双手，静静的站立在墙垛旁，面向关外。
　　白莫非则在一旁认真的打着一套似虎、似鹰、似猿、似人…的拳法，一举一动自有章法。
　　而在这一动一静之旁，包蕾捏着一块银锭，让其在手中不时变动着，一会儿似人，一会儿成物，或飞虫走兽，或花鸟鱼虫…
　　每一种形貌都栩栩如生。
　　三人此时是在适应熟悉阴世。
　　阴阳两世之间有着非常明显的差异，虽说无常时时借道黄泉，对这阴世并不算是陌生。
　　但想要没有丝毫疏口的发挥出全部的实力，却还是需要打磨一二。
　　而又因为即将而来的大战不敢太过耗神，如此便就只能这般，于细微之处而来。
　　不光是三人，除了本就驻守在阴死关的那些道人们，其他无常也都是如此…
　　“嗯…”
　　张宝仁忽然间睁开了久闭的双眼，一道如镜如剑的光芒一闪而没。
　　接着下一刻便皱起了眉头…
　　“怎么了？”
　　包蕾一把握住了和脚下一般模样的小阴死关，抬头问道。
　　一旁翩然起武的白莫非也停下了动作，转身看来。
　　张宝仁眺望着远处，幽幽的叹道：“来了…”
　　“什么来了？”
　　两人惊疑的问道。
　　话音刚落，不等张宝仁回答，就见远处那些遍布阴世之内，由种种禽兽残躯拼接而成的禽兽，从原本的星星点点快速变得浓稠。
　　这些畸形的畜生们越聚越多，只是眨眼的功夫就将阴死关由四面八方团团围住。
　　虽然因为某种限制，还不敢跨越阴死关周围的一段空间，但随着其数量越来越多。
　　它们也在不断的试探向前，慢慢的蠕动挪移…
　　看着身前那本来就恶心，越多越恶心的畜生潮海，白莫非不由得有些惊诧道：“这是…现在应该还没有一炷香吧？”
　　张宝仁平静的点头，“不到半炷香…”
　　“那…”
　　“天机莫测，未来难定，有所变化是正常的，也不必苛刻具体的分毫。
　　毕竟凶神那种层次的存在，哪怕不懂天机其感知也是敏锐无比的，更何况这位还是专修人心。
　　这种事关生死未来的事情，其有所感应却也不算是出乎意料…”
　　张宝仁淡淡的说道，还有一句话未说出口，三人心里却也都明白。
　　“正常也代表着麻烦…”
　　城关之外那些本来最是胆小的畜牲却好像失了心智一般，赤着眼睛盯着阴死关。
　　虽然其是阴世最底层，最弱小的肉食蝼蚁，但任何东西不谈数量就都是耍流氓。
　　畸形畜牲们充斥着四面八方一切地方，已然将周围所有的虚空都蓄实了，根本分不清有多少。
　　简直能够让密集恐惧症患者发疯。
　　黑色的太阳所挥洒的惨白之光也被其逐渐遮蔽，阴死城陷入到了永夜之中。
　　稀稀疏疏的黑暗中，那些猩红色透露着疯狂的眼睛却是逐渐清晰了起来。
　　黑的越深，那红的就越亮。
　　红的越亮，其中的疯狂就越是浓郁。
　　直到那根紧绷的弦断开。
　　在某一个瞬间，随着怪异而又刺耳的声音响起，那些积蓄许久的畸形种就仿佛山洪潮水一般朝着中心的阴死关涌来。
　　而又因为某种力量压制，这些遍布周围所有的畜生，却是不能从四面八方直接的扑向目的地。
　　在越发靠近阴死关的同时，其也被一道无形的斥力所排斥，然后自然的被挤落在了与这座城关齐平的“地面”。
　　这是这座相当于特殊法器的城关的一大本能。
　　高高的城墙所在之处是唯一可以进入、靠近城关的层面。
　　不然以这阴世天地颠倒，空间混沌的特征，一切城墙城关根本就没有存在的必要。
　　看着黑色的潮水仿佛海啸一般涌来，立于墙垛后的一位位道兵人俑们却是没有丝毫的惧意。
　　也没有任何鼓舞心气、凝聚气势的吼叫。
　　他们就仿佛某种机器一样平静的那些看着畸形的畜牲们爬上城墙，然后出手。
　　提着铁枪抽挑，刺扫…将好不容易挤上前来的畜生们轻易的撕成了碎片。
　　随着畜生们越来越多，道兵们也渐渐拉开了声势…
　　沉重的长枪在其手中好似灵蛇一般，一点都没有僵硬感，一招一式就能带走一大片。
　　他们没有丝毫迟疑波动，冰冷无情的收割着那些畜生们。
　　但畜生还是太多了，张宝仁以天眼视之，就见悬于虚空中的城关被一个球形的禽兽之海包裹。
　　四面八方除了头顶天空还有些许空间，其余的地方已经被禽兽们给挤实了。
　　密密麻麻的禽兽无以量计，而远处虚空还有更多的朝着这边赶来填补其中。
　　要是一座普通的城，面对这种敌人根本就没有办法打，无论是力量、人数都差得太远。
　　就算是这些特殊的阴死关，这时看着也有些摇摇欲坠。
　　面对无穷无尽不断送死的畜牲，纵横无匹的道兵也有些不支…
　　真应了那句：只要我的“人”够多，你就杀不及。
　　砰…
　　一拳打爆了扑向身前的一个牛头虎尾的畜牲，白莫非转头看向张宝仁，有些激动，有些跃跃欲试：
　　“队长，我们…”
　　张宝仁一边眺望着远方，一边摇头道，“我们可不是来对付这些家伙的，还不到我们出手的时候。”
　　“况且，这些道兵还挺得住…”
　　白莫非闻言便下意识的转头看向了城墙后面。
　　就见四面城墙后面的城垛中，那些仿佛雕塑一般沉眠的人俑慢慢活了过来。
　　身体先是微微的颤动，然后眼中慢慢的多出了一点神意，抬头看向了城墙，双腿轻轻一屈砰的一声便弹射而起。
　　仿佛流星雨一般砸在了激烈无聊的战场中的关键位置上，砸死了大片禽兽，然后没有丝毫迟疑的挥戈刺枪，收割着周围的一切…
　　这些库存积累的道兵补上了缺漏，让本来有些摇摇欲坠的防线又重新胶着了起来。
　　张宝仁没有让心思目光放在眼前的这些屠杀上，自从战斗开始之后，他便一直在寻找着什么…
　　这时突然又听其开口说道：“来了…”
　　“什么？”
　　正在随意的处理着零星禽兽的两位队友下意识的问道。
　　“真正的麻烦，以及我们的任务来了？”
　　就在张宝仁说完，没过一会儿就见半空中黑色的禽兽潮海中，忽然拱起了一个大鼓包。
　　下一刻一个庞然巨物从外面挤了进来。
　　正是刚出了黄泉路后最开始所看见的那条庞大的如同山岳，腹中已然腐烂，其内寄生着无穷阴魂虫子的大鱼。
　　给予张宝仁危险感觉的大鱼又再次出现，而这时非是一头而是六头。
　　它们撞破了禽兽之巢后没有丝毫的停歇，似是悠闲时则快速的朝阴死关撞了过来。
　　与此同时，四方城门口所立的那数尊，任由禽兽攀附一直未动分毫，就仿佛真正雕塑一般的天兵忽然将身上的禽兽震成肉泥。
　　然后一跃而起，瞬间便跨越了数百米的距离来到了大鱼之旁。
　　手中庞大的石剑顺势而斩，大鱼身上厚厚的鳞甲就仿佛纸糊的一样被撕碎。
　　三尊天兵围着一条大鱼，长剑纵横跳跃，灵活精巧的简直不正常，只在瞬间大鱼就被肢解。
　　但是麻烦却从来不是这种庞大的怪物本身，而是其承载的东西…
　　其腹中寄生着的无数阴魂随着大鱼破裂四散而逃，然后石剑水泄不进的围拢而来，阴魂在剑锋之下未发出惨叫便已然破碎。
　　纯粹的力量竟然已经可以影响到这不可触摸的非现实层面。
　　大鱼破碎的残尸在半空中还未落下，就快速的变化成了一团密密麻麻不可计量的虫堆。
　　下一刻门板一般宽大的石剑拍击而下，砰…一声闷响，那些虫子便好似粉尘一般散落。
　　只是虽然天兵们迅速的阻拦，但阴魂游虫的数量还是太多了，还是有许多漏网之鱼趁乱躲过了天兵的绞杀，朝着阴死关扑来…
　　“嗡…”
　　长枪好似流星，精确狠厉的扎向了一个阴魂头颅，动作僵硬的阴魂避之不急，被长枪扎了一个通透。
　　但随着长枪拔出，这阴魂除了身体略微虚幻了一点，却是没有任何的损伤。
　　其有些后怕的摸了摸脑门，刚露出了嘲讽，又有两杆铁枪仿佛毒龙一般从两旁扎来。
　　无功而返的那位道兵也没有丝毫迟疑的再次出枪。
　　三枪透魂，那阴魂痛苦的扭曲了起来，接着尖叫了一声后化作了一捧浮灰慢慢落下…
　　没有什么绝对克制，绝对无法应对，人俑道兵是可以触及乃至杀死阴魂的，但是…
　　相当于先天武者的道兵需要四击，或者三尊一同出手才能杀死一个阴魂。
　　这本身就是极致的不对等…
　　本来圆满的防线因为突然出现的这些阴魂的缘故，出现了些许疏漏，完美的阵型受到了不公平的牵扯，变得有些杂乱了起来。
　　有数只阴魂借此机会，附在了道兵人俑之上，道兵瞬间就变得僵直了一分。
　　因为这僵直，又被数只阴魂缠上，因而又变得更加的疲于应对…
　　防线也因此被进一步的割裂，更多的阴魂穿过防线，迫不及待的朝着城墙上的生者冲去。
　　张宝仁神色无变，抬手虚扶，掌心便浮现了一个拳头大小表皮斑驳的金钟。
　　然后屈指微微的一弹，铛…
　　随着醇厚的钟声，一道无形有质的涟涤朝着扑来的数只阴魂席卷而去。
　　瞬间，没有留下任何的惨叫，几只阴魂就被撕成了烟雾。

第36章，我真是张宝仁，当下此地狱
　　对于此，张宝仁却是微微的皱起了眉头。
　　“纯粹的力量面对鬼物这种虚无缥缈的存在，还是有些太过吃亏劣势了。
　　只有达到一定程度才能够对阴魂鬼物造成影响。
　　十成的力量只能做成一成的事，真是太不合算。”
　　就在张宝仁暗中思量的同时，一旁的白莫非和包蕾也已然出手。
　　修长的手上握着一柄铭刻无数符文的桃木剑，木剑圆润无锋，但是任何触及剑刃的鬼魂就仿佛泡沫一般轻易的消散。
　　这是一柄等级位列法器的桃木剑，其最大且唯一的作用就是斩魂灭鬼。
　　此剑刚好对应对阴魂略显吃亏的变化系道士形成了一个补充。
　　随着白莫非翩然起武，驭驶着手中木龙，点、削、扫、挑、刺…周围的阴魂鬼物纷纷泯灭。
　　而包蕾则托着一面人头大小的圆形铜镜。
　　此镜正是“阴阳生死镜”的系列产品之一，本身除了照鬼还有这灭神之能。
　　就见那镜面闪现着缕缕明光，明亮神圣的光泽却好似毒药，任何被其照见的鬼物都消散一空。
　　除了这边的两人外，旁处散落在城墙之上的各个小队，各位来援地无常也都纷纷动起了手来。
　　或是种种法术，或是驭驶法器，或是变化形态以鬼治鬼…
　　看似数量庞大的阴魂，在数十位无常的种种针对性手段之下却也被止住了疯狂的态势，慢慢的被打散。
　　张宝仁在最开始那试探的一击之后便没有同旁人一样动手，除他之外还有几位也是同样如此。
　　分别是当时在小院中有所注意的那五位，还有方真人以及其身旁的一位身材干瘦的老者和脸色虚白的肖真人。
　　这些众人中的高手们此时非是在端着，而是在等…
　　等那些麻烦的角色。
　　比如…
　　白莫非身旁的鬼群之中，一个看似普通毫不显眼，双目之中却不时流动着奸滑邪恶的小鬼。
　　叮…
　　遍布妖异血纹的长剑出鞘，张宝仁在身影瞬间便自原地消失。
　　那小鬼似是察觉到了什么，刹时间就变得满面獠牙狰狞高大，然后就欲逃走。
　　但是在其刚转身眼中的惊恐还未消散之时，便有一截血红从胸前划过，下一刻就被锋锐无比的法剑轻易撕碎。
　　张宝仁提着一柄流淌着淡红气液仿佛更加鲜艳了一点的法剑又回到了原地。
　　单论品级与本质而言，这一柄出自赵老头之手的法剑是远远不如金钟的。
　　但是要针对鬼物，却还是“照鬼神”来的爽利。
　　张宝仁这边还算是轻松，就算偶尔有着麻烦的角色，也不过就是几剑的功夫。
　　另外的那几处却是遇见了真正的狠角色。
　　严书体内伸出了数道黑白相间的铁索，锁在了一条幽冥船上，将那条横冲直撞的幽冥船定住，将自身与之相连。
　　然后或是被拖拽，或是主动的登上了鬼船，下一刻浓郁的雾气自鬼船的周围浮现，将其内所有遮住…
　　自外面看来，一团激烈晃动的浓雾吞没着周围的一切阴魂鬼怪，看不清其中所以，只有轰轰的碰撞和大口吞咽的声音隐隐传出…
　　另一旁，那个原本有些散漫，有些漫不经心的女剑仙，这时执着一柄漆黑无光的纤细长剑。
　　脚踏虚空而上，却是离开了城墙，杀向了怪物群中的一个白发数十丈，发梢莫入虚空的红衣女鬼…
　　相比之下张宝仁不知要轻松多少。
　　除了无丝毫疏漏清除着附近自己任务所在的一切麻烦外，同时他还有余力，有心思打量思考着一些旁的杂事。
　　他以「隔垣洞见」那广阔高绝的视角，在心里形成了一个小型的和外界一般无二的时局沙盘。
　　以此而遍览全局。
　　却也因此发现了一些在激烈战场外的特殊…诡异变化。
　　就见城墙上无语计数的禽兽，在被道兵们如同割草一般撕碎之后，其之残躯便落下，跌落在虚空之中。
　　随着战况的焦灼，却是慢慢堆砌出了一片如断肢残腿而形成的尸海尸河。
　　这是道兵们的荣耀战果。
　　但是在那尸海之中，却是有着无数半透明的小虫子在快速的筑巢繁衍，尸海变成了虫巢。
　　而这些小虫子正是曾经寄生在大鱼身上的那些。
　　诡异的感觉正在出在这些小虫子身上。
　　看着这些虫子，又看着一旁惨烈的激荡的战场…
　　张宝仁的心里先有些迷茫，有些混沌，然后不由得想到…
　　“那凶神本是为‘阴阳生死境’而来，其根本目标就是这件东西，而非是为了摧毁什么城关，杀掉多少人…”
　　“哪怕方真人已经提前将城门上的‘阴阳生死镜’给收起来了，那也不至于如此。
　　“不至于这般声势浩大的。”
　　“偷偷的打枪，大声的不要才是正理。”
　　“可此时这般场景又是为何？”
　　心里猛然便是一惊，仿佛有一盆凉水从头泄下，醍醐灌顶一般将自身从某种迷茫之中惊醒。
　　心里突然变得清明了起来…
　　“不对…不对…”
　　“这些虫子在刚来此地就有见过，为什么没有引来丝毫的警觉？我是什么时候将之给略过的？”
　　“还有刚刚其所生出的那些明显的异常…为什么没有被任何人注意到？或者说怎么没有被人所在意？”
　　如此反常必有妖邪。
　　忽而惊醒的张宝仁就欲开口提醒其他人，但就在这时却发现自己全身僵直，不能动弹。
　　同时头顶忽然有所异动。
　　被简单扎起的道冠中慢悠悠的爬出了一只芝麻大小的虫子。
　　这虫子呈半透明状，晶莹剔透仿佛是以能量构成，身体浑圆，六足钳口，粗看可爱，细看狰狞…
　　和最开始就见过的，这时正在外面孕育繁衍的那些虫子一模一样。
　　这虫子也不知早就于此还是刚刚激烈的战斗偶然落在头上的。
　　张宝仁的心里刚生出一些惊疑与惶恐，就见其那仿佛针尖一般的眼睛上却忽然浮现出了一抹诡异的，人性化的情欲…
　　下一刻那微不可觉的眼睛闪现出了一点如镜如光的光芒，似是微微一点，又仿佛囊括了整个世界。
　　张宝仁的双眼瞬间变的迷离。
　　意识在恍然之间感觉到了天翻地转，接着在似睡似醒之际整个人仿佛便出现在了一片虚无之中。
　　天地间空荡荡的，被混沌所包裹，不知时空，不知上下左右。
　　除了身前有一面等身高的铜镜之外，什么都没有。
　　张宝仁下意识的就看向了这唯一清晰真实的镜子。
　　光滑的镜面中是一个站在虚无中的人影，正是镜外一切的反照。
　　唯一有所不同的是，那镜中之人留着一头拇指长的短发，看着年龄更大一点，皮肤暗淡脸色苍白可以看出明显的不健康。
　　其还穿着一身奇模怪样的短袍，特殊布料被微微撑起，可以大致看出小肚子的轮廓。
　　眉宇之间和张宝仁有些相似，但更多的还是陌生，不知是岁月的元素，还是气色的差距…
　　镜里镜外，年龄形貌差异巨大，举止却完全一致。
　　像是两个人又像是同为一体。
　　在见到镜中人之时张宝仁的心中便更加的迷茫了，他不由自主的伸出手，似乎是想要抓住，想要触碰什么…
　　镜中人却是和他一样的迷茫，同样的动作，然后双方丝毫不差的，同时的点在了面前的镜面上。
　　平静光滑的镜面自其指尖晕开了一重重涟涤…
　　下一刻镜面忽然变得似虚似实，似真似假，天地好像颠倒了起来，镜里镜外变得模糊。
　　不知哪里是真，哪里是假…
　　不知是谁在照着镜子…
　　一道虚无飘渺的声音不知是在心里还是在这世界中响起。
　　“心灵隐没在重重迷雾中的迷失者啊…你是谁…”
　　镜子面前的小道士嘴唇微动却发不出声音。
　　“张宝仁是你吗…”
　　其眼中更加的迷茫了。
　　“你是张宝仁吗…”
　　“我…”
　　本来平和的脸上满是挣扎，似乎想要撕碎什么，想要说些什么…
　　“我们都知道‘张宝仁’只是一层驱壳，一张面具，一张画皮…”
　　随着那些虚无缥缈却直指心里无处可逃无处不在的声音，镜子前的小道士脸上扭曲的都要狰狞了。
　　“在这张名叫‘张宝仁’面具之下还隐藏着一个叫做…”
　　“一个叫做张宝仁的人。”
　　一道平和又斩钉截铁的声音自小道士口中说出。
　　虚空中的声音微不可觉的一滞。
　　同时张宝仁却从迷茫惶恐中逐渐恢复了清明平和。
　　他放下了手指，看着镜中熟悉又陌生的前世身，脸上带着些许会意之笑，一字一句的说道：
　　“‘我’之谓何？”
　　“是为本性之灵，是为因缘际会，是为心，是为神，是为躯体，是为荣耀…”
　　“一切皆为我，张宝仁这个名字所代表的经历，一切因缘荣耀都为我…”
　　在说话的同时他本来就笔直的腰身脊背更加的直挺了，为了重心稳定下巴便微微收起，给人的感觉一下就一本正经的端了起来。
　　同时眉宇时间逐渐流露出了丝丝轻蔑，一些暗中得意，还有几分蔑视…
　　其话音落下，便又有一个与之相貌相同，神色却截然不一的“张宝仁”从其体内走出，并悠然自道：
　　“人生如同行船，添添减减。”
　　“旧船是我，新船也是我。”
　　“吃下了消化了都是我的一部分，万物与我融为一，‘张宝仁’自然也不当例外。”
　　这个张宝仁立于一旁，慢舔着嘴唇，轻咽着唾沫，浑身上下有着一种填不满的贪婪…
　　在其之后，又有一位不同的张宝仁分出，并轻轻的吟唱着：
　　“情之一字最是磨人，若有若无若虚若实，情浅为缘，情深为孽。”
　　“姻缘际会的是我，孽怨纠缠还是我。”
　　“众人眼中的是我。”
　　“我是张宝仁。”
　　这人的脸上带着一点轻浮，又带着些许情深，似是情意绵绵，却又暗含着某种冰冷。
　　三位‘张宝仁’并排而立，每个人身上都带着一种深不可除的，好像代表着某种根源的邪性。
　　而其面前的那面一人等高的铜镜，不知在何时已然裂开了一道道狰狞的裂痕。
　　看着支离破碎的镜面，一本正经的‘张宝仁’平静的说道：“忘了说了，其实我对于心念也有些许的研究…”
　　看着饥肠辘辘的‘张宝仁’接着点头道：“还有就是真我之劫我早就过了。”
　　最后那位‘张宝仁’一脸深情的盯着镜面，“嗯…我猜你一定是个女鬼……而且我应该猜的不错，你说对吗…‘照’。”
　　“哼…”
　　随着一声好似恼怒好似无情的冷哼，本来就裂开的镜面轰然间破碎，一同破碎的还有这个虚无空洞的世界。
　　悠然而立的三个‘张宝仁’，随着世界破碎被打落虚无。
　　轰…轰…轰…
　　一个巨大的好似深谷一般舂臼立于遍布岩浆的大地之上，一根粗壮如同山峰一般的春手一下一下砸捣着。（相当于捣蒜的那个）
　　有无数的恶鬼在其中挣扎，但无论怎么的拼命爬，到半山腰就不由得往下滑落，一滑就是一大片。
　　那时那个春手就砸了下来，无数的哀嚎惨叫混杂着一声轰鸣变成了一滩肉泥。
　　带着贪欲的‘张宝仁’从虚空中跌落，就砸在了那舂臼之中。
　　恰时便有一道雷鸣之声自天空中响起，“任何浪费五谷，不珍惜粮食者，都要被捣碎成泥…然后石磨成酱，之后再恢复原身再捣再磨。
　　浪费多少粒粮食就要受多少次刑罚…”
　　闻声而望去，确实有一个不知有丈高，看不清具体面貌的巨人在那里怒吼。
　　那个好似山锋一般的石柱春手就是其手中的一根药杵。
　　其一边说着一边用力捣下…
　　“损公肥私，残害牲畜者要入火山地狱，抽筋地狱。”
　　“要是因为损公肥私而残害牲畜，那么两个地狱都要经过一遍…”
　　一个脸色粉白，脸蛋上有两个红色大圆点，看着分外诡异的狱卒提着枷锁，对一本正经的‘张宝仁’嬉笑道。
　　身旁是一个向下流淌着岩浆的火山，火山高入云端庞然无比，其身上有无数哀嚎惨叫的恶鬼朝上爬着。
　　双手双脚已然焦黑，但依然还痛苦的朝山顶前行。
　　最惨的却还是一些好像失了筋软倒在地上，却依旧还在那里蠕动向前的烂肉。
　　这些存在爬着爬着就熟了…
　　张宝仁撇了其一眼，没有丝毫惧意的说道，“贫道行得正坐得端，一生温善纯良，汝安能如此欺我…”
　　那狱卒还未说话，正在受刑的恶鬼便纷纷的喊道，“我们也都是如此啊…”

第37章，钟声惊神，太玄如意
　　一座深寒刺骨的冰山仿佛利剑一般，山上寒风呼啸，简直连生铁都能够冻碎了。
　　此时却有一群被剥光了衣服，白条条的女人艰难地在这山上爬动着。
　　透过半透明的冰体，隐约可以看见山中似乎有一点温热的红光。
　　或是不由自主，或是为了取得一分温暖，这些女鬼们拼命的向上爬着。
　　但冰山光滑无比，大多数女鬼爬到半道就因为种种原因跌落而下，又要周而复始。
　　运气好的凭着一口心气爬到了山顶，却是发现那火光原来是源自于一口架在山腹之内的庞大油锅。
　　火光熊熊将油锅烧的滚动，却不伤一旁的冰山分豪。
　　希望变成绝望的女鬼还未作何反应，便被恶鬼一叉插着然后挑进了油锅内，刺啦冒响…
　　“满脑**就要上这冰山…”
　　“嘿…道爷我纯阳无漏，道心至坚。”
　　看着面前的这一位身体被某种镜像所扭曲只能看见隐约人影的鬼神，张宝仁冷笑道。
　　这位不知是何等存在的存在不屑的冷哼了一声，“这里的刑罚不管其它，只针对你心中所念。
　　只要你心中还有色欲、邪念…就永远不会停止，邪念越深就越是感同身受。
　　那种与人通奸的**，上了冰山之后还要下油锅，先冻个死去活来，冷的受不了了再放入滚烫的油锅里…”
　　‘张宝仁’瞬间便气急败坏的大骂道，“我通你大爷我…”
　　外界，张宝仁身上的变故就仿佛是一个序曲。
　　在其被定在原地不能动弹之后，下一刻，来援的诸多无常们，也接二连三的如同他那般僵住了。
　　无论是正在与阴魂怪物激烈战斗的，还是寻得些许空闲恢复调息的，无论强大与否…
　　在看到一道璀璨的却只有自己能够看见的镜光之后，心神便坠入了深渊地狱之中。
　　三十位无常，出现变故的二十有四，近乎全灭…
　　本来激烈的战场中，随着这些屠戮阴魂的无常们突然的停下，局势也不由而出现了偏转。
　　那些兴奋而又疯狂躲闪的阴魂微微一愣，然后便疯狂的朝着，因为心神遭受巨大折磨而满脸扭曲痛苦不已的无常肉身扑了过去。
　　虽然其身上的灵光阻拦住了阴魂们的直接伤害，但久守必失，其无所反应而阴魂的数量也太多了。
　　灵光迅速变得稀薄，变得摇摇欲坠…
　　而这种种变故落在剩下的那些侥幸并未遭劫的无常和道士们的眼中，却仿佛惊雷一般击破了某种迷障。
　　仿佛是想起了什么不好的事情，瞬时间所有人的脸色都连连变化并越来越难看。
　　站在甲乙城墙拐角的方真人阴沉着方脸，冷哼了一声。
　　然后其手中的那枚荡灭了无数阴魂的小铃铛忽然飞起并涨大。
　　变成了一口一人多高，通体玄涩的大钟，悬于半空之中。
　　大钟不知是以何种材料筑成，看着似虚似实，初看有些虚浮仔细一看又觉得沉重异常。
　　其身上铭刻着一枚枚代表着某种根本至理，望之就觉得昏沉的符文。
　　让这口古朴的大钟多出了一种别特的韵味，仿佛能够吞噬人心…
　　“铛…”
　　一道却直达心底，在现实之中无感，但在心中就仿佛惊雷一般的钟声响起。
　　天地间恍然一静。
　　那些扑在心神迷失者身上疯狂撕咬的阴魂怪物…
　　那些因为局势偏转拼命阻拦的道兵…
　　那些战到发狂的幸存无常和道士…
　　一切的一切，都仿佛被树胶凝固，好似处于琥珀之中一动不动。
　　激烈焦灼的战场瞬间便陷入到了寂静之中。
　　然后一瞬间之后，意志强大的一些存在，双眼迷茫的醒来。
　　但就在同时，又有一道钟声随之而响起。
　　“铛……”
　　这一道钟声没有刚才那么激烈，其若有若无却绵绵无绝。
　　钟声的余味下所有人又都转而复醒，但是战场依旧是平静。
　　所有存在的那疯狂的，充斥着杀意的眼睛都恢复了平静、平和。
　　那些拥挤在城关之上的近乎无穷无尽的畜牲们其眼中的赤红逐渐的消散。
　　一个个微不可及的半透明虫子从其身上析出，落下。
　　同时随着疯狂消散，其眼中出现了清晰可见的畏惧与惊恐。
　　无需再动手，在稀稀疏疏的颤抖与碰撞声中，那些潮水一般疯狂的畜生们又好似退潮一般逃离。
　　却是恢复了本性。
　　“铛…”
　　又是一声钟响。
　　此声对于有的人仿佛微风拂面，舒适不已，但是对于有的人却仿佛晴天霹雳，旱地惊雷。
　　那些因为刚刚拼命搏杀，而气息变得虚浮不定的无常道士们，在此声之下迅速的恢复至最好的状态。
　　一直沉眠的迷失者心中…
　　被抽筋烤熟的‘张宝仁’…
　　被捣成肉酱，磨成肉泥的‘张宝仁’…
　　先被冻得打颤，又炸的滋拉冒响的‘张宝仁’…
　　还有所有的或是经历心中厄难，或是遭受地狱之苦的所有无常。
　　忽然间听到了一道惊世之音，仿佛醍醐灌顶一般扫清了一切迷障，挣脱了某种束缚，变得清醒。
　　庞然无比的石磨被掀翻…
　　高耸入云的火山被推倒…
　　滚滚热油融化了冰山…
　　三位‘张宝仁’崩碎了三个心象地狱，然后没入虚无之中。
　　空冥之中被分开的三者再次相见，然后三个形色各异的‘张宝仁’走向了一起，融合为一。
　　一位穿着金色天衣，一手握着三根代表人性根源的黑蛇，一手持着无字天书，头顶斑驳金钟。
　　浑身灵光流转，好似神邸的张宝仁浮现于原地。
　　“真是好一个‘照’…”
　　“好一个‘孽缘镜’…”
　　张宝仁冷笑了几句，持卷的右手一挥，随着金钟阵阵便已然从这空冥中消失。
　　下一刻，僵立于城墙之上的张宝仁睁开了双眼。
　　就见眼前的无穷禽兽正迅速的撤走，身边的白莫非和包蕾似乎刚从某种噩梦中惊醒，眼中还带着后怕与茫然。
　　如其一般的还有十多位无常。
　　但同时也有八位…九个人忽然软倒在地上。
　　悬浮于天空上的一口玄妙无双的大钟，化作一道光芒没入瘫坐在地上脸色暗淡苍白，浑身颤抖的方真人眉心…
　　张宝仁将这一切收归心中。
　　元神微微一转，瞬间便是明白了陷入心劫后所发生的种种变化。
　　同时也不由得再次感慨，“还真是好一个鬼怪…凶神。”
　　人族的根本大敌是为妖、魔、鬼、怪。
　　其中“鬼”除了本身的那种不可饶恕的罪孽之外，其本身好像并没有表现出多少危险之处。
　　最大的麻烦也就是不可视。
　　但经过了这么多年的道术发展，凭着天眼之术和包括“阴阳生死镜”在内的种种器物，这也不再称得上是大麻烦。
　　基本上成为道士真人之后，对于“鬼”威胁基本上就可以等同于无视。
　　这一存在已经逐渐变成了一种磨炼低级无常的东西。
　　从另一个方面来说，就算是应对鬼物中佼佼者的饿鬼道，在六道之中也算是比较弱势一些的存在。
　　也因此对于大多数无常特别是所谓的“强者”而言，对于鬼物有着一种不自觉的轻视。
　　哪怕是面对鬼物中的终极存在‘凶神’，也没有应有的谨慎。
　　这时却是被牢牢地上了一课。
　　却是明白了真正的‘鬼’并不是那些等着被收割清除的功勋点。
　　而是强大狡诈的，真正的生死大敌。
　　“凶神”不是大麻烦，而是值得恐惧的存在，特别是对弱者来说。
　　“鬼”之所以比较“弱”。
　　不是因为鬼物本身就是弱者，而是它们太“强”了。
　　而是因为“鬼”的本质太过邪恶与危险，所以人族强者一直对鬼物进行着绞杀。
　　阳间的那些大鬼恶鬼已经被除尽，剩余的都是那些根除不下，附骨之蛆一般的残余。
　　阳世的鬼已经被打残了。
　　还有就是鬼物所诞生的原因与阴世有很大关联，阴世之内才是其的主场。
　　那些真正的恶鬼、大鬼却非得是阴世之内才能找到。
　　此间的鬼才算是真正的鬼…
　　一边忍受着还存余心里依旧没有逝去的痛处，不由自主的乱想着。
　　但还没等作出过多的感慨与反思，新的变化便已然出现。
　　那被所有人所忽视的由畜生残尸所堆砌的尸海猛然的炸开，化作了无边的微尘。
　　尸海不知何时已经完全消失，被转变成了虫海，无以量计的半透明虫子仿佛微尘一般扬起。
　　洒在了正在逃离退去的畜牲潮海身上，畜牲们又再次被这虫子沾染，被其无声的钻入体内。
　　只是这时畜牲们却并未变得疯狂，而是无神的静立于原地逐渐变得萎缩。
　　虫子们，或者说“地”并没有再次将之当作宿主，而是将之当成了粮食能量。
　　也可能这才是祂本来的目的…
　　就见无穷无尽禽兽黑潮快速的残缺消失，然后变成了数以亿计更加无穷无尽难以计量的虫子。
　　看着周围那遮天蔽日真正意义上的虫海，除了道兵之外所有的人眼中都有着惧意浮现。
　　虽然并未绝望放弃，但也不知该如何应对，如何出手。
　　就在众人心里快速反复思量的时候…
　　忽然有一面古朴圆镜，自在刚才的钟声下不知不觉间恢复圆满的肖真人怀中浮起。
　　然后仿佛圆月悬于半空之中。
　　此镜制式古朴，背后以符文构筑着两条阴阳道鱼，正面则是灰扑扑的，无神无光。
　　就见双鱼游动，太极流转。
　　同时灰扑扑的镜面却微微发亮变得清晰，其中逐渐的映衬出了一个世界。
　　在镜中的那个与现实世界一般的世界中，数以亿计仿佛沧海灰尘一般，无法数得清的浮虫之海中，却有点点镜光浮现…
　　不知何时又已然变得比刚才还要更虚弱的肖真人喊到：“那镜光正是为其之本体…”
　　话音还未完全落下，便有一道璀璨的剑光冲霄而起，于虫海中斩出了一道空隙破灭了点点镜光…
　　一道醇厚的钟声，携带着一股无形之力朝着聚集在一起的几点镜光席卷而去…
　　绿黑黄白红五色匹练化为一道神光，刷向了数点镜光所在之处…
　　数道黑白相间的符文能量锁链，准确的点在了数个和周围无数浮尘一般的虫子之上，然后向其缠绕，将之挤爆…
　　一位披鳞顶角，浑身缭绕着火光身高足有三丈的恶神，持着一道火焰凝成的长矛射了出去…
　　数位无常没有丝毫迟疑的同时出手，只在瞬息之间就见镜中那些仿佛星点一般的镜光一一熄灭。
　　但还不等众人作何反应。
　　下一刻镜光又再次浮现，与之前丝毫不少。
　　有人忍不住惊呼，“什么…”
　　“‘阴阳生死镜’照彻万物生死的本质，确实对我有着克制。”
　　“但克制从来都是相对的，水可以扑灭火，但火也可以烧干水。”
　　“哪个更弱，哪个就更被克…”
　　一个仿佛被空间扭曲的人型出现于虚空之上，伸手摘下了面前的宝镜。
　　轻轻的抚摸了一下，然后端着镜子，低头对闷哼了一声，嘴角溢出鲜血的肖真人笑道：
　　“相克而又相生，生死对立，阴阳流转，这也是我想要求取这面镜子的原因啊…”
　　看着凄惨不已的肖真人仰起头，也是露出了一个诡异的笑容。
　　下一刻…
　　一柄形如仙芝，洁白如藕的玉如意忽然现于阴死关的正上空。
　　其一出现就仿佛天地根本，大道根源一般，化为了此关此界之核心，吸引住了所有存在的目光。
　　然后，一只与如意相衬相映，同样完美无瑕的玉手握入其上。
　　就见一个看不清具体面貌，隐约可见的身形也是完美无双的白衣仙子手持如意自虚无中走出。
　　其屹立于天穹，完美的玉手自如意的芝首上拂过。
　　霎时间，便有一道悬而又悬的道韵浮现…
　　本来就阴冷的天地间忽然出现了一股森寒之意，苍穹之上一片片晶莹剔透的六角雪花凭空而现，飘然而下…
　　张宝仁伸出手接过一片雪花，完美无瑕的雪花入手而化，一股刺骨的杀意瞬间传遍全身。
　　打了一个寒颤之后，抬头一看，原本零星的雪花已然如同柳絮鹅毛一般密集。
　　莫名而起的寒风席卷着雪花将天地染得寒白。
　　同时那数以亿计浩瀚沙尘一般的虫子，在仿佛天地杀机的大雪之下纷纷变的僵直。
　　来不及逃走便被冻死，然后沾在雪花上仿佛真正微尘一般落下。
　　一转眼的功夫天地就仿佛被洗炼过了一般，重新变得干净。
　　遮天蔽日的虫海和那些阴魂鬼物已全然无踪。

第38章，玲珑宝塔，‘真’护城小队
　　惨白色光芒重新照下，落在将整个阴死关完全包裹的灰雪上，让脏兮兮的雪显得干净了一些。
　　而在其中仿佛雪人一般的张宝仁等人，在冻得发抖之余，唯一错愕的念头却是。
　　“阴世竟然还能下雪？”
　　阴世本身当然并没有风云雪雨一般属于阳世的自然之景。
　　但有人想要下雪自然便下了。
　　正所谓…
　　太为大。
　　玄曰道。
　　万事万物皆于大道之中。
　　因而“太玄如意”也被称作万事如意。
　　这一灵宝学派的本命法宝之一并非根植于本身变化，那是变化学派的风格，而是针对于天地变化。
　　就好似张宝仁道韵的加强…超级版，一念冰封千里，一念花开满地，真正的一念之间大道相随。
　　以己心化为天意，所谓如意，万事皆为心意。
　　面对着这瞬间就变得寂静死寂的阴死关，城墙上众人还没有从激烈的绷紧状态中反应过来。
　　就忽然又感觉到天地虚空猛然一震。
　　只见周围的虚空中突然浮现出了若隐若现的，半透明的飞檐细瓦、窗台陡壁…
　　隐约之间好似有一栋无形而又庞大无比的八角之楼，以阴死关中心，将其与周围的虚空笼罩于内。
　　只听砰砰的几声闷响，透明的楼台微微一晃。
　　通透若无又真实可见的墙壁瓦檐之中，有符文一闪而逝。
　　数千枚玄妙晦涩，各不相同的符文，让人一看就忘不了，却又记不下…
　　接着若隐若现的八角楼台便转动了起来，并逐渐隐没归于虚无…
　　而在下一刻有一座仿佛水晶雕铸而成的宝塔，于阴死关上空之中浮现。
　　这塔半米多高，七层八角，玲珑剔透，精致的仿佛是一件完美艺术品。
　　只见塔身轻轻一转，其下那干净的虚空中便有一点扭曲，同时一群半透明好似能量一般的蜉虫便凭空而现。
　　这些虫子与刚才那些相同，只是数量只有着数千上万只，比起刚才那遮天蔽日看着清冷了许多。
　　不过虽然数量不多，但是给人的感觉却更加的特殊，更加的诡异危险。
　　此虫群一出现便不停的变化，时隐时现，扭动间声光迷离变化莫测，但其周围仿佛有一睹没有丝毫缝隙的无形壁垒。
　　任凭其百般手段，却还是无用功，无法逃脱。
　　上空的那座玲珑剔透的七层水晶塔，不疾不徐、不紧不慢的转动着，并逐渐落下。
　　同时虫群可活动，可变化的空间范围也在逐渐的缩小，被挤压的变成了一团，融为了一体…
　　当玲珑塔落在其的上首之时，那虫群便已然消失，而于原地出现了两面镜子。
　　一面是为圆镜，背负着阴阳道鱼，双鱼游动仿若生死交融，表面灰扑扑的无光无尘，却又仿佛包含所有。
　　一面仿佛少女的梳妆镜，外表看着十分普通，就好像是从街边随便买来的。
　　镜面看着却分外奇特，似乎是由无数微小的镜面拼凑而成，无数的镜面折射出了无数的世界。
　　让人一眼看去就觉得心神混乱，几欲迷失其中。
　　宝塔携着两面镜子慢慢落下，于那位手持如意的白衣仙子身前，被其伸手取下了那面梳妆镜。
　　仙子转头看了身下城墙上的众人一眼，微不可觉得点了点头，然后又与来时一般无声息的消失。
　　玲珑宝塔也在悠然转动的同时逐渐归于虚无。
　　只留下了那一面转死化生，阴阳流转，可照彻万物根本的“阴阳生死镜”孤零零的悬于半空。
　　这应接不暇的变化让城墙上的众人都有些恍然。
　　哪怕此时已经真正的归于平静，还是有点不能安心。
　　直等了一会儿，发现真的没有了别的变化，这才放松下来。
　　心里茫然无定是肯定的。
　　但能修行至此的人都不是什么愚钝之辈。
　　就算本来不聪明，现在也已然变成了比寻常天才还要天才许多的天才。
　　虽然一时不知道前因后果，但只要对照一切经历和这一切已然清晰明摆的结果。
　　念头微微一转，逻辑便被捋顺了，对这其间种种也大致想通了许多…
　　真正的战斗其实早在凶神将主意打在‘阴阳生死镜’上的那一刻，就已然开始了。
　　天机、博弈、拨弄因果…这些虚无飘渺，更本质，更高层次的交锋早在不配觉查者懵懵懂懂的时候就在不停的互相倾扎，战得正酣。
　　最后这场所谓的决战，并非是决定胜负的关键，而是博弈的结果。
　　所以他们这些来援的无常，真正的任务就真的只是在阴魂之下保护好这座城关…以及自身。
　　关于“阴阳生死镜”的任务他们从来都不是什么主力，只是一个小兵，用前世的话来说就是整体事件上的一个零件，一个螺丝钉。
　　想来也是，面对凶神这种层次的存在，当然是兵对兵将对将了。
　　地府人族又不是没有大人，哪里需要他们这些小家伙拼命，真要混到了那种地步，怕是山穷水尽离灭族不远了。
　　想明白了这些后，众人都不由而松了一口气，对于地府对于人族的强大多了些信心与自得。
　　但同时也不由得有些不岔，对于自身的强大对于自身所存在的意义有了些许怀疑。
　　哪怕任务已然完成，也没有太多的喜悦之感。
　　不过作为身心都经过蜕变的道士，也不至于太过脆弱矫情。
　　那些低级的劣质情绪也只是一闪而逝，下一刻便归于现实，轻吐了一口气。
　　左右看了看，然后熙熙攘攘的动了起来。
　　或是倒在地上调息自身，或是来到已然僵直的尸体旁哀叹死伤的队友，或是相聚而论，或是独自而坐…
　　按照各自的情况对任务完成最后的收尾。
　　张宝仁的两位队友白莫非和包蕾都没什么事，只是在刚才的迷失中不知是经历了什么。
　　这时都有些萎糜，有些失神的呆立于墙垛旁，看着关外的灰雪不知道在想些什么。
　　心灵之事最是莫测，因为什么都不知道，张宝仁这时也不知该说是什么？该如何安慰？
　　为了避免失言，便也无声的坐于一旁，闭幕凝神。
　　他恢复着损耗的心神，平复着深入骨髓的痛楚余韵，同时无聊的梳理、反思着此次任务的种种…
　　要说得到的成果或者说教训，首先便是对“鬼”有了更为清楚的认识。
　　以前总感觉和妖、魔、怪这三者相比，“鬼”这一种存在却好像差了一些什么。
　　对其有一种不由而然的轻视。
　　经过这次任务之后，却是不敢对其有丝毫的小看。
　　妖魔鬼怪，四个大敌没有一个轻与之辈。
　　特别是其中的顶级存在，都需得十二万分小心。
　　除了警醒之外，对人与鬼之间对立的更深层因由也有了一些了解。
　　“鬼诞生的因由与阴世有关，其存在的根基也在于阴世，阳世只不过是其向往留恋而不可得的地方。”
　　“阴阳本是对立的，截然相反的，但是因为这种东西生于死，又向往着代表死处的生，因为这种扭曲被串联联系了起来。”
　　“所以‘鬼’这一存在本身便是分割阴阳的最大阻碍之一。”
　　“但如果不分开阴阳，不完全的掌控阴阳，鬼物却又永远除之不尽。”
　　“真是邪恶又扭曲啊…”
　　“此间人族也真是不容易。”
　　“一方面要分割阴阳，一方面又要竭尽全力探索阴世，立下如阴死关一般的**，绞杀潜藏于阴世内的鬼物。”
　　“同时一点点的蚕食、挤压依托于阴世之内的一切妖魔鬼怪的生存空间……”
　　正在心中感慨着呢，忽然就感觉到有陌生的气息接近，张宝仁瞬间便转醒，睁眼一看…
　　原是方真人正迎面走来。
　　其方正的脸上虽然还是虚白，但已然没有了张宝仁刚醒来时那般虚弱，外表看来已经看不出什么大碍。
　　见着张宝仁之后，他便快走两步于之身前站立，作礼笑道，“不坏道友安好…”
　　“却是要感谢真人的惊世之音…”
　　说着张宝仁便连忙起身，就要行礼…
　　不管怎么说，没有这位最后惊醒，还不知道在那心象地狱还要受到多大折磨。
　　不说是救命之恩，却也是救痛之恩，那深入骨髓的三倍痛楚现在想来都有些发寒，不敢多回忆。
　　只是还没有拜下，便被方真人伸手牢牢扶住了手腕，止住了其之大礼。
　　方真人扶起了张宝仁，真心切意的摆手道，“不必如此…当不得如此…要说起来还是我要感谢而等来援才对。”
　　说着便看了看左右，脸上浮现出了些许叹息愧疚，“只可惜最后还是有几位道友没有挺过来…”
　　“唉…”张宝仁也是一叹，看着远处冷漠而又悲凉坐在队友残尸旁的无常，轻声说道：“这就是生死无常啊…”
　　以当时那位肖真人的表现来看，这位代表着任务之始也是拉开最后序幕的方真人。
　　对于此次任务或者说此次事件真正的谋划，应该也是知晓的，至少知晓一部分。
　　但张宝仁对其的隐瞒也并没有责怪之意，首先那确实与自己的任务无关，算不上什么故意隐瞒。
　　还有就是，以中招的这些无常来看，要真的全都知道了，说不定还要出什么乱子。
　　这般看来没有多说还算对了。
　　且在见到这位方真人之后，对这次事件背后所隐藏的暗流纠葛也忽然更加清楚了几分。
　　“阴阳生死镜”、“落魄钟”、“太玄如意”、“玲珑宝塔”…简直就是灵宝学派的展示会。
　　之所以全都是灵宝学派的人，自然也不是什么巧合。
　　隐秘世界没有巧合。
　　凶神‘地’因为不知何处的感应，盯上了处于阴死关上的那面内孕阴阳之道，转生化死，照彻一切的镜子。
　　想以这道士从另一个截然不同的方面所凝聚而成，却与自身大道殊途同归，无比契合的道果。
　　互相验证，互相映衬，希望可以以此而更进一步。
　　它有它的算计，但道士们也自有自的想法，特别是对灵宝学派的道士而言。
　　正如其所说的那样，相克是相对的。
　　但同时，相合也是相对的。
　　它想以“阴阳生死境”补全自身，灵宝学派的道士们也同样想将其抓住。
　　以其一身积累，将“阴阳生死镜”这一根本法宝的本质再往上推一层。
　　在其将心思打在阴死关，并被察觉到的时候，猎人与猎物的身份就已然模糊。
　　鬼有伤人意，人有害鬼心。
　　能够笑到最后的才是赢家…
　　张宝仁甚至怀疑，除了现身的那两位大佬之外，保不齐还有什么人提着斧头在一旁看着呢。
　　要是那凶神最后挣脱了玲珑宝塔，说不定就有一斧劈下，或者一口铭刻山河的大鼎砸下，亦或者其它种种法宝都有可能出现。
　　甚至于可能他现在所设想到的这些东西与冲突，早在没有被感知到的层面已经进行过了。
　　就如同这次任务这般，不够资格者无法看到而已。
　　想到这儿不由得对那已然位列此界顶端大佬的凶神有点默哀。
　　结局可能早就已经定下了…
　　“几位前辈的目的确实是达成了，但却不能算真正的赢了，或者说不一定赢得彻底圆满。”
　　方真人得闻张宝仁的感慨，笑着解释道。
　　“几位…还真是这样。”
　　张宝仁当即便不由而心道，接着便有些疑惑，“不算赢的彻底？这又是怎么个说法？”
　　所谓修行者、超凡者就是不能以寻常视之的人，很多在于普通人身上的法则不适用于他们身上。
　　种种超出常理的事物与神通诡术，让其有着超乎想象的生命力。
　　在隐蔽的超凡世界中，死亡变得模糊，难以被界定。
　　唯有一种方法是为众所周知的可以确定生死的至理，就是其所遗留的超凡之物，这是所有超凡者的根本所在。
　　这也是在隐秘世界中确定敌人死亡的最正确，最准确的方法。
　　那凶神“照”本身道理已然凝成镜子并被道士们所获取，当然就可确定其已经“死亡”。
　　这难道还有什么变数不成？
　　看着疑惑不解的张宝仁，方真人轻捋着胡须，点头说道：“凶神这一层次的存在已然不能以常理视之了，其已经近乎于道，与道相合。”
　　“你应该明白凶神是为何？”

第39章，结束与开始；坦诚相见，珠联璧合…
　　张宝仁转念一想，然后答道：
　　“本质为孽怨的鬼物放下了所有，然后又背负起了一切，无穷鬼物以此鬼的根本意识，根本道理为核心融为一体，合而为一。
　　‘凶神’可等同于一鬼，又不能单纯的视为单独存在的个体。
　　就好像刚刚所见的那些虫子…”
　　方真人道：“最后这点不够准确，那些虫子只是表象形体，也可以是爬虫，也可以是蝴蝶…
　　那位凶神的根本是你所见到的眼睛，或者说镜子、镜光…”
　　张宝仁接着说道：“并非是所有虫子眼中都蕴含有着镜光，所以拥有着镜光的虫子就是其之本体…”
　　“这当然是自然的，要是所有虫子都是本体，那鬼物就是最为恐怖的天灾，谁都不是它们的对手…”
　　方真人点头应是，然后解释道：“凶神是鬼王以一颗千疮百孔的心，背负起了群鬼之殇，将之与自身融为一体而成。
　　其背负起了多少鬼物，也就是当时鬼王之时地狱有多少鬼物，最后就有多少只‘虫子’。”
　　“一般来说都有着数万不等。”
　　“这数万拥有共同意识的虫群就是为凶神，即可聚则为体，又能散开为‘虫’，共同的是它，单个的也是它。”
　　“刚才我们所见到的那些无以数计的虫群是为凶神的另一能力，其可将灵魂血肉转化为和自己一般形态的虫子。”
　　“这些虫子同样有着寄生控制一切生灵的能力，只是要弱于真正的本体。”
　　“其和本体最大的不同是它们并没有和凶神真正融为一体，以凶神核心意识贯穿联通。
　　也就是这些虫子是受控于本体虫子，而不是共同拥有同一意识…”
　　张宝仁下意识地说道，“相当于…下线。”
　　“下线？”
　　方真人有些疑惑的皱了皱眉，然后笑道：“这个词虽然有些生涩，不过倒还挺恰当的…”
　　“这些下线本质上是真正的虫子，最主要的作用其实还是隐藏与自身无论是气息还是形态都一般无二本体。”
　　“本体除了更强大的外，就是每一个本体都是‘本体’，每一个本体虫子都拥有着凶神的根本大道。
　　就拿‘照’来说，所有的虫子归于一体便代表着完整的‘孽缘镜’。
　　但每一个虫子也都同样拥有着这一神通的本质。”
　　“就算千辛万苦抹除绝大多数，可只要逃得一两个，那其就依然还不算死亡……”
　　就在方真人说话的同时，因为天地颠倒空间混乱，不知距离阴死城多远，在何等方向的一个地方。
　　这个看着非常荒芜死寂的角落连禽兽都没有几只，虚空中只是悬浮着几颗零星的不规则的大石头。
　　漆黑的太阳将惨白的阳光洒遍阴世所有，大石背后在阳光照射不到的阴暗处。
　　却有几只芝麻大小，圆身六足，可爱而又狰狞，半透明的仿佛能量构成的虫子从一个小缝中慢慢爬出。
　　小虫子小心的扭头四望了一会儿，然后飞起于大石之上融为一体，化为了一尊仿佛隐藏在镜子中的扭曲人形。
　　“该杀的道士…”
　　这人影恨恨的骂了一声，然后优雅的伸手于身前。
　　就见一黑一白两道清气自其掌心升起，流转不休，最后凝结成了一面背负阴阳道鱼，表面灰扑扑的圆镜。
　　虽然这面圆镜虚幻的仿佛一阵风都能吹散，但却有一种真实的阴阳转化生死交融的真意在于其中…
　　“那…”
　　张宝仁不由而皱起了眉头，认真的说道：“所以有非常大的可能那凶神并没死…”
　　要是依方真人所言，以凶神的本质，其就是再傻也会找寻一处或者几处隐蔽的地方，沉睡几只本体虫子当做后路与东山再起的本钱。
　　而这也代表着，要想真正除掉一位凶神几乎就代表着是不可能完成的事情。
　　“所以这也是那凶神敢来自投罗网，敢来叩关的底气所在吗…”
　　方真人也有些复杂的感慨道，“那等层次的存在自然不是那么好杀的，更别说还是最以难缠为著称的凶神。”
　　“不过我们费了这么大功夫也不是无用功，虽然每个虫子都代表着本体，但要只有零星几个，其真实力量比普通恶鬼也强不了太多。”
　　“要想恢复如初，也是需要漫长的时间。”
　　“这次的任务主要就是夺得孽缘镜，能够顺便将‘照’斩杀就更好，不能也要尽量的斩杀足够多的‘凶神虫’。”
　　“现在基本算是达成了目的，根据几位前辈的推断，那凶神就算没死，最多也只能剩下一口气。”
　　“想要恢复过来不知还要耗费多少磨难与时间。”
　　“有那些时间，我们早就消化了所有，就算之后它再次回归与我们而言也不算是什么了。”
　　张宝仁点了点头，表示明白，心里却不由而有些阴霾，同时也一丝微不可查的窃喜。
　　“这种危险的家伙游荡在外，想想就让人觉得麻烦，这么好的机会没将之解决还真是可惜了。
　　不过从另一方面来说，没死…那也就代表着以后还有可能见到。”
　　感受是浑身上下疼痛的余韵，张宝仁暗暗的下定着某种决心。
　　之后便对方真人认真的谢道：“感谢真人与我解惑，听君一言，实在是受益匪浅…”
　　方真人干咳了咳，然后有点不是很自然的说道：“那什么…实不相瞒，这次之所以迫不及待的来找寻道友套交情。
　　主要是因为刚才得见道友的神通法宝，一时间心有所感，情不自已，想来讨教一下…”
　　张宝仁闻言却也是一愣，然后有点尴尬，有些莞尔的也干咳了两声。
　　“那什么…实不相瞒，我这次之所以接取这任务，也是也是得闻真人于此，想请教一二…”
　　两人对视，先是一静，然后不由得大笑了起来…
　　还真是巧了。
　　就如此次任务一样，凶神和灵宝学派的道士们互相谋划，想着以对方道理补全自身。
　　张宝仁之所以接取任务是为了向方真人讨教，想将落魄钟的道理融汇于自身。
　　同样的，见过他刚才手段，见了那么口不坏金钟的方真人也和他有了同样的念头。
　　你有一个知识，我也有一个知识，从而便达成了交流的条件。
　　要么某一个人将另一个人的知识骗走、抢走，从而对其形成超越，要么互相交换，互相成就。
　　前者是陌生人与敌对者必然会发生的真实写照，后者则是道士所存在的根本，是同道中人的真意。
　　张宝仁二人自然是为同道。
　　因为这巧合，两人于对方恍然便亲切了许多，些许的拘谨与生涩也在笑声中逝去。
　　之间气氛也更加的融洽和谐。
　　有着共同的期待，便不必在一点点的试探熟悉，也不讲究什么俗念俗礼，也不再顾及其它。
　　张宝仁从背后取下拂尘，左右甩动将灰雪推至一旁，露出了一片漆黑而又干净的“死砖”。
　　然后两人便迫不及待的就在这依然冰冷的城墙之上相对而坐，直白又真诚的交流了起来。
　　张宝仁当先开口，他说的是为真实纯粹的力量之道。
　　金钟源于「降龙伏虎」，此神通虽然有着武道真意，但与真正的武道还有所不同。
　　根源同为力，但金钟代表的却是为心与力，神与体之间的贯连。
　　这种似武道却又非武道，别出心裁，精妙无双的大道至理让方真人不时点头。
　　张宝仁一边说着不时便演示一二，让其细细地感受其中力量变化，小巧的金钟晕开了一层无形却有质的力量，于虚空中逐渐泄开…
　　这股力量对于两人而言并不算是强大，但背后所蕴含的本质与变化却让人不由而赞叹。
　　特别是当看到心与体，虚与实之间的关联转化的时候，简直让方真人全身都要发颤，双眼璀璨都仿佛燃烧了起来…
　　之后又换作了方真人来讲，其也唤出了自己的“落魄钟”来，为之细细解说。
　　“落魄钟”的根本在于心与神，精意在于‘洗’、‘荡’、‘镇’、‘落’。
　　洗心，荡魂，镇神，落魄。
　　前两者用于洗身练己，后两者用于斩妖除魔，彼此相连相通同时又各有神异之变。
　　在阵阵钟声之中，张宝仁只感到自己的心灵被洗净，杂质被荡灭，思维被凝固，元神几欲崩溃…
　　心神之变最为诡秘莫测，一个不慎就追悔莫及，不知有多少天才高人栽在这上面。
　　也幸得方真人对于落魄钟的研究十分深入，而张宝仁对于心神也同样有所了解。
　　这时感同身受的同时，听着他的讲解，再对照着心中此神通的修行精要。
　　只觉得一字一句都鞭辟入里直指要害，好似大道微言。
　　曾经让自己头疼不已，琢磨不定的问题都迎刃而解，满肚疑惑消散了大半。
　　其说完之后，张宝仁将一些依旧觉得模糊晦涩的一些疑问，和因其所言又诞生新的疑惑一一说出。
　　方真人想了想，便做出了最为恰当的解释，在解答张宝仁疑惑的同时，方真人有时也会提出自己不太明了的想法…
　　两人从阐述变成了一问一答。
　　张宝仁因为自身的麻烦想要快速的增强实力，修持己身。
　　方真人困在真人之境也已经很久了，也想要触类旁通，希望能够更进一步。
　　因而听得认真，说的也认真，两人都没有丝毫藏私之意，掰碎了揉透了只恨对方不能懂。
　　两人先是你一会儿，我一会儿，然后便相互讨论了起来。
　　一个底蕴深厚非常，一个满脑奇思妙想，也不拘于一点，正在说着心神变化忽然又转到了力量本质上，天马行空随兴而来。
　　慢慢的你来我往，由浅而深说的越来越兴起，越来越深入。
　　除了讨教对方的神通变化，最后甚至还说起了这两神通互相结合的设想。
　　张宝仁以金钟为源，以体而通神，又以心化为力，最后回归本源窥破真正的心灵之密。
　　方真人却是以心神为根本容纳所有变化，由虚而化实。
　　两种截而不同又殊途同归的道路，相互印证，共同推演。
　　当说到哪处关节兴起时，也不吝于动手演练。
　　铛…铛…铛……的钟声自这边城墙之上连连响起，引得旁人不住侧目。
　　就见一老一少两个道人，顶着一金一黑两口大钟，相对而坐。
　　时而皱眉，时而欢喜，有时像疯子一般手舞足蹈，有时伴随着阵阵钟声，谈玄说道，超然于世。
　　也有人来旁听，张宝仁二人也不管，但让两人心神激荡的那些精意真言，在旁人看来却宛如天书，只听了几句就离开。
　　时间就这样一晃而过…
　　阴世之内无有日夜，当两人都觉得口渴难耐，疲惫不已的时候，这才转醒与现实。
　　这时却是发现落满整座城关的灰雪已然消散，战场的残骸也已经被收拾干净。
　　来援的无常和道士不知什么时候都已经离开。
　　城墙之上空荡荡的，除了张宝仁的两位队友，就只剩下个个残缺带伤却依然挺立的道兵。
　　“让两位久侯了。”
　　“这一说起来就忘了时间，实在是抱歉。”
　　张宝仁二人连忙作了一礼，朝等候多时的两人歉意的说道。
　　白莫非摆了摆手，“无需如此见外，大道为重…”
　　包蕾也羞涩的笑道，“我们也是借此调理，同时也得空看一看这阴世之景。”
　　说笑之后，张宝仁便转身朝着已然非常熟悉的方真人说道，“这次与道友交流，实在是让我收获甚多，真是恨不能长谈…”
　　方真人笑道，“听道友真言，也是让我受益匪浅，难以自拔…”
　　说着语气也有些不舍，叹了一声，“只可惜神通变化还是太过复杂难解，想要将其中道理研究通透，却不是三言两语就能够说得清的。”
　　然后有些试探的说道，“关于贯穿心神气力的符文阵列我还有些想法想要试一试…”
　　“要不，你再多留两天…”
　　“我觉得要是保持今天这个势头，用不了几天我们就有可能将这其中关隘都研究透了。”
　　张宝仁闻言便有些心动，不过心下一想，还是摇了摇头。
　　看了一眼两位队友，然后唤出道册于手中转了一圈。
　　“还是等我将正事办完再来，反正也耽搁不了多长时间。”
　　方真人摇头叹道，“阴死关不是想来就可随意来，你们这次是因为任务所以无阻。
　　寻常时候想来这里却还是需要申请的，不说麻烦，灵感这种东西稍纵即逝…”
　　“那…”
　　“这个，贫道认识几个熟人…”

第40章，一衣一偶，一皮一骨；三次蜕变，突然乍现
　　张宝仁最后还是没有走…
　　方真人不舍，他也同样不想浪费一丁点时间。
　　毕竟那种依循思维碰撞的灵感火花一点点地叩开真理大门…
　　看着符文在手中跳舞，组成了一个完美的序列。
　　那种一点点充实强大的感觉实在是太美、太妙了。
　　更为关键的是，两人的交流还正在劲上，正是兴起的时候。
　　如此就要离去，确实也是难受，而且灵感这种东西稍纵即逝，等一会儿说不定就没有这般效果了。
　　因而方真人只是一说，他便顺水而推舟，转身在取得两位队友的同意之后便留了下来。
　　然后，实力高强，久有盛名的方真人便凭借着自己多年来积累的面子与关系。
　　经过了一些不太合规的运作，让张宝仁小队结算任务的时间往后延了几天。
　　算是徇私，不至于是违法。
　　主要还是这次任务是为大型任务，张宝仁小队也并非是任务的关键。
　　有了其他人，其他小队的记录，足以衙门拼凑出一个完整的卷宗。
　　还有一个关键要素是方真人在以自身声誉背书。
　　不然以地府那森严的规矩，怎么可能让人随意妄为。
　　出了事可是要有人担责的。
　　除了张宝仁，白莫非和包蕾并没有多留。
　　各大道派虽然从整体上可视为一体，都是为道士，但其中各派神通、道术的道理之间，还是有非常明显的差距鸿沟。
　　简单浅显的东西还罢了，但张宝仁两人谈的太深了，白莫非和包蕾根本就听不懂两人在说些什么。
　　听两人论道就好像是在听天书，无法对自己有任何进益。
　　而且这次任务也确实让两人感觉到有些疲倦，阴世和阴死城实在太阴沉死寂，不是修养的好地方。
　　于是两人便回去歇息了…
　　接下来的日子，张宝仁和方真人便在阴死关内继续着未尽的论道交流。
　　除了必要的恢复调息之外，两人将几乎所有的时间都用在了这两种神通的联通上。
　　也不是一直都是在讨论，有时会各研究各的，各想各的。
　　等积累了一些成果之后，再会合互相验证，然后因此而诞生新的问题，新的想法…
　　就这么枯燥而又充实的周而复始。
　　随着时间的推移，本来繁杂的神通渐渐被两人理清，被两人算透…
　　阴死关内的那一重重小院，本来就是为探索阴世的道士们歇息的洞府。
　　张宝仁这段时间就在一个空闲的小院洞府之中，方真人则在他的隔壁。
　　当然更多的时候两人在一起。
　　这时，张宝仁暂歇的洞府内便听一道暗含魔力，直指人心的声音说着。
　　“…心与力的联通，虚无缥缈的意志转化为实质般的影响，必然是需要某种承载之物的转化。
　　要单凭灵光凝结，只以神通符文凝练，其效力太低。”
　　“你以丹鼎学派的‘九牛二虎大力神丹’中的道理，取…”
　　“咳咳…”
　　张宝仁猛然咳嗽了两声。
　　方真人也好似被忽然惊醒，也显得有些尴尬，但是转念就变得平静。
　　又继续说道：“你的金钟确实是这一神通的最佳承载之物，可以转化出最大限度的力量。
　　可单此神通而言是完美，但要是联通‘落魄钟’，那种本来的完美却又不太完美了…”
　　张宝仁点了点头，然后接着说到，“落魄钟是为心神之道的道果。
　　心神之变最是缥缈莫测，同样也最是纯粹，炼制此钟容不得半点杂质。
　　需要以心而始，一点点的将心神充填其中，最终由虚而化实。
　　虽然可以影响现实，但其本质却是灵魂的一部分，可当是心灵之宝、元神之宝。”
　　“想此钟完美的容纳金钟之变却也不是那么的简单，稍之不慎就有可能带来反噬影响到本身的精髓…”
　　两人互说着对方的修行之要，说完之后先是皱眉一叹，然后又忍不住哈哈大笑了起来…
　　经过这段时间的努力，现在两种神通之间的道理已然差不多贯通了。
　　但要将之化为一体，其本身特性也要完全的包容，那就只能慢慢的磨了。
　　而且这一点只能全靠自身，别人也帮不上什么忙。
　　这次交流论道的原因，最开始是因为所求相同，虽然各执一道但殊途同归。
　　可最后却又回到最开始那般。
　　张宝仁以金钟为本，想要容纳落魄钟的精意，必须要为之染上心神的属性。
　　而方真人想为落魄钟增添金钟变化，也必须充填一些真实的本质。
　　从而达到新的平衡。
　　就好比是两人本来一人有一个人偶，一人有一件衣服。
　　因为这两种东西可以结合，两人也都有此念，于是就一起研究人物穿衣服是什么样子。
　　等最后完成了这个过程。
　　却也不能生拉硬拽，硬往一块拼凑，那肯定是不合适的。
　　两人一个需要根据衣服做一个人偶，另一个却是需要给人偶做一件衣服。
　　同样的道理有着不同的结果。
　　其中的尺寸需要自己来把握，也只有自己能掌握。
　　至此，数日不停推演的当是告一段落，两人之间的合作可算是圆满结束了。
　　这次两人都是所得甚多。
　　虽然最终的目的，两口钟的融合还没有真正的完成。
　　但那交流的过程，便已是无可估量得收获。
　　张宝仁初次和此界正统的，学识深厚积累惊人的‘道士’进行了一次十分深入的交流。
　　这对他理解此界神通道法有着关键性的帮助。
　　而对于方真人而言，张宝仁那不拘于一格，天马行空的思维。
　　随口而说出的却又暗含某种道理的只言片语，都给了他很大的启发。
　　这都将化为底蕴，直到某种关键时刻发挥作用。
　　“不管怎么说，不管这一次的任务，还是与道友相遇都是大喜事。”
　　方真人那方正的脸上带着一股明显的喜色，“有了这一次的增益，‘落魄钟’和‘阴阳生死镜’的本身之能也当不弱于其它了…”
　　灵宝学派的十大本命法宝，单论威力或者说等级来而言并不是相同的。
　　十大法宝有高有低，有强有弱。
　　之所以并列是为道理不同，有是神魂，有是变化，有是天机，有是阴阳五行…
　　每一法宝都代表着不同的道理，都是一种大道显化。
　　要是只论强弱，根本无需那么多法宝，专攻于一路岂不是更好？
　　这些法宝中，“落魄钟”因为心神难定，所以修行的人少，所以这一门神通法宝也没有被推演的太过高深、强大。
　　虽然其本质不俗，诡秘多变堪称第一，但本身之能相比于其它却还要弱上一些。
　　“阴阳生死境”则是因为其庞大的系列，以及重要性才被位列十大之中。
　　要论庞杂繁多此法宝可谓之第一，要说本身之强弱，其却是位列末尾。
　　方真人伸手捋着胡须，接着说道：“…‘阴阳生死境’自诞生以来一共经历过三次重要的，脱胎换骨的变化。”
　　“最早源于‘秦王透骨镜’，这是其诞生之时，当时此法宝还是作为一种普世的工具。
　　但就因为这普遍，懂的人，研究的人，为其做出调整改变的道士就多了。
　　如此自然便积累出了堪称是浑厚的底蕴。”
　　“之后便有一位实力深厚并对此镜有兴趣的道人，将无数改版，无数人留下来的思路想法…
　　以阴阳转化为根本将之整合在一起，然后经过了提炼，最后所诞生的结果就是为‘阴阳照鬼镜’。”
　　“此时这一面镜子距离真正的法宝也差不了多少了。
　　而因为本身威力和本质都是不俗，于是便有人专精修于此。”
　　“只是这些人自身天赋都不算太好，虽然扩展了此镜的边域，让其更加的圆润，但没有为之带来什么质的变化。”
　　“直到有一个天才的出现。”
　　“这位天才没有修炼其它圆满强大的神通法宝，而是选择了‘阴阳照鬼镜’。”
　　“也因此为这镜子带来了新的变化，他融汇了所有积累，并将之百尺竿头更近了一步，将这一面镜子化为真正的法宝。”
　　“如此才位列于十大法宝之属。”
　　“不过因为其本身之能还是在于照彻，与天眼之术还有所重叠。
　　修行这一门神通的也不多，也因此‘阴阳生死镜’一直位列于十大法宝末尾之流。”
　　“但现在得了‘孽缘镜’，‘阴阳生死镜’要是完全的将之吞纳。
　　以此而完成第四次蜕变，便会得到真正的补全。”
　　“几乎可以预见其必将从末尾勉强上榜的存在，变成真正强大的法宝。
　　这对于人族，对于道士，特别对于我们灵宝学派，确实是一件大好事，不然也不会有那几位前辈亲自出手。”
　　“但是…”
　　“但是如此一来，我们这一脉的‘落魄钟’却是要位居席末了。”
　　“说实话，当时心里还真是有点着急…”方真人脸上带着些许复杂却又释怀的笑意说道。
　　张宝仁轻松听着方真人讲解着灵宝学派秘闻，也适时开口道，“落魄钟现在不是也变了吗…”
　　方真人笑道：“哈哈…这要得亏道祖保佑，遇见了道友你，只要容纳了金钟之变，‘落魄钟’也将更近一步。
　　就算和其他法宝相比依然还有着差距，还有所差别，但也不会太过尴尬…”
　　张保仁接着道：“道友的修为也将更进一步，并成为让‘落魄钟’更进一步的关键之人。”
　　“哈哈哈…”
　　方真人笑了两声，然后对着张宝仁说认真道：
　　“此事因我两人而成，我却也不可窃名窃功，王、吴之流定下‘阴阳生死镜’，你我也当不若于其。”
　　“王、吴…？”
　　张宝仁的心里不由得便有所触动，然后有些疑惑的问道。
　　方真人解释道，“这就是我刚说的，使‘阴阳生死镜’做出两次蜕变的两人。”
　　“那位神通广大的高人叫作春阳真人，本命叫‘王桥’。
　　而那位天才称为东月真人，据说其之所以取这道号就是仰慕春阳真人的行为，包括选择修行‘阴阳照鬼镜’也有着这方面的原因。”
　　“值得称赞的是，他最后果真完成了春阳的未竟之事，将‘阴阳生死镜’更近一步。”
　　“这位东月真人的本名叫作‘吴以曾’，春阳，东月，春冬日月，刚好是为阴阳。
　　因此二人也通常被并列，一共称之为王、吴，被当作这门神通的源头始祖。”
　　“吴以曾…”
　　张宝仁一边咂摸着这个名字，一边有些古怪的轻笑着。
　　“怎么了，道友可是想到了什么事情？或是有什么问题？”
　　方真人问道。
　　张宝仁轻轻的摇了摇头，“没什么？就是‘吴以曾’这个名字以前好像听说过，因而想到了些杂事…”
　　精修心神之道的方真人虽然能够感觉到他心口不一，却也没有再说些什么。
　　本来欢喜融洽的气氛，不知怎么就变得安静了起来，逐渐的便也失了交谈的兴趣。
　　关于神通之事已然无可再说，此行目标基本算是完成。
　　此时又没了兴致，于是没有两句张宝仁便起身道别，“此行已经耽搁许久，我也要回去将任务了结…”
　　方真人起身郑重的做了一个道揖，“与君论道实在快慰至极，此次一别不知何时再见，珍重…”
　　张宝仁也回了一礼，“珍重…”
　　一个人背离城关，负着一个荒诞颠倒的世界，孤独而行。
　　不多时脚下其便多出了丝丝昏黄，同时身周浮现了些许白雾，很快雾气转浓。
　　将自身与阴世隔绝开来，同时脚下的路也变得无始无终，土黄漫长。
　　张宝仁踏路而行，朝着心中所念的地方前去。
　　此时并非是前往地府衙门，交接任务需要全员一同，而此时还并未到三人约定的时间。
　　一阵光怪陆离之后，张宝仁来到了一个和谐自然，一草一木都生的恰到好处的简单庭院中。
　　使一出现自身的气场便与这处地方完美的契合在了一起，仿佛与道相合。
　　这里正是为长宁城道院。
　　张宝仁来此并非是为了别的，而是想找上次颁发任务的叶道人现在的叶真人来确定一些事情。
　　古楼之内，随着引路的小道童退去，不一会儿便有一位头戴高冠身披法衣的道人一脸喜意的走来，“不坏道友…”
　　“叶真人…”
　　张宝仁也迎了上去。
　　“刚心里有所念叨道友便来了，还真是时候。上次因为气机不定被耽搁了，这次一定要尽兴长谈…”
　　叶真人乐呵呵的说道。
　　“有时间一定，这次主要是想来向道友讨教一件事情。”
　　方真人神情一端，点头道，“是为何事？我要知道定然知无不言。”
　　张宝仁道：“道友是否听过或是认识‘张均’、‘钟烨’、‘叶富贵’，这几个人，或者说几个名字。”

第41章，一路相伴，终有别离
　　叶真人闻言微微皱起了眉头，“这三个人名可是有什么问题。”
　　“真人果真是知晓么…”
　　“不瞒道友…”
　　叶真人顿了顿，然后说道：“别的我不清楚，但我家先祖的名字就叫做‘叶富贵’，只是不知道是否是道友想的那个。”
　　“果然是这样吗。”
　　张宝仁长舒了一口气，心里了然的叹道。
　　得到了叶真人的确认，心里却是没有想象中的那么惊诧，只有一种大石落地，果真如心中所料那般的轻松。
　　自从被时瞳给予了六个名字之后，就仿佛被粘在了一张复杂且无形的网上，被紧紧的网罗集中。
　　那六个名字就好像某种宿命一般，附骨随行，怎么也逃不开，挣不掉。
　　为了摆脱那种无知的无力感，张宝仁上次任务旁观不动，让包蕾选了一个与自己不会有丝毫关联的任务。
　　最后试探的结果好像是因而暂时性的摆脱了那一股暗流，更重要的是因此对那六个名字以及其代表的东西有了一些认知。
　　这让他也暗中松了一口气。
　　之后在任务间隙修行的时候，因为神通大成，忽然又触发了神通的本能，发现了有人暗中对自己有着谋划。
　　这一发现加上之前所见，就有了一种风雨欲来的紧迫，同时也有一种终于被揭开一角的感觉。
　　紧张却也同样自信…
　　我自巍然不动安候风雨袭来。
　　以不变应万变，将心思放在自身的实力上，更好地准备着应对暗中宵小。
　　于是他选择了「众志成城」任务。
　　但是这次任务完成后，却一直没有那如影随行般的名字出现。
　　当时就觉得有些奇怪，还猜测是否是因为紧急任务、大型任务的缘故。
　　还想着以此发现，进一步的确定那六个名字出现背后所代表的条件机制。
　　但是当一切都了结之后，和方真人谈些传说秘闻的时候，一直无所踪的名字却仿佛惊雷一般炸出。
　　开始心中一惊之后，只觉得果然来了…
　　但是转而一想，这一次出现的人却不像前两次那么直白，与任务有着直接的联系，而是隐晦的隐藏在背景之中。
　　要是没有论道，没有最后的闲谈是否就对此不会察觉？
　　同时又进一步的想到了上次任务真的是逃开了吗？
　　那六个人可能就隐藏在与任务有关的只言片语之中。
　　因为这一点，上次得到的结果与之而衍生的结论都得被推翻，一切又将重新变得模糊…
　　于是他便马上告辞了方真人，转而来这道院之中再次确认。
　　最后果然如心中隐约所料那般，还是什么都没有改变，什么都没有挣脱，“叶富贵”三个字刺的人脸疼…
　　张宝仁心中变化不定，但是表面却没有丝毫显现，“敢问贵先祖是否也是修行之人？”
　　叶真人点了点头，带着些许矜持说道，“先祖本为传承圣皇遗志的巫者。”
　　张宝仁也应时作出了似真似假的惊讶，“那可就远了，没想到真人还是真正的古老世家传人。”
　　叶真人摇头轻笑的，“什么古老不古老的，就是听着唬人罢了。”
　　“就说当今世上哪个人家没有渊源流长的来历，能存留至今的人真正论起来都是同先同祖。
　　我家特殊的无非就是将那些俗名记载了下来。”
　　“比起旁人来非但没多出几个鼻子眼来，反而还多了一身包袱。”
　　“因为先祖的缘故成为我在道士之后放弃了成为剑仙，只能选丹鼎学派。
　　而且因为一直不能成丹，想着融于圣火后无颜面对先人，压力大的让我真是喘不过气来。”
　　“也得亏是道友之助，还得以成丹，并且退去了束缚将这些东西放下…”
　　叶真人轻松打趣般地说着。
　　也不知是心里的缘故还是因为成功晋升真人的原因，此时的他看着真的要年轻自在许多。
　　说完之后便朝着张宝仁认真的谢道，“真是多谢了。”
　　张宝仁抬头笑道，“同道中人，得道多助，这都是我应做的，况且上次任务我也得益不少。”
　　如此相互感谢奉承了几句，叶真人便有些疑惑的问道：“敢问道友所说的这三个名字有什么问题？道友是想知道些什么？”
　　张宝仁微微一顿，然后迟疑的说道：“没什么问题，就是在一篇杂记上见到了，心下好奇于是便想着向道友问一问。”
　　这话说的敷衍至极，鬼都不会信，明确的透露出了不想说的意思。
　　因此叶真人也没有再刨根问底，只是干干的应是，“没什么事情就好，我也就不必担心了。”
　　沉默了片刻，叶道人又开口问道：“道友还有什么事吗？”
　　刚才说的深谈长叙的话，却也是没有再提。
　　张宝仁能感觉到些许冷淡，张了张嘴却也没有说什么，“没有了，此行谢过真人…”
　　只是郑重的作了一揖，然后便转身离去。
　　正午十分，长宁地府的港口大厅内，张宝仁凭空而现。
　　转头一看，就见白莫非和包蕾已然在墙根处候着了。
　　轻轻的出了一口气，压下满脸的阴沉，然后轻松自然的朝着二人走去。
　　白莫非迎上前来问道，“这段时间过的怎么样…”
　　张宝仁脸上升起了些许自得些许满意，“略有所得…略有所得…”
　　两人道：“真是恭喜啦…”
　　只是虽然说着恭喜，但张宝仁却是发现两人表情忽然变得认真，身上的情绪也有着悲伤之意。
　　于是便收敛着问道：“怎么了，可是有什么事情…”
　　两人的双眼顿时便微微一红，有些低沉的说道，“这次除了登记任务，也是想和队长您告别…
　　我们两个这一段时间商量了下，觉得还是分开吧。”
　　说着便躬下身来，“感谢这段时间的照顾了…”
　　“这是在做些什么，”
　　张宝仁皱起眉头，一脸严肃的扶起二人，“为什么说这种话，是因为这次我太过自我太过放肆了吗？
　　要是因为这种事情我可以…”
　　“不是，当然不是…”
　　两人连忙着急的摆手道。
　　“不是您的问题，而是我们…”
　　白莫非带着些许回忆之色解释着，“当时组队的时候吧…最开始是因为好奇。
　　一个那么年轻又差点进入天人道的高手，怎么可能有人不好奇，不想认识？
　　还有就是因为您的实力高强，抱着占便宜的心思，不管是超出寻常的实力，还是有关天人道的消息，都让人心动…”
　　“于是就试着发出了邀请，本来也没抱多大希望，但没想到您却同意了。
　　当时真的非常的惊喜与兴奋…”
　　白莫非说着小脸不由得有些兴奋的微红，可见其当时的高兴。
　　“…毕竟能和这样一个传说中的大高手组队，肯定能多挣不少功勋。
　　而且多经历一些危险的任务，接触到可能未来才会碰上的东西…也能平白多出不少经验。”
　　“最开始也确实很好，做的也不多，得的却不少…哈哈…”
　　捂嘴笑了笑，然后便有些认真的说道：“但是之后呢…就总觉得有点亏心，总觉得是得了不该得的东西，太占便宜了。”
　　“最后直到这次任务…”
　　“于这次任务中我们才真正感觉到了自己的渺小与不足，根本就什么都做不了。
　　您常说，天塌下来有高个子顶着，同理矮个子就别站在高处了。”
　　白莫非说着便陷入了沉默。
　　包蕾接着小声地说道：“我们的实力本来就相差甚远，本来想着努力追赶，总有并行的时候。
　　但差距却越来越大，大到让人绝望…”
　　“就像你有时调侃说：比你天才的人还要比你更加努力。
　　现在是比你天才无数倍的人，还要比你努力无数倍。
　　从组队至今，可以感觉到你的实力越来越强，我们跟不上了。”
　　轻叹了一声，然后有些自嘲了笑了笑，“队友所存在的意义就在于互相扶持，互相依靠，带两个拖油瓶算什么…”
　　看着无力而又黯然的两人，张宝仁便想张嘴说，他根本就不在意什么拖油瓶不拖油瓶的，无所谓…
　　但马上又觉得这话太不妥，太羞辱人了，道友并非是可随意摆弄的人偶，而是平等的存在。
　　于是便只能张了张嘴，然后叹了一口气与两人一同默然相对。
　　过了一会儿之后，三人小队便无声的走向人间道所在。
　　然后在沉凝的气氛中的记录着上次任务的种种经过。
　　随着完成最后的归册入档，任务便是真正的了结了。
　　任务：「众志成城」
　　千里之堤，毁于蚁穴；九州存亡，方寸之间；
　　九州边疆的一关口有凶神叩关，驻守者“方巨”请援。
　　事关重大，请无常立即前往…
　　之后是为结语：无常在凶神的威胁下，成功地护住了‘阴死关’。
　　‘阴死关’无一有缺，保存完整。
　　任务圆满完成。
　　注：在无常的帮助下，获得了补全“阴阳生死镜”的关键之物，“孽缘镜”。
　　注：无常完成了「得道多助」任务。
　　无常获得功勋：八百点。
　　「众志成城」，应该说是众志‘成’城才对。
　　单这个任务应该不至于得到如此多的功勋。
　　可能是因为得到了“孽缘镜”的缘故，张宝仁这些人还算是完成了「得道多助」那个任务。
　　因为这额外奖励，最终才得到了单纯以功勋而算，堪称是最多的一次收获。
　　但是于张宝仁而言，却是没有多少高兴的意思。
　　认真地看完任务的结余，然后便收了道册，转过身来与同样沉默的两位队友郑重的说道，“保重…”
　　两人这时却带着轻松笑道，“又不是生离死别，不必如此。”
　　“只是不在一队又不是以后就不再见了，见了就不认人了，对吧？”
　　“当然了…”
　　张宝仁认真地点头道：“我住在…长宁城北，永乐坊，桃花巷…有什么事情都可以来找我。”
　　“嗯…”
　　沉默之后，便背对而离…
　　张宝仁也不是个无情的人。
　　白莫非和包蕾他一开始确实就只想着当做工具人来着。
　　只是需要两个活着，能保护自己的队友，所以才找了两人。
　　毕竟对于当时还算是“正常人”的他来说，只有摆设作用的队友当然是漂亮的花瓶更加养眼了。
　　但这段时间下来，随着经历化为记忆，日久而情深，他也已然将两人当成了朋友、道友了。
　　骤然离别怎能不伤感。
　　他是真的不在意两人所说的拖累，所说的白占便宜。
　　之所以没有过多挽留便同意小队解散，除了考虑到两人的自尊，感觉到其心中真正的疲倦之外。
　　最重要的还是，在登记任务之前所找到的的那两个人，那两个名字。
　　那六个名字就仿佛真正附骨之蛆一般，张宝仁仿佛感觉到了其背后所隐藏的暗流，那一丝丝线索与与自身凝成了一体。
　　已然不能甩脱，不能分离…
　　虽然其现在还没有表现出任何危险的，对自己不利的东西。
　　但上次任务间隙，神通大成时所见到的危险却是让张宝仁不能不在意。
　　他也思考过应对之策。
　　看不清就以不变应万变。
　　既然避不开，就迎面而上。
　　喜欢坐在小院大槐树下崭新的却与之前一般无二的石桌旁，张宝仁的脸上浮现出了一抹微笑。
　　“既然那人名总随着任务而出现，那我就借这个机会，暂时歇一段时间，就不做任务了。”
　　“我就待在这小院里，一边看着能出现什么样的变化，同时慢慢的修持自身。”
　　“强大的实力是为立身根本，其不仅可以更好的应对未知，甚至还可能防范于未然。”
　　“除了道理已然贯通的‘落魄钟’之外，天机术算之法也该提上日程了…”
　　这次的任务除了基本的功勋，最后偶然得闻了那两个名字…
　　和方真人一同研究，理清楚了‘落魄钟’的变化与其和金钟结合贯通的道理…
　　除此之外，最大的收获便是窥见了真正的强者之间的战斗。
　　并非是那些改天换地的大场面，那只是最终的结果。
　　真正的博弈在于无形之中。
　　天机、因果、命运、人心…所有的一切都是为决定胜负的因素。
　　绝不轻易出手，出手则必须得到结果。
　　当然，保全性命是第一要务。
　　正在张宝仁琢磨着修行之事的时候，忽然间心有所感，转头朝着院中看去。
　　就见一道颜色昏黄，无始无终的道路浮现于眼中。
　　一位浑身裹在黑袍下的无常行走于其上，正一步步朝着阳世，朝着自身所在的现实之处而走来…

第42章，不安分的猴子，天生通透
　　此无常不是别人，正是上次任务所遇见的严书。
　　见到张宝仁之后，严书便朝其走道，“来了几次一直不见你的人，这时总算是回来了…”
　　张宝仁有些疑惑，“可是有什么急事吗…”
　　严书皱了皱眉，“没事就不能找你叙叙旧吗？”
　　“当然可以…”张宝仁哈哈一笑。
　　之前不知道该如何说道，对以前的事情和与此一同的所有一直是排斥的，强迫不去再想。
　　所以就算对于无常而言没有所谓的距离遥远，也都“忙”着，顾不得联系以前的朋友。
　　上次任务意外相见后，虽然没说几句话，也没发生什么事情，但那一丝心障却也好似被戳破了…
　　严书自觉的坐在张宝仁对面的石凳上，然后没有丝毫见外的给自己添了一杯茶水。
　　放下茶壶后，才带着一点认真和些许轻松随意说道：“上次在阴死城的时候…
　　因为人多眼杂而且还有着任务在身，因而不必细说，现在私下里却也不必担心什么失言。”
　　“你现在到底是怎么回事？”
　　说着便微微皱起了眉头，“以你的实力或者是功勋，无论怎么样都不至于还在普通的小无常中厮混，衙门也不会让你这般胡闹。”
　　“是出了什么问题吗？”
　　听着其话中的关心，张宝仁笑着解释道：“没出什么事，我当时获得考核资格的原因不是那什么嘛…所以认真算来还有一次机会。”
　　“这时的任务主要还是为了修行，希望能够早日达到加入天人道的标准。”
　　这倒是没有什么不可与人言的，以规矩而言，光明正大却也不怕被人知道。
　　而且两人关系也在那呢。
　　“你倒是好运道…”
　　严书脸色看着非常僵硬的说道，语气中有着羡慕，有着郁闷，唯独没有嫉妒恨。
　　且那些复杂也只是一瞬，之后便关心的说道：“要是你早先将心思多放在真正的正道上，也不至于现在还是道士。”
　　“不过以你的积累再加上已然成为道士，估计真人也差不多了吧？”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头，“只差一点了。”
　　严书认真的说道：“要是有什么需求，有什么需要帮助的就直说，没什么好见外的。”
　　张宝仁刚要道谢，但转念一想便轻笑道，“我这还真有一件事想请你帮忙…”
　　严书：“说吧。”
　　“是这样，我现在需要一样灵兽的灵性精髓，你门路多，帮我留意一下…”
　　经过了诸多事情之后，张宝仁现在将心思着重放在了实力上。
　　放在了能够直接、明显影响到实力的“落魄钟”与天机之法上。
　　但本身的功行，自身的根本却也不能忘了，这可是真正的立身之本，真正的大道之途。
　　而且现在修行的这门神通「胎化易形」却还有一些特殊的地方。
　　修行此神通所需要的超凡之物实在是不好找，虽然得了这一次任务的收获后他已然颁布了任务，但多一条路，也多一份可能。
　　“灵性的灵性精髓？这倒是挺麻烦的，具体是什么？”
　　“灵猿心。”
　　“灵猿心？”
　　“就是灵猿心。”
　　严书脸色一僵，语气复杂无比的说道，“你知道我上一个任务是什么吗？”
　　张宝仁心中一动，有些试探的说道，“是通明灵猿？”
　　“前段时间有一尊叫作‘流’的通明灵猿走失了，闹得是鸡飞狗跳的，我们接了任务赶去查找。”
　　“不知耗了多少功夫，最后发现那猴子却是自己偷偷逃跑的。”
　　“它不知是怎么想的，不安于作一位灵兽，偷偷地跑去了关外，想去投奔妖族。”
　　“我们找到它的时候，其正和一杆子妖将称兄道弟，还正筹划着聚众称王呢。”
　　“真是不当妖子，聪明过头了…”
　　严书冷冷的骂了一句，然后伸手指着脸颊上那一道已经好了，却依旧还能看见痕迹的伤痕，“我这…”
　　“就是被那畜生算计，给捅出来的…”
　　张宝仁僵着脸不知道是该笑还是该和他一起同仇敌忾，只是干巴巴的说的，“那还真是…运气好。”
　　如此，炼制“九龙化神水”的最后一样东西‘灵猿心’便有所着落了。
　　只是其乃是严书任务所得，东西也自当是为小队的共有收获。
　　当然，就算是私人的东西也不能白拿，亲兄弟也要明算账。
　　能够将之拿出来，给予购买置换就已经算是大恩德了。
　　“我现在有八百多功勋，相比于‘灵猿心’还要差一点，或者可以看一看这个…”
　　张宝仁说着便伸手自怀中掏出了两枚一直贴身携带着的珠子。
　　这珠子有龙眼大小，黑漆漆的仿佛连接着深渊，能够吞噬灵魂。
　　一见此物，严书的眼睛瞬间变睁大了几分，“这是…‘王山君’是遗留下来的眼珠。”
　　张宝仁笑着点头，“没错，‘为虎作伥’神通凝结的精粹，这东西应该对你有用吧？”
　　“有用…”
　　严书伸手取过张宝仁手中的那两枚带着阴冷之意，越是阳光之下越是发黑的眼珠。
　　于面前细细的感受端详着，“此物所代表的神通多出于虎妖身上。
　　其本质的那种以生灵之身容纳奴役万鬼的道理，也是我修行的‘浮屠镇狱功’的根源之一。”
　　“真要论起来，这东西可比没有多大价值的‘灵猿心’值钱多了。”
　　轻轻的攥住这两枚眼珠，看着张宝仁笑道，“看来我这次来不光是报喜，还要倒贴。”
　　“是因为需要的人多所以值钱，可不是本身价值更加珍贵，对于我而言‘灵猿心’可要难得多了。”
　　张宝仁笑道，“各取所需…各取所需…”
　　两人相视而一笑。
　　然后严书叹道：“本来以为你将这东西已经处理了，要是知道你一直还在身上，我早就开口了…”
　　“自从得到这玩意儿之后，就一直随身携带着，当知道其价值之后更是一点都不敢离。”
　　“本来是想着之后可能有用得到的地方，所以就一直没有兑换。”
　　“但是一直都没用的上。”
　　“而且随着修为渐深，心中却也逐渐有了一种此物与吾道无关的感觉。”
　　“这东西也就渐渐没用，也不能说用不上现在也算是用上了…”
　　看着张宝仁脸上那些许无奈之意，严书笑着摇了摇头，“我可没有将宝贝随身携带的习惯。”
　　“‘灵猿心’现在还在衙门里面存着呢，等我这就给你去取…”
　　张宝仁也跟其一同起身，“还是一起去吧，顺便我把颁布的任务给撤销了。”
　　长宁地府存在于地底，并非只是一个地下密室，或者说以前是这样。
　　但是现在已经扩展成了一个堪称是庞大的地下城。
　　除了深处的地狱、负责后勤的人间道、出入的传送港口…之外。
　　很多无常也一直便住在这里。
　　一来方便，二来也隐蔽。
　　演练道法和同道交流也不必担心被普通人看见。
　　如张宝仁这般居于长宁城内的反而是少数。
　　其实张宝仁之前也想过搬到衙门内，只是最后觉得自身的修为进步的太快了。
　　如果先从空间上隔绝于人世，可能会让自己更快的‘仙’化，而处于红尘之中能让自己离‘人’更近一点。
　　从港口大厅边缘处的一个通道向内，拐弯抹角之后，进入了一个大铁门。
　　其内是一个和大厅样子相似的微型简易小厅。
　　墙上挂着几扇门，当间简单的摆放着茶几木椅，这时两个人正靠坐在木桌上。
　　正是之前所见到的严书的两位队友，只是两人这时却完全没有任务中所见那么的…冷漠。
　　“我刚看到有人需要‘灵猿心’，给予的功勋也不算少…”
　　“不少就换了吧，不然那东西留在手上也没什么用…只能卖给丹鼎派那帮家伙。”
　　“那些家伙太黑了…”
　　“嗯…”
　　感受到了陌生的气息靠近，两人立时便停止了说话，转头看来…
　　“这位是…不坏道长。”
　　两人说着便站起身子，请张宝仁入坐。
　　严书于一旁笑着说道：“你看到的那个「同道中人」任务就是我这位兄弟发的。”
　　这无常也是嘿嘿一笑，“这可是见到正主了，那不坏道长这次前来是…”
　　严书笑了笑也不说话，只是摊开手掌，向两人展示了手中的两枚圆润眼珠。
　　两人扫了一眼其手中的灵粹，然后对视了一眼，点了点头。
　　同样也没说什么，便有一个人起身去了身后的一个房间内。
　　不过片刻便托着一个人头大小的冰盒反身回来，将之递给了张宝仁。
　　张宝仁接过之后，一感知便确定了其中之物正是自己所需要的。
　　于是点了点头，于三人作了一礼，“诸位道友先忙，我先便告辞了。”
　　“祝道友道途广阔，得享造化…”
　　“同是…同是…”
　　恭维了几句便转身退去，出了大门朝着大厅走去，同时有几句闲言碎语透过墙壁的阻碍传入耳中…
　　“轻松的任务已经没了，又要干活了…”
　　“你没看有什么值得在意的新任务…”
　　“没有…”
　　“那就只能是‘不容于世’了…”
　　“…”
　　声音逐渐化为喃呢，归于隐没，心里却是下意识的便浮现出了关于其中所言的展开。
　　任务：「不容于世」
　　“这个世界不知何时多出了一个长生不老的人……”
　　下一刻便猛然摇了摇头，将这些与自己已然不相关的杂念甩出脑中，“感觉和思维太敏锐就老会有这种麻烦…”
　　“现在的当务之急还是修行。”
　　雷鸣戳的小院内，槐树下的石桌上摆满了重重药物器皿，张宝仁正端坐于旁。
　　也不得不感慨世事无常。
　　本来因为秘药“九龙化神水”太过难练，还想着先与旁处入手，以联通此世道法，从而补益自身。
　　却是没想到，在费了好些功夫之后，“落魄钟”还没个章程。
　　已经做好持久准备的「胎化易形」却有了新的变化，最后一位主药“灵猿心”，却在突然间就这么轻易的得到了。
　　如此，当然是要先完成已然万事俱备的正道修行了。
　　“九龙化神水”的制作方法与之前秘药相比没有多大区别。
　　还是那么的简单粗暴。
　　先将一口海口大碗放置身前。
　　说是碗其实这更像是一个盆，此是为张宝仁专门为炼药而准备的器物之一。
　　然后取过一个透着荧光的小玉瓶，将一大滴星光璀璨宛如梦幻一般的天露从玉瓶中倒入其中。
　　碗底顿时间便呈上了一层实质的星光，淡淡的天香让人几欲飘起，似要飞上天宇化而为仙。
　　忍着心中的迷醉，将已经被炮制好的药物粉末分别在加入其中。
　　银杏叶，七叶花，甘草，人参，何首乌，天麻，鹿茸…
　　一包包干粉入内，并逐渐的化开，堆起来可以放满一大碗的药粉入内，却没有将那一层浅浅的星液填满。
　　反而被其融化，药液越来越多，最终变成了一大碗清澈见底，流光溢彩，蕴含着点点蓝色星芒的药液。
　　最后拿出了刚得到的那一方冰盒，人头大小的冰盒呈乳白色，冰凉刺骨。
　　伸手摸了一把这冰盒，心中却是有些感慨。
　　“要是这家伙没有背叛，还真不会便宜了我，不知这应当算作灵奸，还是猴奸？”
　　“投靠妖族，还真能想得出来…”
　　人族确定‘妖’，是从最本质的东西来分别在而非形貌，在道士们创出了化形（化人）之法之后，形态所代表的意义就已然消失了。
　　特别是对于变化系道士而言，所谓的外表，所谓的外相，简直就是个笑话。
　　但总有一些自作聪明，或聪明过头的“傻瓜”挣不脱那一张皮囊…
　　摇了摇头，然后便伸手将冰盒揭开，秘药最核心，最重要的超凡材料便映入眼帘。
　　在一层淡淡的白雾之中，一颗乳白色的，好像核桃仁儿一般的大脑在于其中。
　　其表面布满了密密麻麻的好似迷宫一般让人不由而迷失的花纹，并且好像活物一般在微微跳动。
　　“灵猿心”并非是灵猿的心脏。
　　这里的心代表的是神。
　　灵兽并非是妖，就算超越凡俗的超凡存在也要符合常理，符合基本规律。
　　类人的物种天然便具备着超乎寻常的智慧，“通明灵猿”这一灵兽本身最强大的，最本质的地方便只能是之头脑智慧。
　　它们非常之聪明，猴精猴精的这话最早代表的就是此类灵兽。
　　“通明灵猿”的智慧天生便要超过包括人在内的绝大部分存在，这也是其“通、明”二字的含义。
　　天生通透，万物皆明。

第43章，「胎化易形」大成，「斩三尸」圆满
　　如果只是纯粹的智慧，其甚至可以和完全开启“利”藏的武者相提并论。
　　只是因为少了人族无数年来积累的文明底蕴，而显得拙劣、轻佻了一些。
　　“智慧”这种虚无缥缈却又真实显化的东西，从某种程度上而言非常的强大且有用。
　　人之所以能够凭借一己之力对抗所有妖魔鬼怪，一步步走到今天，其超乎寻常的智慧要占据很大的因素。
　　人体之内最为重要的东西就是孕育着智慧的头脑。
　　「胎化易形」这一神通的本质是修出完美的形态、体魄、躯壳…
　　但是“人”这一形态本身便是一种非常的不完美。
　　力量、速度、生存能力、繁衍能力…不论哪一方面都是一种劣质品，甚至说是畸形也不为过。
　　能想象有一个种族孕育后代需要三百多天，在这个过程中无法独立生存。
　　之后幼胎出生的时候，如果没有外人的帮助，便有着超过一半以上的致死率…
　　之后新生的后代则需要十几年才能够长成，在这个过程中还需要悉心的培养，一点点的补全心智。
　　期间有一点疏漏这人就废了…
　　拥有如此多致命缺陷的种族能够清扫一切，成为天地霸主自然是有原因的。
　　之所以这么不完美就是为了获得一颗超乎想象的大脑。
　　长久的孕育，低效的繁衍能力，艰难的出生，最后漫长的成长，一切是为了聪明…更聪明……
　　虽然人们常以“脑”作“心”，但是真正了解人体的存在却是知道，脑可比心重要多了。
　　这里是人体之内唯一天然孕育着神秘，触及着超凡的地方。
　　人族的精髓就在一颗大脑上，这里不做改变，再怎么所谓的完美也只不过是金子包屎罢了。
　　「胎化易形」既然没有改易人体的构造，那么其想要大成，想要真正的完美，也必然要应在这脑子上…
　　张宝仁小心的将这颗看着有些可怕，但在另一种程度上却异常完美的猴脑取出。
　　将之慢慢的放入海口大碗中…
　　星光药液将其完全淹没，然后随着“灵猿心”的微微跳动。
　　药液仿佛被其大口的吸允着一般，快速的消失…
　　很快满满的一碗将要溢出的药液就被吞噬了个干净，同时“灵猿心”也停止了跳动。
　　此时的它看着涨大了一圈，且其表面的细密复杂的花纹也从黑色变成了仿佛星辰一般的青亮色。
　　不过仔细一看，这哪是什么花纹，这是一道道微小的缝隙，是因为东西挤压在一起而形成的褶皱。
　　张宝仁的手指刚刚碰到碗边上，随着那点微不可觉的力量，碗中那颗完整无缺的大脑瞬间便仿佛流沙泥水一般坍塌。
　　融化成了半碗青色为底，有丝丝白色夹杂其中的药液。
　　看着有些粘稠，带着些许奶香味，让人不知不觉间便感到神通意明，对其有一种抑制不住的冲动。
　　“九龙化神水”如此便算是完成了。
　　张宝仁微微调息吐纳，将自身恢复至最好的状态。
　　然后端起这口大海碗，咕嘟咕嘟的将这一大碗药液一口而下…
　　此药是少有的口服类的秘药，温热的药液顺着喉咙往下，并朝着四肢百骸蔓延而去。
　　等那一碗药喝完，肚子不变分毫，浑身却已然是暖洋洋的。
　　药力充斥着全身，以元神感应着细微之处，就只觉得整个人好像真正的“活”了起来
　　在更加微小，更加本质的层面上，可以发现身体好像比十多岁的时候还要更加快速的成长着。
　　本来已经完美无缺的身体再次出现了变化…
　　脊椎是为人体大龙，人体核心支柱，力量本源于此，心与体的连接中枢也是如此。
　　这一次的变化主要就是从脊椎处开始的，一丝丝遍布全身的暖流沿着一丝丝经脉朝着脊椎处涌来。
　　张保仁只感觉到仿佛有无数小蛇在体内游动，最后归于一股，沿着脊椎向上奔腾。
　　最终跨过某一关隘，轰…的一声跃入心中…
　　九为数之极，是无限的意思。
　　“九龙化神”就是此药服用的过程与表现的具体描述。
　　药力沿着经络涌向六阳魁首，张宝仁只觉得头越来越热，好像正在被火炙烤，好像颅中已经被煮沸快化开了似的。
　　从外表看他的身上通红无比，好像一个快要煮熟的大虾。
　　如果将其的头骨敲开就可以看见，其内部的脑仁真的就好像是想象中的那样被煮熟煮沸了。
　　被强行挤压在一起的大脑像是翻滚一般的蠕动着。
　　但如果放大来看，就发现这蠕动是因为肉眼可见的增长，增大。
　　整个大脑被解开了限制，然后沿着某种复杂而又严密有序的构造快速生长着，或者说朝着某种方向进化着。
　　大脑皮层被不断的长大、抻长，又因为颅骨的限制和某种力量的指引，不断的被挤压。
　　所谓的“长脑子”，要么变成大头娃娃增加头颅的体积，要么增加其中脑子的面积。
　　在不超脱肉身限制的情况下，后者要更加的有效率，甚至可以达到几何倍数的提升。
　　这也是本身自然的选择。
　　就好像书本或小肠一样，看着只是小小的一点，但如果展开却有着庞大的面积。
　　随着那一颤一颤的跳动涌动，大脑上的褶皱越来越多，越来越细密，甚至形成了一种奇特的韵味……
　　就这么不知过了多久。
　　当脑部的成长终于停止的时候，其内已经从原本的满是沟壑变得“光滑”无比。
　　脑仁之上遍布着好似迷宫一般的细密花纹，纹路中好像蕴含着某种特别的玄妙。
　　只是望之就觉得眩晕迷离…
　　这些‘花纹’和“灵猿心”上的纹路有些相似，也有些显著的不同。
　　同样的强大、健壮，但是却更加的有规律，“灵猿心”仿佛造化自然般的完美。
　　张宝仁的这颗人脑上的“花纹”却好像穷心竭力的，对于空间的极致运用，是一种精确的完美。
　　随着眼皮微微一颤，张宝仁便从昏沉中间醒了过来，睁眼便看见了身前的大树。
　　恍然间那颗古老的大树在其眼中变成了一片蠕动而有序的符文…
　　下一刻，符文又坍塌成树。
　　此界道术体系和自身使学的一切都是以符文为世界观解构万物。
　　张宝仁因为对于世界的认知和超然的思维本质，刚才却是直接看见了那棵大树的本质。
　　这并非是因为「隔垣洞见」单独一种神通的作用，而是汇和之前积累共同的结果。
　　至此「胎化易形」大成。
　　说实话，这门神通的修行难度在他所习练过了诸多神通中至少可排进前三。
　　开始入门的时候并不难，甚至可以说是简单，就算没有那一丝神通本源相助，张宝仁也有把握轻松完成。
　　但是神通深入到大成之后，修行的难度却是从地底升到天上。
　　最为重要的大脑同样也是人体最为脆弱的东西。
　　就算有着最为坚硬的头骨保护，一棒敲下也得玩完。
　　而这神通的修行可不只是敲，而是在其中搅拌然后再重新塑造。
　　如果说「隔垣洞见」是为针上雕花，那「胎化易形」就是一边走在钢丝上一边在针尖上雕花。
　　前者错上一点无非就是毁上一只眼睛，说不定以后还可以补回来，而后者可是真的要命啊。
　　就算是已然修出元神的张宝仁修来也是慢慢吞吞的，慢慢磨。
　　一点都不敢如「地听」那般突飞猛进。
　　在没有“天神液”解开人体限制，催生本源再次生长，没有“灵猿心”作为种子化为总纲。
　　这神通是真的没有办法修。
　　这也是张宝仁在神通小成之后就直接以全部身家买了不全的药材，然后就一头扎在了“落魄钟”这等外道之上的原因。
　　当然神通修着艰难，但最后的成果却也不负其之过程。
　　因为心力的极致损耗，而有些萎靡的元神随着神通大成，迅速便恢复圆满并且又向前迈了一大步。
　　盈盈如玉，几欲化实。
　　如果将之量化大概便是三十点灵光，只是神通大成灵光便增加了三十点，堪称是恐怖。
　　当然，真正算起来「胎化易形」增加的灵光，和「斩三尸」、「元神」两门涉及到心神的神通是大概差不多的。
　　之所以现在看着多了不少，还有其和元神相互作用的结果。
　　如果将两者修炼的顺序作个颠倒，情况自然也会截然相反。
　　除了大脑与灵光，本来已然和谐完美的身体也出现了新的变化。
　　身体的骨骼经脉呈现出了些许玉质，身体有了点灵光化的痕迹。
　　从真实的视界看来，因为特殊经络被抽出化为金钟的原故，曾经的琉璃金身又变成了普通身体。
　　但是现如今，那普通的肉身又呈现出了玉质，散发着莹莹之光，好像一尊真正的神像。
　　虚无的元神越来越似人，真实的肉身又逐渐失真，从截然相反的角度渐渐趋同。
　　现在的身体和以前相比，力量、防御、恢复、爆发…又增强了一点点。
　　从某种程度而言这已经超出了人体极限了，可要是真正算起来却又不算超出。
　　完美的身体，如此真正可称作是完美的身体了。
　　这是‘人’这一种东西，在自然不被干扰的情况下，优胜劣汰不断的进化下去，数万年才有可能诞生出来的身体。
　　「胎化易形」是为完美的人，而最完美的人在于未来。
　　以纯粹的资质来说，张宝仁这时候可称之为真正的天才。
　　不敢说天下第一，但绝对是最为顶尖的那种。
　　单凭这一神通，于此界道法修行也能取得大成就，甚至于自身修行的《大品成仙诀》中也是最好的筑基之法。
　　如果不论辅助密药的获取难度和鬼物的威胁，「胎化易形」其实要比「斩三尸」更适合作为第一门神通修行。
　　灵光是为心神的投影显化。
　　「胎化易形」虽然在本质而言并不作用“神”，但其却是作为最基础，最根本的存在。
　　正在感受着这门神通后大成的种种变化，忽然却又有新的状况生出。
　　元神手中的无字天书忽然一震，自行而翻开…
　　第二页，三尊张宝仁模样，却形色各异的尸神逐渐的黯淡消失…
　　同时无数杂念于心中褪去，元神忽然间运转了起来，元神的双眼中多出了一抹神色，似是纯真，似是无情。
　　而外界的身上多出了一种超然若仙的气质。
　　却是自行进入到了许久都没有主动使用的“真我之境”中。
　　在「元神」大成之后，“真我之境”便与元神归为了一体，而当元神更近了一步，在思维的运转中，心境也在不断的超拔。
　　从似是纯粹似是无情，如同赤子的状态，化为了空空如也纤尘不染，若有若无的奇妙境界。
　　在此境之中心灵更加的轻盈，更加的如意，本来还需要三道俗根来牵引才不至于失我。
　　现在却是无须那般束缚了。
　　本来无一物，何处惹尘埃…
　　空冥死寂的识海内，如同真神一般的元神盘坐于中，散发着不朽的清光，照得一片通明。
　　其头顶上所悬浮的那口龙虎为钮，表面斑驳，带着一股永恒不坏意味的金钟忽然微微摇晃了起来。
　　同时左手中所攥着的那三条不断扭动的黑绳，不知是被其放开还是自行挣脱。
　　瞬间便化作三条毒龙，就要于识海中肆虐。
　　“铛…”
　　忽然便有一道钟声响起。
　　下一刻，那三条仿佛各自代表着一种人生根本欲望的粗壮黑气，便朝着金钟蔓延而去。
　　钟声也在不断连响。
　　“铛…”
　　“铛…”
　　“铛…”
　　随着阵阵钟声，那三道不知是被其吸引还是自行而来的黑气，便一点点的被沁入其中。
　　黑绳慢慢的淡薄消失，而璀璨的金钟却自边缘而起向上蔓延着淡淡的黑丝。
　　随着最后的一声直通心神的钟响，“铛……”
　　那口璀璨的金钟变成了色泽暗金，通体斑驳，内敛而又深邃的金钟。
　　给人的感觉仿佛永恒不朽同时又让人心乱神迷，摄人心神。
　　与此同时，元神闭上了璀璨而又纯粹的双眼，复而睁开，神光内敛，深邃如渊。
　　头顶上的金钟微微摇晃便缩小落下，化为拳头大小，浮在元神的左手之上。
　　右手上还未闭合的天书再次翻开，「降龙伏虎」那一页，龙虎为钮表面斑驳的金钟，也自白纸上慢慢的暗淡消失。
　　同时出现在了元神手中，而金钟的样子也变得和真实一般无二。
　　神通「斩三尸」圆满。

第44章，「游神御气」，没有变化
　　这个自身所修炼的第一门神通圆满之后，最大的变化就是灵光。
　　本来涉及心神，涉及生命本质的神通就仿佛根基一般，相比于其它能够增长更多的灵光，而圆满之后又是一次巨大的蜕变。
　　两者相加，此次一共增加了一百点之数的灵光。
　　如果算上之前「胎化易形」大成后的增益，灵光总量真正翻了一倍还多。
　　绝对脱胎换骨的变化，这些灵光反应到实质当中，让此时的元神没有了丝毫的虚幻、虚浮之感。
　　元神身上的金色法衣金光收敛，不是暗淡，而是多出了一种实质般的质感。
　　身体仿佛玉石铸就，看着已经有了与真正的人一般无二的真实，同时本质却又要超然于其上。
　　元神身上所散发的光泽更加的清澈，同时也更加的明亮。
　　整体上就真的好像是从壁画，从幻想中走出来的神灵一般。
　　超然而不朽。
　　已经修成了十一门，圆满了三门神通的张宝仁，对于这些神通间的灵光增长规律也明白了几分。
　　如果不算其互相之间的融和增益，普通神通大成之后增加的灵光大致是两三点。
　　圆满之后则是大成的十倍。
　　涉及到神的神通大概是十点，其圆满之后同样也是十倍。
　　当然这只是一种粗糙的计算方式，而且只适用于他自身。
　　相比于此界的神通道术。
　　张宝仁所修行的《大品成仙决》中记载的三十六神通，只有圆满之后才相当于真正修成。
　　而这些神通互相嵌套连接的太过紧密了，单独一门无法圆满。
　　三十六门神通可视为一整体，一门名曰《大品成仙决》，《仙人补全方案》的超级无上神通，神通矩阵。
　　只是虽说是为一体，互相都又关联，但这么多神通却也不是均等的，有的连接的更加紧密，可与对方做出直接的补全。
　　如「隔垣洞见」和「地听」。
　　如「五气朝元」于「颠倒阴阳」。
　　张宝仁对于哪种神通暂时只是形单影只，哪种神通可对现有的神通作出推动补全一直都有所猜测。
　　在了解了「胎化易形」本质的时候，他便已经有想过这门神通会带来新的变化，只是他本来想的是可能其会将「元神」推至圆满。
　　毕竟都是作用于“神”，一个是为地基，一个作为房子，完美的契合着。
　　可是万万没想到最终圆满的却是「斩三尸」。
　　这让他一时有些…不知如何作喜。
　　不过转念一想，随着元神微微运转，瞬间便也明白了因由。
　　如果将神通具体形象化的话。
　　「胎化易形」大概就相当于硬件，「元神」相当于系统，「斩三尸」相当于软件。
　　只是这三者可单独存在。
　　但单独一个却不能完美圆满。
　　没有「元神」，「胎化易形」而成就的脑力、智慧就不能完美的被挖掘发挥出来。
　　相应的，没有「胎化易形」提供的基础，「元神」也不能真正的提升至极限。
　　没有以上两者共同形成的庞大算力与智慧，「斩三尸」也不可能真正的抛却凡根，晋至心同明镜不染分毫的境界。
　　前两只完美互补，但是却缺少了一点质变的条件。
　　而「斩三尸」这门神通所缺少的就是能够支撑起自身的功行，或者说本质。
　　这门神通修炼的根本是一种高绝而特殊的境界，以前因为自身的本质太差，太过浅薄，无法真正承受得起这门神通。
　　现在将缺失的内核补强烈，自然是水到渠成的圆满。
　　如果这般看来，只要修成「元神」，然后再圆满一些普通神通，只要积累足够了。
　　就算无需「胎化易形」，「斩三尸」这门神通也能圆满。
　　随着神通圆满。
　　本来就已经和元神隐隐相容的“真我之境”，自然便与元神真正的融为一体。
　　并更进了一步，化为了一种更加玄妙并实时运转的境界或状态。
　　心如明镜，念觉空明。
　　人心本就是空空如也，一切善恶纠葛，一切红尘恩怨都是后天渲染上的凡尘。
　　不必说什么看破，放下。
　　本来无一物，何处惹尘埃。
　　本来就没有拿起又何谈放下。
　　因而那三尊本来用于锚定心灵不至于让自我落入深渊的尸神，便失去了其存在的本身意义。
　　虽然因为神通圆满的缘故，三尊尸身无论操纵范围还是本身实力都强大了一大截。
　　但对于现在的张宝仁而言，依旧没有多大的用处。
　　为了不浪费其之潜能，还有一些别的想法，张宝仁就将那三道凡根融入了金钟之内，为其增加了一种新性质与变化。
　　于心中梳理了此次的大概所得之后，张宝仁便自地上站起，安然的走了几步，来到了小院中央。
　　微微抬头，看向天空，就见一朵慵懒的白云正在洗净的蓝天上飘着。
　　随着注意力集中，在强大的视力下，那如芝如棉的云朵被拉进，化为了好像正在快速涌动的水气。
　　如此还算是正常。
　　但是随着元神运转，心念演化，基于自身的认知快速分析计算眼中事物的本质。
　　一切表象之物迅速的被剥离，更深层次的概念与真理一点点的在心中展开。
　　眼前的图型色彩慢慢逝去，云朵和气流的样子都变的模糊，最终只觉得天地恍然一震，眼中之物就变成了一团飘忽不定的符文。
　　然后随着心中意转，眼前依旧是蓝天，依旧是躺在那里的白云。
　　张宝仁会心而一笑，然后转过头看向了身后的房屋。
　　工整而又坚固的房屋，也于眼中变得千疮百孔，然后轰然坍塌。
　　最终化作了一片看着稀疏无比却蕴含某种规律的漩涡符文。
　　曾经…也不是曾经，就是刚才因为突飞猛进猛然触及到的一种境界，这时却是已然被掌握。
　　这种能力被张宝仁称作直视万物根本。
　　这里的“视”并非是视力的一种体现，世界的本质可并非是由符文来构造而成。
　　这符文主要是因为自身的认知体系，被演化出来的一种基于世界观的深层变化。
　　也可能某些人看世间万物就是气，就是种种不同的微小粒子。
　　这些都是大道的不同描述，没有什么高下之分。
　　所谓直视世界根本也可以说是…更加根本的认知这个世界。
　　说来玄妙，其实就是基于强大的观测手段，深厚的知识底蕴，以恐怖的演算能力对那所见之物进行着深刻而又即时的计算。
　　看不是看，而是“算”，就好像看见两棵树心中就有一个“二”的概念，那符文就是云朵的更为复杂的一种解。
　　虽然两者不是一个量级，不是一个层次的相较，但基本理念是相通的。
　　那这种能力又代表着什么呢？
　　要说没用确实是胡说，但要说有天大的作用那也不至于。
　　道术的修行在于灵光，在于心神，在于对世界的理解，在于认知上的积累。
　　如果能够在这种更加根本的认知中，完成真正的世界重构，将整个世界都纳入自身的计算之中。
　　那其本身的道行将增长到一个堪称恐怖的地步。
　　如此称一声道主也不为过。
　　但这基本上是不可能的，不说其它，只是这消耗也承受不起。
　　张宝仁只看了两眼，总量增长了几乎一倍，已然达到二百五十四点之数的灵光也有些吃不消。
　　得赶紧让有些昏沉的元神休息一二，免得灵光被抽干。
　　别说是直接解构整个世界，就算是不眠不休，比如刚才那般一点点的拼接补全世界也没可能。
　　这能力明显且直接有用的一点就是，绝大多数阵法、符箓、禁制于他而言已然没有了阻碍。
　　除此之外其更多代表的是一种结果，一种心念演算之能已经达到一定地步的证明。
　　「斩三尸」神通圆满之后，最大的提升就是演算之能，灵光也被包裹于其内。
　　而除了基于灵光增加的算力之外，心念运转间更多出了一股活力，让他的演算更加的准确。
　　除了在战斗方面能算出更多、更为准确的未来外，于日常的修行和对天机的推演也强了不值一筹。
　　静立在原地休息了一会儿，等到元神再次恢复圆满，变得充盈之后…
　　便唤出了天书，「胎化易形」大成之后，新的神通却也该出现了。
　　土黄色的无字天书于手中一页页地翻开，「胎化易形」那一页，原本那个赤身裸体，却无一处不和谐不完美的男性身体。
　　其空白的脸上多出了和张宝仁一般无二的脸，神已然被补齐。
　　此页翻过，新的空白页面上先是出现了一个黑点，然后一道黑线逐渐浮现。
　　黑线于白纸之上纠缠变化，最终编织出了一个复杂无比的符号。
　　好似收拢翅膀的蝉，又好似一颗即将被破开茧，带着一股超然飘逸之感。
　　同时一道力量本源携带着庞大信息没入张宝仁心中。
　　一丝热流顺着全身快速的流淌了一遍，然后没入元神之内。
　　片刻之后，那力量本源便与一些和神通相关的知识一同被消化。
　　然后…
　　张宝仁就还和之前一样。
　　其身体内外没有出现任何明显的变化。
　　这很正常，以张宝仁现如今的实力境界，曾经巨大的助益此时已然微弱似无。
　　就好像米粒对于蚂蚁而言，可以将其撑死，但对老鼠来说最多也就偿个味道，而要是老虎巨龙可能就连感觉都不会有。
　　随着自身的不断成长，小成的神通对其将越来越没有作用。
　　甚至在以后可能会出现，不会带来连锁反应的神通，就算大成之后也不会带来多少实力变化。
　　除了本身太强太满之外，这一次的新神通之所以一点反应都没有带来，还有着些别的特殊。
　　此神通名曰「游神御气」
　　也是一门涉及到“神”的神通。
　　神通可分为两个部分，游神和御气。
　　游神是神意出窍，遨游天地；御气是为凭空御空，御风而行。
　　其修行先是从游神开始。
　　第一步先要壮大心神。
　　通过神通中给予的凝神观想等一系列手段，那一丝力量本源，将精神意念凝为一体，收拢为实。
　　最终成就其实就相当于没有神意的元神，就是「元神」小成时的样子。
　　只是其形并非是“胎盘”，而是精神体，不过本质都是相同的。
　　张宝仁的元神都不知道强大了多少，早就将这一步修行覆盖了。
　　这要还能有所反应那就奇了。
　　在凝神之后，接下来的修行是为“出窍”。
　　修行界中有一种说法：肉身是一皮囊，是一躯壳，其保护着精神不受伤害，同时也束缚着精神，让之本性被阉割，最终软烂成泥。
　　必须挣脱这层束缚，才能发挥出其本身之玄妙，如此才能不受肉身生老病苦所困，才能得享自在…
　　「游神御气」的道理也是此。
　　所谓“出窍”就是灵魂或者说那精神体从识海中跳出，脱离了肉身真正的显现于现实之中。
　　这一关有一难点，精神体…
　　嗯，精神体的本质没有神意而又相反于肉身…可称作“阴神”。
　　这阴神是虚无缥缈的存在，其存于识海之内是无碍，但如若在现实之中就仿佛初生婴儿一般脆弱。
　　一阵风就能够将之打散，自然之中的阴阳雷雨变化更是不用多说了，简直哪哪都是天灾。
　　实在是太过危险了。
　　不过有着劫难，自然也就有着度劫之法。
　　有一些秘法可以保护脆弱的阴神不受伤害。
　　此神通的铺助之法就是。
　　此法亦是为“香”。
　　其名曰：“紫气东来”
　　所需材料有：降真香；丹砂，丁香，檀香，兰花，紫罗…
　　张宝仁自觉是不需要所谓的秘香守护的，辅助之法在于铺助而并非是必须。
　　要是连已然胜过寻常人千百倍的元神都不行，那这神通绝对是没法练。
　　神游共分为两层，一为夜游，一为日游。
　　先于宁静的夜中，等阴神适应了月光，并被磨练的足够牢固强大之后，才能够经受得住烈日炙烤。
　　张宝仁虽然自觉自己已经足够强大了，日月都是无惧，但为了稳妥起见还是一步步慢慢来。
　　长宁，小院，夜幕已深。
　　月亮半掩在云层内，撒下了一层淡淡的薄光。
　　张宝仁安然盘坐于槐树之下，手中掐着一个简单的道诀，一动不动。
　　死寂的识海之内，有一声悠悠钟声响起，同时那一点光明之中与外界姿态一般无二的元神忽然睁开了眼…

第45章，神通变化
　　随之运使「游神御气」中给予的法诀，当即便有一股上升、挣脱之意充斥心头。
　　同时又有一股束缚感，安逸而又牢固的将自身包裹着。
　　元神微微一晃便有庞然大力生出，没有多么的艰难就将束缚自己的那层躯壳挣开。
　　下一刻，只听一声开天辟地一般的轰然巨响，眼前就仿佛看见了一个浩大而又真实的世界。
　　然后元神便顺着某种牵引之力飘然而起，向着藏于虚无之中的，灵与肉虚与实间的关窍撞去…
　　“铛…”
　　一道低沉的钟声于现实中的小院内响起。
　　大树下盘坐安眠的张宝仁额前忽然浮现出了一只好似铃铛一般的小钟，并微微的摇晃着。
　　随着钟声，光滑而平静的眉心上当即竖起了一道金光。
　　好是天眼，又好像是联通着某处神秘之地的缝隙与大门。
　　金光浮现而大盛，同时一个道士打扮的小人自其中探出。
　　自那小人出现之后，黑暗的小院瞬间便浮现出了一道明光。
　　小人伸手托起了金钟，并于虚空中向前方走去，其每前迈一步便长大一分…
　　同时随着其身形变化，清明的光泽便笼罩了整个院子。
　　这光丝毫都不刺眼，仿佛流水一般无形无质，给人一种安宁洁净之意，让小院仿佛没有丝毫邪秽的神国圣土，福地洞天。
　　而这方特殊天地的正中心就是那位已然与常人一般无二的道人。
　　他或祂穿着一身金色流转的法衣，手上托着一口人头大小，仿佛至刚至强又好像诡秘莫测的金钟。
　　看着如同仙人临世。
　　此道人与其身后槐树下盘坐安眠的小道士在眉宇间有几分相似，却更加的成熟，更加的高大。
　　单从形貌上而言，甚至比起那小道士要普通上一点，远没有那么的和谐完美。
　　但如果细看就可以看出，此道人在于意上更加的超然，给人的感觉仿佛不是生人。
　　而那离地面三尺有余，平稳的浮于半空中的双足，则更是加重了一丝幻想临于世的虚幻。
　　初次且真正的以元神立于真实世界之中，张宝仁的第一感觉是‘自在’，拨云见日，蜕去凡躯。
　　就好像脱离了厚重的枷锁，终于获得了新生一般。
　　第二感觉是寒冷。
　　那微微的夜风仿佛刀割，月光带着一种灭绝一切的阴冷寒意。
　　对于精神体非常的不友好。
　　当然，这点程度的异状对于元神当然不会造成什么影响。
　　只是让他感觉到十分的不适。
　　元神不由得皱起了眉头。
　　“虽然对现在的我来说无所谓，可要是普通人呢？”
　　“新生的阴神就算是有着秘药守护，也不太可能承受的住这种让人神魂欲裂的…杀伐。”
　　心里怀疑起了这门神通的修行难度，以及其本身存在的合理性。
　　刚有疑惑生起，随着念头转动立即便明白了因果答案。
　　“不…神通本身是没有错的。”
　　“错的是这个世界…”
　　“不知道什么时候我竟然已经习惯了这个世界本身所存在的问题。”
　　“习惯了那无数的妖、魔、鬼、怪，那充斥在整个世界之中浓郁的连岁月都不能掩盖的恶意…”
　　“下意识的就将之当成了理所应当，本来如此，差点都忘了世界本身就不正常。”
　　“「游神御气」出自《大品成仙决》中，随我一同从外界而至。
　　其诞生之初可能就没有考虑过其存在于这么一个鬼世界的问题。”
　　“这是神通水土不服了…”
　　心念转动着，不由而又有些庆幸，“要是第一门或者说开始修行的就是这门神通那…画面一定很美。”
　　想明白了这些异状，张宝仁便回过神来，心随念转，将周围神异迅速的褪去。
　　收敛了元神本身所携带的于天地中的映射，将自身周围化作领域、道场的光芒。
　　让宛如白昼一般的小院又转而变得黑暗。
　　这灵光璀璨的在大晚上的太过醒目，而且将力量归为一点分毫无漏，也能节省一点灵光消耗。
　　淡淡的月光下，唯有一位身上披着轻灵如水的微光，不知是明月照耀还是自身超凡的道人。
　　这道人扭头看了看左右，然后转过身看向了槐树下盘膝而坐着的一位在其眼中异常熟悉的小道士。
　　元神是超然的道果。
　　其眼中所见自然与寻常不同。
　　虽然张宝仁因为「隔垣洞见」的缘故，视觉上的差异早就已然被联通。
　　没有普通人神魂出窍之后以阴神窥视天地后，那种仿佛换了人间，翻天覆地感觉。
　　但是和之前相比还是有些不同的，元神无需去想便能自然地看见鬼神与真实。
　　在其眼中所见，死寂的天地中树下安眠的那位小道士从内而外，无一处不和谐、完美。
　　他的身体上没有寻常人身上所附着的那层薄薄的灵光。
　　但却也没有因此而灰暗，其身体仿佛羊脂美玉铸就，看着就有一种通透的质感。
　　咋一看好像一尊僵坐在地的玉像，冰冷而无丝毫生机。
　　可认真看来，却是可见其胸膛还在微微的起伏着，呼吸绵长，若有若无，似乎只是在沉睡。
　　生机与死意共存于一体，看着分外的特别。
　　这种情况并非只是「游神御气」这门神通本身所带来的反应。
　　还有「胎化易形」和「降龙伏虎」一同所带来的变化。
　　各个神通之间相融而互补，这并非只是在神通圆满时起到直接作用，还体现在方方面面。
　　在阴神脱窍而出，离了神之后，因为没有了灵魂主导，肉身就变的仿佛活死人一般。
　　虽然依靠本能还可呼吸，还能保持一阵活力，但要是长时间主神不复位，气血就会逐渐凝结僵化。
　　轻则半身不遂，身体瘫痪，严重的肉身甚至会真正地死去，而阴神无所依凭也会逐渐消散。
　　张宝仁的肉身是为完美无缺，是为血肉之躯的真正极限。
　　但只要还是血肉之躯…嗯，只要不是开启神藏，那便还是不能超出肉身本质。
　　长时间没有元神主导也会逐渐坏死，只是和普通人相比能够坚持更长的时间。
　　也不多，就是十多倍吧…
　　说实话，以这种旁观者的角度打量着自己确实是有些别扭的。
　　很容易就有一种错乱感。
　　张宝仁只是看了两眼，然后便将心思放在了其它正事上。
　　此时夜游已经完成。
　　夜游日游都是游神的一部分，都可称之为游神，游神之后总共得到了三种能力。
　　一是为已然出窍的阴神的本能，可直视鬼生影响鬼神的能力。
　　这本是一种不错的能力。
　　只是张宝仁因为本身的实力境界，轻易的完成了凝神，游神，同样阴神及其衍生本能也被覆盖在了自身深厚的积累下。
　　第二种能力叫作“驱物”。
　　“驱物”也和阴神本能差不多，也是被原本的神通覆…也不能说是被覆盖。
　　认真来说“驱物”应该是被融合在了自身原本的能力之中，或者说是将本身就存在的底蕴从另一角度发掘了出来。
　　“驱物”这一种能力的本质是以虚无缥缈的精神对现实作出直接的影响。
　　一般而言，需要先经过月光洗炼，然后又要被烈日打磨，等到这门神通大成之后。
　　由虚而向实，最终才能获得接触影响现实的质感，本质。
　　张宝仁却是无需等那么久。
　　不光是因为他的元神多么的强大，更是因为「降龙伏虎」的道果金钟本来就是力量的核心之纽。
　　这让他只是出窍，便自然拥有了神通大成才能有的能力，并且与之相比还要强出无数倍。
　　寻常人“驱物”，从一根羽毛、一支笔，到什么锅碗瓢盆桌凳，一点点力量都不知要经过多少打磨。
　　想要真正的有所作用，还得依仗各种特殊的法宝器物。
　　但对张宝仁而言，所谓虚幻的元神，并不比肉身差上多少，也有着庞然巨力。
　　就见元神伸手微微一挑，槐树上便有一道落叶飘然而下，打着转落入其指间，被轻轻的捏住。
　　然后手腕轻动，没有丝毫烟火气地向前一甩…
　　啾…的一声，娇嫩的树叶便于一个极快的速度撕破空气，冲进了黑暗之中。
　　片刻之后，只从远处隐隐传来砰…的一声闷响。
　　如果有能直视黑暗并且目力惊人的人，恰巧这时正在看向这边。
　　就会发现，那片树叶仿佛流星一般划过黑暗，刚好砸在了一个正在上下飞浮的蝙蝠身上。
　　并将之轰成了碎末…
　　小试牛刀还是不错。
　　元神轻笑着点了点头，然后手掌一翻，那口人头大小的金钟便缩小并没入其手中，消失无踪。
　　接着伸手又是轻轻一挑，就听铮…的一声，一道血芒自静坐的肉身背后弹射而出，于半空中盘旋而落入元神手中。
　　同时元神自现实之中消失。
　　而半空中只余下一柄布满了诡异血丝，猩红发亮的法剑。
　　下一刻，这剑柄忽然活了起来，其自行于小院之中仿佛一道血龙起舞游动，血光迅疾无比，带着阵阵嘶啸。
　　认真看着还能看出那血光并非只是无意义的游走，其还沿着某种特别的规律不停的变化着。
　　削、刺、斩、拉、划……种种肉身根本不能做到，甚至根本不可能想象的招式与变化。
　　这时却好似天马流星一般被完美的衔接在了一起，挥洒而出。
　　却是有了几分剑仙的意思。
　　铛…的一声脆响，血光没有丝毫差错的归于鞘中，元神重新于现实中浮现。
　　脸上带着些许得偿所愿的笑容，同时也有些失望，摇头轻叹了一声：“可惜了…只是一点皮毛与表象。”
　　不是拥有一柄法剑并可以将之驭驶就是剑仙了。
　　法剑只是表象，御剑只是结果，这些都不是核心本质。
　　真正的剑仙是以心祭剑，将法剑与心灵，与灵光融为一体。
　　由实而虚，再由虚而实。
　　真正的飞剑就是剑仙之心，是其灵光的延伸，是身体的一部分。
　　本质好像金钟那样，只是求的是一点锋芒。
　　剑仙不是灵宝学派的道士。
　　其之精意并不在本身的剑上。
　　单纯的法剑的本质太差。
　　还别说“照鬼神”是经由以凡人之手，以邪道之法炼成。
　　虽然经由张宝仁打磨，开得好锋，可锋利是锋利了，但本质却无法改变。
　　这剑实在太脆。
　　要是御剑的时候折了，那…
　　剑仙磨剑也是练己，张宝仁磨剑就单纯只是磨剑。
　　而且张宝仁也没有那种剑出无悔，每一剑都将自己的命赌上的决心。
　　总而言之，因为张宝仁本身的底蕴和已然成形的战斗体系。
　　让“照鬼神”这柄本来“驱物”这一能力的最好承载体，可发挥出强大杀伐之能的法剑没了多少用功。
　　最多也就演化一些新的变化。
　　毕竟赌命哪有坐庄来的爽快。
　　每个人在学道的时候都想成为一位剑仙，但当成为道士之后其自然会做出正确的选择。
　　——不知名的道士留
　　出窍游神之后所得到的第三种能力是为“附体”。
　　真正算起来“驱物”、“附体”这两种能力可算是一种，都是凭借着阴神对于现实中的物质做出影响。
　　只是一者作用于死物，一者是为活物。
　　“附体”就是将虚无缥缈的阴神依附在活物上，然后或是凭借着幻法或是凭借着直接作用于精神的对抗，对此生灵作出影响。
　　弱者可以让人仿佛鬼压床一般，僵直不动不能呼吸。
　　而强者却是有可能直接控制其躯体，甚至于鸠占鹊巢…
　　这一种能力的具体作用还要依照双方的境界、实力、乃至于精神力的对比。
　　要是刚学这门神通的道士，一般都是附在飞鸟身上，然后驱使猛兽，最后才能是人。
　　而张宝仁…以他的元神底蕴，就算一些道士也逃不过其之操纵。
　　这三种能力的本质都是因为阴神出窍而衍生而来的，因而都可归为“游神”。
　　修行至此，游神便算是有所成就，「游神御气」这门神通其本身到现在为止并没有让张宝仁的实力有多少增长。
　　但也不是说它就没什么用了。
　　三十六神通没有一种是没用的。
　　这门神通不像是某种大餐，可以让人吃饱喝足，它更像是一把钥匙，打开一扇大门的钥匙。
　　并没有让张宝仁的本质增加多少体量，但是却让原本深厚的底蕴与积累多出了一些特殊变化。
　　将潜力更好的挖掘了出来。
　　“可能以后会出现更多的这种情况……神通所带来的并不是实力增长而是能力与变化。”
　　张宝仁暗暗的想到。
　　因为实力会越来越强，自然会增而不多，多而不显。
　　另一方面也是三十六门神通的本质…互相嵌套，各有作用，完美互补的三十六种变化。

第46章，元神变化，“天上…”
　　在整合了新的神通所带来的新的变化之后，张宝仁便将之暂且放下，转过心来好好的体会着元神出窍之后其本身的变化。
　　张宝仁修行至此的核心道果是为“元神”，“金钟”，“庆云”。
　　元神拥有的《大衍求一决》的本质，纯粹又强大的演算之能，加上混沌庆云的命格，金钟的力量，共同构成了现在的战斗体系。
　　在这三大道果中，元神一直是为最核心的存在。
　　这门神通因为作为灵光的显化，与灵光是为一体，所以其与任何神通都算是有所关联。
　　每一门神通都是对元神的一种补益，所以就算元神和与之一切紧密相关神通都没有圆满，它依旧可以和另外两者并列。
　　现在元神融合了圆满的「斩三尸」，称之为最强大也不为过。
　　因为金钟为力量本源，贯通了灵与力，张宝仁的元神不像其它同质那么的虚无飘渺。
　　本身便拥有着不逊色肉身太多的真正力量，只是之前一直被束缚着所以不显于世。
　　现在凭借着出窍，元神真正的显化而出，一拳一脚都有着庞然大力。
　　再加上那真实无比的质感，就算是被人当做武神下凡也是有可能的。
　　且因为那虚无的本质，相比于肉身还能演化出更多的变化。
　　就见元神身上清光流转，接着就仿佛吹了气一般胀大了起来。
　　很快就变的和院中的那颗大槐树一般等高，仿佛一尊巨灵神，自然便生有一股禀然神威。
　　脚下轻轻一踩，小院便仿佛地动山摇一般震了起来。
　　如此再配合那充斥着无穷力量的庞大体魄，足以让任何所见者心中凌然。
　　元神没有纯粹的质感，也不被现实法则所束缚，具体形态是无所定数的，之所以呈现一般等高的人形只是因为心灵的投影。
　　还有就是从形态上对于自我的一种锚定。
　　为了稳定自我，不好变成什么奇形怪状，不过却可以大小如意。
　　当然，无论怎么变，其本身的力量本质并不会随着外表一般强大几十倍。
　　元神并不像肉身那样，依循现实法则，力量会随着体型而变。
　　这一变化主要是作用于心理，对不知情者形成因表象而衍生出的巨大压迫，从而不战而屈人之兵。
　　在除了因为自我的原因而显化出来的具体形象外，元神也可化作本质。
　　就见那庞大的巨灵神晃了晃，然后忽然间便坍塌消散，化为了一道灵光于小院中盘旋。
　　灵光时隐时现，时急时缓，自由而又无拘无束。
　　这种变化要是再配合上「纵地金光」…
　　就见那明光之上忽然染上了一抹金黄，下一刻便有一道璀璨的金光于小院中一闪而逝。
　　「纵地金光」神通是一种可以获得超乎想象速度的遁法。
　　所谓天下武功唯快不破，无论是战斗还是逃命，这一门神通都有着莫大的作用。
　　也一直是张宝仁的一大依仗。
　　这门遁法的速度，在小成和大成的时候分别有两次质的提升，在大成之后其的速度已然好似浮光掠影，到达了超乎一般想象的地步。
　　但是这速度却是恒定的，可以在一定限度内随心而变，但是却永远也不能超出那个限度。
　　不过现在在元神身上，原本的那种限制却被打破了。
　　变的好像「隔垣洞见」一般，速度的极限完全取决于灵光…
　　随着一道不被人所视的金光闪过，阴月照下，高大而又厚重的城墙之上忽然浮现出了一位穿着金色法衣的道士。
　　其浑身流光溢彩好似神灵一般，但是却没有丝毫的存在感。
　　城垛后撑着长戈，打着哈欠的魁梧将士，丝毫都没有察觉到自己一旁忽然出现了一个…人。
　　来往巡逻的守卫也对这个本该显眼的发光体视而不见。
　　只有靠在城墙上的那尊好似雕像的庞大石俑似乎有所觉。
　　但随着张宝仁朝其点了点头，然后泄露出了一些气机、讯息之后，一切便又恢复了真正的平静。
　　「纵地金光」这门神通有一特点，那就是太过显眼了。
　　这特点有时候吧…不错，很合乎心意，但有时就太过刺目多余。
　　要不是元神有着虚实不定的特点，而且又有着庆云可以帮忙遮掩，单在这夜里不知就要惊掉多少人的下巴。
　　张宝仁就这么突兀却又自然的站在城墙上，看了一会儿远方的山河壮丽。
　　然后便转过身来，笑着将昏昏沉沉的守城士兵头上的那顶歪歪斜斜的铁盔推正。
　　随着将士激动的机灵…
　　便暗暗的点了点，小小心思不成敬意！
　　同时又化为一道金光，于城墙消失，下一刻便出现在了小院中。
　　先是一点金光，然后瞬间变成了一朵金色的莲花。
　　随着花开花逝，一位穿着金色法衣的道人便悠然落下。
　　神通变化看似和以前没有多大差别，都是超出了人眼极限，只见金光纵横。
　　但其中却有着本质的不同。
　　不只是速度，在之前肉身的时候，是灵光由虚而实与体内散开，自身上包裹一层金光。
　　而刚才则是整个元神化成了一道真正的金光。
　　张宝仁觉得能够超脱原本速度的限制，可能与此有很大的原因。
　　除了以上元神本身的变化外，脱离了肉身之后，对于世界的感知也强大了许多。
　　可以更加真实的、真切的感受到这个世界的本质。
　　张宝仁心里稍微一想，然后便朝着脚下地面看去…
　　一道如镜如剑的光芒自眼中一闪而没，空间瞬间便于眼中撕碎。
　　随着快速灵光的消耗，目光便看得越来越深。
　　就见漆黑的世界中，浮现出了一道道紧密的勾结在一起的金色线条，仿佛罗网一般，联通着所有，将整个世界都网罗于内。
　　「隔垣洞见」虽然有着照破大千恒宇的本质，理论上无论是哪里，只要灵光足够都能看见。
　　但理论终归只是理论。
　　有一些禁制如同墙壁一样阻挡着目光，让人不能忽视。
　　你可以看见，但不让你看。
　　九州结界就是张宝仁一直以来无法穿透的墙壁。
　　他这时看来可不是觉得灵光变得强横了，可以硬拼一拼。
　　而是元神新得的那种直视万物根本，视禁制阵法于无物的境界让张宝仁觉得可以试一试
　　随着元神运转，眼中之物便被快速的解构。
　　那一层永恒不变的金光慢慢的变的单薄，慢慢的归于虚无…
　　这并非是破坏，张宝仁现在还没那个能力，同时也没那个胆子作这种事。
　　他这是在理解然后从中越过。
　　当完全理解九州结界于脚下的那一点之后，眼中的空间便轰然间扭曲了起来。
　　就见一道道实质般的黑纹遍布扭动的空间之上，疯狂、恶意充斥着所有。
　　下一刻，一切都支离破碎。
　　然后一个混乱的，「隔垣洞见」也理不清的混沌世界就这么出现在眼中。
　　仿佛一点又好像无限大的黑色太阳悬在世界的中心，散发着惨白光芒照耀着一切。
　　九道好像是昏黄丝带一般的光，以太阳为中心，于这团混沌中贯穿编织。
　　好似永恒不变，又好似无时不在变，像是混乱世界的一部分，又好像将之封锁束缚在其中。
　　庞大而又荒诞的世界中孕育着无以计数的畜生，阴灵。
　　它们弱小，却又顽强至极，存在于每一个角落。
　　还有无数神奇诡异的存在。
　　看着便有香甜之味的血河…
　　挥洒无数仙光的莲花…
　　好似是仙宫神楼一般的大船…
　　没有头颅的黑甲军…
　　……
　　有的被张宝仁目光触及便迅速隐没，有的却更加的明显的绽放。
　　但还有更多的隐藏在诡秘之中，不被其所见。
　　不依靠九州结界，以另一个角度凭借自身来窥视阴世，却是这么一个模样，壮观而又…
　　忽然间有一道喃呢传入耳中。
　　“天上……”
　　“天上……”
　　“天上……”
　　其声音仿佛神灵的咒骂，古怪的低语，仿佛世间一切污秽混合在一起涌来。
　　张宝仁恍然之间仿佛看见了一道隐藏在重重帷幕后面的扭曲之影，在自己看去的同时，那背后的存在似乎也看见了自己。
　　自身不由要没入眼前的画面之中，两者之间的距离好像在快速的拉近…
　　就如同出窍一般，肉身是束缚也是保护，当目光可以穿过九州结界，同时也会失去了其的保护。
　　“天上…”
　　“天上…”
　　声音越来越清晰，越来越让心中扭曲混乱。
　　刹时间一朵幽幽暗暗，混混沌沌的庆云于头顶显现，庆云微微晃动着，隔绝了内外，阻拦了所有的恶意与目光。
　　心里也在同时恢复了清明。
　　眼中的荒诞世界和那一重重扭曲的帷幕，随着目光的快速收回而变的模糊最后消失。
　　看着平整的地面…
　　张宝仁紧绷的心慢慢的松了下来，要是有着肉身非得长出几口气打个寒颤才行。
　　“无量天尊，刚才还真是凶险…”
　　“时常借道阴世，却是差点忘了那安全，是因为黄泉路的和已然被人族清理过的缘故。”
　　“差点忘了阴世是这个世界混乱与扭曲的根本源头之一，不知有多少大妖魔潜伏在其中。”
　　经这突如其来的事故，张宝仁便也无意在神游下去了。
　　新的变化都已经被熟悉掌握，而且元神经过这番消耗已然变得有些虚幻。
　　当然最重要的还是，出窍之后以元神于这世界之中，并没有感受到神通中所描述的那种，飘然若仙仿佛得道飞升一般的大自在。
　　虽然确实是脱离了某种一直便束缚着自身的樊笼，超脱了人体生命本身的限制。
　　实现了真正意义上的“自由”。
　　但是天地间那浓郁的腐臭与恶意，让处于其中的元神感觉到异常的难受。
　　就好像脱光了身子站在厕所里站在粪坑里一样。
　　出了“牢房”，外面并不美好。
　　让人觉得甚至还不如不出来，没有丝毫想要翱翔的意思。
　　张宝仁一脸无奈的摇了摇头，然后舒展着莫名所在的混沌庆云，将自己裹得更加紧密。
　　同时心里不由而想到了，为何此世的道术神通中，为什么少有神魂出窍类的。
　　要知道修行之道殊途同归，张宝仁所修行的《大品成仙决》和此界的道术体系虽然来源不同，但很多都有着共通的地方。
　　如「胎化易形」和“圣胎”。
　　《大衍求一决》与「元神」。
　　「降龙伏虎」与“九牛二虎大力神丹”…
　　还有很多虽然具体表现形式不同，但道理却也是共通的。
　　这却也是自然的，因为修行就在于‘天’、‘人’，其本质就是感悟天地，升华自身。
　　哪里都逃不过这个道理。
　　“人”本身就不是多么复杂的存在，可让其升华自身的方向也就是那么多。
　　此界道术体系非常的昌盛，除了那些真正的禁忌之外，六大道派基本上道尽了大多数的修行之道。
　　并且于所有可行的修行方向都有着触及扩展。
　　但是在繁多的神通道术之中，
　　本来有着很大潜力可以挖掘的阴神、尸解之类的道法或者这类方向的法门与研究却非常的稀少。
　　张宝仁回忆着此世的道法，只想到了几种类似的神通。
　　经典的如丹鼎学派的“金丹”。
　　“金丹”本质为造化，似法宝、似丹药、似神通、似道果。
　　其蕴养着元神，同时也仿佛堡垒和肉身一样将其保护在内。
　　而除此作为核心道果之外，丹鼎学派修士也可以将“金丹”遁出体外，以此而神游天地。
　　剑仙学派的道法也蕴含这种道理变化，千里之外斩敌首的飞剑需要念头寄托其上，如此才能剑随心动，剑随念止。
　　但这些都是偶有所涉及，而且必然有着种种保护，都不能算是纯粹的神魂出窍。
　　丹鼎学派的神魂出窍是将“金丹”作为了好似肉身一般的躯壳，等于是从原本的大舟换了一个小舟。
　　而飞剑虚实变化，已然与灵光与心念融为一体，那神魂念头已然变成了一种特别的物质。
　　之所以有这种巧合和不约而同自当也是有所原因的。
　　有言是一方水土养一方人。
　　同时一方天地也蕴一方道，每个世界的修行之法，自然是最为契合本身环境的。
　　依这个世界的环境。
　　其中的求道之士可能根本就不会有神魂出窍，神感天地的那种想法。
　　张宝仁不由得再次幸亏元神已经足够强大了，更重要的是还有着庆云守护，不然还真是要头疼了…

第47章，御气而行，不算大成（抱歉，拖得太久）
　　想着想着便朝向安眠沉睡的肉身走去，元神踏空而行，如刚才一般一点点的缩小最后没入眉心。
　　神圣的元神消失不见，同时本来一动不动的肉身却晃动了起来。
　　先是若有若无的呼吸变得加重急促，睫毛微微颤动着，一扇一扇的睁开了双眼…
　　出窍这一关有两大劫难。
　　一是因为初次得见真实，脆弱的阴神承受不住自然的打磨，最终神伤而体坏或者神死而身灭。
　　此劫因为这方天地的原因变得非常强大，但张宝仁的元神更强。
　　因此轻易的度过。
　　另一劫难，是神游天地，元神感受到了天地的广阔，迷失在了那种自由自在无拘无束的快感中。
　　最终忘了回归的时间，导致身死而神灭。
　　或者肉身被其它什么阴邪鬼秽给占据了，使得无家可归，阴神慢慢消亡。
　　这于张宝仁而言都不是问题。
　　他的完美肉身哪怕没有元神主导也会自然的排斥其它异常，而且以其身体的强度相比于其它人可以撑上更长时间。
　　最重要的是这方天地非常的不友好，怎么可能让人沉迷其中。
　　元神归位之后，瞬间就从原本的逍遥自在随心所欲被打落凡尘。
　　就感到好像浑身被灌了铅，被套上了一层厚厚的铠甲，沉重的呼吸都有些困难。
　　但同时又踏实平静了许多，好像是回到了家中，钻进了舒适的被窝里，宁静而又安心。
　　再也没有了那种无所依，无所定的虚浮感。
　　不必担心被外界的那些无尽的污秽所淹没。
　　本来有些虚幻的元神，落入死寂的识海，盘膝坐定，随之晕开了一片清光，照亮一地。
　　同时元神也像是得到了某种补益似的，随着灵光的荡漾起伏，慢慢的充实真实了起来。
　　元神是为肉身的中枢核心，肉身是为元神的根基依凭。
　　两者本就是为一体，缺一而不存。
　　元神闭目陷入宁静之中，其手中一口人头大小的暗色金钟，微微摇晃了起来，传出阵阵脆响…
　　同时心跳也随着金钟的声响而起伏，砰砰砰…流转着气血，将有些僵硬的身体重新活过来。
　　在钟鼓交鸣中，不多时身体便恢复了正常…
　　张宝仁睁眼起身，晃了晃身子，打了一套似模似样的拳法。
　　将已然有些生涩的身体重新纳入掌控之中。
　　这时还有些虚弱，等到调息了一会儿，灵光有所恢复之后，这才开始了接下来的修行。
　　「游神御气」神通，被分成了“游神”、“御气”两个方面。
　　两种能力是为一体两面，并没有所谓的高低。
　　但修行起来却有着先后，游神之后才能御气。
　　这却是和两种能力的本质有关，元神虚无飘渺，轻盈无比，因而飞天遁地自然无可话说。
　　而当其由虚而触实，能够影响现实，可以“驱物”的时候，也是随心所欲，随心而动。
　　“御气”这一能力便是和“驱物”有所关联，能御剑飞行，当也可御人御体飞行。
　　当然其中也有一些变化，人体和死物还是有所不同的。
　　而且“御气”不只是飞起，还有飞行，人体这么大的一块东西想要自由的翱翔，可不是那么容易。
　　首先便是风的影响。
　　自由的风却是自由的最大阻碍，所以这门神通，这一能力必然也需有着操风弄气的手段。
　　这也是“御气”的意思。
　　风是为阻力，同样也可化为助力，御气而行，御风而行。
　　一般来说，修行此神通，等可以“驱物”之后，就可以尝试“御气”的修行了。
　　只是刚开始最多也就是半空中借个力，或者悬浮一会儿。
　　随着力量的逐渐强大和对于“御气”的理解和掌握精深之后，就能逐渐试着飞了。
　　对张宝仁而言也不必如此麻烦，他的力量自然不必多说，比神通圆满还要圆满。
　　而且依仗着元神的演算之能，就在刚才调息的那会儿功夫，“御气”的种种精意就已然被他完全理解通透。
　　张宝仁来到小院当间，小心的虚抬着胳膊，然后随着神通的运转。
　　当即便又感觉到一股好似刚才出窍一般的飞举，飞升之感，且这次的感觉更加的真实强烈。
　　慢慢的，身体好像被什么东西向上拖拽着，一点点的抬起…
　　有些跌跌撞撞东倒西歪的漂浮在半丈高的空中。
　　然后就这么一点点试探地动着，就像刚学会走路的儿童一般，拙劣而又滑稽。
　　不过张宝仁的脸上却没有丝毫的羞愧反而，带着一些好奇兴奋的笑容。
　　乘风归去，御空而行，可是多少人自小便有的梦想，张宝仁当然也不例外，现在梦想化为现实又怎么能不让人欣喜。
　　虽然刚才在元神的时候已经体验过了，而且还要更加迅速自在。
　　但那时到底不是本体，没有心跳一般的应激反应，不会出错的同时却也失去了一些快感。
　　在元神的掌控下，修行学习是无比的高效且迅速。
　　那些生涩的举动只是一会儿…
　　不多时，张宝仁便从可以站稳到行走坐卧皆是自如。
　　“唉…天赋太好，智慧太高有时就是这么的乏味，比起普通人缺失了很多努力的快感啊。”
　　张宝仁有些失望的摇了摇头。
　　就算没有认真，但学的还是那么快……可能这就是绝世天才必然要失去的东西吧。
　　仿佛站在大地一般，安稳的悬浮在半空中，抬头看着夜空中的繁星点点，大袖一甩。
　　下一刻，整个人便窜了上去，身体刺破虚空逆流而上…
　　张宝仁先是感觉到风好像墙壁一样拍打在脸上，但随着对于风流变化的即时掌握以及操控。
　　坚硬如刀的风便自然地于身前分开，并化为了推力助力，让速度更上一重。
　　整个世界空间迅速的后退落下，一股股森寒之意向身上传递而来，但强大的身体和疯狂涌动的气血却将之完全容纳。
　　“啊…啊……”
　　“哈哈哈哈…”
　　开始还不敢大声，但随着远离了人世，看着身下长宁城化作了一个小点。
　　张宝仁便再也抑制不住，也不想抑制地大笑了起来。
　　风变成了最亲密无间的朋友，它们于周围游走，携裹着自身于天地间遨游。
　　张宝仁时而无主观意识的仿佛落叶一般随风起伏，时而俯冲上扬，仿佛剑鱼穿梭于水中。
　　他的速度迅疾无比，但周身却没有丝毫的压迫。
　　只有缕缕微风带来呼吸，并让衣摆与长发更加的飘逸。
　　飞行，在广阔无恒的天地间自由自在的飞行…
　　这可是一切人的幻想。
　　但是…飞得多了就乏味了。
　　这也同样是所有人的通病。
　　发了一阵疯，过足了两世的飞瘾之后，随着天际微微泛明，张宝仁也逐渐正常安静了下来。
　　他背负双手站在好似浪浪涛一般滚滚激流的云海上，任由着衣摆发稍随风而荡。
　　脸上带着自然的笑意，有些迷离的看着远处探出半边的红日。
　　日出东方，其道大光。
　　刺破一切的光芒，将云海染得金灿灿红彤彤的。
　　感受着大日初生而带来的那种万物生发之意，丝丝暖流归入心田，张宝仁一时之间竟有些沉醉。
　　忙碌了一个晚上的乏意，也在这无量之光，浩瀚之景的洗炼下，一点点的消失…
　　渺小的一点，就这么静站在浩瀚的九天云上，直到太阳变得火热刺目之后，他才从云海中落下。
　　古老的大城这时也已经从沉睡中醒了过来，纵横交错的街道上各色人群行着各自的行当。
　　就在这么一片喧嚣与吵闹中，张宝仁慢慢的自天空中落下，落入了自身那个依旧幽静的小院内。
　　「六甲奇门」中所携带的几门法术中，有一门叫做隐身术。
　　因而也不必担心被人看见。
　　经过了大日初升，万物勃发的洗礼之后，消耗与乏意已然被重新填满。
　　整个人精气神也如同头顶的太阳一般，正在巅峰日头上。
　　因此也不作任何休息，就继续了于此次修行的收尾和整理。
　　在“御气”有所成之后，自身也因此而有了些许变化。
　　首先就是恒定在身上，随着一举一动而运转的风水场域…道韵变得更加活跃了。
　　道韵的根本就是气机变化，风水流转，“御气”本质上也是对于气的即时掌控和精细操纵。
　　其能与“御气”相合，能得其助益也是是正常的。
　　之前御空而行能够对气流变化熟悉的那么轻松，对于飞行掌握的那么快，其实也有着道韵的功劳。
　　此时张宝仁身上的风水气场虽然还被封锁限制着，但也能从一举一动看出些许合乎自然的韵味来。
　　如果放开了限制，让气场扩散出去，估计能使自身的一切心念变化，让一些心灵敏锐者感同身受。
　　如以自身的哀伤让其心死…
　　除了道韵之外，还有就是元神身上的金色法衣也有了一些变化。
　　法衣本是由无以计数的咒力与符文一层层编织成，现在那密密麻麻的符文咒力却有着相融的迹象。
　　这让法衣看着更加的厚重、真实，偶然间甚至还会有一种意识凝迟，宙光不定的恍然。
　　「纵地金光」本意为纵横无间，但张宝仁之前是不会飞的。
　　别看其平时腾挪转移好不自在灵巧，其实一直都是“横地金光”。
　　直到现在得了飞行变化之后如此才敢说“纵地”。
　　算是真正补全了这门神通，有所变化倒也是正常的。
　　只是有些可惜的是，虽然更近了一步，更加的完满，但却没有真正的圆满。
　　除了增加了两点灵光，速度更快了两分之外没有质的变化。
　　至此“游神”、“御气”都已然轻松的完成，「游神御气」这门神通也算是修完了。
　　只不过不知为什么神通却并没有大成，不管是天书上还是自身的感觉都没有任何变化。
　　张宝仁当即便有些疑惑。
　　“难道还有什么疏漏不成？”
　　疑惑刚起，心念元神便随之运转了起来，只在电光火石之间此神通的种种根本精意，以及自身的状况便于心中被详细的梳理。
　　当下便明白了此时的状况。
　　「游神御气」也是一门姓属于神的神通，其的修行根本便是在元神…阴神上。
　　凝练出了阴神，神魂出窍，然后经过日月洗炼，等阴神慢慢有了质感，最后才能获得驱物、附体、御气等一系列本能。
　　张宝仁现在虽然也修成了这些能力，但那却是凭借着元神本身的强大获得的。
　　如果按照此神通修成之后的具体表现出的结果来看，他确实是大成了，甚至比大成之后还强。
　　但就算同样的结果之间本质还是有所不同的，神通注重的可并不只是结果。
　　就好像有一条路，这条路有始有终，沿途还有着野果、山泉。
　　本来是一个弱小的人从起点出发，一路走来跋山涉水，慢慢成长最后到达了目的地。
　　但有一个认非常强大，他虽然也要过这条路，可只是站在起点一跳便跳到了终点。
　　这两个人都到了终点。
　　但这一条路的价值不光是最后的终点，还有中间的过程。
　　行路如此，修行也是如此。
　　「游神御气」这门神通，游神、御气是壮大阴神之后，最终得到的结果。
　　日月洗炼也同样是此神通的一部分，加在一起才是完整的神通。
　　日月而为阴阳，日月洗炼的过程是通过阴阳变化为阴神增添一点真阳，增添一种变化。
　　此神通的本质就是于此，驱物附体的根本也在此中。
　　张宝仁以金钟而为力量根本，确实从具体表现将“驱物”给完全覆盖了，但两者之间的本质却是风马牛不相及，差着十万八千里。
　　心里快速的想着，脸上不由得挂起了些许无奈。
　　“果然修行上没有什么取巧的余地，一丝一毫都差不得。”
　　“那我接下来就是要站在终点往回走，得到正果后再重走取经路。
　　这算是拾缺补遗，还是越修越回去了…”
　　苦中作乐的自侃道。
　　然后摇了摇头，将这些没用的东西归入脑后，不去作想。
　　抬头看了看刺的人睁不开眼的太阳，摸了一把肚子上有些发烫的大黑袍。
　　啧了啧嘴，然后去了屋内，将买药碗时顺便买的新茶具，以及雷明春的那半盒到现在也不知是好是坏的的清茶给取了出来。
　　干茶入壶，放在石桌一旁。
　　又于窗檐下抱起了一捧柴火，在那旧桌垒起的碎石台上升起了火堆，将接满水的大铜壶架在上面。
　　想了想，又去屋内将前两天剩下的那两馒头拿出来。

第48章，祥和之意，再见，晋升任务，出事…
　　再热的天也要烧水泡茶，吃两馒头也要用小瓷碟盛着，讲究人无论什么时候都是这么讲究。
　　趁着烧水的功夫，张宝仁坐在阴凉的石桌上，轻品着麦香…
　　同时想着关于接下来的修行。
　　“「游神御气」这门神通基本可以算是被走通了，练成了，现在差的就是一点功夫。”
　　“所以接下来就是要往回找补，把差点那点东西给补回来。”
　　“同时也因为已经成了，所以修行上也不再有什么关隘，就是一点点的打磨，等功夫到了就行。”
　　“之后的修行就是每日神游，以日月洗炼元神，简单来说就是每天晒晒太阳，晒晒月亮。”
　　“将缺的那点变化给补回来…”
　　“唔…馒头有点干了。”
　　微微皱起了眉头，然后起身倒了一些半开的水，冲了冲，咀嚼咽下。
　　然后把手中剩下的半个馒头掰开揉碎了塞进嘴里，将剩下的那一大口水也一并灌下。
　　狼吞虎咽吃完了后，抹了抹嘴，拍了拍手…
　　勉强的垫了垫，不再那么饥饿之后，张宝仁便迫不及待的又准备元神出窍。
　　准确的来说是感受一下夜游之后日游的变化。
　　虽然现在的元神比「游神御气」大成后，经过日月洗炼的阴神还要强大出许多。
　　但那点过程还是要补回来。
　　所以这本来已经被跳过的日游也是要再捡起来。
　　张宝仁准备先感受一下这中变化，这样也好计量之后的修行。
　　舒服的背靠在树干上，然后迅速的陷入了沉睡之中。
　　随着身体陷入到沉眠之中，元神便活跃了起来。
　　过了初次出窍之后，就好像打破了某种关隘，之后的游神就没有了那么多难关阻碍，十分的轻松。
　　也没有感觉到什么束缚，一道充盈明亮的光华便从头顶冲出，先于小院中盘旋了一圈。
　　然后化为了一尊身穿金色法衣的道人站于虚空之中。
　　哪怕是在白天，元神依旧不显得虚幻，且身上的光辉看着还要更加的神圣璀璨。
　　于外者看来好似神人临世，但对于元神而言，现在的感觉却是非常不好。
　　昨天晚上夜游的时候只觉得阴风如刀，明月刺骨，但是在这白天就仿佛被塞进了烈焰神炉中一样。
　　虽然神通的精意之中早已言明日游的难度要更大，张宝仁心中也是有所预计。
　　可他怎么都没想到，生存难度差异变化竟然是这么大，何止是十倍。
　　在元神的感知中，原本存在于天上的那颗大火球变得更加的耀眼更加的不可直视。
　　只能勉强感觉到其中的轮廓，感觉到那伟大之物周围所散发着的无穷璀璨而又神圣的光辉。
　　无量的璀璨之光普照着万物。
　　一切阴寒邪秽之气在这光下都仿佛积雪一般消融。
　　这光是那么的浩然神圣。
　　只是这能使万物生发，能够清除一切阴邪的光辉，落在元神之上时，却仿佛是一道道被烧红的神剑一般。
　　无穷无尽的酷烈之剑毫不留情的朝着元神斩来，就好像祂也同样是那种需要被清除的邪秽似的。
　　金灿灿懒洋洋的阳光撒下，让元神身上的清光剧烈的荡漾着。
　　明光交辉闪烁，要是不看那难看的脸色，还真以为是什么异象。
　　直到张宝仁将一朵幽幽暗暗的庆云显化于头顶之上，将元神牢牢的遮住，这才让自身平复了下来。
　　同时也缓解了那被炙烤的钻心痛苦。
　　“嘶…”
　　心里暗暗的抽了一声。
　　然后不由得想道，“晚上的时候只觉得这门神通修行的难度大。”
　　“这时看来，这不是难度大，而是根本就没办法修。”
　　“就算以我现在的积累，这么强大的元神，于这烈日之下都是难受异常，勉强才可以撑住。”
　　“要是普通人，那些阴神还怎么活？怕不是刚见了太阳就要被晒得灰飞烟灭不可。”
　　“这就是因为世界差异而导致的不和谐吗…果然是恐怖如斯。”
　　张宝仁本来还想着是否飞到云层之上暴晒，以更强烈的日月光华快速的完成积累变化。
　　现在却是赶紧将这种想法远远的抛之脑后…
　　开什么玩笑，这要是上去了怕不是要被烤熟了。
　　猛然打了一个寒颤，然后将心思重新放在日游的变化上。
　　头顶混沌庆云，披着满身金光，外表神圣心中难受的同时，慢慢的感受着元神的丝毫变化。
　　随着烈日的炙烤，元神之内逐渐多出了一丝祥和的温暖之意。
　　这一丝力量或者一种感觉微弱无比，却又可被清晰地感受到。
　　“这就是「游神御气」这门神通的一种根本变化吗？”
　　张宝仁心中暗暗的思量着。
　　“这一丝祥和之意好像正是那无孔不入的炽热阳光在元神身上，经过了这般‘洗炼’之后才生出来的…
　　嗯，好像还不单纯只是因为阳光，还有昨晚于夜空之中经过月光照耀而残留的一丝感觉。”
　　“这就是神通中所说的日月凝练，阴阳变化的原因吗？”
　　想明白这些之后，元神便又化为一道灵光，重归于肉身。
　　也不知道是灵肉分离的时间不长，还是因为刚刚修行的结果。
　　这次归体之后，气血的僵直感要比晚上减轻了许多，几乎没有任何的异状。
　　只是浑身有些发麻，随意的动了动便好了。
　　这一次的出窍日游只是试一试，所以没有耽搁太久。
　　还有就是这般修行讲究的是过犹不及，日月洗炼可不是晒的时间长就行，元神也需要适应而转化。
　　每天就只能化出一丝那种祥和温暖之意，就这么积攒下来，最终为元神增添一点根本变化。
　　然后就算是大成了。
　　也没什么捷径，就只能慢慢的磨…嗯…倒也不是说没有。
　　张宝仁忽然一定，像是想到了什么，笑着摇了摇头…
　　转过身来先是将已然滚开的铜壶从火堆上取下，给桌旁放着的那个描竹点墨的茶壶中添满了开水。
　　任由茶叶在壶中翻滚舒展，盖上盖子，放下水壶，同时身体一点点变得暗淡，消失在虚无之中。
　　地府衙门，港口大厅之内。
　　张宝仁凭空而现，出现在零星几位无常之间，下意识的扫视了一圈，却是忽然一愣，“咦…”
　　就见不远处那个熟悉的角落正站着两个熟悉的身影，一个高挑，一个娇小，正是之前的两位队友。
　　两人好像是在等待着什么。
　　这熟悉的场景让张宝仁一时之间有些恍惚，而这时两位前队友也发现了他，有些惊喜的迎了过来
　　“队…队长。”
　　“是你们两个，距离上次也没过几天，你们这就开始忙了吗？”
　　张宝仁有些语气复杂地问道，不久前刚分开的时候还有些伤感，却是没想到这么快就又见了。
　　两人闻言便是一愣，“这…我们已经休息了好几天了…”
　　“哦？”
　　经其一说，张宝仁马上便想起来了，上次任务确实是早就完已经成了，只是他耽搁了几天，而且一直又忙碌个不停，所以不感。
　　于两人而言还真是休息够了。
　　“那什么…你怎么样？”
　　白莫非问道。
　　张宝仁道：“我很好，能吃，能喝，能睡，一切都好。”
　　“嗯…”
　　白莫非点了点头，“我们两个在小队分开之后便申请了加入六道。”
　　“这还是因为借着你的光，前段时间修为都增长了不少…”
　　“加入六道？嗯，这也算是正好…”张宝仁恭喜的说着，然后再次朝两人认真看去。
　　包蕾那让他隐约有些不自在的畸形身体现在却是得到了改善，已然变得“正常”了起来。
　　能从其身上看出些许「胎化易形」的意思。
　　是已然在了解“圣胎”了吗？
　　在除了身体上的变化外，其修为却是没有什么质的变化。
　　只是身上那层仿佛明月一般的灵光浓郁了一点。
　　这些都不算是什么。
　　最让张宝仁在意的是，她的身上也出现了一抹浓重的，复杂无比却隐约有些熟悉的药香。
　　而另一边，白莫非那异常完美的身体内蕴含着点点微弱又不朽的星点光辉。
　　那些光点之内是种种形色不一的神形。
　　除了虎、鳄、鹰、鱼、人，猿外，又新多出了两种。
　　一者六足钳口，背负双翅，浑身布满黑色枝节，似蚁、似蜂、似甲虫…有着种种虫子的特点。
　　看着狰狞无比，同时又有一种另类的美感，或可称之为“蚁形”。
　　另外一者则是一株好像藤蔓，又好像某种奇异花卉的植物。
　　藤蔓好像大树一般向空中蔓延着，之上开着无数不相干的花朵，月季、蔷薇、玫瑰…
　　或可称之为“花形”。
　　张宝仁更是注意到在其左胸之上的某一处，也有一点晦涩的波动，似乎是在孕育着什么。
　　看来也是离真灵九变不远了…
　　每个人都在努力着，每个人都有自己的进步。
　　这让张宝仁一时间却是有些复杂，对于两人的修为，他一直便是下意识的忽视从不去计较。
　　却也是没想到，原来两个顺带着的‘队友’，也已经成长至此了。
　　身为队长一直都没有发现，还真是不称职。
　　“哼…”
　　一道冰冷的哼声于心中炸响，将张宝仁从感慨中惊醒。
　　抬头一看，一高一矮的两人，脸色一白一红，但都以同样愤怒羞愤的目光盯着自己。
　　忽然之间回过神来，张宝仁尴尬的举起双手连忙道，“非礼勿视…非礼勿视…”
　　“被你们两个的修为一惊，我却是又忘了这一茬了。”
　　气氛尴尬的凝滞了一会儿，张宝仁有些生硬的岔道：“对了…你们准备加入哪一道？”
　　两人先是瞪了张宝仁一眼。
　　然后包蕾才小声道，“师姐是畜生道，我则是人间道…”
　　“那你们两姐妹这回可是要分开了。”张宝仁轻笑着说道。
　　心里却是没有多少意外。
　　无常的晋升虽然没什么规定，但是却有着习惯与规律，一般变化学派多加入畜生道。
　　最不善战斗的丹鼎学派于人间道的居多。
　　这里的“人间道”指的并不是颁布任务，换取物资的那些。
　　人间道是地府中人数最多的一道，甚至比普通无常还要多。
　　其中自然也有着高手的，不可能就是那么三两只。
　　除了负责地府基本运行的白无常外，还有很多精通天机、阵法的道士也都在人间道中任职。
　　整个九州结界的调节运转，地府中那些任务的调控与颁布…这些东西都归其掌管。
　　白莫非和包蕾，一个偏向辅助后勤，一个精通战斗变化，肯定是要分开的。
　　“天下没有不散的宴席，迟早都有那么一天。”
　　白莫非说着便看向了一旁的好姐妹，“不过只要心里没有分开，那一时的别离也只是为了重聚…”
　　“嗯…”
　　包蕾重重的点着头。
　　然后不知趣的张宝仁打断了两人的情深，“也就是说你们现在是要去完成晋升任务吗？”
　　普通无常加入六道还需要完成任务，这任务也是其与普通无常之间的分水岭。
　　当然，这晋升任务的难度也有所差别，不会像天人道那么难…
　　像张宝仁那时的地狱道身份是走了后门的后备役…不算是真正的六道。
　　白莫非点了点头，“本来各道各有自己的任务，只是这次恰巧是一个大型任务，需要合作，所以我们两人被分在了一起。”
　　张宝仁：“那还真是有缘分。”
　　“是的，还可以最后并肩战斗一次…”白莫非开心的笑道。
　　然后问向张宝仁，“你呢？你打算做些什么？”
　　张宝仁刚要回答，忽然感觉到有视线落于自己身上。
　　随之望去却是一个看似普通，却内蕴锋芒的少女。
　　感受着其于三人这边盘旋的目光，心念电转，便朝着身前两人说道，“我这次是来换点东西，接下来还会潜修一段时间…”
　　“还有，你们等着的队友好像来了。”说着便朝向远处那个内蕴锋芒的少女点了点头。
　　两人闻言，也随之看去，见着那人之后便赶忙朝张宝仁说道，“任务要开始了，不能再说了，回头见…”
　　随意的作了一礼，然后就朝着那个内孕锋芒的少女走去。
　　看着三人在那好奇而又兴奋的介绍着，张宝仁轻笑着摇了摇头，背着双手朝人间道方向走去…
　　人间道库藏所在。
　　刚进了门，就看见本来慵懒的白无常这时不管是脸色还是情绪都是不好。
　　这让张宝仁那本来轻松的心情也随着其脸上的阴霾而迅速消散。
　　“可是出什么事了吗？”
　　白无常抬头见是张宝仁，便小声的说道：“衙门里的那尊圣兽出事了…”

第49章，用药才为正道，「蛛丝马迹」，突然而至
　　张宝仁闻言瞬间便皱起了眉头。
　　所谓圣兽，特别是地府中的圣兽，往往只代表着一种，那就是灵兽“谛听”。
　　天下灵兽众多，各有神异，却没有一种及得上“谛听”于地府中的地位。
　　因为其那特殊的作用，每一只“谛听”都是活宝贝、活祖宗，就算磕着碰着点都难。
　　现在却说出事了？
　　张宝仁当初修炼「地听」的时候，曾经梦想过这种情景，但是现在真的发生了却只觉得麻烦。
　　连忙沉声问道，“怎么回事？”
　　白无常摇了摇头，“‘谛听’昨夜凌晨在其住所歇息的时候忽然叫了一声，一旁的无常立即前去查看，却是发现…已经死了。”
　　不是其它什么意外，而是悄然无息地死在了地府衙门中。
　　具体的原因或凶手应该也没有找到，不然也不会这个样子。
　　张宝仁不由得有些脊椎发凉。
　　这可是真的是出大事了。
　　不仅是“谛听”地位与作用，更重要的是背后代表的意义。
　　白无常继续道，“现在上面已经派专人负责追查了，希望…唉，希望可以牵扯的小一点。”
　　“希望如此吧。”
　　张宝仁也跟着叹道。
　　白无常摇了摇头，问道，“好了，不说这些了，道长这次来是想换点什么？”
　　张宝仁当即便说道：“给我取上一些，降真香；丹砂，丁香，檀香，兰花，紫罗…”
　　这些都是炼制“紫气东来”是需要的香料。
　　张宝仁此次下来的目的就是换药来了。
　　这次新神通「游神御气」本来还想着再次凭借着自身。
　　只是最后修下来却是发现不上药还是太慢了。
　　「游神御气」这门神通于神的变化就是阴阳造化的那股祥和之意，这变化一次只能得一点一丝。
　　寻常人修行，是随着阴神的强大一点点而进步质变，却也感觉不到什么差错。
　　张宝仁元神强大，不再担心修行过程中的危险，但同样需要慢慢转化本质，而且因为体量也更大了所以速度也不见长。
　　想要更快就只能上药。
　　“紫气东来香”的作用除了护佑神、体之外，就是舒缓疲倦，加快元神变化的过程。
　　张宝仁想了想还是觉得用药划算，既然有着便利当然要走。
　　不是说就此形成依赖了，离不开铺助。
　　张宝仁心里明白自己的天赋境界都在那呢，就算只是苦修也依然可以将神通修至大成，药物只是缩短了这个过程而已。
　　“紫气东来”所需要的材料都不是什么稀少难得之物，府里都有着存量。
　　不一会儿白无常就提着一大包上好的香料从库房内走了出来。
　　张宝仁伸手将之接过，清点了一遍，确定之后便付功勋走人。
　　一大包药材花了六百多功勋。
　　思量着剩下不多的功勋，微微有些心疼，不过转而想到其它秘药又觉得很便宜，舒服了许多…
　　与此同时，白莫非和包蕾汇合了自己的新队友，经过简单熟悉之后，便一同向着任务所行而去。
　　一阵光怪陆离之后，三人现身在了一个没有窗户与外界连通的房间内。
　　扫眼一看，房间四角点着蜡烛将其中照的分外通明，当间空荡荡的，除了三个人别无它物。
　　这三人都披着无常黑袍，将全身完全束缚住不露分毫。
　　看不清样貌却能感受到那明显的气机，一个浑身透露着一股森寒与阴冷，好像不似生人。
　　一个仿佛天地主宰，身上有一种天道威严，由内而外散发着阳刚破邪之意。
　　最后一个气机圆润无双，仿佛阴阳融为一体，在其身上白莫非感觉到了一种仿佛被张宝仁窥视一般的感觉。
　　不由而皱起了眉头，撇了其一眼，那股讨厌的感觉随之而散。
　　依照之前这三人的样子，白莫非三人也沉默于一旁。
　　然后不过多时，便又有一人出现于房间内。
　　这是一个中年男人，脸色黝黑坚毅，身上穿着同样的黑色符布料子，其形制却有点像官服，又有点像皂服。
　　只是看着有些威严之意。
　　见着这人，众人心中当即便是一凝。
　　不只是其作为任务颁布者的身份，更重要的是他身上那身打扮所代表的含义…“判官”。
　　不斩妖除魔，专门针对内部，约束审判无常的“判官”。
　　这位黑脸判官转头在六人身上扫过，然后沉声说道：
　　“这次你们的任务是一个联合任务，需要六大学派的道士共同协作完成，所以叫诸位前来…”
　　听其所说，众人心中不由而闪过这一次任务的种种…
　　任务：「蛛丝马迹」
　　经过苦苦追寻，地府终于将一个天生便带着罪孽，非常危险、狡猾、邪恶的…人擒获。
　　此人身上隐藏着非常重要的秘密，请听从指示，拨开重重迷雾，不放过任何的蛛丝马迹…
　　注：灵兽“谛听”曾于其心中听出过一些线索。
　　注：灵兽“谛听”的死亡可能与其或其相关的秘密有关。
　　注：请不要对其以常理视之，这是一位本质为人，但却已然扭曲的人‘魔’…
　　黑脸判官继续道：“这次的任务不需要战斗，不需要厮杀搏斗。
　　只需要你们运用自身的所学，从已然挖掘出的那些线索与那个魔头身上找到背后所隐藏的那个…东西。”
　　六人稍作一思量，那位暗含锋芒的少女剑仙便开口问道：“那个人魔到底是何来历？还有就是，谛听到底听出了什么？”
　　“那是一个从第一纪一直活到至今的，长生不死的…人。”
　　黑脸判官幽幽地说道，“之所以没有在任务描述中提前说明，是为了保密。”
　　“现在任务已然开始，也就不必再多瞒了。”
　　“‘谛听’从其心中听到的是三个名字，分别叫作：‘吴以曾’，‘张忠辉’，‘钟烨’。”
　　“人间道的天衍大真人说：这三个名字之后隐藏着一股暗流，与丹鼎、剑仙、灵宝、妖鬼、变化、符箓所有的道士都有所关联。”
　　“这也是让你们来此的原因。”
　　六人闻言先是沉默消化了一阵，然后白莫非开口问道：“为什么是我们呢？”
　　“我自认在变化学派之中无论是修为境界，还是对秘闻积累都不算是什么。”
　　“其他人想来也不会比我强出多少，而这次的任务只是听来就觉得重要非常，那些前辈大人们呢？”
　　黑脸判官轻咳了两声，“那些前辈高人的想法为何我不能理解。
　　可能这种在我们眼中重要的大事，对其而言不过只是小波澜。”
　　“而之所以是你们…”
　　“不是任务的选择，而是你们选择了这个任务，比如说你…”
　　说着便转过头，认真的看着白莫非的双眸。
　　语气有些特殊的说道：“根据调查，‘张忠辉’这个名字最近一次出现便与你有所关系…”
　　雷明春的小院中。
　　张宝仁坐于摆满药物的石桌旁，身前放着还是昨天炼药的那个大碗。
　　深嗅了一口混合药香，然后伸手将丹砂，丁香，檀香，兰花，紫罗…等药粉依次加入大碗中。
　　等到药粉添完，那好似小盆一般的大碗都快要被填满了。
　　接着提起一旁的铜壶，将已然放的快凉的凉开水添入其中。
　　制作此香所用到的水，就以平常的饮水即可。
　　灰色的药粉遇水而黑，一边加水一边伸手在其中搅拌，等将香粉和的粘稠之后。
　　拿起碗边那堆好似冰片，又像花瓣，晶莹剔透蕴含着紫光的“降真香”，将之倒入其中。
　　随着超凡之物的加入，碗内的糊糊下沉了一截，同时肉眼可见的速度凝固。
　　不过半炷香的功夫，一碗黑糊糊就变成了半碗紫黑色，带有一点暗香的香泥。
　　虽然还是依旧的傻瓜式操作，但和之前的那两种‘香’相比，这次的香还需要一些技巧。
　　张宝仁伸手挖出了一块香泥，将之团成一团放于手心，双手和拢往下一挤。
　　便有一道只有寻常线香六分之一粗细，却同样光滑圆润的香泥线从手缝中落下。
　　随着双手的晃动于石桌上一圈一圈，由小而大的盘绕了起来。
　　当手中的香泥被挤完干净之后，桌面上便出现了一片碗口大小，匀称密集，有着几十层那么多的盘香。
　　这般精细操作没点功夫还真是弄不好。
　　然后以同样的方法继续挖香溜线，半大盆香泥最终做出了十片香胚，将桌面摆得满满当当的。
　　不过一会儿，香胚风干之后，颜色也从原本的暗紫色变成了轻紫色，尊贵异常。
　　张宝仁拿起了一片与前世蚊香有些相似却更加的细密的香盘。
　　伸手捏住其中心的那个头，这香盘便依着惯性坠落了下去，同时又因为韧性而不断。
　　最终变成了一座近乎有着一米多高，由上而下，从小而大，一圈圈环绕着的紫色香塔。
　　这“紫气东来香”非是丹香与线香，而是为香塔。
　　秘药制成后张宝仁就先将一切收拾了，然后又烧了一壶水，一边喝着茶一边等着西头的太阳落下…
　　当炽烈褪去只余霞光的时候。
　　便拿起一盘香，将之吊在槐树上，香落成塔，张宝仁将其点燃之后便坐在那香塔之下。
　　只见一缕缕尊贵的紫青之气自那香头冒出，这气并不向上飘起，反而好像瀑布流水一般落下。
　　紫气缭绕在其下的张宝仁身上，就好像宝塔落下紫色神华，将之内的人牢牢护住。
　　同时张宝仁肉身陷入了沉寂，而一缕灵光与其头顶飞出。
　　灵光由于半空一转，然后化为了一尊身披金袍的灵神。
　　元神转头一看，就见如同美玉一般的肉身盘坐沉眠，有丝丝缕缕紫气自其五窍中出入，让之一直保持着活力。
　　同时元神的周身也缭绕着淡淡的紫气，随着其之一举一动紫气滚滚，神圣而飘渺。
　　仔细的感受着，也不知是香气护佑的原因还是日薄西山，元神虽然还能够感受到炙热，却也不如正午那般不可忍受。
　　心念一传，便飞天而起，落在滚滚云层之上，采集着落日霞光…
　　余晖刺目而又有些无力。
　　元神闪耀同时蕴养生机。
　　随着炙烤的刺痛逐渐而淡，随着天色归于暗，元神的体内却是多出来一股燥热之意。
　　而下一刻又有一片刺骨的寒凉自刚刚探出半个身子的月亮朝着张宝仁席卷而来。
　　这凉意直入神魂，让人的念头都有些凝滞，不过却中和了燥热，而于体内化为祥和…
　　阴神的那个“阴”，是因为神与体两元对立，相对与“阳”之肉身，所以“阴”为神。
　　阴神的本质是精神，是灵光，是无任何意义上的属性的。
　　而在出窍之后，在夜游之中，经过月光洗礼，在阴神壮大的过程中，阴月之华也会逐渐为阴神赋予一种的“阴”气。
　　寻常人修行「游神御气」，在出窍之后会夜游很长一段时间。
　　等到其阴神壮大之后才会尝试着日游。
　　而这时候其之阴神也就变成了真正意义上的“阴神”。
　　同时日游的过程，也是为“阴神”逐渐染上真阳的过程。
　　因为本质属“阴”，“阴神”刚开始于白日之下，就仿佛热油点水一样，肯定会非常难受。
　　但是当祂从不见日头的初晨一点点的向前推进，等到完全没有丝毫异常地可以行走于日下之后。
　　此时体内的阴气也会被完全炼化，变成了所谓的“阳和”，其实就是阴阳调和。
　　这时此神通便就修成了。
　　由始而终，这刚好也是一个力量逐渐增长的过程。
　　只是张宝仁因为本质强大完全没有按照预定的套路来。
　　修行的顺序变了，过程也得跟着变，从由阴而阳，变成了阴阳并济。
　　不过却也因此见到了一些本来不可见的特别风景，对于这门神通的理解也更加通透了。
　　当元神周围缭绕的紫气完全消散，同时体内也不觉任何阴寒炙热只有一股祥和。
　　张宝仁便化为一道金光，瞬间没入下的肉身。
　　“嗯…”
　　仿佛从美梦中清醒一般，舒服的抻了一个懒腰。
　　然后松了一口气，心中估算着，“于此次修行的结果来算的话，那几盘香用完刚好能修成正果，之前计算的果然是不错。”
　　“嗯…”
　　忽然从慵懒中惊醒，转过头看向了院子中央的虚无中。
　　同时有一点昏黄于眼中出现，然后瞬间便化为了一条无始无终的土黄之路。
　　一个浑身笼罩在黑色兜袍下的人影正站在路上，伸手抛出了一个不被常人肉眼所觉得灵光光点。
　　并于张宝仁说道：“不坏道人，此为你的审核任务…”

第50章，“最早被埋葬的人”
　　此人的声音虚无缥缈，若男、若女、若真、若假…可以听见其所说话语，却分不清本来面目。
　　只是张宝仁修成「地听」之后，听力已然非比于寻常，还是从那复杂的混合音节中听出了一些熟悉的波动。
　　却也因此对眼中这藏头露尾之人话中的意思明白了几分。
　　于是便压住心中的本能，让那光点落在手中道策所在的之上。
　　接着暂时没去管手中的变化。
　　张宝仁神色郑重却有些疑惑的问道，“经过这段时间积累，我这次正打算闭关突破真人呢？现在怎么任务来的这么早？”
　　这人所带来的任务和白莫非等人正在完成晋升任务一般，只不过却是天人道的任务。
　　就是张宝仁准备过段时间，等这次修行告一段落就突破加入的天人道。
　　但没想到还没有准备好，还没有等到突破，任务突然就来了。
　　闻得张宝仁的疑惑，这人便说道：“阴死城的‘方巨’曾言，你的不坏金钟已经有了神通法宝的本质。
　　只是因为偏向武道力量，不显灵光，且没有被衙门收录，所以道策上不显。
　　但无论实力还是本质都够了。”
　　“经过我等研究之后，也认为你早已拥有了真人之实，所以特别给予你天人道的考验。”
　　其声音虽然飘忽不定，不显真色，却也能听出几分认真。
　　但是张宝仁对此却是：“……”
　　满心错愕，不知所言。
　　千算万算没想到却是这里出了岔子了，真是好想当面的感谢方巨真人。
　　“祝你道途昌盛…”
　　这人最后说了一句贺词，然后就欲转身离开。
　　被惊醒的张宝仁连忙朝其喊道，“多谢…”
　　黑色的人影微不可觉的一愣，而那飘忽不定的声音变成了张宝仁熟悉的苍老，“完成这次任务就是对我最好的感谢…”
　　且在其说完，兜帽下那层化不开的阴影便也随之消散。
　　露出了其中干瘦蜡黄，没有丝毫特别之处的脸。
　　正是于张宝仁多有帮助的枯老，露出真容的枯老朝着张宝仁满是鼓励的点了点头。
　　接着便转身，悠然而又迅疾的消失无踪。
　　看着空空如也的院中。
　　张宝仁的脸色变得平静又透露着一丝阴寒，眼神闪烁了两下，便转身回坐在桌凳上。
　　先是闭目沉思了一会儿…
　　这突然起来的惊喜直接打断了他的计划。
　　在上次任务之后，为了避开那六个名字所代表的泥潭，同时以不变应万变。
　　张宝仁解散了小队，打算于家中苦修打磨，想等到实力足够时再以力破局。
　　同时还想着这般消极不动，看那附骨之蛆一般的名字，和其背后所代表的暗流罗网还能否再生出什么变化来？
　　但是没想到一直隐藏的修为却是被方真人的好心给捅破了。
　　从而使得晋升任务突然来临。
　　上次任务之后，与方真人的论道十分深入，那等情况也无法隐藏，其能察觉到金钟的本质以及张宝仁的境界却也是正常。
　　而因为论道之情和他那广阔深厚的关系，帮张宝仁一把，提点一二也没什么意外。
　　其中可能还有着对自己一直颇为重视的枯老的偏向。
　　细究根源也没什么异常之处。
　　可这些正常的事情加在一起…
　　真的就只巧合吗？
　　张宝仁心里不由得想着。
　　不管是不是巧合答案都在这次的任务中了。
　　心中一定便睁开双眼，认真的看向手中。
　　一点常人不可见的灵光于手中升起，然后展开化为了一幅如雾如霞，符文勾勒的道卷。
　　将任务那一则最后的符号轻轻触动，新的任务便由此而展开…
　　任务：“最早将自己埋葬的人”
　　这个世界中一直流传着一种禁忌，生灵在死亡之后，如果在一定的时间内，按照特定的仪轨将躯体埋葬，便可与另一个世界永生。
　　有人对此说法嗤之以鼻，也有人对其深信不疑，由此而诞生了无数罪孽。
　　现在这个禁忌之法的源头之一已然露出了踪迹。
　　生归生，死归死。
　　让该死的人回归本来的命运一直是无常的宿命。
　　请无常送这个罪孽源头入灭。
　　注：请汇合队友。
　　注：请在任务中牢记无常守则。
　　注：此邪物名曰“旱魃”。
　　注：此邪物源于最古老的年代，人族历史的第一章，第一纪之时。
　　注：古老的邪祟为何沉眠至今？它的背后似乎还隐藏着其它秘密……
　　最早被埋葬的人。
　　禁忌的土葬之法…
　　这次的任务还真是熟悉而又麻烦，该说不愧是天人道的任务吗。
　　张宝仁曾也见识那所谓的禁忌之法，还打死过一个不死的怪物。
　　但现在这个任务，和之前那因为心中贪欲被人算计的小角色还有着根本的不同。
　　单那最早两字，就代表目标不是什么简单的小角色。
　　古老并不代表着强，更多还是粗糙、原始、拙劣……可如果能从原始一直延续至今，那就不一样了。
　　特别是对于一些特殊的存在。
　　这个世界的大地之中蕴含着难以言喻的魔性，任何灵性还未消散的身躯埋入其中都会发生变异。
　　会在再次以另一种形态与本质“活”过来，变成一种僵而不死的邪物。
　　有人将之称之为尸。
　　这种因禁忌之法而诞生的不死之尸，在地下埋的越久，就会越来越非我非人，越来越强大。
　　这次的任务目标可是从第一纪便存留至今的怪物。
　　漫长岁月的滋养，可能会让其生出难以想象的变化。
　　而除了时间之外，“第一纪”、“最早”…这些词汇本身便蕴含着一些特别之处。
　　那时一切都是荒凉而蛮横，阴阳还未两分，那时的大地可算是真正的魔土，远非是现在可比。
　　对于张宝仁而言，更麻烦的还不是任务本身。
　　而是其与自身，与那一股暗流可能会有的关联…
　　要知道这可是地府之中最精英最强大的力量，天人道的任务！
　　要只是巧合还罢了，可要是这任务也是暗流中的一股，那可真就是麻烦了…
　　虽然依旧理不清其中因果，但敏锐而又强大的元神，却让张宝仁感受到了一种阴云压顶般的紧迫。
　　就这么认真思考了一会儿。
　　然后便起身将自己的全部家当收拾了，最后喝了一口凉茶，顺便将剩下的所有“紫气东来香”都装在了身上，接着便于小院中消失。
　　下一刻，又自地下港口大厅中出现。
　　张宝仁右转进入了一条悠长的通道之中，顺着道策上的地图指引一番拐弯抹角之后。
　　最终来到了一个和严书小队他们所在地方有些相似的小厅内。
　　这时已经有两个人在这里等着了，一个是低着头让散落的长发将脸庞挡住的女人。
　　她懒散的侧靠在一旁墙角，手中把玩着一柄小剑，打磨着指甲…
　　正是和张宝仁有着一面之缘，前不久刚刚并肩战斗过的熟人。
　　那位出手异常生猛的女剑仙。
　　对其修为有所了解的张宝仁暗暗的点头道，以这位的情况和实力现在面临天人道考核却也是时候。
　　然后便转头看向另一个人。
　　这是一个无论身形样貌，由内而外都是完美无缺的成年男人。
　　此时正好像雕塑一般站在房间正中，不见呼吸，一动也不动。
　　直到张宝仁来到近前，才忽然睁开眼，他的双眼金光流转，神圣而又不朽。
　　完美的身体加上这一双异于常人的金色双眸，让其瞬间便由死而生，且多出了一抹神性与超然。
　　这人朝张宝仁点了点头，然后开口说道：“我是‘张云’，出自丹鼎学派…”
　　接着微微转向那女剑仙，“她叫‘温柔’，剑仙学派…”
　　最后认真看着张宝仁，“你是‘张宝仁’，出自灵宝学派。”
　　“大家修为境界都是差不多，具体的也不必再多介绍了，就直接开始任务吧。”
　　他的声音和外表一样的完美，只是性子却很急，或者说这急性子也是另一种对于时间的完美计较。
　　随着修行逐渐，花开万朵，却是必然会出现种种异于常理的人。
　　对此张宝仁也不会见怪，当即便点了点头，“好吧…抛开那些繁文缛节也好，任务要紧。”
　　一旁那位叫“温柔”的女剑仙依旧是对外界一副毫不关心的模样。
　　‘张云’快而不乱的说道，“任务要求是送那个老古董‘旱魃’入灭，但想要完成任务，却还得先将之找到才行。”
　　“现在任务中只给出了大概的信息，没有具体的地点。”
　　张宝仁点头道，“天人道的任务就是这样，只有一些虚无缥缈的信息，比起普通任务要晦涩许多。”
　　“这应该也是任务难点之一吧…”
　　见那赵云微微皱起了完美的剑眉，张宝仁暗笑了一声，然后话头马上一转认真说道：
　　“任务中虽然没有明确的给出那旱魃的具体位置，但却也可以大致猜测一二。”
　　“那旱魃源于第一纪，并一直沉眠至今，其所沉睡的时间也就是这前后，最多不会超出第二纪。”
　　“以旱魃的特性要是在历史中出现过必然有所记载，也不会让其漏掉一直存留至今。”
　　“所以也就是说这只旱魃自第一或者第二纪之时便陷入了沉眠，且它的位置一直没有变过。”
　　“要知道我们人族所处的九州疆域可并非自始至终都是现如今这么的广阔庞大。”
　　“在第一第二纪，人族刚于黑暗中醒来，正在与天争命的时候，那时的疆域可并不算是多大…”
　　张宝仁说着便伸手展开道策。
　　以两人的实力自然可以轻而易举的看见不存于世的灵光画卷。
　　就见如霞如雾的道策上呈现的却是一副十分的复杂与精细，被分成了大至九个区域的地图。
　　张宝仁伸手在其中心画了一个小圈，小圈将三块区域的一部分包裹于内。
　　“就是这里，雍州，豫州，青州所交汇的这部分地方，就是当年古九州古人族的族地。”
　　“其所在的地方应该就是在这片区域之内或者附近。”
　　“而以旱魃的特点，就算它一直沉睡着，也不可能不带来丝毫异状。”
　　“我们只需要将这片地方认真的翻找一遍，却也不怕找不到它…”
　　张宝仁说完便看向两人。
　　张云沉吟了一下，然后点头说道，“在没有天机锚定的情况下，五天之内可以找到。
　　这是最有效最稳妥的方法了，就这么办吧。”
　　说着便转头看向温柔。
　　温柔依旧低着头打磨自己那没有丝毫毛糙的指甲，但在两人看来之时却是微微的点了点头。
　　在确定了基调之后，三人便也不再浪费时间，直接就出发…
　　借道黄泉，上一刻还在长宁地府之中，转瞬就来到了豫州境内的一个小山脚下。
　　这里是按照古地图与现在的新地图对照，更加精确地锚定的古九州中心之地。
　　三人以此为天元，将大地仿佛棋盘一般纵横交错，分割成无数小格。
　　然后分头行动，一处处的认真检索，重点是那些干旱、炙热、容易发生灾祸的区域。
　　这次任务目标名曰：“旱魃”。
　　是最早埋于地，而生出邪异变化的妖魔之一。
　　同时也是一种经典的，名声流传甚广，被众所周知的一种妖魔。
　　旱魃出，赤地千里。
　　这句话就连凡俗之中都有所耳闻。
　　道士们对其就更不陌生了。
　　天下妖魔鬼怪千千万万，没有人知道有多少，而旱魃这种邪物古来更是都没有出现过几个。
　　其名之所以能够流传甚广，自然也是有所原因的。
　　除了旱魃天然便带有灾祸，影响民生吃饭的大计。
　　更加主要的原因是它与妖鬼学派那密不可分的关系。
　　事实上世间绝大多数广为流传的妖魔都和妖鬼学派有关。
　　妖鬼学派的理念根源是为以妖治妖，以鬼治鬼，盗取那万千妖邪的魔体，以自身一颗坚定不移的仙心来驾驭。
　　这是一种古老而又原始的修行之道。
　　道士学派的集大成者，变化学派的很大一部分根源、积累都是由此而来的。
　　和变化万千，融万物之长于一体的变化系学派相比，妖鬼学派则专精于一。
　　他们往往只专注于一些经典的特殊的而又强大的存在。
　　因为专而长，在无数道士无数年的积累下，对于某些存在的理解甚至已经超过了其本身。
　　然后凭借着理解又对之进行了某种程度上的补全，或者说推演，让其在原本的基础上更进一步…

第51章，「游神御气」大成，‘一’的朋友
　　如阴老当初修的便是夜叉。
　　可那夜叉并非是一种强大的怪物，其生命等级、位格换算成人类修行者也就是“道士”。
　　已经踏上此道的道士们当然不可能就甘心于此。
　　于是道士们便一点点对其作出优化，突出长处，弥补缺憾。
　　就这么一点点的积累下来，最终在原有的基础上，做出了脱胎换骨的改变。
　　研究或者说推演出了本来不存于世的“飞天夜叉”。
　　扭曲变化，盗其本源，要把其所有都全部拿走，最后还要胜过那本身…
　　要把那本来只在可能中存在的未来也一并夺来。
　　就好像人于“圣胎”，于「胎化易形」。
　　这些有着原型，可以视为怪物未来完美进化体的东西，被道士们称之为“法相”。
　　无数年来积累下的无数好似‘飞天夜叉’一般的法相，就是妖鬼学派存在的根本。
　　也是其没有被变化学派吞并的原因。
　　而妖鬼学派最强法相之一，“阎罗法相”就是以“旱魃”这一怪物为基础，最终演化而成的。
　　像这种各大学派的根本道法，经典神通，基本上所有的道士都是要有所了解的。
　　更别说妖鬼学派可是与地府渊源最深，在整个地府中最为强势的一大道派。
　　长宁地府的最强者，整个雍州地府的执掌者，便是一位炼成“阎罗法相”的存在。
　　顶头上司、老大都是此，这让身处其中的无常怎么可能不对这门神通法相仔细的研究。
　　这也是三人也没做任何准备，便直接出发的原因。
　　这种罕见的怪物的一切变化早就了然于胸，不能再熟悉了。
　　于天元之位划分好区域之后。
　　三人便分头行动，根据对于‘旱魃’的了解，一格一格的搜寻着那‘旱魃’可能会留下的痕迹。
　　温柔手指轻轻一挑，一直在其手中把玩的那枚小剑便打着转的旋起，化为一道剑光呼啸而去。
　　剑光以其自身所站之地为中心于所处的那块区域中快速穿行。
　　偶然间还会在某一处停下，像是在探查什么似的，灵性十足的颤动盘旋着。
　　飞剑本质是为异化的灵光，可当是剑仙的手与心。
　　能千里之外斩人头，自然也能千里之外寻人探物…
　　另一方向的张云则是被一朵青云托着，好似神仙一般，乘云驾雾而上。
　　其一边于高空之中似缓实急的移动着，同时低头窥视着着脚下的山河大地。
　　就见那双金色的奇异眸子在闪烁间迸射出仿佛可以洞穿一切的金光，一寸寸的探索着大地…
　　最后的张宝仁则是在自身所选的那个区域内，寻了一个舒适的地方，然后盘膝坐地，入定沉眠。
　　不消片刻就有一道灵光于其头顶飞出，好似灵蛇飞剑一般在山川谷地中穿行着。
　　自身不动，以元神飞天寻迹…
　　三人各施手段，各展神通，看来谁也不差多少。
　　当然这是从表面来看。
　　别人的根底如何还不知道，但张宝仁可不是没有别的更好、更加高效的搜寻方法。
　　单「隔垣洞见」这一天眼之术就要比“游神”强出不知多少。
　　之所以这时他不用那些更加合适的神通可不是为了藏拙。
　　而是因为心中的一点自从任务之始便一直挥之不去的，仿佛风雨欲来，黑云压城般的紧迫感。
　　早已落入其中怎么也挣不开、看不透的暗流，仿佛即将收紧。
　　呼之欲出的危机感，让他迫切的想要增加哪怕一丁点实力。
　　“元神”在「游神御气」的进步越来越大之后，莫名的对其生出了一种强烈的渴望。
　　仿佛这门同样位属于神的神通大成之后，将会为之带来什么关键的变化似的。
　　于是张宝仁便这么不浪费一丁点时间的修行，想在一切未知来临之前，修成这门神通。
　　好以更完善更强大的姿态来面对那未知的一切。
　　至于任务…
　　他也没有故意拖后腿。
　　已经睡了那么些年的“旱魃”也不会因为他消极浪费的那一点时间就跑了。
　　元神在探索完一个区域之后，便回归身体，接着张宝仁借助黄泉路转移至另一个区域。
　　然后又重复之前的过程…
　　就这么换了两个区域，当天色已然泛明的时候，元神之内的变化才终于沉寂，进步被完全消化。
　　此时就可以进行新的修行了。
　　张宝仁便又在头顶点燃了一盘香塔，紫色的烟气徐徐而下，仿佛仙雾一般护住肉身与元神。
　　让肉身保持活性，同时让更多的阴寒之意沁透元神。
　　当天色大明之后，随着朝阳升起体内那股寒意便又化为了祥和。
　　九州疆域实在是太大，哪怕只是其中的一小部分，而三人又各有神通，也不是一下就能找完。
　　三人所确定的这种地摊式的搜寻足够的稳妥，不会漏下一点异常，只要目标存在就一定能找到。
　　但是效率却不算是太高。
　　找到其的时间完全看运气，运气好了，要是“旱魃”刚好在天元的附近区域，那一会儿就能撞见。
　　运气不好的话少也得三五天。
　　也不知该说张宝仁的运气是好是差，反正两天过去了，一些阴魂鬼物小妖小怪碰上了一些，那‘旱魃’却是依旧不见踪影。
　　于是就一直枯燥无聊的找寻之余，同时一刻不停地打磨着自己的元神。
　　又是一个日落日升…
　　任务目标依旧不见踪影，但是修为却有了十足的进步。
　　本来张宝仁预计的等元神变化彻底圆满，应该得用五六天时间。
　　但是没有料到那修行却不是均速的向前，而是像滚雪球一般。
　　元神消化适应的速度，随着本身逐渐强大，越往后就越是快。
　　最后甚至可以不需要任何的缓冲时间，连续的使用“紫气东来香”铺助修行。
　　因此，只是三天左右的时间那一种祥和之意便充斥了整个元神。
　　在随着最后一点“阴渣”逝去，元神上的灵光仿佛流水一般荡漾了起来，舒适由内而外传递，张宝仁不由而有了一种飘飘欲仙的感觉。
　　欲乘风归去，不在人间。
　　身周的紫气一丝丝的消散，头顶的庆云随之而隐没。
　　正是午时的阳光撒在元神身上，为其镀上了一层金身。
　　却再也没有丝毫异常的感觉。
　　接着一股渴望自心中升起，元神便顺着心中之意化为一道金光回归于肉体。
　　嗡…
　　一声嗡鸣于心田散落，识海内的元神在刚刚复位的瞬间便失去了对身心的掌握，整个人陷入到了朦朦胧胧，似睡似醒之中。
　　同时，元神本身也在不知不觉的变化着，其身上自然所散开的那层清光大涨了一截，之后又收拢归于本体。
　　本来真实无虚的元神仿佛逐渐的活了过来。
　　眉眼口鼻，种种形态在微微的调控，外表看着没有多大变化。
　　但是随着各种比例的调整，元神身上渐渐的多出了一些与肉身有着相同的神意。
　　一种极致的和谐与完美。
　　只是看着便能感觉到其中所蕴含着的磅礴力量，和之前相比又强了几分。
　　“铛…”
　　随着一声钟鸣，元神从沉睡中醒来，绽开的眼中一抹精光闪过，然后自同步睁开的肉眼迸射而出…
　　“啪…”
　　虚幻的目光甚至影响到了现实，打的面前树叶哗啦作响。
　　瞬息之后神光又自双目敛去，本来磅礴的气势瞬间归于平静，归于自然。
　　「游神御气」至此真正大成。
　　“这门神通刚开始的修行是让神与体分离。
　　但是最后的结果反而却在某种意义上让神体结合的更为紧密了。”
　　“真我唯一么…”
　　仔细的感受着神通大成之后所带来的种种变化，张宝仁不由而露出了一种安心的笑意…
　　在一处隐蔽之所。
　　四四方方仿佛整体铸就的房间内摆放着一张大铁桌。
　　有两人相对而坐。
　　一个四肢套着磁环的男人，此人衣服一丝不苟，脸上带着淡淡的笑意，有一种难以言喻的平静。
　　他的对面，穿着宽大的无常黑袍却难掩完美身材的白莫非胳膊搭在铁桌上，一脸严肃的问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫一。”
　　“一，你认识‘吴以曾’，‘张忠辉’，‘叶富贵’这三个名字吗？”
　　“认识…”
　　“可以说一说吗？”
　　“我不能告诉你…”
　　“为什么？”
　　“因为他是我的朋友…”
　　与此同时，在这个没有丝毫缝隙的房间之外，“蛛丝马迹”任务的其他人，正隔着丝毫不能阻挡其目光的墙壁仔细旁观着其中两人。
　　内蕴锋芒的女剑仙果决的开口道，“这个‘一’说的是‘他’！”
　　“不是‘他们’而是‘他’。”
　　“根据我们的调查，叫那三个名字并留下痕迹的道士，并没有处于同一个时代。”
　　“但是在一的认识中，三个名字却是同一个人…”
　　“轮回者！”
　　众人心中瞬间闪过了此念。
　　沉静了片刻之后，包蕾有些疑惑的说道，“他嘴上说着不说，却将这等情报透露出来是什么意思？是想扰乱视听误导我们，还是…”
　　一脸严肃的黑脸判官摇了摇头，“不要将他视为普通的人，也不要用一般的逻辑去理解他。
　　他…不，它早就已经疯了。
　　这是一个真正意义上的疯子。”
　　“一个真正的疯子…”
　　包蕾皱着眉头，一脸无奈。
　　“我们盘问一个真正的疯子，一点点的从他嘴里套话。
　　等着他透露那些不知真假的信息，然后慢慢的考量…”
　　“这实在是…实在是太慢，也太没有效率了。”
　　“我们不如给他上药吧。”
　　“既然他的身体构造都还是人，必然也要受到通心散的影响…”
　　黑脸判官摇头解释道，“不光是通心散，各种能想到的方法都已经试过了。
　　但是都没有任何用处。
　　在那些作用心神的手段下，这疯子除了疯狂的大笑外没有丝毫的反应，什么也不说。”
　　“请了一位丹鼎学派的大真人来看，在经过了一番检查后他曾言：
　　这‘一’虽然身体还是人，但其心心灵已然扭曲变成了另一种存在。”
　　“不可被理解，不可言说，有一种深沉的魔性，一切于心灵的方法都对其没有多大影响。”
　　“我们也也不敢不敢太过粗暴，担心将其脑子烧坏了。”
　　山林密地，张宝仁平静的舒了一口气，对于其而言，关于自身的修行就此便可暂时的告一段落了。
　　但还不到悠闲歇息的时候，现在还正在任务之中呢。
　　有了底气的张宝仁，却也不必再继续拖沓下去。
　　“也是时候认真了。”
　　暗道了一声，转过头有些歉意的看了一眼很远之外的两人。
　　然后拔出背后的“照鬼神”，并将之横着悬浮于身前。
　　同时伸手于指节上快速的掐动着，指间变化快得只能看见残影，但却有一种玄妙的变化与节奏。
　　寻人探物最为根本有效的手段当然是为天机演算了。
　　计算因果，推演命运，将世间一切变化都纳入心田。
　　这种于信息之上的终极手段一直是道士们的拿手好戏。
　　整个地府整个人族力量都是由无数任务所推动运转的，而这些任务的计算与分发，都是由天机高手在其中掌控。
　　无常们接取任务时，任务本身给出的那些信息提示，也都是被天机高手演算之后出来的结果。
　　就比如张宝仁此次的晋级任务，推算出“旱魃”大概位置的那些信息。
　　基本上无常们所接取到的任务都是已经被处理过，降低了难度的产品。
　　至于为什么不一步到位，直接给出任务目标之所在。
　　主要还是天机难测。
　　天下任务太多，高手们对于这些小事没有那个时间与心思。
　　而这些对于高手而言的不值一提的小事，对于普通人来说却是天蜇一般。
　　天机本质就是因果上的博弈。
　　像张宝仁初次使用天机之法，是在那妖猴身上。
　　当时那妖猴已经于世间活跃了一段时间，并造出了很大的影响。
　　因此很容易就能顺着因果找到其留下的痕迹。
　　而像这次的任务目标“旱魃”这种本质比较高，并且还是无数年前就陷入了安眠，于世间没有多少因果的存在却不是那么容易好算的。
　　世间能准确的算出其踪迹者却是不多。
　　如不是张宝仁已然今非昔比，还真不敢随意乱来，以免达不到目的反而遭到反噬。
　　随着手上的掐动，元神快速的运转了起来，以某种晦涩难懂的公式将无数错中复杂的因果命运于心中慢慢的梳理。
　　同时，悬浮在身前的“照鬼神”无规律的转动了起来。
　　随着心中一点触动，一道特殊的线被解开，清晰的浮现于心中…
　　而剑尖也指向了一个方向。

第52章，熟悉的布置，循环的战斗
　　快速变化的指尖瞬间停下，张宝仁行云流水一般飞身而起。
　　怀空着长剑，朝着剑尖所指的方向飞纵而去…
　　当剑尖飘忽不定的时候，他便又落于地上，再次的推算。
　　就这般不断的缩小范围精确目标，当三次之后。
　　不过小半天的功夫，长剑就于豫州境内的一处地方打着转。
　　张宝仁伸手一抄将之归鞘。
　　这里是一条河道旁，河水汐汐，绿树荫荫。
　　看着好像没有明显的异常。
　　但如果怀着刻意与认真，就能发现一些不和谐之处。
　　眼中如镜如剑的光芒一闪而逝，视野瞬间就变得广阔无比，大地于眼中缩小。
　　张宝仁顺着河道往上看，就见这条小河上游的水流却是要大出下游数十倍。
　　整条河沿途也没有什么分流，就于此前不远的地方忽然变缓，仿佛是渗向了地下。
　　又或者是被什么东西吞没了似的。
　　纵身飞到那处水位突然降低的区域，张宝仁朝其中看去。
　　永恒不朽的金光浮现眼前，仿佛铜墙铁壁一般遮住了视线，让人不能看出其中所以。
　　但随着元神快速运转，直指根本的解析着眼前所见的一切。
　　那连成一片的金光很快就变成了无数勾连在一起的符文锁链，滔滔河水被这无形无质的锁链束缚着，仿佛金锁缚龙一般。
　　张宝人的目光就顺着锁链的间隙朝其下看去，当时便感觉到了一股燥热。
　　然后认真看来，就见那淤泥之下的大地内，却是包裹着一团没有丝毫水分，干燥炙热又细小的好似粉末一般的流沙。
　　砂粉是为褐色，但越往其中就逐渐变红，且其上也同样带上了一股浓重的燥意。
　　让人望着就有一种不祥的，想要破坏一切的欲望。
　　张宝仁心中空空如也，不染分毫杂念，继续的往里看。
　　最中心是一片黑色的区域，那其中似乎沉睡着一个模糊的人形…
　　当目光看去的时候，就见那人影忽然间微微一动，像是要被惊醒，立时张宝仁便收回了目光。
　　“应当就是这了。”
　　点了点头，然后没有多做什么，只是一边于地上打坐恢复，一边向着两位临时队友传讯：
　　发现了一处异常的地方！
　　讯息发出不过片刻，两位裹在黑袍下的无常便于虚无中显现。
　　仿佛刀凿斧刻般的张云立刻便出声问道：“是找到了吗？”
　　说着便转头四看，“就是在这，这里…咦！”
　　就见他眼中金光闪烁看向了河道上游，显然也是发现了异常。
　　于是点头道，“确实有可能是这里，虽然没有哪些明显的特征，但这可能是龙脉在镇压阻挡的缘故。”
　　“同时也因为此，也能瞒过我们一直以来对于境内的排查…”
　　“只是当初联通河道的时候，就没有发现下面有可能存在的那个大家伙吗？”
　　张宝仁摇头轻笑道：“我们现在都能发现异常，当时没有这般布置的时候又怎么可能发现不了…”
　　“那…”
　　“可能之所以有这河道就是为之掩饰的。”
　　张宝仁道，“龙脉为九州带来了无比的活性与生机，但却不知其中到底隐藏着多少邪秽。”
　　话虽然没有说明，但已经修行至此的两人也都明白他的意思。
　　两人都皱起了眉头。
　　张云说道，“你是说这‘旱魃’与那帮不生不死的变态有有关？”
　　张宝仁沉默的点了点头。
　　本来只是有所预感，但是在见到这般熟悉的布置之后，几乎便可以断定。
　　这‘旱魃’的背后所隐藏的事物，必然与牵扯到自己的暗流，与那隐藏在人族中的“救世会”有所关联。
　　沉默了片刻后。
　　三人暂时将这一话题放下，然后又仔细探查了这段河道，又再次确定了一遍。
　　发现确实无误之后，也没有着急的动手。
　　三人先于这河道上将自身恢复至最圆满的状态。
　　然后张云开口道：“关于其来历是否与‘救世会’有关。
　　而这是否就是任务中描述的其背后隐藏的秘密…这些先放置一边，我们先将之解决了再说。”
　　张宝仁点了点头，“此当是为正理，先将任务完成了再谈其它。”
　　“不过这一点也不是轻易就能完成，‘旱魃’本身所携带的灾祸之力太过麻烦了。”
　　“我们不止要将其除掉，还不能让其肆虐，不然就算将之剿灭，任务评价也不会高。”
　　“还有它本身也是非同一般。”
　　一直沉默不言的温柔忽然开口说话，其声音就仿佛起名字一般。
　　对诧异看来的张保仁二人微微的点了点头，不动声色的说道：
　　“我能够感觉到下方隐藏的危险，并且那危险的感觉越来越重，似乎其中的存在快要觉醒了。”
　　说完便又陷入了沉默之中。
　　“咳…”
　　张保仁接着道：“这怪物的本身实力确实不可忽视。”
　　“一直从第一纪埋藏至今，经过了无数年的蕴养，恐怕它要比普通的，原始的‘旱魃’还要强出许多。”
　　张云认真的点了点头，“这确实需要做出一些准备…两位有什么见解吗？”
　　张宝仁看了看两人，然后开口说道，“我觉得可以从下面动手……”
　　一番商量过后，确定了议程，三人便打起了精神真正的开始了行动。
　　一旁的河道边上，张云伸手指向地面，随着一道微不可觉的玄妙波动，坚实的大地就像流水一般流动了起来。
　　流动的大地仿佛有着自己的意识，自行的分开，变化，然后凝结重构。
　　不一会儿，一个四四方方，仿佛天然造化而成的通道便出现了。
　　“随心所欲，变化万千，只是一点皮毛也可窥见金丹的造化玄奇。”
　　张宝仁拂手而赞道，“也难怪那帮老家伙一直对这东西念念不忘…”
　　“种族飞升啊…”
　　笑着摇了摇头，三人便于那工整无比的，仿佛自然长出的台阶依次而下。
　　最底部的通道，材质已然从黑土变成了石质，而在尽头更是堆散着燥热而又邪恶的沙尘。
　　走在最前面的张云站在黄沙前深吸了一口气，郑重的说道：“我要开始了…”
　　“赶紧开始吧，再等一会儿人都起来了…”
　　张宝仁刚说完，就见那土黄色的流沙逐渐染上了丝丝暗红，并且流动涌动了起来。
　　而同时，赵云那只完美无瑕的右手按在了身前不安的黄沙上。
　　轰…
　　慢慢流动的黄沙猛然便是一震，然后向内倒卷流动了起来。
　　在张宝仁的眼中，河道底下的那团黄沙变成了一团流动的沙球，然后变得光滑变得凝固，转瞬之间就变成了一颗完整的石球。
　　轰隆隆…
　　忽然一道巨震，那坚硬的石球便裂开了无数细密的裂痕，并且其中有凶厉的嘶吼声传出。
　　砰…
　　张云在石球破碎之前将双手都按在了其上，其掌心散开了一道金光，伴随着一股造化之力，瞬间便流转整个球身。
　　下一刻，那石球就变成了一颗泛着银光与青意的大钢球。
　　而与此同时，一道无始无终，永恒不变的土黄之路自三人脚下浮现，替代了通道。
　　真与幻，虚与实，似合似离…
　　张宝仁与温柔二人一步上前，伸手朝着钢球用力一推。
　　轰隆隆…大钢球却是在黄泉路上滚动了起来。
　　天旋地转，斗转星移…大钢球砸穿了一个世界，从现实之中落入到了一个梦幻般的荒诞世界中。
　　黑色的太阳照耀着一切，惨白的光芒下，一个大铁球凭空出现，并依照着惯性朝着一片红色的海洋砸去。
　　细看那海洋却是由有无数色泽呈淡红，一指长，形似蠕虫，带有好似苔藓一样的鳞甲的虫子组成。
　　正是张宝仁曾经遇见的那个“铁锈虫”海。
　　这种常存于对应阳世铁矿之处的虫子，单独一只非常的弱小，比之畜牲也差不了多少。
　　但随着数量增多，无穷无尽的虫海对于任何存在都是一种麻烦。
　　同时“铁锈虫”还有一个特性，那就是对于精铁有着难以抵抗的贪婪。
　　现在一团精钢落入其中，那虫海瞬间便沸腾了。
　　仿佛真正的海洋一般只在瞬间就将那钢球吞没，并且疯狂的朝里面挤，虫海絮成了一团虫球。
　　“吼……”
　　一道凶戾无比，同时又包含着愤怒与痛苦的吼叫声自铁锈虫中传出。
　　红色的虫球剧烈的扭曲蠕动了起来，然后随着一道明显的燥热之意，轰…的一声，虫球爆开。
　　“铮……”
　　一道无匹的剑光，带着撕碎一切的寒芒朝着无数“铁锈虫”中心的一个狰狞、干蔫、残破、凶厉的人影斩去。
　　伴随着剑光的还有一道仿佛能够让人心念迷失，同时又挟裹着无匹力量的钟声…
　　“轰…”
　　剧烈的碰撞让天地猛然一震、一静，然后磅礴的气浪撕碎了无数铁锈虫，同时向着周围排山倒海一般涌去。
　　周围一切存在之物都不由自主的被逼退。
　　当风波沉寂，在最中心处显化出了一个人形，却身体干蔫，仿佛干尸一般，浑身为土黄色，带着无匹的凶厉与灾祸之气的怪物。
　　这似人非人的怪物上肢扭曲，浑身布满了无数像是被什么存在啃食过的伤口。
　　最严重的是其胸部，一个巨大的豁口向外流淌着黑红血液，可以看见其内微微跳动的黑色心脏。
　　那心脏上还插着一把灵光流转的飞剑，飞剑剧烈的震动着却是不能动作分毫，那剑身正被一只狰狞的手死死的握住。
　　就见那干瘦的手掌猛然用力的收紧，叮…飞剑伴随着黑色血液支离破碎。
　　剑仙最是锋，也最易折。
　　远处的温柔瞬间便闷哼了一声，脸色惨白如纸，摇摇欲坠…
　　“吼…”
　　怪物瞬间便从原地消失，然后以不符合自身凄惨状况的凶戾出现在了女剑仙身前。
　　一者持剑而上…
　　一者挥拳而下…
　　剑折而人如残花一般飘落…
　　然后一双黑红色，只有疯狂与怨气的双眼看向了张宝仁。
　　同时，天地失色，世间万物都变得灰白虚假，最后仿佛海市蜃楼一般破碎…
　　“吼…”
　　伴随着凶厉与痛苦的吼叫声，絮成一团的，仿佛铁锈一般的虫海轰然之间爆开。
　　同时一个浑身身上缭绕着黑红色的气浪，就仿佛黑红之火在熊熊燃烧的人形怪物从虫海中冲出。
　　其对面年轻的道人纵身迎了上去，五指握拳，数十种劲力仿佛琴弦一般被其抓住，融会如一，然后伴随着挥拳喷薄而出。
　　双拳碰撞，轰然之间排山倒海，劲力纠缠成战龙，凶厉之气化为恶鬼，彼此间厮杀盘磨。
　　下一刻，张宝仁衣衫破碎而倒飞，同时女剑仙持三尺青锋，拔剑而起，铮…剑光好似寒霜。
　　精妙的长剑于无间之内，刺入怪物体内，将其半个身子都要切开，但怪物对此却是不管不顾，张开了恶臭而又狰狞的大口，疯狂的咬向了身旁的剑仙。
　　同时不知何时已然折返回来的张宝仁，挥起大手仿佛天盖神印一般朝着其的头颅砸下。
　　参差不齐的尖牙黑齿咬在了雪白的脖颈上，翻天之印一般的重手落在了天灵之顶。
　　天地于此刻变得静止。
　　下一刻天旋地转，斗转星移…
　　“吼…”
　　怪物凶厉无双，将无以计数的虫海崩散。
　　张云神情坚毅，大袖前挥。
　　扔出数千颗黑色的，拳头大小的丹丸，仿佛流星一般射出，瞬间便于那怪物身边同时炸来。
　　仿佛地火喷薄，神雷滚滚。
　　随着巨大的轰鸣和震荡，怪物变得满身焦黑与伤痕。
　　但是在下一刻，其那伤痕累累的身体便以肉眼可见的速度快速恢复着，并且凶厉更盛…
　　“铛…”
　　半人多高的金钟于天际猛然震响，音波带着无匹的力量向怪物席卷而去。
　　但其却是丝毫不避，嘶吼着握拳而向上。
　　“轰…”
　　无形的涟涤碰在一起仿佛天雷炸裂，金钟倒飞，‘旱魃’后退。
　　下一刻，一道璀璨的剑光于虚空中绽放…
　　斗转星移，天旋地转之后，场景又变成了四人混战于一起，挣生搏死，惨烈异常…
　　一会儿之后，却又仿佛道道流星一般与这荒诞的世界中追逐厮杀，惊起无数妖邪鬼蜮…
　　或是一人于残骸旁黯然神伤…
　　或是满身是血拼死相搏…
　　或是同归于尽…
　　或是无功徒劳…
　　或是…
　　无数种不同的过程，不同的结果一一的展现，就好像世界在不断的被重置，时间变成了循环…
　　直到…

第53章，变化根本，早已算定，漫长人生
　　“轰…”
　　沉重的钢球砸在铁锈虫海之中，然后瞬间便被吞没。
　　同时，一口半人多高的金钟悬浮于半空轻轻的摇晃着，铛…铛…铛……
　　五蕴皆迷的声音仿佛涟涤一般在回荡虚空之中。
　　钟声下的虫球骤然之间变得有些凝迟，趁此时机，张云双手猛然一合，啪…
　　瞬间便有道道璀璨神圣的金光仿佛阳光透过斑驳的树叶，从红色的铁锈虫海中透射而出。
　　在张宝仁的眼中，那无以计数的，仿佛铁锈一般的虫子，迅速的变成了带有点点红锈的铁粒。
　　并且彼此之间飞快的融合着，不过片刻的功夫，蠕动的虫海就变成了真正的流动着的铁海。
　　“金丹”这一神通的作用是改变物质形态，改变其根本性质。
　　简单来讲前者就是把石头变成石碗、石桌，而后者则是把石头变成金子，变成树木。
　　后一种能力是“金丹”神通的根本体现，是其之核心。
　　此能力的本质十分的高、强，甚至可以说是变态，可就是因为太高了，实际上却没有了想象中的那么厉害。
　　因为消耗实在是太大。
　　不过神通和人都是活的，具体的用起来，也不会那么的死板，非是要点石成金。
　　可以折中一下，比如将金矿变成金子，将铁矿转化为钢铁…
　　像这种介于两种能力之间的模糊变化，就要简单轻松许多。
　　根本性质越是相近，如铁矿金矿越是精纯，那变着就越是容易。
　　铁锈虫这种虫子痴迷钢铁，其本身也相当于一种特殊的铁离子生物，绝对是足够精纯。
　　虫海快速的化成了铁海，并在在蠕动间，变化、构筑、结合…
　　最终变成了一座仿佛浮岛一般的钢铁之台，像是祭台一样。
　　锈红色的，好像血迹一般的苔藓纹路遍布其上。
　　数十道粗壮的锁链自祭台的边缘伸出，将一个凶厉无比，似人非人的怪物锁在正中间。
　　四肢，腰脖都被死死的锁住。
　　但那怪物干枯瘦弱的身躯内却蕴含着难以言喻的庞然力量，只是微微的扭动就让锁链绷紧，铮鸣…
　　就在锈色锁链哀鸣着即将被崩断之际。
　　其上却忽然浮现出了无数灵光流转的复杂符文，符文闪烁间从锁链连绵至整个祭台的表面。
　　似乎将整个祭台凝成为一个整体，为其加持了某种特别的力量，让其中的怪物怎么也挣不脱。
　　“嗯…”
　　半空中的张云闷哼了一声，脸色蜡黄无比，身体微微一晃，便软倒了下去。
　　整个人就像是被抽干了一样，显然此番动作并非是那么轻松的。
　　张宝仁连忙伸手扶住了他，“怎么样…”
　　张云颤抖的自怀中掏出了一把红色的不知名丹药，倒进嘴里，摇了摇头，含糊的说道：“没事…”
　　接着三人一同落在祭台之上。
　　“吼…”
　　仿佛干尸一般，浑身黑黄，看着狰狞无比的怪物朝着身前的三人疯狂嘶吼着。
　　忿、怨、愁、苦…种种人间恶念糅合在一起，化为了一股实质般的凶厉之气，于其身上散开。
　　黑红凶气在其身后构成了一尊龙袍天冠，霸道无双的王者之影。
　　阴邪鬼域与尊贵超然集合在一起，怪异无比同时又圆满融洽。
　　让人不由而心折。
　　刚刚站稳的张宝仁三人见此，心中猛然便是一沉，不由而皱起了眉头，“这是…阎罗？”
　　不过当看见‘旱魃’与王者之影的那双黑红色的，蕴含着纯粹无比的疯狂与凶厉的双眸之时。
　　三人便马上又恢复了淡然。
　　张宝仁摇头轻笑道，“只得其形不得神骨，不过样子货罢了。”
　　“只是不知这样子是机缘巧合下自行演化而出的，还是什么存在的手脚…”
　　“旱魃”背后的王者身影，正是妖鬼学派道士们演化出来的其本身的终极形态…“阎罗”。
　　只是它的这阎罗之影于三人看来实在是华而不实。
　　看着凶厉不凡，实际上却是粗糙无比，不说那些精细的构架，最为重要的阎罗之心却是不见分毫。
　　阎罗之心名曰：慈悲。
　　以慈悲之心运使极怨之体，仙胎魔体合二为一，神魔无间，如此才可当是为“阎罗”。
　　这是道士们的最高道果之一。
　　而眼前这不过只是一层皮。
　　三人…或者说张宝仁与温柔两人的灵光气机与祭台融合。
　　随着灵光注入其内，高台之上无数的符文忽然明光大盛，彼此之间似乎勾连成了一个阵法。
　　无形的力量猛然一震，砸在了还在不停挣扎的‘旱魃’身上。
　　轰然之间，‘旱魃’身后的阎罗之影就被打散，其双腿不由得微微曲下，气势一落，身上的凶厉也萎靡了一些。
　　祭台上的变化顺势不停。
　　就听噼啪…炸响，便有点点蓝色的电光自高台表面闪现，空气也在骤然之间变得干燥。
　　下一刻，那点点碎电连成了一片，忽然大盛，好似灵蛇。
　　粗壮的雷霆电光带着无比狂暴的力量与鸣叫声，于高台之上流淌着。
　　雷霆越过张宝仁三人，顺着根根铁索而涌向了中心的“旱魃”。
　　“吼…”
　　凄凉惨烈的嚎叫声，伴随着一股奇异的肉香，自噼里啪啦的雷鸣声中传出。
　　雷霆对于绝大多数妖魔鬼怪都有着极大的克制。
　　“旱魃”所在的祭台…也可以说电磁台的核心处的电光炙烈的仿佛小太阳一般，刺的人眼疼。
　　只见明光，不见其中变化，也只有那持续不断的哀嚎在向外人诉说着那不平静的故事。
　　就这么过了一刻钟之后…
　　高台已经通红炙热的让人站不住脚，之上的无数符文也在高压下逐渐的破碎消散。
　　电光一点点的弱小，消失…
　　随着滚滚热浪，逐渐的露出了其中那仿佛黑炭一般的干尸。
　　黑炭微微一动，还未有什么动作，一直悬于其头顶上空的金钟便是猛然晃动，铛…
　　实质般的力量席卷而下，粗壮的锁链连着其上的四肢身子一起被扭曲碎裂。
　　黑渣四溅…
　　下一刻，一道璀璨的锋芒瞬间绽放，后发而先至，若虚若实锋锐无比的飞剑于其眉心灌入。
　　随着一道铮鸣，那颗圆鼓鼓的看不出丝毫形态的脑袋，跌落在地上，豁成了两半…
　　天地间仿佛骤然之间一静，却是没有再斗转星移，继续翻转。
　　好像那本来的画面成为了现实，又好像本来就是现实，哪里有什么画面。
　　“呼…”
　　不远处的张宝仁三人皆是长松了一口气，忍不住软倒在虚空中，提不起丝毫的力气。
　　张云感慨道：“这只‘旱魃’果然不是什么普通存在，不愧是天人道的任务。
　　这次算是运气好，计划没有出现什么波澜，不然真就要麻烦了…”
　　张宝仁闭着眼睛，表面点头应和道，“是啊…确实如此。”
　　心里却在有气无力的吐槽，“哪是什么运气好，分明是我累死累活下选择出的结果。”
　　早当时三人商量着确定最终如何行动的章程之时。
　　张宝仁就在一边不停的推算着，同时一边引导着二人朝着最后的这个结果而来。
　　最后的战斗看似惊险，实际上稳得一比。
　　要说这“旱魃”输的确实不冤。
　　张宝仁现如今的战斗模式，战斗逻辑，本质是一“算”字，核心则是为一个“选”字。
　　推算出无数种未来变化，然后从中选择出最好的，最符合自身利益的那一个，将之化为现实。
　　决定未来画面有多少的共有四点，分别是本身的算力、变化的复杂程度、双方的境界、以及对于敌人，对于对方的理解。
　　第一点，在灵光和圆满的「斩三尸」，大成的「游神御气」，这两门位属于神的神通作用下。
　　张宝仁的算力和以前相比得到了翻天覆地般的提升，这一点是丝毫不差的。
　　第二点变化，因为是多人混战，群体混战，这要比双方单打独斗所衍生的变化复杂的多。
　　而在境界也不占任何优势。
　　真正起到决定性作用的还是最后一点，对于信息的掌控。
　　因为阎罗法相的缘故，张宝仁对于“旱魃”的一切信息实在是太过了解了，甚至要超过其本身。
　　一切变化都在掌握之中。
　　这“旱魃”沉睡了不知多少年，刚醒来就遭这么迎头痛击，一方有备而来，一个懵懂无知。
　　这对天机高手而言，简直就是摆好的肉，天大的优势。
　　要是这“旱魃”是另一种陌生的存在，在另一种陌生的情景中，那情况可能就要不一样了。
　　不过虽然有着很大优势，但那“旱魃”却也不是什么简单之辈。
　　而且张宝仁还需要不露任何破绽的将两位队友引导在正确的方向上。
　　表面上看来张宝仁做的不多，但实际上却没把他累死。
　　实在是太耗心、耗神了。
　　等一切结束之后，本来修为灵光最强的他，弄得比张云也差不了多少。
　　至于为什么不明着说？
　　毕竟得要符合他刚成真人的实力，不然那么强怎么现在才开始天人道考核任务。
　　而且既然天机之道上的实力那么强，那为什么之前找地方找了这么久，为什么不早说出来？
　　这般看来，现在累着一点也能不惹怀疑。
　　在不知何处，不知何名的隐秘房间内，盘问还在继续着。
　　只是里面的人却是换了一个。
　　原本给人的感觉娇小、害羞而又惹人怜惜的包蕾，这时候却分外严肃的端坐在“一”的对面。
　　“一”则在那里自顾自的说着：
　　“你知道什么叫部落吗？”
　　“就是那种原始的，聚集而居彼此相互依存的村子，最早的人都是这样来的。”
　　“我出生在一个叫作‘羿’部落，这也是我的名字的一个来历，算是纪念吧。”
　　“其实说实话，当初的记忆还真不是那么美好的…”
　　“最早的时候我就和一切普通人一样，出生，长大，打猎，吃饭，睡觉，保护部落…然后听首领和大巫们的话。”
　　“一切都很平静，要是不出什么意外的话我应该就会和其他普通族人一样，不知什么时候就因为什么意外回归了圣火。”
　　“但意外就出在了‘死’字上。”
　　“我的运气不知怎么的非常的好，无论面对什么事情总就能死里逃生，开始还被视为是祥瑞。”
　　“但随着时间的推移，一个个长寿的巫者，乃至是新生代们都的逐渐老去、死去，而我却依然活着。”
　　“不只是‘长生’，还‘不老’，在我长大成人之后，时间就仿佛在我身上停滞了。”
　　“族人们因为恐惧或是其它什么原因，看我的眼神从崇拜…羡慕…怀疑…到意味不明，最后甚至将我当做妖邪，想要烧死我。”
　　“然后我的好运气又一次发作，他们的密谋被我发现了，接着我自然便是偷偷的跑开了。”
　　“自此之后我就对原本亲近的族人产生了一种恐惧，我害怕着他们不敢和其接触。”
　　“可你也是知道的…”
　　“在很久以前的时候，人族的生存是非常艰难的，一个人是绝对无法在那个时代生存下去。”
　　“我在野外躲藏了一段时间就再也撑不住了，于是便装作野人找了一个部落融入了进去。”
　　“因为之前的经历，我也不敢在其中待的太久，几年后我就离开了新部落，然后又找下一个地方。”
　　“我为自己定下一个三年的期限，哪怕再舒适，再不舍，也不能在一个地方时间超过这一界限。”
　　“自此便一直幸运的没有被其他人发现，就这么作为一个流浪者，在一个个部落游荡…”
　　“仿佛一个幽灵，盘旋在历史之上，从那个古老的年代一直随波逐流的游荡至今。”
　　“无数年来我经历过太多，做过所有行当，看过许多事物从无到有再从有到无。”
　　“我旁观着人族越来越强大，历史越来越丰厚。”
　　“城池的建立，人口的昌盛让我可以更好的隐藏其中，但…你们道士的兴起。
　　天庭地府，九州结界的确立，那布满整个九州的罗网却是让我又不得不更加小心的隐藏。”
　　“不过熟知历史的我心里隐约有所预感，随着时间的推移，这个世界迟早会没有我的容身之所。”
　　“现在看来果然是猜对了…”
　　“一”平静的叙述完，便朝着面前的包蕾微笑道：“这就是我的故事了，当然这是减弱版的，要是完整的说来恐怕就没有个头了。”
　　“现在你们还有什么想知道的？”

第53章，早已变态，历史之分，遗留石碑
　　一直不动不语的包蕾冷漠的开口说道：“你早就疯了。”
　　“一”的眉头微微皱起，似是想了想，然后摇了摇头，“我没疯。”
　　包蕾认真道：“你真的已经疯了，在很早的时候。”
　　“一”不解：“为什么这么说？”
　　包蕾道：“你拥有着正常人的身体，正常人的心，但是却不正常地活了那么长时间…”
　　“难道你们也和那些没有见识，只会对未知恐惧的愚者一般，觉得不死就有罪吗？”
　　“你们道士追求的不也就是我这般不死吗？那些大真人，大天师哪个不是老妖怪？”
　　包蕾摇头道：“长久的生命并不是罪，流水万年而不腐，重要的是活，是活着。”
　　“你觉得你自己还活着吗？”
　　“一”摊了摊手，“你觉得我死了吗？”
　　包蕾点头道：“你的心神境界，你对世界的认知，你的思维逻辑…这些都不足以支持你正常的活这么长时间。”
　　“在你为人的认知崩溃的时候，你就已经在某种意义上死去了。”
　　“什么认知？”
　　包蕾道：“普通人，因为情缘道德而为人。”
　　“修行者依靠道理，依靠着庞大高远的理念与持之以恒的行为而让自身永远保持活性。”
　　“你又靠什么来锚定自我？”
　　“一”郎声说道，“我就是我，随世而移，为什么要定！”
　　“呵…”
　　包蕾顿时一脸的不屑与嘲讽，仿佛是在看一个傻子，摇了摇头。
　　“再圆满的话术，再玄妙的机锋也抵不过事实两字。”
　　“刚才听你诉说自身经历，确实是像是正常人一般，但是这般的正常本身就是一种不正常。”
　　“一个普通人不可能活得那么久，活那么久就不再是人了。”
　　“你觉得什么是人？”
　　“一个人从懵懵不懂的降生，到生命的尽头，他对于这个世界的认知都是为好奇。”
　　“你还有过不解与好奇那种微妙心动又生涩的感觉吗？”
　　“一”摇了摇头。
　　从远古行来，他已然经历过太多，见识过太多。
　　任何所能想象到的，不敢去想的，一切不容于世，不可言说的事情他都尝试过了。
　　再怎么惊悚、变态的事物都不能再让其心中有所波动。
　　包蕾继续的，“一个人的一生便是友情，爱情、亲情、最后家庭血缘的羁绊…”
　　“你还会对这些虚无缥缈又真实无虚的东西感到温暖吗？”
　　“或者说你还会对这些东西有感觉吗？你还相信这些东西吗？”
　　“不信。”
　　“一”皱着眉头说道，说的是那么的轻松，同时又是那么的果断。
　　“所有的人之间的关系只有利益，只有冲动，只有私欲…”
　　“所谓的爱谁又敢细细刨究。”
　　“亲缘、血缘、因缘，这所有的一切都虚伪的让人作呕。”
　　“我于世间就仿佛站在戏台上，看见一个个丑角在那里夸张而又拙劣的表演着…”
　　长久而又繁琐的记忆，为其带来了庞然浩瀚的知识，同时也变成了一种无法被丢弃的负担。
　　因为看透，淡薄了感性。
　　包蕾继续平静的说道：“对于一个人所有的东西你不在有任何共鸣，不会有任何理解。”
　　“你怎么还可能是人呢？”
　　“你觉得你看破了凡俗？不…你一直都在其中从未走出过。”
　　“一”的声音微沉了一分，“那你们呢？你们就没有我的感觉吗？”
　　“你对道士的理解就只是拥有强大力量的和你一般的人而已。”
　　“难道不是吗？”
　　“道士修法练术获得超越凡俗的力量，但拥有超凡力量的人或物却不能称之为道士。
　　因为那力量虽然重要，但道士的核心，更重要的是‘道’。”
　　包蕾认真且虔诚的说道：“求天地之道，也求人间之道。”
　　“我们是求道者，还有一群相互扶持，同行一道的同道中人。”
　　“我们并没有看破一切而超然之上，我们只是看见了未知，然后于此前行。”
　　说话的同时其眼中的纯粹仿佛九天星石，让人不可直视，第一次让“一”不自觉的避开，张口无言。
　　沉默了片刻后。
　　包蕾继续的说道：“你刚说那…那个人，是你的朋友？”
　　“可你根本就不是人，也不信什么友情，怎么可能会有朋友？”
　　“你的心中根本就没有道，又怎么会有同道之人？”
　　“一”闻言复杂的叹道，“是啊…他当初也是如此对我说的。”
　　包蕾问道：“是那个被你另眼相看，称作为‘朋友’的人吗？他是什么人或者说他叫作什么名字？”
　　“那时候他叫作‘叶贝’…”
　　“一”点头笑道。
　　在一墙之外，正旁听着的其他人，神色顿时便是一凝。
　　“‘叶贝’……”
　　黑脸判官轻声喃呢了一句，然后向一旁说道，“查关于这个名字的一切…”
　　虽然这次的任务将一行人都封困在了这个隐秘的地方，但其与外界的联系却没有完全斩断。
　　人间道会为众人提供与任务有关的一切情报上的帮助。
　　庞大的机器只是微微一转，不过片刻的功夫，刚刚离去的白莫非便折返了回来。
　　拿起了一张无常平时登记所用到的那种信纸，快速的念道：
　　“与道士有关，值得注意，并留下记录并叫作‘叶贝’的人一共有四十三个。”
　　“经过分析推演，其中最符合目标的是在第二纪之时，一个名为‘树叶’的部落中的一个叫做‘贝’的巫。”
　　远古之时人族聚落而居，只有名没有姓，后来者便以其部落之名为姓。
　　“此人为传承神农之道的巫者，然后在禹王治水之际舍身追随，在洪水后期失踪不见…”
　　“其所出的‘木叶’部落后裔一直延续至今，并奉之为祖，在巫者入道之后一直是丹鼎学派的传承者…”
　　“后来怪异‘贝’诞生，其后人因为忌讳便另取了一个名字“富贵”。”
　　黑脸判官轻道，“‘叶富贵’么…”
　　“这个人…这个名字就是此次任务背后的根源，还是说又是另一重迷障呢？”
　　此方世界的历史是以纪元而分。
　　每个纪元并非是多少多少年。
　　并非是以时间来算。
　　所谓纪元是以事件来分。
　　第一纪被后者称为星火之年。
　　原始的世界是黑暗的，混沌的，人类仿佛一根杂草一般于黑暗中挣扎。
　　本质上于那普通的怪物没有多少差别。
　　真正让人为人，人族得以铸就文明的源头，是人族在永寂之前，在自身没有被啃干净之前找到了一点代表光明与温度的星火。
　　这便是“星火之年”的来历。
　　星星之火，可以燎原。
　　第一纪的毁灭或者说结束源于一场大洪水。
　　无穷无尽的大洪水淹没了一切，将那点星火也差点扑灭。
　　好在人族从绝望中挺了过来，并百折不挠，迎来了新的纪元。
　　向大水发起了挑战…
　　人族的历史就是这么跌跌撞撞的前进着，每一次纪元的更替，都是一次毁灭与新生。
　　每一纪没有具体的时间，或者很长，或者很短。
　　新纪元的来临一般就代表着人类取得了阶段性的进步与发展，这发展一般代指实力。
　　因为想将那灭族之劫渡过就必须变得更强大，度不过自然就归于历史，去死吧。
　　现如今，历史已然到了第六纪了，也就是说已经经历了五次的毁灭与蜕变了。
　　阴世，没有具体坐标的未知所在。
　　经过了一番休息之后，张宝仁三人逐渐恢复了过来。
　　至少从表面上来看是这样。
　　都不再是刚结束战斗时那样，好像被抽干了力气，一动也不能动，不想动。
　　恢复了正形的三人，起身落在已然重新变得冰凉的钢铁祭台上。
　　就见残破的粗壮锁链散落于地，与祭台表面一样遍布着细密的裂痕与焦黑。
　　裂痕越是向着最中心就越是宽大深黑，最后直连在一个焦黑的大坑中。
　　看着实在是残破可怜，再加上那些红色的锈迹，这一战场所在仿佛已然变成了真正的残骸遗迹。
　　三人这时没有感慨其它，直看向了那个大坑周围散落着的黑色残渣，这些怪物的残骸散发着难以言喻的恶臭，并且还将自身所接触的钢台染成了黑色。
　　但在那恶臭之上却是悬浮着一个光团，其内部是一根狰狞无比的脊骨。
　　正是“旱魃”遗留下来的精粹。
　　伸手将之招来，取出了几张灵符贴上，光芒瞬间敛去。
　　露出了一根一米多长，胳膊粗细，本体为黑黄色，周围缭绕着丝丝血煞的脊骨。
　　如果直视其本质却是会发现这脊骨是由忿、怨、愁、苦……无数种凶厉之气凝成实质所化生而出的。
　　“‘旱魃’的忿厉之骨。”
　　张云掂量着手中脊骨，“这玩意儿可是真正的宝贝，能值不少功勋，多少道人是想买都买不到。”
　　“单凭着一单，就是大收获…”
　　“旱魃”不是一般怪物，比其更加难得的东西还有很多，但像其如此重要的却没有多少。
　　张宝仁摇头笑道：“这可不只是功勋那么简单，有些东西本身便是无价的。”
　　“是啊…阎罗法相…”
　　张云的脸上不由而有些复杂，“说实话连我这个不是妖鬼学派的人，都有些心动了。”
　　“可别，你们丹鼎学派也丝毫都不差，也是让人羡慕的紧。”
　　“哈哈……”
　　妖鬼学派的法相源于种种经典怪物，最开始是通过一些方法将自身感染，或是使用怪物的精粹，从而得到怪物的些许变化。
　　但是通过一点点的研究积累，将那些怪物已经理解个通透，并且进一步推演出了法相之后。
　　这时候的修行这是无需再粗糙的感染自身。
　　只凭借着苦修就能成。
　　这也是现如今的主流之法。
　　这般修行确实是为堂皇正道，只是稳妥是稳妥了，但完全就只能凭借天赋，只能是苦磨。
　　最顶级的那些法相实在是太难了，以普通人的资质是根本没有多大可能修成的。
　　可要是有了这同属的本源精粹相助，那一般道士也能觊觎一些本来不可能修炼的神通法相，且进步还能更为神速。
　　这修行界中的种种怪物精粹，最为珍惜值钱的不是那些世所罕见的，稀少的，而是与妖鬼学派有关，或者是某些丹方所需的。
　　又酸又喜的说了几句，然后便由张云将这“忿厉之骨”收了起来。
　　这东西虽然珍贵但三人都用不上，只能拿回去便宜什么人了。
　　这时候也没法分，也不是分的时候，任务还没有真正完成呢。
　　张宝仁说道：“任务目标已然入灭，最基础的任务算是完成了。”
　　“但是还有一个附加的衍生任务：此怪物背后所隐藏的秘密…”
　　“这一点却是有些难办了。”
　　“这么多年过去了，大多数痕迹必然早就消失在时间之中，就算是其身边还存留一点。”
　　“可我们当时是将其‘人’连地一块儿挖下来的，现在这…”
　　说着便苦笑的看向脚下这座，曾在剿灭“旱魃”的行动中起过大作用，现在已然残破不堪的铁疙瘩。
　　“变成了这样，还能怎么找？”
　　“你们二位还有什么办法？”
　　温柔神色不变的摇了摇头。
　　张云却忽然有些开心的笑道：“我这人老是爱追根寻底，见不得丝毫的缺失缺憾，不然心里就要难受好久，总觉得差了点什么。”
　　“当时在束缚那个怪物的时候，感知到了一点东西，这东西便就落在了心里。
　　因为那时情况紧急没法细研究，于是便趁机也做了一些准备，没想到这会儿还真用上了…”
　　说着便一指点在脚下的钢地上，随着一点玄妙的波动，然后就见他脚下微微一软，身体轻轻的一晃，一个踉跄就要摔倒在地…
　　张宝仁连忙将之扶住。
　　此时的张云脸色发白，身子发抖，只是刚才那么一下，就又被打落原形变成了刚才脱力的样子。
　　显然是还没有完全恢复过来。
　　好在这时也无需什么大力，只是那一下变化就已然完成。
　　只见在三人左前方不远处，稍微偏离祭台中心的地方，原本平整而又坚硬的钢铁地面仿佛面团、水流一般分开，扭曲，然后拱起。
　　一截残破的石碑便自其中挤了出来。
　　上前一看，说是石碑其实就是一被腐蚀的粗糙且残破石块。
　　只是因为那较为方正的规格，平整的截面，还有面上的些许纹路让其有些像一块石碑的残留。

第54章，始、祖祭灵，一直转生的人
　　此石碑没头没尾，只有中间那半截，半丈高宽的样子。
　　其上布满了细密的裂痕，好像是被碎石悬乎的拼接而成，一碰就能散了架，不知是因为刚才战斗的损伤还是本来就是如此。
　　“这东西就随意的散落在那‘旱魃’的脚下，应该是与其有关之物。”
　　张云对着两人说道。
　　张宝仁：“就只有这东西吗？”
　　张云点了点头，“嗯…就只有这点残骸，其它就都是沙子。”
　　说着三人便上前，围在这好似残碑的石块旁，认真的打量着。
　　“这东西是碑吗？”
　　张宝仁摸着那些好像很零碎但实际上还有些紧实的缝隙说道。
　　张云想了想，然后摇头，“应该不是……第一纪的时候哪有碑这个概念。”
　　在此界之中，人死之后都是烧的，等归于圣火残骸成灰之后，这时便怎么处理都行。
　　也可以埋，也可以立个碑，留个标志，留个纪念。
　　但这都是随着人族文明渐渐发展昌盛之后才有的讲究，原始年代哪有这种习俗。
　　那时只管烧就完事了。
　　回想着了解过的原始年代的种种礼仪、生活习惯，张云有些不太确定的说道：“这东西应该是一方平台，或者说是一截床吧。”
　　“估计只能是如此了。”
　　张宝仁也点头道：“以那时人的…质朴，也不会有什么超出生活的摆设、器物。”
　　“暂就先当它是半截床吧…”
　　“反正不管其原本的形态与作用是什么，这东西绝非一般这点是毫无疑问的。”
　　不管是修行者还是与之敌对的怪物，这些超凡存在在达到一定层次之后便会从根本上超脱凡俗。
　　不只是本身拥有着莫大力量，就算是不动，其也会对周围造成持续不断的影响。
　　就好像张宝人的道韵，可改变一方风水气场将之化为净土。
　　怪物的气场没有这么的精妙，一般都是非常粗糙原始的，多显化为破坏与扭曲。
　　但两者之间本质却是相当。
　　都是超出环境的存在，对于所处环境的一种本能改变、塑造，让其更加地适用于自身。
　　“这半截石床能在‘旱魃’无数年的侵染下没有变成沙土，还这么的完整，这远非是单纯从第一纪存留至今那么简单…”
　　张宝仁认真的说道。
　　随即三人便依照心中的疑惑，于身前的石床上有意识地找寻其中的特殊之所在。
　　都是灵觉敏锐的修道人，蚊子身上有几根毛都能看得一清二楚，还别说就是这么一块摆在那里任由施展的石头。
　　也不过片刻的功夫，就在石床表面上发现了些许斑斓之痕。
　　这痕迹非常的模糊，且没有丝毫色差，如果不有意的找寻可能就会将之略过。
　　但是在发觉、看见之后，却是让人再也移不开眼。
　　像是浅浅浮纹一般的斑斓，整体看来好像是残缺而又粗糙的龙行，蜿蜒扭曲，好像蛇一般。
　　粗看简陋无比，可越是入迷越是认真，就越发现其中神韵浑然天成，玄妙无比，仿佛是道的痕迹。
　　三人仔细的感受着其中的那一抹韵味，不由而伸手摸在其上…
　　只在瞬间便感觉到了一股至刚至强，永恒不朽的意志。
　　且自身莫名的便与之有了些共鸣，身心都胆颤了起来。
　　眼中仿佛看见了远古人族与天地相搏与万物厮杀，百折不挠越战越勇的场景…让人不由而神往。
　　但在下一刻，那若有若无便快速的随风而逝。
　　清醒过的三人惊讶的转头对视，“刚才那是…”
　　说着便又看向手中所触摸着的那些斑斓纹路，却是发现刚才所清晰感受到的，那一种特别的韵味这时却消失无踪。
　　像是也随着那一种强烈的幻觉一起随风而散了。
　　放在石床的手微微一动，本来坚硬的大石块，便晃悠了起来，被粘连在一起的无数碎石就要散开。
　　张宝仁连忙小心地将之稳住。
　　然后一边平复心中那真实无需的激荡韵味，一边向和自己同样姿态的两位队友轻声问道，“两位可是有什么看法？”
　　温柔摇了摇头。
　　张云伸手摸着下巴，认真的回想着刚才感受到的，看到的画面，再对比当前场景和那个时代可能有关的存在。
　　然后点头说道：“可能是龙血…”
　　“什么？”
　　“我是说这块石头可能沾染过祖龙之血，那些纹路就是被龙血侵蚀后留下的痕迹。”
　　“龙血…这倒也能说得通。”
　　张宝仁也点了点头，“祖龙之血先对石头进行了感染，使其变得神异，所以它才能经受得住‘旱魃’无数年来的侵染。”
　　“只是哪怕龙血本质超然到底是为无根之萍，经过了无数年的消磨之后，其力量也已然殆尽，现在这副样子就是凭证。”
　　“刚才经过我们触发，最后的余韵也消散了。”
　　“当然，之所以确定石头可能受到的侵染是祖龙之血而非其它，最为重要的还是…
　　‘旱魃’比起其它不死邪物，特殊的地方除了需要埋葬在真正的魔土之外，便是身上要沾染龙血。”
　　此世之中关于龙的传说数不盛数，有认为其一种是完美的存在，也有说祂是神的一种。
　　凡俗中或者整个人族中都一直有一种概念，认为自身乃是龙的传人。
　　这一明显的超凡、非人，且形貌差别巨大的存在却受到如此之尊崇，乃至于被人族认为是血脉之祖自然也是有原因的。
　　早在第一纪的时候，道士与武者这两门人族专属修行之道还远不见踪影。
　　于那个混沌黑暗的世界中人族能够生存，并且脱颖而出，凭借的自然不是所谓的运气。
　　那时候人族的存身依仗是为灵，“祭灵”。
　　国之大事唯祭与戎，说的便是于此。
　　人族文明的崛起之始，是一个叫“燧”的人，于黑暗之中发现了一朵名曰“火”的灵。
　　“燧”与其缔结了契约，然后将之分与众人，这“火”从此便成了人族的圣火。
　　这是人族最为古老的灵，刺破黑暗的星火。
　　已然与人族真正的融为一体。
　　直到今天其还发挥着驱逐黑暗焚灭罪孽的作用。
　　借助着火，人族在未毁灭之前获得了些许喘息之机，逐渐地繁衍了开来。
　　为了应对那依旧混乱且危险的世界，人族聚集而居，并依靠着契约“火”的方法，以部落为单位于一些特殊的灵缔结契约。
　　诚心祭祀，获得庇护。
　　凭借着始祭灵圣火，和无数图腾祭灵，人族终于获得了些许安稳。
　　只是危险还是依旧，虽然已经不至于随意就被灭绝，但依旧还在生存的边缘挣扎着。
　　就这么一直到第一纪的后期，直到一个名叫有熊的部落出了一个人，他认为人族之所以生存的如此艰苦，原因在于那一个个部落彼此并不关联，只是为一盘散沙。
　　依靠心中的大愿，那个人在整合了部落，成为首领之后，便以统一融合为名对外开始了扩张。
　　战争开始了，人族初次的互相攻伐，自相残杀，那是惨烈的，同时也是辉煌的。
　　无数相同而又不相干的人，在战争的牵连下，锤炼下，命运逐渐连结在了一起。
　　后人言此举，此战为“铸鼎”。
　　有熊部落每战胜一个对手，融合一个部落，那部落的所祭祀的灵也会融入自身的祭灵中。
　　随着整个人族拧成了一股，化为了一体，无数千奇百怪的灵也融合在了一起。
　　最终一个拥有所有灵的精粹与天赋长处的图腾随人族一同诞生。
　　其名曰：“龙”。
　　也被修行者称之为“祖龙”。
　　祖的意思是为万灵之祖，而非是龙族之祖，龙是名字而非种族，天下就只有这么一条龙。
　　“祖祭灵”是人族的最后，也是最强的一位祭灵。
　　其同“始祭灵”一般也与人族真正的融为了一体。
　　龙战于野，其血玄黄。
　　祖龙也可视为九州人族精神意志的真正体现。
　　这也是“旱魃”这一怪物从古至今都没有诞生多少头的原因。
　　要说魔土到九州之外也并非是找不到，但那龙血你到哪能找到？
　　张宝仁道：“想必这只‘旱魃’可能原本就是‘定鼎之战’中的人。”
　　“然后不知是因为身上沾染了龙血，还是这方被做床的龙血石。
　　在其被埋葬之后，经过了魔土的蕴养，最终变成了‘旱魃’。”
　　张云也跟着点头道：“想来应该就是于此，这只‘旱魃’可能就是天地间的第一只‘旱魃’，这也符合了‘最早将自身埋葬’这一说法。”
　　自此，三人算是对任务目标以及这块石头的来历都有了大概了解。
　　了解了石头本身的异状之后，又认真的检查了一遍其本身。
　　然后在这颗已经普通的，一碰就碎的石头上发现了一道好似是有人在弯弓射箭一般的符号。
　　这符号似是天然所成就，又似是故意雕刻而成，看着没有丝毫特殊的地方。
　　张宝仁道：“这是什么？”
　　“应该是其所在部落名字吧。”
　　张云答道：“那时的人都是以部落为姓，部落在其心中有着非常特殊的地位，还要胜过个人本身。”
　　“将部落的名称标记在自己重要的物品上是正常的。”
　　听着那符文，皱眉想了一会儿，“这个符文古字的意思是好像是…‘射箭’…‘弓’…‘羿’。”
　　“羿部落的‘旱魃’吗？”
　　“羿部落是曾经有熊部落的一大分支嫡系，这倒也和之前所猜测的沾染龙血的事情对上了，只是…”
　　张宝仁迟疑道，“这就是任务所说的，其背后所隐藏着秘密吗？”
　　“就是这么简单？”
　　张云小声道：“这也不能说是简单……对于研究历史的那些学士，道者来说，这些信息也是对真实历史的一个补全。”
　　“指不定还能因此研究出一些什么…”没有底气的说完后，话头便是一转，变得认真。
　　“最重要的是我们就只发现了这点东西，任务目标也只留下了这些，哪怕其背后真有什么隐秘，也是没有办法再挖掘下去。”
　　“任务就只能进行到这了。”
　　张宝仁闻言叹了一声，放开了扶住龙血石的手，任由其坍塌破碎一地。
　　“基本上能做的已经做完了，就算还有什么隐秘仅凭这些残骸也是弄不清的，那就回去了结任务吧。”
　　三人对望了一眼，点了点头，然后便转身一步步没入虚无之中。
　　荒诞的世界中只余下一座残破的钢铁祭台孤零零的悬浮在那里。
　　嗯，不远处有几只苔藓一般的虫子朝那祭台飞了过去…
　　不知具体地点，没有任何门窗与外界连通的隐秘所在。
　　长生不老的人“一”独自趴在桌上喝着茶，悠闲自得，没有丝毫生命与自由不再归自己的紧迫感。
　　而一墙之隔，蛛丝马迹七人组中的六人这时的眉头皱的都能够夹死苍蝇，仿佛双方是颠倒着的，他们才是被抓住的那方。
　　忽然一道急促的脚步声打断了六人的沉默，闻声而看去，一脸黝黑的判官正快步走来。
　　“这是刚得到的，关于‘一’的出生地，‘羿’部落的消息…”
　　黑脸判官走到六人身前，没有丝毫停歇地说道，并将手中拿着的那一沓无常任务后登记所用的信纸分发给了众人。
　　“这么巧吗？”
　　六人连忙接过情报，一边快速地浏览着，一边纷纷攘攘地说道：
　　“这是‘旱魃’…可能最早诞生的‘旱魃’。”
　　“同一个部落的人，又都是不死的怪物，不知道之间有没有联系？”
　　”还有这样的布置，还真是熟悉啊…”
　　“救世会轮回者的老套路了…”
　　众人瞬间便从刚才的毫无头绪，变得有些兴奋了起来。
　　当将情报都过完了一遍，黑脸判官便伸手压了压，让众人重新安静下来。
　　接着问道：“通过这份的情报，大家有什么新的看法？”
　　众人想了想，那位内蕴锋芒的女剑仙说道：“从那‘旱魃’所处的布置来看，基本上可以确定其与轮回者是脱不开联系的。
　　而根据刚才‘一’话中的意思，我们所追寻的那三个…不，四个名字，也是与轮回者有关。”
　　“‘旱魃’所出身的部落与‘一’相同这一点，却是让有所关联的两者依靠这点线索连结在了一起。”
　　“同时也为我们解开了‘一’为何与那个人相识，为何称其为朋友的原因。”
　　白莫非接着说道：“现在基本上已经清晰了，我们所追查的，‘一’背后所隐藏着存在就是一个轮回者。
　　一个和它本身一样，从最早的年代开始，就一直在人族中转生着的轮回者。”
　　“羿部落是一切的源头，‘旱魃’其的起点，吴以曾…张忠辉…叶富贵…钟烨…都是其存在过的痕迹。”

第55章，轮回者…原来是你！（大章）
　　长宁地府，人间道外，张宝仁三人所组成的临时小队在登记了任务的过程后，便分开各回各家了。
　　此次任务不同于以往，暂时先不发放功勋，需等到天人道审查之后，确定了任务完成程度，才会由其计算发放相应的功勋。
　　同时确定无常是否可以加入天人道。
　　最后这点也是此次任务的真正奖励。
　　至于那战利品‘旱魃’的精粹脊骨自然也是归三人所有，只是都用不上的三人商量着还是将之出售，便宜给别人吧。
　　具体过程由张云负责，因为价值较大，这件宝贝一时半会儿还不会有结果。
　　但不管怎么算，三人能够分得一笔丰厚的报酬这点是肯定的。
　　张宝仁这时没有幻想着成为小富豪的事情，也没有如两位人临时队友那般患得患失。
　　他一边往家走着，凝沉着一张脸，心思全然没有在路上，满脑都在想着刚刚已经完成的晋级任务。
　　从表面上来看，这次的任务是已经完成了，但是对他而言，真正的任务这才刚刚开始。
　　那些附骨之蛆一般的名字，笼罩在身边的暗流，在任务过程中一直都没有明确的出现。
　　但有了上次任务的教训之后，张宝仁却是不会就认为其没有明确出现就是不存在。
　　心中那若有若无的紧迫感，仿佛弦被绷紧了一样，让他迫切的想要弄清楚最后那点迷障。
　　“与旱魃有关的人是谁呢？”
　　“张均？还是钟烨？”
　　心念电转间，刚刚经历过的任务又更加清晰的在心中被展开。
　　“时间已经将一切都泯灭…”
　　“唯一额外的线索就是那一方与‘旱魃’来历有关的龙血石，还有其上那可能是代表部落的符号。”
　　“龙血所代表的更多是‘旱魃’的来源、来历，与名字有关的便只能是部落了。”
　　“远古之人以部落为姓，那旱魃应该是姓箭…羿…弓…这也是对不上。”
　　“嗯，不能这么算。从古至今经过了无数年的演化，语言、习俗都不知变了多少，姓氏也在不断的精确变化着，应该从这方面着手。”
　　“那个符号应该换成今天的哪家人呢？”
　　张宝仁在港口大厅停下，然后转身快步前往了藏书阁，翻找着人类传承族谱。
　　有一句老话，穷不过三代，富不过三代。
　　这话说的甚是在理，因为穷人三代之后就消失了，而因为原本穷的消失，相对而言‘富’就变成新的穷人，就好像蜕皮一般。
　　正如叶道人所说的，诞生在现如今的人，哪个没有古老的源头，共祖共宗绝不为过。
　　血脉没有断绝，血脉之显化的姓氏自然也没有断绝。
　　特别是在这个传承一直未断，一切都被记录在册的超凡世界中，一切轨迹都清晰的可以找寻。
　　在不知是谁编写出来的《文字与姓氏演化本册》中，张宝仁终于找到了所寻之物。
　　「“张”本为“弓”，源于轩辕，是为善于射箭之人……」
　　伸手拍在厚厚的玉册上，眼神似是放松，似是凛然，“这次是张均吗？这已经是第五个了，那么最后的那个钟烨…”
　　正想着呢，心中忽然触碰到了一点玄之又玄的韵味，当即便朝其感知而去。
　　随着元神运转，灵光流逝，眼神超越了现实，一个模糊而又幽暗的房间出现在了眼中，耳中有窸窸窣窣的声音喃呢。
　　那画面越来越清晰，露出了其中隐隐绰绰的人，声音也越来越吵杂明显…
　　“果然是那帮附骨之蛆一般的家伙…”一个黑脸判官沉声说道。
　　这次任务可能与救世会轮回者有关，并非是什么出乎意料的事。
　　“蛛丝马迹”任务的起源…“谛听”之所以为圣兽的原因，就是其能溯本清源，将那些躲藏在地府与人族内部的老鼠全都给揪出来。
　　“谛听”出事，最大的可能就是与这帮家伙有关，这也是与无常不相容的，另一个系统中的判官一开始就出现在此任务中的原因。
　　现在只不过算是落地成锤。
　　终于确定了目标后，黑脸判官非但没有放松，脸色反而又铁青了几分。
　　想来也是，专门抓老鼠的人却是忽然发现家里藏着一个野猪大小的老鼠，那几个名字简直就是在往其脸上打。
　　女剑仙说道：“现在的问题是，那个‘人’此时叫什么名字？又在哪里？甚至于是不是就在…”
　　“肯定就在道士…乃至于地府之中潜藏着呢，甚至于可能就是我们所认识的哪位。”
　　黑脸判官那仿佛能够窥破一切的眼睛在众人脸上依次扫过，然后点头说道。
　　“既然已经发现了蛛丝马迹，那就一定要将这个不知藏了多久的大蛀虫找出来。”
　　“恩…”
　　知道厉害的六人都点了点头。
　　白莫非接着认真说道：“我们现在先将这次任务再梳理一下。”
　　“首先‘谛听’听到的是三个名字：‘钟烨’、‘吴以曾’、‘张忠辉’。”
　　“之后‘一’主动说出了‘叶贝…叶富贵’，还有最后出现的那个旱魃。”
　　“已经出现了五个存在了。”
　　“这五个存在于不同时代的人要是一个‘人’的话，那么其之间又有什么共通的地方？有什么规律？”
　　疑惑的问完之后，有自顾自的答道：“根据我们所了解到的情报显示，于历史中留下过痕迹，经历附和轮回者的规律，并且名为‘钟烨’的道士只有一位。”
　　“那就是第三纪末所出现的‘火龙道人’。”
　　“火龙道人原名‘钟烨’，因为创出了数门神通之根基的‘九龙神火咒’因而得其名。”
　　“这位曾为道士做出大贡献的…前辈，于晚年在一次神通试验中遭到了反噬，被炸的尸骨无存…”
　　张宝仁正听的认真，眼中的画面忽然一震，然后逐渐拉远模糊，声音也从清晰变得断断续续…
　　“‘张忠辉’是最早的剑仙之一，突然间失踪…”
　　“‘吴以曾’是灵宝学派十大法宝之一‘阴阳生死境’的奠基人…”
　　“‘叶富贵’是上古巫者，传承神农遗志的人…”
　　“旱魃是阎罗法象的原始胚胎…”
　　……
　　声音最终消失于空，张宝仁将手中玉册撑在地上，半蹲于地，一手抱着抽痛的脑袋大口的喘息着。
　　“呼…呼……”
　　好久没有经历过这般了。
　　这种因缘际会念有所觉的被动之能消耗实在太大，大战过后不久就经历了这么一遭差点将整个人都给抽空了。
　　也幸亏现在已然今非昔比，不光灵光总量大，恢复也快，不一会儿就将剧痛平复了下来。
　　张宝仁放下玉册，靠坐在书架旁，在疼痛的余韵中，回想刚才所见的那一幕。
　　“没想到白莫非她们的晋级任务竟然也是这个，地府衙门也是发现了那六个名字以及其背后所代表的蛛丝马迹。”
　　“救世会，轮回者…其所发现却是与我想的差不多…一个隐藏在地府中，可能还身居要职的轮回者。”
　　“这就是时瞳要给予我这一信息的意思？”
　　“可是为什么不明说呢？”
　　“现在最后的拼图也已然完成了，六个名字，六个身份刚好是六大学派的道士，这又代表着什么呢？”
　　张宝仁真恨不得时间多延续一点，好再听一听那边有什么说法…
　　黑脸判官眯着眼睛道，“符箓、灵宝、剑仙、丹鼎、妖鬼…这些身份几乎囊括了除了变化外所有的学派，可以说是波及到了所有道士。”
　　“要说变化可能也有…”
　　白莫非忽然开口接道，“既然已经确定目标是轮回者，那么任何可能与其有所关联者都不能大意。”
　　“记得不久前我曾经经历过的一个任务，有妖猿兴风作浪，需要将之清理。”
　　“最终结束之后得知了，其来历乃是不久前定下猿形的变化学派天才‘汪清生’以无支祁血脉为根源演化创造而来的。”
　　“但无支祁可是一直在龟山之下被镇压着，它的血液怎么可以流出？这一点一直没有个答案。”
　　“可如果将之和这个任务放在一起对照，一下便就清楚了。
　　无支祁是被禹王镇压的，而那叶富贵曾经跟随着禹王治水，如果汪清生和其是为一人，有那不存于世的血脉就正常了。”
　　“变化学派的‘汪清生’…”
　　黑脸判官点了点头，“这次算是真的齐全了。”
　　“第一纪的‘旱魃’。”
　　“第二纪的‘叶贝’。”
　　“第三纪的‘钟烨’。”
　　“第四纪的‘张忠辉’。”
　　“第五季的‘吴以曾’。”
　　“以及不久前的‘汪清生’…”
　　与此同时张宝仁也在不停的想着，“这六个身份刚好处于六个时代，差的就是最终的现在了。”
　　“那个人到底想要做些什么？”
　　“这些名字线索背后又隐藏着什么？”
　　转头看着身旁无以量计的玉册知识，快速在其中翻找着，最终眼睛落在了一本名叫《道法广记——神灵之解》的随笔上。
　　“六大学派…六大学派…”
　　黑脸判官念叨了两句，然后说道，“我曾经在一本杂记上看过一种说法或者说猜想。
　　如果能将所有的神通法术，所有的学派的知识都完全掌握，那么其人就可以获得神灵般的伟力。”
　　“无数年来积累下来的神通法术实在是太浩瀚了，哪怕将之分类而科，能够精通一道也是艰难不易。”
　　“随着道法体系的逐渐发展，想要成为掌握所有的全才已然变成了不可能完成的事情。”
　　“修行可不只是简单的神通知识的堆砌，每一学派都已然变成了一个完整的逻辑自洽的体系。
　　虽然同出一源，但是在理念上有的甚至还行有克制。”
　　“想要掌握所有，必须要先对之有着深入理解，然后再以一种高绝的境界将之容纳整合。
　　普通人根本就没有那个时间与精力，只有那些永生不死，一直轮回于世的轮回者才有可能完成此事。”
　　“因为自身职责的缘故，我在见到这点后便一直对其有所留意，没想到现在好像还真是碰上了…”
　　说着声音就变得认真凝重，“此事已然牵连重大，我们需要精通天机的道士相助，需要其从所有符合条件的道士中挑选出最有问题的。”
　　之后不过片刻的功夫，其手上便多出了一张信纸，黑脸判官一边看着一边沉声说道：
　　“年纪轻轻，还没有到一个人的成熟巅峰之时，就已然成为真人。
　　关键的是没有系统修行，就已经达到了很多道士一生都无法达成的成就。”
　　“诡秘未知的传承，未曾出现过但也绝对非是旁门小道，必然是无数智慧的积累。
　　最为重要的还是，其命运被一层迷雾遮掩住了，如果不专门探究就像是没有一般…”
　　冷笑的说着便将手中的信纸寄给了身旁人，其身边包蕾接过一看，瞬间便脸色巨变，“这…不可能。”
　　“怎么就不可能？”
　　黑脸判官刀子一般的眼神盯着她，话语却比眼神更甚，“轮回者本身就是以因缘为网将身边人慢慢束缚，俘获的蜘蛛。
　　在不被揭开前，没人能够想到那是谁，但其身上必然有着蛛丝马迹……”
　　包蕾不由而回想着以前经历过的种种细节，那些没有在意的，下意识的被忽略的异常。
　　越是细想，她的脸色便越白…
　　“他的身上有着非常浓重的‘圣胎’有所成的痕迹，但在本质上却和武者轮回后所铸就的武道圣体更加的相似，只是要超出其上，可说是为天生道体。”
　　“还有他对于药理之间的变化十分精通…”
　　颤抖的纸张递给白莫非。
　　白莫非有些恐惧地扫了一眼信纸上的资料，然后茫然的蹲在地上，“他的一身功夫精妙绝伦…”
　　思绪回到了初见，想着面对妖猴的那一战时，那妙至巅峰的那一劈，一印。
　　无力的说道：“更重要的是拳法招式，绝对得了猴形的神髓…”
　　那是只有在猴群里呆上好几年的功夫，或者…解剖过无数猴子，对其的习性有了精确了解之后才能够使出那种拳法。”
　　内蕴锋芒的女剑仙，伸手拿过信纸，看着其上的记载，眯着眼睛一边回想，一边说道：
　　“其背后所负得法剑虽然非是以正道之法所炼，但却没有丝毫邪性，且因为后续的打磨有一种特别的纯粹。”
　　“那剑磨的是真是好，远远的就能感觉到其中锋芒，而且已然与其之气机完美共融，没有丝毫的迟凝。”
　　“想要融会贯通变成真正的飞剑，也不过是片刻的功夫。”
　　“他之所以不立地成仙，无非是要走古之剑仙的路。”
　　“本质不算出色的剑不断的打磨下去，直到最后若真若假，若有若无之时，一线可入有间无间。”
　　“不剑心相融，只求极致的纯粹的锋芒，比现在的剑仙还要更加的极端，同时又有能容纳其它…”
　　气机阴阳流转，炼有‘阴阳生死镜’的道士皱眉说道：“哪一种神通法宝不是无数智慧，无数的积累最后才在机缘巧合下诞生出的。”
　　“落魄钟的威能在十大法宝中并不算是什么，但却是少有的可直接作用于神魂的神通。”
　　“心神之变最是莫测，多少前辈高人，多少精于此道者穷尽心思也不能懂上多少。”
　　“现在他们两个人不过几日的功夫，就将两门神通间的道理贯通，还要更进一步…”
　　“哼，要么就是非常巧合的完美契合，要么就是早有准备。”
　　“按照经验来说，修行界内没有巧合…”
　　另外两人也纷纷开口。
　　“他曾经拿出过一种非常精妙的符箓，虽然本质只是为灵符，却是让很多符箓学派道士都赞叹不已…”
　　“最早的时候，其之身份，是为妖鬼学派！”
　　张宝仁看着玉册中的资料，不由而皱起了眉头，“六道同修，还真是麻烦，不知道哪个人能……嗯，我好像就是。”
　　心念电转，脸色越来越沉，想了想连忙放下书册，快步离开。
　　但刚出了藏书阁的大门，眼前便出现了一点昏黄，瞬间天旋地转，便脱离了现实，来到了一条无始无终永恒不变的土黄之路上。
　　而面前则是一位套着黑色兜袍的干瘦苍老身影。
　　正是天人道的枯老。
　　张宝仁先是一愣，然后就要开口解释，可是刚张开嘴，就见其手中出现了一颗半米多高的小树。
　　一树开七枝，一枝生七叶，叶叶晶莹剔透，完美无缺，叶叶不尽相同。
　　七彩流转，道尽了圆满之事。
　　正是十大灵宝之属，道法体系的最强道果之一，号称容纳阴阳五行，无物不刷，无物不破，无物不落的七宝妙术。
　　同时枯老脸上原本的慈祥散懒已然不见，整个人带着一股滔天之势，仿佛天人临尘。
　　更重要的是那一双眼睛，无比的沧桑同时又无比的疲倦，仿佛是经历了太多，背负了太多。
　　正是神通「地听」大成之后，眼耳交感，因果牵连，忽然所窥见的在暗中密谋自己的两人，两双眼睛中的其中一双。
　　元神不由而快速转动起来，关于那六个名字一切的信息都于心中重新排列，一切都清晰了起来。
　　“‘阴阳生死镜’了是为阴阳…”
　　“剑仙非是锋，非是剑，而是那些矿石，而是金…”
　　“丹鼎学派的根本是神农百草经是为生，是为药，是为木…”
　　“猴行不是猴行，重点是无支祁操风弄浪的本能…”
　　“‘九龙神火咒’是火之变化…”
　　“最开始的‘旱魃’则是因为大地中的魔性而异变…”
　　“这些合在一起，然后以灵宝而显化便是容纳阴阳五行，包罗所有的七宝妙树。”
　　张宝仁冷笑道：“原来是你…”
　　轮回至今的老怪物摇了摇头。
　　“不，是你…”
　　下一刻一道包罗万象，圆满浩大的七彩虹光于黄泉路上绽放…
　　（第二卷完）

【曙光】-分卷-结束
【曙光】-分卷-结束

【璀璨】-分卷-开始
【璀璨】-分卷-开始

第1章，逆反先天，舍夺重生
　　序言…
　　在这个世界中有这么一个人种，他们有着超乎所有想象的野心与气魄，有人看来可能是狂妄可笑，但有的人却对此赞叹不已。
　　张宝仁点头言说：神灵之妙在于信，此宝地能养大神。
　　豫州，常羊山，破庙。
　　斑驳的阳光下，一个十多岁，浑身脏兮兮的小乞丐蜷缩在地，一动也不动，紧贴地面的那张花脸上一缝明亮的眼睛逐渐暗淡，涣散…
　　而与此同时，一道璀璨无比又不显于世的金光自阴阳颠倒的荒诞世界中划过。
　　阴世之内无有距离，不知跑了多远多久，金光忽然便从阴世之内真正的消失，在受到了些许阻碍后便穿过了一层包罗一切的罗网。
　　刚好在小乞丐最后的一口气将散未散的时候，出现在他面前，无一丝迟疑的自其眉心没入。
　　小乞丐那死寂的识海内忽然浮现出了一口暗色的斑驳金钟。
　　“铛……”
　　随着钟响，识海乃至于身体内的一切残魂杂念都被清扫了干净。
　　下一刻，一点明光于死寂中浮现，化为了一个虚幻的金衣道人。
　　而在外界，小乞丐的肉身忽然不复常态的扭曲了起来，有污血骨渣从毛孔之中涌出，连带着恶臭的头发与身上的污渍一同脱落。
　　很快污渍就将整个身体糊住，可不断排出的血污没有减少，反而还更多更快了，身体就像崩溃了一样，将被分解成一摊肉泥。
　　仿佛无穷无尽的血肉不断从其体内分解而出，当原地只剩下一个血肉之茧，血肉之球的时候变化才终于停下。
　　黑红相间，骨肉织就的血肉之球一鼓一鼓的跳动着，忽然噗的一声，一个白嫩的小手自其中伸出。
　　小手一捣，将血茧撕破，露出来了一个一两岁大小男婴。
　　其盘坐于地，像是在襁褓一般似睡非睡，浑身白嫩红润，胳膊小腿好似莲藕，看起来就像是画里走出来的仙童，煞是可爱。
　　只是这荒凉的地方，和其身下那一片血污却让这可爱的人儿看着有些诡异渗人。
　　男婴那小脸之上紧闭的双眼忽然展开，瞬间便有一道与容貌毫不相符的冰冷杀意于中一闪而逝，不过下一瞬就又化为了淡然、平和。
　　小男婴站起身来，身上的小肉微微一抖，便将残留的污血散开。
　　接着一道金光于体表浮现，化为了一片铭刻了无数经文的灵光布匹，经卷布匹绕身一周，变成了金色小道袍。
　　下一刻，一口半米多高的金色大钟于小道童怀中浮现，其白嫩的小手朝上一拍。
　　铛…
　　无形的劲力席卷而开，其脚下的所有污血污渍都被泯灭成灰。
　　金钟缩小没入眉心，然后小道童转过头看了一眼北边的方向，似乎是透过了墙壁与无穷空间看见了什么东西，冷笑了一声。
　　伸手于面前，就见一个由芥草编织而成的，栩栩如生的草人没有丝毫波动的突然出现在其手中。
　　小道童将之一抛，草人便朝着破庙当间飞去，并骤然而大。
　　砰…的一声将神台上坐着的无头破泥塑砸倒在地，并取代其端坐于神台之上。
　　接着小道童的手中出现了一点微弱而又瑰丽的七彩霞光，霞光好是飞蛾扑火没入草人之中。
　　与常人一般大小，栩栩如生的草人忽然泛起了一些诡异的波动，那空白的脸上逐渐升起了五官。
　　脸型枯瘦无肉，苍老普通，同时又有一种深不可测的魔性在其中酝酿。
　　荒山，破庙，草人坐神堂。
　　坐下小道童双手作礼，虔诚的拜了三拜。
　　“请张均阁下入灭…”
　　“请张均阁下入灭…”
　　“请张均阁下入灭…”
　　长宁地府内，一个身披黑袍，脸上干瘦无肉好似枯木一般的老者从黄泉路上踏入现实。
　　叮当…一把妖异赤红的法剑也自虚无中落入地上，随其一同落地的还有一柄残破的拂尘，几片黑色的衣角…
　　几样东西上悬浮着一个由无数黑色扭曲而又玄妙符文凝成的，好似舌头一般的精粹。
　　枯瘦老者将这个灵粹召于手中细细的看了看，不由而皱起了眉头，“这是…”
　　还没等瞧出个所以，脸色变猛然一变，“嗯…”
　　同时其身上庞然的气势一闪而逝，接着有些惊疑不定的四望着，明明一切都在掌握之中，但刚刚却是忽然有一种大祸临身的感觉。
　　皱着眉头脸色变化了一阵，然后一甩袖子，向着地府更深层行去。
　　之后不过一会儿，又有一个浑身笼罩在黑袍下的无常来到此处。
　　他捡起了残袍，浮尘和那一柄妖异而又锋锐的法剑。
　　“说你是轮回者，我是不信的…”
　　“说你死了，我也是不信的…”
　　“这一切因果纠葛让人看不清真相到底是如何，但这一切一定和救世会拖不了干系…”
　　这人说着便将法剑负在身后，也因而将兜帽落下，露出了其内披头散发胡渣唏嘘的脸。
　　“我不知道这个世界到底是怎么回事，我只知道它不好，非常的不好，不好就要改过来。”
　　“这个世界最重要的是规矩…”
　　一步步走向远去，脊背也慢慢的挺直，邋遢的样子却透露出了一股非常规矩、认真、端正的气质。
　　张宝仁靠坐在破庙前没有大门的门框上，一张稚嫩…稚幼的小脸上有着与之不相符的阴沉。
　　空空如也，不染毫尘的仙心一时之间也不能让心中的那一股忿怨化开。
　　突然之间局势天翻地转，本来以为是老猎人，没想到却成了网中的猎物。
　　受了这么大的算计，更重要的是被亲近的，隐隐约约还视为一大依靠的人背叛与算计。
　　这更加让人觉得愤然。
　　“现在想来，哪有什么平白无故的欣赏，怕是那…老不死的从一开始就在布局了。”
　　张宝仁默默的反思着，只觉自己太过大意与愚蠢，“阴老等人的友善让我忘了这个世界的危险并非只是妖魔鬼怪，还有那人心鬼域。”
　　“忘了…或者是故意不去想自身那虚浮的站不住脚的根底。”
　　“那就算没有现在这么一遭，随着自身实力越来越强，也迟早会有暴露的时候。”
　　“一个逻辑自洽、完善、强大的神通体系，不见任何积累的凭空出现，这又怎么可能不让人怀疑。”
　　“自行创造？这怕不是把别人都当做傻子呢。”
　　“有些东西就好像怀孕一样，是根本瞒不过的。”
　　“但就算是这样，就算早有被发现的一遭，可那老家伙心怀叵测，心怀恶意却也当不得假。”
　　天真可爱的小脸上不由而闪过了一丝冰冷，“恐怕最早当我的名字与档案出现在其面前的时候。
　　凭借着隐藏无数年而锻炼出的嗅觉，就已经发现了我的异常，就已经想着将我作为替罪羊了…”
　　任何信息上的计算差了一步就再也翻不了身了。
　　“输人一招就要认，但最终的胜负还没有到出结果的时候呢。”
　　扭过头看了一眼神堂上端坐地诡异草人，笑了笑，“那个化名枯老的老东西…轮回者…乃至救世会，今后日子还长着呢。”
　　张宝仁深吸了一口气，将那些不平与激动一点点的归入心底。
　　并非是放下，而是暂且压下。
　　等自身恢复后再说，再怎么豪迈的狠话，于无能者说着都只是狂吠罢了。
　　张宝仁此时看着只有一两岁大小，白白嫩嫩，粉雕玉琢的，可爱至极。
　　加上小小的身体上套着的那一件金丝小道袍，好似圣母膝下环绕的小仙童。
　　什么大姑娘小婆子见了估计都忍不住放在怀里蹂躏一二。
　　这小胳膊小腿的，别说是复仇了，说些狠话都只能让人莞尔。
　　他现在的身体变化源于「胎化易形」这门神通。
　　「胎化易形」的本质是为完美的身体，虽然此神通的修习者在神通大成的时候，就已经凭借着秘法将身体调整到“完美”的状态。
　　但这时只能算是有所成，却不能说是圆满，因为这时的身体还不算是真正的完美。
　　比如调整身体的比例，让其和谐融洽的时候，那些连接心脏的大动脉总是不便多动的，那些脊椎大骨也是难改。
　　只能是以这些难变的重要器官为核心骨架，来调整，编织。
　　原来那所谓完美之体，是在原有的身体基础上，调整到的极致状态，离真正的完美还差了一点。
　　只有从无到有，白纸描画，将身体的一切形态变化都精确的引导，如此才能构筑出极限的肉身。
　　想要将这门神通圆满就需要将身体逆反先天，转为出生之始，再重新生长一遍。
　　如此却是需要借助「游神御气」这门神通所成的变化了。
　　人的肉体中是蕴含着一部分灵的，「游神御气」大成之后的结果便是让元神融了肉体中的那点灵，得到肉身本质的神韵。
　　从某种意义上而言，灵与肉更加分离了，又结合得更加紧密了。
　　表现到实际上的作用，就是因为那种分而又合的状态，可以将原本不可妄动的肉身做出改变。
　　「游神御气」大成之后就可以逆反肉身，将「胎化易形」这门神通推至圆满。
　　只是张宝仁当时在任务之中，之后又没有片刻空闲，还来不及修炼就突遭横祸。
　　这就要说「游神御气」大成之后的本能，再结合原有的附体之法，所生成的另一种能力了。
　　舍夺重生！
　　神通没有大成以前虽然也可做到舍夺，但却因为不能彻底的抛却原本的庐舍，会造成某种缺失。
　　只有元神得了肉身之神韵，才能真正的舍夺。
　　这一能力自有成以来便是张宝仁最大的保命底牌，同时也是刚刚在绝境之中能够逃出升天，让局势未完的重要因素。
　　为了心底的那点道德，张宝仁特别找了一个将死之人，在这不知名身体的原身事实上死亡之后，以原有的材料为自己创造了一具完美的胚胎。
　　真正来说他这不算是舍夺，没有那么的邪恶。
　　当然，要是实在没有办法也就只能阿弥陀佛了。
　　毕竟张宝仁不算是一个坏人，也绝对当不了圣人。
　　依靠着「游神御气」金蝉脱壳，于死局之中争得了一线生机，并且蜕得残躯，顺势开启了新生，开启了「胎化易形」的圆满之路。
　　这般从头开始，胎化而生，并不会真正的如普通人那样再长上十几年，慢慢的成长。
　　那就实在太不神通了。
　　只需七天时间，就能瓜熟落地从一胎化为真正的道体真形。
　　整个人以常人千倍的速度快速成长着，也就坐在这里一会儿的功夫，张宝仁那肥嫩的眉宇间就好像已经开了一点。
　　感受着体内咔嚓咔嚓的剧烈变化，主意识进行引导生长，同时分心抚慰着身体传来的强烈饥渴。
　　能量不会凭空而来，任何存在的成长都是需要进补的。
　　本来如果依靠着元神，灵光之力由虚而实，以神而补体，又以体而养神，两者互相助益，却也无需太多额外补充。
　　但是张宝仁经过连番的损耗，虽然逃得了一身性命，可现在元神却是虚的不行。
　　本来的资粮现在不可用，那就只能像正常人那般从外面来补了…
　　张宝仁站起身来左右看了看，然后在破庙的外墙边找了一根断裂下来的房梁。
　　简单的将之修正，之后便提着这根小柱子朝山中走去。
　　正好这破庙修得偏僻，荒山野岭的也不怕找不到东西。
　　阴暗的密林中，山泉稀稀疏疏地流淌着，一只灰毛山羊低着脖子快速的舔食着泉水。
　　丝毫都没有察觉到身后草垛中有一只与枯黄杂草融为一体的花脸大猫，正用冰冷而又贪婪的眼睛看着它。
　　大老虎前爪伏地，后背耸起，死死的盯着猎物，却是丝毫都没有发现一旁正站着的一个提着柱子的人形幼仔。
　　张宝仁头一次发现道韵这一能力用作打猎简直是完美至极，人与自然和谐共鸣，比任何物理上的伪装都要强大。
　　看着腹中嗡响，就要扑起的大老虎，轮圆的柱子猛然的挥上…砰…的一声直敲在其脑后要害，接着大猫什么声音都没发出就软倒在地。
　　一旁被惊醒的山羊猛然一颤，就要慌乱的逃开，却被一根飞来的木柱砸断了脖子，一击毙命。
　　看着实在是残暴非常。
　　张宝仁这时所拥有的这般巨大的力量可并非源于那稚嫩的还在生长的身体，而是金钟道果与灵光。
　　之所以要用木棒而不用金钟的原因，也是为了减少消耗。

第2章，打猎，进补，时瞳，拒绝
　　这个张宝仁暂时还不知道是何处的常羊山却还是挺肥的，不一会儿就打下了两个肥大的猎物。
　　看着躺在地上的两个与自身而言堪称是庞大的四角兽，小张宝仁咽着口水点了点头。
　　暂时也算是够了，先解决腹中之饿再言其它。
　　抓了几根藤条将东西捆在木棒头上，然后挑着回走。
　　在沿途路上，凭借着于草药学上的基本知识，还顺便弄了一捧有着补益之用的草药，几颗红豆山萝卜。
　　小小的身体就这么一头挑着比自身大好多倍的东西，以一种很是荒诞，不和谐的姿态回到破庙中。
　　然后片刻都不歇息，干脆利落的剥皮…抽筋…放血…分肉。
　　指尖搓出一点火，点燃拾好的柴火堆，又唤出道果金钟，于外面舀了半钟泉水，然后就将金钟倒放着架在火堆上。
　　正长身体的时候实在是不适合吃烤肉，有条件还是炖着好。
　　肉这种东西真是炖着最香，而且炖得越烂就越香。
　　特别是这种好料，只需简简单单的处理，就是无比的美味。
　　因为实在太饿，为了节省时间金钟也就变得不大，只是满满的放了一只羊。
　　当钟里煮开之后便将洗好的那些草药也一并放下去，接下来就将一切交给了时间…
　　经过了漫长而又痛苦的等待。
　　当日落西山，天地变得阴暗之时，一股浓郁的，奇特的香味便于破庙中回荡着，吸引着黑暗中的无数隐隐绰绰。
　　通红的火光照着张宝仁，此时的他已经又长高了一头，身架大了但是和出生那会儿白白嫩嫩的样子相比，瘦了不止一点。
　　就像是营养不良一般。
　　实际上也是如此，这时候的他浑身上下每一个细胞都在吞吐着那股在周围弥漫的香味，眼睛都有点饿的发绿光了。
　　已经再也撑不下去，也不能再撑下去了。
　　思量着时间终于差不多了，便将屁股下的小石块往前挪了挪，来到了翻滚的大钟旁，拿起早已磨好的筷子，于其中捞了起来…
　　一口香甜，一口软烂…
　　一口滋味，一口鲜美…
　　一口快活好似神仙。
　　一块又一块，一口又一口，钟内软烂的大肉块不断的下降着。
　　小小的肚子不见任何增长，有些消瘦的身体却是肉眼可见的充盈了起来。
　　最后满满的一大钟，几乎和整个身体差不多大小的东西全部进了肚子，连汤都喝了大半。
　　这才满脸红润而又不舍的停了下来。
　　身体不知何时又恢复了充盈，还生出了些许婴儿肥，但成长与消耗还在继续，补充也不能停。
　　老汤续上水，老虎肉放了进去继续的烹煮。
　　然后趁着刚才的补益，松一口气的功夫，凝神静意。
　　死寂的识海内，元神散发着微亮的清光，依旧是虚幻的仿佛一戳就能破的样子。
　　和最开始存于此身内没有多大的区别，这么多长时间了也不见分毫的恢复。
　　元神的骨肉是为灵光，灵光是为道法之源，其本身关键一在于总量，二是为恢复。
　　在刚踏入修行之道，最开始接触超凡的时候，灵光见底之后需要睡觉静养，与精神一同恢复。
　　那时一般自身的灵光总量就相当于一天可以消耗的数量。
　　但随着境界的提升，灵光恢复的速度也在变化着，更别说还有一些专门针对心神恢复的神通术法。
　　只需一点睡眠或者就静坐一会儿，就可以快速的恢复消耗。
　　这时的总量虽然不算是多少但每天使用的法力可不再是固定的，和总量相比会有一个波动。
　　张宝仁的心神恢复速度一直是名列前茅的，这时过了这么久依然不见回转的原因，主要是元神的一个支柱，大脑这时候还在成长着。
　　本来的元神凭现在的脑子不能支撑起来不说，还需要不停的运转着，精确的指引着其成长的方向。
　　甚至还要补充其的一些消耗…
　　这要是能充盈起来，那才是见了鬼了。
　　现在可以说就是因为硬件被限制，运算被占据，而使得境界被暂时性的打落至法师与道士之间。
　　不过随着肉身的成长，会很快的恢复如初，甚至变得更强。
　　火光摇曳着，照的人影飘忽不定，火堆旁小小的道士平静的盘坐在那里，其心中虚弱的元神全力运转着，构筑着完美的肉身。
　　一夜过去…
　　粗糙如柴的老虎肉经过了一整夜的炖煮，已然软烂。
　　肉煮的时间长了就会缩水，好在量大经得起损耗。
　　山林之王看着是威猛，但那一身肉吃着真是不如山羊那么的鲜嫩爽口，哪怕烧了这么长时间味道还是不太行。
　　张宝仁几乎都要怀疑久炖必香那句至理了，不过这时候重在营养，也不讲究些什么了。
　　大块肉，大口汤…
　　连吃带喝，不一会儿的功夫半个老虎就下了肚子，感觉差不多了就擦了擦嘴让剩下的继续煮着。
　　经过了一夜的生长，小张宝仁又长大了许多，这时候看着已经有了三四岁的样子。
　　只是样貌依然不符合那成熟的风姿作派。
　　吃饱喝足之后，便站直了身子理了理姿态，再一次郑重而又虔诚的朝正堂，盘坐在神像位置上的那个栩栩如生的草人拜了三拜。
　　“请叶富贵阁下入灭…”
　　“请叶富贵阁下入灭…”
　　“请叶富贵阁下入灭…”
　　荒凉的地方，诡异的人，诡异的事情，让那诡异的草人更加的像人了。
　　作完了功课之后，张宝仁便转身出了庙门，昨天的血腥与肉香可是吸引了不少东西，现在也是时候收获了。
　　其实他昨天晚上一等了一晚，就等着那些被钓来的恐怖凶兽袭击呢，只是不知是火光还是其它什么原因，到底却没能如他所愿。
　　不过山不见我我就去见山，那些肉食虽然没有撞来，但也没有跑远，一直还在周围徘徊着。
　　凭借着道韵与自然和谐如一的完美潜行，小张宝仁只是在破庙周围转了一圈，身后便多出了一只山鹿，一条大蛇。
　　今天的饭食算是有着落了。
　　因为这时实力还正处于低谷之中，为了安全起见也不敢乱跑。
　　在拾取了自身成长所需要的营养之后，接下来小张宝仁就在破庙之中，大钟之旁，无聊而又忙碌的修持着。
　　此时其身体的生长除了精确的调节整体上的比例外，还需要耗神的有三点。
　　一就是人体最重要的，最为核心的大脑，这是极限人体的根基。
　　剩下的两点就是双眼与双耳。
　　因为「隔垣洞见」与「地听」两门神通的缘故，张宝仁身上的所有器官部位中，眼睛与耳朵是要异于其它的。
　　两门神通的修行是同时作用于肉身与元神之上，缺一者都不行。
　　同时也正因为元神之上也有着神通的结构体现，又因为「游神御气」让神与体在某种程度上结合得更加紧密。
　　这时的再生却是不再需要那两种秘药的帮助慢慢打磨，随着身体的成长自然神通就能恢复。
　　有点意思的是开始修行这门神通是先于肉身上变化，最后投影到元神，这时却是从元神再到肉身。
　　有些一证而永证的意味。
　　修行或者说生长一会儿，感觉体内有点亏空了，便在一直没有断火的钟旁吃上一阵子。
　　饱了之后便继续修行，继续煮肉，如此往复循环…
　　当剩下的肉都吃完之后，张宝仁便又长了一头，有六七岁了。
　　这时其识海内的元神灵光已然恢复到近乎于真人时的样子了。
　　虽然从年龄上来看身体上正是需要进补的时候，但因为元神已经可以进行一定程度的反哺，食量却是反而大减。
　　小张宝仁将那些皮毛残骨都清除了，只剩下一架虎骨放在的大钟里慢慢的熬煮着。
　　“算是便宜外面那些家伙了…”
　　抿着油嘴叹了一声，扭头有些失望的朝庙门外看去。
　　忽然就见阳光照进屋内的一方金黄中，浮现出了一个好似日冕的虚影。
　　瞬时间，天地一静，就好像琥珀一般被凝固住了。
　　同时那日冕虚影上的时针快速的转了一圈，然后隐没，瞬息之间原地便凭空出现了一位穿着有些古老，不符合当今时代服饰的女人。
　　其容貌白皙，脖颈悠长，身材凹凸有致，双手收拢于腹前。
　　阳光从背后照来，让其更有一种庄严肃穆之感，看着仿佛神圣不朽的神女一般。
　　对于这突然间出现的人，小张宝仁只在最开始瞳孔微微收缩波动了下，然后便自顾自的看着金钟下的火候，没有丝毫意外样子。
　　“你们终于来了…”
　　“早就已经等候多时了，只是为了避免阁下不安，所以这时才来。”
　　这位仿佛属于这个时代的神女淡淡的说道。
　　然后张宝仁笑了笑，伸手添着小柴，一言不发。
　　气氛就这么沉默了一会儿。
　　神女移步上前，跟着张宝仁一样盘坐在火堆边，伸手朝火堆中扔来一根小柴。
　　“阁下不想知道我们为什么要将那六个名字告知于你吗？”
　　张宝仁看着身旁的大人，平静的说道：“开始以为是一个什么阴谋，然后以为你们是想借我的手揭开那个隐藏在地府中的轮回者，将其清除掉，最后却是有些糊涂了…”
　　“你不妨说说看，到底是怎么个原因？”
　　神女不疾不徐的说道：“我们与救世会的纠缠争斗几乎可以延续大半个人族古史。
　　从古至今，不为人所知的算计厮杀一直都没有停歇过。”
　　“这次事件的起因就是我们在追查救世会中的一个于人族内潜藏极深的重要人物时，发现了其踪迹，就是那六个名字。”
　　“然后就将之传递给了你。”
　　张宝仁皱眉道：“如果是这样你们直接向神灵祈祷，或者将那线索传递给地府衙门不就是了。
　　什么要给我？我应该也不是什么重要的大人物吧。”
　　神女摇了摇头，“我们并非是了解了一切前因后果之后得出了那六个名字，不然也不用这么麻烦了。
　　那线索就只是单纯的看见了那六个名字。”
　　“看见？”
　　“嗯…”神女点了点头，“大天尊于未来中看见你发现了那六个名字，所以就提前将之透露给了你…”
　　“未来…时间…”
　　虽然已经同地府中的资料中了解过时瞳掌握着关于时间的力量，可是当真正听到，还是不由得心中一禀。
　　这种最为根本，最为莫测的力量，哪怕只是沾上一点也容不得任何的大意与忽视。
　　只从‘时瞳’从这个名字就知道其于时间之道上的本事，绝不是只得了点皮毛，还有那位‘大天尊’…
　　根据张宝仁有权了解到的资料显示，时瞳组织的具体成员人数不定，只知道其中的为首者是三位天尊，六位天王，而大天尊更是隐约间为这几人的首脑。
　　这等人物绝对是世间最为顶尖的存在，突然与之扯上了关系，由不得张宝仁不在意。
　　神女顿了顿，接着说道：“至于为什么不告知地府？想必你已经感受过了，我们并不相信他们。”
　　张宝仁回过神来，摇头笑道，“地府都不信，那就可以相信我？要知道我的问题可也不小呢…”
　　“你的来历确实让人摸不清。”
　　神女好奇地盯着张宝仁，有些复杂的说道，“只不过经过我们探查，你和任何的怪异，所有的扭曲都没有关系，简直正常的不正常。”
　　“我们的职责是监查所有可能倾覆整个世界的怪异，不管你是什么来历，只要你是正常的，那么就不是我们的敌人与目标。”
　　张宝仁道：“这么自信，不怕弄错了吗？”
　　神女无比自信的笑着：“只要存在于这个世界上的任何事物，我们都不会搞错…”
　　好吧，我相信你们的能耐…
　　张宝仁沉吟了一会儿，转身面对其认真的说道：“这次来有什么事就直说吧，不必觉得为难。”
　　神女微微点了点头，然后郑重的对张宝仁说道：“此次前来的主要任务是想询问阁下是否愿意加入我们。”
　　张宝仁微微一愣，然后摇头道：“黄泉路上的帮助我万分感谢，需要我做些什么一定开口，万万不敢推辞，至于加入还是算了吧。”
　　经过了不久前的那么一遭，张宝仁对加入任何势力没有了兴趣。
　　哪怕时瞳并非是邪恶组织，还掌握着一部分人族大义，并且其对自己身上的秘密也没有表现出多么在意，甚至在不久前还多有相助。

第3章，灭神钟；另类换家
　　当时黄泉路上，面对着七宝妙树所刷出的那一道包罗万象而又浩大圆满的虹光。
　　张宝仁奋死而一搏，然后自然是一败涂地。
　　但是就在肉身破碎泯灭的那一瞬，眼中忽然出现了一轮玄妙晦涩的日冕。
　　然后张宝仁凭借着那微不可觉的一瞬凝迟，元神扯下一点虹光，并化光而逃。
　　要是没有‘时瞳’的帮助，单凭着虚弱不已的元神，张宝仁能否逃脱还不知道，但一定扯不下那一点气机来。
　　对于张宝仁而言，这一恩情绝对算不上是小，也不能视而不见。
　　于是便又再次诚恳言道：“要是有什么需要我的地方，只管开口，我一定是全力以赴…”
　　神女摇了摇头笑道，“那只是举手之劳罢了，毕竟我们也不愿意看见一位人族俊杰就这么被残害。”
　　她脸上依旧恬淡，没有任何被拒绝而气愤的样子，仿佛刚才那只是随口一说。
　　见此，张宝仁刚暗松了一口气，然后就听神女接着言道：“早就知道你不会这么同意加入，不过也没什么，大天尊早就看见…”
　　“停，别说！”
　　张宝仁连忙伸手止住了其接下来的话：“所谓的未来是什么样的我并不想知道，特别是不想从别人嘴里听说。”
　　“那我也就没什么事了…”
　　神女微微一笑，起身对张宝仁点了点头，“下次再见，张宝仁阁下，还有，我名为玄女。”
　　说着玄女转头看了一眼破庙当间，神台上所盘坐的那尊栩栩如生的草人。
　　然后便如同来时一样，又悄无声息的于原地中消失，只有那个一闪而逝的日冕之影显示着其留下的波动。
　　看着又变得空空如也的庙堂，张宝仁摇了摇头，强忍着不去想玄女那未说完的话中之意。
　　话听一半最是难受，但张宝仁实在是不想知道那后半段。
　　时间、未来这种东西实在是太过诡异难测，就仿佛天机一般很容易陷进去，最终弄巧成拙。
　　之前其所给予的那一则信息让他现在还有些心有余悸。
　　“未来必须得自己去看，自己去选，自己来掌控才行…”
　　“别的都是邪魔歪道。”
　　心中暗暗的确定道，接着便站起身来，将仪容整理工整，转过身子以一副成熟的大人做派朝着神台虔诚拜下。
　　“请‘钟烨’阁下入灭…”
　　“请‘钟烨’阁下入灭…”
　　“请‘钟烨’阁下入灭…”
　　做完功课之后，张宝仁便安心的进行着修行，不急也不停。
　　随着时间的推移，他的身体以肉眼可见的速度膨胀着。
　　因为脑子的慢慢成熟，元神也随之逐渐的恢复了。
　　庞大的算力让修行更加的得心应手，并且还有了多余的心思。
　　咕嘟…一大口将最后那点骨汤喝完，然后便把手中这口这几天起了大作用的金钟转了个头，变作人头大小，悬浮于身前。
　　嗯…接着轻轻的一摇，将其内的油渣全都甩掉。
　　金钟龙虎为纽，表面斑斓，呈暗金色，至刚至强的同时又有一种诡秘莫测的波动。
　　此是为张宝仁一身修为的核心道果之一。
　　他上上一次任务时，为了应对危机，快速的增强实力，便想着以此融合此界道术神通“落魄钟”。
　　然后于方真人的一翻论道交流，将落魄钟与金钟之间的道理完全贯通。
　　但想要将两者真正融合为一还有一层阻碍，金钟这一道果实在太过纯粹了，实在是难以承载虚无缥缈，同时又在某一种程度上更显纯粹的精神之宝。
　　直到任务后，凭借着完美大脑而带来的超强算力将「斩三尸」推至圆满，由此而解放了三尊尸神。
　　张宝仁便突发奇想将三尸神融入金钟之内。
　　三尸本质属神，同时又与自身与金钟本身同出一源，可以完美的融为一体，同时又刚好可以为其增添上一抹精神的属性。
　　此时金钟上那一抹暗色与玄妙的韵味，便是代表凡根的三尊尸神融入其内的结果。
　　本来这一切都准备好了，就等着修行。
　　但是突如其来的任务，之后又是一系列应接不暇的变故，就使得耽搁至今了。
　　现在有了些空闲的时间，当然是不能再等下去了，修行、实力什么时候都不算晚。
　　张宝仁心中思量着经过反复推演已然无缺的经义，然后伸手于虚空中画出了一个灵光璀璨，晦涩复杂的符文。
　　当最后一笔画完，符文当即便朝着金钟印了过去，铛…
　　金钟微微一震，随着一道透彻的钟声，符文完美地融入其中。
　　接着张宝仁手上不停，又是慢慢的将那符文再画了一遍，印了上去，铛…
　　灵光符文融入其中，钟面上则出现了一抹微不可察的符文之影。
　　修行就需要慢慢的打磨，一点点的磨砺、积累最终才能将之永恒的铭刻其上。
　　如此往复，直到将那枚符文向钟上印了数百次。
　　最终金钟的表面便好像被刻出了一枚复杂玄妙的符文，同时其上的那股暗意也浓重了一丝，染上了一抹吞噬心神韵味。
　　时间悠悠转转，接下来就是朝着金钟上不断铭刻秘纹，同时也不忘了一边精细的调制着身子。
　　当然也不能忘了祭拜草人…
　　十多岁的张宝仁身后悬浮着铭刻数枚符文的斑斓古钟，朝着神堂虔诚的拜了三下。
　　“请‘钟烨’阁下入灭…”
　　十二三岁的张宝仁对着仿佛真人一般的草人庄重的拜下。
　　“请‘张忠辉’阁下入灭…”
　　此时的他头顶上悬浮着一口形制古朴，漆黑无光，身上烙印着上百枚晦涩诡秘的符文，看着便让人心神迷离大钟。
　　至此，这一次的修行基本算是告一段落了。
　　神通已成，现在的金钟已经不能再是纯粹的金钟了，其和落魄钟也不是相加在一起，而是某种程度上的契合如一。
　　以前金钟的变化主要是纯粹的力量，而现在这口钟的能力则变成了三种。
　　分别是为‘炼’，‘定’，‘灭’。
　　第一种变化张宝仁将其称之为炼神。
　　其本质是为落魄钟的洗、荡之变化融合了三尸的一部分能力而生出的。
　　能够洗炼自身与旁者的心神。
　　第二种能力同样是为心神之变，本质是三尸于情绪上的操控能力融合了落魄中的镇神。
　　可以将人的意识运转定住。
　　就好似在阴死关上那方道人第一钟响，将整个战场定住了那般。
　　此钟的第二种能力和落魄钟的镇神道理相通，施展效果也是相同的，只是因为三尸的原因更多偏向于心灵，相比于原本的镇压，可称其为凝迟。
　　所以张宝仁也就别起了名字叫作“定神”。
　　第三种则是“灭神”。
　　其本质是落魄钟的‘落魄’混杂了金钟本身的能力，可以形成一种破灭之能，不仅是针对于物质还同样针对于元神。
　　这一变化是这一口新钟最强的，最为复杂的功果，是真正的杀伐手段。
　　张宝仁的道果金钟本身无名，如果传承以原身就是龙虎金刚钟，只是因为他嫌之太俗就只称金钟有时戏称为‘不破’。
　　现在经历这般变化，不破不立，原来的名字也就不适合了。
　　“现在这口钟有三种变化，炼神、定神、灭神。
　　或是修持自身，或是专于杀伐，所属方向不同也无法相提并列或分个高下。”
　　于修行根本而言，修持自身要更为厉害一点。
　　但是一般神通法宝的名称都是趋于最能表现出本身强大的能力。
　　如落魄钟的四种变化，最后取的是‘落’。
　　于是张宝仁也就因此而为。
　　“叫灭神钟么…嗯，听着也还不错。”看着手上所托的这口布满符文的黝黑古钟，不由而有些出神。
　　“也不知现在方老头怎么样了…”
　　与此同时，天地颠倒，万物混沌的荒诞中一座工整而又死寂的城关坐落于此。
　　城关内的一座小院洞府中，一脸方正，下颚留着三撇胡须的道人盘着于地。
　　他的身前正悬浮着一口半人多高，似虚似实，仿佛能够吞噬人心的漆黑古钟。
　　“经过我苦心推演，终于找到最适合承载落魄钟的材料了…”
　　方真人有些激动的感叹道，说着便低头看去，其那火热的目光中放着一个木托盘。
　　托盘上有九枚拳头大小，外形不太规范，但身上金光流转，带着一种神圣不朽之意的石头。
　　正是金丹的核心之物“金石”。
　　金石本是灵与质完美融合的造物，以此而联通虚实，刚好能不影响落魄钟本质的同时又完美的为之增添一种新的变化。
　　方真人大袖一挥，托盘上的金石便依次而飞起，朝着悬于半空中的落魄钟撞去。
　　没有丝毫声响，一枚金石就仿佛水乳交融没入钟内。
　　渐渐的漆黑的古中染上了丝丝金芒，同时也多出了一种真实的厚重的质感。
　　当九枚金石融入钟内，本来漆黑的古钟色泽已然变成了暗金。
　　本质变得真实无虚，同时多出了些至刚至强永恒不朽的意味。
　　对此方真人却是皱起的眉头，想了想才了然道：“如果从初始就依照此法修行，九枚金石就足以铸就真形。”
　　“但因为我的落魄钟已然大成，所以需要更强的力量来承载填补，原本算定的数量却是不够了。”
　　说着便于心中快速的推演着，不过片刻便得到了答案，“我现在所需要的金石正好是八十一枚…”
　　接着不由而有些肉痛的扯了扯嘴。
　　金石绝非一般存在，哪怕道士掌握着炼制之法，但也绝对不是什么便宜之物。
　　可是没办法，事关根本道果，就算是倾家荡产也要上。
　　咬了咬牙，便起身离开了静修洞府，不过一会儿回来时，原本那激动的脸上染上了几分虚白。
　　深吸了一口气，一甩大袖那个木质托盘上便多出了整整一大堆金光流转的石头。
　　金光璀璨，将整个小院都映照的辉煌，足以让任何丹鼎学派道士乃至是所有道士激动起来。
　　方真人定了定神，然后将这些让人心痛的宝贝以秘法依次融入自身本命法宝之中。
　　当最后的变化完成，一口金光流转，永恒不朽的金钟便悬浮于其的身前。
　　伸手，屈指，微微一弹…
　　铛…一股无形却又实质般的力量随着音波向着不远处的一座石桌席卷而去。
　　轰隆隆…
　　以死灰特别炼制而成的石桌就仿佛泥块一样被卷成了碎渣。
　　方真人满意的点了点头，“洗心、荡魂、镇神、落魄，现在终于为之再加上了一种变化了。”
　　“新的变化来源于不坏道友的不坏金钟，本质是为体、是为力…”
　　“唉…就将之称为‘破’吧。”
　　力之极尽，破碎虚空！
　　“‘洗’、‘荡’、‘镇’、‘落’、“破”，此为新的落魄钟，或者说不破金钟的五种变化。”
　　常羊山，破庙。
　　张宝仁手中轻轻盘着变得拳头大小的灭魂钟，让其更加的圆润。
　　此钟基本上已经算是成了，但是还有些生涩，还需要打磨才能让之圆满。
　　此时的他年龄样貌也在不知不觉间又长了几翻，已然从小孩子变成了一位翩翩美少年。
　　虽然看着依旧还很稚嫩，但却不至于像之前那般，与所处之地非常的不适宜，非常的突兀。
　　“大概再有两天的功夫，此身就能完全的长成了…”
　　张宝仁心里暗暗的估量着。
　　“还有这个…”
　　转过头看向了神台上盘坐着的那个面容枯瘦若柴，神韵已然非常浓厚的草人。
　　“当神通圆满，再次成人之时，同时也是此术功成之时。”
　　当时因为一连串的打击，于是在心中恨意的驱使下，便使出了这门一直被有意遗忘的神通。
　　「钉头七箭书」！
　　这门神通在张宝仁所习练的众多神通中可能称不上是最强、最有用，但绝对称得上最为诡异莫测。
　　自其有成以来，张宝仁便一直约束警示着自身一定谨慎使用。
　　没想到这一次终于破戒了。
　　如此也好，也能借此机会感受认识一下这门神通的威能。
　　那枯老的修为境界按照张宝仁所了解到的情况，应当是与阴死关之战时出现的那几位大佬相同，都是为大真人。
　　只是其数世轮回，因而积累了无比深厚的底蕴，以道士之道的特性来看，其应该还有所隐藏，绝非表现的那么简单。
　　张宝仁估计着，真实修为可能达到大真人的最巅峰，触及天师…

第4章，大神通，大真人；旧的结束与新的开始
　　道法体系中将修行者的境界划分六等，从术士到天师，拾阶而上。
　　道士成为真人的条件是修成道法中的最高奥义“神通”。
　　而成为大真人则是需要修成数门互相有所关联，道理相通的神通。
　　就好像一道完整的符文阵列凝成神通那样，这种可视为一条序列的神通，最终凝结之物可称为大神通或者说绝世神通。
　　所谓大神通其本质也是神通，和一般神通相比本身威力什么的其实并没有多大区别。
　　神通的威能都是无限的。
　　大神通能让真人成为大真人的根本原因是其所代表的道理更加的完善，更加的圆满。
　　道士根本是心神，灵光。
　　所谓的心灵、精神其实就是认知。
　　真人的本质就是以‘大衍守一决’和神通为基本逻辑，与世界有了一个更为本质的认知。
　　只是这时的认知是片面的，虽然自洽但还不圆满。
　　只有以此为基，不断的填补自己的认知逻辑，最终对世界有了一个圆满的理解，这时就是大真人。
　　无数道士无数年来积累下来的无数神通，任选其一就可成为真人，但接下来却不能随便练。
　　比如第一门神通是雷法，那接下来修五行，修阴阳，肯定是不行的，神通本身并不相斥，都是道理的显化，但其中逻辑却并不相通。
　　必须是以雷霆阐述阴阳五行，阐述造化如此才成。
　　张宝仁曾依照此世道法，对照自身所修，大概如「隔垣洞见」与「地听」这样的，密切关联，可互相助益的神通真正圆满之后，就是所谓的大神通。
　　按照张宝仁的划分，「钉头七箭书」于自身所修持的神通中应该位属于“命”，与「颠倒阴阳」相同。
　　此类神通不管是修炼还是其最终的作用，端是最为虚无缥缈，诡异莫测，难以提防。
　　时间随着功课而流淌，张宝仁一日一个变化，唯一不变的就是那虔诚庄重的声音。
　　“请‘张忠辉’阁下入灭…”
　　“请‘吴以曾’阁下入灭…”
　　“请‘汪清生’阁下入灭…”
　　随着不断的祭拜，草人变得越来越真，非是形态，而是有了独属某一生命的气质，好像在最根本的层面上和某存在有了关联。
　　那枯老作为堪称是人类修行巅峰的生命体。
　　虽然张宝仁还不能切身实际的清楚大真人的本质有多强。
　　但以自身的修行经验来看，那些同属一类的神通，互相助益，会诞生出一些极为的特殊变化。
　　就如念及所觉那样。
　　而在其最终圆满之后所成就的结果，肯定也是非同于一般，远非是神通的堆砌可比。
　　他自己虽然远胜于一般真人，并且依仗着最为诡秘莫测的神通直接从‘命’上来下手。
　　但生命本质的差别，以及其所不清楚的手段，最终结果到底如何张宝仁还真没有个把握。
　　他根本就没有想过，直接就能够将枯老给一下咒死。
　　当然也不是说现在做的这些就是无用功，因为也无需将之咒死。
　　实力强大到难以对抗，心思阴沉到让人心生恐惧。
　　但是这般看似不可战胜的对手却也有一个致命弱点，那就是其坑害张宝仁的原因。
　　他的根底并不干净，可以说是脏的要命。
　　作为一个处于敌巢之内的内奸，最重要的是隐蔽，不然强大又能怎样？越强越是致命。
　　常羊山，破庙内。
　　时正下午，一个挺拔成熟与道相合，与天地自然相融，给人感觉仿佛平凡的不由就将之忽略的人。
　　正站在大堂前，站在从破墙残壁照进的斑斓阳光之下。
　　他不动时好像融入虚无，但随着其身体微微一动，瞬间就仿佛天地之主一般，能够吸引所有注意。
　　只见其抬臂…并手…弯腰拜下。
　　“请长宁地府…天人道…轮回者枯老入灭…”
　　随着虔诚的三拜，其面前高坐神台上的那个已经与真人一般无二，同时又有一股魔性在其中酝酿的枯老草人忽然咧嘴一笑。
　　然后砰的一声炸成了碎片。
　　长宁城地底深处。
　　相比于长宁地府，更加阴暗，森寒，破败的古地府中。
　　一个斑驳铁门内，身披普通黑袍的枯瘦老者面朝大门，正坐在原木桌后皱着眉头。
　　当时在解决了张宝仁之后，他莫名的感觉到了一种命不由己大祸临头般的感觉。
　　作为一个不知活了多少年，经验无比丰富的修行者，他自然不会将之当做没事。
　　可是之后的这几天里，将自己里里外外检查了无数遍，最终却没有丝毫异状，就仿佛当时的感觉只是一种错觉而已…
　　“错觉吗？不…没有问题就是最大的问题。”
　　“可问题到底是什么呢？”
　　枯老自言自语的说着，丝毫没有察觉到自己的裸露在外的身体就仿佛瓷器一般出现了鲜红的裂痕。
　　裂痕越来越大，就当身体即将破碎之时，其猛然间一颤，仿佛被惊醒了似的。
　　下一刻他的眉心飞出了一点黑星，黑色的星点于头顶展开放大，化为了一座色泽黝黑深沉，看着有些虚幻的石磨之影。
　　两个磨盘以反方向转动着，仿佛永远也不会停歇。
　　寻常人只要看之一眼，就能被吞噬灵魂，然后在其中循环不休。
　　此时这个石磨之影上正趴着一个与其下枯老一般无二，正逐渐裂开，脸上却带着笑容的诡异草人。
　　轰隆隆…随着石磨转动，草人被卷进了磨盘之中，片刻间就被磨成了碎片。
　　同时枯老身上那些支离破碎的伤痕却随之快速的愈合了起来。
　　重新拼好的那一张枯瘦木然的脸森寒无比，任何人都能感受到其中蕴含的愤怒。
　　但还没等他说些什么…
　　忽然间，天地猛然一静，然后一个粗糙而又古老的日冕之影于房间上空凭空而现，同时那日冕上的时针，反方向倒退了一格。
　　接着时光就仿佛倒流一般，微微皱着眉头，却不能动的枯瘦之脸再一次变得支离破碎…
　　半空中被碾磨成碎的草人从石磨中飞出，凝聚成型……
　　时间依旧没有停下，接着草人又随着其脸上的伤痕一同消失…
　　破庙内，成熟的张宝仁看着面前刚刚破碎的草人聚拢，复原，以及那一闪而逝的日冕之影，不由得点头而笑。
　　在明知道时瞳的人要来的情况下，还把「钉头七箭书」的草人明晃晃的，不加任何掩饰的摆在神殿正堂，可不是没有任何原因的。
　　时间仿佛被倒退了一点，一切都恢复到了片刻之前。
　　唯有枯老头顶上那一方磨盘超越了时空，一直不动。
　　只是永恒不变，不可阻挡的转动速度快了一点，仿佛是在和日冕对抗挣扎。
　　但在下一刻，日冕之上时针又是一转，突然之间其本身好似和来时一样从半空中被抹去。
　　磨盘微微一震，然后转动着逐渐缩小就要没入身下的头颅之中。
　　但却有一只手于虚空之中伸出，这只手看着普通至极，却一把抓在了磨盘之影之上。
　　随着手中用力，砰…的一声，石磨便破碎消散。
　　然后一个身穿黑黄冥龙袍，头戴天冠的人出现在房间内。
　　此人身上携带者无穷凶厉、灾祸之气，就仿佛万灾之王、万魔之主，但是却又生有一双黑色的，平静祥和的双眼。
　　“枯木…”
　　“你让我失望了…”
　　随着平静的声音，爆裂的一拳砸出，霸道的拳势让空间胆颤，实质化的凶厉之气交织肆虐，好似饿鬼哀嚎。
　　虹光于其拳下崩灭散开，精致神圣而又瑰丽的七彩宝树被崩散了几片碎叶之后，连带着整个人一同压榻了现实空间，落入到了一个荒诞的阴阳颠倒的世界。
　　阎罗一步踏出，站在一条横跨在整个荒诞世界上的，无始无终的土黄之路上，看着远遁的虹光…
　　忽然一本玉质的，与地府通用的那些玉砖样式有些相似却更加的华丽，且色泽为青蓝的天书忽然凭空而现。
　　书页展开，一片星河便从其中升起，挡在了虹光之前，璀璨浩大…
　　然后，星河瞬间便被虹光撕碎，算起来也就只挡了其一瞬间。
　　但也不知是不是巧，就在那一瞬间，立于黄泉路上的阎罗刚好伸出食指于面前不疾不徐的划过。
　　其的指尖看似缓慢同时又万分的坚决，并带有一股韵律，仿佛划过了一道死亡的轨迹。
　　当即阎罗与逃跑的枯木一同坠入到了一个死寂的世界。
　　或者说一方诡异的世界被唤醒，降临于现实，与现实发生了重叠，刚好只将两人笼罩于内。
　　随着指尖滑过。
　　黑日、冥土、骨树、血河…
　　一黑一白戴着高帽，一闪而逝的惨白脸蛋点着鲜红圆点的两个诡异鬼影，于其身上掠过。
　　然后那个诡异的世界之影又再次的隐没。
　　本来璀璨的虹光忽然黯淡涣散了一些，枯木的身影一闪而逝，和刚才相比苍老了十多岁。
　　妖鬼道神通——“判官指”。
　　黄泉路上阎罗的身旁忽然浮现出了一位身穿青衫，手持一方玉册双眼比星辰还要璀璨的女人。
　　她有一些伤感的看着拼命逃窜的虹光，“又少了一个老朋友…”
　　“不是早就已经有所预计了吗？”阎罗平静的说道。
　　“就不能让我感慨一下…”
　　青衫女人有些无奈的皱眉。
　　“唉…可惜要不是那帮鬼祟的只知道躲藏的家伙打乱了布置，一定不会让其这么轻易的跑了。”
　　阎罗道：“也无关大碍，经这么一遭他也绝对不会轻松，至少也要安分几年。”
　　“咦…事情好像还有所变化。”
　　青衫女子忽然有些惊喜有些意外的笑道。
　　破庙内，张宝仁伸手一招，那已然恢复如初的草人便飞起…缩小变的巴掌大落入他手中。
　　看着手中草人脸上出现的那一丝慌乱，心里估算着时间。
　　微微一笑，右手猛然攥下…
　　强压着伤势拼命逃窜的枯木，忽然于眼角看见了一点血红。
　　他的身体又在不知不觉间仿佛瓷器一般裂开。
　　其心中一惊，然后便有七彩华光自体表裂缝中流淌，仿佛某种七彩粘液一般将身体粘连。
　　但就在片刻之差，那本弱小而又讨人厌的玉书又再次出现，同时霸道的阎罗和数道若隐若现，细细感知只觉针扎的存在围了上来…
　　信息上的博弈算计就是这般残酷，无论占据了多大的优势，差上一招就要满盘皆输。
　　张宝仁如此，枯木亦是如此…
　　早在张宝仁的道册被递上去，放在枯木的桌前之时，他便已然入了局，而当张宝仁从死局中逃出升天的那一刻，局势便又有了反转。
　　张宝仁有些轻松地舒了一口气，被他抓爆散得满地的碎草再次从地面上飞起，重新凝成草人。
　　只不过这次重新凝聚的样子不再是枯木的模样，反而变成了原本那个栩栩如生的诡异无面草人。
　　草人从地上轻轻一跳，下一刻便又重新盘坐在不存于世的混沌庆云上。
　　和之前相比，这时的草人看着要着更加的虚幻。
　　神通「钉头七箭书」的使用驱动不同于一般神通主要是凭借着灵光，它以咒杀人，直接作用于目标的“命”上。
　　依仗的是一种更加的晦涩的，张宝仁至今还不太了解的力量。
　　如果将目标咒死了，其的命就会变成一根草，融入草人之上，原本使用的力量便会得到弥补，还会有些许增益。
　　但如果没有将人咒死，神通的主体显现草人就会受到一定程度的损耗损伤。
　　不会说是需要重新寻找芥草，重新来编织，但短时间也是用不了，需要慢慢恢复。
　　从此时草人的变化张宝仁可以得知刚才并没有将那人直接咒死。
　　不过因为早有预料，所以也没有多么的失望，而且他相信其就算没有死，也一定不是那么好过的。
　　也算是出了一口气，不至于念头通达，但也可以将心中的那点障碍暂时放下了。
　　之前的事情如今算是过去了，经过了一番忙碌之后，这时才有空感受着新生的状态。
　　此时的张宝仁和之前相比，样貌却有了很大变动，和前身相比只有几分神韵相似。
　　更多的是前世的样子，也就是和元神一般的模样。
　　相比于原来越修越年轻的鲜嫩样子，现在则要成熟了许多。
　　现在的样子之所以如此既有着神通本身的原因，同时也有着一部分张宝仁的主观意愿。

第5章，道体，有缘；出关，出关…
　　元神是肉身与心灵的投影，所以一般元神与身体都是差不多的样子。
　　而舍夺之后逆反先天，和凝练元神相比却是反着来，是以元神为模具反向调制肉身。
　　张宝仁原本因为穿越的缘故所以导致‘神’与‘体’间有所差异。
　　现在通过这番反向操作，算是调整回来了，如此也好，毕竟神体和谐如一，也符合修行之要。
　　而且现在他已经脱离了原本的身份，要是还顶着相同的样貌岂不是自找麻烦。
　　不过外表虽然有所变化，但是肉体的那一股神，那一种和谐完美的神韵却是丝毫没变。
　　甚至和之前相比还更强了。
　　他的身体由内而外，一切种种无一处不完美，无一处不精致。
　　非是造化自然，而是后天极致计算，精确设计，无一处可增减变化的极限之美。
　　以元神照应，不由而便有一种圆满无缺的意味在心中升起。
　　张宝仁能够感受到这是肉身已经进无可进，达到真正极限的反应，可说是名符其实的道体。
　　眼睛微微眨动隐约可以看见其中异象，一抹如镜如剑的光芒不时闪现，乌黑发鬓半遮下的耳朵晶莹如玉，耳垂圆润如珠。
　　现在的双眼与双耳和身体更加的契合，使用起来更加的顺畅，两门神通真就仿佛是自身的天赋本能一般，和之前相比又有所进益。
　　除了这两种特别的器官之外，最为重要的人体核心之大脑。
　　因为从无而有的构建，所以空间上的设计使用更加的完美。
　　脑仁上迷宫般的花纹代表着褶皱更多，脑面积更加的大了，脑力算力也因此更强了一点。
　　别小看这一点，一点就是真正的极限，就代表着圆满。
　　「隔垣洞见」圆满之后，于灵光的总量上直接增加了一百点。
　　这可并非只是脑部更加发达而增加的那一点算力的功效，这次灵光增加的原因更多还在于身体上。
　　如果将张宝仁现在的这具道体解剖，就能发现其中的骨头已经不再是惨白的骨质。
　　反而是晶莹剔透莹莹生光，仿佛是以灵玉铸就。
　　从另一个真实视界来看，哪怕不做任何变化，他现在的样子也是一个灵光璀璨神圣不凡的玉人。
　　肉身的灵光化更甚了，因为这更加富灵的身体，元神自然也是更近了一大步。
　　「隔垣洞见」这门神通是本质属于‘体’，最后所增长的灵光却不逊于‘神’的一门特别神通。
　　这超出常理的原因张宝仁思量着，应该是因为其在某种程度上代表着‘神’与‘体’之间的联结。
　　元神与身体虽然有着截然不同的本质与表现，但两者之间却是融合的，都是人的基础组成部分。
　　就像是秤与砣，缺一而不可称量，除非进化成电子秤。
　　在张宝仁所修行的这些根本神通中，神通圆满之后，才算是将之真正修成了。
　　修成后才能对神通有一个更加清晰透彻的理解。
　　「胎化易形」这门神通的根本是完美之体。
　　重要的不是过程而是那身体，想要将其圆满的修成。
　　并非只能凭借着通明液、猴脑然后逆转先天，精准的调制。
　　要是这门神通出现的顺序是三十六门神通的中后期，就有可能换一种练法。
　　比如能够凭空造化，直接创造一具躯体也是可以将此神通修成。
　　在对新生道体的种种状况进行了熟悉，进行了适应，一举一动都已然化为本能之后。
　　张宝仁便坐在地上，澄空了一切杂念，认真的思索着自己接下来的路。
　　不知道刚才的设计是否将枯老逼出地府，是否已然如自身所愿。
　　但无论如何，地府…终究是回不去了。
　　正如枯老的根底不干净，他又何尝不是如此。
　　就算没有这次的算计，迟早也会有导致同样结果的意外发生。
　　甚至可能那时候就是更惨，更不愿意去想的情况。
　　不管是为了自己还是其它，地府都绝非是安存之所。
　　对于这一点在刚刚接触隐秘超凡世界，最早加入地府之时就应该明白。
　　只是加入地府之后的种种因缘纠葛让他有些沉醉其中，下意识的不去想。
　　这一次也算是被打醒了。
　　只是虽然已经明白了离开是必然的，但是接下来何去何从…一时间还有些迷茫。
　　以前一直是斩妖除魔，完成任务，领取功勋，努力修行，一直是依靠在衙门的体系之内生存发展。
　　现在恢复了自由之身一时之间还有些无所适从。
　　张宝仁思量着，“要不做一个得道真人，除魔天地间？从此于世间逍遥自在？”
　　刚起念头便猛然摇了摇头。
　　那样美是挺美的，但根本就是妄想。
　　黄泉路、九天星河、人间道的因果之网，这些人族的触手一同编织出了一道笼罩一切的罗网。
　　其网罗了一切，任何异类与存在都无法逃脱。
　　时瞳、救世会、天下人…这些组织哪个不比张宝仁强无数倍，但不照样是隐秘存在吗。
　　张宝仁不由而有些苦笑。
　　人族地府实在是太强大，霸道了，那恐怖的底蕴再加上九州结界，简直让人无话可说。
　　以前身为其中一员还只觉得方便，现在跳脱出来，终于感觉到那些妖魔鬼怪非法组织的苦闷了。
　　九州广大，难以存身。
　　其实说到底还是不甘心沉寂。
　　以张宝仁现如今的道行来说混沌庆云掩盖命运，遮蔽因果，不怕被天机高手降维打击。
　　身为无常的经历和与天机之道的修为，再加上崭新的身体与道韵和光同尘。
　　如果小心一点，悄然无息，不惹人注目的长存下去还是没有问题的。
　　要是寄情于山水，或者只当一个不平凡的平凡人，只是逍遥自在，游戏红尘。
　　不滥用神通，不管什么恩怨纠葛，也是什么都不用怕。
　　但是张宝仁不甘心如此。
　　穿越的造化，未知路上的玄妙，与地府、救世会、乃至时瞳的牵连，有很多东西他还放不下…
　　想了想，便下定了决心，“既然九州待不下去了，那就只能是出关去关外了…”
　　九州边疆立有无数大关，城关之外就是关外。
　　九州内的大部分人对关外的了解便是蛮荒。
　　关外确实是蛮荒，但那蛮荒的意思是野蛮之地，文明的荒漠，可并不是说地方荒芜。
　　外面可是繁盛的紧哪。
　　特别是对于修行者而言，关外才是真正的舞台，可以肆意纵横的地方。
　　因为外面还属于神人并存的时代，无数超脱凡俗的强者与人间显圣诉说着自己的传奇。
　　九州人族，妖魔鬼怪，无数的强者以天地为棋局与其中博弈厮杀战斗。
　　哪个超凡者不想投身其中，张宝仁也想见识一下。
　　而且林子大了才好藏鸟，鱼入大海才是最安全的。
　　还有最重要的一点，因为关外阴阳未分，神人并立，所以一些修行需要的物资，超凡生物的灵粹获取来也要比九州方便许多。
　　张宝仁可是没有了地府的无穷物资与情报帮助，如果还想要快速的修行，想来想去也只有关外才能有这个便利。
　　越想越觉得出关是为正理。
　　然后再思量了一下细节，便于心中定下了章程。
　　之后张宝仁起身处理了这段时间留下的所有痕迹，遗留。
　　因为身上的一切外物都已经丢失，只是赤条条的再生，因此也没有什么杂物需要携带。
　　就直接一身清风的下了山，离开了这个驻留好几天的荒凉破庙。
　　于山下人的心中听到了此地的名称，对照着心中记下的地图，然后便顺着官道朝着东北方向行去。
　　九州结界笼罩的地方是九州，其外则是关外，九洲大，所以关外的面积更大。
　　东南西北，差的十万八千里，种种风俗水土自然也是不一，绝非是一言可以概括。
　　张宝仁要去的是位于东北方向的“山河关”外。
　　之所以选择那里主要是因为之前他曾经在地府中看见过关于那边的消息，怪异‘贝’在那边很是活跃。
　　之前或是因为实力不够，没有时间，被旁的事情纠缠住了，只是默默地留意着信息。
　　现在摆脱了杂事，却是想要会一会这一直不敢忘记的老朋友了…
　　脱离了地府便没有了黄泉路之助，赶路却是一大麻烦。
　　张宝仁现在可以不通过黄泉路也能出入阴世，按理来说可以借此而咫尺天涯，但是他没有坐标。
　　黄泉路能够在九州之内出入无间，联通阴世只是基本，更重要的是同为九州结界的那些存在于阳世的无数精细坐标。
　　有了这些锚点这才能够前往任何地方，不然以阴世的混乱就只能够乱撞，传送到哪里谁都不知道。
　　甚至于说不定就迷失在阴世那个鬼地方了。
　　张宝仁上一次逃命那是没办法只能碰运气，可一次运气好却不代表永远都运气好，现在好好的他可不敢乱来。
　　黑色的官道漫长而平整，虽然比不上前世的马路，但要算上承载力和对于道路使用的最低要求标准，这官道绝对称得上是富余。
　　粗看像是黑色的沙土铺成，仔细看来有一部分是沙土，同时又混杂了些许死灰，还有草木之灰…像是某种特别调制过的特殊材料。
　　张宝仁踩在路上能感觉到一点淡淡的暖意，感知中脚下泛着一层稀薄而又坚韧的金光。
　　这条道路的具体作用在心中逐渐清晰…对于妖魔鬼怪乃至于野兽都有着警示排斥之能。
　　“难怪会有着于野外过夜不可离开路上与篝火的习俗…”
　　张宝仁一边以远超常人的速度快走着，一边无聊的想着这些没有多少用处的事情。
　　下山之后，没过多长时间就越发感觉到九州内的束缚了。
　　虽然他掌握了御气飞行之能，但却是不敢随意乱飞，担心动静太大被前同僚发现。
　　也幸亏已然真正的超凡，就算是仅凭着身体跑起来也要比一般千里马快，加上种种神通的铺助真就仿佛一阵风一般。
　　要只是普通人的话，以豫州南部和山河关的距离，那怕不是要将人累死在路上。
　　心里正说着呢，张宝仁忽然放轻了脚步，抬头看向前方，就见不远处的岔路忽然并进了一个车队。
　　车队不大只有十来人，总共四辆车，前后是放着粮草杂物的木架车，几个练过几招的把式，正坐在车上吆喝着。
　　当间是两辆厚实庄重的马车，后面绿帘紧紧盖着的马车中有孩童嬉笑和淡淡的脂粉气传出。
　　前面马车的黑帘掀开，一个穿着竹布衫的中年儒生，握着一本书坐在车辕上。
　　这应当是某个出远门的一个大家子。
　　张宝仁稍微打量了下，然后便笑着靠上前去，于那之前看书的儒生抱拳道：“这位先生有礼了…”
　　“你是…”
　　书生将手中之书收在腹前，有些疑惑的问道。
　　张宝仁点头笑道：“我是同阁下一般的过路人，方才在前面歇息的时候不小心将水袋丢了。
　　碰巧遇见先生一行，于是便厚着脸皮想讨点酒水来解解渴。”
　　书生闻言笑了笑，然后对着前面木架车上坐着的护卫模样的人吩咐道：“给这位壮士奉上清酒…”
　　张宝仁此时穿的是一件在路上顺来的武士劲袍。
　　「纵地金光」凝成的法衣虽然可以显化于现实遮身蔽体，但金灿灿的看着就知不凡，太过显眼。
　　现在这有意为之的打扮，加上了成熟匀称的身体，一看就是行走江湖的武道中人。
　　伸手接过前面扔来的羊皮水袋，拔开软木塞，就着那淡淡的酸涩酒味，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　一般外出行路的，特别是出远门，都会备足酒水以便解渴，这酒并非是烈酒，就是比水也强不了多少的清酒。
　　并非是此界人人都嗜酒如命，主要是酒能更耐储存一点。
　　清酒的滋味又酸又涩又带一点微甜，真实滋味绝对算不上好，不过对好长时间嘴里都不沾味道的张宝仁而言还不错。
　　小半袋酸甜水下了肚子，满足的叹了一声，抬起胳膊擦了把嘴，于书生谢道：“真是感谢先生了…”
　　“四海之内皆兄弟，相逢即是有缘，出门在外就是要互相扶持才行…”
　　书生豪爽的笑了笑，然后问道：“不知壮士是哪里人？”
　　张宝仁道：“握本是雍州人，练过几手庄家把式，因为老大不小了却没有个出路受不了闲言碎语，这次打算去边关闯一闯。”
　　书生闻言有些惊喜的说道：“还真是巧了，我也是从雍州过来，也是要去边疆。
　　家里堂兄在那边商行做事，我这正打算去投靠呢。”
　　“那还真是有缘…”
　　“是啊，真是有缘，那不如一起走，也好有个照应。”
　　“好啊！”

第6章，不协的命运，巨大的差距
　　在荒郊野岭碰见一个作武者打扮且不知根底的独行客，哪个正常人会无所防备的就让之接近？
　　还别说表现那么亲近，说了那么多不该说的话。
　　这一次张宝仁可真没有暗中施展什么小手段。
　　只是他那让人不由而心折的气质自然对旁人做出了影响，心怀善念时，万物随之而亲近。
　　生命层次的巨大差异，让一切常理仿佛自然的被扭曲了。
　　张宝仁此举也并不是为了别的，主要因为孤身一人的横穿小半个九州疆域有点显眼，而且闲来无聊想搭个顺风车。
　　这也是得亏「胎化易形」圆满之后，双眼双耳更加的如意了，不会不自觉的乱看乱听。
　　如此才能和普通人和谐相处，不然张宝仁真就只能从荒郊野岭无人之处走了。
　　凭借着自己那友善的气质，不过几句话的功夫，张宝仁就已然和车队的所有人都熟悉了，就好像是认识许久的老朋友、自己人一样。
　　时间一晃而黑，张宝仁便停下了和护卫把事们的闲话，任其于路边安营扎寨，点燃篝火…
　　他则靠躺在一旁木架车上的粮草堆上，拿出了一本土黄色的无字古书慢慢的翻动着。
　　一张张铭刻着奇特真形的书页被略过，当翻到「游神御气」那一页停了一下。
　　就见原本那个好似收拢翅膀的蝉，又好似一颗即将被破开茧，带着一股超然飘逸之感的符号。
　　此时变成了一个与元神一般无二，但是带着一股逍遥自在的意味，好像正在飞行的图案。
　　然后这一页也被揭过…之后先是一纸空白，接着空白中出现了一抹阴沉。
　　很快就变成了一个模糊的若有若无的人影，可以清楚的看见，但却有一种其并不存在的感觉。
　　认真看去便能感受到其中的真意，其意是为「立正无影」…
　　“叔叔…叔叔…”
　　忽然一道清脆的声音传来，打断了张宝仁的遐思，他收下天书闻声看去。
　　就见一个六七岁左右，头上扎着两个丸子，生的甚是可爱的小姑娘正趴在木架车旁。
　　她的手中拿着一根小木棍，上面插着一个栩栩如生的彩泥人。
　　见张宝仁看来，便有些炫耀的向前支起拿着泥人的手，“看我的‘玄天圣尊’…”
　　张宝仁接过一瞧，就见木棍上的这小人身穿吞龙黄金甲，头戴乌金凤凰冠。
　　眉心点着天眼，倒提着一根玄天镔铁棍，身后背着开山斧，端是有一股视天地为无物霸道威势。
　　张宝仁笑了笑，然后将之又递了过去，“真是威风厉害。”
　　小姑娘拿着泥人，开心的说道，“你认识他吗？”
　　“当然认识了…”
　　张宝仁果断又认真地点头。
　　怎么可能不认识，变化学派的杀神，地府中最为顶尖的大佬之一，哪个无常不认识。
　　只没想到这位大佬不止在修行界中名声响亮，就连凡俗中都有着其之传说。
　　“我可不光认识玄天圣尊，我还认识很多的大妖魔…”
　　张宝仁的表情变得有些夸张，“比如说有一种大妖怪身高一丈腰粗一丈，血盆大口张开有城门那么大，专找晚上不睡觉调皮捣蛋的小姑娘…”
　　小姑娘握着泥人的小手一紧，缩了缩肩膀，连忙跑到了火堆旁，钻进了一个正在修补棉袄的妇人怀里。
　　那妇人被小家伙一扰吓得连忙抬起针，然后两人说了些什么。
　　之后那端庄温婉的夫人有些无奈的向张宝仁看来。
　　张宝仁不由而尴尬一笑。
　　经过了白天的一路相处，已然和大家相熟的他也基本上也弄清楚了这一行人的来历。
　　女人叫作朱氏，正是书生的妻子，而那个小姑娘是书生的女儿，其名叫‘任婷’，小名叫做‘婷婷’。
　　书生名叫任何，是雍州西部一个小家族的的偏房独子。
　　其之所以携妻儿老小前往千万里之外的边荒，是因为在前段时间收到了年少离家，在边荒闯荡据说混得还不错的堂兄的信。
　　那堂兄本是一个父母双亡而又读书不成，凭借家族关系习得几招把式却只会好勇斗狠的二流子。
　　因为一次闯了祸，伤了人，害怕入狱吃牢饭，于是便从家境还不错的‘任何’家里借了点银子，连夜逃走去了混乱的边荒。
　　之后却是因祸成福，凭借着三分狠劲两分运气，在边荒出了头，混成了在别人看来有本事的人。
　　命运无常，这边‘任何’家里却是因为老两口病死，而他又是常年不中，本来不错的家道渐渐的衰落了。
　　好在那堂兄虽然不是什么正经好人，但对当年落魄时帮过自己的任何家却也一直没有忘记。
　　除了孩童过岁每年必给的大岁钱，还多次相邀他一起发财。
　　任何在前不久又一次科举落榜之后，看着已然有些破落的家院，独自在书房中思量了半响。
　　之后便下定了决心，携着妻儿两个丫鬟老仆和几个雇佣的人，准备去投奔堂兄，去搏一把。
　　‘任何’此去命运到底如何，是如同大多数人那般身死异乡？还是和堂兄一样逆天改命？
　　张宝仁对这并不关心，人生命运总是起伏不定，兴也好亡也好，世事无常。
　　在这一行人中他唯一比较在意的就是刚那个小姑娘‘任婷’。
　　张宝仁这段时间一直在研究天机卜算之道，因为自身那卓越而又深厚的天资底蕴，也是颇有进展。
　　却也因此发现那小姑娘虽然咋一看普通如常，但要是细细看来却是能够感觉到其身上的特别。
　　她的命运好像有点不太和谐。
　　他之所以选择和这一家子同行，而不是其他人，很大一部分原因就是好奇这普普通通的一家为什么会有这般隐秘变化。
　　那小家伙的身上到底隐藏着些什么？
　　“叔叔…叔叔…”
　　小任婷又跑了过来，朝着张宝宝气鼓鼓的说道，“你骗人，我娘说你说的那是骗人的。”
　　“哈哈…我可没有骗人，我说的那怪物只有很少人才能看见。”
　　张宝仁笑着说道：“你娘看不见，所以她其实也不知道。”
　　“是吗？”
　　小姑娘依旧鼓着脸，满是不信的看着张宝仁。
　　这也是小家伙的一个特殊地方，不受张宝仁的道韵影响。
　　要知道在道士中也不算弱者的白莫菲、包蕾等人，也会受到一定程度的影响。
　　但在这个心念还未长成的小姑娘身上，道韵却好像清风拂面，仿佛不存在一般。
　　张宝仁说道，“我说的当然是真的，行走江湖信誉为先，一口唾沫一个钉，我一个大人难道还会骗你个小孩子吗？”
　　“那你说的那东西我能看吗？”
　　小家伙昂着头说道，一副我可不好骗的样子。
　　张宝仁摇头轻笑道：“你嘛…我还不太清楚，大概能看见吧…”
　　“不过我希望你看不见。”
　　小姑娘没有在意后面的话，只是好奇前面说的，“是真的吗…”
　　“嗯…真的。”
　　“那能不能带我…”
　　小家伙偷偷的看了一眼篝火旁的端庄女人，小声且小心的说着。
　　张宝仁果断的打断了她的妄想，“不能…”
　　“为什么？”
　　小任婷嘟着嘴可怜的说道。
　　“因为那妖魔可凶了，要等你长大之后，变得和我一样壮实，能够保护自己之后才能去看。”
　　张宝仁说着便挺了挺自己的胳膊。
　　“可是我很想看…”
　　小任婷可怜兮兮的说着，亮晶晶的眼中满是好奇。
　　“那这样吧…”
　　张宝仁想了想认真的说道：“你要是能够打得过我，我就带你去。”
　　小任婷闻言仰着头看了看面前张宝仁，又低下头看了看自己，娇哼了一声，“哼…你等着吧，我这就去练功夫。”
　　然后便跑开，跑向了一旁正在练剑的‘任何’。
　　任何见女儿跑来，小心的将剑收起，一脸宠溺的揉了揉其头顶上的丸子。
　　当听了小家伙的话，不由而哈哈一笑，然后削了一个短木枝递给了她。
　　接着父女俩便摆好了架势，随着喝哈的声音，一大一小两个人于月下火旁一板一眼地练了起来。
　　身为武道大师并且对此世武学大概有所了解的张宝仁，轻易的就能看出‘任何’所练是武者内非常经典的一门功夫，“君子剑”。
　　此界武道根本都是文圣定下的，那些读书人当然不会是手无缚鸡之力的贫弱书生。
　　身体强壮，有了精神才能更好的读书，这点道理所有人都懂。
　　基本上只要有点条件的读书人都是文武双修。
　　天下武功千千万，侧重各有不同，读书人所创造，修炼的武功一般多重心灵气势，多是堂皇大气。
　　“君子剑”就是其中经典之作。
　　前些年时，‘任何’家里的条件也是不错的，所以他父母专门为其找来精于此剑的高手教导过他。
　　而如‘任何’这般地富家子有药食进补，有名师教导，那些家境贫弱的也不是就没了出路。
　　虽然一切条件资粮什么的都没有，但只要苦心磨砺智慧，悟通了百圣经典，便有可能开启“利”藏。
　　从此一通而百通，以先天之利补后天之缺，后来居上。
　　这也是读书的一大根本之要。
　　就算没有家底而且还不太聪慧的人，也不是出不了头，其凭借着一股坚忍不挠，百折不易的心气，也是有可能扣开“贞”藏的大门。
　　要是打开了这一神藏，那可就真是真正的一步登天，一步到顶，真正的圣人之姿。
　　还什么天不天才，背不背景，那时必然会成为别人最大的靠山与背景。
　　‘任何’离武道真正的大门还差得远，不然他也不会去投奔堂兄。
　　他现在只是一个勉强达到武师境界的书生，君子剑固然是不错的武功，但是于他施展起来却是僵硬至极，不见丝毫的浩然之势。
　　最多…最多也就只是占得几分工整。
　　教个人，教个初学者倒还可以，但要是想凭此和人打起来那还是洗洗睡吧…
　　当然，这是在张保仁眼中的任何。
　　在那些护卫看来，其之剑法可是精妙无无比，是让人升不起反抗对比之心的高深武功。
　　一个个的都在打起十二万分精神在那里偷偷的记着呢。
　　可惜小孩子没个定力，没一会儿的功夫，就累的丢了木棍，跑到母亲的怀里睡着了。
　　欢声打闹声消逝，天地一点点陷入沉静，月起月落，一夜过去…
　　第二天。
　　早起之后，先给马喂上草料，然后准备简单的吃食，顺便洗漱。
　　当人畜都吃好之后，便按照古老相传的习俗，将烧了一整晚的火堆熄灭，把没有烧完的木梗扔在路边，将剩下细灰洒开。
　　然后收拾好行李便出发。
　　接下来的日子便这么重复着…
　　张宝仁日常逗着小姑娘，小心的试探着其身上的隐秘。
　　当然也没忘了正事，大部分时间则是钻研着自身的修行。
　　闲暇之余也会思考着此世的诸般道法。
　　也会思考此间的道法与自身所学的一些融合与共通的地方。
　　也别看他实力算不得什么惊天动地，但那心可确实不小。
　　他所琢磨的神通除了天机之法外，便是已然修成的《大衍求一决》。
　　这门天下第一法，是为道士的根本与证明，每个道士都有修练，历代以来对于其的研究已经不能再详细了。
　　种种注解简直已经可以开一个书馆甚至是藏书阁了。
　　就算是天师也别想从中再发现什么特殊变化，张宝仁自然也不会于这方面妄想。
　　他所思考的是许多道士都想过的，怎么才能让更多的人或者说所有的人都有资格能修成这门道术。
　　之所以会突然间诞生这个想法主要是因为，经过任家一行人的同行，在这段时间的相处后。
　　他逐渐的发现、体会到，普通人与道士和修行者之间实在是太过割裂了。
　　张宝仁自穿越以来一直便是离群寡居，因为对这个陌生世界的恐惧和痴迷修行，在除了必要的零星几人外，对于旁人是能避则避。
　　在加入地府之后，因为阴阳两分的原因，又进一步的和凡俗种种分离了，最多只是因为任务和任务目标有所接触。
　　最后去了长宁之后，因为自身和任务上的原因，又更进一步地远离了人世。
　　张宝仁已经有些不记得自己已经多长时间没有和普通人近距离的长时间的接触了。
　　这一次因为种种原因，和这一大家子普通人同行。
　　刚开始他是带着一种随意的，俯视的，轻佻的心思的。
　　但随着时间日久，心里却是不由而严肃了起来。
　　以前不去想的问题现在忽然被直接的摆在了面前。
　　普通人和超凡者之间的巨大差距，比不同物种之间的差距还要大的差距……

第7章，生而为人…‘山河关’
　　虽然从心理上，张宝仁一直以来都认为自己是一个人，一个和普通人相比有点幸运又有点特殊的人。
　　地府修行界中的共识也都是如此，可以说这是所有修行者最为根本的立场。
　　但不论是为了政治正确，还是发自内心的认为自身和普通人是同一种存在，现实之中那不可抹除的巨大鸿沟，是无法填补的。
　　不管是对世界的认知，还是生命力、力量、寿命、具体特征，这些东西都难以忽视。
　　现实与心里的不协，必然会造成扭曲，如果放之不管，冲突之下又必然会以一方被击溃而结束。
　　这结果任何人都无法承受。
　　所谓的以人为尊，生而为人，永世为人…如果只是以话中的意思将之当作所谓誓言，那无非只是一个点缀着圣花的美丽谎言。
　　就像前世之中打着保护文明保护自然的旗号，将一部分同类限定在原始社会中那样。
　　而做下这些事情的人已经开始探索星空，快进入大同社会了。
　　从政治、道德、法律上给予这些人“人”的称谓，但是在生理、心理、事实上却将人当做猴子。
　　张宝仁对此不屑，且不齿。
　　为了所谓平等而保持原状，亦或者倒退至同一个层面，这都是不可取的。
　　唯有帮助其进步，彼此间能够感受到温度，并肩而行这才是真正的平等，真正的同道中人。
　　张宝仁相信这个问题并非只有自己能够看到，甚至于为了解决这个问题前辈们可能已经有无数的设想，可能已经都试验过无数次了。
　　胎死腹中的种族飞升…
　　为了拉低成为道士门槛而遍布整个九州的无数道院，而诞生的无数秘药法门。
　　这些都是道士们对此问题作出的屈于现实的解答。
　　要论实力，论境界，论对《大衍守一决》的理解，张宝仁都远不如前辈。
　　如果他只是一个普通的道士，到了现如今这般地步可能根本就不会有什么妄想。
　　但问题是他却并不普通，他有一个其他人都没有的巨大优势。
　　除了此世的道法体系外，他还掌握着一个与其相同、相通但是却更加庞大完整的一套神通体系。
　　本质为神通矩阵的超级无上神通…《大品成仙决》。
　　“总能解决其中的关隘…”
　　“慢慢来，能成的，能成的…”
　　张宝仁默默的对自己如此说道。
　　时间就这么一晃而过，离张宝仁加入车队已经过了大半个月。
　　时间逐渐转凉，再加上一路向着苦寒之北的原因，这时候的一行人身上都套上了厚实的棉衣。
　　张宝仁当然也是不例外。
　　前两天下了点零星碎雪，‘任何’见他空身一人，就将多余的一套棉衣送了过来。
　　竹布面，青丝底，棉花厚实针脚细腻，看着就是用了些心思。
　　虽然用不上，但为了不惹得怀疑张宝仁也就厚颜地收下了。
　　这时裹得圆滚滚的张宝仁，正和以一家三口为首的，同样有些肥硕的一行人站在一个岔路口。
　　这是正在道别。
　　张宝仁要离开了，对外的原因是因为前面已经不再顺路，所以不能同行下去了。
　　实际上的原因则是经过这么长时间的探索，他对小姑娘身上的异常仍然是毫无所觉。
　　在经过了好奇…疑惑…更加好奇之后最终变得烦闷，已经没有心思再耗下去了。
　　于这里一无所获反而在自身的修行上又有了些进展，这让他不想再这么慢慢走的走下去了。
　　小任婷红着眼睛将手中那个穿在木棍上的精致泥人递给张宝仁，不舍得说道：“玄天圣尊给你，他会保护你打败那些大坏蛋大妖怪的。”
　　张宝仁大笑着摇了摇头，“我的这一身武艺就算无需玄天圣尊保护也能横扫一切妖魔鬼怪，还是让他保护你吧。”
　　“我也有练武哒。”
　　小任婷仰起头骄傲的说着。
　　张宝仁揉了揉小姑娘头顶的丸子，“是啊…那就等你将武功练成之后来保护我。”
　　“嗯…”
　　小任婷重重的点了点头，严肃的模样让人有些忍俊不禁。
　　张宝仁笑着摇了摇头，然后笑着对任何夫妇抱拳道：“保重。”
　　“保重…”
　　一路同行，终有别离。
　　看着张宝仁远去的背影，一行人都有些意兴阑珊。
　　“走吧…各有各的路，各有各的修行。”
　　‘任何’感叹了两句，然后搂着妻儿朝身后停着的马车走去。
　　随着队伍慢慢的启程，温和的车厢内，正躺在软榻上的任何却是忽然皱起了眉头，“嗯…”
　　对枕边人分外熟悉的朱氏开口问道，“怎么了，可是觉得不舍？”
　　任何茫然地摇了摇头，“不是…我是忽然间就有些不记得那位长什么样子了。
　　对了，刚才那位…那位…那位叫什么名字？”
　　说着任何的脸色越来越青越来越白，很多在之前被忽略的异常不妥的事情快速浮现。
　　为什么和其变得那么熟悉？
　　怎么不知不觉就走在了一起…
　　而听着他的话，一旁的朱氏也是同样的陷入了回忆，同样皱起眉头，脸色变得一样惨白…
　　两人恐惧的对视了一眼，不由得又互相抱的更紧了几分，仿佛这车里比车外还要冷上无数倍。
　　朱氏头靠在任何胸膛颤声说道：“算了…别想这些了，将之前的那些事情都忘掉。”
　　“我们现在没事就已经是最好的结果了。”
　　“是啊，没事就好…”
　　任何看着马车天顶嘴中喃喃着，“子不语怪力乱神…”
　　只有两人怀中的小丫头什么都没有感觉到，自顾自的玩着手中的玄天圣尊小泥人。
　　她一会儿将泥人的头掰断一会儿又将之合上，同时嘴里细若蚊鸣般说着，“大坏蛋…小道人…大坏蛋…小道人……”
　　冷风夹杂着冰雪凌迟着大地。
　　天地一片素裹，只有一道黑线非常突兀的横在白茫茫的大地上，怎么也消不去。
　　黑线上还有一个黑点在那里慢慢移动着。
　　此正是在官道上顶着风雪前进的张宝仁。
　　在离开了任家一行后，张宝仁便从一旁快步将之超过。
　　之后一个人走了几天，接着又在路上换乘了好几次。
　　有行商的商队，有的是镖局，有的是赶亲访友…但同行的时间都没有之前长。
　　如此反复横跳了几次后，经过了半个多月的折腾，然后张宝仁便来到了此行的目的地。
　　九州于东北方向的边疆，山河关之所在。
　　‘山河关’的名字源自一山一河。
　　“玄天河”、“坤云山”。
　　“坤云山”位于山河关外不远处的蛮荒之地，此山巍峨奇绝，势大苍茫，山顶积雪常年不化，好似白云，所以有此名。
　　因为山势高耸浩大，就算处在九州之内也能看见其影。
　　“玄天河”是一条以“坤云山”为源，穿过山河关，横跨整个幽州最后归入大海的大河。
　　因为此河仿佛从天上落下，且河水只有幽黑玄冥而不见其底所以有此名。
　　这一山一河就是此地的最大标志性存在。
　　张宝仁顶着寒风大雪，孤独的于这举目望去不见丝毫人烟的荒凉疆域中前行着。
　　雪花密密麻麻，大如鹅毛，落在头顶肩头，像是盖了一层白色的披肩帽子。
　　而当积雪立不住从其身上滑下，落在脚下的官道时，其就仿佛遇见阳光一样瞬间就消融了。
　　任由大雪如天盖，官道上却是丝毫不染，只是看着有点湿漉漉的，但是却丝毫都不粘脚。
　　对于行人而言这条路要方便不知多少。
　　张宝仁也是行走了一遭之后才发现，这官道于他眼中的那些看似微弱的作用，在细节上对于普通人的友好。
　　天色灰蒙蒙的，不见太阳也不知具体的时间。
　　按照心中的估算，最后和那一行拉了几车酒的小酒商分开后，一个人走了大概十几里地的距离。
　　便见到了一条和官道一样雪落则融的黑色长河。
　　素白的天地间一条黑河仿佛一条黑色长龙从天上滚滚而来，与世间蜿蜒纵横然后归入大海。
　　官道与河流交错的地方架着一条结实而又悠长的黑色石桥。
　　张宝仁站在石桥上，听着滚滚水声，往下看，就见黑龙绵延不知道多少公里。
　　沿途联通着无数支流，仿佛仿佛主脉和毛细血管一样勾连了无数城池村落，最后归入大海。
　　转过身，往上看，只见天边的位置，一截雪白如云，只见隐约之影却足以感受到那种浩瀚的山尖。
　　而在山与人之间有一座巍峨的城关牢牢的耸立在那里。
　　其截断了天地，镇压着一切。
　　正是“山河关”。
　　接着回过神来又看向脚下，看着幽深不见底的河水暗暗的点了点头，“就是这里吧…”
　　张宝仁想要出关，就需要借道这条连接边关内外的“玄天河”。
　　而这个地方刚好在守城将士的巡查范围外，要再往前走就有被发现的危险。
　　说着便紧了紧身上的大棉袄，然后就见其身边的光线微微有些扭曲，接着整个人便消失在原地。
　　下一刻本来平静的河面上忽然溅起水波，并传来扑通的一声。
　　因为龙脉的原因，九州境内的河流对于所有“异常”都有着排斥镇压的作用。
　　绝大部分超凡存在在其中只能如同普通之物一般，所以基本上大多数妖怪都会躲着水走走。
　　龙脉水系本身便相当于是一道天然的禁地。
　　张宝仁因为自己那直视万物根本，视万般禁制于无物的能力，可以对九州结界作出一定程度的解析。
　　不敢说得出所有变化，但是挣得一点空隙，在其中自在的行动却是没问题的。
　　同时又因为龙脉的特殊性，反而还可以以次来遮蔽守城将士的目光。
　　张宝仁顺着流沙滚动的河底朝着上游游走。
　　凭借着道韵对于暗流变化的掌控，纵横金光的纵横神速，整个人就仿佛一道无形的暗箭。
　　急速之下，不多时就到了头。
　　这是一道平整而又坚实的墙壁，或者说大坝更为适合。
　　坚厚的坝提横截了整个河道，只见其上密布着一道道胳膊粗细的孔洞。
　　水流可以无碍的从其中穿过，但是其中杂质都被过滤。
　　其就仿佛大网栅栏一样，堵住了一切异常，同时也挡住了张宝仁的去路。
　　如果以高绝的目光来看这一堵墙壁，就可以看见其在水面之上是一座上百丈那么高黑色雄关。
　　整座城关浑然一体，好像是以一套模具通体铸成的，关体似是砖石，又有着陶俑的质感，看不出具体材料。
　　更加重要的是其中好像还有阵势勾连，其内蕴含着复杂的灵光符文，为整座城关增添了一种厚重凝固的气质。
　　此城关又高又广，仿佛是一座巍峨神山，将河道也包容在内，玄天河就从城关的左侧穿过。
　　本来汹涌的河水被分成一道道细流，穿过城关之后又会和如一，城与河和谐共存。
　　这是专门这般设计的，包括‘山河关’之所以将‘玄天河’包容在内也是如此。
　　就是为了防止有些宵小之辈借着这条河偷渡。
　　同时避免妖魔鬼域之人在河道上游作怪，坏了这一道水源，影响到下游的无数百姓。
　　对于道士、无常、地府…的手段有所了解的张宝仁知道，休看城关上的那些孔洞粗大，好像很多东西都能穿过。
　　但此关主要的阻拦作用可不是依靠孔洞体积的限制，其中还有别的防护手段和感应阵法。
　　任何微小的异常从其中穿过都会被守关者清晰的感受到。
　　要是想着变化身形从那些小洞中钻过去，最后的结果怕是要直接撞在刀口上。
　　张宝仁从来就没想过就这么简单的就可以过关，他选择‘玄天河’作为过关之路，主要原因是为了借此掩盖自身的波动。
　　另一个便是想以此河作为一个粗糙而又简单的锚点…
　　看着面前厚重的坚墙，张宝仁眼中如境如剑的光芒逐渐亮起。
　　层层的空间被分开，眼中出现了一片金光，金色的，永恒不朽的灵光锁链勾结成网，网罗着一切。
　　张宝仁心念电转快速的对着其解析着，很快那些锁链便分解成更加密集细小的金线。
　　不一会儿金线又化为金色符文，最后一切都消失。
　　张宝仁的目光没有阻碍地穿过了坚实的城墙，宽广的城关…
　　“杀…”
　　厮杀怒喝声当即便传入心中。
　　山河关分隔了两界，一边平静安详，而这一边似乎却是战场！

第8章，穿梭两界，天地有毒
　　城关外煞气弥漫，浪涛滚滚的大河之上站着十多个有着人的大体外表，却生着种种动物特征的妖怪。
　　它们鬼哭狼嚎的叫着，在一个浑身黝黑肥壮，丑陋而又狰狞的猪妖指引下，朝着前方的城关攻去…
　　人数…数量并不算多，却生出了堪比千军万马的气势。
　　单那身体素质便要易于常人常物，只是一跳能有几十米远，速度迅疾的带起了劲风。
　　更为重要的是个个都有着特别的神通手段，或是操风弄火，或是体表泛着雷霆，或是跑着跑着忽然变得有十几米那么高…
　　端是神异无比。
　　而它们的对面，高大厚重的城墙上，布满了无数伤痕血渍。
　　刀劈斧凿，拳印大坑，甚至城墙上还镶嵌着许多残破的武器碎片，肉眼可见的惨烈，同时又有一种永世不移的坚韧。
　　顶端的墙垛上站着几位身形壮硕，眼神坚毅，身上套着铠甲，拥有和此关一样气质的将士。
　　其中一人竖起一张一人多高的大铁弓，伸手自身后抽出一根骨质箭头精钢为杆的长箭。
　　搭弓…拉弦。
　　随着牙酸的声音，铁胎弓起，嘴角狞笑，然后只听砰…带着音爆声，狗牙铁箭爆射而出。
　　那个变得十几米高，充斥着无穷力量的妖怪直接被射爆头颅。
　　人族专有的超凡修行法门为武道二途。
　　其中武者和普通人之间的联系更加的紧密，修行的门槛也更低。
　　下层的积累决定着上层的建筑，因而有所成者自然也就更多。
　　之所以九州之内少有开启神藏的先天武者，就是因为这些人大部分都在边关。
　　道士捉鬼，武夫守关。
　　除了河道这边，城关正中间的战场上厮杀更加的激烈。
　　上百只奇形怪状的存在，以城墙为中心战场胶着，厮杀着。
　　披鳞带角的妖怪一跳便是几十丈高，两下便上了墙顶。
　　然后便被人一击重锤，又以更快的速度倒飞了下去。
　　但同时也有迅疾如光，看不清身形的妖怪冲上城墙，将之上的将士拽了下来…
　　虽然双方的人数都不多但没有一个是弱者，战场的激烈与危险还要胜过上万大军的对垒。
　　交战的双方中，妖族那一边最强者是一个非是人型，而是以原形显示的吊睛白虎。
　　它的身上带着一种霸道无比的威势，一扑一抓便能在虚空中留下几道仿佛空间被抓伤的惨白爪痕。
　　而它的对手则是一位穿着青白儒衫，作书生打扮。
　　看着瘦弱，但是和那一只房屋大小的白虎硬碰硬的对轰，却是丝毫不落下风的中年男人。
　　一人一虎捉杀在一起，拳爪之间的碰撞直接将空气都打的爆裂，仿佛雷霆一般炸响。
　　这般在九州内外的绝大多数人看来都绝对称得上是剧烈的战斗，其实只是边关上隔三差五就会有的一些小冲突。
　　张宝仁虽然对于这战斗以及战斗中的种种神通手段有着好奇，但因为时间紧迫，只是扫了一眼然后便顺着‘玄天河’朝外看去。
　　在距离山河关几公里外的地方，那一段的玄天河有些平缓，河边有一处大石头，石旁是一个可称作湖泊的水潭。
　　景色说不上多么的神奇，但是这个地方相对其它而言，有着非常明显的有差异。
　　算是附近的一个标志性地点。
　　张宝仁将大石…水潭…还有杂草等这处地方的一切细节都印刻在心中，之后收回了目光。
　　深吸了一口气，然后又朝着更深层次的世界看去，随着镜光闪烁空间扭曲破碎。
　　金色的罗网被快速的解析分解，暴露出了其后所阻拦着的无数黑暗与邪恶…
　　无穷无尽的阴魂畜生…
　　好似是仙宫神楼一般的大船…
　　看着便有香甜之味的血河…
　　挥洒无数仙光的莲花…
　　……
　　一个混沌而又浩大的世界真实地出现在眼中。
　　仿佛一点又好像无限大的黑色太阳悬在世界的中心，散发着惨白光芒照耀着一切。
　　九道好像是昏黄丝带一般的光，以太阳为中心，于这团混沌中贯穿编织。
　　好似永恒不变，又好似无时不在变，像是混乱世界的一部分，又好像将之封锁束缚在其中。
　　凭借着自身直面阴世，虽然摆脱了束缚，但同时也丢失了防护。
　　无数似是蛊惑，似是诅咒的喃喃自语声随着和阴世的接触而涌入心中。
　　张宝仁只有将混沌庆云用力的撑起，才能将大部分鬼祟之语隔绝开，但却依然还有一些声音不受阻挡的传入耳中。
　　“天上…”
　　“天上…”
　　“天上…”
　　听的人不由而心烦意乱，脑袋抽痛，但好在没有出现第一次接触时的那个诡异之影。
　　张宝仁以空无之心压下负面情绪，冷静而又认真的看着眼中的那个荒诞世界。
　　眼中的世界因为看见所以而真实，其中自然便有一种莫名的吸引力向着自身传来，仿佛是诱惑，又仿佛是恭迎。
　　张宝仁没作任何抵抗，身随心动，飘向了那个怪诞的世界，在骤然之间便自现实之中消失。
　　张宝仁的过关之法便是从阴世之内借道。
　　刚才所记下的关外的那个特别而又明显的地方，就是他所定下的坐标。
　　阴世因为和阳世有所关连同时自身又混乱无比的原因，可以借此咫尺天涯跳跃空间，但同时也需要精确的坐标来锚定现实。
　　要是没有坐标，鬼知道会传到哪里去，可能就会直接传送入山河关内。
　　这坐标可是某种蕴含独特波动或者力量本质的东西，也可以是于某一处地方丝毫不差的记忆。
　　拿最强的空间系统黄泉路来说，其就是将城池、道路、山、河…
　　这些共同组成九州结界的存在当作锚点，因此便可以精确前往其内的任何地方。
　　等于说是以物体坐标为根基，但是在某些偏僻的地方却也需要记忆来进行进一步的锚定。
　　一般以真实存在的物体为坐标要更加的安全和精确。
　　如果只凭借记忆来当作坐标，除了准确性外还要有标识性。
　　比如说一块砖，一块石头是不行的，因为太容易混淆和模糊。
　　必须是和其它地方相比具有标识性，有独一无二特质的存在。
　　至于为什么张宝仁之前在九州之内不凭借着「隔垣洞见」跳跃空间，天涯咫尺。
　　主要是因为黄泉路的作用可不仅仅只有空间跳跃的手段，也有着封锁空间，防备其它存在借道阴世的作用。
　　黄泉路是空间系统，不是单纯的传送阵法。
　　要是不能限制旁人，谁都能来无影去无踪，九州之内早就乱了。
　　之前张宝仁肉身被打灭，借机逃遁寻找新肉身，是因为当时只是元神，所以要更加的自如一点。
　　元神本质上可视为一道特别的信息，其变化间波动要更小一点，更加的隐蔽一点。
　　当时能够找到合适的对象其实也是运气好，事实上他的心里已经作好了只要是个人的准备。
　　荒诞的世界中一朵幽幽暗暗的庆云展开，庆云上天书之影与虚幻的草人微微一震，瞬间便让其更加的深沉混沌。
　　从而将之下身穿棉袄的道人隔绝包裹的更加严密。
　　张宝仁仿佛无形之人，不被其它任何存在所察觉的站在遍布阴魂与畜生建筑之顶上。
　　如镜如剑的光芒于眼中一闪而逝，一层又一层的空间扭曲破碎，金色罗网被解析穿透，显露出了其后那个浩大而又真实的世界。
　　却是又在从阴世看向阳间。
　　因为黄泉路封锁的主要对象便是阴世，所以从阴世反向看过去要更加的艰难。
　　在看得同时心里也必须要不断回想那个分毫都不能差的坐标，不然鬼知道会看到哪里去。
　　经过了艰难的胶着，当目光穿透了两界，看到了那个与心中所想一般无二的坐标后。
　　身体便自原地飞起，化作一道金光，看似没有任何规律的向前飞着，快速的穿过了一重重混乱颠倒的事物。
　　当停下之后，便来到了一处遍布着畜生的血水潭。
　　这里正是那一处坐标于阴世的对应之点。
　　张宝仁站立血潭之上往前一撞，瞬间空间破碎，整个人又于阴世之中消失。
　　光怪陆离之影在脑海之中不断闪现，张宝仁顶着一股吸力自混沌荒诞之中走出。
　　下一刻，其身后那一个仿佛空间破碎而成的破洞瞬间合拢。
　　同时那一股不舍的吸力随同着那一句句天上…天上…天上……的念叨一起消失。
　　“终于清静了下来了…”
　　张宝仁摇了摇头，暗松了一口气，然后一扫周围…只见脚下光滑而又庞大的白石，一旁平静幽深的水潭，还有石缝潭边的杂草…
　　和铭刻在记忆中的坐标分毫不差。
　　斗转星移，天涯咫尺，恍然间便从‘山河关’背后来到了关外。
　　虽然以前经常经历过这般，早已经对这种变化熟悉非常，而且在地府时的传送过程中还要更稳，更快，更自如。
　　但是不依靠黄泉路，完全凭借着自身来穿梭空间，对于张宝仁而言还是头一次。
　　舍夺那次是乱撞。
　　与这种以完全自主的肉身穿梭，而且一切变化都在掌握之中相比自然是大不一样。
　　只是张宝仁还来不及体会其中的感受，当即便感觉到了关外这方世界的强烈不同。
　　首先便是一种由内而外的轻松畅快，是逃脱某种严密的束缚，自然而生出的自由之感。
　　但同时也和凭借自身直视阴世那样，剥离了枷锁获得自由的同时也离开了那层铠甲的保护。
　　天地间的恶意浓郁的可以真实的看见。
　　张宝仁的目光稍稍深入一点就能看见，天地万物中无处不有的一种黑色的、涌动的、仿佛罪孽堆砌而成的粘稠之气。
　　这种黑气带着一种沧桑古老的蛮荒之意在感知之上厮磨着，就仿佛被无数根滑腻却又带着倒刺的触手、蠕虫在心中攀爬。
　　“这是什么鬼地方？”
　　“简直就是魔界、魔土…”
　　张宝仁的脸色不由而变得难看至极，在这里呆着，简直就和身处在地狱深处，在阴世之内差不多。
　　深吸了一口气将心灵平静，然后尝试着将自身所笼罩庆云放开了一点限制。
　　“嗯…”
　　顿时就感觉到一种古老而又邪恶的意志仿佛要顺着那一道缝隙向着自身蔓延、侵蚀而来。
　　不由得呼吸都有些不匀了。
　　下一刻连忙将那一道缝隙堵住，以庆云将自己重新紧紧的包裹起来，这才有心思回味刚才的感受。
　　经过了那瞬间的接触，庞大的演算之能所带来的直视万物根本的境界，已然使得张宝仁推算出了一些关于那黑气的本质。
　　在更加本质的认知之中，那黑气并非是什么邪恶的欲念情绪，也不是看到的那样黑色的杂质或者说气。
　　而是一个个活着的，微小而又狰狞的虫子。
　　张宝仁眼中的世界坍塌成一片复杂而又暗含逻辑的符文群落，但是却有一只只黑点一般的虫子在符文中穿梭。
　　在本质的，仿佛可称作天地规则的层面中，其竟然显化出这种样子。
　　好像是某种活化的，蕴含的某种意志的邪恶…怪物寄生在世界之中。
　　如蛊，如病，如毒…
　　这怎么能让人不恶寒。
　　“这就是九州结界所驱逐、封印的某种东西，也是其所存在的一种原因吗？”
　　张宝仁心里暗暗地有所猜测，同时有不由而又有些庆幸。
　　“幸好早就修出了庆云道果，可以以此护佑住自身，不然出了九州之后，可能活都活不下去了。”
　　“果然神通这种东西，只有有用，更加的有用…”
　　在关外这片魔土之中，混沌庆云变得尤为重要，那些充斥在天地之间的病变毒瘤虫子自然便会与天地万物相融。
　　在自觉或不自觉的驱动下，就仿佛苍蝇遇见腐肉一般朝着张宝仁沾染而来。
　　混沌庆云就如同一个真正隔绝两界的天盖，让张宝仁所在的方寸内外仿佛浊世而立的净土。
　　不过庆云虽然牢牢地阻挡住了虫子的侵袭，但也因为那不间断的消磨，让原本维持原状是不增不减，不会额外消耗的庆云需要时时消耗着灵光。
　　也幸亏张宝仁的积累已然足够浑厚，还能够承受得住。
　　确定了自身状态，逐渐安稳下来，然后又不由儿有些好奇与担心此界的种种生灵。
　　“连我都是这样了。”
　　“那这地方还能活人？”

第9章，新的马甲，温柔的妖
　　疑惑刚起，心念电转间便得到了答案，“嗯…寻常人没有我这般强大的演算之能，所以发现不了这其中的本质，甚至可能他们连黑气都看不见。”
　　“这般恶劣至极的环境对其却是无比的正常，因为他们从出生乃至无数代之前便生存在其中。”
　　“早已经与那种虫子融为一体，已经适应或者说和其形成了共生。”
　　“虫子成了某种法则，仿佛呼吸一般的存在。”
　　从这点却可以看出，虽然不知虫子会对人带来什么样的异常，但想来对于普通人的影响应该不大。
　　不过要以此来说其是无关紧要的东西那绝对是瞎了心。
　　这些虫子对于生灵，特别是对于感知和生命层次足够高的存在会造成何种负面影响，还需要慢慢的探查。
　　只是刚从九州出来，来到这关外之地便感受到了其中的不友好，感受到其对于生灵那不加掩饰的恶意，实在是让人不舒服。
　　不过有失便有得。
　　这般的世界不知道能够孕育多少的妖魔鬼怪。
　　张宝仁脸色不好的叹了一口气，摇了摇头然后扭过身子看了一眼身后。
　　数里之外的山河关下的那一处激烈的小冲突不知何时已然结束，妖怪们全都消失无踪，只在城墙下留了几具残尸。
　　城墙上的那些神情坚毅，气血滚滚，仿佛雕塑一般站在那里，用敏锐的眼睛扫视着关外，不放过任何鬼祟的守城将士，似乎用姿态告知了谁是战斗中的胜者。
　　超凡者之间的战斗除了造成的影响更大，战斗的过程更加的复杂而结果更加的残酷之外。
　　和普通人之间的打斗厮杀基本也都是相同的。
　　真正的战斗都是两三下就会分胜负，见生死。
　　像那种大战多少回合，几天几夜…之类的，除非是机缘巧合，恰逢对手不然基本不可能。
　　当然这仅限于张宝仁已知的情况，至于更高层次的争斗是如何进行的他暂且不清楚。
　　本来还想着长长见识，但既然已经散场了也就算了，反正以后还有的是时间。
　　最后的看了一眼那一座雄伟的仿佛隔绝着两界的城关，以及其所守卫在身后那浩瀚而又广阔的九州。
　　然后转身，于世间隐身并飞天而起，迎着冷风又顺着玄天河往外飞了几里地。
　　直到基本看不到山河关的影子了，这才在河边就近找了一个隐蔽的角落，蹲坐下来，思索着接下来的情况。
　　“现在初步目标‘出关’已经完成。”
　　“接下来就是熟悉关外的这片世界，小心的融入其中，同时也不能忘了自身的修行。”
　　“一边琢磨着道法神通，一边在这恶劣而又繁盛的世界中搜寻着自己需要的超凡之物…”
　　正想着呢，忽然便停下了转动的念头，扭过头看向了一旁。
　　不过片刻就见一个人影踩着积雪从荒草中钻了过来。
　　就见这人浑身黝黑，身形肥壮高大，顶着一个恰当的猪头，突起的猪嘴边交错着黄黑恶臭参差狰狞的獠牙。
　　身后从头顶延展至后背的一缕长毛根根竖起，仿佛倒刺的钢针。
　　看着丑陋而又狰狞。
　　这却是一只妖，一只猪妖。
　　还是张宝仁最早在山河关外的战场中所见到的那位，带头冲向河道上方城关的妖族小首领。
　　现在的它看起来可没有不久前那么的凶悍。
　　其身上不知什么皮革布料所制成的衣服已经变得稀碎。
　　那肥硕的胸部有一个拳头大的血洞，像是被什么东西贯穿了，可以看到模糊的血肉中隐含的空隙。
　　整个妖看着有些凄惨萎靡。
　　当其穿过荒草直撞见蹲坐在一旁的张宝仁，先是一惊，然后便又一喜，有些狞笑的喊道，“那个细皮嫩肉的家伙给猪爷爬过来…”
　　张宝仁微微一愣，接着左右看了看，确实是没有其他人，这才确定说的就是自己。
　　于是便起身，拍了拍雪，一脸和善的朝唤自己的猪妖走去…
　　刚还有点可惜，那么多妖怪一下就不见了踪影，却是没想到柳暗花明，守株待猪，直接就朝怀里来了。
　　见张宝仁笑眯眯地，带着一种平静又不怀好意的笑容走来，猪妖心里顿时就是一凝，有些忐忑。
　　打消了本来想要玩弄的心思，右手自然的背后，暗暗的握住了一柄宽身短刃的黑刀。
　　当张宝仁刚走在其面前一丈远，以常理而言行为和思维应该正在凝迟而未发的一个节点之时。
　　它的双腿一蹬，上半身骤然之间涨大，瞬间便扑至张宝仁身前。
　　巨大的野猪头张开了桌子那么大的血盆大口，参差恶臭的牙齿仿佛铡刀锯齿一般咬下…
　　接着就听砰…的一声。
　　猪头便被打的倒退回去，变成了原本那个类人样子。
　　半人半猪的妖怪手中提领着一把满是油光的杀猪刀，双脚昏昏沉沉像是喝醉了一般…
　　和之前相比它的猪脸上多出了一个人的手印。
　　晃了两下后，猪妖猛然便是一个机灵，清醒了过来，又恐又怒的看着张宝仁。
　　一咬牙，又再次朝张宝仁撞去，这次是人形但威势却比刚才那般变化更加凶猛。
　　最为恶毒的却是那一柄藏而不露，好似獠牙一般，凝聚着全身力量与威势的短刃…
　　然后…
　　“砰…”
　　随着一声巨响，又再次的和前扑之势一般的倒飞了回去，这次直接砸坐在地上溅起一片飞雪。
　　同时他的另一边脸上又多出了一个深深的巴掌印，两个对称的手印迅速的红肿胀大。
　　猪妖有些抽痛的吸了一口冷气，唠唠…的叫了两声。
　　然后有些忌惮的看着身前的张宝仁，“你是谁？这附近什么时候多出了你这么厉害的武者…”
　　是的，武者。
　　张宝仁现在无论是打扮还是手段都是一副武夫的做派。
　　这是他之前在路上想到的，为自己临时准备的一个身份。
　　至今为止，他的一身所学，杀伤力最为强大的就是刚进化完成的‘灭神钟’。
　　同时在本来已经跟不上自身实力的‘照鬼神’丢失后，‘灭神钟’也算是他现在主要的对敌手段。
　　只是因为离开了地府与九州，外表改头换面之后手段也要做出变化，不然所谓的隐藏岂不是笑话。
　　‘灭神钟’本质上是‘金钟’和‘落魄钟’的融合，其中的道理方真人地府都是了解的。
　　要是随意使用很容易暴露。
　　所以此神通从不便轻动，只能当做一个底牌。
　　道果本身不能轻用，但是原本‘金钟’所代表的神通「降龙伏虎」除了力量本质之外，还有武道大师这一运使力量的境界。
　　这种武道手段却是无需隐藏，因为此界繁盛而又泛滥的武学也不怕扎眼。
　　张宝仁想的就是着重体现于这一点，凭借着对于武功的理解伪装成一名武者。
　　这是他所想到的最容易，而又非常稳妥的一个隐蔽自身之法。
　　虽然此界道法万千，另学一套对敌手段也不是不行，但是新神通却不一定能够完美契合自身。
　　而且太麻烦了，太浪费时间，他的根本修行在《大品成仙决》上，不能顾此失彼。
　　反正这些对敌的杀伐手段都只是表皮，无论是法剑、金钟、武功…哪怕是新神通，无论换什么都差不太多。
　　因为最主要的还是战斗体系、逻辑一直便是以元神为主的，以天机演算而选择未来。
　　武者不行的话，再想办法重新换一层皮，也是没有丝毫问题。
　　战斗体系的根本内核因为足够隐蔽无需改变，也难以改变。
　　这一点不变别的都无所谓。
　　而且作为一个武者可能还会有一些意想不到的好处。
　　毕竟谁能想到表面上是武道高手的家伙，实际上是一个道士。
　　谁又能想到那看似只是劲力变化、招式变化的武功，内核却是以道士之中都稀少的天机演算为主的对于未来的选择。
　　“我怎么不记得有你这号人物？”猪妖有些疑惑的皱起眉头，不过片刻又不耐的摆了摆手。
　　“算了，不管你是从南边来的还是从北边来的，不管是什么个来历，猪爷我都…”
　　正说着呢，话音还未落下，身形一晃便从原地消失，以不符合自身体型的灵巧，飘向了张宝仁。
　　肥硕的身形却仿佛春风一般的飘逸，同时其手中的短刃温柔的一挑，刀光好似一弦青月…
　　此乃猪妖的天赋神通，“清风拂月”。
　　事出反常即为妖，妖的本质就是对于规则的扭曲。
　　每一只妖所存在的根本就是其的天赋神通。
　　这是一种不讲逻辑，不讲常理的能力，有强有弱，千奇百怪。
　　猪妖的天赋神通无论是威力还是变化都算是非常不错。
　　而为了发挥出更强大的威力，它还将神通融入到了人族所创造的武学之中，以刀行使。
　　只见天地好像陷入了沉寂。
　　寂静之中一钩青月高照，丑陋的猪妖站在月下，温柔的挥洒着月光。
　　清风染弦月，青月化春风，月光似刀，朝着张宝仁吹拂而去…
　　这是猪妖最强的手段，是它能够成为一个妖将，成为一个妖族小统领的凭证。
　　迄今为止，已经不知有多少敌人死在了这一招下。
　　它能从刚那惨烈的战争中逃脱凭借的就是这一神通变化。
　　猪妖似狰狞是温柔的笑着，它已经能够想象刀光之后，飞起的头颅上那茫然而又不解的眼神。
　　那是它所见到的最美的画卷。
　　只是在猪妖所不知道的地方，张宝仁的眼中或者心里。
　　此时有无数个它，驭驶着无数勾月清风，以无数种不同的角度与变化缓慢的攻来。
　　然后张宝仁在其中选了一个最为合适的猪脸，抬起大手印了上去。
　　啪…现实之中不知怎么的，猪妖就一脸撞上了一方铁手上，然后又倒飞了回去，砸在了地上。
　　“啊…”
　　猪妖暴躁的跳起，赤红着眼睛歇斯底里，变成了一个獠牙黑皮大野猪狂暴无比的冲向张宝仁。
　　但是面对它的依旧是那简单无比却无法避过的一拍，砰…
　　砰…
　　砰…
　　砰…
　　砰……
　　猪头已经变成了真正的猪头，通红发亮的头颅比以前大了整整两圈，可爱了一分。
　　特别是之上的那数十个血红掌印更是为之增添了几分滑稽。
　　每一掌都打在脸上，绝对不是张宝仁的什么恶趣味。
　　主要还是为了更好的伪装。
　　正常武者要是什么招式劲力都是信手拈来，仿佛武道大师一般，那就实在是太罕见了，太扎眼了。
　　所以他在空闲之余，便依照普通武者的招式套路为自己推衍出了这么一招，武学中的杀招掌法。
　　经过了张宝仁一阵捶打之后，猪妖跪倒在地上，以两个大黑手小心的托着脸含糊不清的讨饶道，“爷爷…我错了，我错了，别再打了…”
　　对于其那凄惨而又可怜的模样，张宝仁没有丝毫心软，依旧平静的笑着上前。
　　砰…砰…砰……
　　又是一番摔打，直到此起彼伏歇斯底里的惨叫声逐渐停歇，张宝仁这才停下。
　　此时的猪妖平躺在地面上，浑身上下都涨大了两圈，从黑猪变成了红猪，通红的眼中泛着泪光，无神看着天空中。
　　张宝仁拍了拍手，一脸平淡的蹲在猪妖的脑袋旁，轻笑着问道，“你是猪妖吗？”
　　“啊…”
　　猪妖一愣，然后立刻回过神来，连忙说道：“妖？哦…对对对我就是妖，我是妖。”
　　张宝仁继续问道：“给我说一说这边的具体情况吧。”
　　猪妖拾起身来，更加肥胖的身体挺着一个更加肥胖的大头，舔着脸说道：“大人不是这里的人吗？且容老猪我…啊…”
　　就见张宝仁拿起不知什么时候跌在地上的杀猪刀，一刀插在其身上仅剩的那根完好的腿上，将其疼得嗷嗷直叫。
　　“爷爷饶命…爷爷饶命…”
　　猪脸扭曲着，可怜而又讨好的赶忙说道。
　　张宝仁停了一会儿，这才拔出刀子平静的说道，“我问什么你说什么，不需要什么废话，明白吗？”
　　“明白…明白…”
　　“此地附近的具体情况是哪般，将你所熟悉了解的那些都一五一十的说出来。”
　　“下游那处死亡之关叫作山海关，里面就是人族的九州…您别动手…别动手…我这就说。”
　　猪妖抹了一把鼻涕泪，带着些许哭腔说道，“在山海关之外的这片地方，我们称作神赐大地。”
　　“我们圣族，不…我们这群妖族一直就在其中生活着。”
　　“据说在遥远的彼岸还有妖国，小猪也不知道真假。”
　　“从浑浑噩噩到觉醒成为一名…妖怪，小猪我一直就在神赐之地内从没去过别处。”

第8章，掌若翻天，「立正无影」
　　第10章，掌若翻天，「立正无影」
　　妖族的觉醒是为天赋神通的觉醒，因为这种特殊的能力，一些原本不足已诞生智慧的存在也会骤然之间聪慧起来。
　　而在这种翻天覆地的变化后，那些已经获得进化的觉醒者不由而便就脱离了原本的种族。
　　就好像人不会认为猴子是自己的同类，猪成了猪妖之后也不会认为那些畜牲是自己的同类。
　　它们只会认可和自己情况相似的觉醒者。
　　猪妖一边回忆一边说道，“在觉醒之后我便被同族接引回圣城，在那里学会了武功，学会怎么当一只妖怪，什么又是妖怪。”
　　“圣城是最美好的地方，但是等小妖们学成之后，便要离开圣城归于外面的各大统领管理。”
　　“我便也从那里离开，被分到了一处统领麾下。”
　　“如此过了几年，在前两年原有的统领出了事，我们一干子妖便归为了新统领。”
　　“我现在的统领是为虎统领，虎统领拥有非常强大的力量，同时也非常的凶狠。”
　　“虎统领带领我们四处征战。”
　　“我们有时和那帮随处可见的神棍打一打，有时又会和那帮神棍一起对抗南边的那帮黑心的家伙。”
　　“有时候运气不好了就会像刚才那样，进攻山河关…”
　　猪妖说着便咽了一口唾沫，眼中闪过一丝恐惧与后怕。
　　“虎统领…”
　　张宝仁想到了刚才所见到的那只虎妖，点了点头，然后问道：
　　“妖族在神赐之地的具体情况、数量、实力都是怎么样的？
　　如虎统领那般的高手有多少？”
　　猪妖说道：“神赐之地的圣…妖族大多是如我这般在神赐之地的觉醒的妖怪，还有从别处或者从九州之内逃出来的一些妖怪。”
　　“大家以奉天老祖为尊，老祖之下便是虎统领那般的大将军，最多的就是我们和那些小妖崽子。”
　　“老祖常年住在圣城，平时只有各大统领才有资格面见老祖，我至今为止只是当时在圣城的时候有幸见过老祖一面。”
　　“从没见过它老人家出手，只知道其一定有滔天的能耐。”
　　“虎将军那般的存在我能够知道的一共有七位，个个都是顶级高手。”
　　“最后像我这般的小妖那就不知道有多少了，可能圣城里专门计数的妖怪知道吧…”
　　张宝仁又接着问道：“你刚才说的神棍和黑心的家伙具体又是怎么回事？”
　　猪妖闻言皱起了肿脸，只剩下一缝的眼中闪过一丝浓郁的厌恶和不屑，咧着嘴角说道，“那是神赐之地中的别家势力。”
　　“其中那帮神棍是一群非常惹人厌的家伙，他们的名字都是什么神教，什么神教的。”
　　“平时不管见到什么人都要拉人信仰神灵，说什么神灵无所不能，这不是当别人是傻子吗？”
　　猪妖冷哼了一声，反问着，“那些所谓的神灵能有传说中的圣者厉害？”
　　“连圣者都打不过还怎么能让人诚心拜服，让人信仰…”
　　“一般面对这种骗子，我一刀就把他的头颅给卸了。”
　　“什么个东西…”
　　“要我说，信他们还不如信我，实在不行的话让老祖牵头当一个神灵，我们也跟着被人拜一拜。”
　　“但是我给统领出了这主意，没有得到奖励，反而被罚着拱水库去了。”
　　“您说这是什么个理？”
　　猪妖说着忍不住愤然的问向张宝仁，想是让他评理，但是见到张宝仁面无表情的脸瞬间便是一个抽搐，连忙转回了正题。
　　“上面人说那些玩弄神教的都是疯子，不要和他们有所沾染。”
　　“也不光是我们，基本上整个神赐之地没人喜欢他们，也没有人愿意招惹他们。”
　　“一般我们遇见那帮神棍都是赶走，或者什么都不说直接清除。”
　　“只是虽然和那些神棍不对付，但有时候我们还需要和他们一起对抗那边那帮黑心怪物。”
　　说到这儿猪妖的话头又是一转，变得严肃了许多。
　　“那些黑心的怪物是整个神赐之地中最讨厌，最邪恶，最恐怖的家伙。”
　　“那帮怪物在神赐之地的南边成立了一个叫作商盟的势力，一直想要侵蚀我们的地盘。”
　　“我们和他们都不知道打过多少次，就连老祖也动过几次手，但都奈何不了那帮家伙，反而还吃了不少亏。”
　　“也不是说他们的力量有多强大，事实上那帮怪物看起来一个个弱不垃圾的，和最弱小的两脚羊没什么区别。”
　　“但他们的身上却有一种非常…非常…诡异的怪异之处。”
　　“我最早出了圣城之后跟随的是猫统领，它是一位非常强大的大妖，就连现在的虎统领都远远不是它的对手。”
　　“但就是那么厉害的一位大妖，却被一个看着和小猫小狗一般脆弱的…‘人’直接就给降服了。”
　　“准确说是收买了…”
　　猪妖深吸了一口气说道：“那人就一脸和善的笑着走来，然后扔了几颗红色的带有一点酸臭气味的贝壳在统领的面前。”
　　“统领…统领瞬间就变得和狗一样的趴在了地上…”
　　猪妖的声音带着些颤抖，还有些疑惑，看得出来它至今还是茫然不可置信乃至于恐惧。
　　它怎么都想不明白那般强大的大妖怎么一下就变得跟狗一样，就如他这般…不，要比他现在还要温顺舔食着那个笑的温和而又恐怖的怪物的脚底。
　　然后甚至现出了原形，温顺的比家猫还要温顺的被那人提起来，慢慢的抚着后背，舒服的叫着，被其抱走。
　　他想不明白…
　　张宝仁却是明白，那是‘贝’的力量，扭曲一切心想事成般的力量。
　　“有钱能使鬼推磨…”
　　“真是可怕又可恶啊！”
　　依靠着以前在地府中的一点了解和猪妖所言，张宝仁大概便明白了这关外蛮荒之地的基本情况。
　　此时他所在的山海关外附近的这处地方名叫神赐之地。
　　神赐之地中主要有三方势力，分别是怪异、妖族，还有一干子邪教。
　　三方因为生存的理念与根本不同，各不对付，互有征伐。
　　但其中‘贝’以及其麾下的贝奴因为本质太过邪恶与扭曲，是所有生灵讨伐的对象。
　　因为这个大敌，邪教和妖族会进行一定程度的联合。
　　总的来说这里一个人神混居，邪教遍地，妖魔丛生的地方。
　　而这么一个鬼地方叫作神赐之地。
　　一直平静的脸上挤出了一丝嘲讽，微微的摇了摇头，然后又于猪妖问道：“你可知道在这关外哪里有‘蜮’这种东西的线索？”
　　猪妖问道，“蜮？大人说的是那些阴暗歹毒的家伙吗？”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头。
　　猪妖想了一想，然后说道：“好像有人在玄天河的顶头受过那种小东西的暗算。”
　　“大人可是需要这种东西？”
　　“将一切都交给我吧，无论这种小畜生藏得有多深，我定然将之给您捉过来。”
　　猪妖挺着一张脸，狗腿的说着，满脸的忠诚无害，仿佛赴汤蹈火都在所不惜。
　　张宝仁见此，也是不由而笑了笑，“难得你有这个心思。”
　　“不过…我只需要这种东西的位置就行了，剩下的我自己有手有腿不用劳烦别人。”
　　“至于你吗？”
　　看着猪妖满脸的讨好与紧张站起身来，“还是再见吧。”
　　说着体内筋骨碰撞绷紧，一股若有若无的劲力自脚底而勃发，随之衍生出无数变化。
　　然后崩、翻、震、灭、空…种种不同的劲力又于右手融汇如一。
　　劲力变化间右手自然张开，翻起，落下…
　　白净的手掌自天上翻下，带着一种好似天地倾覆，不周山倒的庞然大势。
　　只听轰…的一声爆响。
　　无与伦比的力量重重的印在猪妖扬起的脸上，那狰狞而又恶毒的双眼之间。
　　大地猛然一震，泥土夹杂着雪花好是浪涛一般以猪妖跪坐之地为中心一重重向外翻滚而去。
　　同时猪妖那坚实好是铁块的身体猛然一炸，其体内的骨头筋肉便都成了烂泥一般。
　　随着张宝仁的手掌移开，其身体便真正的软倒在了地上。
　　之前那只是玩闹加活动筋骨，这才是张宝仁对自己新身份琢磨出来的武功招式的真正变化。
　　大手一翻，不周山倒。
　　张宝仁负手而立，悠闲而自在的静等了片刻，然后就见那一滩烂肉……还是一滩烂肉。
　　没有任何的超凡精粹被析出。
　　“嗯…”
　　微微皱起了眉头，有些出乎意料的看着脚下的那些一包烂肉。
　　“竟然还给跑了？这关外还真不愧是妖魔乐土，随随便便遇见个妖怪都有这般手段。”
　　“有意思，真有意思…”
　　轻笑着感叹了两声，便蹲下身子，伸手于瘫软在地上的那堆残骸上一划，猪皮破裂。
　　然后就好像灌汤包一样，其内的那一包黑红白三色肉汤瞬间就向外溢了出去。
　　张宝仁手如电闪一般朝其内一探，便自其中捏了一点心脏碎片。
　　然后绵袖一甩，劲力喷涌而出将流得满地的这一包血肉渣扫进了河水中。
　　河水染红，无数的黑色怪鱼自河中不知名处钻了出来，朝着那些新鲜的血食扑了过去，不一会儿就将之清扫了个干净。
　　张宝仁则抓了一把雪，将那一点指甲盖大小的心脏碎片用雪球包裹住，收了起来。
　　外面的世界太危险，什么乌七八糟的手段太多，不防着点还是不行。
　　将这点手尾处理完后，便站在河边朝上游看去，“东西就在上边吗？”
　　“玄天河内果然有‘蜮’，之前还真是没有算错，那就按照计划先把这东西获取了再说。”
　　在离开地府重生之后，张宝仁便算好了接下来的行程。
　　在出了关之后，同样也是有着计划的，一边稳步增长实力，一边处理关于‘贝’的事。
　　因为怪异的危险，所以还是以修行为主。
　　按照此界道士中的境界划分，真人之后便是的大真人。
　　这一境界需要按照某种道理将相互关联的一整个序列神通修行完整，也就是修成所谓的大神通。
　　张宝仁修行的《大品成仙决》作为神通矩阵，大神通自然也包容在其中，而且还不止一道。
　　只是可能因为《大品成仙决》太过庞大复杂，距离某一道神通序列完整的出现还是遥遥无期。
　　也不知什么时候才能够修成。
　　不过《大品成仙决》中所记载的神通和此界道法神通还有所差异，并不能直接的相提并论。
　　因为其中的所有神通都可算一门无上神通的一部分。
　　就好似「胎化易形」虽然是属于体但对于神也有大的助益。
　　所以可能有些神通之间虽然并不属于明显的同一道序列，但互相都是有所关连的。
　　就好像最开始在没有一门神通圆满修成的情况下，凭借着数门大成神通的互相作用却是拥有了不逊色于真人的实力。
　　虽然这种变化最终能否使得张宝仁在一道序列没有完整之前，就达到大真人的实力与境界还是未尝可知。
　　但不管怎么样慢慢的修下去总是会有个结果，总是没有错。
　　关于《大品成仙决》的修行…
　　在「游神御气」大成之后，新的神通就已经出现了，到如今张宝仁都已经修行了一段时间了。
　　新神通名叫「立正无影」。
　　其属于“体”，从表现出的作用来看这是一门用于防御的神通。
　　神通意如其名，习练修成之后的特点就是站立在阳光底下却不会有影子。
　　听着是简单直白，但其中却也有地说道。
　　首先能达到‘立正无影’这般结果的方法，基本上有着三种。
　　最简单的就是对于光线，对于阳光作出一定的扭曲，光影相随，无遮便无影。
　　第二种便是将身体从有具体存在的肉身变成某种虚无状态，也是可以‘立正无影’。
　　这种变化和第一种方法的具体原理相同，只不过一者是扭曲变化光线，一者是改变身体。
　　最后一种是空间上的变化。
　　真身藏在须弥芥子之内，外界只是投影，或者身体同时存在现实于另一个空间之中，靠着空间的重叠从而达到既有又无的状态。
　　如此‘立正无影’也是轻而易举。
　　三种变化都能带来同样的效果，但是其所带来的防御力和神通所代表的根本含义却是截然不同。

第11章，含沙射影，三大神数
　　首先是第一种变化…扭曲光线，因为不遮而无影，「立正无影」这门神通的小成就是于此。
　　同时因为已经修成的神通「六甲奇门」，其所携带的数门法术中就有着‘隐身术’和‘玄光术’这两种道理相似的法术。
　　所以在「立正无影」小成之后，两个神通之中相通的道理便进行了融合。
　　最终使得‘隐身术’的能力变得更强。
　　因为‘立正无影’在敛息方面的补充，现在的‘隐身术’除了视觉上的隐身之外，在感知之中也可以化身为无，对于一些不算太高的高手也有了些效果。
　　除了这于旁处的增益，神通自身小成之后所带来的防御之能也有所加强。
　　这防御并非是某种壁垒般的绝对防御，而是对自身所承受的攻击会有一定程度的递减。
　　其本质和道韵、隐身是同样原理的不同变化。
　　在神通小成之后，凭借着第一种变化虽然已经可以‘立正无影’，但是这第一种变化无论是具体表现还是本质都远远担不得神通之名。
　　所以神通的大成必然要涉及到更为本质的领域。
　　身体虚无和寄托虚空，这第二种和第三种变化都代表着一种足够高深，足以担的起神通，本质却又截然不同的根本道路。
　　要论防御之能寄托虚空还要更加的强一点，立身于有无之间，可堪称是某种意义上的绝对防御了。
　　身体化虚虽然也是无上防御，但更加倾向于身体上的变化。
　　这门神通的属性是为‘体’，所以这门神通的本质道路以及接下来其修行的方向便是身体虚无了。
　　不同于神通小成那么的容易，这种更加本质，更加复杂的变化就不是简单就能修成的。
　　张宝仁因为身体有一定程度的灵光化，在神通刚小成之后最开始修着还算轻松。
　　但是在有所进益，浅浅的入了门之后，修炼速度就变的缓慢了起来。
　　想要快速的修行那也不是没有办法，最为简单有效的就是老方子，用药。
　　张宝仁心里明白以自己那堪称绝世的天赋，将一门神通修至大成乃至于圆满都只是时间问题。
　　用辅助之法只是缩短一点时间而已，不算是作弊。
　　真的不算是作弊！
　　关于神通的辅助之法，在神通小成之后自然也出现了。
　　此法是一种药水。
　　叫作：“无影水”
　　需要的材料为：“蜮沙；玉髓，琉璃，云精，鲛珠……”
　　此药的根本之力，其中超凡材料就是“蜮沙”。
　　就是刚从猪妖嘴中得知的那种怪物‘蜮’的精粹。
　　这是一种传说中在黑暗中害人的怪物，其外表像是一只狐，又像是一个鳖，有三只脚。
　　其一般藏在水里，在有人经过的时候便会含着毒沙吐在人于水中的倒影中。
　　中者状如伤寒，默默欲眠，但又目不得闭，卧起不安。
　　其面目乍赤、乍黑、乍白，最后浑身恶臭溃烂而死。
　　这种怪物所出没的地方通常是大江大河，或涧洞暗潭。
　　这也是张宝仁之所以要从玄天河过关，且出关之后也不离开还在这附近的原因。
　　“现在得了准信，那就先去把‘蜮沙’获取了，然后再前往神赐之地一边搜寻旁的材料准备着修行。
　　一边慢慢的思量着关于此行的另一目标‘贝’的事…”
　　张宝仁点了点头，心念定下之后，便隐去了自己的身形气息，然后绵袖一展。
　　不被常人所查所视的身体纵然而起，顺着玄天河朝上游飞去…
　　俗话说望山跑死马，说得果真是不差。
　　之前看着那上游之地昆云山之所在仿佛就在眼前，但当真正的飞起来，这距离可是丝毫也不短。
　　眼前又眼前…
　　又近又是远…
　　大河蜿蜒漫长，以张宝仁现在不被限制的速度，也是飞了近乎半炷香的时间，这才来到了最终的目的地。
　　玄天河的最上游，也可称为源头的地方。
　　这里的河道比下游更窄，河水也更加急了些。
　　顺着河水的尽头往源头看，可以看见流水从巍峨、厚重，直插天际仿佛神山一般的‘昆云山’流下。
　　然后汇成了一股，向着下游而去，沿途又不断融汇各个溪流，最终化为滚滚荡荡的大江。
　　那猪妖只是给出了这个大概的地方，‘蜮’所在的具体位置还得慢慢来找。
　　哪怕关外的河道没有什么特别的地方，张宝仁又有「隔垣洞见」帮助，也不是那么容易就能寻找到的。
　　这就要说‘蜮’的特性了，天下真的怪物总是千奇百怪的。
　　‘蜮’这种怪物要说力量、实力有多强却是不至于，但是因为其能力本身的特性却是非常善于藏匿。
　　如影若无，就算是近在咫尺也很难发掘其之所在。
　　这也是其生存捕猎的手段。
　　同时也是张宝仁需要其超凡灵粹的原因。
　　不过张宝仁敢这么直接的就过来，自然也不是没有准备。
　　他所依仗的具体方法就是通过天机演算来确定‘蜮’的具体位置。
　　张宝仁现如今的三大道果元神、灭神钟、混沌庆云。
　　本质上元神最为强大与核心，灭神钟力量最强，混沌庆云最为诡秘特殊。
　　其中混沌庆云的特别位格无比的契合天机之道。
　　同时又因为元神推演计算的本能是为天机根本。
　　所以天机之法可以化为纽带连接起元神与庆云，将两大道果在某种程度上整合起来。
　　这也是张宝仁现如今战斗系统中的核心之要。
　　在此世的诸般道法无穷神通之中，相比于法宝‘落魄钟’天机神通能更根本的对他的实力做出影响。
　　当时之所以最先选择的是‘落魄钟’而非是更好、更适合、更容易习炼的天机神通。
　　也是因为其对自身太过重要，影响很大，所以不好抉择，不知该修行哪一种神通算术。
　　所谓天机粗略的来说就是于因果命运上的博弈，天机之术便是一种对于因果的特殊解法。
　　此界的道法体系中天机之道的神通有三种，分别是：“紫薇斗数”，“梅花易数”，“天演神数”。
　　与外人而言三大神数都差不多，但对于精于此道者来说其中却是天差地别。
　　“梅花易数”最开始就被张宝仁排除了。
　　这门神数在灵觉上的要求太高，他虽然天赋号称绝世，但主要天赋没往这边点，或者说暂时还没有往这边点。
　　让张宝仁难以抉择的是“紫薇斗数”和“天衍神数”。
　　“天衍神数”是一种基本而又艰难的神通术算之法。
　　艰难说的是这门神数对于习练者的要求非常之高，只有推演计算的算力达到一个很高的层次才有资格习练。
　　同时在修习之后，于天机演算上的能力也与自身的算力深刻的关联着。
　　而基本说的是，这门神数在道士之中非常泛滥，属于高手的基本配置。
　　“基本上高手都会几分天机手段”，这话的根源就是这门神数。
　　具体的因由关乎到这门神通所诞生的根源。
　　天下间所有的神通都不是凭空出现，都是有根源的，每个神通都是由无数修行此道者穷心竭力的积累，直到最终完成了质变。
　　‘天衍神数’当然也不例外，这门神通诞生的缘由是道士们见识到了天机高手的恐怖、麻烦、恶心…
　　然后其中的高手们对此便有了心思，有时都会抽空研究一二。
　　就是那些高手的你一填，我一补就这么完成了神通的初始积累。
　　根基成了之后，最后由当代天师进行捏合升华，神通便成了。
　　其诞生的过程没有丝毫的波折，就如喝水一般轻松。
　　因为这门神数所诞生的起因便是那些高手们对于天机之道上的需求而创造出来的。
　　最终的结果也应合了这目的。
　　从‘天衍神数’这个名字便能看出其与《大衍守一决》之间的联系。
　　《大衍守一决》那推演计算的根本，和天机术算之道本身就是紧密相连的。
　　但相比于其它天机神通，‘天衍神数’和其联系得更加紧密。
　　这是创造此神通的所有存在的共同本质与倾向。
　　越是高手境界越高，《大衍守一决》与‘天衍神数’的修为就越是厉害。
　　但对于普通人非却常的不友好。
　　所以这门神数放在天机之道中是三大神数中最为平庸的一个。
　　对于天机高手而言它不够精深不够精妙，对于普通人而言，门槛比天高。
　　但对张宝仁而言，在数门神通的作用下，他的推演计算之能要远远超出本身的境界。
　　再加上混沌庆云的帮助，‘天衍神数’算是最适合他的天机神通。
　　要是只有‘梅花易数’和‘天衍神数’这两门神数，那无需多言肯定就是‘天衍神数’。
　　但怎奈‘紫薇斗数’实在是太强。
　　占星术作为天机之道中一直以来的一大学派，张宝仁对此也有所了解，之前也试过占星卜算。
　　“紫微斗数”就是占星术中的根本典籍，大道总纲。
　　这门天机神数堪称是天下第一神数，号称修成之后万劫不染，天运加身，劫运由心。
　　天机之道中的大佬，基本上都是此道中人。
　　有志于此道的道士，没有人会将之忽略。
　　一门最适合自己，一门同样适合并且还是道士中主流且最强大的一门天机数算。
　　张宝仁之前一直在纠结到底是选哪个，一直担心选错了而下不定决心。
　　现在却是不必再纠结了，离开了地府，还想占星？
　　九天星河作为九州结界的三元之一，本身便是归由人族所有，一个黑户借助星辰演算不把自己算到沟里去绝对是命大。
　　而且在关外这个九州结界没有笼罩的地方，紫薇斗数虽然还是厉害，但却没有了那种绝对强大。
　　和其它两种神数比起来也强不了太多。
　　在舍夺转生之后，张宝仁便确定了自己将要修行的天机神通，同时也开始了修行。
　　因为自身那与天机之道上无与伦比的资质，大海一般的浩瀚积累，站在山尖一般的庞大优势。
　　经过了一路行来，一个多月的修行，现在也是有所成就。
　　张宝仁将元神运转开来，以无比复杂的公式，于天地众生的命运变化轨迹中计算着自己心中所念的那特殊一点。
　　他的瞳孔变得茫然，似乎有一条无始无终而又包罗所有的的命运之河在其中流淌，散发着玄妙晦涩的波动。
　　无数对于旁人而言不能理解的信息在心中快速的闪过，命运的迷雾渐渐被拨开。
　　一道道无形的线最终连接到了一段有些阴暗偏僻，丝毫都不奇绝的普通河道上。
　　就见那幽暗的河中似乎有几道无形的东西在游动…
　　下一刻，画面变成现实，张宝仁在不自觉间面向了北边，眼中如镜如剑的光芒微微亮起，命运中所看到的画面与现实重叠在一起。
　　嘴角微微一笑，元神轻轻地一转一动，便得知了眼中之地正在距离现在自身所在的不远处。
　　确定了目标之后，张宝仁便先以「立正无影」收敛气息的能力掩盖住自身的本质，免得将那怪物给吓跑了。
　　但是也不能太过分了，要是隐藏的太过，弄的跟没有个人似的将那怪物骗过了最终也会白给。
　　经过了一番精细的调整，张宝仁就变成了一个无论怎么看都仿佛一个普通人一般的样子。
　　便定在这个状态。
　　接着身子飘然而起，不过几个呼吸就来到了刚才所算定的地方旁，然后步行过去…
　　此处的河道刚好在一个小窄口，凸起的岸边正长着一颗粗大的歪脖柳树，树身向河中倒去，在河面上遮住了一方阴影。
　　张宝仁就走在那树旁，顺势靠在树干上，如同赏景的人一般悠然的欣赏着水中。
　　水面平整如镜，仿佛不动的身与心，人影与树影一同照在其上，一切都仿佛静止了一般。
　　天地间只余下一人、一树、一影。
　　就这样不知道过了多久…
　　忽然间，一道刺骨的微风吹来将河面皱起浅浅波纹，将水面上的投影扭曲。
　　张宝仁也同样在寒风中清醒了过来，同时嘴角得逞的绽放…
　　就见一只好似水狐，又像是一个鳖，有三只脚的黑色怪物从河底的泥沙中探了出来。
　　其身体与河水融为一体，更有一种若有若无的隐晦力量笼罩在身上，非是常人不可看见。
　　真是苦苦找寻的‘蜮’。
　　只见那只‘蜮’面朝着张宝仁于水中的倒影身体，腹中微不可觉的鼓起…
　　但就在瞬间，水中之影忽然消失不见。
　　下一刻，一片枯黄的柳叶迅速而无声的刺入水中，正扎在那只正要遁走的‘蜮’的身上…

第12章，目标：神赐之城；‘人’与天地
　　河底微微一震，淤积的泥沙被晕开，为黑色的河水附了一层朦胧。
　　不多时便有一个灰扑扑的东西从河水之中浮起，此物有甲、有毛、有尾…形态怪异而丑陋。
　　其头上插着一根枯黄柳叶，有仿佛流水一般的液体渗出，已然一动不动。
　　死透的尸体在太阳之下变化不定，若隐若现，不知本身是为何种材料或者蕴含着什么力量，看着非常的神奇。
　　张宝仁将这具‘蜮’的尸体从河里拾起放至一旁，等了一会儿，就见那尸体好似雪花黄油一般慢慢地化为清水，化为虚无。
　　同时在原地析出了几粒似虚似实，若影若真，仿佛梦幻一般的沙砾悬浮在空。
　　这就是此次所需的超凡之物，‘蜮’的灵粹‘蜮沙’了。
　　此物获取的难点除了怪物本身难寻之外，还需要其将腹中那一口毒沙将要吐出但却还未吐出之时瞬间将之杀，如此才能获得。
　　张宝仁取出早就准备好的木瓶将这几粒‘蜮沙’收起。
　　秘药“无影水”需要一份‘蜮沙’为超凡主药，一份为三十六粒。
　　显然现在获得的这些‘蜮沙’还远远不够。
　　所以张宝仁也就并未离开，就继续的在这附近钓着。
　　经过无聊且漫长的等待与那一瞬间的释放，费了大半天的功夫，张宝仁才将此处的那些阴险的家伙收拾了个干净。
　　然后又经过天机测算在不远处又找了两个地方。
　　依靠着同样的办法，将那里的‘蜮’从阴暗的角落中全都钓了出来，如此这才终于凑齐了一整份‘蜮沙’。
　　也得亏这关外的妖魔鬼怪超凡之物比较泛滥，不然这一次的超凡主药还真不好弄。
　　等一切结束之后第二天的太阳已经半挂东头，十几只‘蜮’总共耗费了半天加一夜的功夫。
　　对于现在的张宝仁来说，绝对称得上是繁琐了。
　　东西得到之后，收拾了自己留下的微小痕迹，然后便朝着神赐之地赶去。
　　神赐之地的具体位置在山河关的东面，是一个三面环水的大型半岛。
　　如果和九州比的话，具体的面积就只有一州的几分之一那么大。
　　但对于个体，或者其它别的区域，这地方也算得上是广阔了。
　　当然，山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵；对于一个地方而言面积还在其次，最重要的还是之上的“人”。
　　神赐之地中有两座相比于蛮荒算得上是繁华，相对于九州也称的上是大城的城池，这也是此地的核心所在。
　　两座城南北相对，北边的那座城就是猪妖所说的“圣城”，此是为神赐之地内所有妖族的圣所。
　　而在地府的卷宗则称其为“万妖城”，是一处有名的魔土。
　　南边的那座城名叫商城。
　　这是一座比之圣城还要更加繁华、更加庞大、更加有名的一座大城。
　　基本上可算是两处核心之地中更加核心的地方。
　　在神赐之地的人们私下相传里其还有一个名字，叫作“神赐之城”。
　　那里是一些人眼中的圣土，神灵所赐予的天国。
　　传说中那里拥有着一切，异域的女奴、九州的器物、海外的珍宝、还有种种超越凡俗的神奇之物。
　　任何听过的，见过的，能想象到的东西那里都存在着。
　　要是这些都不能满足的话。
　　那么有一点足以让任何的无私者堕落，贪婪者疯狂…
　　在传说中“神赐之城”拥有着让人梦想成真，心想事成的机会！
　　但是这般圣所，对于另一些人却是一处比地狱还要恐怖的地方。
　　因为这是一座由怪异搭建起来的城池，无数的妖魔鬼怪已然与其融为一体不可分割。
　　‘贝’是城池的血脉与灵魂，它让罪恶在其中流淌沉淀。
　　不法之徒编织出法网，颠倒了真假，让绝望者更加的绝望。
　　邪教徒唱着赞歌，赞美着一切神圣，妖魔们披上圣衣，在阳光下偷走了本不属于自己的荣光。
　　张宝仁所要前往的就是这座让无数人向往，无数人恐惧，好似神国又好似地狱的地方。
　　之所以前往商城而非圣城，具体的原因有三点。
　　第一，商城足够的鱼龙混杂，足够的混乱。
　　九州人族的势力、更加西面更为蛮荒的存在、妖族、邪教、还有那些被怪异所驱使的人…
　　这里简直就是一个混乱之都。
　　张宝仁进去之后可以完美的隐藏自身。
　　反正大家的来路都不正常，所以都正常了。
　　而要是在圣城，随便碰上个什么东西就是妖，一个“人”不管是武者还是道士，在其中都太过突兀了。
　　而且因为圣城被一个等级分明的势力完全掌控，某种程度上比起在九州内还要森严，无论做些什么都不太方便。
　　还有就是“商城”是由数个庞大的商会共同掌控运转。
　　其中的种种货物之繁盛连九州之内的那些大城都有些不如。
　　也就只有人间道的库房的货物数量可以胜过，当然是要去除一些非法的买卖。
　　在这里可以更轻松的，更方便的获取到自己所需要的修行物资。
　　最后此行的另一目标“贝”，乃至不法之徒都在那里，如果同处一地也方便对其了解。
　　在多方面因素的共同作用下，张宝仁自然是无可否决的将商城作为自己的目标所在。
　　张宝仁先是隐去身形，悄然无息的飞到商城外的一个偏远荒凉的小路上，在确定周围没有人后，这才显出身形来。
　　将一身衣服整理工整，然后迈起大步朝着城中心走去。
　　因为作为武者是不会飞的，所以需要步行前往，虽然有着隐身之术，但在这种不知根底的鬼地方难保不会被什么鬼域东西给察觉到。
　　还是以稳妥为重的好。
　　而且一路走过去，由浅而深慢慢递进也能对这地方多几分了解。
　　虽说凭借着“地听”与“天眼”可以自身不动而遍观大千，但有些韵味只有亲身经历才能感受到。
　　因为风俗，水土，文化这些东西的不同，每个地方所呈现出来的样貌也是截然不同。
　　在商盟的引导下，神赐之地特别是商城的灵魂与气质是自由、无拘无束的。
　　从外表来看，商城没有九州内每一座城池都必有的那些四四方方的厚重城墙。
　　整座城就是坐落在平原上的一片开放式的建筑群落。
　　张宝仁从东西方向向着城中心而行去，开始路边还是大片被厚雪盖住的田地。
　　然后逐渐便出现了零星聚集在一起，看着有些破败的茅草石屋。
　　再走一会儿就见周围路边的房屋越来越完整，越来越密集。
　　那些房屋也不再是草与土石的随意堆砌，出现了瓦、檐、窗，还有种种具有某种特质，某种规制的样式。
　　张宝仁看着有些熟悉，“这是…九州内的样式？”
　　越往前走，那一股九州味就越是浓郁，一砖一瓦，一柱一檐，就好像还在长宁没有走出一般。
　　张宝仁心里恍然复杂的同时，随着认真的观察，却也发现了一些细节上的不同。
　　相比于九州的那种工整，规矩，成双成对，丝毫不差的风格。
　　神赐之地的建筑要更加的随意，更加的大胆一些。
　　虽然是同样的风格，但每一栋房屋建筑随着细节上的些许变化，都形成了一点自己的特色。
　　比如有的房屋檐角缺了一截，有的大户人间门前那护宅石像，一方卧着狮子，另一边却是手持长矛**着身子的天女…
　　荒诞怪异的同时却又有一种独特的美感。
　　张宝仁刚开始觉得非常错愕别扭，还以为是没有学到家，但是习惯了之后，对此也有了些感悟。
　　“这是强势文明对于周围的影响与辐射，又混合当地特色而诞生出来的独特风格…”
　　慕强而嫌弱是人的天性，小民会想通过审美上的相同，从而获得体面人相同的体面。
　　而体面人倾羡着豪门，豪门则向往着更加中心更加强大的存在…
　　在周围乃至于已知的世界中九州是最强的，被学习也是正常。
　　不光是建筑，行人的穿着打扮上也是和九州之内差不多的样式。
　　除了最底层的那些以布料作出的只有御寒遮体之能的衣服外。
　　有样式的都是以道袍和儒衫为主，然后做出了一些变种。
　　此外，还有具体的人。
　　神赐之地的人和九州之内的人从外表来看，只是因为气候水土而有的一点微小差异，没有什么大的差别。
　　具体的身份地位，社会结构也都相差不大，豪横的还是照样的豪横，苦的还是照样的苦。
　　从城外而内一步步走来，看着身边的一切从破落而精美，从杂乱而工整。
　　虽然同处一地一城，却仿佛两个世界一般，这让张宝仁不由而感慨，“天下的人还都是一样，唉…”
　　对这座神赐之城的状况大概有了了解之后。
　　然后张宝仁便认真地看向了刚好于身旁走过的一个穿着红布大棉袄，头顶插着银簪，样貌有着几分姿色的妇女。
　　没什么别的意思，只是为了探明在不久前出关时看见这方天地的本质之后，所生出来的些许猜测。
　　眼中不被常人所视的光芒亮起，如镜如剑，照破大千。
　　同时元神也随之运转开来，心念电闪间，万物归于真实。
　　空间仿佛破布一般被撕碎，世界现出了某种本质。
　　只见眼前正在行走的人在眼中变成了一道螺旋状，无意识有规律地在那里游动的符文群落。
　　那无数看似简单却又有些晦涩的符文上带着灵光，但是灵光却是不均，自螺旋的中心处向外逐渐的暗淡模糊。
　　比较异常扎眼的是，有点点黑星非常突兀的在那符文群落中穿梭着。
　　仔细一看那些黑点却是一个个狰狞的黑色虫子。
　　随着虫子的游动撕咬，符文上的灵光微不可觉的浑浊、黯淡了一毫。
　　张宝仁心里一叹，脸上皱眉。
　　眼中那符文群落重新坍塌成了那个正在摇曳的红袄女人。
　　只是这时她的姿态不再那么娇好。
　　虽然鼻梁依旧挺立，眼睛还是清澈，嘴唇同样红润，耳朵依然晶莹，但是其中却不时有黑色的虫子在穿梭游走。
　　美艳变得腐烂，变得可恶。
　　“果然是这样…”
　　张宝仁心里叹道。
　　“已经仿佛化为规则一般的天地蛊毒，自然会与其中万物相融，人自然也不会例外。”
　　“人与虫之间已然形成了共生，或者说本来就是为一体。”
　　以刚才所见，因为那些与天地融为一体的蛊毒的消磨，神赐之地或者说关外生灵的灵魂、寿命、智慧、情灵等一切生命本质，相比于九州都会受到一定程度的削减。
　　好在看似影响还不是很大。
　　当然，影响要是大了，可能人族早就玩完了，也不可能发展至此。
　　“不知道此地生命等级足够高的那些存在对此有没有察觉…”
　　“嗯…察觉应该是有的，我都能发觉到这一点别人自然也不会是废物，而且九州之内的情况，关内关外的对比就足以说明此界顶级高手对那种天地蛊毒的看法。”
　　“九州人族选择的应对方法是九州结界，关外之人现在看着是放任自流，但是那些强大的个体不知道有没有如我这般的应对方法？”
　　心念一动，眼中神光微微亮起，视觉瞬间就变得广阔了起来，小半城的人流都尽收眼底。
　　张宝仁在其中快速的搜寻着。
　　就见一个骨髓饱满，气血旺盛，身体强度应该达到了武者乃至武师的境界的人。
　　仔细一看，这远胜旁人的存在和普通人相比也没有什么差别，依然是浑身腐烂与虫子融为一体。
　　又见一位表面看着雄壮，本质实则是一只腹中暗含火狱浑身通红的大老鼠，这小妖也是一样浑身爬着虫子…
　　张宝仁在男女老少，妖魔走兽，健康虚弱，种种不同的生灵间进行着对比。
　　最终发现女人、老人、体弱多病的人在那虫子的噬咬下，本源损害要更大一点。
　　生机旺盛的孩子与武者，特别是超凡者，抵抗力要更强一点。
　　但也就是一丝一毫的差别，本质上都是与那虫子融为一体。
　　绝大多数生灵都是如此，直到在一个看着身材干练，大冬天也穿着薄衫，被人群远远的避开且羡慕着的武者身上才出现了不同。
　　这人体内孕育着一股纯粹而又庞然的力量，狰狞的小虫在那人身上就会被排开，有的甚至会被碾死。
　　虽然比不上张宝仁将之隔绝在方寸之外，但因为不断的排斥，身上没有多少，体内更是没有，是这满城之中少有的正常的‘人’。
　　“先天武者，‘亨’藏。”
　　张宝仁心中下意识地念道，然后在那位似乎有所感觉，微微皱起眉头之时收回了目光…
　　之后又对比的几个事例，基本上便对个体对天地蛊毒的变化应对有了了解。
　　武道前两阶，武者、武师之时和普通人没有什么差别。
　　只有开启武道神藏之后，才能将那些虫子排斥于外。
　　虽然不见道士，但按照张宝仁的推演具体情况应该也差不多，
　　在成为“道士”之时，因为灵光思维有一个质变，便可以以此抵抗住那些虫子的侵蚀。
　　真人之后又有一个质变，便可以更进一步的独立，其它的超凡存在大抵也是如此…

第13章，语言，城东，惹事，踢馆
　　“看什么看？登徒子…”
　　忽然，一声娇叱打断了张宝仁的感慨。
　　闻声而看去，就见因为自身不动而一直盯着的那位风韵犹存的红袄妇女正叉着腰看了过来。
　　其不屑、鄙夷又带着些许得意的白了张宝仁一眼。
　　暗呸了一声，挑其尖下巴，一摇一摆的快速逃开，好像张宝仁是什么不正经的人似的。
　　张宝仁先是一愣，然后张了张嘴想解释什么，但是却说不出口。
　　这不是因为别的，主要是神赐之地的语言他还没弄明白。
　　之所以能听懂别人的话，是因为「地听」神通直听本意，但是想要说却是不行了。
　　此地语言和九州不相同也没什么好意外。
　　在前世之时有的地方往往都是十里就不同音，关内关外可堪称是分割两界，语言自然是各有各的。
　　之前在九州一直都没有遇见过语言方面的问题，那是因为地府人族足够的强大。
　　已经凭借着遍布所有的触角与强大的行动力，将所有的方言全都消除了，所有人都说官话。
　　关外还没有被九州覆盖，当然不可能说九州话了。
　　对现在张宝仁来说，小小的一门语言也并不是什么难题。
　　之前只是将这种小事忘了，现在注意到了，将之解决掉也是随手的事。
　　耳朵微微的一动，「地听」张开，瞬间便有无数道混杂的声音仿佛蜂鸣一般传入耳中。
　　走街串巷的叫卖声…
　　一字一顿的读书声…
　　此起彼伏的叫春声…
　　轻声细语的交谈…
　　扯着嗓子破口大骂……
　　在元神的运转下，不同的音阶和其代表的意思都被清楚的分理，然后连同眼中所看见的口型与胸腔的震动，一同被记在心中。
　　最后凭借着对身体的极致精细掌控，张开嘴说道，“啊…啊…啊…你…你好…你好，神赐之地。”
　　片刻工夫就学会了一种语言，而且说的字正腔圆，任哪个本地人来都挑不出个错。
　　不过这时刚那位大娘已经走远了，也无法再追上去解释。
　　走马观花的将商城看了一遍，对此地的状况也大概有了了解。
　　接下来便是融入其中，更深刻的了解并且见机行事，推行自己的目的。
　　第一步先要找个住的地方。
　　整个商城的区域大致被分成了内外两层。
　　内城是商城最中心，最核心的地方，如果说商城是神土，净土，那么其所说的绝对就是内城。
　　一些豪门大族，各大商会乃至于一些传说中的人都住在那里。
　　剩下的普通人则都在外城。
　　内城与外城之间没有城墙，但是却有一条宽大的护城河将两者隔开，非常自然的形成了隔离。
　　虽然没有明文规定，但普通人、贱民在实际上是禁止居住乃至于是进入内城的。
　　初来乍到的张宝仁自然也不例外。
　　当然能进去他也不想住在那里，外城要更符合其的需求。
　　拥有着九成以上人口的外城自然也不会是所有人混合乱住在一起，贱民之间也有自己那不可明说却又十分深刻的等级。
　　在外城的区域内，越靠近内城的中心地方就越是好，住的也多是一些体面人，贱民、垃圾人则就要慢慢的往外排了…
　　除了渐进辐射一般的分布规律，具体的区域间也有着不同，东西方向比南北方向要好一些。
　　城东，张宝仁走在平整的青石地面上，打量着周围明显郑重工整了一截的墙院。
　　他就打算暂时安顿在这里。
　　城南、城北可算是普通人拥挤在一起的贫民窟，张宝仁早就不假于外相，当然不会在意，不会嫌弃，但此行必然要闹出动静，显露出不凡，待在那里不太适合。
　　城西则更加偏重于商，多是市场街道，是整个神赐之地的玩乐场、销金窟。
　　虽然修行需要的材料可以从那边购买，但也无需要住在那边。
　　当然主要是因为囊中羞涩。
　　城东的话，武行多一些，这边和张宝仁现在的身份比较契合，可以完美的融入其中，最重要的是在这边不用花钱。
　　在一个青砖黑瓦，铜门高大，石狮威猛的院门前定住。
　　抬头看了一眼门上“劈空掌”的牌匾，张宝仁稍稍的整理了衣服然后便走上前去。
　　刚站在门前还未伸手呢，就听见有人道：“朋友，拜师学艺，寻朋访友的请从这边来…”
　　一个穿着黑色大袄看着有些年岁的男人，一脸和善的盯着张宝仁并伸手请于一旁偏门。
　　“不拜师，孤身一人…”
　　看着其慢慢沉下的脸，张宝仁语气不变的说道：“只是听说贵门在商城武行中有着不俗的名头，所以特来讨教一二…”
　　说着便抬手朝着身前的大门轻轻的一按，铛…
　　厚重而又刺耳的嗡鸣声传遍四方，沉重的大铜门尖叫着缓缓磨开…
　　张宝仁负手而踏步入内，于原地留下了一个宽大的掌印和一张铁青的脸…
　　天下无论做什么行当，什么生意，讲究的都是一个“名”。
　　这不仅关乎着体面，还关乎着吃饭。
　　有的行当中坏名声也比没名声强，声名狼藉也好过无人问津，但有的行当中却没有这个说法，实打实的能耐是玩不了虚的。
　　特别是在武行之中。
　　文无第一，武无第二，是强是弱试一试就明白。
　　拜师学武花的是真金白银，学的也要是真功夫。
　　你说你够强，那就打吧，不然空口白牙谁不会说。
　　赢了，拜师磕头身家奉上，不行，哪凉快哪呆着去吧。
　　但凡是开宗立派，开馆授徒的那些师傅，哪个不是踩碎了无数的牌匾与高手，才终于立起了旗子。
　　所以这些终于拼出来的人，最害怕的也是自己如同倒在自己脚下的尸骨一般倒在别人的脚下，成为了踏脚石。
　　因此这些过来人为了能活得稳一些，都会栽培两个亲传弟子，作为老弱时的依仗，结交同行，互相有些帮衬。
　　同时提高门槛，警示来人。
　　一般在武馆的大门旁常年都安排着做事稳妥，有实力有眼力的人看着。
　　要是不知天高地厚的直接打断狗腿，看不出真浅的…慢慢说。
　　有些事情私下里说，只要不撕破面皮，都有着说道。
　　这都是这行当里的一些潜规则，基本上江湖中人心里都有数。
　　只是今儿个却是来了个不知道规矩，也不想讲规矩的外乡人…
　　空旷的大院，四周零散地摆放着打磨力气的石锁、石球、拳脚木架，可以看出经常使用的痕迹。
　　院子当间是一个露天的堂口。
　　镜磨黑石地面两侧是两排兵器架，摆着长短不一的兵器，共有十八种之数。
　　正中间老檀大椅上坐着一位须发花白，看不出具体年龄的老者。
　　其穿一身白色武袍，寒风刺骨的天气穿着单薄也不觉得冷，尽显宗师气度。
　　在其身后与两侧兵器架前，站满了数十位体魄浑厚，气血滚滚的精壮汉子。
　　这些人围成一圈，死死的盯着当间一个站得松松垮垮，普普通通的男人。
　　张宝仁套着一件竹布大棉袄，双手插在袖里，下半身是黑色的长裤，猪皮靴子。
　　虽然穿着打扮有些臃肿，可一举一动却带有一种特别的亲和力，让人忍不住生有好感。
　　但是这时在周围的这些人看来，其那笑眯眯的样子却是可恶的紧呢。
　　不是说武馆的这些弟子有多么的团结，对于这个学艺之地又有多么的爱戴，主要还是利益。
　　学拳之前希望找个好的师傅，拜师之后不管怎么样命运就连成一体了，一荣俱荣一损俱损。
　　拳法的名头坏了，学拳的人哪个不受损失…
　　要不是眼前这个看着不太着调的人，刚在门上留下的手段让人不敢妄动，早就上前将之撕碎了。
　　阴晴不定的打量了张宝仁一会儿，坐上的白袍老者站起来说道，“不知朋友是哪的出身，招呼都不打一个就要挑了我这招牌。”
　　张宝仁微笑着答道：“乡野之人不值一提，无非是博个前程富贵罢了…”
　　“好，练武的前程富贵都得从手中找，得拿命来挣。”
　　沉声说着便向前走去，张宝仁也随之而动，两人离开了黑石堂口来到了院子的正中间相对而立。
　　周围那些年轻武者也自然的散开，留下了更宽敞的地方于当间的两人。
　　“无名之辈请阁下指教。”
　　张宝仁抱拳道。
　　老者也是同样的回礼，“劈空手张雨生，请阁下指教。”
　　说话的同时，其身上的气势猛然一变，从懒散的普通老人，变成了一只散发着危险气机的凶兽。
　　只见张雨生脚下轻轻的一点，瞬间便好似瞬移一般就滑至张宝仁身前，同时手臂杨起，仿佛一根如意钢鞭猛然的劈下。
　　一声炸响，劲力携裹着空气，仿佛神雷刀罡力劈而下。
　　对于这能够撕金断铁的拳劲，张宝仁从极静中猛然一拳砸出，纯粹霸道的劲力便撕碎了空气罡风。
　　同时一步踏出，右手张开携带着擎天之势猛然的拍下，掌落如天翻。
　　轰…
　　手印砸在了张雨生交错架起的双臂上，立时间青石地面以其双脚为中心碎的仿佛蛛网一般。
　　张宝仁嘴角微微勾起，再次的杨手而拍下，轰…
　　天翻地动，大地仿佛浪涛一般涌开，苦苦支撑着的张雨生身体一矮，其双腿已经完全被陷近地下。
　　同时上半身半软在地，衣衫破碎鲜血横流，不知生死。
　　“师傅…”
　　“师傅…”
　　三个人瞬间便扑了上来，挡在张宝仁身前着急而又小心的查看着张雨生的状况。
　　张宝仁也没在动手，安慰了其一句：“没死，只是昏过去了…”
　　然后转过头对着周围下意识的围住自己，但却不敢上前的一帮小武者。
　　无需多言，众人立刻刷刷的让出了一条宽敞的通道。
　　第二天，一个挂着“无形指”的牌匾，长久不开的大门凄凌残破的半拉着。
　　门外有几个闲散无事作武者打扮的家伙，守在那里，伸长了脖子往里看。
　　昨天发生的事情在这片武林之中早就传遍了，一些消息灵通之人更是知道那个突然冒出来的猛人没有停手的架势。
　　因而早就在各家门前候着了，这几位运气好碰了个正着。
　　看热闹是人的天性，不仅看着爽快还是一件谈资。
　　特别是打起来的热闹，特别是以前眼中的大人物的打与被打…
　　无论是看着还是说着都是再好不过了。
　　院内…
　　张宝仁裹着一身厚厚的大棉袄，双手插在袖里，温和的笑着，依旧是那副人畜无害，甚至还有些憨厚的做派。
　　周围站了一圈和昨天的那帮人相比精气神大差不差，穿着同样款式，只是颜色和细节有所不同的此间武馆弟子。
　　而在正当前摆着三个红木椅子，上面坐着三个老家伙。
　　最右边是一个头发雪白如霜，褶皱的脸上生着几点晦气的斑，已然垂垂老矣的老头子。
　　他和张宝仁一般裹着棉袄，不同的是其上面有着貂绒，看着要华丽许多。
　　正中间是一个须发乌黑坚韧的中年汉子，他的脸色异常郑重，双目好像鹰隼一般，一眨不眨的盯着张宝仁。
　　左边是一位半躺在软背靠榻的…的老人，其浑身被白棉布紧紧的包着，特别是双腿双臂，裹得跟粽子似的。
　　他和身旁人一样，同样死死地看着张宝仁。
　　只是眼神却纷外的复杂，杀意、愤怒、羞愧…还有一丝微不可觉的庆幸与感激。
　　正是昨天那位张雨生，虽然看着惨了点，但还是能看出精神来，说话也是中气十足。
　　“武功就两个字一输一赢。”
　　“这位兄弟你昨天在我的场子折了我的旗，老夫我输得心服口服，那招牌你随时就可以取走。”
　　“不过今天你又来王兄这里，又是怎么个说法？”
　　“一块牌子还不够吗？”
　　“不够…”
　　张宝仁咧嘴一笑，露出两排白牙。
　　“年轻人…要知道武功重要，德行也重要，不讲规矩，路可是走不长的。”
　　那个缩在貂绒大袄中的老头子忽然开口说道，他的声音缓慢又虚弱，正如其外表一般。
　　张宝仁笑道：“瞧您说的，我这不正是讲规矩来了。”
　　“武林中的规矩就是手中的功夫，而手上的功夫则只有试过才知真假。”
　　“老前辈你当年为了站稳脚跟，在这商城武林中，一共打死了六个，废了十三个武道高手。”
　　“之后果然是生意兴隆。”
　　“现在几十年过去了，你在徒子徒孙的奉承下，安享着晚年，可不能忘了当年被你打死的人…”

第14章，武行规矩，翻天手，宗师
　　“咳…咳……”
　　中间坐着的刚那位老头子的徒弟连忙轻咳了一声，打断张宝仁的话。
　　然后这位现如今“无形指”这门招牌下的头面人物，嗡声说道，“在江湖之中，不管是要开门立派，还是称宗作祖最重要的就是个‘真’字。”
　　“心要真，功夫更要真，学的人要有真心，教的人要有真本事…”
　　“为了防止有人坑蒙拐骗，坏了这个行当的名声。”
　　“本地的江湖武林定下了规矩，必须得到武行之中有名有姓的三十七家武馆中的七家认可，这才可以在此地立下旗子。”
　　说了一番江湖中的规矩，接着朝张宝仁问道，“阁下打的应该就是这个主意吧？”
　　“少说废话，打吧！”
　　张宝仁只撂下一句话，转身就朝一旁走去。
　　平整的青石练武场，张宝仁与“无形指”中的最强者相对而立。
　　张宝仁平静的抱拳道：“无名小辈请赐教…”
　　对面精壮的中年男人同样认真的回礼，“‘无行指’王天请指教…”
　　礼毕之后，‘王天’抢先出手，一指向前点去。
　　他的动作轻柔平缓，比梳妆的少女还要温柔，没有丝毫的声势显化，就好像只是想要拂去半空中的一点浮尘，为情人点上一点朱砂。
　　天下的武功中，比起拳、掌、腿…各种兵器，指法在其中是极为罕见的。
　　不过但凡能够出头的却无一不是厉害非常。
　　要将全身的力量以渺小而又纤弱的手指施展出来，需要精、细、柔、暗…
　　‘王天’的这一指有的人看来云淡风轻甚至是装模作样，但在有的人看来却是暗藏无穷杀机。
　　张宝仁可以真切的感受到随着其一指点出，便有道道细若如弦，仿佛暗雷一般的劲力舒展而开。
　　同时随着他的手指微微一颤，迅速而微不可觉的连点三次，暗劲便于虚空中纠缠成网，于无形间席卷而来。
　　面对这无穷的杀机，张宝仁却只是微微一笑，就见他手掌一翻，猛然的拍下…
　　大手中好像蕴含着复杂无比包罗万象的变化，又好像只是纯粹至极的力量。
　　手掌落下，只听一连串弓弦被撕裂崩断之声响起。
　　下一刻，张宝仁已经在电光火石间来到了‘王天’的面前，右手顺势不停的再次拍下…
　　‘王天’的瞳孔猛然收缩，双手瞬时间着急的好似拨弦，一道到无影无形但却爆裂异常的劲力从破裂滴血的指尖迸射而出。
　　但面对那一只手掌，坚韧如刀劲力却彷佛发丝一般层层崩裂。
　　更加无力的却是，那一掌中所蕴含的那一股庞然浩瀚，让人生不起丝毫反抗之心的的大势。
　　‘王天’的眼中仿佛看见了一根支撑天地的神柱忽然断裂，九天苍穹直接塌陷，朝着自己砸来！
　　“轰…”
　　随着咔咔咔…连响的骨折声，鲜血迸溅，不知死活的人比师傅早一步半截身子没入土中。
　　张宝仁正着身子朝旁人笑了笑，然后一甩绵袖转身而走…
　　第三天。
　　两个浑身被棉布紧紧裹着，好似两个白粽子一般的人半躺在软椅上。
　　在两人的中间是一位瘦的跟麻杆似的，同时也同样的高挑，没有多少肉的下巴留着一撅山羊胡子，身上儒衫一丝不苟的男人。
　　三人对面正站着一位笑的温和，看着亲切，但却丝毫不惹人欢喜的年轻人。
　　张宝仁轻笑着说道：“也无需再多言，直接打吧。”
　　“好…”
　　麻杆老者干脆的点头应是。
　　然后又开口说道：“在下的拳脚功夫只是稀疏平常，三脚猫而已，唯有一手剑法勉强上得了台面。”
　　“身怀利刃要多占三分势，阁下也选一样东西吧…”
　　说着便伸手指向一旁罗列着十八般武器的兵器架。
　　“不必了…”
　　张宝仁摇头道：“我从小就手笨，没敢学其它东西，只是一记掌印练得纯熟。”
　　“就这么一板斧，不管是千军万马还是长枪短矛都是这么一招。”
　　麻杆剑客点了点头，也不再多言，闭目了片刻后便伸手拿起靠在身旁的那柄旧剑。
　　此剑的剑鞘与剑柄都被麻布缠绕着，看着普通但握在手中应该非常舒适。
　　此时被老剑客拿着，给人的感觉是再也合适不过了。
　　同时围在一旁的闲杂人等立刻移开，为两人留下了大片空所。
　　老剑客仿佛睡着一般，闭目凝神，站的却是笔直，而当其伸手将那一只修长而又干净的手握在剑柄上的那一刻，整个人的气质瞬间变得凌厉了起来。
　　双眼睁开的同时，长剑无声的出鞘，随着一抹划过虚空的剑光，整个人便来到了张宝仁身前，锋芒直指其眉心。
　　年老的剑客与那一柄看似普通的长剑融为了一体，没有丝毫的破绽与迟凝。
　　剑招简单、精确而又不破…
　　见此张宝仁也不由而暗赞了一声，这要是修道，绝对是一个剑仙种子。
　　“只是道爷我可是差点成为剑仙的人…”
　　秉持着心中的赞赏，张宝仁不躲不避，直接上前一步迎锋而上。
　　手掌好像一封坚实厚重无比的大印，直接按在了剑锋之上。
　　叮…叮…叮……
　　剑刃自剑尖而始一寸寸的支离破碎，最后连带着让其整个人倒飞了出去…
　　然后张宝仁转身离开，任由身后的那一片或是惊恐，或是恨意，或是慌乱…的目光与吵杂。
　　如同来时一般，闲庭信步的踏出了“十八子剑”武馆那两扇有些残破并随意洞开的大门。
　　大门外围着的十几个武者瞬间从激动中闭嘴，本来还有些吵杂的窃窃私语随着张宝仁的身影逐渐清晰而一点点地消失。
　　众人在鸦雀无声中用热切、向往的目光盯着从武馆走出的这个外表好似邻家好人，但是武功与行为却都霸道无比的男人。
　　那一副微笑温和的模样，让人不由而心颤小心，不敢有任何多余的动作。
　　对于这些武功粗糙，修为低廉的江湖人张宝仁也没有丝毫看不起的样子。
　　朝众人平静点了点头，然后便从人群自发让开的通道中穿过。
　　不过短短的几日功夫，横空出世的张宝仁，成为了此时商城江湖中最大的谈资，引得无数人关注。
　　每一天挑翻一个武馆，同时声势也随之而涨，一点点涟涤逐渐化为海浪，将整个江湖都席卷于内。
　　让人不由而期待他明天该找上谁了？
　　他还能够走多远？
　　好多的正规与不正规的赌场都以此纷纷开了盘子，赌他能够活多久？能够打多久？能不能就这么一直无敌下去？
　　‘翻天手’一手而败“无山拳”…
　　‘翻天手’对上“破心掌”，三掌翻天，使之血洒当场…
　　随着这样的消息传出，赌场赔率也在不断的变化着。
　　“翻天手”说的便是张宝仁。
　　江湖上有点实力与名声的人都有好事之人起的绰号，一般都代表着其的特点与风格。
　　有言道，只有叫错的名字，没有取错的外号。
　　只是张宝仁的这名头可并不是因为旁人见他掌势如同翻天，所以起来的绰号。
　　事实上这一名号是他自己给自己取的。
　　因为天机的修为和战斗体系的核心理念而形成的习惯，让他想要把一切都掌握在手中。
　　最主要的还是这年头不自己将一切都准备好，鬼知道会冒出什么名字来，什么大巴掌…破地掌…浑圆掌…都是说不准的。
　　不想头上顶一个难听的名号就只好自己动手了。
　　至于什么是真？什么是假？
　　绰号名声这种东西在张宝仁看来其实就是一种显化人设。
　　经过了无数熏陶的他，不敢说经验丰富却也明白，这种东西谁立的无所谓，主要是能够立得住。
　　只要不崩，假的也是真的。
　　要是崩了，再怎么漂亮话也是一个笑话。
　　至于怎么做的？初来乍到的他当然没有人帮着引导舆论造势，也不是花钱雇人，他没那个钱。
　　他只是凭借着道韵和一些小手段引导了一二，然后就成了。
　　更加主要的原因，张宝仁认为是自己起的名字也确实足够应景。
　　就算他不自己不取，很大的概率旁人也是会叫这个名字，他只是提前一步出手消除了不确定，将本来属于自己的东西确定下来。
　　不然这名号也不会广为流传，并被人如此信服。
　　又一次的上门踢馆，在越来越多的目光下一掌拍飞了一大高手，然后就在众目睽睽下悠然离去。
　　轻易的摆脱了身后那些不知目的的尾随者，张宝仁左拐右拐之后便来到了偏城外的一处荒凉之地。
　　一个已然废弃的破石桥下。
　　这些日子在武林之中掀起莫大声势的神秘高手，这几天暂时就在这里歇脚。
　　没办法，钱还没到手总不能就去偷、去抢、去骗…
　　张宝仁还不至于那般，反正对于现在的他来说荒郊野外和神宫宝殿都只是凡尘外相，都不会让心灵有所波动。
　　要不是为了接下来的计划，何苦去劳心劳神的计算什么。
　　只要在这片鸟不拉屎的荒野多待一段时间，这地方也能被转化为一方福地净土。
　　张宝仁坐定于桥洞之中，仿佛泥胎一般沉眠，心里则在思考着神通变化天机修行。
　　有时被烦醒了便起身去解决几个有意无意的在附近转悠的人，活动活动筋骨。
　　在这种动静结合的交替下，本来就短的天色不自觉间便黑了…
　　“踏…踏…踏……”
　　一阵沉重的脚步声由远而近，于心中响起。
　　张宝仁瞬间变从入定中醒来，睁眼看去。
　　就见一个身形壮硕高大，浑身肌肉盘结好似磐石，须发如同钢针一般爆起的精壮汉子正朝着自己缓步走来。
　　见此，张宝仁不由而微微皱起了眉头。
　　自己的踪迹能被人找到是自然的，无论再怎么小心行踪，最多只能躲过那些闲散的江湖人士。
　　对于那些在此地盘根错节不知多少年，织下因缘大网的存在，除非是动用神通，不然根本不可能瞒的过。
　　这些日子里一直在周围窥视的人就是那些存在的手脚。
　　经过了一番试探后，真正隐藏在暗中的人也必然会现身，这是必然的事情。
　　事实上能够主事的人张宝仁也已经等候多时了。
　　这时候之所以意外，主要是这位来人的实力。
　　张宝仁可以清晰的感觉到，一股庞大无匹并无穷无尽的力量在其渺小的身体中翻滚着。
　　就好像是一座活火山一样，时刻准备喷涌而出。
　　虽然来者停在了石桥洞外，满脸和善的站在那里，看着十分的亲切。
　　但是在张宝仁的感知中其却仿佛一只慵懒的趴在那里，厮磨着爪牙，蠢蠢欲动的插翅白虎。
　　这位却是一位正儿八经的武道宗师。
　　要说真正实力，一位武道宗师对于张宝仁而言虽然不会小觑，但也算不得什么麻烦。
　　但碍于此时的身份，要是不使用灭神钟本身，而只单凭武功，还真不太好说。
　　张宝仁的武道修为源于「降龙伏虎」，在其大成之时，凭借着“龙虎金刚身”打破了人体界限。
　　在力量方面要远远弱于开启神藏的先天武者，其它方面却有所超出，如果加上武道大师的境界，可算是一个另类的先天武者。
　　而在神通圆满之后，灵与力之间的界限被贯通，哪怕不动用道果金钟只是武道修为也超出了只开启一门神藏的武者。
　　但是面对两门体之神藏被联通的武道宗师，却还是有些不敢言胜。
　　当然，要是加上元神之力的话那就另有的说道。
　　两人一站一坐，一里一外，无声中互相打量了一阵子。
　　然后这位武道宗师开口说道：“不知兄弟是哪里人？”
　　他的语气中没有丝毫的见外与陌生，熟稔的仿佛老朋友一般。
　　张宝仁微笑道：“无名人士，不值一提。”
　　“精妙无缺的招式，磅礴浩大的气势，这可不是普通地方、普通人能够养出来的…”
　　武道宗师摇头不信，不过却也没有刨根问底。
　　“你不说也没什么，反正这地方每个人都有自己的秘密。”
　　“我们都只在乎现在如何…”
　　“就说这现在，不知兄弟你对于现在这城东，对于这片地方的武林怎么看？”
　　张宝仁点头道：“当然是好啊，井然有序，武风昌盛，不然我也不会来此…”

第15章，手上的本事，胜负如何
　　武道宗师点头又摇头，“现在确实是好，但这好日子可没多长时间，以前可不是这样子。”
　　“哦…愿闻其详。”
　　武道宗师顿了顿，然后开口说道：“在以前商城的四方地界中，东边算是最乱的。”
　　“因为这边多是武林中人厮混，阁下作为武中好手应该明白，武者打磨身体，练精固体，精力足了气血旺盛就容易与人摩擦生事。”
　　“遇见事了又总想着凭功夫来解决，所以武风昌盛却也多生事端。”
　　“还有最重要的，大家都是混江湖的，都想着扬名立万，都想着开馆收徒，挣大把的钱来花。”
　　“但是想学武的，有钱学武的人数却是有数的，都不讲究了那都吃不好。”
　　“为了挣那点苦命钱，打来打去的，最后哪个钱不染血？哪家门前不埋尸？”
　　有些悲怆无奈的叹了一口气，语气却是一转，裂着嘴显露出些许狰狞。
　　“因为我在这方地界中还有几分脸面，便有好些人求到我头上，说这么下去迟早都得疯了，得拿出个办法来。”
　　“我也实在不忍心看见这种惨事，于是便挺着一张老脸，一个个的去找寻那些能够说得上话，立得了旗的大师傅。”
　　“想让他们都一起坐下来谈一谈，大家都是武人又不是野人，何苦弄得那么的糟乱。”
　　“但那些都是高手哪能听人言，而且都是吃饱喝足的家伙哪能管他人去死。”
　　“只是事关无数人的性命与生死，我当然也不敢轻言放弃，谈不下去也要硬谈。”
　　“这么一家家的走过来也不知多少次命悬一线，最后经过了半年多的努力，才终于说服了大家。”
　　“三十七家的武行一起达成了协议，定下了规矩，还这片地界与武林一方清静。”
　　说完之后便定了定神，微微的眯着眼睛，微笑着看向张宝仁。
　　“现在小兄弟你好似过江龙一般搅来，又弄得大家都不太安生。”
　　“输赢有时候还就罢了，重要的是规矩不能散，你说是吧？”
　　“确实。”
　　张宝仁点头道。
　　武道宗师接着笑道：“兄弟你是个明白人，我也就明说了。”
　　“这次我上门就是想说点掏心肺腑的话…是时候该停手了。”
　　话落，天地猛然间就是一静。
　　两人的眼神碰撞在一起，无形的凝重让这座石桥周围化作死寂。
　　不知多少在夜间活动的小虫子忽然间窸窸窣窣的作响，争先恐后的逃离这个好似绝地一般的地方。
　　直到张宝仁展颜一笑，这才让方天地重新活了过来。
　　“老兄的行为我是佩服的，只是当初你找上那些人，现在又找上我，凭的可不能是空口白牙吧？”
　　武道宗师也跟着微笑道：“当初和那些老兄弟只说了两件事，手上的本事，还有一片富贵…”
　　“老弟我手上的本事不比人差。”
　　“那么别的也是一样…”
　　一个庄严高大的武馆外这时挤满了闲散的江湖人士和无聊想看热闹的百姓。
　　所有人都伸长了脖子兴奋的看着里面。
　　门口，墙上乃至于外面的大树上和一切缝隙小孔都爬满了人。
　　这是此次风波最后的结尾与高潮，所有人都不想错过。
　　他们或是希望有人能够撕碎已经笼罩在头顶几十年的那一重名曰规矩的枷锁。
　　或是幻想着曾经可望不可及的大人们被掀翻在地上，被撕碎体面，从而获得满足…
　　他们各怀心思的期待着。
　　武馆里面，宽广平整的练武场上，上百位武者整齐的排列在那里。
　　这些人穿着款式大致相同，只是颜色细节不一，袖口都以九州的字写着各个武馆名称的武士袍。
　　一个个气血滚滚，目光清明有神，随便哪个拉到外面都是好手。
　　但此刻这些常人眼中的高手们却是沉着脸，忐忑不安地盯着中心那关系到自己的脸面与利益的人。
　　当间，一个外露的高台上靠墙摆放着三十八个靠背大椅，椅子上正坐着年龄形貌气质都各不相同，气势却同样凝沉宛若深渊的人…
　　嗯，除了有六个裹成粽子的家伙。
　　这些人便是商城武林中的头面人物，每一位都是已经打开武道神藏踏入真正武道大门的高手。
　　寻常时候，寻常地方，哪怕只是一位其中高手都不容易见，哪有可能这般成堆的出现。
　　但就是这般高手一同出现，却也不在应有的焦点中心。
　　所有人的目光凝聚之处是一个穿着竹布棉袄，看着温和，但在场的每个人都知道他那凶残本质的男人。
　　被各种或是期待，或恨意的目光所注视的张宝仁没有丝毫焦躁不安，依然自在得仿佛没事人一样。
　　他朝着高台之上坐着的那三十八个人轻松的笑道，“既然人都来齐了那就开始吧，早点结束也别耽误旁人的时间与功夫。”
　　台上那些仿佛朽木泥塑一般的人闻言微微的动了起来，互相看了看，暗暗的点了点头。
　　然后一个剃着光头，身高两米有余，胸膛好似坚墙，胳膊能跑马的壮汉从座位上站起身来。
　　他上前两步，朝着张宝仁认真的说道：“阁下的功夫我们也是见识过了，掌落如翻天，看似只有一招实则包罗万象，包容无穷变化。”
　　“更重要的是那气吞山河心比天高的气势，实在让人不由而心折…”
　　张宝仁爽朗的笑道，“诸位各个身怀绝技，我这几天也是见识过了，虽然侥幸胜过半招却是不敢丝毫大意。”
　　高台上的诸位闻言有的尴尬，有的皱眉，有的微笑着点头…
　　高大的壮汉接着道：“只是…我们虽然都已经认可阁下的武功与实力，但是规矩却是不能乱了。”
　　“想要在商城插旗，还得将这最后这一关过了才行。”
　　张宝仁点了点头，抱拳道：“这次就有请阁下赐教了…”
　　壮汉同样的郑重抱拳，“还请多多指教。”
　　说完便纵身一跃，一拳重重地砸向张宝仁，拳势如同大锤，纯粹的力量撕扯着空气呜呜作响…
　　张宝仁照样是势如翻天的一掌拍向了来者。
　　铛…
　　拳与手碰在一起，竟发出金铁交击一般的声音，并有一股气浪自张宝仁的脚下滚开，卷的青石地面破碎爆起。
　　两人对视冷哼了一声，拳掌立时分离，下一刻又再度碰撞在了一起，铛…
　　铛…
　　铛…
　　铛…
　　洪钟大吕一般的声音如同雨打芭蕉一般急促的响起。
　　壮汉的力量暴力无双，仿佛一个披着人皮的暴龙，但同时又有着一种不符合其身形的精巧变化。
　　张宝仁的招法大巧若拙，任由万般变化只是一掌一印。
　　同样的是对于招式变化的时机都有着最为精确的掌握。
　　两人以演武场为棋盘战场在其中纵横博弈，羚羊挂角一般的招式信手拈来。
　　瞬间便折服了围观的群众，刷新了无数人对于武者的认知。
　　唯一让人觉得有点可惜的是两人的速度都太快了，快的只能看见残影，让普通人乃至于一些普通武者都有些应接不暇。
　　除了那代表着剧烈战斗的交锋碰撞之声，只有在一触即分的那一触之时，在那瞬间的碰撞，才可以隐约看见其人与招式的精妙变化。
　　随着时间的推移，焦灼的战斗慢慢的激烈了起来。
　　两人不停的在空旷的演武场中四处闪现，携带着劲风肆意，空气被扭曲的肉眼可见，好似浪涛一样汹涌的翻滚，向着周围拍打。
　　周围的那些弟子一个个咬着牙挣红了脸，一边认真的看着场中的交手，一边艰难的撑着。
　　甚至就连远处围观的那些闲杂人都感觉到了庞大而有实质的压力，一个个不由而心惊胆颤。
　　大战了数十个回合之后，两人不约而同的停下，于支离破碎坑坑洼洼的演武场两侧相对而立，凝起了势。
　　一方霸烈无双，好似一言能杀天下，旁人不过尔尔，天下唯我独尊的绝世霸主。
　　一方仿佛从幻想中走出来的天上人，抬手而天擎，覆手而天倾，有一种更加浩大的威严霸道。
　　无形的势好像化为了实质，狠狠的碰撞在了一起。
　　无形的轰鸣声在心中炸起，围观的众人呼吸都不由而静止。
　　然后两种截然不同的气势将演武场分割成两半，众人的心灵随着两股气势的纠缠、胶着、厮磨…而剧烈起伏着。
　　越来越强的气势最终被催发到极致，众人的心跳也随之骤然间而停下。
　　同时，静立于旁的两人瞬间从原地消失，下一刻便于正中间碰到了一起，轰…
　　然后人与势一般胶着在了一起，拳掌交错如同雨点一般攻向对方…
　　轰…轰…轰……
　　雷鸣一般的炸响在天地间轰鸣着，除了高台上的那些高手与零星几人外，剩下的所有人都不由而捂住了耳朵。
　　只觉得天翻地转根本看不清战场中到底发生了什么…
　　不知过了多久，当一切平静之后，随着一阵嗡鸣声慢慢的舒缓着心跳。
　　就见演武场上漫天的尘土逐渐散开，慢慢的露出了其中变得异常惨烈两人。
　　此时的二人衣衫崩碎，嘴角溢血，软倒在战场两侧。
　　可以看出浑身的无力，但还是挣扎着，很勉强的撑起身体，看着不远处的对手。
　　四目之中充斥着无力，坚韧，愤怒，还有一丝敬佩与惺惺相惜。
　　壮汉铁青着一张脸，朝着张宝仁说道，“你赢了…不周山倒，势如翻天，不愧是翻天手，果然霸道，我输的是心服口服。”
　　“师傅…”
　　演武场边缘一众穿着同等服饰的武馆弟子朝着壮汉声嘶力竭的喊着，悲痛的样子让人不由而共鸣。
　　壮汉伸手止住了弟子们的喊叫以及扑上来的举动，并恨铁不成钢的训斥道：“都给老子闭嘴。”
　　“我们三十六路混元锤门下的人都是输不起吗？一个个的是在做什么？”
　　“还哭哭啼啼的，跟个女人似的，当心老子打断你们的腿…”
　　见弟子都笔直的站好，这才止住了喝骂，然后站起身拍了身上的泥沙，于张宝仁抱拳道：
　　“我门上的牌子阁下随时就能摘走，阁下立旗开馆的时候我必定携家小前去，让众人都知道翻天手是要胜过三十六路混元锤的。”
　　“以后无论是我还是门下弟子，见到阁下都一定退避三舍…”
　　“咳咳…”
　　张宝仁捂着嘴咳了两声，然后勉强的从地上拾起，脸色苍白而又气弱的朝着壮汉叹道。
　　“何苦如此，赢的人明明是你…”
　　“啊…”
　　这般反转让围观的所有人都不由惊呼出声，或是惊喜，或是意外，或是崩溃地看着张宝仁。
　　“我虽然很想赢这一场，但确实是输了…”张宝仁对着壮汉以及周围所有人那不解的目光说道。
　　“我现在已然无力，但你还有着力气，谁输谁赢一目了然。”
　　众人一看果然，虽然两人这时都是伤痕累累。
　　但三十六路混元锤的壮汉站得更稳，气色明显没什么大碍，而翻天手不管是脸色还是脚下都要虚浮许多。
　　壮汉皱着眉头说道：“在战斗结束之前明明是你占尽了优势…”
　　张宝仁开口打断了他的话，“你也说那是之前的战斗中。
　　而且战斗什么时候结束了？真正的打斗哪有什么结束与否？”
　　“我们这些练武的哪能不知道真正的输赢就是生死。”
　　张宝仁虚弱但是豪爽至极的说道：“输就是输，赢就是赢，天地之间自有一番公道，谁也做不了假。
　　为了自己的一番私欲而丢了一颗武道之心，这样的名头我不屑至极。”
　　“好…说得好！”
　　忽然一道声音好似雷鸣一般滚遍四方，吸引住了所有人的注意力。
　　众人闻声而看去，只见高台上三十八张座椅的正中间那个位置上，堪称这片武林的武道魁首‘武宗’在那抚掌笑道。
　　“所谓武者正当顶天立地，不光是无匹的力量和精妙的武技招法。
　　更重要的还是光明磊落一往无前的气势、心气，不然也不过是苍蝇狗苟的小人罢了…”
　　说着便面朝着张宝仁两人。
　　“二位为诸位同道带来了一场精彩的战斗，同时也让人见识到了两位超凡脱俗的心气。”
　　“都不愧是商城武林中的梁柱，都是顶顶的大好儿郎，现在又何须如此，既然你赢我赢的我看就算平了吧？”

第16章，差一点？黑白双“贝”
　　“好…”
　　“武宗大人说的在理…”
　　“正当如此…”
　　“打平…打平……”
　　看着热闹的百姓和诸位武馆弟子们得闻武宗之言，纷纷兴奋的叫喊了起来。
　　一时间群情澎湃，满院喧哗。
　　‘武宗’抬起手压下了周围喧嚣吵杂声，然后便起身一步踏出。
　　下一步便来到了张宝仁的身前不远处，这位昨天晚上刚找上张宝仁的武道宗师，此时却仿佛只是初次见面一样。
　　对张宝仁带着些许欣赏的安慰道：“你虽然没有连赢七场，但你的实力却是有目共睹的，不管哪方面都是最为出类拔萃的武中豪杰…”
　　说着便转过头看向台上的那三十六人，“我们一起成立武士会是为了让武林更加的繁荣，可不是排除异己强压旁人。”
　　台上之人全都微微的点头。
　　武宗继续道：“虽然碍于规矩，没有连赢七场不能开门收徒，但如此的高手我却是不想将其跑了。”
　　“我想设立荣誉长老一职，顺当请这位小兄弟充当我们的长老顾问，不知诸位有什么意见？”
　　台上的众位闻言，脸色微微一变，摇头晃脑互相间交错对视了一会儿，这才点头道：“我等没有任何异意。”
　　“这…”张宝仁的神色不由得变化不定，脸上带着些惭愧又有一些惊喜，“实在是惭愧，惭愧…”
　　一番推辞最后在‘武宗’鼓励般的劝说下，这才无奈同意。
　　然后他走到高台前于那六位被他打成粽子一般的高手，有些歉意的说道：“当前实在是无理了。”
　　劈空手张雨生抽搐着脸，干笑道，“哪里…哪里…我们这还要感谢你的手下留情才对。”
　　张宝仁连忙摇头，“只是胜了一招半式哪有什么留情不留情的。”
　　跟上来的武宗笑道：“行了…行了…你们这也算是不打不相识。”
　　“对对对…打不相识…”
　　“哈哈哈…”
　　台上人笑语纷纷的吹捧着，场面说不出的和谐，怎么都看不出刚才那生死相搏的样子。
　　同时周围那些武馆弟子们收拾着一片狼藉的战场，并且关门送客。
　　随着一场大戏落幕，观众纷纷离场，但是事情的影响却是没有随着比斗的结束而结束。
　　余韵才刚刚开始…
　　关于这一战的种种情况随着围观者的离去，瞬间便传遍了与武林相关或对此有意者的人耳中。
　　对于这一战的讨论更是在无数的地方响起…
　　“这就是武道中的顶级高手吗？”
　　“真是恐怖如斯…”
　　“是啊…简直是让人不由而想要以身而替之。”
　　“来，吃我一记翻天印。”
　　“滚滚滚…”
　　“就你那软弱无力的小手就别在这儿丢人了。”
　　“唉…可惜就差了一点，我可是在‘翻天手’的身上压了不少的钱，这下全都赔了进去。”
　　“那是你太过贪心了。”
　　“什么叫太贪心？你不是也在那里买注了吗？哎…我记得你压的是输，当初的走势那么好你小子是怎么想的？莫不是狗屎运吧？”
　　“什么叫运气？”
　　“这可是我辛苦算出的结果。”
　　“你看那三十七家的武功拳法有哪个不是从尸山血海中厮杀锤打出来的，又有哪个是轻与之辈。
　　这么多年了过江龙来的不少，可有几个出头了，剩下的又有谁？只有那三十七家还是三十七家。”
　　“那之前怎么说？之前怎么和翻天印打起来输得那么惨？”
　　“之前啊…”
　　“之前那几家也是不弱的，翻天手都承认了只是赢得一招。”
　　“赢了一招就被打的那么惨？”
　　“这就是你不懂武功了，有时候差上一招就是生死，还活着就不错了，而且武功重要人也重要。”
　　“那不管怎么说，打过这些人的翻天手，肯定也是丝毫不弱。”
　　“那是自然的，只是可惜…”
　　“是啊，可惜就差了一点…”
　　就在别人都在为之而兴奋，为之而吵闹，为之而可惜的时候…
　　差一点的当事人张宝仁换了一身精美的，带着貂绒的棉衣，脸色红润有光不见丝毫虚弱的样子。
　　他双手背在身后，悠闲的跟在一个二八年岁的小丫鬟身后，进入了一座七进的高门大院。
　　院中宽敞非常，有亭、有树、石桌石椅…还有打磨功夫的种种器具和一个小型演武场。
　　种种装饰摆设简单却又暗含着精致，一砖一瓦，门缝窗缝无一处不见功夫。
　　只是一看便可以轻松的想象到，此中住的人应该是表面随意却又暗含着讲究，骨子里有几分清傲的习武之人。
　　或者说是为如此一个人所准备所打造的。
　　张宝仁带着几分考究的心思打量着院中的种种。
　　那个领他进来的小丫鬟却是轻转脚步，从当前领路变成了稍稍错了其身一步，并伸手从怀中掏出一串钥匙，恭敬的呈给张宝仁。
　　“大人，此是为屋里的钥匙，连同备用的都在这里。”
　　“为了安全起见大人也可将锁头都换上一遍…”
　　她的声音软绵合适，不影响人的情况下又刚好可以让人听见。
　　“嗯…”
　　张宝仁回过神来，取过那一大串钥匙，于手中叮铃当啷…的颠了颠。
　　这院子修的绝对是满含着用心，送的也是同样如此。
　　然后便对着丫鬟点了点头，温和的笑道，“实在是劳烦你了。”
　　小丫鬟微笑道：“能为您做事是我的荣幸…”
　　“不必如此，我就是一个臭烘烘的武夫，当不得什么恭敬的话。”
　　张宝仁轻笑着摇头，然后在小丫鬟开口客套之前，先一步的开口客套道：“你还有什么事情吗？”
　　“啊…”小丫头瞬间仿佛被戳破了什么心思，微红着脸，有些害羞的说道。
　　“请允许我多嘴，这院子您屈尊住着虽然勉强，但是依您不以俗物所动的境界，也能凑合着。”
　　“只是您这般顶天立地的人物如果让柴米油盐事，浮尘污秽，这些凡尘杂事所侵扰，岂不是平白惹了笑话。”
　　“不瞒您说，我从小就在这片地界长大，这么多年没做了什么事，就混了个熟。
　　别的不敢说，要是找个什么人办些什么杂事、俗事是一点问题都没有。”
　　小丫头有些气喘的说了一大堆，说完后期待的盯着张宝仁。
　　在常人眼中娇好的面容上一双亮晶晶的眼中满含着真诚，忐忑以及不好意思。
　　看的出来以前应该没做过这种…这种私活，脸皮还有待磨练。
　　一般这种情况这种人，事情都会做得比较认真。
　　只是张宝仁实在是没有被人伺候的习惯，同时陌生人在身边也不方便他做些别的事情。
　　所以便只能摇头拒绝了，“多谢你劳心了。”
　　小丫鬟听出了言外之意，神色有些暗淡但依旧不改笑容，伸手施了一个不伦不类的九州福礼。
　　“那您先歇息着，我退下了…”
　　“嗯…”
　　张宝仁点头道，“替我向‘武宗’问好，这次的事情我很满意，替我道上一声谢。”
　　“是…”
　　小丫鬟恭敬的答道，然后就要退开。
　　但还没走两步，却又被张宝仁再次叫住。
　　“先等一下…”
　　小丫鬟抬起头疑惑道：“还有什么事情吗？大人。”
　　“嗯，还不知道你叫什么名字。”
　　“大人可以叫我‘知秋’。”
　　张宝仁点头道：“‘知秋’…片叶而知秋，真是个好名字。”
　　知秋甜甜的一笑，“大人实在是盛赞了。”
　　接着张宝仁沉吟了一会儿，然后说到：“知秋啊，我只知道你是武宗派来的人，是为其做事的，但不知道你具体是做什么的？”
　　知秋微微一愣但还是开口说道：“我…我就是武府跑腿的一个小丫鬟，平时做些杂事。”
　　说完后像是想到了什么，眼中一亮连忙补充道，“我在武府没做什么重要的事情，就是普通的丫鬟，而且也并不是家生子…”
　　张宝仁点头笑道，“那正好，我这里正如你刚才说的那样还有些清闲，不知你有没有兴趣来我这儿做个管事？”
　　知秋闻言脸上瞬间变仿佛花儿一般绽放，连忙说道：“我这就去那边辞了之前的活计，然后便去招几个人，将府里撑起来。”
　　“别，咱这最多就是个小宅子，远远称不上是府，你先去忙你的私事，完了再说其它。”
　　“是…”
　　知秋又是恭敬的一礼，然后欢快的离开了。
　　张宝仁之所以忽然转口，主要还是想到自己这是新的身份，却是不能如之前那般随意。
　　至少不能与自己表现出来的这个比较向往荣华富贵的武者身份太过偏移，免得惹起旁人生疑。
　　至于为什么找‘知秋’，一是看其做事挺称心的，能够将一切都准备妥当。
　　二来这位就在眼前，既然已经碰赶上了却也不必再过大费周折。
　　反正张宝仁的这家里也不怕贼偷也不怕贼惦记。
　　看着‘知秋’小心的出去并带好了大门，张宝仁便转过身径直的走向坐落在那里的大屋。
　　推开八扇门，大堂当间是一个红木八仙桌上。
　　桌上正摆着两个箱子，一大一小，好似行李箱与手饰盒。
　　张宝仁笑了笑，然后上前两步将两个箱子并排放好依次打开。
　　那个大箱子里整齐码放着一层层白色的…贝壳。
　　这些贝壳每一个都是相等的样子，好像一个模具里打出来似的。
　　其质地好像是晶莹白玉，又带着点瓷光，仔细看还泛着点彩色虹光，让人看不出个究竟。
　　但是每一个都仿佛艺术品似的，有一种难以言喻的魔力，好像天下最美的事物不过如此。
　　那种仿佛将整个人都忍不住埋进去，将灵魂都融进去的吸引力远远超过其外表其材质本身。
　　旁边那个小盒子里面，也是同样模式的贝壳，只是颜色变成了纯粹的黑色，数量也少了许多。
　　粗看没有这些黑色的贝壳没有白贝那么的精致靓丽。
　　但是认真看去，越看就越是着迷，那黑色仿佛黑洞一般，能够吞噬一切色彩与欲望。
　　好像纯粹的恶与纯粹的美交融在一起，有一种比之前还要强烈数十倍的吸引力。
　　这两种贝壳就是神赐之地…更准确来说是商城内的‘钱’了。
　　所谓“钱”就是为了方便物品交易而诞生的一般等价物。
　　经过了长久的发展，“钱”这种东西，多以足够珍贵的，不易磨损的，并且可塑性强的金属来代替。
　　大多都是铜、银、金…
　　之所以商城的钱会回归原始，以贝壳而并非是铜钱或者金银。
　　最浅显的原因就是“道士”。
　　想一想丹鼎学派的手段就明白了，‘金丹’的本能就是点石成金，改变物质的本质。
　　一个以商为本的自由城市，其货币是一个非常强大的敌人可以随便创造出来的东西？
　　想想都觉得刺激。
　　这边敢用金银，那边就能动手，市场崩溃都是小事，被敌人控制了那才叫没了天理。
　　不要小瞧任何人，特别是那帮思维经过超拔的“道士”，他们绝对有能力做到这一点。
　　为什么九州内使用金属做为货币没有事？那是因为有着人间道一直在进行着调控。
　　天机高手，丹鼎学派，布满九州的情报罗网，没有人敢…也没有人能在里面兴风作浪。
　　而且对于金银，九州人族并没有将之当做财富本身，只将其当做是一个方便的物质，金属。
　　简而言之，金银换成银票，换成树叶甚至直接换成某种信用点都是可以的。
　　还有一点，在九州之内，超凡者之间的物品交换系统和凡俗之内可并不相同。
　　虽然两者有所关联但是却并不对等，功勋能换‘银子’，但是‘银子’换不了功勋…
　　而除了这种刀柄与敌手一般的关系外，商城之所以以贝壳作为钱，最重要最根本的原因还是其本身存在的根基。
　　商城由谁而建立？
　　其是以‘贝奴’为主导而建立的一座神赐之城。
　　张宝仁将黑白两片贝壳握在左右手中，感受着其内那深浅不一却同样让人沉醉的气息。
　　感受着那一股仿佛人间的一切罪恶混杂在一起，经过沉淀，最终酿造而出的一种如渊一般的罪孽。
　　他的脸色不由而变的凝重异常。
　　白色的贝壳是商城中价值最小，数量最多，于日常中最为普遍的一种‘钱’，地位相当于铜钱。
　　黑贝的价值则在其之上，十个白贝可以换一个黑贝，因此黑贝也被称作十贝。
　　这两种“贝”就是商城中的一般人所使用的“钱”，也足够其使用。
　　但是在传说中，在这两种钱之上，还有一种非常珍贵，非常有价值，非常值钱的红贝。
　　据说一百枚黑贝才可以换取…

第17章，金钱法网，比“贝”更加邪恶的‘贝奴’
　　红贝在某一群人之中被称为“怪”，也被简称作“贝”。
　　所谓的怪就是这方天地间最为扭曲、诡异，最为难以明其状的，每一种都是可能颠覆整个世界的存在或者现象。
　　“贝”就是其中之一。
　　这是因为人族的不断成长强大而诞生出来的一种，专门针对人族系统运行模式的特殊怪异。
　　其具有极为强大的魔力，同时本身也携带有着更为强大的灾祸。
　　“贝”的特点主要是无所不能。
　　但是这无所不能却不能超过“贝”所拥有的价值本身。
　　而又因为”贝”的价值会随着时间不断的消失，同时那所谓愿望价值也在时时波动着，所以以“贝”而行使的愿望也必然会扭曲。
　　但是因为人心中那比“贝”还要深沉黑暗的贪欲，哪怕是扭曲也不能阻挡无数生灵对那无所不能的疯狂追逐。
　　然后在追逐其的过程中，或是受到了侵染，或是主动投身其中，那些生灵自身也发生了扭曲。
　　抛弃了一切，心灵被“贝”所填满，苦苦追寻着其的生灵，慢慢的变成了不死的、邪恶的、黑心的‘贝奴’。
　　有“贝”的地方也必然会有着‘贝奴’出没。
　　在成为‘贝奴’之后，这些存在或是凭借着自己的狡猾于经验，或是因为与“贝”相互之间的联系。
　　它们可以比之普通人更加安全的使用“贝”，使用那种无所不能的力量。
　　但也只是相对安全，愿望还是有非常大的概率扭曲，无数的‘贝奴’都折在了这上面。
　　可是能够扭曲了自身也要追寻邪恶从而获取力量的人，又怎么可能会被一点点的东西填饱，又怎么会甘心于此。
　　从最早追逐“贝”的时候，那些怪物们就已然将贪婪的目光瞄向了其本身，无数年来挖空心思不知想了多少法子。
　　‘商城’就是‘贝奴’的一次试探，而且还是比较成功的一次试探。
　　他们在这里所使用的方法是将“贝”这种针对交易而诞生的怪异再重新当作“钱”本身。
　　首先，“贝”所出没之处物价必有波动，这种混乱的不可控的现象是九州人族将之视为灾祸，对其穷追猛打的一大主要原因。
　　同时这也是‘贝奴’非常深痛恶绝，非常不喜的一点。
　　但是这种不讲道理的混乱现象，在‘贝奴’将其本身和物价锚定在一起的时候自然便被消解了。
　　其次，“贝”那种心想事成的愿望之力，不断波动着没有定数，且还会因为长久不使用而逐渐消失。
　　这种变化同样契合了‘钱’这种东西的特质，两者相结合反而还形成了一种稳定。
　　最后，本来因为‘贝’不可积攒，没有定数的原因导致愿望总是会被扭曲，就算侥幸成功一次，但在使用后其便会消失又需要不断追寻。
　　从而使得‘贝奴’需要在刀尖上不断的追赶。
　　现在因为‘钱’是需要不停的流通，不停的花的，因为一直在被使用，所以它反而被限定在了这片神赐之地。
　　又因为其和这片地方的物质形成了等价关系，所以贝奴们无需即时掌控危险而又混乱的“贝”。
　　只要控制着这片地方一切有价值的东西，就相当拥有“贝”本身。
　　“如此一来自然便拥有了充足富余的愿望之力，随之而来的风险却被转移了，这…是谁想出来的这种天才般的主意。”
　　“简直就是以毒攻毒……”
　　张宝仁摩擦碰撞着手中的贝壳，不由而感叹道。
　　将天生便带有混乱的“贝”化作可被普通人使用的“钱”，其中的过程涉及到的变化定然是无比复杂的，不是随口一说就能够理清。
　　张宝仁能够看到的只是这些其无法掩盖的根本逻辑，和一些只鳞片角的细节，比如这黑白贝壳。
　　按照张宝仁的一些浅见，这应该是那些‘贝奴’后天所铸造出来的。
　　然后不知用什么办法让其与真正的“贝”形成了联通。
　　将“红贝”的一些本质或者力量分离到这上面，从而便于流通，便于掌控。
　　同时往坏了想，如此也可以将真正的“红贝”掌控在手中，将那些没用的东西与风险丢给被商城这套系统所携裹的所有普通人身上。
　　“红贝”只在传说中流转，普通人少有见到、得到，这种情况便侧面的证明了这一点。
　　虽然这只是张宝仁的一些恶意揣测，但依照那帮‘贝奴’的本质与性格，如果有可能其绝对不会吝于这么做。
　　那帮家伙从灵魂深处都渗透着最为纯粹深邃的邪恶与腐臭。
　　从某种情况来说，其甚至比“贝”本身还要更加的让人觉得恐怖。
　　形影不离的两者，或是‘贝奴’驱使着“贝”，或是“贝”驱使着‘贝奴’，或者它们本就是一体。
　　难以分清谁才是“怪异”本身…
　　‘贝奴’们将金钱化作了法网，将一切都网罗于中，从而将怪异的本质被施展得淋漓尽致。
　　使得“钱能通神”这句话不再是一种比喻，而变成了现实。
　　这也就是为何城北如此多的武道高手互相算计就是为了打压旁人，就是为了那几个武馆。
　　一个开启神藏的武道高手无论在哪处地界都能活的肆意潇洒，哪里都是座上宾。
　　所谓的富贵，所谓的物资，轻易之间就能够拾取，哪还需要如此的劳心劳神。
　　有一个异类也就罢了，毕竟事无绝对，但一群人跑来开武馆挣钱？
　　特别还有一个武道宗师也舍下了面皮，做些苍蝇狗苟的事情？
　　难道就是为了钱吗？
　　普通意义上的“钱”对他们有价值吗？他们会在意其所代表的荣华富贵吗？
　　还是说为了扬名立万？为了传承？
　　那又何必在这片小地方倾轧？
　　惹得那些人疯狂的是“贝”。
　　准确的来说是这种仿佛被人驯服好的，被束缚在商城这个系统与程序中的红贝。
　　无所不能啊…
　　真是能够惹的所有“人”疯狂。
　　同时这也是张宝仁在来到这座神赐之成后没有直捣黄龙，直接找向那帮怪物的原因。
　　这里可并不是什么可以肆意妄为的欢乐场，一些寻常意义上的力量有时候并不绝对。
　　想一想那位猫统领的下场，搞不好就会被折进去。
　　在这片地界中最大的是‘钱’，没有钱也没有打破一切的实力，那么就盘着卧着吧。
　　一边在脑海中发散的想着，同时不由而转过头看向了城中方向，目光仿佛穿过了无穷的阻碍。
　　仿佛看到了那些外表优雅高贵，灵魂中恶臭不堪的怪物，在那里一边狰狞的吞噬着血肉，一边轻描淡写间践踏着被享用者的一切…
　　长叹了一口气，摇了摇头回过神来，目光再次放到了面前，“先不要好高骛远，一点点的慢慢来…”
　　眼前的两箱贝壳，大箱里面有着六百个白贝，小箱里面有着三十个黑贝。
　　其连同所处的这座院子都是张宝仁这段时间的收获。
　　这些东西也各有来历。
　　价值最大的是这座院子，不提其中包含的心意，只按照市价至少也得值个千八百的贝。
　　这是三十七家武馆的联盟，“武士会”所赠予的。
　　明面上的说法是新晋长老的府宅，实际上地契也已经被张宝仁收入囊中。
　　那一大箱白贝是商城的赌场共同所给予的一点心意，祝贺张宝仁成为武士会的长老。
　　最后的那箱黑贝是最后一战的那个…那叫什么？三十六路混元锤法的那位高手给的。
　　说法是作为旗鼓相当的对手的一点惺惺相惜，友谊的馈赠。
　　理由一个个非常的堂皇正大，背地里是否有什么阴损勾当就不为常人所知了。
　　反正张宝仁收的是心安理得。
　　这些加到一起算来对于普通人而言几十上百年才能挣到的‘贝’，张保仁只用了七天时间，打了几个人就得到了。
　　世界总是如此的不公，更加不公的却是对于旁人而言简直能让人疯狂的宝贝，对张宝仁却好像某种恶臭非常的东西。
　　他一脸厌恶的看着手中这两枚被盘玩许久的贝壳。
　　“经过仔细的感知，能够感觉到其中有一点浅浅的，‘贝’的意思。
　　黑贝比起白贝大概浓郁了十倍左右，刚好也与面值等同。”
　　“某种层面上这是最好的防伪标记，‘贝奴’可以以此将铸币权牢牢地掌控在手中。
　　但是在另一方面，这又是将所有人都推向深渊的一脚。”
　　“因为那一丝韵味是一种能够勾起人心中的欲望的力量。
　　如果时常与之相处就会受到侵染，从而越发的渴望，越发的离不开这种东西，‘贝’越多力量越强，侵染之力就越强。”
　　“对我而言混沌庆云还能够抵挡得住，但是对于普通人…”
　　“当然，这样也许更加符合那帮怪物的需求。”
　　“唉…要不是有着需求，还真不想沾染这种东西。”
　　有些无奈的摇了摇头，然后将两枚‘贝’扔回箱子里，将两个箱子及房契一起堆放在卧室的角落中。
　　拍了拍手，出了主宅，在一旁的厨房内烧了半锅水，冲泡了半壶不知贵贱的散茶。
　　连壶带杯一起坐在小型演武场旁的冰冷石桌上。
　　还没等喝上一口，就见到气喘吁吁，额头挂着细汗的‘知秋’小步跑进门来。
　　她转头一看，见到张宝仁身影后，便伸手整理了衣服发丝，一边擦着汗水，一边朝这边快步走来…
　　“来了…”
　　张宝仁轻笑道，端起一杯冒着热气的茶水递给了迎面而来的喘着白起的‘知秋’。
　　“先喝口水缓一缓吧。”
　　“多谢大人。”
　　‘知秋’双手接过茶杯，轻轻的吹了一口，先是一抿，接着将温热的茶水全部灌下。
　　借着干渴被浇灌的功夫，顺便借此平复了有些混乱的气息。
　　之后长舒了一口气，无声的放下空空的茶杯，有些期待的看着张宝仁。
　　“大人，我已与那边了结了…”
　　“嗯。”张宝仁点头笑道，“那我的这个家就交给你了。”
　　说着便从怀中掏出了一大串钥匙递给了知秋。
　　这是他刚就准备好的除了私人房间外，大门、厨房、杂物房等一些地方的备用钥匙。
　　知秋伸手接过之后，紧紧的握住这串不久前刚刚交出的钥匙，激动的同时暗松了一口气。
　　然后定了定神，便当即了当的开口说道：“老爷作为这城里一个响当当的体面人，家里自然也不能失了份。”
　　“这宅子要撑起来单凭我一个肯定是不行的，还需要人手。”
　　张宝仁点头问道：“以你的经验家里还需要招多少人。”
　　知秋想也没想便说道，“内宅一个厨娘一个婆子，您身边还需要一个人伺候着。
　　出行还需要一位车夫，为了安全和迎人送客还需要一个门房，就这五个人，再多了就浪费。”
　　张口就来却是逻辑分明条条有理，显然是已经早就打好附稿了。
　　张宝仁道作思量便摇头道，“身边人就不必了，我这独来独往惯了还不习惯被人紧跟着伺候。”
　　“家里也不用车夫，我不习惯坐马车，那玩意儿不舒服也就罢了，最重要的是还没我走得快。
　　至于体面之类的也不必在意，我能到如今靠的也不是这些表面功夫。”
　　“同理，迎人送客的门房也不需要，至于其保家护宅的作用，还不如养条狗…”
　　知秋点头表示明白，“那就一个厨娘，一个做杂活的婆子。”
　　张宝仁伸手给自己到了一满杯茶，“找这两人得花多少钱…贝。”
　　知秋道：“厨娘的月钱是两贝，作杂活的婆子的月钱是一贝。”
　　张宝仁点了点头，喝了一口涩涩的茶水，一年也就是几十贝，也不算是太贵。
　　抬头看向知秋，“那你呢？”
　　知秋微笑着说道：“按照行情小管家的月钱是三到五贝。”
　　“我是因为老爷的赏识，才从一个小丫鬟猛然变成了管家，论本事还是远远不够的，老爷给我和厨娘一般的月钱就行了。”
　　这里的人和九州因为风俗文化不同，并不忌讳谈钱，对其而言这是正儿八经的事情。
　　张宝仁将茶杯放下，然后说道：“既然市场上自有行情，那就按照市价来吧。”
　　“我选你可不是为了便宜，虽然我这不算什么豪门贵人，但也还不至于在这点钱上扣。”
　　“嗯…这样，头三个月就三贝之后看情况再说。”
　　“是，多谢老爷。”
　　知秋惊喜而又激动的说道。
　　“老爷要是没什么交代的话，我这就去找人，保证都是没问题的。”
　　“不急…”
　　张宝仁摇了摇头，手上又添了一杯茶，边喝边说道。
　　“等下我也要去城西置办点东西，顺便一起走，也让你这本地人给我好好介绍一下…”

第18章，邪教，故人，城西行
　　等将茶水喝完，知秋便抢在张宝仁前面将茶具给收拾了。
　　之后稍作整理两人就一起出了门，朝向西边走去。
　　因为无法从内城笔直穿过，从城东向城西需要从一旁绕行，于是两人便自城东下行，从城北绕过。
　　开始在城东的区域时还好，但是随着不断的前行，明显的就能够看见房屋建筑逐渐变的密集破旧。
　　路上所见的行人也从零星而又体面变得脏兮兮的成堆挤在一起，精气神比起城东差的不止一筹。
　　随着逐渐往里，一身貂绒棉袍的张宝仁和穿着月白绸布棉衣的知秋两人。
　　在一帮头发打结，袖口油光发亮，身上布满了被虫破窟窿可以看见其中棉心的贫民中。
　　不管是穿着打扮还是风姿气度都是非常的格格不入。
　　仿佛两个异类一般，吸引着别人的目光，被人偷偷的打量着。
　　张宝仁还就罢了，那些或是嫉妒、或是羡慕、或是畏惧羞怯的目光于他而言就如同清风拂面。
　　但对于知秋那些若有若无的目光落在身上便异常的难受。
　　而且相比于张宝仁，于她身上的恶意要更加的浓重一些，更加的污秽与邪恶…
　　那些直勾勾，赤裸裸的异样目光让知秋不由而紧了紧身上的衣服，狠狠的瞪了那些人一眼，然后朝张宝仁又靠近了一点。
　　城东、城西作为两处体面人较多的地界，互相间的联通交流当然不会少。
　　虽然必须要从南北经过，但为了体面人的舒畅与安全，其实是有一条方便通行的路的。
　　只是张宝仁想顺便亲身的了解一下南北之中情况，所以两人是深入其内，走的是那些原汁原味的，只有本地人来往的小路。
　　算是某种程度上的作死…
　　两人在城北的路中走了大概小半炷香的功夫，经历了一路让人皱眉的污秽。
　　忽然就听见一道道吟唱声伴随着一股香气从远处传来。
　　“救苦救世天元神君…”
　　“大慈大悲救人间…”
　　“救苦救世天元神君…”
　　“大慈大悲救人间…”
　　“救苦救世……”
　　脚步不停，继续往前没一会儿，就见一大队人马从前方的十字路口横穿而过。
　　铛…铛…铛…
　　领头的穿着古怪的黑色法袍，头插七彩长翎，脸上抹着锅底白灰造型夸张古怪能让小儿啼哭。
　　它好像抽风一般跳着好似久远年代巫祝祭祀用的舞蹈，同时一边摇着手中道士做法的铃铛，一边嘴里念叨着不知名的经文。
　　仿佛陷入到了自己的世界中一般，紧闭着眼睛，无意识的一蹦一跳前行着。
　　在其身后，有数个人打着长幡，白底黑字，最前面的两个幡上以特殊的铭文上写着“天元神君”。
　　之后便是就是慈悲、无量、神通…等一些浩大的赞美话。
　　在这几人之后是一帮面黄肌瘦，好像长久都没吃饱饭的难民。
　　男女老少都有，都是普通人，身上披着同样颜色的麻布。
　　这些人有的表情狂热，有的神色木然，但都手持着三根线香，嘴里虔诚的念叨着。
　　“天元神君降人世，大慈大悲救人间……”
　　“天元神君降人世，大慈大悲救人间……”
　　清脆的铃声，诡异的动作，整齐的念诵，再配合那一股特殊的香味…
　　给人一种诡异的感觉，初看觉得恐惧，但是看得久了就好想要摆脱一切凡尘俗事投身其中。
　　当感受到其中的异常之后，正避在一旁的张宝仁下意识的便看向身边的普通人知秋。
　　却是发现其也在同样担心的看向他，心里一松，然后就听知秋小声的解释道：
　　“这是天元神教，城北的一大教派，信奉着传说中的‘天元神君’。”
　　“嗯，我知道了…”
　　张宝仁点了点头，接着继续看向眼前。
　　此时的附近除了天元神教的队伍，再也没有了其他人，原本拥挤的城北忽然变得冷清，附近的居民也都约定好了般关上了门窗。
　　天地间仿佛就只剩下了自己与那一行诡异的信众。
　　悠长的队伍大概有着上千人，仿佛游街一般走过。
　　香气缭绕如雾，将那些同样的服饰，同样的动作，同样僵直而又诡异的身影笼罩在内，朦朦胧胧仿佛虚幻一般。
　　“嗯…”
　　眼尖的张宝仁在游行的信徒中发现了一个与旁者有些格格不入的身影。
　　这是一个中年男人，身上穿着厚厚的竹布大棉袄。
　　双目通红布满了血丝，其中满是混乱、茫然与绝望。
　　他踉踉跄跄的跟在那些信众中，好像是被携裹着前行，其不时还转头四看着，似乎是在寻找着些什么…
　　同时他的嘴里无意识的念叨着一些旁人听不懂，张宝仁听来却是熟悉的九州话。
　　“娥儿…婷儿…娥儿…婷儿…”
　　“这是‘任何’？他怎么也出了关？来到了这个鬼地方？”
　　张宝仁有些疑惑的皱起了眉。
　　这个疯疯癫癫的男人正是不久前在九州内一路同行，临别时张宝仁还获得其赠衣的书生“任何”。
　　没想到在这个地方这个情景下又遇见了，能够看出其此时的状况并不算太好。
　　但是碍于那邪教，以及对于其具体经历的不了解，张宝仁还是暂且先按下了上前问询援手的心思。
　　“还是等下再说吧…”
　　看着那一行诡异的教众逐渐的走过，当其彻底没了踪影之后知秋拍了拍胸脯松了一口气。
　　这才转过头与张宝仁小声的说道：“在城南和城北有许多神教，它们都非常的非常的邪门。”
　　“就连那些帮派之人遇见了都会躲着其走，都不敢招惹。”
　　“我曾经在武宗府的时候也被告诫过，不要和那些存在有所牵连。”
　　张宝仁了然的点头，“我知道它们的邪门…任何沾上神啊…怪啊的东西都是如此。”
　　然后张宝仁便带着真正安心下来的知秋继续前行。
　　随着于城北更加的深入，周围的一切也更加的腐烂，破败而又随意堆砌的建筑与污水混杂在一起。
　　路上年龄大的老人妇女逐渐的不见踪影，可见的都是一些成年男人与半大孩子。
　　这些人每一个腰间都鼓鼓的，仿佛藏着什么东西。
　　而且其比起之前那些人更加胆大，他们就那么直挺挺的站在路旁，盯着过路的两人，目光之中满是恶意与凶狠。
　　张宝仁神色如常没有丝毫的变化，知秋却是在那些赤裸裸的目光中不由而低下了头颅。
　　她不安的四下看着，当眼神扫过路边横流的污水时，忽然看见了一个泡在污秽之中已经变的发白的成年男性的…右腿。
　　啊…下意识的失声叫了一声。
　　接着就像是打破了什么默契，路边的那些不知身份的男人伸手握向腰间的鼓囊处，然后不怀好意的笑着就要上前。
　　同时张宝仁也跟着笑了起来…
　　不过还没等他动手，从一旁的房屋中忽然冲出了一个体壮腰圆的汉子。
　　他扑上了那几个不怀好意的混混，二话不说大手搂过去，几巴掌就将其抽倒在地。
　　“妈的…畜生一般的玩意儿，什么个东西。”
　　恶狠狠的地上的几人吐了一口浓痰，然后转过身讨好地朝张宝仁躬身抱拳。
　　一般混迹于市井中的小混混小帮派最是明显而赤裸的坏。
　　但只要能够立下脚的，对于任何双吹草动，任何小消息什么人能惹不能惹却也是门清。
　　毕竟都是些人脏命也薄的混混，被打死了也不会有什么风波，只会引来一片叫好。
　　这几天惹下那么大风波的‘翻天手’的名号谁不清楚。
　　虽然其最后一次好像“输”了，但是他那狂暴的力量和表现出来的实力，一个小帮小派对其而言是随手可灭。
　　不久前，甚至于从前两天开始张宝仁就已经被许多帮派视为不可招惹的存在。
　　那个混混中的上层壮汉恭敬的弯着腰，脑袋微微昂起，面朝向着张宝仁两人，脸上挤出了平生最为善意最为恭敬的笑容。
　　他认真的观察着两人的神色，时刻准备着，要是其露出丝毫的不满，就将地上那帮没眼色的家伙大卸八块，然后跪在地上…
　　好在张宝仁对于这帮畜生一般的玩意儿的死活没有丝毫兴趣。
　　见到事情已经解决之后，就带着知秋继续的往前走。
　　也不知道是不是因为刚才的那个小插曲，在之后的路上是一片清静，很少能见到无聊的站在路边的闲散帮派之人。
　　偶尔见到一个两个混混看着两人的目光也是恭敬恐惧无比。
　　要是不知底细的人见到这副样子，可能还会以为哪个欺男霸女的恶少在横行于市呢。
　　当穿过最终穿过城北之后，知秋不由得有些恍然若失的感慨道：
　　“我还是头一次这么安心的从那种地狱一般的地方穿过，真像是在做梦一样…”
　　张宝仁笑道：“如果你足够强大，哪怕就在真正的地狱中遇见的也只会是好鬼。”
　　“是啊…力量，除了‘贝’之外这个世界中就只有这种东西靠得住，要么自身强大，要么靠着强大的人…”
　　知秋朝着张宝仁笑了笑。
　　张宝仁则笑着摇了摇头，却也没有多言，然后两人便朝着目的地前去。
　　在商城中，城南与城北除了居住着数量庞大的穷苦底层，还有无数邪教帮派在其中纵横，是此城最为污秽混乱的地方。
　　城东本来也是一样，只是因为那一帮武馆的存在，逐渐被整合了秩序，这才慢慢的变成了一处体面人的居所，算是后来超拔之上。
　　整个四方地界一直以来都是繁华昌盛的只有城西。
　　这里才是外城的核心之处。
　　商城是以贝奴为主而建立的一座城池，但是在外城中只有城西是在内城的真正掌控之内。
　　这可不是其没有余力它顾，只是没有那个必要。
　　依靠着流通的“贝”，在某种程度上‘贝奴’对于商城拥有着比人族于九州更加绝对的掌控。
　　表面的放松，还可以让这里显得更加自由，更加有活力，从而吸引更多的人前来。
　　在离开了混乱的城北之后，知秋便像是彻底摆脱了拘谨。
　　她一边好奇而又羡慕的打量着周围，一边带着些兴奋的朝张宝仁介绍道。
　　“这里便是商城…不，是整个世界上最美好，最繁华的地方。”
　　“无论什么东西在这里都能够得到，当然前提是要有‘贝’…”
　　张宝仁转头四顾，城西城北一线之差，却好似转天换地，穿越了时空一般。
　　眼前所见或是金碧辉煌雕龙勾凤，或是古朴昂然磅礴大气…
　　或是精致却又简约的种种建筑错落有致的点缀在一起，仿佛是将仙宫宝殿搬在了人世之中。
　　特别是刚从之前那肮脏恶臭的地方出来就见到此种繁华，巨大的反差让人不由而恍惚。
　　两人顺着工整的青石街道悠然前行，就见路上的行人比起城北要稀少一点，比城东却又要多一点。
　　但行人脸上的那一股子自信，以及包罗万象的来历要远远超过其它任何的地方。
　　除了数量最多的九州模样的本地人外。
　　还有更加身形高大，基本都有着两米，只是皮肤细节要粗糙一点，气质也更加粗犷的北边蛮人。
　　还有走起路来一扭一扭，在张宝仁的眼中那一双生涩别扭的腿其本质却是却是流着粘液，带着腥味的鱼尾，这是传说中的鲛人。
　　有化为一个老头子的狼妖于地上摆了一个小摊，蹲在那里和人讨价还价…
　　有浑身涌动着实质般的罪孽，仿佛人间之毒的魔头…
　　有核心为一张复杂而又浩大的符箓，表面看似如常实则警惕小心的打量着周围的道士…
　　一眼看去街道上嬉笑叫卖声不绝于耳，比起城东乃至于九州内的街道都还要热闹。
　　但是在真实的感知中却是妖魔鬼怪肆意乱舞。
　　张宝仁不由而点头道：“这里确实是挺特别的，特别是这么多妖…人，竟然丝毫都不显得混乱。”
　　知秋没有张宝仁那般认知，只是自信道：“没有人敢在这边闹事，因为城西这边的管理者是四大商行，是真正的城里人。”
　　张宝仁有些好奇，“商城内商行的名号我是早有耳闻，只是这四大又是怎么个说道？”
　　知秋道：“四大商行是我们这些自小便在这里的人的说法，是四家最是庞大，生活在这里的人没有人能够离得开的商行。”
　　说着语气便有些复杂凝重，“听说四大商行甚至与内城都有着很深的联系，从某种意义上来说，说其代表着商城也不为过。”
　　张宝仁的语气同样变得有些郑重，“这四大商行分别叫什么？”
　　“赵、钱、孙、李。”
　　“嗯…那这四家哪个更强？”
　　“赵钱孙李这个说法本来就是按照实力高低来排的。”
　　“赵家么…果然不愧是赵家。”

第19章，「立正无影」大成，被打破的界限
　　一边说着，张宝仁一边在街道两旁的种种小摊上搜寻着自己需要的东西。
　　玉髓，琉璃，云精，鲛珠…
　　这些“无影水”所需要的辅助材料虽然都是普通之物，但都不是简单易得的，如果单凭着自己也要耗费上一番功夫。
　　所以张宝仁是钱弄到了，然后才来购买，如此相比于慢慢搜寻还能更节省一点时间。
　　为了稳妥起见，张宝仁并没有直接找一个宝贝齐全的大商铺一次买全。
　　而是一路走着，闲逛的同时在那些小摊位、小商铺上买了琉璃，墨韵石，鲛珠…等一些常见之物。
　　剩下玉髓和云精这两样在外面没有的珍宝，则在李家的一个名曰万通宝楼的商铺中买下了。
　　将东西买完，刚来的那点‘贝’就已然丢失大半…
　　这一路上知秋只是安静地跟随左右，帮忙提着货物，没有问张宝仁要买什么？想做什么？严格遵守着规矩，丝毫都不逾越。
　　但当正事做完之后，两人之间的领路者自然便转化成了知秋。
　　张宝仁跟随着她一起去了一个同样是由“李家”所主导，好似是前世人才市场的一个充斥着种种等待活计的手艺人的地方。
　　经过了一番挑选，最终选中了两个形貌没有差错，手脚都还算麻利的婆子和厨师。
　　厨娘是一个看着三十多岁的女人，被旁人称呼为许姐。
　　听说在大酒楼干过两年，虽然厨艺比不上真正的大厨，但在家常中也是绰绰有余，更重要的她还会烧九州样式的菜品。
　　做杂活的婆子是一个看着便精明能干，满脸的亲切笑容，有些微微发胖的中年女人，叫做王姨。
　　和这两位谈好了价钱，立好的契约，告知了两人家里的地址等明天自行上门。
　　要知道张宝仁并非是将两人给买下了，他与两人之间的关系不是主仆，而是如同前世打工那样属于契约关系，包括知秋也是一样。
　　虽然以此世的风俗，哪怕是雇佣，主家在尊严和权利上都拥有着更大的优势，但本质而言双方都还是平等的。
　　一般在市场中这样不卖身的自由人，哪怕条件更好，也不太占优势。
　　因为买一个仆人直接就是自己的财产，而这种就算再是优秀也是外人，到底不是自己的“东西”。
　　但是张宝仁却更喜欢这样。
　　至此此行一切都圆满完成，张宝仁也没有了闲心闲逛，于是就要打到回府了。
　　在这时就发现了有一点之前没有考虑完善的问题。
　　商城作为一个大城，面积是极广的，哪怕张宝仁的宅子与目的地的城西街道都属于核心地带，不至于真正的横穿整城。
　　但之间也是不短的距离，而且在来之前，知秋来往武宅还不知跑了多远，来了之后又逛了一通。
　　哪怕她不是什么娇滴滴的大小姐，但再怎么皮实，一个普通女人总是有极限的。
　　这时张宝仁已经能够看出其行走间脚步的艰难。
　　虽然知秋咬着牙没有表露出来艰难，但张宝仁也不是什么不知趣冷血家伙。
　　本来还是想从城北过来，买了东西之后从城南再转回去，刚好将整座城完整的走上一遍。
　　这时却是不行了，再走下去恐怕人就要出事了。
　　于是张宝仁便带着其走向东西两地的体面人来往的那条路，打算回去走这里。
　　这条路其实就是那道分割城内城外的护城河。
　　这河刚好联通着四方区域，又因为可以依靠着流水，能不费丝毫力气的来往于东西两地。
　　两人来到了渡口，暂时还没有船只，借着等船的工夫张宝仁于一旁的瓷器店又买了一个九州的样式只是显得粗糙了一点的大瓷碗。
　　而知秋便就地坐下歇息着…
　　等不一会儿有船来，知秋便起身上前谈好了价钱，然后两人提着采买的那些包包裹裹坐上小船。
　　船夫竹杆一称，小舟便顺流而下…
　　在这一条路上，又是另一番风景，清澈平静的护城河上水波荡漾，几只天鹅在水面上嬉戏翱翔…
　　两岸栽着垂柳，虽然因为时节的缘故现在光秃秃的，但依旧能够想象得到其嫩黄的样子。
　　在柳树更里面的两侧都是琼楼玉宇，其中的人推开门就能看见内城外城，绿树清水戏大鹅。
　　河中的人抬起头，窗台红翠罗衣人也是尽收眼底。
　　同样的美不胜收。
　　小船儿在河里悠悠然的飘荡着，一边欣赏着两侧之景，一边赶着路朝家中行去。
　　时间一晃而逝…
　　当张宝仁二人回到新得的那座府宅中时，天已然麻麻黑了。
　　因为之前在城西吃过些点心零嘴，也不必吃饭，张宝仁便让已然分外疲倦的知秋先去歇息。
　　而他自己则是没事儿人一般给自己煮了一壶茶，然后提着茶壶来到大卧室中。
　　放下茶壶，将买来的种种材料和那一个大碗一同摆在八仙桌上。
　　张宝仁端坐在红木圆凳，先从小檀木托盘上拿起了一小块拳头那么大，盈盈生烟的无瑕美玉。
　　如果开启真实视角便能够看出其上还闪烁着灵光。
　　此物便是“玉髓”，非得是大矿中才能生有一点，是绝对的稀世珍宝。
　　当然…这说法是对于凡俗之中和普通人，之前在九州那边听说有人正在研究低成本练制的方法。
　　将这玉髓放入大碗中，接着又从一旁拿出了一个拳头大小，表面光滑如镜的石瓶。
　　伸手拔开密封的塞子，当即就见其中多半瓶透明的液体瞬间变雾化成白气，从瓶口悠然飘起。
　　张宝仁伸出手指一转，云朵一般的白雾便在指尖的引导下，在半空中绕了一圈后没入碗内。
　　此物是绝峰之顶的云朵中最有灵性的那一缕，其名曰“云精”。
　　这一缕“云精”取自不远处的昆云山。
　　“玉髓”、“云精”，这两种铺药本身虽是凡物，但却是其中的珍品，隐约涉及到了些许超凡本性。
　　两样东西算是铺药中的主料，同时是张宝仁此次花费的大头。
　　随着云气入碗，一轻盈一厚重本性截然不同的两种东西，却是非常和谐的结合在了一起。
　　云精不再升起，好像被什么东西粘连束缚住了，又好像是本性变得沉重，如同流水一般沉在碗中将大碗填的满满当当。
　　而在之中若隐若现的玉髓上则染上了些许晶莹露霜，随着其身上的流光，隐约间有霞光闪烁。
　　一眼看去，仿佛云海中漂浮着一方仙石，实在是美艳至极。
　　然后张宝仁丝毫不停，依次朝其中加入别的辅料，晶莹剔透的琉璃…流光溢彩照的卧室如同白昼的鲛珠……
　　随着这些东西的加入，满满一碗的云海也是不断的收缩膨胀。
　　当最后将一小堆似虚似实，若影若真，仿佛梦幻一般的沙粒也丢入沸腾的云海之中。
　　碗内瞬间便发生了奇特的变化，由沸腾变成极静，翻滚的云海平的仿佛一碗鲜乳。
　　接着变化不停，那将整个碗都填满的云雾又再次逐渐的消散，也可以说是沉淀。
　　没有了云海遮盖，碗中便显露出来显露出来了一个…嗯，乍一看是一个什么都没有的空碗。
　　但是认真看来，却能看见碗中装着半下和泉水一般清澈，但在一种不知什么力量的作用下却没有光影折射的药水。
　　一眼看去真就仿佛没有一般。
　　至此，“无影水”便完成了。
　　张宝仁微微松了一口气，伸手取过一旁的茶壶，刚好已然晾的温热的茶水咕嘟咕嘟的灌入口中。
　　一壶茶水一口灌下，转过头将几片漏网的生涩茶叶吐掉。
　　然后定了定神，伸手将面前的大碗端起，将其内大半碗看不见的液体也跟着送入嘴中。
　　药液入口就仿佛其的样子一样没有什么明显的触觉，但当其全部落入腹中，化为一种若有若无的力量融入体内传遍全身之后。
　　瞬间便感觉到了一种发自灵魂的巨痛从全身每一寸地方，每一个角落喷发而出，传入心中。
　　那种无法躲避，无处可逃，比下油锅、上冰山，抽筋扒皮还要痛苦的痛苦。
　　让张宝仁一下便跌倒在地，且浑身不受控制的抽搐了起来。
　　空明之心勉强可以感受得到，整个身体好像裂开了，好像正在从某种严密紧密的状态中被分解，被消融。
　　完美的肉身正在一点点的从极为微小细致的层面中崩坏消失…
　　但是在同时，随着一道响彻身心的钟鸣，识海中宛若真实的元神依循着某种变化自行运转了开来。
　　变得仿佛一颗死寂世界中的太阳一般，元神身上迸射出了一道道璀璨的灵光，神光。
　　这光芒穿透了无穷的黑暗与死寂，仿佛透过了识海，照射到了一个未知的层面或世界之中。
　　下一刻，现实之中张宝仁体内那一副仿佛莹莹美玉一般的骨架忽然灵光大盛，其本身逐渐变得更加通透，变的如同水晶一般。
　　同时那灵光与变化以水晶骨架为核心还朝着周围辐射着。
　　肉身也如同骨架一般一点点变得如玉，变得通透，但却不虚浮，有一种真实无虚的质感。
　　灵光由虚而实，逐步地替代了消散的肉体，将溃散的形体重新支撑了起来。
　　张宝仁的表情也随之逐渐平静，同时身体于地上升起，悬浮站立在虚空之中。
　　如同灵石美玉一般微微发亮的身体逐渐变得耀眼，变得神圣。
　　其身上的那件带着貂绒的棉衣一点点的被一件金色法衣所替代。
　　同时那件仿佛能量铸就，金光璀璨的法衣，在逐渐真实的同时也在不断变化着。
　　在更加细致、本质的层面中，无数层叠加勾连在一起的金色咒文快速的联通，融合…直至最后化为了一体。
　　同时金色的法衣也彻底的显化于世，相比于以前，如不是其上闪烁的灵光已然分不出真实或虚幻。
　　表面也从原本纯粹的金色，变成了金色为底，上面勾勒着数百个好是斑斓一般的暗金之色的符文。
　　这些符文各不相同，但同样拥有着一种永恒不朽的韵味。
　　且其互相之间还有所关联，共同作用下给人一种特别的韵味，望之会有一种时空错乱的感觉。
　　除了本质与颜色之外，法衣的下摆又长了一截，从小腿至脚面，形制也更加的古拙，尊贵，仿佛神圣身上所披就的天衣。
　　元神以另一种非是出窍却更加本质的方法一步步走向了现实。
　　灵与体，身与神，融合为一，混元一体，再也分不清何是灵光，何是血肉，何是元神，何是肉身…
　　张宝仁只感觉自身变得轻盈无比但却并不虚无，反而存在的更加真实了，就仿佛存在于有无之间。
　　通体内外无垢无秽，超脱了凡尘，立身于一种无上玄妙之境。
　　那深入灵魂的痛苦不是何时也已然消失，转而变成了一种飘飘欲仙般的舒适，对于身体的掌控自然也重新的归于心中。
　　张宝仁定了定神，往外一走，一步之下便直接撞在了墙上，然后没有丝毫阻碍的没入其中，直接从后墙中穿过来到了院中。
　　诡异的夜，清冷的月，月下的神人负手而立眺望着夜空…
　　接着还没有等到张宝仁细细的感受此时的状态，瞬间便被打落凡尘，重新恢复了之前的模样。
　　“嗯……”
　　皱着眉头呻吟了一声。
　　然后一边贪婪的回味着刚才那种超然的状态，一边根据神通上的记载与自己的体会对神通大成后的变化进行着总结。
　　“「立正无影」这门神通表现在防御，是一门防御神通，练成之后可使身体灵光化，介于有无之间。
　　从而可以对绝大多数物质，乃至神通的影响与伤害做出近乎于绝对的免疫。”
　　“灵光化的程度可以自行掌控，灵光化越高于外界不同环境的适应性就越强，但同时能够坚持的时间就越短。”
　　“像刚才那种极致的完整状态最多只能坚持几个呼吸就会被打落。”
　　“反之则然…”
　　张宝仁点了点头。
　　“无上防御、增强自身状态与神通的威力…这些作用对于实力的增幅是可以显而易见地。”
　　“对现在的我也是一个强有力的补充，但是这些都只是神通表现出来的作用与能力，都只是表象。”
　　“「立正无影」这门神通真正的本质是打破虚与实，灵与肉之间的界限，是打破生命本质，超凡脱俗的一种基础的、根本的变化。”
　　“灵肉合一么…”
　　“果然是作用于体的神通。”

第20章，圆满的神通，熟悉的大妖魔
　　又一次地完成了阶段性的修习之后，来到商城最初的一个目的便已然完成。
　　精神依旧充盈的张宝仁也没作休息，轻轻的出了一口气，然后转过身看向了城北区域所在的方向。
　　同时识海内更胜一筹的元神运转起来，清明的灵光荡漾间，难以计数的庞大信息流于心中涌动。
　　随着复杂的公式运算，信息洪流被梳理、分解，变得清晰可明。
　　一道道无形的线于眼中出现，其一头连接在自己身上，另一头伸入虚空中，连接在不知名处。
　　张宝仁仔细地分辨着这些彷佛串联着因果与命运的无形之线。
　　不知过了多久才挑中了一根看似和其它没什么不同，但是在计算与感知中却分外的特殊，并且有点熟悉的细线。
　　随着心中定下，然后其余的线索便消失不见。
　　张宝仁伸出食指，轻轻的粘在了那根无形中仿佛只存在概念中的线上，无形之线便轻轻的一颤。
　　同时眼中的画面仿佛斗转星移天旋地转一般快速变化着。
　　混沌变为清晰，最终真实的画面中现出了一圈狰狞古怪的房屋建筑胡乱的堆砌着，形成了一个鬼巢一般的模样。
　　随着画面拉近，在这个鬼巢的正中心，显现出一个平整光洁，莹莹生光的广场。
　　广场中心有一座方正的白玉高台，高台之上则站着一尊高大的将周围种种都俯视于眼中的神像。
　　神像散发着道道璀璨的光芒，那些神光是如此的神圣，仿佛能够普渡众生拯救一切。
　　在神光的映照下，神像的变得脸上模糊，让人看不出具体面貌，只能隐约想象到那是无比神圣浩大的样子。
　　越是接触越能感受到一股慈悲之意，同时又含有一种威严，让人不由而想要皈依信仰。
　　张宝仁冷哼了一声，头顶莫名所在的那朵幽幽暗暗的混沌庆云微微一颤，一切异常都被阻隔在外，整个人又恢复了清明。
　　同时眼中的画面又是一转…
　　神像周围的那些鬼巢中的某方向逐渐变大，现出了这鬼巢真形，却是一重重破败的房子仿佛鸽子笼一般堆砌在一起。
　　一点点的亮光从鸽子笼中透射而出，借着这光可以看见其中形形色色的穷苦麻木的人在里面活动。
　　再一看，这亮光却并非是从里照出的，而是从外面神像身上散发的无数神光，神光穿过那些窗子照在那一个个空间里，照在那些仿佛是猪猡一般的人身上。
　　眼中的画面还在不断变大，无数光点般的窗口中的一个变得清晰真实。
　　顺着窗口往里看，这个空间里面是一个身上盖着薄毯，蜷缩在冰冷的床上。
　　神光洒在其背部将竹布棉袄照的温暖，但是其脸依旧埋在黑暗中，看不出具体的面貌，只能隐约看见一双布满血丝的眼睛。
　　在见到这个人之后，张宝仁眼中如镜如剑的光芒下意识的亮起。
　　一重重空间被轻易地洞穿，分割，视觉跨过无穷阻碍。
　　最终目光落在了一个蜷缩在冰冷黑暗中的颓废书生身上。
　　虚幻与现实中的画面重叠在一起，下一刻…
　　张宝仁化为一道金灿灿的，永恒不朽的，但却隐没于现实世界不被人所察觉到的金光纵身而起。
　　在「立正无影」大成之后，肉身可以进行一定程度或是短时间的灵光化，存在于有无之中。
　　除了力量的增幅和无上防御之外，在那种状态中「纵地金光」这门神通便可真正的化为一道光。
　　如此便打破了原本被限定，被恒定的速度，如同元神出窍化光一般，不再有任何的阻碍与限制。
　　金光纵横，千里一瞬。
　　从此之后影响速度的便只有灵光。
　　之前因「游神御气」而更进一步的「纵地金光」，这时再次有了更为本质的提升。
　　「纵地金光」至此圆满。
　　商城北部区域的某一个地方。
　　一个被无数柱子、木板勉强束缚固定住，不被倒塌的房屋内。
　　汗臭味，口臭味，脚臭味，屎尿臭味和腥臭味夹杂在一起，形成了一种令人难以言喻的恶臭。
　　还有几十个人在其中腌制着。
　　两排靠着墙的大通铺，黑乎乎的被子，挤满了一条条仿佛蠕虫一般蜷缩在一起的人影。
　　这些人有的在打呼，有的在打颤，有的变的僵直不知是死是活…
　　在左边的通铺角落里，身上盖的单薄，但穿的还算厚实的‘任何’木然的躺在那里。
　　他睁着赤红着眼睛无意识的盯着眼前的墙壁，眼中满是死寂与疯狂。
　　忽然间一道金光于那双布满血丝的瞳孔中显现。
　　璀璨而又神圣的光芒仿佛蕴含着某种希望，让那无神的双眼逐渐有了波动。
　　‘任何’微微的一愣，双眼下意识的眯起，伸出已然冻僵的右手，想要触摸什么。
　　然后就在时空交错间，那道不知从何处而来的金色的光芒自眼前的墙中穿出，越过手臂…
　　于半空中一转，化为了一位穿着金色不朽的铭文天衣，仿佛在神话中走出的道人，天人…
　　见到这般变化的‘任何’瞳孔猛然收缩，伸出僵直的手臂，干裂的嘴巴微微张起，有些颤抖的说道：“你你…你是你是神吗？”
　　下意识的就于心中说道：子不语…
　　然后马上就将这句话丢在一旁，在离开家之后一路所见所遇，早就将原本的三观摧残了一遍。
　　接着似是想到了什么，他掀开铺盖，翻身坐起，于半空中的神人激动的喊道：“神啊…请您一定帮帮我吧，我愿意付出一切代价。”
　　说着就要趴倒在地上叩拜。
　　但是身体却被某一种力量定住不能倒下，同时又有一道如铜钟大吕一般的声音传来。
　　“与超凡隐秘中万万不可许下这等诺言，不然最后的结果与代价恐怕会超出你的想象…”
　　张宝仁说话间便于半空中落下，来到了任何面前，并显露出了之前被灵光所掩盖的真容。
　　见到了张宝仁的模样，‘任何’的表情瞬间变仿佛被雷劈中了一样，脑海中模糊的记忆逐渐清晰。
　　不由得张大了嘴巴，“是你…”
　　下一刻，连忙捂住了嘴巴。
　　但是之前那半截沙哑而又刺耳的声音却已然回荡在了幽静之中。
　　‘任何’有些紧张的四下望去，只是刚才那么大的动静，可狭小的房间内，近在咫尺的旁人于此却是丝毫不觉。
　　“不必担心被旁人所打搅。”
　　张宝仁平和的笑道。
　　‘任何’闻言抬头一看，却是有一团幽幽暗暗浑浑沌沌的庆云仿佛天盖一般，将自己与其他人于一地中分为两界人。
　　这才又是暗松一口气，又是有些悚然。
　　经过这般大起大落后，‘任何’也恢复了几分平静，他长舒了一口气便站起身来，伸手作礼，
　　朝着身前的张宝仁道：“请…请…还请阁下……”
　　虽然相识并且一路同行，但是对于张宝仁这个不知姓名，不知来历的存在还不知道该如何称谓。
　　张宝仁看出了他的窘境，便点头道，“你可以叫我…”
　　却是忽然想到在这个诡异的世界，以现如今的状况，自己的根底还是不能随意显露。
　　于是心念电转间脱口而出，“可以叫我‘元’。”
　　‘任何’又施了一礼，“请‘元’神帮帮我，救我性命，帮我找回我的妻子与孩儿…”
　　张宝仁点了点头，“具体怎么回事你先说清楚，不要着急，慢慢的道来，我了解透彻了才好帮你。”
　　‘任何’感激的称是，皱着眉头顿了顿，接着说道。
　　“我们当时在九州内和您分离之后，便一路向东行，一路上虽然劳累但却没出什么意外。”
　　“但是就当我们即将到达与堂兄相约的地点之时，突然间现出了一个大妖魔。”
　　“它大口一张便带着一股阴风将人全部都吃了，将我吹得昏迷。”
　　“当我醒来之后就来到了这个无比陌生的野蛮人居所，我那妻儿都不见了踪影。”
　　大妖魔？九州之内还有这般猖獗的东西？
　　张宝仁心有疑惑便开口道：“你说的那个大妖魔是什么样子？”
　　‘任何’有些恐惧的说道：“它啊有着城门那么高，城门那么宽，一口张开有着城门那么大…”
　　这是个什么鬼东西？
　　张宝仁心里不由而无语，摇头叹道：“算了…还是我自己来看吧。”
　　说着便伸手一点，在‘任何’惊恐僵直的眼神之中点在了其眉心。
　　“铛……”
　　一道醇厚同时又蕴含着让人心神迷离的钟声在‘任何’心中响起，他的意识瞬间便被凝迟，定住。
　　一口形制古朴，漆黑无光，身上烙印着上百枚晦涩诡秘的符文，仿佛能够吞噬灵魂的大钟在其识海中浮现。
　　灭神钟轻轻一晃，又是一响。
　　同时，‘任何’被凝迟的思维不由自主的运转看来，记忆朝着不久前翻阅也可以说倒退而去。
　　随着修为的日渐深厚，特别是修习了“落魄钟”后，张宝仁便对于心神之变有了更深入的了解。
　　现如今的他对于搜魂之法也是更加的得心应手，可以精细调控，不必如同以前那般的粗暴。
　　在‘任何’的记忆中，从双方分离之后开始，一路上也确实如其所说的那样，枯燥乏味没有丝毫变化。
　　张宝仁快速地将之略过，很快便来到了他心中最为深刻，最为最为关键的那一节点。
　　大雪纷飞，几辆马车在官道旁围成了一圈挡着寒风呼啸，伙计护卫们在寒风中生火做饭。
　　‘任何’则在一旁一手牵着瓷娃娃一般的小人，一手搂着娇妻美眷，在那里轻声说着关于未来的话。
　　忽然间，其身前不远处的虚空一阵蠕动扭曲，顿时便吸引住了所有人的目光。
　　然后在众人的惊慌嘈杂中，一只房屋那么大的野猪被挤了出来。
　　这只野猪浑身黝黑浑圆，獠牙若象，背后有一缕如同钢针竖起一般的毛发从头至尾。
　　大野猪从虚空中落下，摔在了地上，让就近的人便感到一震。
　　然后就见它瞬间便是一个机灵的起身，有些惶恐的四望。
　　像是遭受到了什么难以言喻的惊吓与刺激，当其看见了‘任何’一行人后，四只短腿打着颤的后退。
　　而与此同时，‘任何’的一大家子也是同样如此。
　　双方就那么凭空互相惊恐了一阵，‘任何’一方越来越怕越来越弱，猪妖却是逐渐的回过神来了。
　　它的身形一个扭曲，变化成了一个身形肥胖高大，头上顶着一个猪头的人形状态。
　　相持的状态被打破，那些护卫伙计瞬间便好像被惊醒了似的，扯着嗓子四散而逃。
　　猪妖见此狞笑了一声，然后猪头前突，变得比刚才还要庞大。
　　血盆大口张开猛然一吸，仓皇逃窜的那几个护卫就尖叫着倒飞入它的口中。
　　满嘴腥红的咀嚼了两下，好像是吃到了什么坏掉的爆浆草莓，不屑的吐了一口血沫，“呸…这跟猪肉没什么两样嘛。”
　　说着便转过头看向了因为两个妇孺而未逃离的‘任何’一家三口。
　　狰狞残忍的猪妖带着几分让人觉得恐惧的温柔慢吞吞的走来，‘任何’紧咬着牙，满头大汗，挡在妻儿面前。
　　当其来到身前时，他的心灵也被压抑到极限，大嚎了一声然后君子剑出…
　　但是这凝聚了全身所有力量与希望的最强一剑，却是被那猪妖一把杀猪刀拍的剑断人飞。
　　“拍着还真是爽…”
　　猪妖咧着嘴嘟囔了两句。
　　下一刻，便看见了刚才被‘任何’遮挡在身后的妻儿。
　　看见了将小任婷紧紧的搂在怀里的朱氏。
　　看着那端庄的脸上那一股掩饰不住的惊恐，眉宇之间一种温和而又坚强的母性，无所畏惧的刚毅。
　　修长的身姿，过厚的棉衣也无法掩饰其下若有若无的风韵，莫名的让人怜惜。
　　猪妖一时间有些痴了…
　　不由而伸手抚顺鬓毛，抹掉嘴角带着肉丝的粉红口水，郑重的立在那里，语气变得温柔无比。
　　“你这个小娘子，还真是端庄、优雅、靓丽、蛮…蛮带劲的…不如舍了那软蛋，跟着猪爷我吧。”
　　朱氏瞬间寒毛竖起，声音带着颤抖：“贫妇已然许作他人，此生不相离，大人还是另寻她好去吧。”
　　“对对对…就是这样，我就喜欢这副坚贞不屈的样子。”猪妖头如捣蒜，激动的喘着粗气。
　　忽然间一道清脆的童声响起…

第21章，缘由，忘记，梳理，杂事
　　“你就是那个城门那么高，城门那么宽，张开大嘴有城门那么大的大妖魔吗？”
　　却是朱氏怀中的小任婷正仰着头朝那猪妖喊道。
　　她那小脸上可以看出害怕与惊恐，但却装作很有气势的样子，伸手将一个小泥人指着猪妖。
　　“你这个大妖怪，我可不怕你，我有玄天圣尊…”
　　猪妖先是一愣，接着一把将那个栩栩如生的小泥人抓了过来，上下瞧了瞧，然后将之捏成了稀碎，踩在了脚底。
　　“什么狗屎玄天圣尊，还是让猪爷我来保护你吧。”
　　说着便对双眼泪珠滚滚，被紧紧抱在朱氏怀里的小任婷，和发着颤的朱氏，还有一旁目赤欲裂的‘任何’微笑（狰狞）道。
　　“你们都跟猪爷我回去吧…”
　　随着猖狂的笑声，一股妖风忽然凭空乍现，猪妖大袖一展，便将一家三口卷起，消失不见。
　　只于原地留下了几匹马车，几堆柴火，低头咀嚼着草料的马…
　　当‘任何’从黑暗中醒来之后，发现自己孤身于荒野之中，身边不见了猪妖与妻儿的身影。
　　经过了一阵发疯发狂之后，他便一个人孤零零的在这神赐之地中游荡着。
　　虽然因为有着一身不俗的武力，让其不至于死在荒野和旁人的暗算下，但由于语言不通又身无分“贝”，只能被旁人当作傻子疯子…
　　事实上他也确实有点疯了。
　　突如其来的打击近乎将其的人格击溃，心中唯一的一点牵挂，一丝温暖便是妻儿。
　　这段时间他一直好似疯子一般在这神赐之地中游荡着，寻找自己那不知何处的妻子与女儿…
　　至于为什么与邪教有了牵连？
　　这还得从醒来之后说起…
　　‘任何’自从清醒过来后就在这神赐之地不知目的的走着。
　　身为人的共居性让他下意识的跟随着旁人的脚步，最后兜兜转转便来到了这座吞噬了无数人的神赐之地核心之处，神赐之城。
　　只是在这里因为自身的状况也只能在南北晃荡。
　　城里不比城外可以打猎充饥，想要吃饭除了去偷、去抢、吃些别人倒掉的剩菜，那就只有在那些邪教的救济中混口吃的。
　　然后也不知是血脉牵连还是机缘巧合，在前几天天元神教所举行的一次庞大的特殊法会中。
　　‘任何’跟随着那些天元神教信众混饭的时候，忽然见到了一个与自己女儿样子年龄相同的姑娘。
　　或者就是自己女儿身着华丽，化着盛妆，盘坐在莲花神座上，接受着无数人朝拜。
　　他下意识的就想要上前，却又担心救不出人反而还被陷进去，于是便压住了心中的着急。
　　因为女儿的原因，接下来他就留在了天元神教中，混口饭吃的同时，伺机等待着。
　　但也不知是否运气在之前被用完了，在那一次之后，‘任何’就再也没有见到女儿的踪迹。
　　有时候他甚至会有一种当时所见可能是妄想或者错觉的感觉。
　　虽然很快便甩掉了这个荒诞的想法，但随着时间推移，那些胡思乱想出现的频率越来越多了。
　　要是没有张宝仁出现，他可能便会真正的变成疯子，然后在某一天悄无声息的消失…
　　张宝仁将手指从其眉心挪开，看着因为又经历了一遍被埋在心底深处的那段深刻而又痛苦的记忆而泪流满面的‘任何’。
　　不由得暗叹了一声，“你的事情我都已经知道了，忽然横遭此祸也真是苦了你了。”
　　“尊神，还请‘元’神帮我…”
　　‘任何’猛然跪倒在地上，眼泪鼻涕的说道。
　　张宝仁摆了摆手，“我还当不起神灵之称，本身不过一个修行中的小道人而已。”
　　“这次前来本来就是想要探知你到底遭受了何等劫难，现在一切已经了然，看在相识一场的份上，我会尽自己所能帮你找到妻儿…”
　　然后便在‘任何’面露激动，就要跪谢的时候，伸手又再次的按在他的头顶，止住了拜下。
　　“但是现在，你还是先将一切都暂且放下，好好的睡一会儿吧…”
　　随着话音落下，同时一道钟声于其心中响起。
　　‘任何’的双眼随着钟声变得迷离，心中与张宝仁有关的一切记忆全都一点点的模糊。
　　与那猪妖，与妻儿有关的记忆慢慢的下沉，沉淀在心底。
　　为了自身不被暴露，为了稳妥起见，一个于强者没有任何秘密的普通人，还是不要知道太多。
　　虽然答应了力所能及的帮助，但可不是说直接就要带着一个拖油瓶，和一个普通人在一起不管张宝仁打算，如何行事都不方便。
　　甚至可能还会耽搁自己，为了大家都好，其最好还是如同一个真正的普通人一般慢慢的等着。
　　接着张宝仁的手指又轻轻一点，钟声再次响起，铛…
　　无数的声音、字符、语言、音节凭空而现，印入其心中。
　　这些是张宝仁提炼过的神赐之地的语言，有了这种知识，当他醒来之后便会逐渐的学会说话，可以慢慢融入此间，不至于再如同一个傻子一样。
　　看着‘任何’的眉宇间所缭绕的些许难受，些许茫然，还有一丝丝久违的心安。
　　张宝仁点了点头，“当你醒过来之后会忘记那些纠结的过去，你的妻儿在老家等你，你在外闯荡…直到我再次到来。”
　　大袖轻甩，昏睡过去的‘任何’便落入自己的床角，被子也紧紧的盖上。
　　而张宝仁则化为一道金光，如同来时一般从这个酸爽不已的小屋中悄无声息的离去。
　　清冷的月光下，不显于世的金光一闪而逝，下一刻，张宝仁便已然在家宅中的院里显现。
　　顺势不停的往前一步，便穿过了墙壁的阻碍，来到了卧室内，坐在了红木圆凳上。
　　伸手放在八仙桌上，一点一点的敲击着，伴随着铛铛的节奏，于心中思索着刚才在‘任何’记忆中得到的种种信息。
　　“首先是那个所谓的大妖魔，那个猪妖，真是无巧不成书，刚分开没多久就又再次碰上了。”
　　致使‘任何’遭劫的那个大妖魔，就是张宝仁刚来神赐之地时最早遇见的那一只猪妖。
　　从其口中盘问出了神赐之地的大概情况和‘蜮’的消息后，张宝仁本想着斩妖除魔，杀猪灭口。
　　但却被其仗着神通从手中溜走了，当时还觉得有些遗憾，想着不知何时才能相遇，没想到经不起念叨，这就又再次来了。
　　“只是它是怎么跑到九州去了？”
　　根据‘任何’记忆中的时间以及猪妖的形态和样子。
　　张宝仁估计着，他和猪妖相遇的时间，刚好与自己和猪妖相遇并且将之打‘死’的时间大致相同。
　　“所以这是其假死脱身的那种神通的变化吗？”
　　妖族的根本是天赋神通，和道士的神通法术相比，妖族的天赋是不讲道理不讲逻辑的扭曲变化。
　　其能够闯入九州，然后带着三个人离开也不是说是不可能的。
　　妖族中总有一些诡异的神通让人难以限制，这也是最早之时‘王山君’能够深入九州的一个原因。
　　除了与这个自己有关的情报外还有问题的就是‘任何’的记忆本身。
　　虽然张宝仁以搜魂之法将‘任何’关于此事的记忆都过了一遍，但也不是说这就是一切的真相了。
　　普通人心中那实打实的记忆并不一定就是真的，毕竟张宝仁刚刚就做了手脚。
　　判断记忆是否有问题，最为简单的一点就是看那逻辑。
　　首先猪妖看上朱氏妻子这件事情是没有什么太违反逻辑的。
　　猪妖是妖，它不会认为自己是猪，当然也不会认为自己是人。
　　只是因为人与妖在第三纪的时候有一段亲密时期，双方的大佬为了融合，从消除外表形体上的差异开始，创造出来了化形诀，可以让妖物化为人形。
　　之后虽然因为一些原因双方背驰而离了，但妖族那边为了将所有的妖凝聚起来，也是以原本所定下的人形作为共通的形体。
　　再加上人族强势等原因，拥有相同的审美这点却是正常。
　　朱氏当然算是个美女，猪妖又不懂什么完美道体，也没有什么强感知，能够看上也没什么特别。
　　不太对的是猪妖看上了任妻，为什么要把一家三口全都搂走？
　　正常情况不是斩草除根，断其念想，只抢一人吗？
　　而将三人全都带离九州之后也没有发挥出‘任何’和女儿本应有的作用，比如威胁、胁迫、人质之类。
　　哪怕再变态一点当众羞辱也是有道理的，但它什么都没做，反而直接将两人就那么丢了？
　　猪妖虽然不是太聪明，但也绝对不是个傻子，除非是他的脑子被打坏了，但这可能吗？
　　除了这般逻辑上的不对外，还让张宝仁觉得有些不妥的是巧合，猪妖怎么就那么巧的就和‘任何’一家直接撞上了。
　　还顺便一见钟情收获了爱情。
　　可以说是因缘巧合，但长久以来的经历和天机上的修为，都让张宝仁对于“巧”这个字非常的玩味。
　　记忆的不协调，行为的反常，以及那值得玩味的机缘巧合…
　　这些都让张宝仁将目光放在了这一次事件中除了猪妖外的另一个更加不可测的超凡变量上。
　　那就是‘任何’的女儿“任婷”。
　　张宝仁当初从九州腹地赶往边疆的时候，最开始之所以混上‘任何’家的队伍，最主要原因便是那个命运有些不协调的小姑娘。
　　只是最终直到离开依然还是一无所获。
　　但经过了那一段时间的同行，有一点可以确定，那就是其必然是有所异常的。
　　这次事情不敢说和她有着直接关系，但却很大的概率不清白。
　　这也是张宝仁刚在‘任何’那里的时候，答应力所能及的帮他找到妻女，但是没去找近在咫尺的那个小姑娘的一个原因。
　　经过了一番梳理，张宝仁大概确定了这起事件的核心应该就在‘任何’的女儿“任婷”身上。
　　但因为其有些太过琢磨不透，想要动手还得从猪妖那边入手…
　　正想着呢，忽然就听见外面有动静传来。
　　抬起头一看，偏房的门洞开着，知秋提着一盏油灯已然摸黑的起来。
　　她惺忪着睡眼走进了一旁的厨房，然后然后锅中添水…
　　这是已经开始起来干活了？
　　张宝仁抬头看了看天色，虽然就近还是黑洞洞的，但是远处依然有些泛明。
　　因为冬天夜长的缘故，这时已经将近清晨，不知不觉间竟然忙活了一晚上。
　　于是便将关于‘任何’的那些杂事暂且压下心底，起身悄悄的收拾了桌上昨晚炼药留下的一些杂物。
　　现在不是孤身一人随时都可能与普通人接触，所以对于一些可能会引起怀疑的东西就要注意了。
　　‘任何’的事也不是一下就能完成的，不能因为这而将自己的生活节奏给打乱。
　　将杂乱的桌面整理好，然后和衣靠在床铺上，闭着眼睛恬歇了一会儿。
　　就听见一阵脚步声由远而近，当当当…的敲门。
　　“老爷，热水已经烧好了…”
　　“嗯…”
　　张宝仁应了一声，然后又等了一会儿，这才起身开门。
　　已然梳妆过的知秋正端着毛巾和热水在门口等候着。
　　“真是劳烦你了。”
　　“都是我应该做的。”
　　知秋说着便端起铜盆进了屋子，将之放在八仙桌上，就要帮张宝仁洗漱。
　　张宝仁见状连忙将之拦住，双手伸进了温热的水中，“这还是我自己来吧。”
　　知秋则笑着退至一旁，向张宝仁认真的说道：“今天上午许姐（厨娘），王姨（杂活婆子），会来认门，您得给她们讲讲规矩。”
　　“之后万宝楼的掌柜要来，这还得请您提前准备着。”
　　张宝仁快速的将自己本来就干净的脸蛋弄湿然后擦干，“咱家又不是什么大户，没有什么规矩可言。”
　　“等人来了你和她们交代一声，然后就正常的干活就行。”
　　知秋点了点头，“好的。”
　　“至于李家掌柜，来了之后告诉我一声就好了。”
　　“是…”
　　那万宝楼的人是来收‘贝’的。
　　昨天去买药张宝仁只带了那一小箱子黑贝，白贝太多了实在不好带。
　　在外面小摊贩上七七八八的一买“贝”就所剩不多了，得亏是前段时间打出了一点脸面所以那些大商铺不怕他使坏。
　　就只给了一点定金，等今天其再来家里取“贝”。
　　张宝仁将毛巾搭在盆沿上，“今天还有什么事情没？”
　　知秋道：“按照规矩，您今天还需要去拜访武宗大人和武馆的诸位大人…”

第22章，交易会，城北的局势
　　“拜访他们？这是什么个说法？”
　　张宝仁一时间有些疑惑。
　　知秋温和的解释，“那个…武宗大人是商城武士会的会长，武馆的诸位都是武士会的成员与长老，而您也是武士会的新晋长老。”
　　“作为以后要一同共事的同僚，拜访也是应有之意。”
　　张宝仁闻言有些尴尬的点了点头，“好吧，我差点都忘了自己还是一个长老呢。”
　　本来以为钱货两清的买卖，现在看来还不是一锤子的事。
　　知秋不作它言，伸手端起了铜盆毛巾，于张宝仁说道，“那我等会儿就去准备。”
　　管家的职责是使得家宅有序地运转开来，包括管理帮佣下人，主人们的交际访友。
　　有些家宅庞大，人员众多，关系也复杂的豪门，甚至要数个管家分门别类才能够有序的运转开来。
　　张宝仁这小家小业的，所有的事情就都由知秋一手包办了。
　　洗漱过后，张宝仁便在大厅里吃着知秋煮好的早饭，而在这时厨娘和杂工婆子便来报到了。
　　知秋将之领来，又再次正式的认识了一下，张宝仁也不是什么难缠的角色，只是说了几句符合身份的本分话这一关也就过去了。
　　然后知秋便一脸欢快的带着两个人下去，交代着种种细节，同时分配着活计。
　　家里一下新添了两个人她最是开心，因为可以轻松许多，可以从做饭零活中解脱开来。
　　当张宝仁吃过饭，碗筷被王姨拿过收拾了，然后又有人来。
　　无论哪里办事，都讲究个早，都趁着早上赶着趟的前来。
　　知秋这次领来这人是一个微微发胖的中年男人，面白无须，双眼闪烁着可见的精明。
　　身上穿着表皮为黑绸的棉布大褂，见谁都是一副乐呵呵的样子，眉宇间蕴含着说不出的和善。
　　张宝仁起身迎上去，“李掌柜来了，赶快请进…”
　　李掌柜点头笑着，从一旁随身的小厮手上取过一个包好的礼盒递给迎上来的张宝仁。
　　“昨天事多人也乱，没有好好招待翻天手大人，特地前来赔罪，还请万万不要见怪。”
　　张宝仁一手接过礼盒顺便递给知秋，同时不停的笑道：“我可担待不起‘大人’的称谓，在着商城只有你们赵钱孙李才是大人，旁人不知所谓可是要出事的。”
　　李掌柜摇头苦笑：“大人…不，阁下何必如此挖苦，我虽然也是姓李，但本质和那些跑堂的扫地的也没有什么区别。”
　　“咱们外人何必为难外人，况且真要论起来那赵家人才是大人。”
　　“哈哈哈…这倒也是。”
　　张宝仁拂手而大笑。
　　也就两句话的功夫，几人就来到了一旁的偏堂，张宝仁正了正神色，“好了咱也不说笑了，‘贝’就在那儿呢，一共两百七十三枚，您再清点一下。”
　　说着便伸手指向了墙边方桌上的箱子。
　　“您说多少就是多少，我哪能不信您呢。”李掌柜笑着走向柜旁，伸手打开箱子，眼珠一转在那堆白花花的‘贝’上面快速的扫了一遍。
　　然后取了三枚放在一旁，转过身来朝张宝仁笑了笑，“咱们凑一个整，小小的一点心意您可别嫌弃。”
　　李掌柜一行就是来取‘贝’来了，双方之间就是昨天那点买卖，也没多大交情，也没多余的闲话。
　　钱货两清之后自然就要走，只是在门口相送离别之时，李掌柜最后认真的说道。
　　“这次我亲自前来也是想和您说点事情，您也是知道这个世界有一些东西非是普通人可以了解购买。”
　　“您当然不是什么普通人，而咱们万宝楼的呢，不敢说实力有多么深厚，渠道有多么的厉害，但也能积累一点小玩意儿。”
　　“每月初一或是十五，您要是闲着没事儿都可以来看一看。”
　　“要是不能满意的话，有什么需要的您只要知会一声，一定帮您留意。”
　　这是来拉客了吗？商城的超凡物品交易场所，拍卖会还是鬼市之类的？不管是什么倒还正是时候。
　　张宝仁心中念头四起，嘴上却也不停，“有机会一定去长长见识。”
　　“那就等着您大驾光临了…”
　　李掌柜最后抱了抱拳，然后转身上了马车，随身的小厮一声鞭响马车便哒哒的远去…
　　“老爷，您去拜访武士会的诸位大人需要备什么样的礼？我就去准备。”
　　知秋那温和的声音惊醒了盯着马车远去背影的张宝仁。
　　他挑了挑眉，“礼物？不用…不需要那些俗物，去武宗府上只要拿几个黑贝去就好了。”
　　“还至于其他的…三十七家太多了，一家家的简直是浪费时间，只去被我打伤的那六家就好。”
　　“这几家一家带一个烧鸡，给他们好好补一补身子，别一个个跟个小鸡崽子似的。”
　　知秋…
　　经过两波拜访后，张宝仁也趁早出了门，一手提着一连串大烧鸡，另一手提着一串在知秋强烈要求下拿上的“好酒”。
　　按照被打的顺序，一家家的上了那些伤员的门。
　　在其丫鬟管家先是恐惧，然后愕然，最终不知所措的表情中，下了一鸡一酒。
　　接着面见了依旧包扎的严严实实并扯着脸的本尊，友好的交流了几句，人家也都没有过多的挽留。
　　很快一圈下来手中变得空空，张宝仁也来到了武宗府中。
　　这家院子比张宝仁一圈下来乃至于此世见到的所有院子都要更加的庞大，足有着几十亩那么宽广。
　　不光大而且还华丽，山水园林，亭台小桥，宫殿宝塔是应有尽有。
　　从大门进来见到武宗的面时光那丫鬟都见了十几个，且一个个都是二九年岁，端庄靓丽。
　　看得张宝仁实在是心…心疼送出的那几枚黑贝。
　　当见到武宗面时，看见那个壮硕高大，浑身肌肉盘结好似磐石，外貌看着正是壮年，实则不知多少岁的老家伙，正披着一身简单的麻布衣服，端着粗陶碗品着茶。
　　不由得暗骂了一声装模作样。
　　接着张宝仁伸手抱拳道，“老哥还真是淡泊啊…”
　　武宗点了点头，“别人不清楚老弟你应该是懂的，荣华富贵对于我等而言不过只是俗物。
　　要不是为了武道正途，我是真想把这些累赘给丢了。”
　　“确实…确实…”
　　张宝仁深以为然的点头。
　　接着武宗伸手取出一个新碗，给张宝仁添了一碗茶，“老弟你的心气我是知道的，你没能忘了来看我，这心意我是领了。”
　　“只是容我多一句嘴，别人也就算了，那几位受伤的兄弟你也应该去瞧一瞧，毕竟大家以后都是一个锅里吃饭的兄弟。”
　　张宝仁了然地说道：“来之前已经看过了，送了些好东西过去，大家也都很满意。”
　　“嗯…那就好。”武宗轻轻的点了点头，接着笑问，“家里怎么样？”
　　张宝仁端起茶碗，大喝了一口，“老哥的心意我很满意，实在是太适合不过了。”
　　“满意就好，不行咱们也可以接着换，重要的是人要舒服了…”
　　武宗轻抿了一点茶，然后顿了顿，“说起来，你来的还正是时候，其实要不是兄弟你前来，我等下就要去找你了。”
　　张宝仁有些好奇，“是有什么事情吗？”
　　武宗轻笑道：“也不是什么麻烦，就是一件小事想和兄弟你说道说道。”
　　“老哥你尽管明言，咱们兄弟之间也不必扭捏。”
　　张宝仁说着便端起了身子。
　　武宗点了点头，然后满是笑意的脸色变得严肃了几分，“兄弟你应该知道咱们现在所处的城东这块地界之前是个什么样子。”
　　张宝仁言道：“城东本来和南北一般，都是贫穷混乱不堪的地方。”
　　“然后是您以理服人，整合了一帮武馆，创立了武士会，最终还得这片地界一方清静，使之慢慢的繁华了起来。”
　　“咳咳…”武宗端了端身子，“我也就是挑了个头，更重要的还是武馆众兄弟们识大体，还有百姓们的多多支持…”
　　“好了不说这些。”说着便摆了摆手，语气带着些许回忆。
　　“其实当初整合了武林中人之后，城东这片地界中还有两个致使一切混乱的麻烦。”
　　“一是那些趴在底层百姓身上吸血食腐，砸骨抽髓的小混混，小帮派，一是那些神神鬼鬼的古怪邪…神教。”
　　“那些小混混小帮派倒是好说，虽然造成的危害很大，但是他们本身却十分的脆弱，不管是实力还是手段还是意志，都是渣渣。”
　　“只要认真起来，几个老拳师再加上一杆子学徒就能将之完全的击溃清扫。”
　　“真正麻烦的是那帮神教，兄弟你应该也知道那些家伙？”
　　张宝仁点了点头，“嗯…略有所耳闻。”
　　武宗接着道：“整个商城大大小小的神教共有几十个，是最大的混乱之源，只是为了一些信仰，它们之间往往会互相攻伐。”
　　“当时盘踞在城北的神教因为一个矛盾，在一次所谓的圣战中，机缘巧合下弄得几败俱伤。”
　　“然后我们才趁此机会将其赶出了城东地界，不然…咱们现在也没有坐下来一起喝茶的可能。”
　　武宗一脸笑意的看着张宝仁，端起茶杯喝了一口。
　　张宝仁曲指轻轻敲着面前茶碗的边缘，语气琢磨不定的说道，“武宗大人是想说些什么呢？”
　　武宗放下茶碗，认真的说道：“就在不久之前，于城东盘踞的几个神教因为不知道的原因，又再次出现了几十年前的局面。”
　　“所以呢？”
　　“要是有人能够借这个机会将那一帮子神教赶出城北，然后扫清那片地方的一切污秽。
　　那么不光能救得无数人脱离苦海，最后还能得到一个如同东西一般繁华的地方。”
　　“同时城东、城北、城西这三处地方便可以真正的融合在一起，彼此之间都能更进一步，甚至还可以对最后的城南形成压迫。”
　　“要是能够扫清最后的那点顽疾，还得世间一片清静，那可是功德无量的事情。”
　　武宗的声音低沉认真，同时又有一种压抑不住的兴奋。
　　“武宗大人是想如同当初那般取得此功？”
　　“不是我，而是我们…”
　　张宝仁摇头道，“我只是一个挂名的荣誉长老，胳膊腿太细，可挡不住那帮邪神的牙口。”
　　“兄弟你的实力有目共睹，不必妄自菲薄，咱们一向讲究亲兄弟明算账，也不会空口白牙的就让兄弟你拼死拼活。”
　　张宝仁挑了挑眉，“拼死拼活？”
　　“是这样，那边事出的突然，虽然对于我们是好事，但是计划需要弄清楚其内部究竟如何了，如此才能更好的应对。
　　可是却没有恰当的人手，要么太弱，要么根底不干净，我这思来想去只有兄弟你最是合适。”
　　张宝仁站起身来笑道，“我家里还有点事情，你在这里慢慢地品茶我就不多打扰了。”
　　武宗连忙相劝，“我知道说的有点突兀，但条件你随便开，绝对能让你满意。”
　　“告辞…”
　　张宝仁伸手抱拳，转身就走。
　　任何与神灵有关的东西，哪怕是邪神都是绝对的大麻烦。
　　在地府之时这种任务只有天人道才有资格接取。
　　张宝仁可不是什么楞头青，他深刻明白其中危险，想让他躺那种浑水？有多远滚多远去吧。
　　出去一趟，本来想着和同僚拉些关系，却没想到被人当傻子。
　　白白浪费了几个黑贝，几份鸡酒，还有半天的功夫。
　　下午，昏昏沉沉的阳光下，知秋三人进进出出忙碌个不停。
　　心情不是很好的张宝仁在阳光最足的演武场中坐在小马扎上，手中拿着一个方正的小木盒。
　　自己这边的俗事已经忙完了，‘任何’的事也该提上时程了，不光是因为昨晚刚答应人了，他本身对这件事情也有点好奇。
　　昨晚一番梳理后，最终定下线索应该在那只猪妖身上找寻。
　　猪妖作为妖族的一员，自然是归属于“三圣门”，而像这种大势力的存在其命运都会受到其的庇护。
　　为了避免被旁人所算计，针对其命运轨迹的测算会有一定程度的偏移与干扰。
　　这是大势力的隐形福利，也是其存身的一大依仗。
　　一般而言，除非是真正的天机高手，否则是很难算出其踪迹的。
　　张宝仁虽然算不上真正的高手但是他却另有一番依凭。
　　只见其将手中的那个方正的木盒打开，里面却是一团被枯黄树叶包裹着的，冻的发硬的雪球。
　　伸手取出，用劲一握，冰渣如同碎屑一般落下，最后在手中剩下了一点还算是新鲜的心脏碎片。

第23章，痴情的小猪崽子，一切前因后果
　　张宝仁认真的看着手中那片指甲盖大小的心脏碎片，感知着其中所蕴含的种种信息。
　　天机诅咒之类的东西，重点则在于与目标有所关连的信息。
　　除了姓名、生辰八字这些与命数有关的信息以外，还有气机血液这些身体信息。
　　张宝仁当时和猪妖先是进行了一番友好的交谈，最后把它拍成了肉泥，但是却发现其没死。
　　为了保险起见便特别留下了一点心脏，这时候果然是用上了。
　　猪妖也不知道该不该庆幸张宝仁此行只想找人，而不是下咒…
　　随着元神运转，手中的这点黑红色碎片显露出来了本质的样子。
　　于心中化作了几个残破的，暗淡的符文。
　　符文变化不定，延伸出一道道无形的线，一根连接在张宝仁身上更多的伸向未知之处。
　　以心脏这种与性命关联的东西作为引子，加上在天机数算之道上的碾压性优势。
　　经过了一番测算，张宝仁最终还是在复杂的因果变化中找到了猪妖的命运轨迹。
　　他伸手点在了一根于心中变得有些特殊的无形之线上，眼中的画面从混乱逐渐而清晰。
　　眼前所见同样是熟悉的神赐之城，只是依照建筑的风格所示，不是南北，也不是城东…
　　眼中的茫然逐渐退去，重新恢复清明，张宝仁笑了笑，便收回了在眺望的目光。
　　低下头将手中的心脏碎片重新放好，接着起身和知秋打了声招呼就再次出了门。
　　城西，一座外表朴素，但其中一砖一瓦都异常精致的院子中。
　　淡黄色的腊梅树下正站着一位脸色苍白眉宇间带着哀荣的女人。
　　她身上披着一件雪白无杂的狐裘，之下是广袖流裙，刚好将其之风韵若隐若现的展现出来。
　　此时这位比梅花还要娇艳的美人茫然的盯着远处，眼中复杂无比不知在想些什么。
　　在其身后不远处的宅院门口，依门而立着一位穿着月白长袍，油光粉面头发油亮，除了那一丝丝不时而出现的猥亵有些碍眼之外，有几分英俊的小白脸。
　　小白脸痴迷的看着女人，语气中有着说不尽的温柔，“娥娘，这段时间来你应该也明白了我的心意。”
　　娥娘对这温柔却是满脸的嘲讽，“什么心思？使我亲人四散，背离故土的心思？还是心中那一股恶臭的邪念？”
　　小白脸丝毫不怒，只是上前几步，伸手拂过周围这院子，“就这地方，还有你平日里的吃穿用度，哪个不是千金难求的宝贝？哪个不是多少人渴求而不能得？”
　　“但我想说的是，这些东西对我而言还没有你的一根汗毛，一丝笑意重要。”
　　娥娘摇了摇头，“我不想要锦衣玉，食荣华富贵，我只要我的丈夫和孩子。”
　　小白脸讨好的说道，“我不是正在为你找吗。”
　　娥娘转过身来，郑重而又哀求的看着小白脸，“你要真想让我感谢你，就将他们还回来，让我们回去，然后咱们各安天命，如此我给你跪下都成。”
　　小白脸面色惨然，“那我呢？”
　　“我是人，你是妖。我们之间既没有缘分，也没有可能，还是不要强求…”
　　“那是九州的规矩不是我们这边的规矩。”小白脸里冷冷的说道，第一次强硬打断了娥娘的话。
　　但是他面前的娥娘脸上非但没有露出丝毫不满，反而是惊吓、疑惑、惊喜等神色一一闪过。
　　还没等小白脸或者说猪妖搞明白，忽然就听到一道突兀而又熟悉的声音凭空响起。
　　“那你们还真是好生霸道呀？”
　　同时就感觉到感觉自己的肩膀上被拍了两下，“是好久不见了。”
　　猪妖瞬间便是一颤，可以看见其头顶背后的那一道鬓毛根根竖起，好像要爆射而出似的。
　　就那么静止的片刻，一脸忐忑的娥娘以为大战将要爆发的时候，就见那猪妖猛然间跪倒在地上，颤抖的说道，“大…大老爷我错了。”
　　“你错了？你错在哪儿了？”
　　“我…我错了，我不该逃走，不该滥杀无辜，不该欺男霸女，我简直就不是一个猪妖。”
　　“但请您看在将我已经收拾了一次的份上，饶小猪我一条狗命吧。”
　　张宝仁摇了摇头，有些揶揄的轻笑道：“饶命？你不用我饶，我可打不死你。”
　　“不过虽然打不死你，但我却想试一试你那种能力到底有着什么样的变化？”
　　“比如有没有时间限制？如果短时间多次死亡会怎么样？”
　　“又比如把你的全身骨头全部碾碎了，只剩下一口气就那么吊着，又会怎么样？”
　　“亦或者以什么封印手段，将你封印在猪圈或是茅房里，不知道又能有什么变化？”
　　猪妖一边听着，身上不由而抖的跟筛子似的，声音带着股哭腔，凄惨无比的喊道。
　　“万万不敢，大老爷，大祖宗我是再也不敢跑了，您饶了我吧，饶了我吧…”
　　“嘿…”
　　张宝仁冷笑了一声，对这头猪的满口胡话可是一点都不敢信，不过这时能够乖乖的顺服也是好的。
　　伸出右手，轻轻的捏在猪妖背后那不住发颤的脊椎上。
　　若有若无的劲力自脚下勃发，于地而起最后经过万般变化，融合为一，在手中成熟，轻轻的压下…
　　猪妖瞬时间便感受到一股纯粹的，浩大的，刚猛无比却又熟悉的劲力于周身压来。
　　它不由而恐惧的就要避开，但是劲力从四面八方而来，没有丝毫缝隙，左右腾挪不过，就只能一点点的缩小。
　　就这么一寸一寸的避让，衣服逐渐变成皮毛，手脚变成短蹄。
　　最后从小白脸化为了一只四肢如指，黑底白花，小枕头那般大小的小香猪。
　　张宝仁顺势捏着猪脖后的颈皮将之提起，然后走到一旁被貂绒裹着的香木躺椅旁，倒在了上面。
　　一手摸着怀中发颤的小猪，平静的问道，“我问你答，明白吗？”
　　小猪连忙点头，“是是是…”
　　“你那神通变化是怎么回事？当初是如何逃跑的？”
　　“那个…”
　　小猪刚有所迟疑，张宝仁便捏在了其后腿上，咯叭一声，猪仔子嗷嗷的叫了起来。
　　“那是的本命神通，叫做清风拂月，叫做清风拂月…嘶啊…”
　　张宝仁点头道，“清风拂月？这名字不是你起的吧。”
　　“老猪我当然没有这个本事，这是我当初在圣城的时候，由老祖它老人家给起的。”
　　小猪抽痛的脸上带着些许自豪与得意，“意思是命若清风无所定，月是心中明。”
　　“当我当我死亡之后，便会在月亮所照下的一处地方重生。”
　　“那有什么限制？”
　　稍一迟疑，另一只后腿咯叭…
　　“嗷…我不知道…我不知道…”
　　“嗯…”
　　张宝仁皱起了眉头，同时手搭在了其前腿上。
　　小猪连忙喊道，“大人饶命，我真不是想隐瞒，只是我就死过两次，不知道有什么限制。”
　　“两次？命还真是够大的。”
　　张宝仁又问道，“那就说一说我把你打死之后所发生的事情吧。”
　　小猪回忆道，“当时被您收拾了之后，我便在九州之内重生了，也因此而见到了娥娘…”
　　“瞬间我的心灵就不再归自己所有，她就是我心中的明月，一切。”
　　一旁的娥娘恨恨地呸了一口。
　　张宝仁轻轻的点了点小猪的脑袋，“少说废话。”
　　“是是是…”
　　小猪点头道，“我看上了她，想和她一起过日子，于是就将她们一家子带了过来。”
　　然后张宝仁问出了自己心中的疑惑，“你想和朱氏过日子，为什么要将她们一家子都从九州带出来？”
　　猪妖痴笑着，“我就想着如果带上丈夫和女儿两人，可以让娥娘记着我的好。”
　　“就是因为这？”
　　“千真万确。”
　　猪妖认真的说着，在张宝仁的感知中也是没有丝毫变化。
　　于是张宝仁继续道，“那你为什么又将两人给丢了？”
　　“不是我故意的，在穿过了九州结界之后，我忽然遭到伏击，当我醒来之后，身边就只剩下了娥娘。”
　　“是谁伏击的你？”
　　“就是那帮惹人厌的神棍，我在虎统领的带领下和他们打过交道，记得其的气息。”
　　“那帮邪教为什么要伏击你？”
　　“我也不知道，这几天我在这边也是想弄清楚是怎么回事，同时帮娥娘找到她的家人。”
　　“那你还真是够痴情的。”
　　小猪仰起头看向一旁亭亭而立的娥娘，“此生唯有一人足矣…”
　　娥娘一阵恶寒，然后连忙朝张宝仁说道，“大人你可别被它给骗了，我明明听说，它是担心…担心我被妖抢了才将我藏在这里。”
　　“而且我来到这里之后发现，这个地方是早就被它置办下来的…”
　　咯叭…
　　然后便是一声嚎叫。
　　“你一个妖族的妖，不在圣城置办家业，来到敌人大本营商城弄这一个院子是作甚？”
　　“大人饶命啊…”
　　小猪扯着嗓子说道，“不光是我包括虎统领在内许多妖都是这样。”
　　“嗯？”
　　“虽然我们和那帮黑心的家伙打生打死的，是生死大敌，但也不妨碍我们在这边享受。”
　　“妖族有你们还真是…好福气。”
　　“圣城是我们的圣地，但这边也真是快活，本分是本分，生活是生活，这是天道至理。”
　　小猪义正言辞的说着。
　　“我心疼娥娘，特地把她带到这个人间圣地来让她过得舒服。”
　　“娥娘你说我有没有薄待你，有没有用心帮你找人…”
　　朱氏别过头，没有说什么。
　　没管两人之间的吵闹，张宝仁这时则陷入到了沉默中，他思索着猪妖所说出来的情报，与之前得出的结论对比，不由而皱起了眉头。
　　“难道说是我猜错了？”
　　“‘任婷’与这件事并没有什么直接关系。”
　　当然也不是说其就是清白的。
　　只是本来按照推算，‘任何’那个不知根底的女儿应该就是这一系列变化的因由。
　　但是现在看来其确并不是最核心的因果源头。
　　心念电转的想着，忽然心中一动抓住了一点什么，伸手拍了拍猪妖脑袋让其变得重新乖巧。
　　“说一说你遭受偷袭，和偷袭你的那帮邪教之人的具体情况。”
　　小猪嚼了嚼嘴，“当时在九州的时候因为就在边关附近，所以我就以秘法联系了圣族。
　　然后就带着娥娘他们一家子，从圣族探出来的一条安全通道中出了九州结界。”
　　“但出来之后，当我朝着神赐之地走的时候，忽然遭到了伏击。”
　　“记得有五个光人攻伐而来，我还没感觉到什么然后就死了。”
　　“幸得又再次活了过来，而且还发现娥娘就在我不远的地方，您说这是不是缘分？”
　　没等张宝仁动手，猪妖就连忙继续道：“那五个光人，经过我事后的对比，其气息正好和天元、如意、归一、圣莲、神香，这几个神教相同。”
　　“作为某种程度上的盟友，竟然以大欺小，还暗中偷袭我老猪，实在是欺猪太甚，我一定要…”
　　张宝仁没有在意猪妖后面的抱怨，他的思绪已经完全落在了其所说的几个神教的名字上了。
　　“天元、如意、归一、圣莲、神香。”
　　“按照这段时间对于商城的了解，这几个神教所盘踞的地方刚好就是城北。”
　　然后不由而联想到上午在武宗府上所得到的消息，不久前城北神教因为不知名的原因几败俱伤…
　　又想到‘任何’记忆里天元神教的盛大法会上，端坐神台的‘任婷’。
　　还真是碰巧了。
　　张宝仁的嘴角慢慢的扯出了一丝了然的笑容。
　　一切线索都串联在了一起，整件事的基本脉络已然清晰。
　　猪妖死于自身之手，然后因为天赋神通的变化重生于九州，碰见了‘任何’一家。
　　接着对其妻朱氏一见钟情，并将他们一家三口带出了九州。
　　然后在神赐之地遭到了几大邪教或者邪神的围攻，再次死亡。
　　邪教是为了‘任婷’而来，得手之后内部经过了新一轮的争夺最后其落在了“天元神教”手上。
　　这就是武宗想要得知的原因。
　　而另一边，‘任何’和朱氏被那些神教所抛弃，或者说根本就没有被放在眼中，因而逃过了一劫。
　　朱氏被再次复活的猪妖找到，两人来到神赐之城，住在猪妖的非法别院里，同时寻找着她的家人。
　　‘任何’则兜兜转转的也来到了神赐之城，并且还进入了天元神教，最后遇见了张宝仁。
　　这一系列事件背后的核心果然还是“任婷”。

第24章，相逢，决定，新的神通
　　在梳理清楚这一切后张宝仁便站起身来，面向一旁娇艳的朱氏、娥娘，或者说本名‘朱娥’的老熟人。
　　满脸和善的笑道：“许久不见了，朱大姐。”
　　“之前种种还恍然昨日，没想到大人却非是凡俗中人，更没想到再次相见却是这般。”
　　‘朱娥’带着些许亲切，些许拘谨，些许距离十分复杂的感慨道。
　　张宝仁提起了手上的那只耸拉的小猪崽子摇了摇，“你可不要误会，我并非如它这般的妖魔鬼怪。
　　我如你一般都是人，只是一个特殊一点，力量强大一点的人。”
　　‘朱娥’恍然点头，“是人族的神圣？之前在这边听闻九州之时，都带着神秘向往之意，想来正是因为有您这般的神圣。”
　　张宝仁摇头道，“可不是什么神圣，准确的来说是道人…和武者。”
　　“道人和武者？算了…无论什么称谓对于我来说都一样，我一个妇道人家，小女子，这时候也没有那个心思考虑这些。”
　　‘朱娥’无所谓的摇了摇头，“我的遭遇大人都已经明了，还请您看在同族故人的份上，能够帮我找到丈夫和孩儿。”
　　说着便郑重的朝张宝仁施了一个标准的九州之礼。
　　张宝仁一手虚托起她，笑着点头道，“情之一字最是能让人奋不顾身，两情相系最是喜人。”
　　“你道我这回是如何找上门来的？你们夫妻果真是心心相印…”
　　‘朱娥’闻言，不知哀愁了多久的脸上忽然展露出了惊喜的笑颜，笑眼如春，压下了满园的精致。
　　张宝仁手中的猪妖不由而便痴了，但是‘朱娥’接下来的话却让它瞬间惊醒并如坠深渊。
　　‘朱娥’握紧了纤手捂着嘴喃喃的道，“是任郎吗？一定是的，感谢大人，多谢大人…”
　　说着便眼泪婆婆的朝着张宝仁不住地鞠躬。
　　张宝仁连忙伸手止住了她的激动，“你先别着急，好消息说完还有坏消息。”
　　然后在‘朱娥’忐忑的注视下，认真的说道，“我确实是受‘任何’所托帮其寻找妻儿，也确实是找到了。
　　你们夫妻都没有什么问题，但是你们的女儿‘任婷’…”
　　“她有什么问题？”
　　“她如同我等一般不是凡人。”
　　‘朱娥’急迫道，“如您一般没什么问题啊，我也是可以接受的。”
　　张宝仁摇了摇头，“你是知道我的意思的。”
　　‘朱娥’猛然一颤，笑脸变成强颜，双手捂住了脸颤抖的蹲下。
　　忽然而来的大起大落，大喜大悲让这个心弦已经崩了很久的人，实在是有些承受不住。
　　张宝仁伸手掐住因此而着急的小猪崽子后颈，让之不要作乱，然后伸手抚在了‘朱娥’头顶。
　　同时便有无形的钟声在她的心中响起，钟声仿佛开天辟地之音，让其心中堆砌的一切的疲倦、哀愁、悲痛…等杂念全都被洗净。
　　这是‘灭神钟’的第一重变化，炼神之妙用，此音之下，非是让之放下，而是让之清醒，不再沉堕。
　　不一会儿‘朱娥’便站起身来，转眼的功夫，看着就仿佛卸掉了一个大包袱，眼中还是红润虽然还有悲恸，但神智已然清明。
　　“多谢大人…”
　　‘朱娥’再次施礼。
　　“不必在意，就当是还了上次的赠衣之情吧。”张宝仁轻笑着摇了摇头，然后神色化为认真。
　　“现在便可以不感情用事的，理智认真的谈一谈了。”
　　“有什么事情大人但说无妨。”
　　张宝仁询问道：“你在这里也呆了一些时日，对此地应该也有所了解，你是如何看待现在所在的这片关外之地的？”
　　‘朱娥’想了想，“嗯…繁华、瑰丽，简直不像以前所了解到的蛮荒，只是同时妖魔鬼怪丛生…”
　　张宝仁点头叹道：“是啊…这里非是世界的蛮荒，而是是文明的蛮荒。”
　　“在这片世界中强者能够得到一切，但普通人却如同身处地狱。”
　　“你们一家子被迫卷入这个不属于自己的世界，最终的结局…我可以想办法将你们夫妻送回九州…”
　　“那婷儿呢？”
　　‘朱娥’下意识的问道，脸上虽然没有刚才那般浓烈的情感，但依旧是坚定异常。
　　只要不抹除记忆，有些东西有些情感哪怕是神通也难以改变。
　　张宝仁轻轻一叹，“要是没有问题的话，到时候我会尽量将她送过去和你们团圆。”
　　‘朱娥’轻咬着嘴唇，小声的哀求，“就不能一起回去吗，我想一家人团团圆圆的回去…”
　　“你们夫妻自然可以留在这里等待最后的结果。”
　　张宝仁说着便转头望向周围，望向了南北方向，“但是，我刚才说的此地对于普通人的不友好可并非是胡言。”
　　“不是所有地方都如同城西这般繁华美好，有的地方如同地狱…
　　算了，等你和‘任何’见了面，你就明白了。”
　　接着张宝仁便让‘朱娥’暂且在这个小院中等候，而他则拿着小猪崽子偷偷潜入了城北。
　　在天元神教所在之地，将正在偷偷牙牙学语的‘任何’一把搂走。
　　可怜‘任何’，昨天晚上刚刚将过去的那些事情沉寂在心底，今天又再次被迫的想起。
　　好在伴随着记忆的还有自己妻子的那张笑脸。
　　一雍容华美，一肮脏恶臭的夫妻二人紧紧的抱在一起，你侬我侬的互诉了一阵衷肠。
　　张宝仁和垂头丧气的小猪妖等了好一阵子，‘任何’这才和‘朱娥’两人牵手而来认真的拜谢。
　　“感谢‘元’神大人，能够和大人一路同行实在是万分有幸，此次相助之恩，因为无长物可奉之，唯有这轻轻的一礼…”
　　张宝仁笑着点头，生受了这一郑重的大礼，然后扶起二人问道，“你们夫妻考虑的怎么样了？”
　　‘任何’与‘朱娥’转头对视了一眼，然后开口道：“婷儿是我们的骨肉至亲，为人父母者怎么可能将之割离，不管不顾。”
　　“我们决定留在这里等婷儿。”
　　张宝仁再次确认，“已经选了可就不能后悔。”
　　两人坚定的点头，“无论什么艰难，什么结果我们都愿意接受。”
　　张宝仁点了点头不再相劝，“那好，你们要留下来可以。
　　但为了避免多生事端，我却是要封印了你们关于我，关于任婷，还有猪妖的一切记忆。”
　　“任凭大人处理…”
　　张宝仁继续道，“还有就是现在这个院子，这是猪妖为了自己享受而偷偷置办的，以妖族的状况难保不会有别的妖怪知道这里。”
　　“你们却是不能在这里居留，但要是城南城北，那估计你们也活不了多久。”
　　“之后我会将你们悄悄安排在城东，那里武风浓郁，以‘任何’那两招把事也能活下去。”
　　“多谢大人…”
　　两人点头拜谢。
　　张宝仁则顺势于两人头上轻轻的一拍，就如同昨晚‘任何’那样，随着钟声响起记忆沉淀在心底，同时整个人也陷入安眠之中。
　　这一次倒是不必根植语言，因为猪妖的痴心，‘朱娥’已经学会并且可以熟练使用神赐之地的语言。
　　接着就在离开之际，张宝仁忽然眼睛一转，扫了这院子一眼，最后再次将目光放在手中那只乖巧的小猪上。
　　“以这个地段这个院子来说，这些年来你应该也积攒了不少的家底吧？老实交代吧…”
　　然后在小猪的迟疑中一把捏断了其之前腿，咯叭…
　　“嗷…我说…我说…我全都说…”
　　“算了，还是我自己看吧。”
　　张宝仁双眼中如镜如剑的光芒亮起，将这个小院由内而外，天上地下一寸寸的探查了过去。
　　然后就将或大或小一共十七个暗格密室全都找到，并随之清空。
　　最后在小猪的万念俱灰中，带着其所有的财产和一妖两人一同离去。
　　张宝仁偷偷的在城东找了一处较为安全的地方，以一些小手段将夫妻二人安顿下来。
　　当一切做完天色也阴暗了下来，然后他便带着剩下的百八十个黑贝和小猪一起回到了自家府宅。
　　迎面就见乐呵呵的王姨拿着鸡毛弹子问好，“老爷您回来了…”
　　家里剩下的那两人也都闻声出来相迎，厨娘许姐伸手在围裙上抹了两下就要接过张宝仁手中的猪。
　　“这小猪崽子长得真好，要是烤起来肯定不腻不柴。”
　　张宝仁忙伸手压住了就要蹦起来嘶喊的猪妖，同时朝徐姐解释道，“这你却是看错了，这小猪看起来小是因为特殊品种的原因，实际上年龄可不小了。”
　　“是老猪啊…那就只能炖不能烤了…”徐姐盯着猪妖可惜的摇头。
　　猪妖猛然一蹦，然后就听咯叭…一声脆响，同时张宝仁一把攥住了前突的猪嘴。
　　就这么提领着如鱼一般跳动的小猪和三人说着笑着进了家院。
　　吃过了早已准备好的一桌子好菜，任由旁人收拾，张宝仁则进了卧室之中。
　　躺在软和的被褥之上，手中盘玩着小猪崽子，同时在心中盘算着这两天所发生的事。
　　‘任何’的事情现在基本上可以告一段落了。
　　当初之所以承下‘任何’的活计，一是看在相识一场的份上，不为难的情况下帮助一把也是应有之举。
　　举手之劳换人一生的命运怎么算都是划算的。
　　还有就是从自己手中跑掉的猪妖总归是要归位，要有始有终…
　　最后也是顺便看能否借着这个机会，探一探一直没有弄明白根底的小姑娘‘任婷’是何根底。
　　前两个是主要原因，最后则是搂草打兔子，有的没的都成。
　　现在随着夫妻团聚，小猪到手，并且对‘任婷’也有了一定程度的了解，对自己而言此事就算了结。
　　就是对‘任何’也只剩一点结果。
　　正常来说现在就该翻开新的篇章了，但张宝仁在随着对于事件的深入了解的过程中，却是逐渐的诞生出了一点别的想法。
　　伸手抚摸着小猪背后有些发颤的鬓毛，一部分意识归于心中。
　　识海内，好似神灵般的元神盘坐于核心，其手中的那一本黄皮无字天书一页一页的翻开。
　　「立正无影」的那一页，原本那个若有若无可以看见却感受不到的人形阴影。
　　此时变成了一个由霞光、玉烟勾勒而出的，有几分张宝仁样子的人形真形。
　　此页翻开，空白的纸上墨色黑点在快速的变化交错。
　　不过片刻间便化为了一个方方正正的，仿佛空白的大印所印下的空白印章。
　　只是那个空白处好像有什么字符在孕育，同时还给人一种仿佛是天地核心万物枢纽的感觉。
　　「立正无影」大成之后新神通的自然便出现了。
　　此神通名曰：「请神」
　　这门神通同样位属于“神”。
　　但其和旁的关联神通却还有所不同，非是作用于内，而是取之于外。
　　此界中有一种特殊的存在名曰“神灵”，任何与之有所牵连的事物都代表着麻烦。
　　之所以如此，则是因为其的力量，有言道：神恩如海，神威如狱。
　　「请神」这门神通的修行，当先便是要通过种种手段和某一位神灵建立起联系，然后借其力量。
　　最开始只是一丝，然后随着自身的承受力和神恩的浓郁逐渐而强大。
　　同时随着对神灵本质的熟悉、了解、理解、掌握…从请神上身，变成神我合一，最后神我如一。
　　如果这门神通在早些时候出现的话，凭借着这些年对于真武大帝的供奉，轻而易举就可成就。
　　但是现在已然离开九州，如五大帝君那般正神的力却是不好借了。
　　其实就算可以，对在修行道上行走至今已经略有些许实力的张宝仁而言。
　　因为那修行之法对于穿越者的不友好因素，他其实也不太敢也不太愿意如此修行。
　　不过现在既然离开九州，却是不必再说这些。
　　自从昨天这门神通出现后张宝仁就一直在思索着关于其的修行。
　　那些邪神邪教是被最先排除掉了，他就连正神都不愿意还别说这些下三滥的东西了。
　　不愿意“请神”，但是神通却是一定要修行的，如此就只能别想它法了。
　　对修行已经有所了解的张宝仁，自然也不会单纯的认为神通的修行只有按部就班才能得正果。
　　最重要的是了解神通的核心本质，最后得到结果，具体的过程并不是最重要的。
　　「请神」这门神通关乎着神灵，对此，张宝仁是从道法体系来理解其之本质…

第25章，化神？养神？狼狈“贝”为奸
　　正所谓神与道同，神的本质就是“法则”、“道”的一种人格化体现。
　　道法的根本是为符文，此也是为天地规则的一种解释或者显化。
　　虽然两者之间的差距如同萤火与皓月，甚至于太阳，但其中本质却是相同的。
　　而且符文也不是永恒不变的，其可以积累。
　　符文成“术”，一道完整的符文序列则是为“法”，一道复杂无比而又圆满自洽的符文阵列则是为“神通”。
　　如果说符文只是天地至理的一点微不可觉零星碎片，那神通就是完整的一点一撇了。
　　这也是神通中“神”这个字的意义，神通者通神也。
　　再往上数门互相关联的，同一序列的神通可形成大神通，论具体威力而言它并不强过神通本身。
　　但是对于道的阐述却更加全面了，大神通便可算是天地法则天地至理的一种体现。
　　其就算不能视为完整的“道”，那也绝对是一大部分。
　　修道就是以人身逐渐成神成仙的过程，而修成大神通的大真人，则可说是一位半神或者说是“小神”。
　　以此来看「请神」这门神通。
　　张宝仁的理解就是通过不断与神相合的过程，以此对于神之本质得到理解，最终获得一缕神性。
　　这神性大概就相当于神通拥有无穷威力的那种化腐朽为神奇的本质力量。
　　而神通他已经练了不少了，练成圆满也有几门，神性他也不缺，于是他便想着将“请神”变成“化神”，将请神上身，变成化自身为神。
　　比如以「隔垣洞见」为核心，最后联通其他相关神通作一个眼耳口鼻之神。
　　或是以「颠倒阴阳」这种关于天机命术的神通为核心，获得更为强大与神秘的变化。
　　要是其祂神的神力，怎么也无法比这种同出一源的神通能更加的契合自己。
　　更为关键的是请人不如请己。
　　在「立正无影」大成，「请神」神通出现之后没有立即修行。便是因为张宝仁一直在思考着到底该定下哪一种神通。
　　毕竟这可能关乎着未来的修行之道，容不得丝毫大意。
　　但是在之后的闲暇之余帮助‘任何’找回妻女，再梳理其前因后果的时候，意外而得闻的一点信息，城北的五大邪教一同争抢‘任婷’。
　　再加上之前从武宗那里得出的情报，一帮邪神几败俱伤。
　　这些信息加上这段时间在这片神赐之地的所见所感，却让他不由而酝酿出了一点特殊的想法。
　　要不要玩一把大的？
　　比如说…养出一尊符合自己心意的“神灵”出来。
　　一种亵渎的念头让心跳砰砰砰…的急促了起来，嘴角露出了些许邪恶，些许激动的笑容。
　　被蹂躏的生疼，却不敢动弹不敢发出丝毫声响的小猪，不知是想到了什么不由而胆颤了起来。
　　一夜无语。
　　第二天，张宝仁一早起来，先在旁人的帮忙下梳洗完毕，吃过准备好的饭菜。
　　然后在知秋三人收拾忙活的时候，便自己搓了一截红布绳，将小猪崽子牢牢的拴好。
　　之后牵着小猪来到了院内的小型演武场，打发时间之余似模似样的操练了起来。
　　当张宝仁将那些石锁石球，梅花桩拳手架等一众器物都熟悉了几遍，天地便刚刚清澈了起来。
　　同时在此时他也等到了已然久候多时的人。
　　叮叮叮…门前的铜铃被摇响，听见动静的知秋前去开门，不一会儿便带着一个丰满风韵的妇人，脸上带着意外、复杂的走了进来。
　　将女人安放在一旁，知秋小步快向张宝仁，“老爷，武宗府上的大管家奉武宗大人的命前来邀请您过府一叙。”
　　张宝仁一边把玩着石球，一边朝其笑道：“看你的样子与来人好像不是生人。”
　　知秋点了点头，“我当初正是拖了大管家的关系才进的武府，所以与大管家却是有几分情份。”
　　说着看向张宝仁的目光中不由多了几分钦佩，“大管家是武府六个管家之首，只对武宗大人负责。
　　最受信任，同时在府里的下人中也最是厉害，武宗大人派她来邀请您，可见对您的重视…”
　　“无事献殷勤罢了…”
　　张宝仁摇着头，将手中的石球稳稳地丢回原地凑成一对，拍了拍手中的灰，转身看向了不远处那个身姿曼妙满脸恭敬笑容的女人。
　　朝之轻轻的点了点头，接着转身对着知秋说了一句，“告诉她，我等会儿就过去。”
　　然后便牵着一旁的小猪离去。
　　武宗邀请无非就是关于城北，关于那帮邪教的事情，其实这也正合了张宝仁的意。
　　在昨天确定了那帮邪神的具体情况后，他就已经想好了和武宗之前没有成的那个“合作”。
　　等了一早上，早就想飞奔过去和其好好的谈一谈了。
　　毕竟花别人的钱办自己的事，怎么算都是赚的。
　　只是昨天拒绝的那么干脆，这才一天时间，忽然就是另一副嘴脸，变得太快了。
　　到底是有点不太妥当。
　　于是便在家里矜持了一会儿，喝了两壶茶，这才牵着猪赶往武宗府。
　　和上次不同的是并没有由门房领着入内，刚才那个上门的大管家一直在门口候着呢。
　　见到张宝仁，便笑脸迎了上来，“大人可算是来了，武宗大人和几位武馆的大人已经等了您一会儿了。”
　　张宝仁微微皱眉：“还有别人？”
　　这位大管家连忙一捂嘴，轻笑道：“我可不能多说，你们这些大人物要说些什么我也不知道。”
　　“是不是裹着纱布的那几位？”
　　“咳…您可以乱说，我可不敢乱听…”
　　几句说笑两人便来到了武宗府上最华丽壮美的一座宫楼前。
　　此楼有着三层好似一座宝塔，外表看着金碧辉煌，璀璨夺目。
　　大管家领着张宝仁于此便止住了脚步，收敛了笑意，正经的说道，“诸位大人正在顶楼等您呢。”
　　张宝仁朝其谢过后便进了大门，一步一上，三层楼内唯一的一个房间门被推开。
　　迎面便是一个浑然一体的檀木大桌，桌上满是山珍海味，山上跑的，海里游的，天上飞的…种种凶禽猛兽的最精华的部分都以最为特别的方法被烧制成菜。
　　绕放着桌子放了九个座位，一共坐了八个人，当面是‘武宗’，然后还有劈空手张雨生，无形指王天，十八子剑的老剑客…
　　正是和张宝仁打的那七家武馆的人，这些人个个带伤。
　　只是依靠着武者强大的恢复力，劈空手看着已然好的差不多了然后依次逐渐包扎得紧实。
　　见着张宝仁推门进来，‘武宗’忙站起身来笑道，“既然来了就赶快请坐，今儿个这宴是专门为兄弟你所设下的，特此祝贺你加入武士会。”
　　“只为祝贺？可没那么简单吧…”
　　张宝仁说着便走向空余的那张座位坐下，伸手将栓着小猪崽子的红绳绑在椅子的镂空靠背上。
　　然后拿起一旁摆放的筷子，“既然人已经齐了那就开动吧，这都是些好东西，可不要浪费了。”
　　顿了顿筷子，转头与七人笑道，“难得武宗大人请客，大家都得放开了吃，几位老哥也不是我说，你们真得好好补一补…”
　　七人闻言不约而同的抽搐了下嘴角。
　　之后张宝仁也不管其他人，直接就自顾自的伸手在桌子上夹着往嘴里送。
　　不时还往底下乱窜的小猪崽子丢几根骨头。
　　在八人直勾勾的目光中，不一会儿桌上的种种菜品就少了十之一二。
　　这时张宝仁好像也吃的差不多了，就伸手给自己倒了一杯酒水，很是享受的一口含下。
　　显示完了自己的不满，张宝仁便转身朝一旁主座的武宗直接了当的开口道：“老哥你有什么话就直说吧，没有必要搞什么弯弯道道的。”
　　武宗面色不改的咳了两声，“咳咳…那既然如此，我也就不绕什么圈子了，这次请兄弟你来还是昨天那个事情。”
　　“要说这个我可就走了。”
　　张宝仁说着就要起身，虽然被旁人赶忙拦下但嘴上却是不停。
　　“我拿老哥当兄长，老哥又何必如此坑害我？”
　　“那些邪神邪教是什么样的麻烦咱们大家都清楚，我来商城是享受的，可不是来送死的。”
　　“别说这个咱们还有的谈…”
　　然后就自顾自的喝着酒，只是酒桌上的气氛不由而变得更加的清冷，尴尬。
　　其他几人互相对视了一眼，张宝仁两旁的‘张雨生’和‘王天’便笑着打起了圆场。
　　“兄弟你先别着急，大家都是自家兄弟，一锅吃饭的，谁又怎么可能故意坑害你。”
　　“就是…就是…自然是因为足够的安全，有把握才会和你说这事。”
　　“哦…”张宝人有些怀疑的环顾了身前一周，旁人见此都是点头。
　　“确实是没有什么大的危险…”
　　“要不是不适合我都想去了…”
　　“都是自家兄弟，怎能骗你…”
　　“是啊…都是自己人…”
　　看着那一张张真诚又和善的笑脸，张宝仁的心里不由而冷笑。
　　自家兄弟？要不是身上那一层浓郁的都化不开的恶意，我还真就信了。
　　不过脸上的不信却随着那一句句劝说变得慢慢松动。
　　武宗见此伸手止住了满桌的吵杂，情真意切的朝张宝仁说道：“我知道兄弟你心中的担心，但还请听完我的解释再说。”
　　“首先我们已经可以确定，那一帮邪神都是受伤严重，损耗过大。”
　　“有的甚至还陷入到了沉睡，对于信众都不再进行回应。”
　　“要不是还能够真切的感受到其之存在，恐怕都以为…嘿嘿。”说着便不由而幸灾乐祸的笑了笑。
　　张宝仁道：“当真是如此？”
　　武宗点头，“这一点随便一打听就能够知道，为此那几个神教都进行了好几场盛大的法会了。”
　　“没有了这种对于我等而言最是麻烦，也是兄弟你最担心的存在干扰，以兄弟你的实力，无论什么神教还不是来去自如？”
　　张宝仁闻言脸色稍微有所缓和，但还是没有松口，“除了那些最为核心的邪神外，那些邪教无数年的积累可也不是吃素的。”
　　武宗开口解释道：“那些邪教的力量主要来自于三个方面。
　　一是圣子圣女，二是长老会，最后则是护法神将。”
　　“其中那些圣子圣女是与神灵命格相近的存在，主要是其降临于世的躯壳。”
　　“这本来是最为麻烦的存在，但是随着神灵陷入到沉睡中这最麻烦的一股力量基本上算是废了。”
　　“而之后长老会的那些长老祭司们，其力量来源也是神灵，虽然不至于如同圣子圣女那般直接被废了，但也是元气大伤。”
　　“最后那些护法神将主要是外面的一些强者皈依之后所组成的，对于这点我估计兄弟你最是不惧了。”
　　“况且这一次也不是让兄弟你直接和他们开战，那也不现实。”
　　“要是计划顺利的话，可能根本就用不着动手。”
　　“你们的计划是什么？”张宝仁开口问道，同时伸手敲击着桌面，似乎是在心中盘算着什么。
　　其余几人眼神碰撞间，微不可觉地一笑，武宗笑着点头道：“应该说我们的计划。”
　　“我们的计划是由兄弟你潜伏进那些神教中，探查清楚那帮邪神到底是因何矛盾弄成了这副样子？”
　　张宝仁摇了摇头，“我一个武士会的长老潜伏进入隐约可算敌对势力的邪教中？怎么可能，那帮家伙是疯子又不是傻子。”
　　这次武宗没有回答，却是由一旁的‘张雨生’开口解释道。
　　“那什么…兄弟你刚加入武士会也不过两天时间，再加上之前弄的满城风雨，其中的一些事情明眼人基本上都能够看出…是吧。”
　　“当然最为重要的还是此时城北的那一帮子邪教，因为之前神灵的矛盾正剑拔弩张着。”
　　“要不是因为外面的压力估计早就动起了手，兄弟你作为一个有名的大高手哪家会不愿意你加入？”
　　在这些苦口良言的劝说下，张宝仁虽然不再排斥，但脸上依旧有着挣扎，依旧没有开口。
　　接着武宗拍了拍手，然后就见一个形如枯槁的老人捧了一个勾龙描凤的紫檀木盒走了进来。
　　那木盒仿佛蕴含着一种难以言喻的吸引力，瞬时间整桌人的呼吸不由而都停滞了下来，所有的目光都随着木盒而动。
　　武宗伸手接过木盒，在所有人的注视中将之打开。
　　就见里面排列着一排红色的贝壳，相比于黑白双贝其样子不是那么的工整，有的被磨得发亮，有的边缘有点缺口…各有各的不同。
　　同样的每个红贝都带着些许腥酸臭味，仿佛是被血与盐腌制过了似的。
　　但这味道却不让人反感，反而带着一股能够吞噬心灵，让人沉沦的魔力。
　　“贝…”
　　张宝仁心中一颤，头顶不可测之地的混沌庆云最大程度的展开。
　　抵挡着怪异的侵袭，同时防备别人对自己动手。
　　武宗托着这个装有红贝的木盒笑道：“我们这些人在这里打拼厮混，求的不就是这点东西吗？”
　　说着便将之一扔，稳稳当当的落在张宝仁面前。
　　张宝仁顺势拖住盖子往上一扣，砰的一声木盒便被重新盖上。
　　武宗笑道：“兄弟这回相信我们的诚意了吧？”

第26章，计划，逼宫，洗白，卖货…
　　“相信了，这回相信了…”
　　张宝仁非常真诚的点头道，在说话的同时他的手一直死死地按在木盒上没有拿开。
　　看着好像是被‘红贝’遮了眼，迷了心，担心被人抢走。
　　实际上则是在以混沌庆云的力量压制着怪异‘贝’自然所散发的侵袭之力，免得自身被感染。
　　众人不明白其中所以，见张宝仁的样子都带着一些会心的笑意。
　　武宗轻咳了一声，引得旁人的注意，便神色认真的说起了此次计划，“按照计划，我们会构造一些你们几位兄弟的矛盾传递给外界。
　　然后等时机成熟便出手将之证实，最后经过一番操作将‘翻天手’兄弟逼出武士会。”
　　说着便朝张宝仁和另外七人抱拳道，“此都是为了大计，还请各位心中都不要生出什么芥蒂，先委屈一阵，等事成之后定会还诸位青白于天下。”
　　众人连忙笑着摇头，“都是自家兄弟，这些骗外人的东西我们自己怎么可能会放在心上。”
　　见此武宗满意的点了点头，接着又继续朝张宝仁一人说道。
　　“之后你便在我们故意而为的压力下舍身去了城北，并在一系列的巧合中，投靠在一个神教之内。”
　　“接着便是真正的任务了，你需要探查清楚前段时间那些邪神冲突的具体原因以及其此时其的根底。”
　　“当然，如果能够制造出一些混乱，能够引得祂们自相残杀那就再好不过了。”
　　解释完了此次计划的过程，武宗便将笑脸化为郑重，朝张宝仁抱拳。
　　“此事就拜托老弟你了，等到事成之后，我必邀请所有兄弟为老弟你庆祝奉酒，并且还另有厚礼奉上，绝对不会让你失望。”
　　张宝仁也是认真回了一礼，“一世人两兄弟，无需什么见外的话，为了武士会龙潭虎穴我也闯定了。”
　　“好一个一世人两兄弟，兄弟你回去就先准备，我明天就安排人开始计划。”
　　张宝仁摇了摇头，“何必如此麻烦，现在不就有现成的借口吗？”
　　说着便左右一看，然后在武宗的愕然与一旁七人的寒毛竖起中，狞笑了一声，抬起了手掌。
　　然后掌落如天翻…
　　武宗府内，正忙碌四走的丫鬟仆人们忽然感觉到轰隆震响。
　　于是连忙惊慌的来到空旷间转头四望，却是发现此起彼伏的惨叫声在从最为华丽的主楼中传出。
　　不由都面面相觑，满面骇然…
　　主楼三层，张宝仁拍了拍手上并不存在的浮灰，朝着面前的武宗笑道：“老哥这下应该可以的吧。”
　　独自一人坐在一片狼藉和呻吟声中的武宗干咳了两声，接着点了点头，“有众位兄弟的献身，怎么也该足够了。”
　　“老弟你先行一步，我就提前在这里预祝你旗开得胜了。”
　　“为了商城的未来，为了一帮穷苦百姓的未来，这般功德无量之举舍我其谁…”
　　张宝仁豪爽的一笑，抱了抱拳，然后一手斜抱着装有“贝”的小木盒，一手牵着红布绳拽着小猪转身而去…
　　无论过去、现在、未来。
　　只要在人族聚集的区域中，日常总少不了口耳相传的小道消息以作谈资，以作娱乐。
　　而在小道消息中，旁人的凄惨之事总是比旁的更愿意被人所知。
　　特别是那些原本高高在上的大人物的惨事、丑事更是如此。
　　要不然张宝仁当初拳挑六家武馆的事也不会引起那么大的传播与讨论，甚至于在整个商城的大小赌场中都被开了盘子。
　　而相比于之前的事情，这次的消息更加的具有可谈性和劲爆，简直如同惊雷于晴空中炸响。
　　武士会的主事者武宗，宴请新晋长老“翻天手”和之前被其挑了旗的几位武馆当家的，想要化解其中那些众所周知的恩怨。
　　但是双方谁都无法咽下心中那口气，翻天手不满最后败北，那几位也不差被其踩了脸。
　　酒桌上一番冷嘲热讽与明争暗斗之后，最终不住大打出手。
　　听说有惨叫声传出数里，武宗府门口卖烤红薯的都隐约有所耳闻。
　　至于最后的结果？
　　据武宗门口的烤红薯的说：有人在武宗门口看见“翻天手”大笑着离开，而稍晚一些时候那几位则被偷偷的抬出了门。
　　趁着前段时间比斗事件还未消散的余韵，这则消息瞬间便仿佛一阵飓风一般，传遍了所有无聊人的耳中。
　　特别是在城东地界，基本上是个人对此事都能说道一二，扯几句所谓的内幕消息。
　　在这股子热度之下，武士会的诸多霸道恶行，一些陈年老账都被翻了出来…
　　所有与武行有关或对此事有兴趣的人都不由伸长了耳朵，睁大了眼睛，静等着下文，所有人都知道这事情没有完。
　　果然，第二天一大早，劈空手，无形指，十八子剑…等七家武馆共上百弟子，围在武宗门前长跪不起，想让其主持公道。
　　武宗府大门紧锁，无一人出入。
　　但周围早有准备的有心人和得闻消息赶来的其他围观群众却是越来越多。
　　这些无聊的人或是树下或是路旁三五成群蹲坐在那里，暗戳戳的指指点点着那帮武馆弟子，低沉的语气中有一种压抑不住的兴奋。
　　“看来真的是被打了？”
　　“这帮蜡头银枪技不如人还有脸在这里现眼，真是给武人蒙羞。”
　　“这是被打疼了找大人了吗？”
　　“哈哈哈…”
　　“要我说那帮武馆的武功…”
　　“慎言，你可不是‘翻天手’！”
　　“哼…”
　　“要我说，这帮家伙作威作福这么多年也该有这么一劫？”
　　“最为重要的还是武士会内讧，这下有的玩了…”
　　对于周围的明嘲暗讽，那些或是揶揄，或是鄙夷，或是不屑的目光，武馆弟子们一个个咬着牙，燥着脸，但依旧是无一所动。
　　然后就这么议论纷纷与静默中门口跪坐的弟子越来越多，不时便有零散的精壮武者加入，观其服饰却非是七家弟子。
　　随着时间的推移，来的武馆中人越来越多，几十种服饰看得人眼花缭乱，但穿着衣服的人却都是同样的年轻精悍。
　　乌泱泱的一片，上千位强大的武者沉默地跪坐在那里，形成了一种特殊的氛围场域。
　　连带着周围看热闹的闲散江湖人士和百姓也不由而陷入了沉默。
　　“看来是要出大事了…”
　　“是啊，要出大事了…”
　　与此同时另一边，漩涡正中心的张宝仁这时却没有一点旁人想象中的被风暴席卷的紧迫。
　　他靠在偏厅的貂皮软椅上，悠闲的逗弄着手中的小猪崽子，心里则思索着怎样将这小东西洗白了。
　　这可不是将其的行为，将其本身洗白，而是将它的意识洗白。
　　猪妖的天赋神通“清风拂月”实在是太令人恶心了。
　　不光让其无法被杀死，死亡之后在明月所照之处重生这一点更是让死亡对它变成了一种解脱，一种有效的逃脱手段。
　　当然神通的死亡次数未必没有限制，重生也未必没有其它副作用，但张宝仁实在没有那个时间和闲工夫去试探。
　　虽然他有着心脏碎片，这段时日也又取得了一些其它的身体组织，就算其逃脱了，也有把握再次更准确的算定其下落。
　　但是万一猪妖要是又重生到了九州，或者回去了妖族的总部圣城，或是什么天涯海角，就算算到了其所在之处也很难将之捉住。
　　这种无法被掌握的未知实在是让张宝仁不喜，所以自从将猪妖再次捉住之后，它就一直将之放在身边，寸步不离。
　　可现在要去神教那边，又将是新一轮的未知，这小炸弹放在身边是个麻烦，却是必须得将之处理了。
　　杀是不能杀，而之前恐吓其所说的那些办法也不是万分保险，指不定就会被它再一次逃脱。
　　张宝仁苦思了一番，最终所想到的稳妥办法就是将其的记忆洗白，洗成一块白板。
　　虽然在实力达到一定程度之后，超凡者对于自我的锚定，对于记忆的掌控，都要远远胜过普通人。
　　但再怎么坚韧，到底也也不是铁打的，就算是铁打的慢慢的消磨下去也总有功成的那么一天。
　　张宝仁像是逗弄小孩和宠物一样，在小猪的面前摇晃着一个黑色而又精致的铃铛。
　　随着叮铃铃的响声，小猪那双黑色的，惊恐的双眼慢慢变得安静变得痴呆…
　　“将一切红尘孽怨都忘记吧。”
　　“哪怕再次重生也不要记得，以后就乖乖做一只猪就好。”
　　“猪儿好，猪儿妙，没心没肺嗷嗷叫。”
　　“世人道你是头猪，你道他人狗不如…”
　　正念叨着呢，就见知秋面色焦急的从外面赶了过来。
　　张宝仁手掌一翻，小铃铛消失无踪，对身前喘着粗气的知秋轻笑道，“这是怎么了，急成这样？”
　　知秋微微歇了口气，便连忙说道：“老爷，外面…外面说您昨天在武宗府上和那几位大人起了冲突…”
　　张宝仁平静的点头，“没错，我将那几个家伙一起收拾了一顿。”
　　知秋先是一滞，然后脸上便泛起了苦笑，“现在那几家武馆弟子正在武宗府外跪着呢，我们该怎么办？”
　　跪在武宗府外？张宝仁笑着摇了摇头，然后对知秋安抚道，“你不要担心什么，安心处理好家里的大小事情就行，有我在天翻不过来。”
　　在张宝仁宛若山河一般沉凝的目光与自信中，知秋也不由而平静了下来，“那您就先忙吧，我去和徐姐她们谈一谈，让她们别慌了…”
　　知秋离开后，张宝仁又逗弄了一会儿小猪，当察觉到其的意志已然差不多到极限了，便收了手。
　　心灵之变化过犹不及，得让之缓和一段时间再来。
　　借着这点空挡，张宝仁换了一身装扮出了门，避开门口的耳目悄悄的赶往了城西。
　　城西，万宝楼。
　　一身普通的张宝仁提了一个大麻袋迈步其中。
　　当即便有一个面容姣好的小厮迎了上来，一脸恭敬的问道，“这位大人可是有什么需要的？”
　　张宝仁随意的说道，“我来找你们李掌柜。”
　　小厮闻言神色猛然一凝，同时姿态又恭敬了几分，“请您这边稍等一会儿。”
　　说着便将张宝仁引到一旁的一个偏厅中，软踏、沉香、点心、好茶…小心而又丝毫不差的伺候着。
　　同时另一个刚才与之站在一起同样模式打扮的小厮，快速的走向大堂的楼梯，爬上二楼…
　　不一会儿白面无须，微微发胖的李掌柜便一脸和善的走了过来，“大人真是惹出的好大风波。”
　　张宝仁伸手捏了一枚桂花糕，呜呜的说道，“就连你也知道了，还真是好事不出门坏事传千里。”
　　“也谈不上是坏事，只是大家都是心里好奇而已，不过现在所有人都在猜您此时的状况，却是没人能够想到您跑我这儿来了。”
　　李掌柜拱了拱手，笑道：“只是不知道大人此次前来是？”
　　“不就是因为你刚所说的那点破事吗？过来买点东西准备一下子。”
　　李掌柜了然的点了点头，顺便扫了一眼张宝仁脚下的麻袋，神似瞬间便更加的和善了。
　　“您想要什么东西请言明，我这就让人给您送过来。”
　　“要是普通东西也不会找你了。”张宝仁笑了笑，“就是上次你说的那个初一十五交易会。”
　　“万宝会现在还没到时间呢。”
　　“我知道没到时间，但这不是着急嘛，而且我就不信你们就没有什么存货？”
　　说着便伸手将脚下的麻袋扔在了李掌柜面前，只听哗的一声…
　　一个嗷嗷叫唤的小猪从中奔了出来，顺便带出了一大片黑色的贝壳和一个雕龙画凤的精子木盒。
　　李掌柜没有去管那一堆普通人可能一辈子都没有机会见到，能够让人疯狂的黑色贝壳。
　　他的目光死死的锚那个紫檀木盒上，“这…这是…”
　　“就是你想的那样。”张宝仁随意的笑道。
　　李掌柜连忙将那盒子小心的托起，颤抖的打开了一丝缝隙，眯着眼睛看向其中，眼中的那一丝期待瞬间变成了痴迷。
　　不知过了多久，啪…的一声将木盒合住，然后死死的抱在怀里，似乎在压抑这心中的贪婪，又似乎是担心被人抢走。
　　他喘着粗气的朝着张宝仁说道：“您真的要将这东西拿出来？”
　　张宝仁放下茶杯，笑着反问道，“所谓‘贝’不就是让人花的吗？”

第27章，‘妙纂’，出走…
　　‘贝’确实是让人花的，但是因为其所有的那特殊作用，却是导致了它本身的价值有了一定程度的不协。
　　论价值而言一枚红贝等于一百枚黑贝，但是在实际中，每一个红贝都被紧紧的藏着。
　　大家都宁愿拿出一百枚黑贝也不愿意拿出一枚红贝。
　　高额的交易中宁愿使用数量庞大的黑贝，白贝，或是等价物品，也不愿意使用‘红贝’。
　　“红贝”虽然属于‘贝’这一金钱体系中的一部分，但同时也有一定程度的珍宝收藏属性。
　　是真正意义上的战略物资，硬通货，硬的不能再硬的那种。
　　在商城之中但凡做生意的，但凡是个人，就不可能拒绝得了红贝的诱惑。
　　李掌柜当然也不会例外。
　　他紧紧的抱着装有红贝的紫檀木盒，手指攥的惨白，仿佛害怕张宝仁突然反悔似的连忙说道。
　　“只要我这楼里有的，无论您想要什么都可以拿走…就算没有，只要您说出个道来，我立刻就去旁处给您找过来。”
　　张宝仁笑着摇了摇头，“您不必担心，我要的也不是什么麻烦的东西，你这里想来都能凑齐。”
　　说着便从怀里拿出了一张折纸，递给了身前的李掌柜。
　　李掌柜接过将之打开一看，就见纸上以密密麻麻一小字写着上百种或是珍贵或是平凡的药材，并标注好了分量。
　　快速扫过一遍，发现这些东西大部分都与心神有关，不过确实不是什么稀世难得的东西。
　　唯一就是数量繁杂，要是在旁处可能是个麻烦，但在万宝楼中这点东西轻易就能凑到。
　　李掌柜暗松了一口气，握着药单朝着张宝仁拱了拱手，“请您在这儿先稍候片刻，东西马上就给您送过来。”
　　张宝仁微微点头，“有劳了。”
　　“这本就是我们应该做的…”
　　李掌柜笑着便快步离去。
　　同时偏厅内的两个小厮，一个蹲下身子收拾着地上散落一地的黑贝，一个连忙给张宝仁续上茶水。
　　张宝仁此行是为了买药，随着新神通的出现，辅助其修行的秘药自然也就一同出现了。
　　新铺助秘药同样是一种‘香’，张宝仁已经发现了关于“神”的神通都是以香为药。
　　这一秘香名曰：“妙纂”。
　　当然张宝仁给的方子并不只是单纯的“妙纂”配方，他还不至于那么的粗心。
　　他给出的单子是秘药方子混合了孟婆汤的药方，再加上以医药知识进行了一些添减，从而形成的一个药物清单，保证谁也无法从其中看出什么东西。
　　加上“孟婆汤”的原因也不光只是为了扰乱视听，还有之前所定下的洗白猪妖的原因。
　　这种道士所研究出来的，专门针对于记忆的经典药物，再加上灭神钟内外合一多方面齐头并进，能够更有效的更快速的将猪妖洗白。
　　不一会儿的功夫李掌柜就将张宝仁所需之物送了过来，一大堆木盒满满当当的摆满了大半个偏厅。
　　也不知是“红贝”的刺激，还是大商行本应有的效率，亦或者是这单生意确实大。
　　张宝仁所拿出的五枚红贝，李掌柜按照黑市的价钱算给了他六百个黑贝，加上零散的百八十黑贝，近乎于七千个白贝。
　　对除了那些大豪门大商会外的任何人来说都是一笔巨款。
　　但数量这么大的‘贝’，此时也已然所剩无几。
　　张宝仁拿着荷包所装着的几个黑贝，指挥着一帮小厮丫鬟从那一大堆精致的木盒中将药材取出来，用纸包着放进袋子中。
　　本来万宝楼是说可以送货上门的，但张宝仁嫌麻烦，让他们直接打包就好。
　　刨除了那些占地的盒子，一共满满当当的装了一麻袋。
　　张宝仁将之背起，一手抱着小猪，如来时一般大步离去。
　　第二天，武宗府门前的静坐还在继续着，并随着时间的推移，人数越来越多，最终将门前那一条宽敞的街道都给占得满满实实。
　　挤的门口一些卖红薯的小摊贩都不由得离开了原有的摊位，来到了远离街道的偏僻角落。
　　不过因为周围数量庞大的围观群众，生意却是没有落下，反而还更好了，一个个喜笑颜开的不由而想要这样的盛会多持续一段时间，没事多来几次。
　　唯一一点可惜的就是因为人都往这边跑，许多别处摆摊的人，押宝的，算卦的，剃头的…也都跟着过来弄得跟集市似的。
　　特别还有一些同行也跟着过来了，真是无耻至极…
　　“红薯怎么样？甜吗？”
　　忽然而来的生意打断了小摊贩的遐想，连忙朝来人端起笑来，“肯定甜了，咱就是这附近的人，在这里摆摊十几年了，要是不甜武宗大人早就把我赶跑了。”
　　“那好，那给我来个红薯…”
　　“好嘞…刚出锅的红薯，您拿好别烫着了。”
　　闲散的江湖混子双手捧着金灿灿的黄瓤红薯，咬了一口果真如蜜一般。
　　咂巴了一下嘴，就要往老哥几个那里赶去，但忽然间却是发现本来嗡嗡的人群变得吵杂了起来，接着又逐渐变得安静。
　　老混子转头看去，就见身前挤满道路的人群仿佛潮水一般涌动，分开了一条通道。
　　七个好似担架一般的靠椅，被一行人抬着，穿过了众人分开的空挡，最后来到了武宗府的最前面并排落下。
　　老混混连忙挤上了老哥几个所蹲着的一处土台上，清晰的可以看到武宗门前的那几个靠椅上，坐着七个浑身都被棉布紧紧包扎着，仿佛粽子一般的人形存在。
　　“这是…”
　　“真被打成了这样，之前还以为只是一点小伤呢。”
　　“额…这…作为武道高手，力道都是难以想象的，只要擦着碰着了难免就是这样。”
　　“真的吗？”
　　“好吧…我编不下去了，就算实力有差距，但是七个打一个弄成这样？这也有点太…”
　　“我就说嘛，翻天手阁下的实力肯定是够的，之前之所以输了还不是因为车轮战一般不停歇的连战七人，真是可惜前两天输的‘贝’啊。”
　　“押宝就是下定无悔，输赢靠的就是运气，现在就不要找什么借口了，赢了你也不会把钱还给赌场。”
　　“而且眼前重要的可不是那双方的实力，而是这几位出来这是要撕破脸皮吗？”
　　“不是撕破面皮，准确来说是脸皮都不要了，也要…也要弄死那位。”
　　“嘶…”
　　一片倒吸冷气的声音从其身边以及周围的老江湖老混混的口中响起。
　　当然也有不岔的，“武林之中实力为尊，输了就要跪着，都成这样了还想怎么样？”
　　“武行中的规矩确实是这样，但是武士会却并不是单纯的武行。”
　　“什么意思？”
　　“就是几位想要让武宗…大人出手，不然我们在这里等什么。”
　　“可武宗大人会出来吗？毕竟这几天大门一直紧锁着，这已经代表了一种态度了。”
　　“那是之前，武宗大人当然不想掺和这些腌啧事，但是他是商城武林以及武士会的魁首。
　　而这里这里代表的是武士会的人心与未来，是你你该怎么选？”
　　“别说了，来了…”
　　一声轻喝打断了争论，一个个不由都闭上了嘴巴，睁大了蕴含着某种期待的眼睛，看向大门口。
　　关闭多时的武宗府大门在不知多少人的注目中终于慢慢开启…
　　随着嘎吱的声响，一个身材魁梧，胡渣如同钢针，身上散发着无比霸道危险气势的男人，仿佛一尊洪荒猛兽一般从门后走出。
　　他铁青着一张脸，站在台阶上扭头看着跪坐的武馆之人以及周围围观的闲散人士，目光仿佛利刃让人不由而低头。
　　一个人竟压的成千上万的人噤声。
　　针落可闻的寂静中，武宗的声音滚滚而起，“你们这是在做些什么！”
　　武馆众人同声道：“请武宗大人作主…”
　　“我说你们在这里做些什么，一个个武功都练好了是吧？在这里瞎胡闹。”
　　随着喝问，实质般的气势如同排山倒海一般向着周围拍击，跪坐着的武馆弟子们不由得都闷哼了一声，沉下了昂起的头颅。
　　“咳咳…”
　　看不出具体样貌，只能从身边站着的弟子服饰可以猜出其乃是劈空掌家的那一位咳嗽了两声，有气无力的虚弱道：
　　“我等无奈之下只能以此下策来请武宗大人出手，求一个公道…”
　　“要是因而犯了什么事有什么责罚就冲着我们几兄弟来吧。”
　　“唉…张老哥你们这又是…”
　　武宗无奈的低声说道：“自家人的事情关起门来自家解决，何必弄得满城风雨让旁人看了笑话。”
　　又有一个白粽子说道，“不这样恐怕武宗大人你都不愿意出来。”
　　“你怜惜他的武道天分，可是本性要是坏了，再强的天分也只是祸害。”
　　“李老哥说的对，那就是个祸害，只是刚入门我们老哥们几个就被欺负成这样，你敢保证他以后…”
　　“他敢！”
　　武宗的声音如同平地惊雷一般炸响，然后靠椅上躺着的几个粽子有气无力的同声道，“我们也是这么想的…”
　　静了一会儿。
　　劈空手张雨生又说道：“这次我们哥几个舍得一张面皮来此，并非是想倚老卖老想让武宗大人帮我们报仇，我们只想要一个公道。”
　　“你们要什么公道？”
　　“武士会的十二道铁律第一条，无故寻衅滋事，恶意伤人者逐出本门。”
　　“无规矩不成方圆，不成体统，这话是您说的，规矩也是您立下的，我们希望大人您秉公处理，不要偏袒。”
　　“唉…”
　　武宗长叹了一声，整个人看着仿佛一下苍老了好几岁，对比之前的虎威让人不由而感到心酸。
　　他朝着周围抱了抱拳，“实在是让诸位看笑话了。”
　　然后便转过身有些落寞的迈入大门。
　　“武宗大人保重身体…”
　　在万口同声中这一场大戏也落下了帷幕。
　　已经跪着多日的众武馆弟子各自散开，围观群众带着新出炉的消息也随之而去。
　　事情似乎在不知觉间已成定局。
　　第二天凌晨。
　　风波的另一个重要节点，或者说真正的核心处。
　　一些有心人看见武宗沉着一张脸，孤身一人，进入了武士会新晋长老翻天手的府邸中。
　　只是在不被外面那些目光所看见的偏房内，本该剑拔弩张的两人却好像好友一般和谐。
　　武宗关心道：“城东那几家中，老弟你选择去哪里？”
　　张宝仁没作犹豫便说道，“天元神教…”
　　“嗯，天元神教也算是城北邪教中比较强大中的一个了。
　　弄懂这里，应该也就能够搞清楚祂们之间到底是怎么回事。”
　　武宗点了点头，接着郑重的说道：“你安心去吧，有什么需要就说，我们也会在外面为你提供必要的支援。”
　　“现在人多眼杂我也就不多说什么了。”然后双手于身前握拳，“请多多保重！”
　　“你也一样。”张宝仁也同样回礼抱拳。
　　两人眼神对视，嘴角微起，然后拱起的双手微微碰在一起。
　　只听轰隆一声震响，仿佛地龙翻身一般，结实的院落翻滚摇晃了起来。
　　接着便是地动山摇，天翻地覆，雷鸣滚滚…
　　周围的邻居赶紧将自己捂在了被窝不敢发出丝毫声响。
　　当天色真正明亮之后，原翻天府邸处那一座精致的院落已然变成了一片支离破碎的废墟。
　　只是看着便让人可以明显地猜到其所经受过的摧残，可以想象到其中的激烈。
　　而与此同时，武士会官邸的门口以告示贴着：
　　因为本会原荣誉长老‘翻天手’桀骜不驯，有武无德，已于昨晚将之逐出了武士会。
　　特以此而告知天下。
　　今后双方各安天命，各不相干，望天下同道视之，明之…
　　围在告示前的那些闲散江湖人士老混混看着这告示，却没有想象中看着大人物落马那么激动。
　　一个个脸上都有些不知怎么说的复杂。
　　“还真是应了那句话，这商城武林的天就是武士会，无论是谁，无论多大的能耐也翻不过天。”
　　“唉…只是有些可惜了，如果翻天手阁下的脾气能够…”
　　“那还能够称得上是翻天手吗，况且就算忍了难道就完了吗？”
　　“在这商城的江湖中三十七家永远是三十七家，旁人永远是旁人，永远都没有变过。”
　　围观的众人不由得都陷入了沉默，然后一个一直盯着告示的人忽然开口道。
　　“那位其实也算不上是完了，这上面写的不是引以为戒，而是各安天命各不相干。”
　　“也就是说…”
　　脸上不由而都浮现出了些许不知所谓的惊喜，有人喊道：“有谁知道翻天手阁下…不，翻天手大人又在哪里，我想去投奔他。”
　　“就你那两下，想投奔人还不想要你呢。”
　　“哈哈哈……”

第28章，知秋往事，诚心皈依
　　商城北部。
　　张宝仁背着一个大麻袋，领着知秋行走在恶臭赃乱的街道上。
　　昨晚的激烈打斗本来就是计划的一部分，早有预料的事情。
　　普通人知秋自然是借口将其提前支开了，免得伤之性命，同时也是因为自身境遇变化的一个离别。
　　只是没想到之后在离开之际又被她给追了上来。
　　张宝仁轻笑着说道，“我现在已经没了院子了，你这个没地可管的管家还不走？”
　　知秋抿了抿嘴，“我好不容易才从丫鬟升到管家，可这还没过两天主家的房子就塌了。
　　现在管家是做不下去了，但要是走了估计连个丫鬟做着都难。”
　　张宝仁念头一转，“是因为和我有所关连而受到受到牵连了吗？”
　　知秋摇了摇头，“那倒还不至于，最多就是自带丧气被人所不喜，再说城东混不下去还有城西，我一个小丫鬟也不怕被人惦记。”
　　张宝仁道，“那为什么不走？”
　　知秋理所当然的反问，“我好不容易找了一个好主家怎么可能就这么走了，除非你把我解雇了。”
　　“我当然不是说要赶你走。”
　　张宝仁解释道，“只是我现在可不比以前那么的风光、体面。”
　　说着便伸手摇了摇肩上背着的灰土色大麻袋，再比了下身上所穿着的有些破损的棉衣。
　　“这么凄惨的，丧家之犬一般的样子，指不定什么时候就完了，你还不赶快跳了这艘破船。”
　　知秋笑了笑，认真的道：“老爷你可不是什么丧家之犬，更不是什么破船。
　　我虽然不懂什么武林规矩，也不懂什么叫做体面。
　　但我知道在你打了那七个人，并且和武宗一起拆了家之后，你的名号比以前更加的有用了。”
　　说着便转身随意而又自信的四看了下，“不说其它，就是现在我走在这里比以前任何时候都要更加的轻松自在。”
　　张宝仁顺着她的目光看去，却是发现，本来正是天明开门的时候，但行走的这条街道两旁门窗却闭的却比什么时候都紧。
　　不是这边人起的晚，张宝仁可以清晰的听见门窗内那一个个紧张的心跳。
　　就好像是之前在此地所见到的面对天元神教游行队伍时那般。
　　仿佛两人是什么穷凶极恶的洪荒猛兽，偶尔街上碰见几个人也是远远的避开或者低下头颅不敢看。
　　这些在世间挣扎的人，对于危险有着极为敏锐的嗅觉。
　　他们在混乱中生存，凭借的信奉的是一种比起道德更加原始的生存法则，弱肉强食。
　　对于强过自己，能够毁灭自己的存在，必须要敬畏，别的无论什么都不重要。
　　张宝仁自己看来，自身为了利益与计划“输”了几次，可能会有些流言蜚语、嘲讽、拉踩之类的。
　　当然无论是输赢还是面子，还是旁人的目光他本身是不在乎的。
　　但是却没想到在别人眼中，他觉得失了所谓面子的事，都是实打实的战绩，都是强大的证明。
　　这种下意识的在认知上的差异，让他不由而有些恍然，“这就是人神共居的一个特点吗？”
　　两人一时而无言。
　　不知沉默了多久，知秋忽然小声的说道：“其实我之前骗了你。”
　　“嗯？”
　　“就是在第一次见面的时候，我说我是在城东长大的，其实并不是，我是在这里长大的，在城北。”
　　“哦…”
　　“我就生在这里，原来还有一个家，后来嘛…嗯，我给你说一说这片地方吧。”
　　“好…”
　　“这里有着无数的人，比任何地方都要多的人，但是这里却没有人的活路。”
　　“这地面上只有两种东西仿佛大树一般永远存在着，教派，帮派。”
　　“这里的人要么信教，要么加入帮派，要么加入帮派后再信教。”
　　“但并不是说加入其中就能够活下去了，只是活下去就必须加入。”
　　“我这里从小慢慢长大，然后眼睁睁的见着我家、我爹娘在不知不觉间变得什么都没有了，然后有一天他们的人连同我弟弟也不见了。”
　　“那几天我睡觉都睁着眼睛，我躲在墙角，我不敢出去找他们。”
　　“我胡思乱想着…”
　　“我发誓一定要离开这鬼地方，永远也不回来。”
　　“然后也算是运气好，也可能是他们将苦都受够了吧…”
　　“我在亲戚的帮助下，安全的将全部身家都换了‘贝’，然后拖着大管家的关系进了武府。”
　　“这儿的所有人都想去城东城西但是我去了后发现，那里虽然很好但也不是大家所说的最美好的地方…”
　　“老爷你知道上次大管家上门的时候，她把我曾经给她的‘贝’都还给了我，还是十倍。”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头表示明白。
　　“那么多的‘贝’真是让人迷花了眼，但是我没有多要…不过这些都不是重要的。”
　　知秋仰起头眼睛闪烁着光，“最让我高兴的还不是那‘贝’，而是那天她看我的眼神。”
　　“我可是很敏感的，我能够清楚的感受到她终于把我当个人了。”
　　“那真好…”
　　“然后我又发现，老爷你看我看所有人的目光都是这样的。”
　　“然后我就想所有人都这么看别人，所有人都这么看我，那一定很好哈哈哈…”
　　“嗯…”
　　知秋抹了抹眼角，然后认真的说道：“虽然说城北人是假的，但我在那边真的很熟这点却是没有骗人，还有我在这边也很熟。”
　　“嗯…”
　　“咱们现在去的地方是中心区那里，那里是天元神教的地盘，我家以前就是信奉的那位…神灵。”
　　张宝仁点了点头，然后郑重的说道，“我们这次还去那里，然后看怎样才能让人把人当人！”
　　“嗯…”
　　城北偏向核心的一处区域。
　　这里的房屋街道布局和外面别的地方有所不同，并非是那种纵横交错直来直往的模式。
　　而是以一个地点为中心，仿佛同心圆一般逐渐向外散开，当中还穿插着一些杂乱的小道。
　　房屋建筑的样子依旧是乱糟糟的破败不堪，和其它地方没什么两样，甚至因为比别的地方更加的浓稠而显得更加破乱了。
　　但是因为那奇特的布局，这些扭七裂八的房楼，在整体上却是形成了一种特殊的与众不同的韵味，有一种诡异的庄严感。
　　在这里人流比之前的区域也更加的拥挤了，可以和城西的繁华街道媲美，除了丑了、臭了、脏了…一点外。
　　而且这里的人对于张宝仁二人虽然也有另眼相看，眼中也有着畏惧，但却不像之前所遇到的那些仿佛惊弓之鸟一样。
　　一个个穿着灰黑色，肤色也是如此，头发打成一团，基本看不出性别年龄的人。
　　或是从远处逐渐汇聚，或是从周围那黑洞洞的建筑中钻出，然后汇在一起朝着所有房屋道路的最中心处，那个圆心走去。
　　所有人的眼中都是木然与狂热夹杂，手持一根或者三根线香，嘴里念叨着：
　　“救苦救世天元神尊…”
　　“大慈大悲天元神尊…”
　　张宝仁二人此时便提着包袱，和旁人一般拿着线香混在人流中随波而行着。
　　当走到最里面的那一圈，那个仿佛鸟巢一般的筒子楼前，两人身前的拥挤的人流忽然分开了一道小缝。
　　漏出了一个年轻的汉子。
　　这人穿着和旁人一般的黑色衣袍只是明显的干净整齐，同时脸色红润有神，身上可以看出锻炼过的痕迹的。
　　他挡住了张宝仁二人的去路，而周围的那些信众丝毫不觉得继续前行着，让其内的三人仿佛定住被静止了一般。
　　这个黑衣武者死死的盯着张宝仁，“阁下想要做什么。”
　　张宝仁抬起手中燃烧着的线香，“当然是进庙拜神了。”
　　对于他的说辞黑衣武人显然没信，不过也没有多说什么，只是冷冷的道：“想要拜神就要先找准庙门，不要走错了地方。”
　　“那不知大门在哪里？”
　　“你们跟我来吧。”
　　说着黑衣武人便转身朝一旁走去，奇特的是浓稠的人群在他到来之际，总是会恰巧的，提前分出一条道来。
　　张宝仁二人便跟在他身后，顺着移动的人道，拐弯抹角的走了一阵子。
　　当人流稀薄之时，三人便来到了环形鸟巢的某一侧，一个相比于旁处建筑更加的工整结实的地方。
　　此地最核心处是一个看着便有庄严肃穆之感的黑色雕花大门。
　　门口站着三个和黑衣武人打扮气质相同的黑衣人。
　　到这里之后黑衣武人便朝着张宝仁指引道，“大长老正在里面等着你呢。”
　　说完便归于单人的那一侧，成双成对，看得出来他本来就在这里。
　　就在张宝仁二人要进门的时候知秋又被刚那人拦住。
　　“大长老只要见翻天手一人，你不能进去。”
　　“啊…实在是抱歉，我下意识的就跟着了。”知秋连忙脸红鞠躬道，然后朝张宝仁说道：“那我就在外面等着老爷您吧。”
　　张宝仁点了点头，“也行，你就待在这里别乱跑我等会儿就好了。”
　　然后对着两旁的侍卫笑了笑，背着麻袋大步踏入黑门中。
　　门内没有丝毫的光，一片黑暗的房间当间挂着一片漆黑的布，这块布的中间有一个芝麻大小的白点。
　　已经做好功课的张宝仁明白这是天元神教的标志。
　　黑布之下背对着门口盘坐着一个穿的漆黑，浑身也被涂得漆黑的人。
　　张宝仁进来之后便有苍老的声音在房间中响起。
　　“阁下来此到底想做些什么？”
　　“听说这里的神灵非常灵异，所以特来烧香请愿。”
　　“真的只是这样吗？”
　　“不然呢？”
　　“比如借着神灵打盹的功夫，来刺探虚实。”
　　“我的经历阁下应该有所耳闻才对，我又为什么要这么做？”
　　“也有可能一切都是演的，武士会的算计，武宗的谋划！”
　　天元神教大长老的声音忽然变得凝重，蕴含着一股森寒杀气。
　　张宝仁却依然语气如常，“我刚说的是为什么我要这么做？意思并非是以之前的经历为前提。
　　而是他武宗算个什么东西？他也配支使我？”
　　“那要是西边呢？”
　　“西边？你是说那帮怪物吗？”
　　张宝仁笑道，“作为和那边对抗许久的存在，别人不懂难道阁下还不明白那些家伙的邪恶吗？”
　　“有些东西只要沾上了就摆脱不掉了，我现在潜力还未尽，还不至于自寻死路。”
　　“你要是怀疑我是圣城‘人妖’偷偷伪装潜伏而来的，恐怕还能更有说服力。”
　　接着便是一阵沉默…
　　不知过了多久之后，苍老的声音再次响起，“以阁下的实力加入神教成为护法神将是绰绰有余的。
　　但你应该也明白我们这里看中的并不只是实力，想要成为神将最重要的是需要神灵首肯。”
　　作为神赐之地的一大势力，这些年来也不乏有张宝仁这般的外界高手因为种种原因前来皈依加入。
　　神教们一般都是来者不拒，因为这些教派和旁的势力不同，它们是以神灵为核心存在的。
　　不管是谁，想要加入其中，都必须要诚心信仰神灵。
　　骗人容易，骗自己可不容易，而这个信仰可并非只是只是骗自己那么简单。
　　自己的精神内核完全以另一个存在为主，事事祂先，这是任何强者都难以接受的。
　　而要是能做到这点，不管是谁那都是一家人了。
　　这也是各个邪教的一种特别而又准确的检测机制，根本不怕任何的渗透，来多少要多少。
　　可现在的问题是神灵因为不知名的原因陷入到了沉眠，无法进行有效的回应，原本的检测机制出现了本不该有的漏洞。
　　武士会所谋划的前提就是这…凭借着无法检测的空隙，再加上其对于高手的迫切需求，最后再以那场大戏为理由，以此而混入其中。
　　不过张宝仁并没有依循旁人特别是那些不怀好意之人的计划而行动的习惯与理由。
　　他有着自己的算计。
　　武士会那边他只是想捞一把好处，白有的助力不借白不借。
　　张宝仁朝着大长老点头道：“规矩我自然是明白，当然也不会要求特别对待。”
　　“我愿意加入，同时神灵首肯之前我不会做什么要求。”
　　“是吗？”
　　“绝不敢胡言。”
　　大长老转过身来，沧桑而又锐利的眼神，上下打量了张宝仁一会儿。
　　无论怎样都找不到任何拒绝的理由，便只能开口道：“既然阁下愿意归于正道，那就进去烧香拜神吧。”
　　张宝仁点了点头，然后越过大长老所面对的黑色神幕，从一旁向内走去…

第29章，红尘妙土，虔诚圣心，神使大人
　　从一侧的漆黑通道中向前走了十几米，于尽头打开房门，里面是一个狭小的空间。
　　正中间摆着一个供桌，之上放着一个神龛，里面神像面目模糊，只有眉心的白点异常清晰。
　　简单打量了一下这个小神殿，张宝仁便来到神龛前，盘膝坐地，将麻袋拉到身前把袋子口撑开。
　　一般而言，祭拜神灵这种事情不说要净身沐浴之类的仪式，如张宝仁这般直接背一大麻袋肯定是不行的。
　　只是张宝仁不是普通人，而这里也不是神灵真身所在，大长老也不怕他生出别的事情，也不信他能做出什么，所以就没多说什么。
　　还有最重要的，神灵已经沉睡好久了也不怕其见怪。
　　麻袋里面是一只睡得死死的小猪，还有几个半个身子那么大的红葫芦。
　　这几个葫芦是原有的那个宅子里所悬挂的装饰品，本身没什么特别的。
　　张宝仁只是将之当成了容器使用，里面装的都是已经制造好了的半成品“妙纂”香粉。
　　之所以说半成品，是因为此香的材料除了购买的那些之外还需要一种特殊的东西，叫作“红尘土”。
　　当初没有在万宝楼买，倒不是因为买不到，而是因为没有必要。
　　红尘土这里就有现成的。
　　张宝仁抬头看向神龛，伸手一抓，供台上的那个三足开口小鼎便飞了过来落在身前。
　　彭…鼎中的灰白香灰轻轻弹起，然后平均的落下。
　　此就是为“红尘土”。
　　无数生灵最为浓烈最为渴求的的心念愿望被燃尽之后留下的那一捧灰土，融合在一起就是万千红尘，此物只存在于神前香炉中。
　　看着小鼎中所乘着的那堆灰扑扑轻飘飘的香灰，感受着其中所包含的无穷孽怨红尘，张宝仁暗叹了一声。
　　然后伸手往鼎口一压，只听微不可觉地一声噗响，手掌拿开，满满的香灰便下沉了一截。
　　香灰被压得紧实，表面变得好似水面一般平整。
　　接着拿过一旁的葫芦，拔开壶口的塞子，按照心中的称量往手心中倒了一份香粉。
　　“妙纂”同样的不同于之前的任何一种秘香，非丹、非线、非塔。
　　而是为“纂香”。
　　此香相比于旁者，因为还融入了一点符箓的道理，所以显得格外不同，有一种特别的道韵。
　　张宝仁以另一只手指向香粉，手指一转，黑色的香粉便从手心飘起，好似一道飘带随着指尖的运转而慢慢的在半空中勾勒变化着。
　　以心作笔，以香为墨，于半空中画出了一个复杂的古纂，看着就仿佛是某种至高的核心权柄。
　　接着手指轻轻的一点，黑色的的纂符便从半空中落下，落在了平整光洁的红尘土上。
　　说来也奇，两种不相干、不相容的东西放在一起却生出了一种奇特的变化。
　　灰白的土，紫黑的香，仿佛黑墨入纸，彼此间合而不融，分而不断，给人的感觉既像是天道压过了人心，又像是红尘承载着神圣。
　　“妙纂”秘香有三大要义。
　　红尘之妙土。
　　权柄之宝纂。
　　虔诚之圣心。
　　前两者已然完备，最后一者张宝仁认为自己也是不缺。
　　在他的理解中这虔诚之心并非是对于神灵毫无保留的信仰，而是对于自身的诚恳，因为诚于心，所以而为圣。
　　张宝仁凝神闭目，抱膝而坐，以空无之心化开一切杂念，虔诚的祈求诵念着。
　　不知多时就见其身前炉鼎中所承载的那一枚“纂香”，自边缘处忽然间升起一丝红光。
　　就像是黑色的字符镶上了一圈红线，火星快速的向内延展，纂符瞬间化为了红色的火符。
　　无火而自燃，但却一直都没有任何烟气升起，直到纂香燃尽化为灰白色的灰符之后。
　　砰…的一下，那一个立体的灰符平整的散开，同时一个烟雾状的如“纂香”一般的字符，从灰烬中悠然升起。
　　烟符非但不散，反而还逐渐凝实缩小，飘向了盘坐在神龛中的泥塑，自其眉心印入然后消失无踪。
　　恰时张宝仁双眼张开看向身前的神龛，眼中如镜如剑的光芒浮起，刺穿了一重重空间…
　　在一个远离现实世界的不可测空间之内，存在着一个特别的世界。
　　无边无际的麦田仿佛金色的海洋，甜美果实挂满树上随处可摘，精致漂亮的宫殿中出入着穿着天衣挂满笑容的人们…
　　那仿佛是一个存在于幻想中的天堂，无数于红尘中挣扎者都想进入的完美神国。
　　而在神国的最核心处站着一位与天地等高，被笼罩在无穷神光之中的人影。
　　张宝仁没有在意旁的，他的目光牢牢的锁定在穿过现实来到神国之内的那一缕香气上。
　　可以看见那一个烟气而凝成的纂符于这个神国之中，变的异常。
　　如玉屑如云霞，神光璀璨，周身有紫气缭绕，圣歌随行，天花绽放…仿佛是某种天道至理神圣篇章。
　　此时这枚神符便悬浮在那一尊与天地等高的人影前，两者之间似乎在一点点的试探，接触…最终神符融入神光之内。
　　而与此同时那个人影或者说神灵仿佛纯粹活跃了一丝。
　　张宝仁微不可觉的点了点头，脸上的笑容更加灿烂了。
　　下一刻，便有一股浩大慈悲仿佛是天地核心万物原点的神圣意志在这座神殿中浮现。
　　张宝仁的目光瞬间转回，头顶不可测之地的混沌庆云自然而舒展张开，将自己牢牢的护住。
　　同时，几步之隔外，盘坐在黑暗中的大祭司猛然睁开了双眼，他抬头看向张宝仁所在的方向。
　　沧桑的眼中满是激动，同时又混杂着一丝难以理解的茫然。
　　“汝是何人…”
　　威严浩大又直抵心灵的声音于神殿中震响。
　　张宝仁双手合十，垂下双目，虔诚的说道：“大慈大悲，救苦救世的天元神尊啊！我是您最最虔诚的信徒，是被您所指引的迷途之人。”
　　接着神殿内便陷入了沉默，也不知是不信还是延迟，过了一会儿才又有言道：
　　“刚才那是什么…”
　　张宝仁知无不答，满脸的谦卑，“那是我研制出来的，专门为了侍奉您的神香。我愿意将之完全奉上，只为获得您的垂怜。”
　　又是一阵沉默。
　　然后当张宝仁都有些忐忑的时候，忽然有一丝神光凭空而浮现，向着他垂落而来。
　　神光晶莹如丝，带着一种至高的力量落在了他头顶上的那朵幽幽暗暗的混沌庆云上。
　　庆云微微一震，将之卷起，接着片刻的功夫就将神力研磨成了晶莹碎屑，就像是混沌庆云将那丝神力过滤了一遍一样。
　　庆云一抖，神力如烟如雨一般落下，撒在张宝仁身上融入其内。
　　他的体内瞬间便感觉到一股富有某种核心特质的，特别而又唯一的力量。
　　这力量在体内转了一圈，最终融入识海，向着核心所在飘去。
　　识海最核心处盘坐着的那尊与真人一般无二，却更加神圣，更加超凡的元神，一脸笑着拿起黄皮天书将迎面而来的神力一裹。
　　然后低头看着在天书上缭绕的那一丝如同灵蛇一般的神力，淡淡的一笑，“别着急别着急…现在还不到时候…”
　　虽然没有真正的融合神力，但是外界的张宝仁身上却多出了一股天地核心般的气质。
　　与神龛以及半空中所蕴含的那一股意志有着相同的韵味。
　　张宝仁脸上带着惊喜，再次虔诚的说道，“吾主啊…感谢您的赐予，我必将燃尽一切于人间之中践行您的道路。”
　　这一次半空中却再也没有声音传出，同时那一股浩大的意志也在逐渐的褪却。
　　只是依靠着识海中的那一丝神力与其若有若无联系，张宝仁的眼中似乎看到了一个与天地一般宽广，无比强大，无比神圣的神灵在于自己微微点头。
　　同时张宝仁的脸上也露出了激动、欣喜、向往…等一系列该有的表情。
　　等过了一会儿，一切真正平静之后，张宝仁便也平静的站起身来，拍了拍身上的土。
　　然后越过身前的神龛，来到了其身后的一处小门前，将之打开…
　　轰…
　　“救苦救世天元神君…”
　　“大慈大悲拯救人间…”
　　无数念经祷告的吟唱声仿佛浪潮一般席卷而来。
　　这是一个圆形的，好似天坛一般模式的庞大广场。
　　广场周围被一圈如高墙又如建筑般的环形物体所围住，就好像是一个中空的筒子楼。
　　正是张宝仁之前在外面所看到的那一圈鸟巢鸽笼一般的建筑体，只是不像外面那么的残破，没有那些胡乱堆砌在一起，看着都有些扭曲的楼房。
　　在其的里面这一侧，异常的工整，干净，平整的墙面上刷着白漆，白墙之上整齐的排列着由上好琉璃所铸就的窗户，没有任何的凹凸缝隙，光滑的好像绸缎一样。
　　一墙之隔仿佛就是两个世界。
　　那些仿佛从恶臭中捞出来的信中，从白墙下面的通道中走出进入这片净土，踏上中心广场。
　　广场的地面全部以无瑕白玉所铺就，中心是一个方正的高台，高台四周被由最好的绣娘所绣着神文的黑色绸缎所包裹。
　　之上则是一座通体洁白如霞，神圣无比看不出具体样貌的神像。
　　那些信众们在看见神像的一瞬间，木然的眼中便被狂热所填满，再也不能移开分毫。
　　但是脚下却是丝毫不乱，他们一个跟着一个，从圆形广场的最外侧慢慢的向内环绕，嘴里念叨着赞颂天元神尊的种种经文。
　　当走到最核心处时，便跪倒在地上，泪眼婆婆的抚摸着神台底下黑色的绸布，一切便得到了升华。
　　然后便在不舍之中，自最中心神台慢慢的又绕向了边缘，从另外的通道中离开。
　　就好像是两个螺旋嵌套的人流漩涡，以相反的方向在这片净土中运行着。
　　这里是天元神教所在区域的那一重重环形建筑的最核心处。
　　是天元神教的圣所，神灵所驻留之地，是天元神教信徒眼中天地的核心之所在。
　　神教的盛大仪式，还有每天的祷告集会都要在这里举行。
　　但是在今天，就在无数信徒虔诚的祷告着，争取获得离神灵更近一点的资格的时候。
　　黑色的神台之上，那个完美神圣的神像忽然微微一震。
　　接着就在所有人猛然间一静的瞬间，无量神光夹杂着一种慈悲浩大的意志自神像的脑后展开，抚向了周围那些信众。
　　围绕着神像的无穷信众只感觉到了无边温暖，仿佛一切疾病，一切困苦都要远离自身。
　　他们连忙跪下，狂热而又惊喜的朝着神像拜道…
　　“救苦救世天元神尊…”
　　“大慈大悲拯救人间…”
　　“救苦救世天元神尊…”
　　“大慈大悲拯救人间…”
　　就在此时忽然有一道似是念诵似是咏唱的声音与广场中响起，低沉的声音却是压过了无数信徒的嘶喊，清晰的传入所有人耳中。
　　我仁慈的主啊。
　　您来到了我的耳边…
　　低语着何为邪恶。
　　您向我诉说何为堕落。
　　您将我从深渊中托出…
　　向我展示完美的国度。
　　流淌着蜜糖的河流…
　　树上结满了果实…
　　海洋一般的麦田…
　　黄金堆砌的大山…
　　您来到了这邪恶的世界上…
　　要将这片恶土化为神国。
　　我愿意奉上一切追随你的脚步…
　　张宝仁一脸虔诚与圣洁的朝着广场最中心的神台走去，他身前所跪拜的那些信徒自然的为之分开了一条通道。
　　当走在了最中心，来到了神台之上巨大的神像脚下之时，口中的赞扬刚好也停下。
　　同时神像脑后的无量神光也随之而收敛，消散。
　　在所有人的目光中张宝仁庄严肃穆的说道：“我是神灵的追随者，愿意以自身的一切而侍奉祂，愿意用所有而赞美祂。”
　　信徒们满眼狂热，万口同声地念道：“您是神灵手中的利刃，一切邪恶都将在你的锋芒下灰飞烟灭…”
　　接着张宝仁垂下头颅，伸手抚在眉心，“礼赞天元神君…”
　　无数信徒也是一脸平和的垂下头颅，伸手指心。
　　“感恩天元神君…”
　　“礼赞神使大人…”
　　礼毕之后张宝仁点头微笑，“还请大家继续今天的功课吧。”
　　“是，神使大人…”
　　信徒们从地上站起，又以刚才的轨迹慢慢的运转着，只是他们那狂热的眼中除了神像外还多出了一个张宝仁的身影。
　　而张保仁的目光这时却眺望向了广场最边缘，因为刚才的动静而出现的大长老一行人身上。
　　大长老和张宝仁两人隔着无数信徒又看向了彼此。
　　一个眉头紧促，阴晴不定。
　　一个笑容满面，神圣虔诚。
　　不得不感叹人生际遇果真是无可琢磨，不过转眼间便主客更易…

第30章，神使大人，道韵作用，天元局势
　　神教特别是存在神灵的神教，其一切核心必然都是围绕神灵而建造存在的。
　　其天然便与别的组织有着不同的结构系统。
　　威望、实力、资历这些在别的组织中最为重视的东西虽然也重要，但更重要的是近神，神恩。
　　就如同那些圣子圣女，可能之前只是普通身份，只是凡俗中不起眼的一粒尘埃。
　　但只要确定身份之后，瞬间便可一步登天，成为神教最顶级的人物。
　　这种特别的组织构架也是张宝仁之所以进来的一大原因。
　　要是让他小心的潜伏进入天元神教，然后加入某一方大佬麾下，一点点的积攒功劳顺便夹杂着阴谋诡计慢慢升迁，最后登顶？
　　这怎么可能。
　　张宝仁哪有时间有心思和他们玩这些调调。
　　他这次前来可不是来做牛做马的，他是来改天换地的。
　　和刚刚交流过的大长老又再次互相打量了一会儿，算是重新认识了一下彼此。
　　张宝仁便自高大的神台上飘然落下，在周围信众那崇敬无比，想要接近却自惭不敢上前的羞怯目光中和善的点头微笑。
　　他一边伸手或是抚平身边信徒被汗水粘连在额头的发丝…
　　或是在僵直的信众前帮其整理了那有些拧巴有些脏臭的衣领…
　　或是拍了拍其的肩膀，抚了抚头顶以示鼓励…
　　同时一边顺着信徒们自发让起的道路，在其崇敬的目光下，慢慢的来到了广场的边缘。
　　来到了一群穿着黑衣，神色身材样貌各异的人面前。
　　面对着这群人中站在最前面的那个浑身漆黑的老头，张宝仁微微低头并伸手于眉心，施展了一个天元神教的礼仪。
　　“见过大长老…”
　　“‘翻天手’你…”
　　张宝仁摇头打断了大长老的话，“‘翻天手’不过是过去凡尘中的一些俗名罢了，我现在是尊神的追随者，已经全部都奉献给了祂，过去的种种还是不要再提了。”
　　大长老沉默了片刻，看着张宝仁身后那无数信众以及那尊庞然神圣的神像，微微的点了点头。
　　“也确实如此，能被神灵如此的垂怜，就算是神子圣子也不过是如此，再说翻天手也的确不恰时宜。”
　　张宝仁连忙摆了摆手，有些“惶恐”的说道：“神子之名是万万不敢承担，只愿意毕生而侍奉之，愿为其手中利刃，最多也就是一个神使…”
　　“神使大人…”
　　身后广场中的那些信众们跪倒在地，朝着张宝仁崇敬的喊道：“您是天元神尊的使者，是祂于人间的天使，是祂最信任最忠实的信徒。”
　　见此大长老那看不出脸色的黑脸不由得阴霾了一分，不过转瞬间便化为平静，然后顺着信徒们的呼声朝张宝仁点头说道。
　　“这是神灵的指引，您就不要推辞了，‘神使大人’。”
　　最后那四个字说的要重上几分，说完之后便上前一步从张宝仁身旁越过，朝着信徒喊道：
　　“神灵派下祂的使者来到人间，是要拯救众生，扫荡一切邪恶…”
　　信徒们跪倒在地上，高声的拜喊道：“大慈大悲天元神尊…”
　　“救苦救世天元神君…”
　　“大慈大悲天元神尊…”
　　张宝仁有些愕然的看着那个在万众高呼中慢慢走向神台的单薄而又虔诚的背影，不由而暗骂了声无耻。
　　然后便转身，以温和的笑容面向刚在大长老背后站着的几人，轻声说道：“在下刚从迷途之中来到神土，虽说只要神灵在于心中，无论哪里都是心安之所。”
　　“但因为还有亲友在于身旁，却是还得厚颜求得一个遮风避雨的居所，实在是唠叨了。”
　　这几位仪表不俗，都有力量存身的天元神教干事互相转头微微对视了一眼。
　　然后便有一个至少有两米多高的大汉从其中走出，朝着张宝仁施礼道：“神使大人是为我教贵人，您的下榻之所自然是不能随意怠慢，还请跟我来，由我带您去。”
　　张宝仁点了点头，与这位壮汉两人先去了一趟刚才祷告神灵的那个狭小神殿，将自己的麻袋与身家都拿上。
　　然后顺着来时的方向，穿过黑暗狭窄的通道，自那个黑色的厚重的大门又再次出来。
　　正在门口焦急等待的知秋立刻便迎了上来，“老爷，您没事儿吧，我刚刚听见里面的动静还以为…”
　　“不要担心，我没什么事…”
　　张宝仁伸手抚平知秋那慌乱的心绪，笑着说道，“在这里又能出什么事，这里是为神灵圣土，圣洁无垢之乡，只有清净而无灾祸。”
　　“我等子民在这里就当是回到家里一样就好。”
　　说着便在知秋错愕不解的目光中转过头，对那位最早拦住自己并且有一定排斥心理的黑衣武者笑着点了点头，“现在大家都是一家人了吧。”
　　身旁恭候着的壮汉马上说道，“可是这人对于神使大人有什么冒犯或不敬的地方。”
　　“什么？神使大人？”
　　知秋和门前的四个黑衣护卫都不由而瞪大了眼睛盯着张宝仁。
　　怎么都想不到这个刚刚好像逃难一样，跑来求着收留的存在怎么一下就变成了所谓的神使。
　　“放肆…”
　　壮汉一脸严肃的厉喝了一声，将几人惊醒，然后解释道：“这是神灵的使者，神使大人，尔等怎敢大呼小叫。”
　　几个护卫闻言立刻惶恐的就要朝着张宝仁拜下，祈求宽恕。
　　张宝仁连忙将之拦住，他笑着对壮汉说道，“大家都是神灵的信徒，无所谓尊卑，而且这家伙做得很是称职，你可不要为难他。”
　　壮汉笑道：“万万不敢。”
　　张宝仁看着黑衣武人惊恐感激崇敬的脸，拍了拍他的肩膀，“不要害怕，好好干。”
　　然后便转身离去。
　　接着张宝仁连同知秋一起由高大汉子指引着，从大黑门这里向右绕着环形建筑走了小半圈。
　　最终来到了一个和刚那个黑门形制一样，只不过颜色为白门的大门口，和门口的侍卫打过招呼。
　　接着从这里进去，上了三楼，壮汉自怀中取出钥匙打开了唯一一扇门，然后将钥匙递给知秋。
　　转身于张宝仁恭敬道：“现在神教内诸事未定，神使大人您就屈尊暂且就先住在这里。”
　　张宝仁点头微笑道，“这里就行了，我很满意，真是多谢你了。”
　　“能为您效劳是我的荣幸。”
　　壮汉也跟着微笑道，“我叫元十三，神将卫的第三神将，您要是有什么事情告知我一声就行。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那您先歇息，我暂且下去了…”
　　壮汉施了一礼，转身离去。
　　等其彻底消失不见，张宝仁便将一直全力张开的道韵收敛。
　　是的，在此之前他一直开着这玩意儿。
　　“道韵”这一能力，本质上是将超出正常环境下的强者对于自然环境的本能影响，进行一种有理性的特殊的调整。
　　将对于环境的破坏性作用变成了与自然相合，调整风水，升华地势这种正面向的有益的作用。
　　表现在实际作用中可以增强自身一定程度的法术威力，可以将自身久居之地的风水化为所谓福地。
　　同时一举一动对于周身环境和其中生灵都会造成影响。
　　对于张宝仁而言，这一能力本质上并没有多么大的实际作用。
　　特别是最后一点，也就是看着神异一点，对于一直低调的他还太过引人注目了。
　　怎奈道韵这一能力与自身实力息息相关，随着实力增长其本质已经经过了数次增幅，影响力越来越大。
　　为了减少麻烦，平日里张宝仁一直是将之收敛着，有时甚至都感觉到厌烦了。
　　但这次进入邪教之后却是发现，这一能力于此有着难以想象的作用，与道相合，神感众生，再配合上独特的宗教氛围。
　　简直就是一个超级洗脑器一般的存在，张宝仁自己都不由而感到有些恐惧。
　　和知秋进入了一切都准备的整齐妥当的房间内，然后对着依旧有些恍然若失的她交代了一声。
　　“我们暂时就在这里，你先随意看看收拾一下，有什么事情喊我。”
　　知秋连忙道：“哦…好的。”
　　接着张宝仁就拖着麻袋进入了卧室内。
　　先将已经闷在袋子里闷了许久的猪妖取出来，又取出了麻袋中唯一一个黄色的葫芦。
　　扒开塞子给猪妖灌了一口浑浊的液体，看着它的眼神变的五蕴皆空，便将之抱在怀里躺在软床上。
　　一边抚顺这只乖巧可爱只会哼哼的小猪，一边思索着接下来的行动。
　　现在已经加入了天元神教，这第一步计划已经完成，然后就是对这尊邪神进行一些改造。
　　但在这之前还需要真正的站稳脚跟，将虚名化为本质。
　　张宝仁此时虽然仗着神灵的“偏爱”，以及自己的“努力”，成为了神使，一步登天，在天元神教中拥有了特殊的地位与荣誉。
　　但是想要将这些转化为真正的权利，却是还得将那些原本占着位置的阻碍都给清扫了。
　　天元神教虽然在外界看来是一个整体，但是内部却也另有划分，其中主要势力共有三股，分别是圣子，长老会，神将卫。
　　圣子在神教中拥有着崇高的地位，不过这些存在却是暂且不需要考虑。
　　一来其已经算是废了，二来他们代表的更多的是天元邪神的意志，于神教中属于超然中立。
　　那些神将，主体为外来强者皈依，同时还夹杂着神教本身所培养的一些武者，是现如今神灵沉睡后最强的一股力量。
　　长老们的组成最是复杂，他们有的是没有被玩废，侥幸存留下来的圣子、圣女。
　　有的是感受到神的道路与力量的信众一步步慢慢成就，有的则是外面皈依的神将融合了神力之后，立下了种种功劳最终晋升而成。
　　如果真正算起来，那些长老们其实就相当于「请神」这门神通的正统修行者。
　　信仰着天元邪神，却又不是如同信徒那般失去了自我，拥有着自己的意志。
　　就相当于追随着其道路前行的同道中人。
　　这些由无数信徒在岁月中慢慢酿造才能够诞生出来的，对于神灵本质有着清晰认知，并认同其的存在便是各个神教中的最强底蕴。
　　在神教中圣子的地位最高，但权力最大，实际掌控者却是那些长老所组成的长老会。
　　所以毫无疑问的这些掌权的老家伙老顽固也就是张宝仁掌控天元神教的最大阻碍。
　　所以相对的，那些神将卫便是张宝仁可以拉拢脔和的一股力量了。
　　无论什么势力，人多了自然就是派系林立，就算有着共同信仰的神教也不会是你亲我亲铁板一块。
　　如果是在正常情况下，能够正常运转的势力，基本都是必然存在着某种稳定性的。
　　一个外人突然硬插进来，想要兴风作浪但又不想依循原有的规则，只会受到迎头痛击。
　　只是现在却并不正常。
　　原本的神教是长老会依靠着宗教氛围所赋予的神圣，自身积累下来的威望，以及最为强大的实力。
　　从而压服了一切异常声音，使神教以其之意志而运转着。
　　但是现在因为神灵陷入沉睡，不仅导致人心有些混乱，同时其与神将卫的实力也是此消彼长。
　　力量与权力不对等本身就是一种非常危险的事情。
　　作为最强的一股力量，那些神将卫的心里面未尝没有什么小九九。
　　刚才那位“元十三”的话与行为便说明了一些情况。
　　和长老会相比，神将卫们差的无非就是大义与威望，以及对于神灵的解释权。
　　但张宝仁现在不就来了吗？
　　加入天元神教的第一天，张宝仁在回到新居所之后就没有再出去。
　　先让自己来到的消息，让神使大人出现的影响酝酿一会儿，给大家一点反应的时间。
　　在第二天一大早，张宝仁大张旗鼓的出行，他先是将各个长老和众位神将们这些天元神教中主事的人物都一一拜访了一遍。
　　没有久留，也没有多谈什么，只是混了个脸熟。
　　之后便以天元神教的圆心驻所为中心，向外慢慢的延展，穿行于各个信徒的聚居点，以亲和的姿态看望慰问天元邪神的信众们。
　　将自己身上所剩不多的“贝”全部换成了米面粮油，以及观察此地信众精神健康状况而特别熬制好的药汤。
　　在这些东西的作用下，当然最重要的还是与道相随的道韵影响，最终信众们无一不是感激涕零。
　　张宝仁，准确来说是尊敬的神使大人用了三天时间，面见了城北的所有信徒，让所有人都记住了自己的身份。
　　在此过程中长老会没有任何的声明与表示，仿佛张宝仁是不存在似的。
　　而张宝仁也没有在意其它，将天元神教的势力范围访问了一遍之后，继续向周围扩散，慰问传教。
　　然后在和天香教接壤的位置与天香教众发生了冲突，被重重的围住，也幸亏神将卫护法神将及时赶到将神使大人救了出来。
　　之后神使大人与第三神将一同朝着信徒们讲经布道…

第31章，集会，人之密，所谓神灵
　　两天后，正在信徒间布道的张宝仁忽然接到通知，天元神教的议事会请他前往。
　　在每个月初一或者是与神灵有关的重大事件，神教中的所有重要人物便会聚在一起，或是商议如何应对危机，或是决定接下来的事程。
　　张宝仁作为神灵另眼相看的虔诚信徒，信众们眼中尊贵的神使大人，与神将卫不清不楚的搅屎棍，也算是一个重要人物，当然也不会被忘记落下。
　　被那个最早拦住自己的黑衣武人恭敬的指引着，来到了上次面见大长老的那个大黑门处。
　　黑衣武人回归原位，张宝仁便走入其中，他这次没有往里走，而是直接上了三楼。
　　已经在神教混熟了的张宝仁对此地并不陌生，这里是长老会的所在地，一般集会都要在这里举行。
　　来到三楼后，打开唯一一个大门，里面是一个空旷的房间。
　　一个精致华丽的水晶灯从房顶垂落，落在一个浑然一体的原木长桌上空。
　　长桌两侧各摆着十个座位，首末各有一个席位。
　　在张宝仁之前已经有人提前到来并且已经落座。
　　末座无人，首座上坐着一位穿着华丽无比的冕服，脸上被黑纱罩住，隐约可以看见其中是一位闭着眼睛的漂亮少女脸庞。
　　不用多言张宝仁便已经明白这是神教圣女，地位最是超然，最受神灵宠爱的…躯壳。
　　圣女的右手下坐着浑身漆黑无比的大长老，之后则是张宝仁已经见过的诸位长老。
　　左下手是一个空位，之后则是第三神将“元十三”，接着便是各位神将们，大家坐的分明。
　　似是感应到了张宝仁的到来，元十三立刻站起来朝着门口这边恭敬的说道，“神使大人到了，还请赶快入座。”
　　张宝仁朝着因声而看向自己的众人笑了笑，然后走到元十三身旁，朝着圣女施了一礼，顺势于其左下手与大长老相对的位置坐下。
　　大长老的下属一个胖乎乎的长老突然朝张宝仁开口道：“神使大人，那个位置是第二神将的。”
　　“我知道了。”
　　张宝仁点了点头表示明白。
　　胖长老看似的好心解释道：“您可能不知道，像是在这种集会里座位一般都是定好了的。”
　　“我现在知道了，但这和我坐在这儿有什么关系吗？”
　　张宝仁好奇的反问道：“你不知道第二神将已经死了吗？”
　　“前段时间因为与那帮伪神邪教进行圣战，第二神将被伪神暗算致死，回归神灵国度。”
　　“他人已经不在了，这位置自然就空下了，而我作为神灵使者还不能做这儿吗？”
　　“你是觉得我不配吗？”
　　最后一句话虽然是笑着说的，但是却带着丝丝正常人都能察觉到的冷意。
　　胖长老看着张宝仁那危险的眼神，心中想到了他未加入神教之前在城东的诸多作风，还有之所以进来神教的原因，张了张嘴想要再说些什么却又不敢，不说又显得有些气弱，不由而憋红了脸。
　　尴尬中，一直沉默的大长老忽然开口为其解了围，“神使大人当然是想坐哪里都成，只是第二神将为神捐躯，有着莫大荣耀，坐在这希望大人不要忘了他的英举。”
　　张宝仁哈哈一笑，“请大长老得十二万分的心，第二神将未完成之事我定然会帮他完成。”
　　“希望如此…”
　　“不是希望，是一定。”
　　张宝仁看着大长老的黑脸，微笑道：“别人不知道我的为人，但您可是知道我是不会骗人的。”
　　大长老微微一滞，黑脸好像又黑了一点，然后闭上眼睛不在理会其它。
　　找茬的人住嘴张宝仁也就没有在胡乱找事，接着房间内便又陷入到了一阵特殊的沉默中。
　　随着又不断的有人前来落座，大概过了两三刻钟的功夫，该来的便都来了。
　　不过最终座位也并没有坐满，两边的座位还剩了几个，末尾也是空无一人。
　　大长老从长久的沉默中醒来，轻咳了一声然后开口道：“既然人都已经到齐了，那就开始吧。”
　　两侧的天元神教高层主事先是虔诚郑重的面向首坐上的圣女伸手按在眉心微微俯首。
　　圣女点了点头，众人便重新回正，接着大长老再次郑重的开口：
　　“这一次并非是月初例会，召集大家而来还是因为此时神教的诸多状况。”
　　“自从前段时间神灵陷入到了沉睡之中，便一直事情不断，不光与隔壁那几家伪神产生了几次冲突。”
　　“还有外面的那些存在也一个个不怀好意的觊觎着我们这里…”
　　说着便暗暗的瞥了一眼张宝仁，“我们此时的状况可说是风雨飘摇刻不容缓。”
　　见众人都是郑重的点着头。
　　大长老继续道，“当然，我们也不必太过惊慌，这些艰难都是天元神尊对于吾等信众的考验。”
　　“经过了种种牺牲与坚持之后，我们从那等磨难之中挺了过来，神尊终于又回应了我等祈求…”
　　“咳…咳…”
　　张宝仁面无表情的咳嗽的两声，显示自己的存在。
　　大长老这才说道，“当然也不能忘了天元神尊在回应我们祈求的同时，还赐予了我们神使大人。”
　　张宝仁一脸虔诚的说道：“感恩天元神尊…”
　　众人一脸不情愿的也得跟着，“感恩天元神尊…”
　　张宝仁点头继续道：“感谢祂赐予我们祂的使者…”
　　“感谢…”众人张了张嘴实在是说不出口。
　　一阵尴尬的沉默。
　　大长老若无其事的继续道：“因为神尊的强大，外面那些环伺的家伙已经忍不住露出了更加邪恶的爪牙，同时我们那几个邻居也都纷纷进行着圣典，希望能够唤醒伪神。”
　　“吾神当然是最为强大的存在，但我们这些只是沐浴在祂神光下的信徒却是不能够轻视那些邪恶存在。”
　　“我希望这两天便举行一场天元圣典，向众生告解神灵的伟大，让神灵的目光再次看向这片祂的国度，让信徒们获得祂的恩赐。”
　　说着便看向其他人，“不知诸位意下如何？”
　　那所谓的圣典就是邪教所组织的一种重大活动。
　　与每天的集会类似，只是每天所进行的集会朝拜的都是一小部分住在附近的虔诚的信徒，而圣典可以将所有信徒都发动起来。
　　一般每个神教每年都有一个特殊的日子进行这种盛典，如天元神教是一年的第一天。
　　但除了这种固定的时间之外，要是有什么特别的神恩之类的也会进行圣典活动。
　　表面上的说法是为了普天同庆让信徒获得神恩，实际上这种典礼还是为了收集信仰。
　　张宝仁心里思索着大长老话中的意思，“这是因为我之前的祭拜，让天元神教异象频频从而刺激到了旁的势力。
　　又因为别的神教着急想要通过大型盛典唤醒神灵，又反向刺激到了天元神教。”
　　“大长老这是想要趁此机会，真正的唤醒天元邪神，只要这位主心骨醒了那么一切都稳了，甚至还有可能因此而篡取到更大的利益。”
　　“嗯…同样应该还有针对我的意思。”
　　“天元邪神要是醒了那么一切都是以祂为主，在这个框架中无论旁人如何蹦的都是没用的，还真是个老东西…”
　　心念电转间边将其中种种理清了大概，眼珠一转扫过在座的众人，长老会那边都是一脸平静，没有丝毫的出乎意料。
　　而神将卫这边都是眉头紧锁暗暗的思量着其中意思，特别是旁边的元十三，虽然表面在认真的想但眼底却暗含着一抹阴霾。
　　就这么沉默了片刻，大长老伸手敲了敲桌子，吸引了众人的瞩目，又再次问道：“我的提议大家可是想明白了，不知有什么看法。”
　　其下手那帮长老同声道，“我等俱无异议…”
　　大长老点了点头，接着看向神将卫这一侧，“那么你们呢？”
　　神将们转头看向上首的元十三，然后一同将目光传递在了张宝仁的身上，最终所有人的目光都看向了张宝仁。
　　张宝仁先是一愣，然后微笑的点着头，“这等为神灵而准备的献礼我当然也是万分同意了。”
　　元十三微不可觉叹，然后与众位神将一同说道：“我等也都没有任何异意…”
　　见众人都已经同意，大长老便满意的点了点头，“既然如此那就这么定了，两天之后举行天元盛典，希望大家早作准备，不要弄出什么岔错。”
　　众人点头道，“如此之事自然不能出错。”
　　确定了这件事后集会便就算是结束了。
　　众人又说了几件鸡毛蒜皮的小事，没有营养的客套了几句，然后便在大长老的带领下，起身又朝着圣女施了一礼。
　　一直没有开口的圣女继续一言不发的起身离去，接着大家也都纷纷四散…
　　很快房间内就只剩下了神使张宝仁和第三神将元十三。
　　“那些家伙不怀好意啊。”元十三有些愤然的说道。
　　“这是对我们这几天所做之事放任后的敲打。”张宝仁轻笑道，“老家伙还真不愧是老家伙。”
　　元十三不住问道，“神使大人既然看出来了那么为什么…”
　　“为什么同意？还是为什么不反对？”张宝仁摇头冷笑道。
　　“不同意还能怎么办？我们现在在什么地方，是什么身份？为神灵举办的圣礼，帮助神灵苏醒，这么应当的事情拿什么反对？凭什么去反对。”
　　“再说了，就算我开口反对就能阻止这件事吗？别忘了神教的内务，特别是这般集会一直都是由长老会所决定的。”
　　“这次人家只是通知我们而已…”
　　元十三闻言就好像被抽掉了某种筋骨，“唉，确实是我妄想了…”
　　摇了摇头便失落的离去。
　　看了一眼离开门口的没落背影，张宝仁的心里冷笑着摇头，“都不是什么好东西，都打着自己的算盘，当然我也一样。”
　　“神灵？信仰？嘿嘿…”
　　“为什么要反对集会，道爷我已经期待许久了。”
　　之前已经说过多次了，“人”的身上最为玄妙，最为神秘，唯一涉及到超凡的地方就是大脑，灵魂。
　　与前世那种规则严密与超凡绝缘的世界中不同，在超凡显圣的这一世中，精神、认知、心灵、情灵…这些与灵魂有关而又虚无缥缈的存在却展露出了特别的特质。
　　这是超凡之源也是麻烦之源。
　　从来没有说什么东西只有无尽的好处，而没有丝毫的副作用，任何存在本质上都是客观中性的。
　　就好像张宝仁感知强大，这为他提供了太多的方便，但要不是混沌庆云庇护，以他那感知估计早就被这个世界弄疯了。
　　灵魂作为人族身上最为神秘的东西，以此为源诞生出了道士与武者两大可使人窥见超凡的修行体系，但同时也因为这而诞生出了无尽的麻烦。
　　“武”、“道”修行是对于人族灵魂特质的理性引导，调节，锻炼，最终而诞生出来的结果。
　　但如果这种特质在原始、在混沌、在不理性的状态下，又会怎样呢？
　　根据道士们的长久观察，人族的思维灵魂中所蕴含着的那种触及到超凡的神秘力量。
　　哪怕因为种种条件而不能修行其本质也是不会改变的。
　　只要生下来便一直存在，只要活着便一直在作用着。
　　只是一个普通人无法如同修行者那样，无法将那力量锻炼的强大进行增长，无法使之变得可控而又理性。
　　如同道士们认知世界真理而获得超凡力量，普通人对于这个世界的作用也具体表现在认知上。
　　他们的心中所念心中所想便会使得这个世界发生改变。
　　普通人的认知是混沌的，最终造成的结果也是混沌不可测的。
　　虽然因此而使得普通人无法将力量有序的发挥出来，使得每一个人所造成的影响都是微不可觉几乎可以不被在意。
　　但是无数的人，无数的思想汇聚在一起，便会诞生出一种难以想象的庞大力量。
　　比如在群体认知下，如果所有“人”都认为仙神妖鬼的存在都是理所应当的。
　　那么世界上异常诞生的几率就会非常…非常的大。
　　如果只是这般还就罢了，根据人族强者的研究，甚至就连“不法”与“贝”这等怪异的诞生也好像与人的精神认知有关系。
　　就像某一代天师曾说道……我们无法得知，我们是在将这个荒诞的世界一点点的修正，还是在将这个世界逐渐的拉到深渊之中。
　　我们是在艰难中挣扎求生，还是会死在自己的手中…
　　这也是九州为何要分割仙凡的最为主要原因。
　　明明需要更多的道士，更多的种子；明明知道如果对鬼怪有所了解，普通人面对这些存在的生存几率也会增大；明明知道道术体系介入到日常生活中可以避免无以计数的冤孽悲苦…
　　可是却依旧要使用一切手段隐藏自身存在，从而让人而无知。
　　还是刚才那话，力量都是中性的，有好就有坏，同样坏的也能变成好的。
　　人的认知中蕴含着强大的力量，相信妖魔鬼怪的存在可以让鬼怪丛生。
　　那如果所有人都不相信妖魔鬼怪的存在，都认为普通凡俗世界是理所应当的，那么鬼怪诞生的概率，以及生存空间就会被压制到一个极限。
　　这是九州对于人族认知的反向引导，绝地天通，以毒攻毒。
　　而这种力量自然还有其它的用法。
　　比如将人族群体认知，这种可以名曰为“信”的力量精准的，准确的，有理性的锚定在某一个物体，某一个存在身上。
　　如此便可如同道士修行，进行一种好似群体修行一般的结果。
　　从而使得这个存在的本质获得最为难以言喻的变化，进化成超乎想象的存在。
　　而被施加这种认知的存在有一个特别的称谓，那便是“神灵”。
　　神灵之要在于“信”。

第32章，恐怖如斯，询经问义
　　人族在发现了认知和相信的力量之后，为了约束思想，使人不胡思乱想免得弄出什么乱子，同时也为了不浪费任何力量，便立下了信仰，将那些有着大功德大智慧的推上神坛。
　　之后因为隔绝仙凡，清理世界同时顺带对妖魔鬼怪进行灭绝性打击。
　　这些超脱为神的伟大存在们便也离开了人间，飞上九天变作一颗颗星辰，从而形成了九州结界三元之河中最为强大的一道天河，九天星河。
　　神灵这种已知中的最为伟大、强大、恐怖…的生命体，进化修行的终极结果，其已然真正的超凡脱俗，和初始的人有着根本不同。
　　一个人所存在的根本具体由三点构成。
　　一在于现实存在的物质；二在于由经历堆砌而成的记忆最终所形成的对于世界的认知；三则在于因果相关的旁人对于“我”的锚定。
　　但对于神灵来说，首先神灵没有了具体的驱壳，没有具体的物质依凭，没有所谓的形态身体。
　　其次又因为与道相合，那些为人而浅薄的，无意义的记忆，都被那近乎无穷无尽的大道至理所摊薄，关于“我”的认知被击溃了，当然也可以说真正的超脱了。
　　但无“我”便无意义，如果只是这样，所谓神灵就是无意义的道，而不能称为“神”。
　　让神成为神的还是信仰，就好像第三点那样，一切因缘相关的人对于其的认知与锚定。
　　众生的信仰既蕴含着力量又包含着无边诉求，红尘孽怨就好像一剂最美的毒药，寻常之人触之必死但对于神灵而言。
　　无数人的信仰与索求一直将之拉扯着，让其不至于变成天地规则的一部分。
　　被众生推上神坛，但是又因为众生的欲念侵染，由高高在上的道坠落成为了“神”。
　　因缘际会也不外乎如此。
　　两天时间一晃而过，地点还是圆心广场这个天元神教圣土中。
　　与平时不同的是，在这一天神像的前方被放了一个比神像脚下黑色神台低了一点的高台，上面还摆着一排桌椅。
　　广场周围雪白的内墙上被一些穿着黑色衣袍的神将卫成员，挂上了一道道铭刻神纹的黑色绸布。
　　广场之中和之外的街道上也立上了许多随风而动的长幡，幡上尽是些赞美之言。
　　早就已经得到通知的信徒们这时正从四面八方汇聚而来。
　　因为是盛大集会的原因，所有人都稍微的经过了些许打理，可以明显的看见梳洗了头发和脸庞。
　　有些条件的人还换上了陈旧而又崭新的衣服。
　　信徒们一个个规矩的进来，围绕着广场中心的神台一圈圈整齐的盘膝坐定，庞大的广场不过多时就被挤得满满当当。
　　然后就继续朝外延展，数以万计的信众以围绕广场神土的环形建筑为中心，坐在路边面朝着神土，向着其中眺望着，黑压压的一片一眼望不到尽头。
　　张宝仁一行神教高层们，此时正在筒子楼顶层中的某一个房间内，如同下面的人一般等待着。
　　和那些人相同，他们也全都穿着具有某种宗教感的华丽盛装。
　　当时间临近正午，大长老一声令下大家便下了楼，然后在万众瞩目，无数狂热的目光中走向了中心高台，然后纷纷坐定。
　　今日当值的神女身穿白袍盘坐在高台的正当间，两侧是张宝仁和大长老，之外则是一众长老们。
　　神将卫的诸位则坐在高台之下信徒们的最前面。
　　众位高层到来之后，没等一会儿时间便刚好来到了正午时分。
　　就见大长老站起身来，蹬上了身后更高一截的神台，面向着周围信众。
　　他此时的打扮和张宝仁最早碰见天元神教队伍中的那个祭祀相同。
　　只是头上所插着的不知名鸟类的翎羽更长更华美，并且有着七根，就好像是一座华美的王冠。
　　大长老伸手抚额，众人们也都全部低首施礼，所有人都异口同声的念道，“赞美天元神尊…”
　　“铛…”
　　下一刻，一道悠扬的钟声自周围的楼中传出，钟声下所有人都陷入了静默，呼吸都不由而变小。
　　时间已到，圣会正式开始。
　　万众瞩目中的大长老忽然闭上了眼睛，他伸手轻轻抚着半空，似乎在触摸到了某种玄妙，接着脚步弹了弹，整个身体随之而动…
　　就仿佛羊癫疯发作了一样跳起了有几分人族先贤巫祝祭祀，但更多则是胡乱改编的舞蹈。
　　这让一片肃穆中的张宝仁看的实在是有些牙疼，要不是众目之下真想掩面而去，也不知道天元邪神见这会不会起鸡皮疙瘩…
　　唯一让他觉得有些欣慰的是，大长老的手上没有摇晃道士做法的铃铛，而是持着一根黄皮竹丈。
　　嗯…至少没有在羞辱道士。
　　但就这让张宝仁看着槽点满满的…舞蹈，广场内的信徒却是如痴如醉，仿佛见到了什么天女妙姿。
　　而大长老在跳着的同时，嘴里那含糊不清的念叨回荡在广场中，就像是最美妙的神音乐曲，仿佛能够触及灵魂，让信徒们逐渐的感动，泪流…
　　张宝仁开始还吃惊，以为大长老还深藏不露，拥有着和自己道韵相似的洗脑神通。
　　仔细打量、思索却是发现，这原是周围布置的结果。
　　神土的环形建筑可以让站在中心的人的说话声音更加的清晰，具有立体感。
　　如此在结合上布满广场和那些长幡上面的禁制神文，还可以让声音远远的传递出去，仿佛一个扩音器一般让外面的人也感同身受。
　　更重要的是那阵法禁制应该还可以让声音蕴含着一些让人信服，能够影响心灵的力量。
　　神秘被戳破那便只剩下无趣，张宝仁不屑的撇了撇嘴，暗暗的鄙视那拙劣的手段。
　　不过转念一想，与人方便就是与己方便，又不由而点头。
　　就在这般乱想中大长老的祭祀之舞或者干脆说舞蹈逐渐激烈，能够看出在于什么东西搏斗、焦灼…
　　同时口中的声音也从喃呢变得嘹亮，张宝仁敢肯定这声音并非是任何话语，没有具体的词语，也并没有任何意思。
　　只是确实还挺好听的，有一种神圣浩然的韵味，仿佛某种圣歌，让人忍不住而随之哼唱…
　　刚抑制住自己的冲动，就见那些信徒们忽然一个个都张开嘴，随之而哼唱了起来。
　　男女老少，沙哑的、悦耳的、清脆的、低沉的…无数种声音，以同一种音节混在一起，沿着一种奇妙的韵律在整个城北上空中回荡。
　　浩瀚、华美、厚重……张宝仁竟然从其中感受到了一种史诗般壮烈的神圣感，忍不住要投身其中，忍不住而共鸣，忍不住要膜拜。
　　好像这才是圣歌的真正面貌，感染力何止增强了百倍。
　　不夹杂任何超凡力量的纯粹声音竟然让整个城北都陷入了沉静。
　　“这就是祭祀神灵的祷词吗？”
　　张宝仁不由而感慨道。
　　只是心中却是隐约感觉到哪里有点不对劲，不过一细想，好像也没什么不对的。
　　“不涉及超凡也没什么，毕竟盛会是所有信徒的集会。”
　　“唱歌跳舞也正常，传说中最为古老的祭祀不就是歌舞，虽然不正统但这不也是邪教。”
　　“而且更新迭代，审美艺术都在变化着，别说改编就是用现在的舞…舞蹈…”
　　张宝仁忽然一凝，忽然像是想到了什么，倒吸了一口凉气。
　　“舞蹈？音乐？特殊的声光舞台再加上宗教感，真是好熟悉的即视感，这就是万道共通吗？”
　　“还真是恐怖如斯！”
　　“就是不知道其它神教是不是也如同这般，还真的想听一听…”
　　刚一念至此便赶紧甩出这种想法，身在敌营可不能如此堕落了。
　　将这些没用的东西抛至脑后，认真的看向圣典背后更加深刻的东西，张宝仁眼中不被所查的镜光一闪而逝。
　　世界先是变得高远，以神土为中心，所有的信众都被收入眼中。
　　接着一重重空间被破开，现实世界逐渐展现出了更加本质的模样。
　　就见无数的信徒身上或明或暗都笼罩上了一层淡淡灵光，但随着他们慢慢的吟唱…
　　更为准确的说是随着他们心中的信仰，随着心灵的波动，便有一丝丝微弱的光点自其头顶飘起。
　　那光点微不可觉，但是在汇成一股后，竟形成了一片如同尘烟一般的轻纱星河。
　　这轻纱随着圣歌的韵律，在所有信徒头顶的虚空中绕着盘旋了一圈，最后没入广场最中心的那一尊高大的玉石神像体内。
　　然后顺着不知名的联系，来到了远离现实世界的天元邪神的神国之中。
　　星沙尘烟在这里化作了一片天花神露，让无尽的麦田更加的壮硕，让瓜果上挂上露珠…
　　神国仿佛受到了某种滋养，变得更加厚重，更加真实。
　　更为重要的是在璀璨神圣的光芒中，看不清面目的神灵好像也随之活跃了一丝。
　　随着一曲结束，张宝仁又转换视角看向信徒们，只见其身上那层明光相比于之前都黯淡了一丝。
　　当更加认真地看来，却可以看见在缺失的明光在非常缓慢的，微不可觉的恢复着。
　　这让张宝仁不由而暗松了一口气，不是什么不可逆的伤害就好。
　　应该就像是道士施法一般吧。
　　大长老结束了祭祀仪式后，便回归到了自己的位置上。
　　这就算是开场了。
　　圣典的具体过程便是先以圣礼歌颂神灵的伟大，让祂垂下目光来，然后在神灵的注视中由长老祭祀们，解答信徒们对于教义的疑惑，最终在感谢神灵后施礼离去。
　　对于神灵以及举办圣典的最终目的而言，最重要的是开始与结束的那两个能够收割信仰的仪式。
　　但是对于信徒而言，占据圣典大部分时间的过程，才是真正的圣典。
　　一年老妇人信众站起来问道，“请问长老，吾主居于何处？”
　　高台上的一位长老说道，“吾主居于祂的神国，那里有着世间一切，食物、衣服……只要橙心信仰吾主，最终都可归于神国。”
　　“礼赞天元神尊…”妇人恭敬的施了一礼，然后坐下。
　　又有一个佝偻老汉摇摇晃晃的朝着高台上问道：“请问大长老，吾主神名为‘天元’，可这到底是为何意呢。”
　　大长老点了点头道，“嗯，这是说吾主是为天地中心万物核心，是天地万物的主人。”
　　这人继续问道：“请问大长老，吾主是为天地之主，那为什么我们的圣所却不在城中呢？”
　　大长老答曰：“这是因为城中是此城中心，却并非天地中心，就好像是你家的中心不是这城东的中心那样。”
　　疑惑解除的这人恭敬的朝着大长老施了一礼，然后又悠悠晃晃的坐下。
　　“请问大长老…”
　　“请问长老…”
　　时间就在这般一问一答中缓慢的渡过，直到在高台靠前处，有一个穿着整齐的黑色长袍，与旁人气色大大不同的男人站了起来。
　　顿时便吸引了广泛目光。
　　此人非是普通信众，而是天元神教的内部组织成员。
　　在盛会中一般不会有这般人出来求解，因为其平时就有着机会获得机会解惑，同时也要将提问的珍贵机会留给普通信众。
　　但这只是不可言说的潜规则，同样作为信徒的他们就算不懂事的站出来却也无人可以置否。
　　大长老盯着这位神将卫的武者，自己的门前侍卫，开口问道，“你有什么问题，还请说出来。”
　　黑衣武人先是朝着台上之人作了一礼，然后高声说道：“前几天神灵显圣，神使降临，如此普天同庆之圣况无人不为之欢喜相庆。”
　　说着便看向了一直眼鼻观心静坐着的张宝仁，微微一笑，“只是听闻神使大人是为神灵之侍，长久追随在祂的身边，想必定然所获不小。”
　　“所以我想请教神使大人，神灵所传授的我教的经义根…”
　　他的话还未说完便被周围不由而生出的翁响声所覆盖。
　　信徒们纷纷交顾细语，更有甚至愤怒的看向站起来的这人，要不是碍于神土庄严，估计就要直接破口大骂这个亵渎神使大人的叛逆。
　　但是同时也还有一些期待的目光看着神台上的众人…
　　而那些神教的干部干事，则是以玩味的目光在张宝仁和大长老身上若有若无的扫视着，眼里同样饱含着期待…
　　“肃静…肃静…”
　　大长老轻喝了两声，让纷纷攘攘的圣会重新变得安静。
　　然后面对着那些落在自己身上的期待目光，咳了咳，转头看向张宝仁道：“那个…神使大人有什么见解？”
　　张宝仁站起身来，看了一眼那个最早拦住自己并怀有一定敌意的黑衣武者。
　　然后微微皱着眉头，于所有人说道：“我刚才听诸位长老解释神灵经义，却是与我的理解有所不同。”
　　还不等旁人作何反应，黑衣武人便立刻带着兴奋高声喊道：“那就请神使大人说一说，您对于神灵经义的理解…”

第33章，反向洗脑，胡编乱造
　　张宝仁跳上神台，在万众瞩目中轻声说道：“太初有神，神与道同。”
　　“然道本是为无名，只因后人不解其玄而又玄之意，故而以‘道’强曰。”
　　“因而神亦是如此。”
　　“吾主被译为‘天元’，天者，广大无恒也，元者，本也，始者，初也，先天之气也。”
　　“被解说是天地核心，万事之主是大错特错的，此说法之源头来自于九州。”
　　“九州以棋局纵横而囊括天地，以‘天元’而指其中，我等势弱，受此影响却是被扭曲了神灵本意。”
　　“释经者只知‘天元’为核心，中心之意，却不知此并不能真正代表吾主根本，甚至连些许皮毛都谈不得。”
　　“他们忘了，或者说根本就不明白天地无穷，原本初始的意思。”
　　“吾主高坐九天不在意这些，但作为吾主的追随者，我却是不能任由这般扭曲亵渎…”
　　张宝仁愤慨的说道。
　　他的声音中似乎蕴含着一种奇特的力量，让人不由而感同身受，不由而相信理解其中之意。
　　那个提问的黑衣武人高声喊道，“还请神使大人赐予吾等神灵本义…”
　　然后无穷信众也随之异口同声的喊道，“还请神使大人赐予吾等神灵本义…”
　　声音直震苍穹，传遍四方，所有的目光都盯着神像脚下的张宝仁，愤怒，欣喜，震惊…但同样都期待着。
　　甚至于其身后那尊高大神圣的神像也生出了些许变化，给人的感觉像是活了过来，似是在愤慨，似是感到欣慰，似是要聆听。
　　张宝仁点了点头，不动声色的将道韵撑开到最极限的状态。
　　如此再结合着这片广场原有的禁制阵法，仿佛真正从天上坠下的神灵，言出而法随，将自己的话深深的印在所有人的心中。
　　“吾为神灵之使者，与神灵之事自然是不敢藏私，我之所言并非真理，真理只归吾主所掌，这只是我在吾主身边所见、所听到的点点皮毛。”
　　“吾主本为开天辟地的第一缕光，第一元气，第一尊神。”
　　“那时天地未判鸿蒙未分，祂感于事事混沌，于是便于鸿蒙之中开天辟地，划分浊清，从此天为高，地为沉，从而有时有空。”
　　“天地初立而不稳，吾主便定下风雷水火四象，定下四极，理顺了无穷元气，让天地稳固，从此无灾而无祸。”
　　“吾主立于太初之时，不喜于世界荒芜，于是便以大神通演化阴阳，造化万物，从此世界便有了周天星辰，有了日月山河，有了花草树木…”
　　“吾主见宇宙繁盛但却无有生机，便点化出万灵，从此世间有人有妖，有花鸟鱼虫飞禽走兽，有天地人神鬼，有了诸天繁荣之景…”
　　张宝人从开天辟地之始，一点点诉说着神灵的诸般事迹与伟大成就，浩大的背景故事，让人不由而心乱神迷的声音。
　　使得无数信众如同晴天霹雳忽然得见真言，不住而了然，泪流满面，痛恨自己之前竟然将真龙比作蝼蚁，竟如此曲解亵渎神灵本身。
　　同时又在心中感慨着神灵的伟大与慈悲…
　　旁者的三观在被刷新，但张宝仁自己却没有，也不可能沉醉其中。
　　他念头转动分心多用，一边虔诚的朝所有信徒说着神灵的故事，一边观看着他们特别是天元神教的干事们的诸般反应。
　　只见有人沉醉，有人迟疑，有的愤然，有的不信…神色各异，但因为突如其来又应接不暇的变化，和种种顾忌，都没有撕破脸皮大吵大闹，都在认真的听着。
　　这里安稳，张宝仁便将更多的心思放在了更为重要的，颂赞的对象当事神身上。
　　眼中如镜如剑的光芒早就已经亮起，一重重空间被刺穿，认真的观察着远离现实世界的未知空间。
　　在张宝仁最早开口的那一刻，在否决了神灵经义的那一刻。
　　无穷广大，无比繁盛，永远都沐浴在神光之中的神国忽然轰隆一震。
　　瞬间便有如同灭世一般的劫云密布在神国上空，神威浩瀚，雷霆如柱。
　　原本生活在神国内的那些脸上只存在笑容与幸福的神国子民，惊慌的跑出居所，面向远处的神灵跪倒在地上，浑身胆颤不已。
　　神国中心处与天地一般等高，被笼罩在无穷神光之内的神灵似乎要从沉睡中醒来，神光荡漾间隐约可见其中一张愤怒的脸。
　　祂似乎是要降下神罚，将那个在自己的净土中胡言妄语的亵渎者毁灭。
　　但随着张宝仁继续阐述着‘天元’真意，诉说着祂开天辟地的种种事迹之后。
　　将神国笼罩的那层威威不可测的劫云，逐渐便停止了酝酿，定在了勃发而出之时。
　　当因“神使”的话而于信徒身上诞生的无数光点汇成星河，融入神国之内，融入神灵体内之后。
　　天空中的无边劫云便一点点的消散，神灵脸上的愤怒也随之一空，只余下丝丝的欣喜与茫然。
　　欣喜自己的强大，茫然自己竟然对此一无所知…
　　“原来这才是真正的‘天元’…”
　　“可我真的有这么厉害吗？”
　　轻轻的喃呢在神国中上空响起。
　　本来只是疑惑的自语，但是却得到了回答，“您是一，也是全，您是万物之有的体现，诸天万界都由您而开辟，您自然是最强大的存在。”
　　仿佛大道箴言一般的话语在神国中卷起了无穷天花甘露。
　　神国子民们平复惊恐，欣喜的承接着这些福泽…
　　道韵并非只能对下，或者说对下的原因就是为了对上，无数代表天元邪神存在之基的信徒以全新的观念扭曲着祂的认知。
　　反向洗脑，最为致命。
　　天元之神恍惚的看向另一个世界中，看着一边向信众解释着经义，一边虔诚而又真挚的看向自己的神使。
　　不由而开口问道：“可我现在为何没有你说的那般伟力？”
　　张宝仁解答道：“您以自身的力量承载着诸天万界，一切代表着有的事物，受此拖累…”
　　天元邪神疑惑道：“可要是这样，为什么我对此没有丝毫的记忆，没有丝毫的感知。”
　　“还请您听我说完…”
　　张宝仁歇了一口气，看着周围的无边信徒，以及神国中的神灵，顿了顿，接着继续道…
　　“如果单纯只是承载诸般天地对您来说还不算是什么，毕竟您拥有无穷力量，那都只是您的造物。”
　　“但因为您当时开天辟地，开辟无穷世界，行此大事之后力量受到了损耗。”
　　张宝仁的语调变得悲伤、无力、愤然，“在这个虚弱的时刻，您遭受了一个天外邪魔的攻击，然后受到了背叛，最终导致您陨落…”
　　天元邪神的声音滚滚而落，带着一种能够感受到的愤怒，“是何等邪魔袭击的我？”
　　张宝仁叹道：“那邪魔是大道有感于天地降生而降下的劫数，因为您神通广大超然于世，所以劫数缘起于自身，那魔头是您扭曲的魔性被大道点化而生。”
　　“负天地之重，必然要承担众生之劫，无穷之力也要有无穷之难，阴阳变化不外乎如此。”天元邪神有些萧瑟有些通透的感慨道。
　　“只是除了这心魔外魔，又是何人背叛的我？”
　　张宝仁咽了口唾沫，微微有些迟疑的说出了自己认知中最为强大的存在，“那个…正是您的造物…那个…九州之内的那五大帝君。”
　　在诉说的同时，张宝仁将混沌庆云撑到极限并时刻准备着逃跑，准备应对着突然而劈下的天罚。
　　好在诸位帝君超然物外，已经不在意这些妄语。
　　可还没等松口气，又听天元邪神愤怒的说道，“原来是祂们，我说总是跟我过不去，这就是这些年对我穷追猛打的原因吗？”
　　“真是不当神子！待到它日…”
　　张宝仁心中一颤，连忙将这一页揭过，继续说道。
　　“您本身是创世之神，造物之主，哪怕是遭受到如此劫难也并未陨落，但那魔头却以您创造出来的诸天万界，无尽生灵相逼…”
　　“最终…最终……”
　　“唉…可就算你放弃了一切，那魔性还是穷追不饶，生怕您恢复本来荣光，将它轻易间扫灭。
　　于是它以自身一点邪念散播诸天万界，以无尽的邪魔外相要将您的一切抹去。”
　　“经历了无数岁月的消磨，哪怕您的本质高绝无比，现在也就只剩下这一点真灵了。”
　　“魔头真是可恨。”天元邪神怒道，接着话头一转，“不知此界中的外魔到底是？”
　　张宝仁恨恨地说着，“此界中的外魔就是神赐之地的那些邪神，祂们找到了您的踪迹，借着您忘记了所有事情设计围攻了您。”
　　“之前之所以被围攻是因为…”千元邪神正要解释却被张宝仁打断。
　　“不，那些原因那个东西都只是外相，真正的目的是想要掐灭您最后的希望。”
　　“不信您细细称量哪个重要？”
　　“这…”天元的邪神的脸上先是疑惑，然后了然，然后惊悚，“果真是如此，还真多亏了你呀。”
　　“对了，那你呢，你又是？”
　　张宝人虔诚无比的说出了准备许久的话：“我本是您当初门前的一条青鱼，依仗着神土造化，最终化身为灵成为您的侍者，无数年来一直受您庇护，追随左右…”
　　“在当初那场惨烈的大战之后，我等神宫侍者因为实力低微勉强苟且半条性命，之后一直不敢忘您恩赐，便一直追寻着您的残念。”
　　“期间无数生生死死，最终三千神侍只余我一人，但万幸找到了您最后一点神念。”
　　张宝仁有些“疲倦”的说道：“无数岁月，漫长的旅途终于到了结束的时候了，这一次便是结果。”
　　“我一定要辅助您将那失去的一切全都给拿回来。”
　　“将丢失的东西都拿回来？”
　　“是的，这个世界本就是您所创造的，不光只是这个世界，诸天万界都是您所创造的，一切存在之物都将沐浴在您的神光之下。”
　　“好好好…”
　　天元邪神点着头，脸上闪过一丝激动，不知想到了什么神色变得坚定，随着最后的决心定下。
　　其身上那慈祥神圣仿佛一切中心的感觉逐渐消失，转而是一种古老的，仿佛是从时间长河中最原始最古老年代走出来的气息。
　　同时声音也变得虚无飘渺，充斥着一种岁月感。
　　“这么些年来辛苦你们了。”
　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　天元邪神感慨道：“光阴如逝，沧海桑田，一念之间我已变成这副样子，当时种种已然丝毫不知。”
　　“你与我说一说以前吧…”
　　张宝仁的语气带着些许回忆，些许向往，更多的则是崇敬。
　　“吾主您是为天地之尊，万物之始，是天地间最古、最强、最高…的神灵，您的存在便是道的体现。
　　您在创造万物的时候，照着自己的道体捏造出了最受您喜爱人族，所以人形也就是您的样子。”
　　“您身上披着七十二色玄光，那光是您的道果体现，代表着您至高圆满的功德，只是因为您最喜金，所以常以金化袍。”
　　“您拥有着最强，最根本的力量，此力能够开天辟地，能够粉碎时空，力之根本无所形，外相因心而起诸人眼中各不相同。
　　有时是斧，有时是幡，有时是轮，有时是钟…”
　　“您于混沌中开辟世界，混沌也成为了您道果，您化混沌为顶上庆云，万法不沾，万劫不染…”
　　“您是最初之始，诸果之因，立于无穷世界之上，在时空长河命运长河的最顶端…”
　　随着张宝仁的诉说，天元邪神身上那无穷无尽的将整个神国都笼罩在内的神光逐渐显出七十二色。
　　接着金光大震，压过了诸般色彩，而覆盖其余，之后那神圣不朽化为了一件金色天衣披在其身上。
　　一朵幽幽暗暗浑浑沌沌的庆云自虚无中出现，罩在头顶，仿佛囊括了诸般之有，将万物化为混沌。
　　当然这只是一种外相，在本质上，在张宝仁眼中其还是原本那副模样，丝毫未变。
　　不过对于普通人有点样子也就足够了，“信”这种东西都是从样子开始的。
　　形貌发生变化之后，接着原本那个顶天立地与世界一般等高的浩瀚神躯，也是逐渐缩小，变得和常人一般无二。
　　只是给人的感觉，非但没有变得单薄弱小，反而因为那种仿佛从时间的最初之时走出来的意味显得更加的神秘不凡了。
　　地上跪俯的无数神国子民刚惊恐神灵消失，下一刻便又感受到了神灵的意志，那是一种同出一源却更加古老更加神秘的感觉。
　　“我已然回忆起往昔，回复本来面目尔等不必惊慌…”
　　逐渐平静的神国子民又疑惑的问道：“请问神灵本来是为何名？”

第34章，早就被人猜到的名字…元始天尊
　　“吾之真名是为…”
　　天元神尊说着便是一凝，目光穿过重重空间看向了现实中正在神土布道的神使张宝仁。
　　现实中，在故事与神通的双重打击下，台上台下的众位信徒要么满脸痴呆，想要说些什么但张着嘴却不知该如何说。
　　要么已然被张宝仁折服，死死地盯着他，满眼的狂热。
　　张宝仁没有理会其它，继续朗声道，“‘天元’本为吾主假译之名，但因为九州…外道，以‘天元’之名而玷污其之意，以小道扭曲本源。”
　　“虽说真理不容更易，吾主也不屑这些凡俗外相，但吾等门徒信众却不能容此玷污、亵渎。”
　　“可‘天元’之理已经深入人心，我等能改事理，却更不了人心，因此我建议恢复吾主‘元始’之名。”
　　一部分深信张宝仁所言的信众当即便高声呼喊道：“礼赞元始神尊…”说着便就要拜下。
　　但张宝仁立刻伸手制止住了他们的狂热以及对于旁人的携裹，然后在众人的疑惑中解释道。
　　“是‘元始’但非神尊，吾主为诸神之首，天地之尊，其名曰：‘元始天尊’。”
　　“同时祂也被称作‘玉清元始天尊妙无上帝’，‘紫虚高妙太上元皇大道君’，‘开天辟地盘古大天尊’。”
　　充满魔力的声音同时在神国与凡土中同时响起。
　　神国之中的天元神尊带着些许了然与兴奋，点了点头，然后神音传遍神凡两界，所有信众的耳中。
　　“吾名曰：元始天尊…”
　　古老的声音仿佛开天辟地一般从心中炸响，信徒们眼中隐约看见了一位古老的神圣从时间的尽头慢慢走出，祂身穿金色天衣头顶，混沌庆云，周身带着无穷异象，至尊，至圣，至高，至强…
　　“神啊…”
　　“这就是您的真容吗…”
　　“这就是您的伟力与真名吗…”
　　“元始天尊…”
　　“元始天尊…”
　　信徒们不由而纷纷攘攘着，无数激动的泪水涌出眼旷。
　　这般配合的声音，仿佛最好的背书，直接让张宝仁的话变成了定理。
　　不知有多少初次感受到神恩与神灵如此接近的人，听见这言见到这相之后对于张宝仁的话再也没有了丝毫怀疑。
　　甚至比起之前还要更加的狂热…
　　天上地下，神土内外所有的天元信徒，全都颤抖的拜下，高声赞美着神灵的真名。
　　“礼赞玉清元始天尊妙无上帝…”
　　“礼赞紫虚高妙太上元皇大道君…”
　　“礼赞开天辟地盘古大天尊…”
　　“您是开天辟地最高神，您是诸天万界第一尊，您执掌着岁月长河诸果之因…”
　　看着天上地下无数人的拜服，看着因此而生的认知‘信仰’升起融入神国之内，并做出着相应的改变。
　　张宝仁一脸满意的点着头。
　　但有人欢喜便有人忧，在其身前的高台上原本作为圣会核心的一众长老们这时的脸色却异常难看。
　　在听到神灵之语的那一刻，一个个像是抹着锅底的黑色脸蛋上忽然浮起了一丝嫣红，身上的气息也从原本的深沉变的萎靡不振。
　　他们满脸的不可置信，瞪大眼睛尽是惊恐、茫然，不知道发生了什么，怎么就变成这样。
　　想要起来，想要开口，想要改变这荒诞而又恐怖的结果，但却发现自身早就被一股力量给定住，不能动弹，不能发声。
　　只仿佛一个雕塑一般眼睁睁的看着…
　　张宝仁心里冷笑了一声，然后走到众位长老身前，一把薅过大长老和诸位长老头顶上的七彩翎羽。
　　然后插在自己的头上…
　　二十四根华丽之羽形成了一幅神圣的王冠，整个人一下变得野蛮又尊贵了许多。
　　又拿过靠在大长老身边的那根原皮竹木法杖，接着自怀中装模作样地掏出了一枚黑色的，隐约可见铭刻着神纹的小铃铛，简单的将之栓在法杖上。
　　最后又再次回到神台上，见着周围就乱哄哄的一片，轻轻的咳嗽了两声，顿了顿法杖…
　　立时广场周围的筒子楼内便有铛铛的钟声响起。
　　在钟声的警醒下，在特别力量的作用下，信众们慢慢的从狂热之中清醒了过来。
　　所有人再次将目光看向神像脚下那位衣着华丽，头顶翎羽，换了一身打扮的神使大人张宝仁。
　　“我们在神灵的注视下，重新解释了祂的经义，恢复其本来面目，从此距离神灵更近了一步。”
　　“但时间是吾主的领域，不能更易，纵然有万般不舍，这次圣会也到了尾声。”
　　张宝仁轻声说道：“本来这祭礼当是由大长老来完成。”
　　“可因为经过一整天的劳顿，大长老已然疲惫，所以就由我来替他完成对于神灵最后的祭礼。”
　　说着也不等旁人反应，便开始跳起来看似诡异，却另有一番韵味的祭祀巫舞。
　　其实张宝仁不想弄这玩意儿，但没办法，这种约定成熟的礼法可以巩固他对于神灵经义解释权。
　　为了真正重要的事情也就只能舍弃一些无关紧要的东西了。
　　凭借着超越凡俗的学习能力，以大长老跳过的祭祀之舞为根本又做出了些许改易。
　　加入了几分道士们步斗踏罡，开坛做法的仪式。
　　然后再以对身体的极致掌控将之没有丝毫生疏的展示出来…
　　就还是一个混杂玩意儿，只是比大长老那个看着正常了一些。
　　随着四肢的摆动，那枚被悬挂在手中法杖上的，黑色隐约可以看见有暗纹铭刻的铃铛，叮铃铃的作响。
　　急促的铃铛声顺着禁制阵法传遍四方，却是让周围信徒身上那最后一点激动也化为祥和。
　　然后自一个童声而起，所有人都自然而然的，异口同声的吟唱起了圣歌。
　　神圣磅礴的纯粹声音在神凡两界交叉回响，最后归于一调。
　　与此同时张宝仁大袖一甩，围绕着神台的九尊大香鼎中已经即将燃尽的香头快速的化作灰土。
　　接着大鼎微微一震，满满的红尘香灰坍塌下落，变得凝实，如同腻子。
　　然后动作不停，抬起法杖朝着神台之下某一方向顺势一指。
　　那里距离神台就近的地方，一身黑衣打扮的知秋正跪坐在地，在其身前盛放的几个打开盖子的大红皮葫芦，随着张宝仁一指“妙纂”香粉如同灵蛇丝带一般飞出。
　　紫黑色的香粉于半空中汇成一股变化不定，扭曲成龙。
　　但随着张宝仁那有些癫狂的舞蹈，香粉慢慢的分分合合，逐渐分成了九道。
　　接着张宝仁以舞作笔，以歌作韵，空中的九道紫龙因此凝成了九个玄妙的，仿佛是大道核心的古纂。
　　斗大的纂香就如同九枚大印狠狠的砸向了香鼎，压在红尘土上。
　　圣歌与祝巫之舞刚好在此刻结束。
　　整个广场内外，神凡两界中，黑压压，密麻麻的数以万计的信徒狂热而又虔诚的拜下。
　　“礼赞玉清元始天尊妙无上帝…”
　　“礼赞紫虚高妙太上元皇大道君…”
　　“礼赞开天辟地盘古大天尊…”
　　“您是开天辟地最高神，您是诸天万界第一尊，您执掌着岁月长河诸果之因…”
　　红尘承载着权柄，虔诚点燃神香。
　　“妙纂”燃起，转瞬间变得通红，最后在祭拜的余韵中寂灭，香灰散开，香气升起。
　　九枚虚无缥缈的烟气符文自鼎口飞出，如同活物一般追逐打闹着向神像飞去。
　　如果有人能够得见真实就能够看见另一番更加玄妙之景。
　　那九枚符文神光璀璨，如玉如霞，又如神金神铁，同时在其周围还有无边的尘烟星点缭绕。
　　那些星点正是信徒们万般不同同却又同时对于“元始天尊”的信仰与认知。
　　符文与念力不知是谁吸引着谁，可能它们本该就是一体。
　　红尘托着权柄，权柄梳理着红尘，它们混杂在一起一同没入神像，然后顺着不知名的联系来到了神国之内。
　　霎那间日月星辰，山河社稷，万丈红尘…诸般异象一一浮现。
　　九枚散发着无量之光仿佛太阳一般的符箓位于其中，无边无际的天花随生随灭。
　　接着不知谁挟裹着谁，就见那符文天花…一切事物碰撞在一起，融为一物。
　　就听一声震响，然后漫天都是紫气金花，神圣之景，原地出现了一枚仿佛代表着大道真意，天地权柄一般的神符。
　　神符朝着某一处方向飞去，半路上便遇到了已经等不及的天元邪神自行迎来。
　　神灵与神符好像金风玉露一般，没有任何波澜的融合为一。
　　一切神圣异象都随之而消失。
　　乍一看天元邪神的身上似乎没有任何变化，依然是从古老最初中走出来的神秘神灵。
　　但是细一瞧，其浑身上下，里里外外，却是无一处不真，无一处不润。
　　如果之前只是样子货，只是改变了外相套了一层皮，现在则是有了骨，有了神。
　　真有了几丝大道之源，诸神之主的意思。
　　天元神尊，或者说“元始天尊”，笑着点了点头，伸手一拍前额，当即便有一朵幽幽暗暗浑浑沌沌的庆云自其头顶舒展而开。
　　同时还有千朵金花绽放，璎珞垂珠，络绎不绝。
　　让其中之神仿佛被重重世界所笼罩，无人无物能够沾染分毫。
　　神灵之要在于“信”。
　　旁人要信，自己也要跟着信，但是这“信”可不是事转念一想就完了。
　　之前虽然张宝仁说服了信徒与神灵，其乃是“元始”。
　　但这只是一个基础，毕竟哪个神不是慢慢养出来的，日积月累所造成的结果可不是那么容易改的。
　　还需要以这丝引子为根，慢慢的培养，经过数十年的修正篡改才有可能如同这般将根本定下。
　　时间漫长不说，期间指不定还会出现什么乱子。
　　近乎就是个不可能完成的事。
　　当然，一个正常人也不会诞生这种按照自己的意愿重塑神灵的亵渎之念。
　　张宝仁也是因为本身实力不俗，又在关外之地，最重要的是有着秘药帮助，所以才敢这么的肆意妄为。
　　辅助秘药这种东西，根据神通本质不同，药的作用也是不同。
　　“妙纂”之香并非是作用于己，而是作用于神。
　　其本身有着帮助神灵稳固本性梳理红尘的力量。
　　张宝仁先是以此秘香叩开天元神教大门，然后日日祭拜获取信任，最终在刚才的仪式中将自己所有的秘香全部压了上去。
　　刚刚点燃的看着只是九枚纂香，但实际却并非如此，那每一枚，每一香都用了九份原料，属于超级大香，一共九九八十一份。
　　最后九九归一，在夹杂了无边的心念愿力，仿佛最后的钉顶一锤直接将“元始”本性定下，省却了数十年的苦功。
　　这也不是说“妙纂”对于神灵有多么无与伦比的作用。
　　如果是对于正神来说，这药本身所有具体作用也就是聊胜于无。
　　燃给祂，最多也就是能让祂能感觉到一些欣喜。
　　如「请神」神通要是按照正常来修行，面对正神，可能一份药或者不用药也能修成。
　　就算没有之前耗费的功夫，那么最多几份药也就成了。
　　前者就相当于有关系，后者就相当于没关系但是送点礼。
　　都是结点香火情。
　　正神对于这香就是，有之则欣喜，无之也不贪。
　　但对于邪神而言就不一样了。
　　对其来说这东西就是灵丹妙药大补之物，凝练本性，梳理杂念，简直直击其之要害。
　　只要见了闻了绝对就要发狂。
　　这也是张宝仁在得见神通之后最开始就要排除邪神的一个原因。
　　要是和其沾上了，以其对于“妙纂”的需求那可能就狗皮膏药一般逃不脱了。
　　当然…最后因为种种原因自己将自己主动粘在了狗皮膏药上。
　　总而言之，“妙纂”不是什么神丹仙药，也就对一些本质弱，低层次的邪神有着作用。
　　小打小闹可以，想要以此无所不能却是妄想。
　　张宝仁以“妙纂”之香和数以万计的信仰改了天元邪神的根本，使之化为“元始”。
　　但这可不是说真正的就练出了一尊“元始”出来，当然…张宝仁根本就没有想过能够练出“元始”。
　　他又不是疯了、傻了。
　　虽然人之“信”不讲道理，但也没有不讲道理到这种地步。
　　至于你说那样子，邪神的本质就是装神弄鬼，不弄厉害点谁还祭拜。
　　张宝仁所说的那定下的根本，其实只是皮毛…不，甚至连皮毛都不至于，就只是一层虚幻的泡沫。
　　但就是因为这层泡沫就已经让他是大大的出血了。
　　之前铺修秘药基本上是根据自身的情况或多或少，但普遍都不会需要太多。
　　但是这一次将全部身家都压了上去，一共购买了近乎于上百份的秘香，耗资堪称是十几门神通修行之最，可现在还远远的不够…

第35章，努力归顺，共参大道
　　书归正传。
　　神国上空的“元始天尊”微笑着点了点头，满意的扫过自己的所有信众，然后转身消失在所有人的目光之中，只余一句调子在众生（信徒）耳中缭绕。
　　鸿蒙初判有声名，炼得先天聚五行。
　　顶上三花朝北阙，胸中五气透南溟。
　　群神之中称元始，玄妙门庭话未生。
　　漫道香花随辇毂，沧桑万劫寿同庚。
　　张宝仁携着所有信众朝神灵再次施礼，赞美神灵的伟大。
　　至此，此次盛会也到了结束之时了，只是本来以为是普通的神灵赞礼，最终却经历了这般翻天覆地的变化。
　　虽然圣典已经结束了，但所有信徒一时都无法走出，不愿离去，他们围绕着张宝仁和诸般神教干事不断询问着神灵本意。
　　神将卫们苦心相劝，却没有丝毫的效果。
　　最终还是一直知无不答的神使大人张宝仁劳累过度，脸上出现了肉眼可见的疲倦，都有些站不住脚了。
　　信众们心疼之余这才不舍的离去…
　　当然也有神使大人承诺不久后会再次举行正神典礼，并且会尽快出一批神灵真经让诸位祭司们为大家解读的原因。
　　随着数量恐怖的信徒们各自散去，今天圣典所发生的这件已经被许多人都知道的重大事情，会以更加激烈的，仿佛山崩海啸一般的状况，沿着这些人的因果关系网将整个神赐之地都席卷在内。
　　而风波源头的张宝仁这时候正在长老会的驻所，就是刚来到神教之时所面见大长老的那个大黑门内。
　　同样的地点，同样的位置，张宝仁除了没画黑脸外，以和大长老一样的姿态虔诚的朝拜着神灵。
　　而在他的身后，原本自己所在的位置上则站着一个黑衣武人，就是最早拦住张宝仁和在盛会上找茬提问的那位。
　　这时他的脸上不见丝毫之前的敌意，只有满脸的恭敬。
　　“启禀神使大人，诸位长老…不，那帮扭曲神灵本意的亵神者，已经被第三神将大人拿下，您看要不要…”
　　说着脸上浮现出了一丝残酷。
　　张宝仁的身体没有丝毫变化，依旧虔诚向神，以背相对，但却有飘忽不定的声音传出。
　　“亵神倒是不至于，他们只是水准不够，只是蠢，还不至于坏。”
　　“而且这么些年一直兢兢业业劳苦功高的，因为这点事情就送他们去见吾主就有点太过了。”
　　“这样…除了那些顽固分子，剩下的人还可以给他们一个机会。
　　要是有人能够将我编写的《元始根本经》，《盘古开天经》，《元始神灵本愿》……等神灵本经能够理解通透，就可以算他们改邪归正，允许其为信众们布道，恢复他长老之职。”
　　黑衣武人有些担心的道，“这样会不会导致有些人…”
　　“你不必担心，到了一定层次‘道’要比任何道德，比任何话语都要更加值得信任。”张宝仁解释道，“要是有人能够摒弃旧途，踏入正道，那就是我们的同道中人，就是我们的亲朋好友。”
　　“这样的人为什么要排斥呢？”
　　“记住，我来到这里不是为了排斥异己从而得到什么，只是想为大家带来正道。”
　　黑衣武人低下头满脸羞愧，“我真是该死，竟然以自己阴暗龌龊的心思亵渎您那良善高洁的品格。”
　　“我这就下去将元始真经抄写一遍，并督促那几位前长老们尽快改变思想迈入正道，再次成为我们的家人…”
　　“嗯…很好，你先下去吧。”
　　张宝仁点头道，“顺便让人将大长老带过来…”
　　“是…”
　　黑衣武人恭敬的一礼，接着无声的退下。
　　之前圣会上的诸般变化，影响最大的不是根本被扭曲的神灵，也不是三观被刷新的信众，而是长老会的诸位长老。
　　长老会的长老们本质可算是修行「请神」有成的人，是追随着神灵道路的同道中人。
　　这一帮人无论是实力，还是势力，还是根基威望…都是神教中最强的一股势力，也是神教真正意义上的掌控者。
　　因为是神灵之道的追随者，所以拥有着神灵最大的信任，背叛神灵就是背叛自己，不怕他们背叛。
　　又因此对于神灵之道有着深厚的了解，所以他们编写经文，解释教义，一边扩宽神灵道路增加积累，一边让信徒们更加虔诚。
　　最上面无比的信任，最下面又无比的依赖，再加上那作为人与神连通桥梁的不可替代作用。
　　长老们就仿佛人体的血脉与骨架，与神教早就融为一体，没有人能够在这个体系中对其造成威胁。
　　别看之前张宝仁跳的欢，但那些长老们可是丝毫都没将之放在眼里，放在心上。
　　小猴子又能掀出什么风浪？
　　至于后面的结果嘛…已然众所周知。
　　张宝仁经过一番操作，直接釜底抽薪，另起炉灶，神灵的道路根本忽然变了。
　　这一下就尴尬了，对于那一帮长老而言，不光于上于下都没有了原本的作用，地位变得多余。
　　身与心更是遭受到了灭绝性打击，其本来练的是「请神」，但现在已经请来的神灵跑了。
　　因为本来所追随的信仰消失破碎，自己的道也随之而崩灭，一个个已经万念俱灰。
　　然后这些本来无法被撼动的存在倾刻之间便被张宝仁给收拾了。
　　准确来说张宝仁还没说什么，元十三就带领着神将卫，将那些原本的教中高层全部看管了起来，只等着神使发落。
　　黑衣武人离去没一会儿，就见本来神教中最为顶尖的存在大长老这时好似一个阶下囚一样，被四个精悍的神将卫压着前来。
　　一个护法神将朝张宝仁恭敬的道：“神使大人，人已带到。”
　　“嗯，辛苦你们了…”
　　张宝仁开口道：“不过还是先将大长老身上的累赘解开，都是自己人何苦如此相待…”
　　“是…”
　　神将应了一声，解开枷锁，然后在张宝仁的吩咐下小声离去。
　　房间内只剩两人，张宝仁也终于从跪坐中站起转过身来。
　　熟悉的地方，截然不同的场景与位置，两人终于再次面向彼此。
　　张宝仁还是那副一脸微笑亲和的样子，没有任何的变化。
　　大长老却是模样大变，身上的华丽黑袍变成了白色素衣。
　　黝黑的脸庞终于被洗净，并没有什么特别的地方，只是一个普通的，充满褶皱的老脸。
　　大长老朝着张宝仁质问道：“你到底是什么人。”
　　“我当然是神灵的使者了。”
　　“哼…在我面前又何必这样，你知道我说的是你真正的身份。”
　　大长老皱着眉头，“你是武士会的内奸？恐怕还没那么简单…是妖族？还是西边的人？”
　　“算了…不管你是谁，应该在来到神教的时候，或者来之前就已经将一切都计划好了吧。”
　　“早就准备着…改天换地。”
　　“只可恨我当初太过狂妄，放了你这叛逆进来，最终却是酿造出了这种惨剧。”
　　大长老的脸色变化万分，从审视到失落，到感慨，到最后无比怨恨咬牙切齿，恨不得回到过去改变一切。
　　但其面前的张宝仁却是一直一脸微笑的看着他，任他发泄了一通后，这才平静的说道，“大长老，时代变了。”
　　“什么？”
　　“我是说我并不是叛徒，也并不是什么反面人物。”
　　张宝仁点头笑道，“当所有人都与自己驳逆的时候，错的到底是世界？还是自己？”
　　“在圣会之后，在祂与他们所有的存在都信奉真理的时候，你们这些旧时代的腐旧者才是叛逆。”
　　“现在我代表着正理，而你才是那个叛徒！”
　　张宝仁的话就仿佛一把利剑直接刺中大长老的心里，使他的脸色瞬间变得惨白无比。
　　大长老恍然的看着张宝仁，看着其身后陌生而又熟悉的神灵，有些无力的说道：“是啊，你赢了…”
　　“只是大获全胜的你不应该享受你的一切吗，让我过来又是为了什么？应该不是为了羞辱吧，你没有那么的无聊。”
　　张宝仁道：“找你当然是因为你这个人了。”
　　“因为我这个人？”大长老有些嘲讽的说道：“我这个仇人，废人，对于神使大人您还能有什么用？”
　　“废人？仇人？那可不一定…”
　　张宝仁笑着摇了摇头，看着大长老身上那一抹虚弱却又纯粹的神光，感受着其中核心中心之意…
　　所有的长老在天元邪神改易道路之后，都遭受了重创，只是不同于其他人，大长老并没有万念俱灰道路破碎变成了一个废人，还依旧坚持着“天元”之道。
　　如果是「请神」，绝对是修行圆满的存在，这般存在对于神灵之道已经有了自己的独特理解。
　　已经将曾经神灵所赐予的神力真正的化为自己所有，不为旁者所遏，能自行成长、修行。
　　已然“神我如一”，所求所信的也已经是“道”而非是神。
　　就算神灵不在，其也能自己在此道之中探索，甚至将自己当成新的天元之神也无不可。
　　要说大逆不道，这才是真正的大逆不道。
　　一个将“请神”修行到如此地步的人，要说他能因为有人扭曲神灵就视之为生死仇敌，张宝仁是万万不信的。
　　不过要说不恨那也不至于，毕竟还有着夺家之恨呢。
　　但只要不是那种不可化解的矛盾，那就都可以谈。
　　张宝仁自信的笑道：“对于祭祀之道（请神）我也略有研究，你现如今的状态，以及其所代表的含义可都瞒不过我。”
　　大长老闻言脸色不便，身上的神力波动却是悄然收敛，“是吗？那又如何？”
　　张宝仁继续道：“修行到了你这种层次，已经从其它存在的祭祀追随者，变成了真正的求道者。”
　　“一切红尘名利都是外物，玄之又玄奥妙无穷的道才是吾等索求。”
　　大长老讽笑道，“是吗？可既然红尘已经是俗物，那你为什么还要上赶着来钻进这红尘坑里。”
　　张宝仁道：“那当然是因为这里有我的道。”
　　大长老挑了挑眉，“元始？”
　　“你觉得此道如何？”
　　“傻…”
　　“嗯…”
　　“假大空…”
　　“嗯？”
　　“概念太大，大到装不下，永远也结不出正果。”
　　张宝仁笑道，“我很傻吗？”
　　大长老先是一愣，接着坚定的摇着头，“不…”
　　不说别的，要是张宝仁傻的话那他这个在其手中失去一切的人，岂不是就不算是个人了。
　　张宝仁接着问道，“那你为什么会认为我要养出元始？”
　　“养？”大长老神情一滞。
　　“咳咳…不要在意这些旁枝末节…”张宝仁摆了摆手，“重要的是你为什么会觉得我会想着结出元始道果？”
　　大长老有些疑惑道，“那你…”
　　张宝仁道：“正如你所说的，元始的概念太大了，比九州那边的五大帝君都要大，无法结出正果。”
　　“同样的正因为其圆满的如同大道一般，所以我们也无需得到正果，只要点皮毛，只要那么一丝一毫真意就够了。”
　　大长老皱着眉头沉默了会儿，然后摇了摇头，“是你，不是我们，任你说的再是天花乱坠，也是道不同不相为谋。”
　　“不，是我，但也是我们。”
　　张宝仁的声音带有些许蛊惑魔力，“你说我早有算计，但你道我为什么要来天元神教，而不去‘神香’、‘如意’、‘圣莲’…那几家。”
　　“还不是‘天元’、‘元始’之间有共通的地方，是一种本质的升华。”
　　“天元神尊可以转化根基，你也可以，舍弃了那小道，我们一起探索元始大道岂不美哉…”
　　能使草木动容的声音，对大长老而言却是清风拂面，他丝毫都不受影响，甚至以一种阁下为何如此羞辱我的眼神看着张宝仁。
　　“我可没有如同神尊那样被无数信徒所影响，没有被变得痴傻。”
　　“改易根本哪有那么轻易的，祂能够成功估计你都意外。”
　　“不然当时你也不会让那个小侍女就近呆着了，圣会的时候你应该时刻都准备着离开…”
　　说着便顿了顿，思索道，“我估计当时如果失败了你的下一个地点就是‘归一’神教，‘天元’和‘元始’适合，我觉得这家和‘元始’也挺适合…”
　　张宝仁也脸冷漠地捏了一下拳头，咯叭一响，大长老立即住嘴。
　　“哼，少自作聪明了，你以为天元神尊是疯了所以才被我欺瞒，最后背叛了你们？”
　　“不然呢？”
　　张宝仁冷笑着指向了这个神殿内侧当初朝拜天元邪神的地方，“你以为我当时在里面是怎样唤醒神尊从而加入神教的。”
　　大长老脸色微微一变，“是那…纂香。”
　　“有此香帮助，再加上天元神尊…不，元始天尊的经验与帮助，相信你一定可以成功改易根本。”
　　大长老摇了摇头，“那只是多点可能而已，我为什么要冒着生死未知，前途未卜的风险，去修行什么元始之道？”
　　“嗯…神香是我的大秘，不能被旁人所知，咯叭…”
　　大长老张了张嘴却是无言。
　　接着张宝仁和善的笑道，“不要忘记你的身份，现在不是我求你归顺，而是你为了活命，需要努力成为让我信任的同道中人…”

第36章，破窗…秘库，吊死的绳
　　绝大多数人总是容易妥协的，要说前面是个悬崖，逼着人往前走那么任谁都不会同意，甚至还会转过身来找你拼命。
　　但只要接着再说前面那悬崖上有一道桥，有一半可能活命的机会，那他多半就会上去赌命了。
　　然后等他上了桥，走到半路之后，再给其说活下的机会只剩下四分之一了，他思索纠结上一会儿，大概率也会继续往前…
　　看着在那里思索纠结着，脸色变化不定，什么都有，唯独没有最开始那般决绝的大长老。
　　张宝仁点头笑道：“神教的诸多事务，一直以来都是由你们长老会打理着。”
　　“作为长老会的大长老，恐怕没有人比你更了解这神教的种种，而我初来乍到，对于很多东西都是一头乱麻，还需要你来提点。”
　　大长老摇头道，“你准备了那么多久，携着大势，已经让自上而下的所有人都归顺了，我刚才看来可是一点乱子都没有。
　　如此还有什么是需要我这个旧时代的老家伙帮忙的？”
　　“大家确实是信任我，认可我，但有的东西旁的人都还是没有你们了解。”张宝仁意有所指的笑道，“比如神教的那些必然存在但却不为人知的积累底蕴。”
　　“底蕴积累？嘿…”
　　大长老忽然一笑，“这才是你找我前来真正想问的事情吧？”
　　张宝仁摇头说道，“不，这只是其中之一。”
　　万事有利有弊，张宝仁在圣会上釜底抽薪，虽然一举扫清了最大的阻碍，夺得了天元神教的控制。
　　但也因此让原本的主心骨，最重要的一股力量“长老会”被废。
　　虽然看压长老们之事做的隐秘，但同为神教，神灵变化必然所会带来的反应其它势力自然也不会不清楚。
　　圣会结束后就一直有外部敌对势力前来试探，虽然一时搞不清虚实，暂时还有一点清静。
　　但也不可能瞒得太久，那些豺狼是一定不会放过这个猎物元气大伤，实力真空的机会。
　　在无法动用自身全部力量的情况下，单凭势力本身来应对即将到来的危局，也不是那么容易的。
　　张宝仁到底也才来几天，之前还净想着别的阴谋诡计了，想要更好的守护这得之不易的局面成果，还得将一切力量都抓住才行。
　　而且最起码的说，已经将神教拿到手中，那么其所有力量那些家底什么的自然也要拿过来，这也是理所当然的事。
　　只是他理所当然了，大长老可是一点都不乐意，他扯着一张老脸讽笑道，“我为什么要帮你？”
　　张宝仁笑道，“不是帮我，是帮神教度过此劫。”
　　“那也是你的神教。”
　　“不，是所有人的神教。”张宝仁纠正他的说法，然后捏着手指，不是很明显的威胁到。
　　“我只是问你一下，你可以选择不答，虽然你知道的最多，但别人知道的却也不少，长老会可也不只是你一人。”
　　“不过我的耐心却是有限度的，之后还有着种种教务要忙，接着来可就没有多余的闲心再闲聊了…”
　　大长老闻言，脸色变化了一阵子，然后哼了一声，不是很情愿的别扭道：“神教的力量除了代表神灵的圣子圣女外，就是神将卫和长老会。”
　　“长老会已废，神将卫已经归你所有，没有什么额外的力量了。”
　　张宝仁悠悠的道：“我想问的是真正核心的，顶级的，能够关乎神叫兴亡的底蕴力量。”
　　对于经营超凡的势力，最为重要的就是金字塔最顶端的强者，如之前的大长老，武宗那般。
　　而那些上得了台面的势力，除了明面上的强者之外总有一些不为人所知的。
　　大长老思索了下，说道：“你是在问第一神将？”
　　“那你可就要失望了，第一神将一直在神赐之地游历，想要寻找心灵最深处的力量。”
　　“这我知道，但我不信对于这般重要的人物，神教…或者说你就没有什么联系？”
　　大长老有点开心的道：“联系自然是有的，早在神灵沉睡，第二神将战死的时候，我们就已经按照约定的方法通知了他。”
　　“但这联系是单方面的，他有没有收到，有没有被什么东西牵绊住谁也不知道。”
　　“要是没出什么事，他肯定是会赶回来，但到底什么时候就没有个数了…”
　　“没有个数…”张宝仁心里不由而一沉，没理会大长老的幸灾乐祸，暗中琢磨了下暂时先将这个坏消息压到心底，然后继续朝其问道。
　　“之前城北的各大教派忽然爆发冲突，导致神灵沉睡，第二神将身亡，这件事情的引子，更准确来说那个东西在哪里？”
　　大长老皱着眉头道，“我只知道东西是个人，剩下的就不知道了。”
　　“不知道？”
　　“是啊…”大长老点头解释道：“其实我比你更疑惑是怎么回事？怎么突然就打了起来，然后第二神将战死，神灵沉睡，整个神教差点被灭，但要说什么原因呢？”
　　“不知道…”
　　“任何与这件事有关的过程，一直都是由神灵亲自处理，就连我也没有资格过问，你要是不信可以询问其他人。”
　　感受着其眼中的坚决，精神的波动，以及话中的殆定，张宝仁心里暗暗的叹了一声，“看来是真的不知道，而且听其口中的意思可能还没有我知道得多…”
　　除了开局开的还不错，接下来是坏消息一个接着一个。
　　强敌环伺却没多少人可用，大长老心思不正，而且受到冲击需要慢慢恢复，第一神将下落不明没有个踪迹。
　　就连来此地的一个原因，‘任婷’的情报消息也没个数。
　　夺得了邪教后，目的没有个下落，破事却是一大堆，简直就是一个破烂摊子。
　　但是现在这烂摊子也得拾起来，跑是不能跑了。
　　定了定心思，张宝仁最后问道：“那除了那般实质的力量外，别的积累…”
　　“什么别的积累？”
　　“就是这么些年来积累下来的底蕴财富，这些东西在哪里…”
　　看着大长老不怀好意的目光，张宝仁解释道，“任何力量都是力量，现在神教的情况，可不得这些东西来救命…”
　　正说着呢，就听见一阵重重的脚步声踏响，当先便感觉到一股浓重的血腥味和肃然杀气。
　　接着是一个至少有两米多高的魁梧壮汉从门口显露身躯，正是第三神将。
　　元十三着急的走了进来，正欲说些什么，忽然便见到了站到张宝仁身旁的大长老，立即便将已在嘴边的话又咽了回去。
　　并有些疑惑的看向张宝仁。
　　张宝仁咳嗽了两声，“大长老已经决定改邪归正，已经算是我们自己人了，不必担心什么…”
　　“是。”元十三不是很果决的答道。
　　大长老张了张嘴，但最终也没说什么。
　　接着张宝仁开口问道：“情况怎么样了？”
　　元十三正了正神色，十分严肃的说道：“之前的动静闹得还是有些大了。”
　　“我在清理那些伸过来试探的触手的时候，发现有神香、圣莲…等伪神教，东边的武士会，甚至还有妖族的踪迹，几乎神赐之地所有有名有姓的势力都来了。”
　　“而且一个个都非常明显，丝毫都不加以掩盖，这都不能说是打探应该是明目张胆的试探了。”
　　“接下来肯定是个…大麻烦。”
　　麻烦是肯定的，这也是早就有所预料到的，应有的事，张宝仁点了点头，又问道：“那西边那些帮家伙呢？”
　　元十三摇头，“暂时没有发现那帮家伙的踪迹。”
　　“嗯…那就还好。”
　　张宝仁沉吟了一会儿，将这些消息纳入心底时局图中，然后扭头看向大长老，“第三神将的话你也听见了，是真是假心里应该也有数。”
　　“现在你也知道神教面临的局势了吧？还不快点带路…”
　　大长老脸色变化了一阵，扭扭捏捏的，没有说什么，但还是以行动表明了立场，当前一步朝房间里面走去。
　　两人自然便跟上，也没有走多远，不过几步就到了张宝仁最开始所祭拜的那个神龛处。
　　大长老走到神龛背后，双手微不可觉的动作了下，然后便触动了什么机关，随着咔咔咔的声响地面上便出现了一个深洞。
　　接着加上刚刚赶到的第三神将，现在元始神教的三位巨头便顺着深洞边上一条陡峭的台阶，一点点没入地道之中。
　　下了地下大概三十多米，机关再次开动，通道入口随之而关闭。
　　不过三人对此都没有丝毫在意的继续前走。
　　通道的方向是建筑内侧那个神头广场的所在地，一共走了五百多米，便就到了尽头。
　　两扇顶天立地的，黑色的，铭刻有着神纹的大铁门挡住了三人去路。
　　虽然没有任何标志，但在场的人都知道，神教无数供奉无数积累无数积攒下来了财富就在里面。
　　按照张宝仁心中预计，这里正好是广场中心，那个巨大神像的底下。
　　“拿神像作守，以圣土掩盖踪迹…难怪找了几次也没有找到，这个地方，确实是安全。”
　　张宝仁心里暗道，“不过也确实有点亵渎神灵了，不知道是谁想出来的，但包括掌管这里的家伙肯定都不是什么虔诚信徒。”
　　只是略作思量就见大长老上前两步，伸手按在大门上，体内纯粹而又神圣的神力涌动着，自其手掌所按之处没入门中。
　　门上的神纹随之而亮起，当所有神文都亮起然后再熄灭，大长老便用力往前一推。
　　厚重的大门就轰隆隆的被推开，其中被严密守护的事物也映入三人的眼中…
　　当面便是一堆好似小山一般杂乱放着的黑色贝壳，这些黑乎乎的东西在鲛珠的照耀下散发着一种难以言喻的吸引力。
　　只是其所面对的三人都不同凡响，哪怕最没定力的元十三，在愣了一下后也恢复了淡然，
　　“一…二……一千……一万……”
　　张宝仁粗略的将之扫了一眼，大概确定了个数，然后便暗松了一口气，总算不再是空荡荡的，一无所获了。
　　接着大长老便陪同初来此地的两人进入秘库之内…
　　秘库中除了散落到处都是的黑贝，左右两面墙壁上分别罗列着两个书架一般模式的珍宝架，上面放的满满当当，都是稀世珍宝。
　　但是最引人注目的还是秘库最里面，墙根处所放着的一个浑身黝黑画着无数神符，身上也被黑色的锁链紧紧捆着的大箱子。
　　这副姿态像是对待什么恐怖的东西，但所见者却没有丝毫那种对于未知的恐怖，反而有种被撩拨着心弦，好似得见了情人的感觉。
　　感受着其中那股肮脏而又圣洁的熟悉力量，张宝仁笑道：“这便是神教积累下来的‘贝’吗？”
　　“也不知道里面有多少。”
　　说着转头看向二人，就见元十三咬着牙似乎在克制在坚持着什么，而大长老则警惕的看着二人。
　　张宝仁满意的点了点头，朝之解释道：“你不必担心，我对那玩意儿没有多少兴趣，主要是在外面，特别是在西边做买卖用这玩意儿更加坚挺便利一些…”
　　“买卖，要将之花出去？”大长老皱眉疑惑道。
　　“是啊…”张宝仁笑了笑，“这东西留在这里只能发霉，只有动起来才能发挥作用。”
　　“要知道现在的情况，第一神将不知所终，大长老你因为…因为走火入魔实力锐减，我们能够依仗的实力并不多，主要便是神灵了。”
　　“而神灵此时刚刚定下根基，想要让祂快速的恢复并强大起来，那就只有‘烧香’了。”
　　“不花钱凭什么烧香？”
　　大长老皱着眉头想了想，然后勉强的说道，“现在这情况…我同意花贝烧香，可那一箱子‘贝’不能烧。”
　　“您要知道那东西的危险，那可是这个世界上最为恐怖的事物之一了，连神灵都避之不及…”
　　他一手支着墙根处的箱子，脸上带着一种惊恐之色，耐心的解释着，“现在那些伪神教会和我们不对付，可是之前无数年来我们不死不休的敌人却是西边。”
　　“将那些东西送过去，每一枚都是落在我们身上的天雷，我们不能饮鸩止渴…”
　　张宝仁摇头笑道，“我知道那东西的麻烦，比你更加知道…所以我知道你那也是饮鸩止渴，黑贝？红贝？又有多大的差别？”
　　“当金钱的法网编成的时候，一切在其中挣扎的人都在饮鸩止渴。”
　　“囤积这东西是没用的，必须将这天都给翻了，才能真正的…”
　　“算了，还是继续说回买卖。”
　　“你说的有一点是不错，西边不会怀有好意，所以我们最开始就用那些黑贝，反正只要没有撕破脸皮前，生意照样能够做。”
　　“而就算真打起来了，只要还有‘贝’，它们照样会卖给我们将自己吊死的绳子…”

第37章，借‘贝’，雷法
　　见张宝仁一脸果决，说什么也无法阻止，大长老便叹了一口气。
　　“您要怎么处置那些财富自然是自有计较，我等也没法说些什么…
　　但是却不能将其全都花了，必须要留下一部分用作正事，比如买粮买柴…等消耗。”
　　“买粮食？”
　　张宝仁疑惑道：“教会在城外不是有着粮田吗？还需要再买？”
　　这些邪教可不是一个简单的只有神灵、庙宇、信徒的单薄存在。
　　每一个叫得上名姓的邪教都是拥有无数产业，涉及到方方面面的庞然大物。
　　就拿前天元神教来说，神教区域中心圣土那个富丽堂皇价值连城的广场，神像。
　　还有在其周围那几圈环形的，占地庞大的建筑群落，向外还有无数的地契、房契、铺面…这都是其产业，还只是一部分。
　　城外张宝仁刚刚来到神赐之地时见到的那一望无际的田地，大多数都归城里的各大势力所有，前天元神教自然也占有一部分。
　　至于这些对于正常人而言连想都不敢想的财富是怎么来的？
　　那肯定不是凭空就有，具体来说一部分是来源于信徒的捐赠，更多的则是借贷赔付。
　　要知道世事无常，生而为人家里有病有灾，遭贼遭祸，那是常有的事，谁也躲不掉。
　　摊上了这种事，有些剩余的富户和那些有一口没一口的人还就罢了，挺挺也就过去了。
　　最难受的是那些普普通通的人家，要是碰见这种情况那可真是塌了天，难免破家破户。
　　普通人活不得体面，亲友也都和自己一副模样，那就只能向有实力的存在借点周转。
　　普通人又能认识哪个能人？唯一就是各个神教了。
　　可其本来就朝不保夕的，糟了祸，又背了债，那最后还能好？
　　多半也还不上，想当滚刀肉以自己那斤两也是当不得，那就只能卖儿，卖女，卖家业了。
　　就这般一点点的积累，最终所造成的结果就是那些豪门邪教们是旱涝保收，盆满钵满。
　　别的不说，在城北外的郊区田庄，七成以上的田地被各个教派瓜分了。
　　至于那些没了钱又没了家的人呢？运气好了就当个雇农，被人雇佣着，种着本来自己家现在已成别人的地，勉强的混口饭吃。
　　更多的则是无事可做，要么在街头饿死冻死，要么混入神教混一口吃的，感恩戴德的同时也为神灵尽上最后一份力气。
　　大长老对张宝仁解释道：“城外那些教田里所产生的粮食供给佣户和教会人员是绰绰有余了。”
　　“但神灵的信众子民们，有很大一部分都还需要我们提供吃住。”
　　“这些年来，需要我们救济的人是越来越多了，耗粮耗柴也越来越大，但是却又不能不管。”
　　“不然也等不到外面的那些狼群袭来我们自己就得先崩溃了。”大长老说着皱起眉头，脸上出现了些许无奈。
　　张宝仁却没有和其一样的纠结厌烦，他不由而想到了当初面见‘任何’之时，在那个筒子楼里见到的状况，那一个个生死不知的人…
　　然后忽然就感觉到，秘库里这些堆得像小山一样，让人心里感到欣慰，感到高兴的‘贝’，怎么忽然就不那么欢喜了。
　　或者说本来就是这样。
　　沉默了一会儿，张宝仁轻出了一口气，道，“粮食是必须要买的，而且还要多买早买，现在这日子不好过了，粮食得提前备好，这是我们的本分事，不能差了。”
　　“明白…”两人都点头称是。
　　“买粮的事就归大长老来做，你尽量多买，但买归买，却是不能争抢，要是哄抬起了价格，影响了民生那就不应该了。”
　　张宝仁微笑道，“反正粮食都是地里长出来的那些，来来去去都在这片地界上，不会多也不会少，也不会平白无故的就跑了。”
　　话说得温柔，但身旁两人听着却忽然感觉脖子有点发冷。
　　大长老连忙道，“我一定全力完成任务。”
　　张宝仁继续道，“就这样留下些买粮买柴…的必须周转，剩下的那些‘贝’就都要动起来。”
　　说着便转头对元十三吩咐道：“我等下给你个单子，你将之拿给西边的万宝楼李掌柜，李家要是吃不下那就分给其他几家。”
　　“无论和谁做生意，我们只有一个要求，药一定要尽快并且安全的送到，不能出什么岔子。”
　　“保证完成任务。”元十三站直身体坚定地答道。
　　张宝仁满意的点头，“很好，有二位相助，我相信我们一定可以扫灭一切邪门歪道。”
　　元十三和大长老对视了一眼，眼神碰撞，然后同时施礼，“一切荣耀尽归于神灵与神使大人…”
　　张宝仁轻轻的回了一礼，“事态紧急，既然章程已经定下，那就不要再浪费时间了，赶紧行动吧。”
　　“是…”
　　大长老二人说着便脚步匆匆的快速离去，依照着张宝仁的吩咐各自行动了起来。
　　孤身站在无尽财富中的张宝仁转头四顾间叹了一声，摇了摇头，然后自怀中取出一个小玉盒，将双指间捏着的一根刚刚从大长老身上偷偷取下的发丝放入其中。
　　这可不是说对第三神将元十三有多么的放心，关于其的身体信息早就已经被取到了。
　　如此，总算是将元始神教这台破车勉强的开动了起来。
　　这时终于得空的张宝仁便认真的看向了秘库两侧，珍宝架上的诸多珍宝。
　　只见原木架上摆满了各不相同的事物，有的被玉盒封着，但隐约可以看见其中灵光璀璨。
　　有的看着就像是老树根，要不放在这里，绝对不会多看一眼。
　　有的好像一团眼珠纠缠在一起，让看见的人心里发毛，恶心不已。
　　有的是还在蠕动的活物…
　　千奇百怪的东西，就算是以张宝仁的见识也不能认全。
　　这些东西就是原“天元神教”，现“元始神教”这些年所积攒下来的种种超凡之物。
　　世间怪物千千万万，怪物的本性超凡精粹也是如此。
　　在难以计数的超凡之物中，人们能够利用到的却是不多。
　　确定超凡价值的往往是根据其对于人的作用，而那些暂时没有研究出来具体效用的东西，论价值而言并没有多么珍贵。
　　但有一些东西虽然没有研究出具体作用，但本质却异常珍贵。
　　像这种东西卖吧，舍不得。
　　于是便将之积攒起来，或是自己研究将之利用的方法，或是就这么积攒起来留到以后，免得真出现了价值到时候却找不到了。
　　一般有着余力的势力，强者，都会进行这种积攒，也算是一种真正的底蕴。
　　这也是张宝仁比较在意的一点，他此行有很大一部分原因都是为之而来的。
　　如天元邪教一般的小势力，虽然能够积攒下来一些东西，可是在超凡知识上的积累却还差得远。
　　无论是自行研究还是对很多道理的理解，和那些大势力相比都非常粗糙与滞后。
　　大多数东西都无法发挥作用，只能束之高阁。
　　但也因此便宜了张宝仁，对道士出身的他而言这里的好些东西都有着用处，其本质都已经被道士研究透了。
　　就这打量的功夫他的心里已经生出了好几套使用方案。
　　就算是那些不认识，无法运用的，也将其样子，气息，力量本质，还有旁边留下的关记录全都记在脑海中，留待以后。
　　将这些超凡之物全都看过之后，接着张宝仁便以「隔垣洞见」洞穿这个秘库内外，然后出手将守护秘库的的阵法禁制作出更改，将之变为自己所有，并做了点优化。
　　之后便关门离去…
　　这一圈下来，“元始”的口粮是有了，还得了一堆物资，但真正可用的力量，还是没有个着落。
　　到头来还是得靠自己。
　　从地道中走出来的张宝仁有些失望的摇了摇头，接着拍了拍身上的土，就近在这个掩饰地道入口的神龛前跪坐在地。
　　伸手与一旁的小盒中拿出三根线香搓燃，插香入炉，在香气渺渺中虔诚的拜道。
　　“开天辟地盘古大天尊…”
　　“玉清元始天尊妙无上帝…”
　　“您是第一神，第一因……”
　　随着低沉的声音在神殿中回荡，不过片刻的功夫，张宝仁与神龛的头顶上空便出现了一种特别的波动。
　　没有任何异象却能够感受到一种仿佛能够触摸到的意志，古老、神圣、至高…正是“元始天尊”的注视。
　　祈祷之声直达天听，这是最为虔诚，最受神灵所喜的信徒才能有的殊荣。
　　张宝仁也没辜负神灵对于自己的信任，没等之开口便识趣的说道：“吾主，群魔环伺于外，那些外魔们，似乎探知到了您已然找寻到了真我，现在正蠢蠢欲动着。”
　　天尊的意志波动道：“吾也感受到了那些贪婪而又邪恶的目光，它们似乎在谋划些什么…”
　　“吾之使者，我将赐予你我的力量，希望你能够将其善加使用，扫除一切邪魔外道。”
　　随着神意的波动，当即便有一丝晶莹剔透，带着万元初始，至高至强之意的神力于半空中浮现，然后朝着张宝仁飘然落下，没有丝毫阻碍地没入其体内。
　　神力在体内一转最终落入识海之中，被天书接住，当即两丝灵活好似龙蛇一般的神力便围绕着天书纠缠打闹了起来。
　　渐渐的原本那丝同源的神力被侵染，最后融合为一，变成了一丝更加强大粗壮的元始神力。
　　同时张宝仁的身上也出现了和神力与半空中意志相同的气质。
　　而他的姿态更加的虔诚了，朝着神龛低头恭敬的道，“我必将为您斩碎一切邪恶…”
　　“嗯…”
　　恍然之间张宝仁的眼中似乎看见“元始天尊”的身影点头轻叹，然后一切都消失无踪。
　　当神殿恢复以往的平静张宝仁的神色也随之变得古井无波，“现在已然万事俱备，也不必多等了…”
　　说着便盘膝坐下，凝神聚意。
　　识海内，天书微微一震，其上被束缚的那一丝神力便获得了解脱，其灵巧的围绕着元神游了一圈，接着便好似乳燕归巢一般没入其中。
　　张宝仁的心里当即便是一声震响，好像听到了无数不知从何处而来千奇百怪却又共同的嘶吼，“元始…元始……”
　　似乎是狂热，又似乎是怨毒，又好像带着一种深深的恐惧…
　　这些声音就好像无数刀刃所组成的绞刀，搅的张宝仁头痛欲裂，只能连忙以空无之心纾解，这才慢慢的适应。
　　等到那些声音逐渐的消失，回过神来后才发现，元神身上不知何时染上了一丝古老的岁月之感。
　　就好像是一尊古老的神圣，从历史长河中走出的道人…
　　「请神」至此大成。
　　这可并非只是那丝神力的缘故。
　　这门神通的修行，先是‘请神’，当获得神力之后就算是神通小成。
　　然后对所请的那丝神力本质，对那对应的道已然理解掌握，神我合一，与道相合，这时便是大成。
　　张宝仁的修行非是传统而是剑走偏锋，‘元始’之道就是他所编造构建的，天元邪神化身“元始”就是他的实验修行，其一丝一毫的变化都是他对于此道的认知积累。
　　真要论理解，这位‘元始天尊’还真不一定有他对于“元始”的理解透彻。
　　等于说是从上而下的修行，那一丝神力只不过是补全最后一点。
　　更加玄妙强大的元神伸手拿起仿佛任何时候都永恒不变的黄皮天书，无字天书一页页翻开…
　　「请神」那一页，那个方形的，带着核心权柄之意，仿佛印章一般的神形。
　　其中空白处，逐渐孕育出了一个复杂无比却又非常模糊，好像意为“元始”的神纹。
　　这页翻开，瞬间便有一道仿佛树叉一般的黑色纹路在雪白的纸上闪现，就好像黑色的雷霆。
　　雷霆狂暴无双越来越盛，就在仿佛要跃出纸面的时候，又忽然受到某种吸引朝着中心坍缩。
　　最后凝结出了一个黑色带有紫意的闪电符文。
　　只是望之就能感受到一种至刚至强，无所不催的感觉。
　　这却是一门雷法。
　　张宝仁满脸笑意的点了点头，不只是满意这神通，更是满意对于天书的影响。
　　在随着修行的深入，张宝仁对那本随自己而来的天书渐渐的便有了一种更加玄妙的联系，隐约能够感觉到对其的掌控更加深了。
　　这时因为当前的局势，原本的道果神通不能轻用，张宝仁刚才便试探着，想要一门新的对敌手段。
　　最后果然出现了适合的杀伐神通…

第38章，「掌控五雷」与“五雷正法”
　　欣喜了片刻之后也不再浪费时间，当即开始了新神通的修行。
　　随着注意力集中在新出现的那枚神通真形上，立时就有无数代表神通的道法知识于心中出现。
　　元神随之而运转，轻松的便将那些数量庞大又复杂无比的知识理清，理解。
　　而与此同时，天书所给予的那丝代表神通的力量本源在体内转了一圈后，分为五道，没入五脏，在其中慢慢的孕育壮大…
　　如果在另一个视角中来看，透过玉髓一般的身体就可以看见五脏呈五种颜色，变得晶莹剔透，其中隐约还有雷霆在震荡，神异无比。
　　新神通轻易就已经小成。
　　但是张宝仁心里对此却没有多么的惊喜，只有惊讶，准确来说是晴天霹雳一般的震惊。
　　并非是因为别的，而是这门神通雷法他之前见过，甚至已经有所了解了。
　　此界神通道法千千万万，如同满天繁星，道士们分科别类将之归于六大学派。
　　虽然各行各道，各有修行，但每一个道士对其它学派的那些经典神通都要有所了解。
　　雷法作为符箓学派中当之无愧的最强一道，并且因为对于阴暗邪秽的克制，一直广受道士所喜，当然也不会被例外。
　　此界雷法的根本总纲名曰：“五雷正法”，这是一门大神通，是一道由五门互相关联的雷法神通所组成的神通序列。
　　五大神通分别是：“天雷”、“地雷”、“神雷”、“社雷”、“真雷”。
　　将张宝仁引入超凡世界的雷鸣春就是专司雷法的道士，其修炼的便是“天雷”神通，这门雷法主势，代表着天威浩荡。
　　在两人最后分别之时，雷鸣春已经将“天雷”修成，晋升真人。
　　他接下来的修行自然就是以此为基继续探索雷霆之道。
　　当雷鸣春一步步的修成造化自然，主生机的“地雷”；代表雷霆最真原始根本真意的“真雷”；专对阴邪，杀古器精灵，伏原故气的“社雷”，以及主掌杀伐的“神雷”。
　　那么就可以修成大神通“五雷正法”，成为符箓学派的大佬。
　　张宝仁之前在地府中补课的时候，因为雷鸣春的缘故，对这门大神通还多用了一份心。
　　这时从心底调出“五雷正法”的神通根本，却是发现新出现的神通雷法与“五雷正法”中的“神雷”却是一模一样。
　　当然也不是说一字不差，新神通叫作「掌控五雷」。
　　但除了名字以及神通的述论思路不同，其根本道理，变化结果都是相同的，可视为同一门神通。
　　这让张宝仁是又惊又喜。
　　求道之路总是殊途同归。
　　世界广阔无穷，妖魔鬼怪，无尽生灵，无穷变化，唯有道理不变。
　　哪怕是不同的个体，不同的文明，不同的体系…但只要同为求道者，同为对于天地的探索，发现出相似的道理变化那也没什么意外。
　　张宝仁所修的神通虽然出于外界，和此界道法神通非是一源，但都是以人身求索天地自然之道，会有所巧合也是正常的。
　　如“九牛二虎大力神丹”和「降龙伏虎」中的“龙虎金钢丹”；丹鼎学派的“圣胎”和「胎化易形」；其中道理都有相似共通的地方。
　　但是像这次这种完全相同，没有丝毫差别的情况却还是头一次。
　　就好像是两个不同的世界却结出的一朵相同的花，让人有一种妙不可言的感觉。
　　更重要的是《大品成仙决》中的神通道理，头一次被此界的道法体系给包容覆盖在内了。
　　当然这不是说《大品成仙决》就弱了。
　　两种通而不同的道法神通体系，无论是立意，还是对于大道探索的具体方向都是不同的。
　　《大品成仙决》是某一境界位格都非常高的存在以十分高绝的姿态，对于人体修行之道，对于修行的最终结果“仙”进行的解释构建。
　　可以说是一种好奇下的设想，一个信手拈来的实验随笔。
　　而此界的道法体系是由无数道士以“大衍求一决”为根，共同栽培，共同编制而形成的无所不容的庞大体系。
　　一个是更高的结果，一个是更全的根基，基础。
　　就像水和土一样没法相较。
　　而且因为神通的威力都是没有极限的。
　　张宝仁要是将《大品成仙决》修成正果，一道“神雷”劈死“五雷正法”的修行者，那绝对是理所应当，轻而易举的事。
　　但是于雷霆之道的探索「掌控五雷」没有“五雷正法”广博圆满，这却是不争的事实。
　　不过这也并非是什么坏事。
　　修行又不是非要争个高下，道理又不是一定得是你有我无。
　　“强才好，强就有的学，而且还能因此让自己变得更强…”
　　张宝仁眯着眼睛，元神运转快速思量着，“以此神通为接口容纳‘五雷正法’，为《大品成仙决》增添一道神通序列，可以让之更加圆满，甚至于之后……”
　　这次的变化让他看出了一点超出原本限制的可能，将未来从《大品成仙决》的结果变成了无限。
　　往远了想，以自身所学为根基吞并整合此界无边的积累，无数的神通，有可能将自身道行推动到难以想象的地步。
　　这又怎么不能算是一件喜事。
　　话不多说，回到神通上来。
　　有那一丝代表神通的力量本源为基础，两个截然不同却又道理相通的神通之法对照着。
　　再加上曾经偷摸摸的暗戳戳的对于雷法学识的积累，以及心念运算宛若超级计算机一般的元神。
　　在种种特殊条件下，新神通的修行进步神速，没用多少功夫就被张宝仁理解掌控…
　　正如其名「掌控五雷」，这门神通需要修成五道雷法。
　　只是不同于“五雷正法”那是五大神通，这五雷是五门雷道法术。
　　五雷分别是金、木、水、火、土，五行之属。
　　五行之雷掌握之后，再将之融合为一，那便可生出一道杀伐无双的神雷。
　　这也是“神雷”这个名字的由来，其和「掌控五雷」一个说的是根本一个说的是结果。
　　当修成“神雷”后，这门神通便可圆满。
　　在对神通有所掌握之后，张宝仁便离开了这个狭小的神殿，来到了在圣土的南侧。
　　在第一圈筒子楼和第二层筒子楼之间的某一段，隔开了一个空地，这里面有石锁、石球、木桩、大树…就像是另一个小天地。
　　此是神教修士练功的地方，能在人口密集的城北核心处分出这么一个地方，绝对是难得至极。
　　但没办法，演功练武总是需要脚踏实地的场地，总不能让那些神将们跑到郊外去练功。
　　这里也算是是神将卫的一处聚集地，平常总是热闹纷纷的，只是因为现在局势有点紧张，这时人数并不多，只有零星几个在那吹牛。
　　几个悠闲的家伙听见动静转头看来，见到是张宝仁后，先是一愣，然后一惊，马上便有些尴尬有些僵硬的操练了起来。
　　张宝仁朝几人点了点头，也没有在意其它，叫来了此地的守卫负责，由守卫带领着来到了一个平常顶尖神将们使用的小单间。
　　作为神使大人在外面那大场不管是于人于己都是不太方便。
　　到底是供给高层的特殊地方，小演武场比外面各方面都要精致许多，特别是隐秘方面，空心厚墙围着保证干什么都不会被人发现。
　　张宝仁满意的点了点头，接着让小心伺候的左右退下，便于此演练起了神通变化。
　　肺部的气机一起，于识海中化为一道符文，以此为机，按照神通的种种秘要运使着灵光…
　　右掌伸出，掌心似乎是有符文酝酿，一闪而逝，同时一道锐利的白光自掌心激射而出。
　　这道雷霆并非是普通那般狰狞蜿蜒的样子，其形光滑平齐，好似神勾利刃。
　　随着一声仿佛金铁交击一般的铛响，白光直接炸在了一个蹲在墙根处的狰狞石像上。
　　上前一看，就见那一人怀抱不住的石像直接被洞穿，洞口平整通透，伸手摸着还有丝丝热意。
　　可以看出极强的穿透力，想必打在人身上应该也不会差。
　　这一雷法是为“金雷”，其特质是为凝实、穿透。
　　这里的五行之雷代表的是意，就好像之前练五气那样，并非是真正的性质，此也是应当的事，不然那就成什么了。
　　接着张宝仁五指如同**一般一握，隐约有一枚和刚才相似却又不同的符文被他握在掌中。
　　当即就听轰隆一声震响于半空中响起，雷音像是炸在心头，让人不住而欢喜。
　　虽没有任何异象雷光，但任何感知敏锐之人都能在此音中感受到一丝阴阳变化，除旧迎新的意味。
　　张宝仁的目光看向墙根石缝中的一蓬枯草，明明是万物萧瑟的冬天，但见那枯朽的草中却吐出了一点娇嫩的新芽。
　　这一变化是“木雷”，也叫做“春雷”，春雷炸响，万物生发，春雷之音也代表着造化之机。
　　张宝仁抬起右手食指和中指按在一起，猛然一搓，便见轰的一声炸响。
　　墙根处那一堆枯绿相间的小草连着其寄托的青石红砖突然爆开，草叶砖石炸得漫天四散，只于原地留下碗口大坑。
　　那一声震响并非是雷音，而是物体炸裂而生出的响声。
　　无形无质，无孔不入，悄然无息的当然是为“水”了。
　　此雷威力不算大，但无声而起的特质却是让人不由而心惊。
　　雷霆自掌中飞出，其形蜿蜒如蛇，色泽白中泛黄，声音好似串鞭炸响，噼里啪啦的炸在了石像上，霎时间雷光刺目，碎石乱飞。
　　张宝仁伸手扇开开热浪，就见石像被炸了一个大坑，半个脑袋都不见了踪影，身上的其余地方也是焦黑遍布。
　　如此爆裂的当然是“火雷”。
　　张宝仁伸出手掌，随着轰隆隆的闷雷声震响，便有色泽与常态相比较为暗淡的闪电在手心滚动。
　　不多时手中便出现了一个人头大小的雷球，雷音却也消失。
　　张宝仁将这团凝而不散，寂静无声的雷霆将之往前一推，雷球便轻飘飘的飞起，飞向石像，没入其中，就好像虚无幻像一般。
　　但随着心念一动，雷球瞬间便从平静炸开，好似旱地惊雷，直接将石像炸的四分五裂。
　　最后这是“地雷”，为了和真正的“地雷”神通分开也可说是“土雷”…
　　雷法果然不愧是杀伐之术，论杀伤力远远胜过其它，虽然只是法术级别的雷法，但依旧让张宝仁感受到了些许惊喜。
　　五种不同的变化，搭配着能生出无数种可能来，只是随意的一想便是数种不错的应用。
　　在对于这五种雷法运使之后的变化稍作思量后，接着张宝仁又不停的演练了起来。
　　他有时按照五行运转的顺序逐渐演练，有时逆着而来，更多的时候则是想到哪是哪…
　　攻击之法不比其它，对于高手而言一定得将之练至随心所欲如同本能的境界才行。
　　以张宝仁的境界其实慢慢的“理解”也能将其掌握个通透，但现在情况不同，着急想要快速的用上那就只得慢慢磨了。
　　只有这样才可以更加准确，直白的感受着其中不同的威力变化，不同的特质，将无误地容纳到归纳到自己的战术逻辑中。
　　只听雷声轰隆隆的作响，不一会儿的功夫，本来结实精致的小型演武场就变得坑坑洼洼满地狼藉…
　　而在随着对五道雷法逐渐的熟练，神通的互相作用也随之而来，张宝仁的身上体内渐渐多出了一点别的变化。
　　头顶不可测之地的那朵幽幽暗暗浑浑沌沌的混沌庆云，变得更加的深邃真实了一点。
　　张宝仁可以感受得到变化来自于「五气朝元」，“是那五行五气的联系？”
　　“所以说新神通应该便是属于能量，或者说“气”道神通。嗯，这门神通能这么快的学会应该也与此也有一定的关系。”
　　了然的点了点头，然后平伸出手掌，就见雷光闪烁，或是锐利、或是爆裂、或是看似平静却暗含惊雷、或是春雷炸响、或是悄然无声却让人寒毛竖起…诸般特意的雷霆在手中流转连绵不绝。
　　无比爆裂的力量在其手中却好似柔水一般，称得上是炉火纯青般的掌握了。
　　绝难想象这才是半天的功夫。
　　但是当张宝仁控制着将五种不同的雷霆之击融汇如一，本来乖巧的雷霆瞬间便恢复了本质。
　　只听砰…的一声，手掌失控的被打开，震得发抖。
　　“唉…又一次的失败。”
　　张宝仁有些失望的摇了摇头，任凭对于五雷掌控的多么精细，但如何将五种不同的变化融合为一化生“神雷”却还是没有个头绪。
　　正思索着呢，忽然有人来报大长老和第三神将求见。
　　原来就在修炼的功夫，两个跑腿的家伙就已经将事情处理完，第一批药与粮已经买了回来…

第39章，归一，流水，三点…
　　十几个木架车排成一列，车上满满的装着麻袋，当前两辆车上的麻袋还被油纸包着，相比于其它有着明显的不同。
　　站在旁边还能够闻到淡淡的药香，这里面装的是药材，而其它则是粮食，药材就只是这两车，粮食还只是第一批…
　　张宝仁领着麾下两大臂助，和正小心的守在两车药材旁，笑的都合不拢嘴的万宝楼李掌柜客套了几句，说了些场面话。
　　接着便任由其和神教的手下们进行着交接、计算…
　　三人退至一旁，张宝仁脸上带着些许轻松之色，点头笑道：“有了这批药，当可以让吾主尽快的恢复本来面目，恢复一点实力，面对当前危局也能多些准备，多些把握。”
　　“而那些粮食也算是解决了一点隐患，可以稳定人心，让我们不再有什么后顾之忧。”
　　“两位平稳的做成这事，可算是一大功劳，等时局暂缓之后我便向吾主禀告二位的功绩…”
　　“哪里…哪里…”
　　两人连忙笑着摆手，“这一切都是神使大人您的功劳，我们不过只是跑跑腿罢了，可不敢随意贪功。”
　　“功劳就是在关键的时候做下关键的事情，与拼命与否无关，现在这时候你们做下这事，这如何不算功？我说是就是。”
　　张宝仁伸手止住了那推脱，故作严厉的说道，“你们要是嫌弃轻松接下来还有的卖力的时候，到时候可不要叫喊？”
　　两人闻言立刻郑重道，“大人之命，定然赴汤蹈火在所不辞…”
　　张宝仁轻咳了一声，纠正了他们的说法，“不是为了我，是为了吾主…”
　　两人连忙惊醒，头如捣蒜的附和，“对对对…您说的对，一切都归于吾主…”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头，接着脸色和声音都变得严肃，“好事说完还有坏事，现在这批药虽然可以让我们暂缓一口气，但却不能因此就以为可以高枕无忧了。”
　　“要知道外面的那些虎视眈眈的敌人可都不是好惹，要想安稳度过此劫还得要多做准备。”
　　说着便于二人轻声问道，“不知二位对当前局势还有什么见解？”
　　元十三正了正神色，皱眉道：“因为前段时间的那个东西，导致我们处于所有人的对立面，成为被群狼环伺的猎物。”
　　“而之前圣会上的…那件事情更是仿佛一个信号一般，让那些敌人有了一丝互相联合的契机。”
　　“虽然吾主神威浩瀚，神使大人运筹帷幄，我们无惧任何挑战，但…要是那些邪魔群起而来…”
　　言外之意不必多说，元十三脸上带着浓重的忧愁与压力看向张宝仁。
　　可不等张宝仁回答，大长老便摇了摇头，接着他的话说道：“第三神将说的只是事，没有算人，要知道势要人才能成。”
　　“虽说现在我们被群狼环伺，但敌人也不是铁板一块，我们并非需要面对所有存在。”
　　“东边的武士会暂时不需要考虑，他们只能够偷摸算计，不可能出手，而万一他们要真的动手了，那可就真的是太好了。”
　　“要知道曾经的事情还历历在目，那帮家伙要插进来，城北别的教派不想消亡或者滚去南边就必须要回击，我们还能因此而抽身。”
　　“圣城的心思精力主要都在九州那边，一般不会轻易插手神赐之城的事情，不然西边那些家伙也不会同意，同理西边也是一样…”
　　“所以我们真正所要面对的主要麻烦还是那几家邻居。”
　　“嗯…大长老说的不错。”张宝仁点头并接着补充道：“不过潜在对手应该还要算上城南那几家同道。”
　　“嗯…确实如此。”
　　大长老好似被点醒惊醒了一样，“神使大人果然是慧眼如炬，城南那些同道虽然不知道我们争抢的是什么，但肯定也不会放任不顾。”
　　“所以我们当前要小心的就是神赐之地的神教们，趁着这个机会对我们突然下手。”
　　元十三的眉头依旧未解：“但就算没有其它势力干扰，单就所有的神教那也不是轻易就能应对的？”
　　张宝仁摇头解释道：“正如大长老所说的，敌人并非铁板一块，那些神教也同样不例外。”
　　“虽然现在看来气势汹汹，但要说真敢和咱们拼了命的死斗那也不至于，谁都想要那个东西，谁都怕被人捡了便宜。”
　　说着便转头朝着元十三问道：“神将是武道高手，不知在战斗之时被人围攻又该怎么应对？”
　　元十三下意识的答道：“跑…肯定是先行撤退，不行就认输。”
　　“嗯，要是跑不过又不是什么意气之争，那就只能照一个打，再不济死也要拉一个垫背的。”
　　说着便是猛然一惊，“神使大人的意思是我们不给那些敌人联合围攻的机会，抢先出手，打祂们一个措手不及？”
　　张宝仁又问道，“那你觉得我们该照哪个打？”
　　元十三转念回想着城中局势，认真思索了片刻然后说道，“城北的神教中除了我们之外最强的就是‘神香’，正所谓强则生妒。”
　　“要是其祂神教见到神香神教遭祸有可能还会顺手推舟…”
　　张宝仁摇头，又问向正在沉思的另外一人，“大长老觉得呢？”
　　大长老笑道：“我觉得归一神教不错…”
　　元十三下意识的便摇头反驳，“归一神教离我们太远，而且…”
　　“不，就归一神教了。”
　　张宝仁笑着开口打断了元十三的解释，直接就将事情定下，“祂最是合适，吾主也会欣喜的…”
　　就在三人说话的时候，知秋一边擦着细汗，一边按照张宝仁交代的步骤，指挥着一帮人将那一袋袋香料从两辆车上卸下，然后就地分成一份份，接着分往各处。
　　然后无数收到药材的人便按照口头相告的简单指导，以同时送来的工具对手中的那一小份药材进行专门处理。
　　等做完之后便有专人进行收集，或是将其运往下一处，进行下一步处理，或者直接归库。
　　无数的人有条不絮的进行自己的活计，彼此间配合着就好像一个巨大的机器一样被运转开来。
　　碾碎着那些本来看着庞大现在却有点稀少的药材…
　　成百上千份的药，要是张宝仁亲自制作起来还有些麻烦，现在情况紧急，一些简单而又重复的事情由他人代劳可以省却很大的功夫。
　　这里别的都没有就是人多，而作为一神之下万人之上的神使大人也有将人驱使起来的条件。
　　别说这些人笨，只要将复杂的东西分成好多简单的步骤，每人只做一点点就行。
　　这种流水作业最重要的就是规矩，恰巧没有人比饱受训练的这些信众更加的懂得秩序。
　　当天元神教三巨头说完话，定下了接下来的章程。
　　一桶桶经过处理打磨好的香粉便已经整齐的堆放在神殿中，就只等着最后调配。
　　这一点对于张宝仁也不过是挥手的功夫。
　　大袖一挥，种种不同的香料飞起，然后按照特定的比例在半空中纠成一团，慢慢的搅拌……
　　不一会儿的功夫那一桶桶香料就变成了一桶桶半成品香粉。
　　接着张宝仁将三分之一的香粉和十几个顺手打磨好的纂香模具交给知秋。
　　烧香也不是简单就能烧的，香粉只是一部分还需要红尘土、虔诚心。
　　这可不是说拿点土做个大香就行，张宝仁上次烧的九九归一香借的是圣会上无数信徒之力。
　　平时的话一次只能烧一份，一个，至于多的…估计某位道尊将这东西设计出来时就没想过这么烧。
　　不过办法总归难不住人，就如上次那般，神教之地最不缺的就是红尘土，到处都有着虔诚心。
　　现在香已经做好，那就只等着烧了。
　　圣地周围的虔诚信众每天都是要烧香拜神的，这是习惯也是规矩，只是平时在家里自己一个人默默烧着就行了。
　　今天却有点不同，接到吩咐，信徒们需要带着自家的香炉，来到圣地之中，以一种特殊的仪式来一同赞美神灵。
　　听说这是神使大人为神灵所准备的礼物，只有最为虔诚者才能被选中。
　　神使大人真是厉害…
　　至于到底什么仪式，反正只要信神使大人就行了…
　　众多信徒们带着些许激动来到圣地中，然后见到了一个圣女模样的圣女和十几位神教大人们。
　　正是知秋和张宝仁挑选出来的一些虔诚可信之人。
　　就见这些神教大人们拿着什么器具压平香灰，接着以黑紫香粉印出了几个怪模怪样，看着有点威严之意的符号。
　　然后就听那位声音好听的“圣女”吩咐可以赞颂神灵了。
　　信徒们也不管其它，秉承着信任，当即就在香炉后拜倒在地。
　　“玉清元始天尊妙无上帝…”
　　“紫虚高妙太上元皇大道君…”
　　“开天辟地盘古大天尊…”
　　“元始天尊…元始天尊……”
　　如常的声音回荡在圣地中，但不为人所知的神国内，却是天花如雨，紫气万里，大道轰鸣不断…
　　圣地旁的楼上，张宝仁三人站在窗边，一边看着底下的烧香法事，一边说着刚才所定下的章程。
　　“大长老应该对于周围神教都不陌生，说说那边的具体情况吧…”
　　大长老点头道，“归一神教的第一神将…嗯，他们不叫神将，而是叫做神侍，不过只是名字不同。”
　　也不知是谁抄袭谁，或者是互相抄袭，神赐之地的诸多邪教都是一个模式，圣子，长老，神将。
　　称谓可能有所不同，但构架都是一个样子。
　　大长老继续道：“他们的第一神侍已经陨落了。”
　　“嗯？”
　　大长老解释道：“还是因为前段时间的冲突，当时我们就和他们打的最凶，其第一神使便是陨落在第二神将手中。”
　　“再然后归一邪神…就导致了第二神将身陨…”
　　张宝仁点头笑道，“很好…”
　　“嗯？”
　　“我是说很可惜，第二神将英勇无敌却受到邪神的迫害，我们这次的行动就定为复仇之战。”
　　元十三立即说道，“那我这就去向告知信众们，进行复仇圣战。”
　　张宝仁连忙将之拦住，“别急，别急…你要进行什么圣战？”
　　“不是您所说的…”
　　“我说什么了？为第二神将复仇？”
　　元十三不知所措地点了点头。
　　“那是行动之后的说法，而且还是对外的，对内将来要说扫灭邪神清除异端。”
　　元十三愣愣的问道，“那我们这时候怎么说…”
　　“说什么说？”张宝仁万分无语的说道，“我们又不是东边那帮只知道打磨力气的武蛮子，对于那等邪魔外道难道还要知会它一声？”
　　“直接召集人马，趁着天黑杀过去弄死它们就行了…”
　　“额…”元十三张了张嘴还未说些什么，就见大长老一脸钦佩地说道，“神使大人真是英明，我这就去召集人手。”
　　其说着便转身离去，余下依旧张着嘴的第三神将在那里茫然转脑，不知是走是留…
　　月亮被乌云笼罩，半遮半掩间泄露出了些许肃杀之气。
　　元始神教现如今最强十几个人穿刀带甲，武装齐备的聚集一堂，这基本可算是神教的全部力量了。
　　站在所有人的面前，张宝仁背着双手训道：“此次行动的要义一共有三点，那便是快、准、狠。”
　　“快，动作一定要快，不要给他们联合准备的时间，我们要将他们拖入我们的节奏之中，打他个措手不及。”
　　“然后在目标的茫然和其它几家一时陷入是否该出手？又该怎样出手？的这点纠结的时间中，将一切落地成锤化为定数。”
　　“准，一定要找准核心，不能陷入那种无意义的胶着对抗，那样只会让我们越陷越深，最终从主动变成了被动，导致猎人与猎物的身份发生翻转。”
　　“狠，出手一定要狠，百足之虫，死而不僵，一定要对之进行灭绝性打击，让人知道和我们拼命将要付出的代价。”
　　“同时也能防止敌人半死不活反而陷入到了一种破罐破摔，同归于尽的疯狂，将我们牵绊住，麻烦缠身…”
　　诸位精英骨干闻言纷纷了然的点头施礼，“我等一定谨遵神使大人的教导。”
　　张宝仁满意的点了点头，“好，那就出发吧。”
　　接着众人没有如同预想中的那样，化为一道道残影微风于原地悄然无声地四散。
　　而是一个个规矩的分成了两排，一个抓住一个的肩膀胳膊，最终落在张宝仁的双肩之上。
　　在一双双狂热的目光注视下，张宝仁微微的点了点头，然后所有人一同消失在了现实之中…

第40章，偷渡，应对，暗算
　　这年头哪个老巢没有布置重重禁制与阵法，长久的经营让外人根本无法偷偷潜入。
　　要是走正常路，那就从偷袭战变成了攻坚战，有驳于战术要求。
　　最有效的应对方法当然是借道阴世，越过一切阻碍从天而降。
　　没有了九州结界限制，在这关外之地自然也是可以借道阴世的。
　　只是却不是想象中的那样，任谁都能天涯咫尺，来去无踪。
　　因为有得有失，没有了束缚也失去了保护，像是祭祀之类的一些普通的，修为较低的超凡者在关外根本无法承受那种原始的疯狂与扭曲，哪怕知道这便利也不敢用。
　　如武者，意志是坚定了，但是因为其的手段更加偏向于物质，缺少变化，无法触及到阴世。
　　在关外，只有超凡者的境界实力达到一定地步，如武者成就宗师，才能一拳打破阴阳两界的界限，然后横渡阴世再打出来。
　　或者其它存在经久磨砺到能够承受得住阴世的侵袭。
　　基本上借道阴世可算是强者的专利。
　　当然也有一些个体，因为天赋的原因穿梭两界比宗师强者等还要更加的如鱼得水，但这些同样只是稀有的少数，不具有普适性。
　　同样的，在这里因为下意识的不会考虑穿梭两界的事，所以这种手段有时也会非常的有效…
　　混沌颠倒的世界中，一连串连接在一起的人穿过重重荒诞之物，蜿蜒而行，看着就好似一条人体蜈蚣，在这里也算是应景了。
　　最前面充当头部的张宝仁一边拖拽着身后的部下，一边打量着周围永远都熟悉又陌生的事务。
　　他身后的身子可没有其那个闲心，所有人都死死的抓着前者，紧紧闭着双眼，脸上充斥着肉眼可见的紧张。
　　这些人的五感都已经封闭了，实力不够虽然可以勉强借道，但是却无法肆无忌惮，只能好似一个死物一般被张宝仁拖拽着前行。
　　不过一会儿，张宝仁便将众人带到了一个几百米那么高，由无数人与木石嵌造而成的浩瀚宝塔旁。
　　此塔看着神光璀璨，神圣不凡，就连那些无处不在的畜生、阴魂于此下意识的也会避开。
　　这是阳世的一些特别之处于阴世的投影，属于自然而有的一种防御手段。
　　不过因为对阴世缺少了解，所以这手段也是粗糙无比，张宝仁只是轻易的就找到了一处空隙，瞒过了防御机制进入其中。
　　这次的打法，根本上还是九州的那一套，空间压制，一发入魂，直上黄泉。
　　一来是习惯了，二来确实是好用。
　　张宝仁只可惜没有九州时的那种空间与信息上的绝对统治，不然直接将那几家一起横扫了。
　　告诉他们所谓的联盟只是一个臃肿而又笨拙的笑话。
　　至于为何对阴世为何这么的熟悉？
　　张宝仁自然是有所说辞的，刚刚转化根本的“元始天尊”就是最好的解释。
　　不信旁的，难道还不信吾主的神力吗？
　　如此还能给“元始天尊”增加一重无所不能的神圣，反正只要最终解释权在手什么都好说。
　　现实之中，神赐之城北边区域偏外侧，一个苦中之苦的地方。
　　但这么一个地方却有一个非常显眼而华丽的建筑，那是一个七八十米那么高，有九层之数的宝塔。
　　哪怕是晚上这座宝塔也依旧不显得清冷，檐角之上所镶嵌鲛珠与明月交辉，照亮四方，而无边的黑暗又映衬着神塔好似天宫折下的一角。
　　这里是归一神教的圣所，祭祀神灵，举行圣典，以及神教高层商议大事都要于此进行。
　　此时，神塔的第七层内，一个金碧辉煌占着整层面积的空旷房间内，数十个身穿白色或神袍或武士服的人围坐在一个大圆桌子上。
　　主位是一个笼罩在轻纱下的闭目圣子，但所有人的目光看向的却不是这位尊贵者，而是其右侧那个哪怕坐下仍不放手中铁杖的老者。
　　归一神教大长老眼睛中闪烁着丝丝精明，脸上带着温和的笑容，轻声笑道，“现在城北局势已经到了最为关键的时候，想要平稳度过，接下来必须要万分小心的应对。”
　　其对面的神侍立即恭敬的问道：“我等愚钝，请大长老指示…”
　　归一大长老咳了咳，脸上带着万事在掌的自信，慢慢的说道：“接下来我们需要注意、遵循的要点有三，那就是慢、稳、乱…”
　　“慢，只有慢下来才不会凭生变化。”
　　“这次天元邪教突遭大变，变成了那所谓的元始，又多出了一个什么神使大人？”
　　“虽然按照经验来看，其应该是内部出了事，此时必然已经元气大伤，可难保不会有什么变化，要知道当初他们可是将那东西抢走了。”
　　“但不管是否有什么阴谋变化，这一次趁此机会我们几方互相通气多方联合，只要成了这大势，那么一切都成定数，无论他们有什么诡计都是枉然。”
　　“稳，我们的心态一定要放稳。”
　　“他们的输已成必然，但赢家又是谁？那件东西抢到之后最终又该归于哪家所有？这却是是个问题。”
　　“要知道吾主虽然是为天地正神，但身在这魔土之中，在城北的诸多教派中，我们暂时还属于较弱的那一等。”
　　“我们不能听人几句话就傻了疯了直冲上去，到最后什么都得不到还把自己搭进去了…”
　　说着便顺便对旁人交代道，“打的时候不要热血上头了，傻不拉叽的就冲在最前面，我们不求笑到最后，但也不能当那个哭的人。”
　　旁者连忙应是，“我等明白…”
　　大长老继续说道：“最后则是‘乱’。须得明白这乱说的不是我们，而是局势，局势一定要乱，只有浑水才能摸鱼。”
　　“我等为何要针对天元邪教？还不是因为那天元邪神抢走了吾主至宝。”
　　“但现在所有人都好似饿狼一般盯着那东西，就连天元邪教现在都要栽在这上面了，我等势弱，想要火中取栗那么就唯有‘乱’。”
　　说完之后大长老顿了顿，似乎是在歇息，又似乎是在给旁人思索的时间，片刻之后，这才朝左右问道，“这就是我的要求，大家还有什么要补充的吗？”
　　除了圣子外所有的神侍长老们一同异口同声的道，“大长老之说老城持重，稳妥至极，我等没有任何异意…”
　　大长老伸手压了压，矜持的说道，“嗯，既然如此，那接下来…”
　　正说着呢，在场的所有人脸色忽然一变，同时转过头看向了那被忽略的主位。
　　就见原本沉默的圣子猛然睁开了双眼，其无神的眼中有浩大的意志在酝酿苏醒，同时身上逐渐多出了一种让人不可直视的威严。
　　给人的感觉好像是正在从原本的雕塑，变成真正的圣子。
　　接着在所有人微微睁大的双眼中，啪…的一声。
　　其肩上之物猛然爆开，就好像是番茄牛奶汤，红的白的沾满了整个桌子与白色的神袍之上。
　　神圣又变成了烂肉。
　　圣子是神于人间的躯壳，但在没有准备的情况下，就真的只是躯壳。
　　满身污秽的归一长老和神侍们一个个张大了嘴巴叫喊了起来，听不清其到底在说些什么，只能看见满脸的愤怒与慌乱…
　　从震惊到失声，再到炸开了锅只是一瞬间的功夫。
　　还没等有人安抚住这混乱的场面，忽然便有一群黑衣人突然凭空显现，显身在了这个隐秘的议事室内，并毫不分说的杀了过来…
　　元十三拿着一柄宝剑，冲向了位于无头圣子左侧正被喷了满身血污的第二神侍。
　　本来正常模式的剑拿在他的手中，和那高大的体型对比，看着实在有些别扭。
　　但当银光窜出，人与剑融为一体，却又是那么的顺畅和谐。
　　剑光好似一匹惊鸿，以刁钻的角度刺向对面神将的心脏，快、准、狠。
　　武者在没到一定境界的时候，手握利刃自然便要胜过一分，再加上以有备而击无备，真是带着一股绝杀之意。
　　只是那神侍也并非什么普通的武者，在剑光临身的紧要关头忽然只听其大喝了一声，顿时身上便浮现出了一层淡薄而又璀璨的神光。
　　神光只挡住了剑刃一瞬，但更快的速度与力量却借此将这致命的一招化为一道小伤痕。
　　接着两人兔起雀落，便是几个来回，劲风肆意，打的空气炸响木桌破碎，周围不管是逃跑还是捉杀的人都不由而远远地避开…
　　几招过后稍作停顿，便见那位第二神将身上又添了几道伤痕，再配合那满身的污渍看着分外凄惨。
　　只是他的脸上却露出了狰狞的笑容，因为不知何时两人已经来到了墙角，他的身边正靠着一柄身子大小的板斧。
　　第二神侍伸手抓向了斧柄，心中所想着，只要拿到趁手的家伙什一定要将那个卑鄙的家伙撕碎，受到的憋屈将一扫而尽…
　　看着眼中的剑光，伸手碰到斧子，嘴角勾起了笑容……然后，一切忽然僵住。
　　只听一声闷响从其后腰传来，对于那强悍的身躯而言，刚所遭遇到的那点攻击并没有造成重伤，但是身形却是不由而一个踉跄。
　　更重要的是因此使得接下来的招式变化被打断，同时就在脚下一软的那个空档，元十三已至身前。
　　狞笑了一声，双手握着利刃顺势往下一拉。
　　噗…鲜血喷出三丈多高。
　　滴溜溜滚动的头颅上，眼中满是不可置信。
　　不明白到底怎么回事？
　　不明白怎么就死了？
　　其实也没什么难懂的。
　　一个旗鼓相当的对手有备而来，自身本来就占有着绝对劣势。
　　而在这种情况下旁边还有一个对于武功招式有着大师一般认知，思维运转差着几个量级的存在，以迅疾万分却又无影无形的雷霆在关键时刻暗戳戳的偷袭。
　　不死简直就没天理了。
　　其实他，甚至这满屋的人，都还要更加庆幸张宝仁这次习炼的神通是“神雷”，而不是“社雷”。
　　那才是道士们研究出来的破山伐庙，专对邪神阴秽的利器。
　　一雷下去能够让其身上的神光变得如同泡沫甚至枷锁，这满屋的人估计连这最后的蹦达都不能。
　　这边元十三杀的威猛，另一边的大长老却是有些艰难。
　　其实作为最强神教之一的最强者，无论是实力还是境界大长老都是要远远胜过归一神教的大长老。
　　这要是以前，他甚至根本就看都不屑于看其一眼，一个被神灵所禁锢的垃圾也敢造次？
　　但是现在今非昔比了，忽然连遭打击，导致元气大伤，没废已经算是底蕴深厚，境界超凡。
　　之所以还能够动手完全是张宝仁送了一支香的缘故。
　　但想要大发神威却是妄想了。
　　归一长老刚开始面对大长老的时候还有些惊慌，以为一切都是大长老的阴谋，现在被算计，将要面临一场生死之战。
　　因此特意纠结了几个人一起抗衡这个难缠的老鬼，但当一试手。
　　便是一愣，然后归一长老们一个个脸上都出现了难以言喻的兴奋。
　　把曾经高高在上者塞进粪坑，踩在脚底是最快意不过的事情了。
　　他们抡起了铁杖与桌椅，拼着一把老骨头，压着大长老打，狠狠的打，专打让人狼狈、让人痛苦、让人丢脸的的地方。
　　那场景…旁人简直没眼看，要不是大长老有着神力护体，估计…不，绝对就废了。
　　但本来欢快的围殴在元十三带着满身鲜血扑过来的时候，一切都变了。
　　被鲜血染成猩红的长剑穿胸而过，钉死了一位高举着实木重椅，脸上带着惊恐与兴奋的长老。
　　因为激动、用力，蓬勃的血液喷涌而出，又为长剑又增了一抹鲜艳。
　　和大长老厮杀的众多老头猛然便是一静，归一大长老不由得扭头朝着元十三冲来的方向看了一眼。
　　就见无头圣子的后面又多出了一位无头武人，瞬间的功夫，除自己以外的神教最强者第二神侍就又被斩了头颅。
　　归一大长老瞬间便炸起了毛，又惊又怒的喊道：“卑鄙的邪魔，敢在圣土放肆，给我死来…”
　　说着便身上神光大震，仿佛一个下凡的天人，高举着铁杖抽了过来。
　　“该死的老狗，就赶快去死吧…”元十三冷笑着提剑而上。
　　剑杖相交，叮…的一声，铁杖被一剑两断…
　　但之后却是一空，原来拼命是假，那位归一大长老早就折身以光影一般的速度冲向了身后窗口。
　　可在其脸上刚刚有所松气，即将撞上琉璃窗子的时候，随着一声忽然而来的闷响。
　　就好似是老腰扭了一样，脚下一闪便是一个踉跄。
　　接着便感觉到身后有寒芒袭来，惊色未褪的大长老下意识便抬手一挡。
　　没有丝毫的犹豫，两个手掌便被平齐的削断，可见森寒的骨茬。
　　刚张大了嘴巴，惨叫声还未出口，便只觉脑袋一空，红色的血柱喷天而起。
　　倒飞的头颅上，无神的眼中除了自己的身体外，残留的神色与神侍一模一样…

第41章，邪神本质，“本为一体”
　　困局被解，大长老也从屈辱的欺压中站起了身来，他赤红着眼睛，一边压榨着体内不多的神光。
　　同时拿起那个看似是原木，但是坚硬与重量丝毫不逊铁石的法杖，朝着那些惊慌逃窜的长老们…朝着偶然挡在身前的神侍们…朝着一切敌人砸去，见人就打。
　　而他的那些对手在应对那疯魔法杖的时候，自然也是应时的出现了同样的凝迟，然后被其一杖打的七孔流血，脑浆成泥。
　　这些变化当然都是张宝仁的手段，用的便是刚所学会的雷法之中无影无形的水雷。
　　本来是为了掩盖身形所以选择使用这门雷法，但随着使用张宝仁却是忽然发现这门雷法真是好用，无影无形，一打一个准，让人不由而欢喜。
　　当然吾之欣喜，彼之难受，对死亡的那几个家伙而言，这玩意儿简直恶心难受透了。
　　其中所蕴含的力量还在其次，更重要的是那让人难受的要死的时机。
　　就好像在一个正在全力奔跑的人的脚后跟轻轻的踢了一脚，任谁都要一个踉跄。
　　除了已然被削首的第三神将和大长老那里，另外其它的所有战场，所有的交锋中也都不时出现这样的情况。
　　不时便有归一神教之人出错被杀，而胜利者又奔向下一处战场继续着厮杀，继续着趁机斩首。
　　就算很多敌人已经发现了这种隐秘的攻击，但依旧不能躲避，反而还因此让威慑力还要更强了，不等张宝仁出手就在多重压力下被压的崩溃，然后身亡。
　　强弱，胜算就像滚雪球一般，快速的膨胀。
　　元始神教的所有人都满身浴血杀到了疯狂，而归一神教的那些长老神侍们则是惊慌、狼狈、疯狂、反扑、跪地求饶…无一不有。
　　但都没有任何用处，等待他们的唯一结果只有死亡。
　　噗噗的响声零星而止…当一切的活口都被清理，金碧辉煌的房间便成了一个比屠宰场还要更加血腥的地方。
　　这时，张宝仁这才从没有人注意到的干净墙角显出身形。
　　他静静的扫过那些眼睛通红满是疯狂的神将，当这些屠夫的眼神从危险到重新变得安静，到最后心中惴惴不安…
　　这才轻轻的哼了一声，“无论做什么事，在什么地方，心不受控制的那一刻，就是身死之时。”
　　“现在可还不到安心歇息的时候，不在的那些长老祭祀，那些死硬分子们，一个都不能放过。”
　　“是…”
　　随着话音落下，除了张宝仁之外的所有人便自房间内消失。
　　月光与宝塔神光的照耀下隐约可见一道道残影从塔中飞出，没入黑暗之中，好似幻觉一般。
　　但随之便不断有打斗、叫喊、吵杂、闷哼、兵器碰撞等声音在归一神教驻所的各处传出。
　　不时有灯火一明即暗，无数人捂着嘴藏在被窝里，嗅着那淡淡的血腥味瑟瑟发抖…
　　张宝仁踩着一个个血色的脚印，来到了窗边，透过琉璃窗户看似悠闲而又无情的俯视着周围的刀光剑影。
　　这可不是好似大老爷一样没事儿看景，看着只是发号施令的他，实际上却要比任何人都要做的更多，比任何人都要卖力。
　　刚才以无形之雷致命一击奠定了胜局，现在他依旧在做着属于自己的事情。
　　「隔垣洞见」将整个战场都笼罩其中，洞穿所有身怀归一神力的人，看穿一切破绽。
　　神力充当着彼此的联系，由元神运转调节一切变化，让一切都在掌握之中，不浪费丝毫力气。
　　此时的他仿佛一个大脑，一个微操大师，将行动中的元始神教所有人都归为一个整体。
　　让这些元始神教最强者所组成的利刃，一直保持在一种高效的切割状态之中。
　　说是那些人在动手，其实不如说张宝仁才是那个捉刀的人。
　　逐渐的，这片区域变得越来越寂静，越来越死寂，甚至就连狗都不敢叫了。
　　永恒不灭的神塔就仿佛陷入无边黑暗的一点微光。
　　随着一位位带着疲倦与兴奋，伤痕与血腥的人影重新回到最开始的那个房间中。
　　归一神教，准确来说是归一神教于凡俗中的有限力量至此消亡。
　　但此行还远没到结束的时候，这只是行动中的插曲，真正的成败还要看那最为重要，最为关键的战场。
　　神教的根本从来都不是与神一体的圣子，也不是核心的长老和骁勇善战的神将神侍，而是所有人共同的依托神灵。
　　张宝仁带着一行杀气毕露的神将和一道道血痕，上了神塔最顶层第九层。
　　这一层是一个煌煌生辉的神殿，当间充作神像的是一个人头那么大，仿佛月亮一般照的宝塔周围和这个神殿中如同白昼的鲛珠。
　　归一神教的根本概念是万物归于一，标志是圆球或者一点。
　　因而这个好似灯塔一般照亮指引着无边信众，与其标志相同的东西便是其教中的圣物。
　　大概就相当于元始神教广场中的那个白玉雕像。
　　张宝仁以一种没有丝毫感情变化的目光看着这个无数人的信仰，单论价值也是连存的宝物。
　　而随他一同上来的元始神教众神将们则按照计划进行着布置。
　　他们拿出一个个带着血迹，从下面的一些神殿或者人家中拿出来的香炉，围绕着神像摆好。
　　甚至还有人从下面带着几个软垫，有些讲究的放在香炉后面。
　　接着以刀刃或是什么各式各样的工具将香炉中的红尘土压实，当一切准备完善之后，便郑重的面朝神珠跪坐于地。
　　一直不动的张宝仁这时便伸手一挥，就见一大股黑色带着紫意的香粉如灵蛇一般扭动着，分出十几股，然后于半空自行勾勒成纂。
　　接着稳稳的落在众人面前的香炉之中。
　　最后张宝仁也顺势跪坐在了一个旁人预留下来的软榻上。
　　元始众人伸手按向眉心，微微俯首，施着元始神教的礼仪，嘴里念道：
　　“礼赞归一神尊…”
　　“您是全，也是一，您是世界最初的一点，是诸果之因…”
　　“您是鸿蒙造化第一神…”
　　“您是开天辟地元始天尊…”
　　“礼赞元始天尊…”
　　一帮子刚清洗了归一神教的元始神教精英们，带着还未擦拭过的血腥与伤痕，在归一圣地中虔诚的祭拜着，再配合那诡异的祷词，实在是有一种难以言喻的感觉…
　　其实这并不是因为别的，只是为了让归一邪神真正的皈依。
　　有言道：神即是道，神与道同。
　　但这说的是九州正神，如神赐之地的这些邪神与之还有所不同。
　　正神与邪神的差别首先便是本身力量，九州那些正神们在未成真正的神灵之前，本身便已经是近神者了。
　　在借助信仰之力更进一步之后，便化身为众生眼中的真正与道相同的“神”，一边上体天心大道一边下应红尘因果，运转着世界。
　　而邪神则是见到了九州神灵之后，渴望那浩大的力量，借助封神之举收割力量，收割信仰。
　　却又没有办法坚守本心，自身也陷入红尘之中成为了一个疯子。
　　邪神本质上都是疯子…
　　打个比方，就好比是推车。
　　一个是机动车，推一下燃了就走了，之后再把手放在上面是怕车跑远了。
　　一个独轮车，需要推着才能走，往哪个方向走由人而定，并且中途还需小心是否被人推倒。
　　对于‘信’之力正神们并不依仗，虽然因此而成神，但对其而言这力量只不过是台阶，在依此而接触到大道与之相合之后，就算无人而信祂们也不会跌落。
　　对其而言信仰更加重要的作用不是力量，而是作为锚，让祂不至于真正的化道，失我。
　　但对于邪神而言，这种“信”的力量就是祂本身所需要的，随着力量而来的那对于“我”的锚定反而是一种麻烦根源。
　　因为其无论是境界本质都实在太懦弱了，自身本我根本就经受不住那无数凡尘念头的冲刷。
　　虽然靠窃取信仰获得了超凡之力，但也要承受红尘之重。
　　因此那些邪神一个个的，精神都不太正常。
　　所以张宝仁那么轻易的就加入了元始神教，成为了神使大人。
　　本来「请神」的秘药“秒纂”可以梳理红尘杂念，是对于邪神的灵丹妙药。
　　可不幸的是张宝仁没有选择治病救神，而是朝着其脑袋，朝着那抓住悬崖边的手，又更加狠狠的踹了一脚。
　　这谁能扛得住？
　　天元邪神不行，归一也不行。
　　刃分两面，伤人伤己，能够稳固本性的灵丹妙药也能够以更加蛮横粗暴的姿态将之扭曲…
　　一枚枚纂香被点燃，香火承载着虔诚的祈求，飘然而起，没入那个好似月亮一般皎洁的鲛珠之中。
　　然后顺着未知的联系，来到了一方浩大的战场…
　　在张宝仁等人厮杀的同时，远离现实的神国中，更加残酷激烈的战争也在进行着。
　　两个神光璀璨浩大神国撞在了一起，在其连接处有一个巨大的与天地等宽的空洞裂痕，似是世界破碎的伤痕似是连接两者的通道。
　　无数元始神国子民们，披着神衣，拿着戈矛，顺着空洞冲向了对面与异教徒们进行着厮杀。
　　“为了吾主…”
　　“杀光那帮邪魔…”
　　“邪神…邪神…”
　　“杀……”
　　神圣的神国化为了焦土，有着明显差异的双方好似水和油一般激烈的反应着。
　　一方为了“正义”，一方保卫着家园。
　　元始神将们要更加的强大，但归一子民们占着地利，有源源不断的力量从此神国中加持而来。
　　在元始神将们势如破竹的刺入归一神国腹地后，双方强弱慢慢的持平，战争变的胶着残酷了起来。
　　在庞大的战场之上，归一神国的最上空，两个仿佛太阳一般璀璨，一举一动都有莫大影响的存在进行着更加关键的厮杀。
　　“天元…你这个疯子…”
　　“吾名元始…”
　　归一邪神感受着那古老而又陌生的神力本质，不由得摇头恐惧道：“你是真的疯了…”
　　“你竟然自己杀死了自己。”
　　“我只是退去了虚假的驱壳，找回了真我而已，你是不会明白…”
　　“元始天尊”正怡然自得的说着呢…语气忽然一变，变得冰冷至极，“不对，你怎么可能不明白？我的外魔你竟然还想着蛊惑我。”
　　“嗯？”
　　“我将自你开始斩碎元始魔念，一点点的拿回属于我的东西…”
　　“元始天尊”怒吼着一拳砸去，一种纯粹至极，无坚不摧无物不破的力量使得自拳头而始出现了一道道好似玻璃破碎留下的白痕。
　　“我不管你是真疯了。还是假疯了，但这里是我的领域，我的国度…”神国猛然一震，所有的力量都加持于其身。
　　归一邪神那有些矮小浑圆的身影忽然变得伟岸无比，气势力量瞬间增强了数十倍。
　　祂伸出一指向前按去，一个细微的黑色圆点自指尖出现，画着一道道闪色一般的裂痕，轻易间便将那些白痕泯灭吞噬，并继续朝着元始天尊蔓延而去。
　　天尊的脸色当即便是一变，一朵幽幽暗暗的混沌庆云展开，无数金花绽放挡在那一点黑芒之前，金花不断的被破灭…
　　但那无物可阻的黑芒也渐渐的被消解，最后只余零星两朵金花在微微摇晃…
　　“元始天尊”微微舒了一口气，看向对面的归一，却发现归一神尊在原地发愣，并没有抓住机会趁势攻来。
　　疑惑刚起，忽然便见十几道神符从无而有现身在了神国之中，化为一道大道真符，带着天花紫气诸般异象，让上下两方交战的所有人都不由而停住。
　　“秒香…”
　　元始天尊下意识的说了一句，然后就朝那神符冲去。
　　但在归一神国中谁又能快得过其本尊，下一刻归一之神便出现在了神符之前，并没有丝毫迟疑停滞的将那枚可以感受到，能带给自己无穷好处的神符融入体内。
　　瞬间，便有无量至强至高的神光透体而出…
　　归一好像得到了某种升华一般露出了快意的笑容，“嗯…原来如此，原来这就是你的依仗吗，我…”
　　“我这是…我是…”
　　说着笑容忽然变得疑惑。
　　“你本就是我，元始天魔…”
　　随着回答声“元始天尊”的身影突然间现身其身旁。
　　混沌庆云升起，千朵金花绽放，璎珞垂珠，络绎不绝，将两尊神灵一切异状都笼罩在内。
　　“和我融为一体吧，哈哈…”
　　“不…你疯了…啊…元始天尊你休想要得逞，啊…”
　　“元始天尊…”
　　“嗯…我才是真正的元始天尊…”
　　不知过了多时，一切恢复清净，混沌庆云收起，只在原地留下了一尊不知到底是谁，但比之前两者更加强大的“元始天尊”。

第42章，武宗与新的合作
　　天尊微微俯首，朝着底下无边信众朗声道：“而今外魔已除，尔等还不快快住手…”
　　声音好似敕令箴言，带着一种无形之力击在所有人的心中，交战的双方自然便随之而止。
　　元始神国的人当先拜下，“礼赞吾主元始天尊…”
　　而归一神国的神灵子民们，感受着天上虽然有些陌生但却分外亲近，与自身同源一体的力量，也在茫然与压力中拜下。
　　在无穷的颂扬之中，两个神国之间的裂缝空洞不断的扩大，当之蔓延到和天地一边宽广再也没有了边缘的时候，两方世界自然便化为了一体。
　　随着一道神光闪过，一切战争的狼藉都纷纷消失，新的神国煌煌生辉，祥和自然，更加广阔的高山更加硕大的麦田中，有一道又好像是无数异口同声的声音在回荡。
　　“元始天尊……”
　　现实中的变化影响着神国上的胜负，而神灵的胜负也影响着现实中的种种。
　　城北的北边，笼罩在硝烟与血腥中的归一神教区域内。
　　在恐惧焦躁中浅浅睡去的归一神教信众们，忽然梦见了一位伟大存在，祂告知着众人，邪魔已经除去，神灵已经找回了真我。
　　在祂的话语中众生仿佛在母胎之中一般安心睡去，而等到第二天醒来，太阳升起，归一已然皈依…
　　相比于之前在圣会所引起的滔天风浪，这一次，“皈依”神教一夜之间被灭并改弦易帜，却是并没有引起多大的动静。
　　世界依旧是那个世界，归一神教的变化没有带来任何明显的影响，其它的人与势力对此好像没看见似的，没有任何的闲言碎语，议论纷纷…
　　但只要嗅觉敏锐或者站得足够高的人，却是能够感知得到这平静之下隐藏着的汹涌暗流。
　　元始神教这边，在一切都定下之后，张宝仁便粗暴的放出了此次行动只为第二神将报仇，无关其它，希望大家不要乱想的消息。
　　之后便将一些简单繁杂的教务交给了知秋、元十三和大长老等人处理。
　　而自己则像之前于原天元神教时那样，在原归一神教的地盘中，在所有信徒的亲切簇拥下，拿着药汤吃穿用度等东西慢慢的布道。
　　同时默默的等待着…
　　但如此平静的过了两天，没等到期待的对手的反应，却是等到了本该在忙碌知秋。
　　经过这段时间的磨练，知秋再也不复之前那副小丫鬟的样子，一身宽大的神袍庄重又神圣。
　　不光行动间更加有自信，同时还养出了些许不俗的气质。
　　不过在张宝仁面前还是之前那般，知秋脸上挂着浅浅的笑意，伸手自宽大的神袍袖中拿出了一张叠成小块的黄纸。
　　递给张宝仁的同时并小声的说道：“老爷，这是之前在那边的时候我那上一个东家给的。”
　　“上一个东家？武宗？”
　　张宝仁不由而一愣，然后马上想到了什么伸手将纸条接过，展开一看，里面用当初约定好的暗号写着一个地址，再无其它…
　　差点都忘了，自己还是武士会安插过来的内奸。
　　随手将看过的纸条碾碎，然后便朝着知秋说道，“行…我知道了，这件事情你就不必多管了。”
　　知秋的脸上带着纠结，左右看了看，紧张的说道：“老爷，咱们现在在这里…接下来我该怎么做。”
　　张宝仁忍俊不禁的摇了摇头，“你啊…就还像之前那样，做自己该做的事情就好。”
　　“不必担心什么，也不要乱想什么，要知道身份这种东西有时候并不能说明一切。”
　　“嗯…还有就是老爷我可不是你想象中的那种人。”
　　“我们行得正，坐得端。”
　　“嗯…”知秋认真的点了点头，接着又和张宝仁说了些这些时日里神教中的变化与诸般事务，然后便轻松的离去。
　　孤身一人的张宝仁皱着眉头轻轻念叨着，“城东武士会…”
　　同时元神运转，快速分析着这则消息与之所能带来的变化，片刻之后，皱眉展开而成笑意，转头看向了东边，“看来还是得非走一趟不成…”
　　城东与城北的相交处，将两处地界简单分割开的一道小河旁，河岸上有一个供人歇息，也作景物的四方木亭。
　　远远的便能看到身形威武雄壮，须发如针的老熟人武宗正背负着双手站在那亭中看着河景，显然是已经等候多时了。
　　张宝仁简单打扮，漫步而来，走在其身旁轻笑道：“武宗大人许久不见，别来无恙啊…”
　　武宗头也不回，“是许久不见了…不过别来无恙的应该是你才对。不知道现在该称呼阁下‘翻天手’，还是元始神教的神使大人？”
　　张宝仁轻笑道，“混江湖的难免有几个诨号，武宗大人何出此言？”
　　武宗的声音语气有些飘忽不透，“不知道阁下是否忘了当初的慷慨激昂，忘了那些神教的危害？”
　　张宝仁点了点头，“这怎么可能忘，我现在就是城北最大神教的执掌者。”
　　张宝仁初到之地时落户城东武士会，但因为城北生出变化，被武士会的众人推选而为内奸，以探查城北的具体情报。
　　武士会的那些家伙肯定是不怀好意的，但没想到造化弄人，张宝仁刚入了门就成了所谓的神使，之后一系列变化，又是改天换地，又是步步而上…
　　真让人怀疑到底是送去了个内奸，还是放虎归山龙游大海。
　　因此武宗等人也不知该不该联系，该怎么个说道？
　　在这次张宝仁直接灭掉一个邪教之后，终于再也忍不住了，就依照之前留下的暗号试探了一下，本来也没抱多大的希望，但没想到张宝仁还真的来了。
　　武宗转过头，复杂又认真的看向张宝仁，“我也就不打哑谜了，神使大人还要不要继续之前的计划，或者说之前的事儿还有效吗？”
　　张宝仁笑了笑，“要知道此一时彼一时，之前我只是一个寄人篱下的武夫，被人逼着远走，做些阴损勾当的可怜人。”
　　“现在我是一神之下万人之上，一句话能够影响数万数十上百万人的神使。”
　　说着便朝其问道：“要是你…你觉得我应该会怎么做？”
　　武宗认真的说道，“要是异地而处，我肯定会和之前撇清关系，连沾都不愿意沾上一丝。”
　　“但是神使大人您却是来了…”
　　张宝仁道：“我来并非是因为别的，而是你在这时并没有将那事忘了或者将之抖落出去妄想着给我制造一点麻烦，反而是还来找我？”
　　“就这种自信让我很是不解？”
　　武宗爽朗的笑道，“我就是一个直来直去的武夫，没什么弯弯道道的，只是不知您的心思，也不敢乱猜，想问就问了。”
　　张宝仁轻哼了一声，“都是一个道里刨食的，谁又不知道谁，又何必说那些没用的话。”
　　“你在这个时节敢来找我，愿意来找我，有把握来找我，这么的自信想来一定有什么依仗。”
　　“可既然你不愿意说，那就不妨让我猜一猜，恰好我这人又比较喜欢瞎想…”
　　“作为在神赐之地厮混过一段时间，对其中种种人物势力都有所了解的人，我对于所有存在都没事儿都瞎琢磨过。”
　　“你知道？我就一直想不明白一件事，武士会是凭什么存在的？”
　　武宗眯起了眼睛，不带丝毫感情的说道：“阁下这是什么意思？”
　　张宝仁丝毫没有在乎周身那股若有若无的危险气机，自顾自的说道：“嗯，整个神赐之地上得了台面的一共有三方势力。”
　　“圣城高悬在外，根基是为妖族，西边那帮家伙与‘贝’是为一体，神教众们存在的根本是无边的贫穷困苦。”
　　“其它的基本都是臭水沟里打滚，有一没一的小混混小帮派，都是些上不了台面的家伙。”
　　“但武士会呢？在这其中就非常的突兀奇怪。”
　　“要说其见不得人也不至于，但要说多么体面那也是有点胡说了，不上不下的实在让人难受。”
　　“最重要的是我找不到武士会所存在的根基是什么？”
　　“武者？被商城吸引而来又不愿意加入其它势力的武者？”
　　“你不觉得多余吗？”
　　也不等武宗回答，便继续说道：“当然…世上巧合事儿多了去了，也不能因这就说不应该，就算以上那些都只是一些胡思乱想。”
　　“但是…但是因为以上的那些原因，我在瞎琢磨的时候却是发现，武士会诞生的源头就不对劲。”
　　张宝仁盯着武宗那没有表情变化的木然双眼，“我还记得上次您和我说过，武士会的成立是因为您见不得世间疾苦，想要做些点什么。”
　　“恰巧又碰上了城东的邪教因为某个原因几败俱伤，然后带领着一群武行中人将赶了出去。”
　　“我相信这是真的，但它又不是那么的真…”
　　“将神教众打败扫灭我都信，但拿什么将一帮神教赶出去？”
　　“就凭那一双拳头吗？”
　　张宝仁嘴角的讽刺如同尖刀，但语气声音却依旧平和：“要知道这段时间我就在城北神教中厮混…”
　　“你应该也知道我混的时间最多的地方就是神教的根基所在，那些信众百姓们之中。”
　　“基本上本教的每个信众我都见过，不敢说看透所有，也算是对那些人有所了解。”
　　“我可以明确的说，要论对于底层百姓们的掌控，武士会和人相比差的实在是太远了。”
　　“你能知道城东有多少人吗？了解各家各户的状况吗？你能让那些人把你的画像请回家里吗？”
　　“这些都不能的话，那你能将那一个个雕塑从人家的家里，从那些人的脑中取走？”
　　“所以你凭什么将邪教的势力从城东给完全的清扫出去？”
　　“凭什么？”
　　张宝仁自信的断定道，“除非是有人帮你。”
　　“而整个神赐之地，整个商城，唯一比那帮神教实力与掌控力更强的就只有西边那帮建造这座城池的家伙了。”
　　“我想你这一次来，应该也不是只带着自己的目的吧？”
　　不知不觉又一次的反客为主。
　　张宝仁亲切的笑道：“之前的那些废话就不用多说了，我们都知道其中条件已经过去，现在根本不可能再说。”
　　“但凭借着以前的香火情，咱们却可以开诚布公的再重新谈一谈新的合作。”
　　武宗冷漠的说道：“新的合作？”
　　“生意嘛…就没什么不能谈的。”
　　张宝仁笑道：“你的东家掌柜的需要什么东西我知道，稳定、富裕、自由、繁荣、规矩…再加上愚蠢的百姓，这些我都可以给。”
　　商城被建立的原因，便是城西准确来说是城中那帮怪物为了驯服“贝”。
　　它们以商城为核心将“贝”与金钱与整个神赐之地锚定在一起，编织出的一张金钱法网。
　　借助这层手套，隔绝风险，只取其益，不要其害。
　　罗网之下无论是妖邪还是众生，都只能束手。
　　因此那帮家伙也成了整个神赐之地最是恐怖与难以言说的东西。
　　但万物都是有利有弊，何况世间最为恐怖的怪异又哪是那么容易就可被驯服的。
　　金钱罗网以“贝”为根本，但这玩意儿是需要流通，简单来说就是要“花”才有用。
　　按理来说这问题不是问题，只要一个人不能独立生存还需要旁人协助，那其就必须要进行交易。
　　可是自从“贝”诞生的那一刻起，其所代表的意义已经不再是单纯的一个人所拥有的东西与劳动。
　　它成了一种能够支配一切的抽象化的力量。
　　这种力量就仿佛一个恶魔勾引着所有人心灵深处的欲望。
　　有人疯狂，有人争抢，有人得到，然后就像滚雪球那样，力量自然而然的就朝着少数人集中。
　　但“贝”的真实总量是不会变的，有人就多，有人就少，有人富可敌国，就有人身无所有。
　　城西越是富有，其它的地方就越是穷苦。
　　最后穷的实在是太穷了，已经不再具备花“贝”，交易的条件了。
　　就算是少有的几个大款，那些神教们，也是好似仓鼠一般将东西全都存起来。
　　这就导致原本近乎于无解的金钱罗网，被一种粗暴的，消极的方式也不能说是打败，但确实让其成了一个摆设。
　　典型的只要我足够穷，你就收割不了我。
　　那些贝奴们自然是不愿意如此，可面对这种根源性的原因，哪怕无所不能的力量也是无解。
　　不知道经过了怎样的计量与算计，它们于此的应对便是收缩自己的影响，由明转暗。
　　因缘际会的武宗便借得这个机会，成了城东之势，那帮家伙也因此将困局撕开了一道缝隙。
　　而这一次张宝仁又主动的站了出来…
　　武宗沉默了许久，然后缓缓的吐出了几个字，“你想要什么？”
　　张宝仁洒然一笑，“我想要…”

第43章，“老朋友”，新变化，第一神将…
　　城中，一个无一处不是由能工巧匠细细雕琢，一分一毫都是巧之又巧，妙之又妙的院落内，几人正在温酒赏雪。
　　正是年华的侍女穿着绫罗轻纱，举手投足间将自身的美好展现的淋漓尽致。
　　这些好似仙女一般的人儿，拨着火炭，温着酒茶，切着从海外运来的新鲜水果…一举一动都优雅至极，不敢露出丝毫差错。
　　还有在外面人面前好似凶兽白虎一般的武宗，这时也乖巧的跟个小猫一样，侍候在一旁。
　　主坐上是两个身形相貌都有些富态的中年男人，一人身披雪白无杂狐裘，侧卧在软榻上，似睡非睡间轻轻地挑着一支金杆，逗弄着身旁的侍女，弄得娇笑连连…
　　另一人穿着暗金色的华服，一边轻抿着香茶，一边以自己那只没有丝毫劳作之痕，套着两个价值连城的扳指的手，抚摸着怀中蓝白相间之纹的小猫。
　　张宝仁之前说什么影响数百万人，是带着点夸张的说法。
　　这才是真真正正的一举一动都能影响数百上千万人的“大人物”。
　　无数人是哭是笑，是志得意满的前呼后拥，还是绝望的挂绫上吊，都在这些人的茶水之间。
　　持金杆者语气温吞，漫不经心的说道，“他想要什么？”
　　武宗立刻弓着身子，微微前挺，讨好而又小声的说道：“他说想要支持？”
　　“支持？”
　　持杆人眉头一跳，似乎来了点兴趣，稍作思量之后便笑道：“好啊…那就给他支持，他想要什么就给他什么。”
　　逗猫人任由猫咪舔食着手指，随意的问道：“你就不担心玩脱了？”
　　“不用担心，只要能达到目的，一切都是值得的。”持杆者摇了摇头，“而就算不成也没什么，直接推倒重来就好，况且我也想看一看这次能带来一种什么不同的变化。”
　　它挥了挥杆，让侍女们无声的退下，然后站起身来拍了拍武宗的肩膀，提点道，“我们生意人，最忌讳的便是死板不知变通，驻足不前就要落后，落后就要挨打。”
　　“大道唯变，这是九州那帮家伙告诉我们的道理，我现在告诉你…”
　　语气亲切温和却让武宗不由而冷汗淋漓，眼神颤抖，“是，大人教训的是…”
　　另一边的张宝仁，在和武宗分别之后，也没有再回之前厮混的原归一驻地。
　　他直接来到了自己一言九鼎的地方，现如今的老巢，元始神教。
　　如大长老一般的手下们，得闻张宝仁到来，便都纷纷的赶至。
　　庄严肃穆的议事所，水晶吊灯垂下，张宝仁坐在首座上，听着旁人汇报这段时间发生的事情。
　　左下首第二位的元十三正直了身子，说道：“在我们灭…嗯，我们拨乱反正，将归一引入正道之后，那些本来蠢蠢欲动的敌人们，开始确实如同所料那般变得安稳。”
　　“但是之后没过多长时间‘神香教’却是忽然跳了出来，以我们为目的，主动的在其它教派间串联游说着，有这挑头那些狗家伙却又是蠢蠢欲动了起来。”
　　“而因之前我们的手段，这一次那些敌人勾结联系得更加的紧密，根据我们探知出来的情报，似乎其将要结成什么真正的联盟。”
　　“联盟？一帮神教还能这般？”
　　张宝仁不由而失笑，“那祂们内部该怎么自处？万神教吗？”
　　“听说是打算依照九州那边天庭的模式，那几位冕下彼此互尊，不分高下。”
　　“还真是这样？”
　　张宝仁瞪大了眼睛，有些不可置信，“祂们就不考虑环境差异？就没想过凭自己真的能玩儿得转这种东西？这是我们的人给出的主意吗…”
　　“咳咳…”大长老清了清嗓子，接着说道：“我们也觉得就那样搅在一起定然不能稳妥，但如果其联合起来在当即确实是一个大麻烦。”
　　“这段时间之所以如此的平静，就是因为他们在串联此事，随着不断磨合…现在的局势也是逐渐的绷紧了起来，随时都有可能被点燃。”
　　“其实神使大人您这次要不回来，我们也要去找您来拿主意。”
　　第三神将开口说道：“我们要不要再一次的先下手为强？”
　　“不，同样的招式，第一次有用第二次未必就那么好使了。”
　　张宝仁摇头道，“而且之所以敌人没有提前动手，有可能就是在等着呢，说不定人家都已经张好了口袋正等着我们往里跳。”
　　“那…”
　　张宝仁笑道：“这一次我们换一个玩法，诸神联盟我们也加入，毕竟作为城北神教的领头羊，要联合少了我们怎么行。”
　　“嗯？”
　　所有人都瞪大了眼睛齐刷刷望向了张宝仁，眼内满是疑惑不解。
　　加入对抗自己的联盟？要不是说这话的是神使大人，估计早就有人破口大骂了。
　　看着众人各异的神色，张宝仁平静的点头言道：“东西两边有意谋划城北…”
　　“什么…”比刚才更加整齐响亮的声音响起。
　　张宝仁道：“我是说这个消息够不够资格让另外几家摒弃前嫌一致对外。”
　　大长老小声道，“如果是真的那确实是够了，但他们会信吗？”
　　“为什么不信？难道这个消息很惊讶吗？”张宝仁笑道：“不要忘了城东武士会本身就是从我们的尸骨上生长出来的。”
　　“这我们都明白，只是…按照情报与常理，那些家伙这时应该都在坐山观虎斗。”
　　“之前城东的那些教派也是那么想的，然后其便彻底消散了，而那帮家伙在尝了一口肉之后一直都没有放下对于城北的觊觎。”
　　“可…”
　　“没什么可是。”张宝仁蛮横的压下了手下人的疑惑，当即便朝下手的第三神将开口吩咐道：
　　“你等下就派人前去，直接走正门，大张旗鼓的去送帖，告诉他们：城北已经危在旦夕，敌人随时可能动手。”
　　“我们呼吁大家，先行停手，先应对外敌再说，不要让旁人捡了便宜，平白看了笑话。”
　　“至于大家需要的那件东西，咱们可以关着门慢慢的谈，毕竟肉烂在锅里总好过被旁人捡走了。”
　　“他们要是硬要先对我们出手然后再瓜分，那可别忘了我们之前可是直接让归一神教皈依了。”
　　元十三站起身来，施礼道：“那我这就前去布置…”
　　张宝仁轻嗯了一声，便闭倒靠在椅背上自作恬歇，其他人见此也都明白了意思，纷纷施礼退下。
　　大长老等到没人之后，好奇的问道：“神使大人刚才所说的那到底是不是真的？”
　　“谁知道呢？也许是也许不是…”
　　张宝仁笑了笑，“反正我们需要它是，之后等着就是了…”
　　随着张宝仁一声令下，立即便有数位元始神教之人衣着盛装，以着此地之礼前去了城北其余的几家神教驻所，并陈明意思。
　　然后…
　　然后便被人家撕了帖子，并扔了出来，不过好歹没有被人割下耳朵或者丢了性命。
　　但是等到第二天。
　　号称大开四方之门，广迎八面宾客，不问来历，只认黑白（贝）的商城西市。
　　在已经往元始神教运了两批粮食之后，已经在路上的第三批粮食又被拉了回去，然后便没了下文，没有任何的解释。
　　不光只是元始神教，其它神教这段时间以来购买的物资，刀剑装备等东西也都被停下了。
　　好像忽然间就不做了这边的生意，城西与城北的联系仿佛被某种神秘的力量给斩断了。
　　而与此同时，城东武士会的武宗，高调的宣扬要整理商城武林的诸多乱纪，要整顿以武乱法之事，还世间以清明。
　　开始没什么人听，没什么人在意，只当是些假模假样的场面话。
　　毕竟武林中最威风势大，破事最多的就是武士会之人，就是那些武馆弟子们。
　　接着就听说在武士会内部议事会上因为众人推推诿诿，武宗忍无可忍愤而出手，一拳之下使得武士会七位挑刺的长老吐血昏迷。
　　然后又有人偶然间瞥到了劈空掌、无形指…等几家武馆弟子，小心的抬着个包的跟白粽子一样人形之物在城东最好的医馆周围出没。
　　这几只大鸡，让所有的猴子都知道武宗是要玩真的了。
　　一切偷鸡摸狗之事立即都为之一清除，那些平时吆五喝六的武馆老爷们变得低调了起来，一个个谢绝了以前的勾当，老老实实的呆在自家武馆关起大门安心习武。
　　城东百姓们无不感慨武宗大人的仁义英明…
　　但只有那些触角更深，视野更广的人或存在才能够从连接东西的河道上不断来往的，被装裹得严严实实的船只上。
　　从那武馆中传出的一声声杀气四溢的兵刃碰撞声中，察觉到一些不同寻常的紧张意味。
　　天元神教内，元十三恭敬的朝张宝仁禀告，“启禀神使大人，那几家虽然都没有松口，但也都停止了咄咄逼人的侵略举动…”
　　“很好…”张宝仁点头笑道，“继续释放我们的善意，大家都是自家人，就应该一致对外才行。”
　　“是…”
　　传达喜讯的第三神将离开，继续实施新的指示，张宝仁便也回到了自己的居所。
　　他此时所住的还是最初来到神教后被安排的那个房子。
　　其实本来成为真正的神使之后自然便也有真正的圣居，只是因为张宝仁嫌麻烦，而且现在事情不断没有那个闲工夫，也就没有搬走。
　　不过虽然还是老地方，但屋子里面的种种摆设事物，都被那些手下们偷偷换了一遍。
　　张宝仁越过那一个个低调奢华的家具，来到偏厅所摆着的一个黑色小神龛前，正准备上支香…
　　但刚将手按在香盒之上，立即便是一愣，却是感觉到了什么不对？
　　体内神力涌动，凝神认真一看，瞬间眼中的世界好像泡沫一般被戳破，世界变得更真了，房间还是原来的那个房间，但又不再是原来的模样。
　　在他的脚边不远处正昏倒着两个人，张宝仁认得这是因为知秋还要忙碌教务，教中给他新安排的两个整理房间的侍女。
　　暂时没有功夫打量这两人，因为在墙角处显现出了几个披甲带刀武装齐备的人，分列四周，将自己围住。
　　这几人或老或少，样貌不一，但无不是气机危险，杀气腾腾。
　　“是你们？”
　　张宝仁沉声说道。这几人他都认识，其全都出自现在所对抗的那几家神教中的一家，跳的最欢的那个刺头…“神香教”。
　　“你们竟然还敢来我这里，难道就不怕如同归一神教那般？”
　　一个手持铁杖的长老自信的说道：“我们当然是有所准备才来。”
　　“那就不怕两败俱伤最终被别人捡了便宜？”
　　“天元或者说元始神教现在的情况我们已经弄清，关键就在你这个新蹦出来的所谓神使身上，只要没了你，顷刻便可戳破。”
　　长老冷笑着：“你也别怪其它，要怪就怪自己为什么喜欢一个人乱走。”
　　张宝仁叹了一声，“乖乖合作不好吗？为什么…哦，差点忘了，你们神香教以香为尊，根本典籍就是记载着诸多秘香的《天香谱》。”
　　“你们是看上我的香了？难怪这段时间跳得那么欢。”
　　神香长老脸色微微一变，“少说什么废话，你也不必等了，没人会来的，元始邪神也救不了你…”
　　说着手指猛然掐动，便有神光自身上传递而出，刚刚趁着说话的功夫，偷偷布下的阵势以及提前所准备的东西立刻发动。
　　张宝仁当即便感受到一丝睡意袭来，根源是一股暗香，并且浑身被一股特殊之势所束缚，与本来的天地分割开来。
　　但其对这些异状却没有表现出丝毫的畏惧惊诧，“吾主无法赶到，那也就是说神香圣使也被牵绊住了手脚？”
　　张宝仁不怀好意的笑道：“其实我这段时间一直等着有人撞上来，本来以为准备都成了空，没想到最后时刻你们就来了。”
　　“不看看身后吗？”
　　“这时候那些小花招就…”
　　“神使大人可从不耍什么小花招。”一到苍老的声音忽然响起。
　　神香众人转头望去，只见声音传出的地方，那个本来在神念感知中空空如也的地方。
　　忽然出现了一位身上裹着粗糙麻布，身形好似枯槁，花白的头发乱糟糟的，看着普普通通的糟老头子。
　　见到此人的模样，披甲神将中的为首者的眼中震惊快速被恐惧所替换，“第一神将…”
　　话音落下，那枯槁的身影就在眼中迅速的变大，转瞬间便充满了整个视觉，遮天蔽日。
　　同时胸口感觉到了麻木，然后是刺痛，最后又重新变得没有感觉…
　　整个人不由自己的倒飞出去。
　　世间万物在于其眼中忽然间变得缓慢，他看见了此行目标那个神使的冷漠而又嘲讽的眼神…
　　看见了惊慌失措的长老和神教兄弟们…
　　看见了那个熟悉的身影从一块朽木变成了好似魔神一般的存在…
　　看着他一掌印在了自己的手足兄弟的胸口…
　　先是铠甲撕碎，残破的铠甲碎片夹杂着劲力撕开血肉，血液还未喷出的时候森白的肋骨便向内被折断，刺破五脏六腑，折断脊椎于后背皮肤透出…
　　怎么那么熟悉呢？
　　低下头看了一眼自己的胸膛，果然也是一个同样的窟窿。

第44章，伤口撒盐，叫着不咬
　　顷刻之间，本来勾结而成的阵势以及那一众神将们，就被十分粗暴的撕碎。
　　看着四处横飞的残尸，以及最后冲向自己而来的那个魔鬼，神香教带队的长老咬着牙又惧又怒的吼了一声。
　　体内神光奔涌而出，没入手中的法杖，金刚法杖在神力的作用下变成了一杆神兵，神铁。
　　并在同时将之撑起堪堪的架向了砸来的拳头，然后只听铛…的一声震响，法杖断裂，吐血而飞…
　　但那如同炮弹一般的身体在半空中却是猛然一转，借着倒飞之力，顺势扑向了在那里悠然看戏的张宝仁。
　　看着那决绝、疯狂，又暗含一丝希望的眼神，张宝仁不由而有些伤感的一叹…
　　“这是把我当成软柿子，能够被胁迫的娇贵存在了吗？”
　　“还真是可惜又愚蠢啊…”
　　眼中闪过一丝怜悯，手中却是丝毫不慢，大手抬起拍下…不周山倒，势如翻天。
　　手掌好似一颗大印一般，恰巧砸在了迎面而来的头颅之上。
　　砰…红白浆物随之而炸开！
　　至此一切敌人都清除完毕，张宝仁收手而恢复如常。
　　不远处的第一神将也从霸道无双的战神姿态，再次变成那副好似一阵风就能吹倒的枯槁老人模样。
　　接着其便像是刚抽了一锅老烟似的，拍了拍丝毫没脏的衣服，抹了把手。
　　避着满地的尸骨走到张宝仁面前，作着武者之礼，轻松笑道：“一时没有掌控住局势，竟然还劳烦神使大人出手，真是罪过罪过…”
　　“哪里的话，神将之名商城哪个不晓，这次见得手段，不光不逊于传说甚至还有些说少了。”张宝仁也随之笑道：“而且我这也长久没练了，刚好也活动活动筋骨。”
　　第一神将一边摆手一边佩服的说道：“区区小名，在神使大人的真本事面前不值一提，刚才虽说是有所疏漏，但能因此见得大人毫无烟火的手段也算是因祸得福…”
　　“算了算了…我们也就别在这些死人面前互相吹捧了。”
　　“哈哈…您说的也是。”
　　这老头正如刚才神香教那人叫喊的那样，是原天元，现元始神教的第一神将。
　　作为己方的真正底蕴，现如今更称得上是城北诸多邪教中，除张宝仁与诸位邪神之外最强的存在。
　　如此一大臂助，在这个正是风雨飘摇，正方用人的时候，张宝仁又怎么可能放过。
　　虽然之前从大长老那边得到的消息是没有踪迹，但这不代表张宝仁就没有了别的手段，毕竟论找人他还是有一手的。
　　依靠着第一神将在神教中所留下的气息相关的物品和本身的信息，还有天元神力的关连，只是稍稍费了点时间，就找到了这位。
　　至于是如何说服他，共攘盛举，接受天元已是过去式的事情？
　　这其实比起说服大长老他们还要更加轻松，张宝仁只是和其谈了谈武道之理，武学经验就成了。
　　当然根本的原因还是，对于大长老和第一神将这等层次的存在而言，根本上就不会有多么的虔诚。
　　或者说在狂热者根本就达不到此种实力，境界。
　　修行就是逐渐自信、超脱的过程，越是强者就越是唯我。
　　所谓神灵在其眼中早就失去了原本的那份神秘，随着逐渐的强大与自信，逐渐的了然与觉醒，本来根植在心中的信仰，已经不再是能够奉献一切的神圣了…
　　反而是一种束缚自己的枷锁。
　　简单来说就是，天元邪神的道理已经不能够完全覆盖自身对于道理的认知，不能指引着前行，反而还成了索求的阻碍。
　　像那些正神倒是可以，但问题是正神不需要这种东西，也不乐意搞这些道道…
　　第一神将在外流浪，寻找心灵深处的力量，斩断与外界的联系，对一切事物不管不顾。
　　就连与其本身密切关联的神灵死死活活的变化也不见其踪影。
　　这也未尝就没有想借此彻底摆脱天元邪教的心思。
　　只是一入神教深似海，从此清白是路人，虽然看破，但是不能挣脱。
　　神灵长久以来的影响，已经化为了一个烙印与其本身真正的融为一体，再也不能分割，斩不断理还乱，只能无奈的冷处理。
　　而在这个时候，张宝仁忽然携着与以往同源，却又截然不同，更为神秘，更为强大的“天尊”到来。
　　其自然是不失兴趣…
　　在找回第一神将之后，张宝仁便一直隐藏着其的踪迹，整个元始神教也只有少数几个必要的人知道，之所以如此，就是想在关键时刻给敌人一个惊喜。
　　之前扫荡归一神教之后，张宝仁独身在外就是想着能否钓出某些不怀好意的蠢货。
　　这钓可不光是以自身为饵，还有那看似群龙无首的天元总部。
　　但可能是之前斩首行动加改天换地直接皈依了归一神教，所带来的威慑力实在是太大了，有点吓着了其它神教。
　　使得他苦心等了好几天，却什么都没有等到，而之后因为武宗那边的消息，张宝仁改变了策略打算将暗算变为明谋。
　　但没想到裤子都提上了，又来了这么一出，真就是吃屎也非等到凉了之后才下口。
　　作为这段时间跳的最欢的刺头，最麻烦的潜在敌人，城北邪教中数一数二的存在，神香教强者被坑死了大半。
　　如果放在以前，绝对称得上是惊喜，现在也算是好事，但同样也带来了一些麻烦。
　　因为这种粗爆的，突然而起的事件，必然会带来的一系列连锁变化，又必然会让本来就紧绷的局势更加的不稳，这却是让本来已经定下的的计算又要变上一变…
　　元始神教驻所在，围绕着圣土的筒子楼附近，忽然传出了些许骚乱，不时便有教徒从住所出来，朝着这边赶来，并且其一个个脸上都带着一种压抑的愤怒。
　　作为城北最大的一个邪教，天元邪教的任何动静一直便被有心人在意着。
　　而因为前段时间的变故，和之后一连串好似浪潮一般的事情…
　　更是让这个地方成为了城北即将被风暴卷起的那个眼心，诸多势力万分在意的一处要点，简直恨不得谁在里面打个喷嚏都要细细研究一遍。
　　这时出现如此变化，自然是让周围的那些探子们一个个都提起了十二万分精神。
　　随着信徒们越聚越多，不多时就见圣土中出来了两个老头，一个手持竹木法杖，所有人都认得这是之前神教最高掌舵人大长老。
　　另一个被麻布裹身的糟老头子，大多数人看着陌生，但因其和大长老一起出现众人也都没在意。
　　可在有心人眼中，这个糟老头子的出现却比大长老更加令人震惊。
　　“第一神将…”无数隐藏在暗中的探子在心中惊呼道。
　　然后就见第一神将那糟老头子不知是否发现了什么，似笑非笑，若有若无的瞥了这边一眼，让暗中人纷纷不由得心里打怵冷汗淋漓。
　　接着不等变化，又有一行人抬着几个被血渍白布盖住的木板，走了出来，隐约可见布下乃是人形。
　　已经收束感知，小心隐匿的探子隐约只看见大长老开口说了些什么，然后便当先一步朝着偏西侧的方向行去。
　　身后那些抬尸的神将和浩浩荡荡的信众们也都一个个怒气冲冠的随之跟上。
　　望着其所前进的方向，思索着突然而现的第一神将，已然对同行有所了然的探子们隐晦的对视了一眼，都能看出同样的心惊。
　　下一刻不约而同的迅速消失在原地，同时这则情报以更快的速度传遍四方。
　　接着又因此而吸引到了更多的目光，更加认真的注视…
　　城北偏西侧，天香神教的驻所。
　　相比于其它地方这里的香火之味更加的浓郁，且那香味也更加奇特一些，闻着就让人心情舒畅。
　　但在这时，这处本来城北最是祥和的圣所却没有了往日的安逸。
　　不时便有身穿神袍与武袍，远胜普通人风姿的神教之人慌张的进进出出，似乎发生了什么大祸事。
　　张宝仁虽然坑死了神香教于凡间的一大部分核心力量，但此教可并没有灭亡。
　　神教的根本在于神灵，虽说是邪神，但在没有提前准备的情况下也不是那么容易就能扫灭。
　　再加上其和其它邪神骤然加深的联系，让人没那么容易下手…
　　神灵不灭，中枢就不失，因为神力的关联，在那些人身亡的同时，这边自然就得到了感应，一下死那么多人怎么能不乱。
　　更加乱上加慌的是元始神教的人，连同那个久不出现的煞星直接了当的杀了过来。
　　神香教仅存硕果大长老一边着急的呼唤着神灵与盟友，一边不忙的稳定着人心，同时又不得不带领着一帮小兵小将迎向已至近前的元始神教众。
　　神香教门前不远处的大道上，双方人马泾渭分明的对峙着，仇恨愤怒的看向彼此，恨不得将对方生吞活剥了。
　　神香大长老有些单薄的站在最前面，拄着法杖，凝重的看着对面给人感觉陌生而又强大的大长老，还有其身旁的糟老头子。
　　同时余光撇向了其身后那一排静静躺在血渍白布下的尸体，然后再怎么压抑也压不住那仿佛死了爹娘一般的痛苦之色。
　　下巴微微颤动着，就欲开口…
　　但对面的大长老却立即伸手指着他的鼻子，抢先开口骂道：“你这个无耻之徒…”
　　“现如今群邪环伺，正是共志成城之时，我等不计前嫌，克服重重困难互相妥协，希望能渡此危局…”
　　“但没想到在这个即将成事的关键，你竟然做出如此龌龊阴暗的勾当，真是让人实在不耻。”
　　神香大长老闻言喘着粗气，气得发抖，实在是没有想到被人捅了一刀后还被追上撒盐，受尽了委屈还被倒打一耙。
　　“你…你…”
　　“你什么你…我什么我…难道你还想要血口喷人不成？”
　　大长老义正言辞的说道，“可惜我们已经把铁证都给带过来了，这次定让你那丑恶的嘴脸原形毕露…”
　　说着大袖一扇，揭开了身后木板上的张张血渍白布，“看看这些家伙你可熟悉？你且认识？你可别说是我们将这些人悄然无息的搂回了自家去，宰了之后拉来诬陷你。”
　　所有人都不由而闻声看去，就见那木板上果然是一具具尸首。
　　虽然因为血液流出太多而满脸青白，但可以清楚的认识那确实就是经常在神香教露脸的神教高层。
　　从其身上的铠甲可以看出，这些人并不是毫无准备的日常状态。
　　许多不明事情经过的神香教众眼神都有些震惊和闪烁的望向自家主事者。
　　而一些有几分眼力和手段的不凡者，则是看着那些尸首身上狰狞的伤口，然后便不由而心惊的瞥向静立大长老一旁的第一神将。
　　神香大长老死死地攥着法杖，胸中那口没有咽下去的气，终于喷薄而出，“无耻！你们真是无耻…我…我要…”
　　“嗯…”一直沉默的第一神将忽然眉头一挑，“你要干什么？还想要继续动手吗？”
　　当即便让神香大长老的话与那口气又卡在了喉咙，只见他脸色又轻又白的变了一阵然后狠狠的哼了一声，头别过一旁。
　　其实忍住了但大长老这边却是不饶，“你这老东西竟然还敢乱咬？”
　　“要是按我说，就应该顺势斩了你们这帮不仁不义鼠目寸光的叛逆。”
　　“只是神使大人顾及大局，担心其它兄弟们误会，同时减少我方力量的浪费，但没想到一番好心却被你们如此糟蹋…”
　　神香大长老再也忍不住了，“无耻…无耻…无耻……”
　　“好啊…现在还敢这般猖狂，这次就算不要你们的狗命，可这说法却是少不了的。”
　　“无耻…”
　　双方势攒的足，骂的凶狠，但却让围观者有些庆幸与失落，因为没有预料中的刀光剑影，浴血搏杀…
　　好像都在等待着什么？
　　事实上也确实在等待着什么。
　　一般叫的最欢的往往都没打算动手，除非是被人架着下不来台。
　　元始神教众人这次没有偷偷摸摸的过来，而是摆明了车马自然也是没有打算灭其满门。
　　除了因为没有准备，错失了最好的良机之外，还有就是稍稍的示敌以弱，表现出来自己的“忌惮”。
　　免得太过强势刺激到了其他人，最后弄得鱼死网破，让局势彻底失控，打断自己的布置。
　　双方热火朝天的，没等到多少时间，等待的人终于来了。
　　忽然两帮身披铠甲，暗藏刀剑的强悍武人好像约定好了似的，从不同的方向同时快速的扑了过来。
　　当杀气腾腾的来到正在交锋的双方旁，见着元始神香双方那“激烈”的，“蓄势而发”的对峙。
　　不由而都先是一愣，然后又微不可觉的松了一口气…

第45章，四方会谈，计划…（4900）
　　两拨人马先是齐刷刷的转过头，好奇而又忌惮看了一眼糟老头子模样的第一神将。
　　又立即转过头看向了神香那边，和其眼神隐蔽的碰撞了下，交换了下。
　　然后便自然的挂起了笑脸，并悄悄的将腰间的利刃深藏了一点。
　　这时才有两个明显体魄更加雄壮，衣甲也更加厚实的领头者，自两波披甲神将中显露出来。
　　见到这两人，许多人的眉头便又是一跳，这可不是什么无名之辈，很多人都认识。
　　这两人一个是圣莲神教的第一圣卫——“圣一”，另一个是如意神教的第一神将——“如五”。
　　商城之北盛产邪教帮派，其中小帮小派各个邪教是多不胜数，但大多数都上不了台面，都是些不值一提的下三滥。
　　真正被内外所认可的，可以算是代表整个城北的势力就只有五大神教。
　　位于城北核心处的“天元”，其北边的“归一”，西边的“神香”，东边的“如意”，南边的“圣莲”。
　　现在“归一”已然皈依，同天元一起化为“元始”，顶级的势力便只剩下了四家。
　　“圣一”和“如五”两人在圣莲和如意两教之中的地位，和第一神将一般，绝对算的上是城北响当当的大人物。
　　如果再算上早就已经在对峙的元始和神香双方人马，这里竟然在不知不觉间就集齐了城北所有顶级势力的顶级存在。
　　这些人聚在一起，一举一动任何变化都有可能影响到城北乃至整个商城神赐之地的局势。
　　不知多少暗中之人不由而都默默的摒住了呼吸，竖起了耳朵，想要听出些什么…
　　只是有些可惜的是，在圣莲和如意两大神教的人出现之后。
　　其便和原本对峙的两方，不约而同的一齐将包括信众在内的所有闲杂人等，都一一劝说遣散，将空间留给诸位大佬。
　　“圣一”和“如五”，小心的插进对峙双方之间，语重心长的劝道：“两位双方都消消气，消消气……大家都是自己人，又何必如此这般呢，有什么事是不能谈的。”
　　“是啊…咱们转眼可能就是一家人了，就算是不成，那也有一份体面，这副样子岂不是要平白被外人看了笑话。”
　　第一神将瞥了两人一眼，冷冷的说道：“哼，事不关己，你们当然说的轻巧，可要你们是平白遭受了这么大的委屈，放你们，你们能当没事儿？”
　　张宝仁这一次之所以让隐藏在暗中的第一神将现身，其目的就是威慑，告诉其它人如果动手将要付出的代价，免得其作出什么傻事。
　　当然第一神将本身也在强忍着，出手将眼前这帮敌人全都打死的冲动，按照神使大人的话，好肉还得慢慢的炖…不急…不急…
　　听得其言，说和两人赶忙陪着笑，“如五”连忙稳住颤抖着，好像要抽搐的神香大长老。
　　站在元始神教这边的“圣一”好言说道：“平白发生这般变故，任谁都不能当做没事儿，双方的心情我们都理解。”
　　“但要是因此而遭受了算计，做出了亲者痛，仇者快的事，那岂不是…”
　　第一神将微微皱起了眉头，“你那言外之意是个什么意思？”
　　‘圣一’沉吟了片刻，然后左右看向双方，“要知道你们双方都是我城北的中流砥柱，绝对的门面，一举一动都影响着无数。”
　　“可忽然就出了这般事？”
　　“这次的矛盾突如其来，为什么早不发生，晚不发生，偏偏在这外敌环伺，我等即将握手言和的时候，您二位之间却出了这事？”
　　“诸位都是明白人，你们说怎么会有这么的巧合？”
　　“你的意思是…”
　　“圣一”果断的点头道：“就是你们想象的那样。”
　　“你们可千万别忘了我们之前所要联合是为了何？”说着便隐晦而又明显的看了一眼西面，“那帮狡猾的家伙难道就真的会干等着，等我们将一切都准备好吗？”
　　“别的不说，就现在这里有多少目光偷偷的盯着？刚刚那群人中又有多少人准备趁乱煽风点火你们又不是没有感知到？”
　　对峙的双方闻言，同时都皱起了眉头，瞥了一眼西边和周围那些饱含恶意的鬼蜮目光，然后不由而又看向彼此。
　　这时的眼神中虽然还有着敌意，都还没有放下，但却也多出了几分慎重与怀疑，没有刚才那一触即发的紧迫。
　　就好像是被‘如五’点醒了。
　　其实“圣一”那话虽然说的有几分歪理，但这些人哪个不是把心思都练空了，一个字都没信，只是现在所有人都必须要信…
　　因为算计“元始”不想在这个时候动手，因为实力“神香”不敢在这个时候动手，真要想打也就不会等到现在了。
　　而新到的两帮人也因为第一神将的存在不想动手…
　　接着便在“圣一”和“如五”苦口婆心的劝说，以及双方顺势而下的意愿中，本来好似生死大敌一般两教之人最终达成了“和解”。
　　然后各自散去…
　　在大长老几人前往神香教去闹事的时候，张宝仁又在干什么？
　　当然不是指派着旁人做事，然后自己闲着睡觉。
　　张宝仁在其过程中一直协助着“元始天尊”，与神香和另外两尊神灵在远离现实却又与之密切关联的所在对峙着。
　　于外人眼中神香教外发生的冲突只是几大神教的一次不明所以的，雷声大雨点小的纠缠。
　　但实际上那却是两方势力的一次真正的正面试探、对抗与接触。
　　最终的结果也是双方各自的称量与计算，共同作用下所得出的。
　　当明暗双方都和平的分别离去之后，这次的事件便也真正的落下了帷幕。
　　之后就好像什么都没有发生一样，将这一页揭过了。
　　神香教的惨案不光没有让双方撕破脸皮，反而还因为那被点出的“真相”，以及彼此之间碰面接触的这个机会，让几大神教的联合更快更近了一步。
　　在接下来的时间中，因为外面逐渐而紧张的局势，为了避免再生变故，又经过了多次接触不断妥协之后，城北的四大神教终于勉强地达成了共识。
　　首先必须要联合起来，免得再次发生当初之事，被真正的敌人捡了便宜，灭了满门。
　　但这也是有条件的，条件是元始神教要拿出当初大家所争夺的那个东西。
　　元始神教对此无异议。
　　暂时这东西还是先由“元始天尊”保管，等正式的商议，在决定最终该如何处理。
　　联盟当然不是随便一说就成，再怎么说也得一起详谈一下。
　　当然因为事态紧急，也不择取什么良辰吉日，达成共识之后立即就决定进行一次四方会谈。
　　具体位置定在了原归一神教所在，这个勉强来说与谁家关系都不算是紧密的地方。
　　归一宝塔第七层。
　　当初所造成的狼藉与破坏，这时已经被重新修整完毕，那个破碎的圆桌也换成了一个大方桌。
　　整整占据一层的房间内，这时只有一张桌子，一个人。
　　张宝仁坐北朝南，早早的便已经在等待着了。
　　不过多久，随着一阵脚步声，就见三个苍老的神教大长老，拄着法杖，摇晃着满身叮叮作响的奇怪饰品走了进来。
　　可能是某种习俗，也可能还是互相借鉴，这些邪教长老们，特别是为首的大长老，手中必然持着一根法杖。
　　只是形态材质可能不好意思弄成一样的，各有各的特点。
　　元始、归一不必多说，如意大长老的法杖，顶部有几朵祥云灵芝一般的形状。
　　而圣莲大长老则是一朵含苞待放，可嗅到花香的白莲。
　　神香大长老的法杖，简单质朴，无任何雕琢，好似铁棍又好似一根线香。
　　虽然这时候四家已然打算缔结同盟，成为一家人，但是因为“元始”的压力，原本那个对抗其的三家联盟也并没有就此消散。
　　以前是为了对抗，现在同样是为了抗衡。
　　其实也可以说是原本的两方势力进行了有限度联合，其它什么都不变。
　　唯一就是本来积极串联其它两家的“神香”忽然遭到了重创，所以其中地位自然是有所变化。
　　三位长老依次而来，神香大长老跟在最后，最后坐下之时也是沉着一张死人脸位列末席。
　　三大神教的大长老再加上作为神使的张宝仁，四人可算是整个商城北部的话事人了，明争暗斗了好几个回合，对彼此之间的信息情报早就已经比谁都了解。
　　但要说直接的碰面，却还是头一次，这时自然先是不动声色的互相打量了下。
　　如此沉默了一会儿，圣莲大长老轻咳了一声，然后扯着老鸭一般的嗓子，当先说道：“同为城北中人，同为神灵侍者，本来大家还都是互相扶持的自家兄弟。”
　　“但因为前段时间的事，被那点利益引得反目成仇，弄得一片狼藉，实在是不应该。”
　　如意大长老跟着点头，“是极…是极…我们几人这时候能坐下来好好说一说，少些纷争，实在是再好不过了。”
　　“都是互知根底的自己人，也就别说什么废话了。”张宝仁直截了当的开口打断了那些假客套，然后在旁者丝毫未变的眼神中开口道。
　　“给这段时间带来混乱之源的就是那个东西，没了它也不会有这段时间的那么多事情。”
　　“吾主现已经言明，无论那东西有什么功效，有什么奥妙，都愿意将之拿出来和诸位神尊共享。”
　　“这便是我们的心意…”
　　神香大长老皮笑肉不笑的说道：“空口白话谁都会说…”
　　张宝仁冷哼了一声，“为了表现出诚意，吾主邀请几位神尊一同出手将那个祸乱之源头妥善的封印，免得再让其引出什么麻烦，等到诸事定下之后，在慢慢的将之度化。”
　　神香大长老又道，“谁知道其中有没有什么算计？”
　　张宝仁这次也不再解释什么，手放在桌子上，就那么静静地看着他。
　　直到那张老脸从丝丝得意到不岔，再到有些不安，最后有些嗫喏地移开眼神。
　　这才淡淡的说道：“要是有人不愿意，那咱们自己几家一起玩也是行的…”
　　“不至于…不至于…”
　　圣莲大长老作着好人，打着圆场，“大家都消消气，现在正是说正经要事的时候，不要被旁的事情影响到了正事。
　　“吾主不怕任何威胁…”
　　神香大长老说了一句不知是软是硬的话，便眼观鼻鼻观心，陷入到了某种沉默之中。
　　插曲过后，谈话继续着。
　　在得了张宝仁的承诺之后，三人的脸上都多出了些许安心。
　　圣莲大长老道：“天尊的圣心令人钦佩神往，我等不敢逆驳，就依天尊之言所…”
　　张宝仁轻哼了一声，以一种不是很高兴的语气道：“既然如此，那这事儿就这么定下了，具体的时间你们回去商议，有了结果后提前通知一声就行。”
　　“好的…好的…”
　　“一定不敢拖延…”
　　随着此事定下，在场所有人都不同程度的松了一口气，气氛也比刚才那般生硬更加融洽了一些。
　　但事情还没算完，这只是合作的基础，还有合作的原因需要解决呢。
　　圣莲长老正了正神色，有些凝重的说道：“根据得到的消息来看，那边是真的已经准备动手了。”
　　“武士会整军备战，磨刀霍霍；西边也是风波云诡暗流涌动…其虽未明言，但针对谁也不必多说。”
　　“无非便是想要借着这个我们受创内乱的机会，再行当初之事，将东北西连成一片…”
　　如意长老点了点头，“我觉得武士会只是明面上扰乱视听的幌子，那些武者们表现的太过明显了，更为重要的应该还是西边。”
　　“当然…也有可能其就是故意表现的如此明显，让我们不多怀疑，实实虚虚，虚虚实实，最后在关键给出致命一刀。”
　　“不管怎样都防备着，都是敌强我弱，这点不变就只能为人鱼肉。”
　　张宝仁摇了摇头，然后问道：“城南那帮家伙呢？此一时彼一时，之前我们虽然有矛盾，但面对西边一向是同枝连气的，那边现在是怎么个说法？”
　　三位长老相互对视了下，然后由圣莲说道：“我之前曾听那边说是也要一起…”
　　张宝仁往后一靠，“那你们看着办吧。”
　　圣莲环视着其他人，然后小心的说道：“那帮家伙毕竟是外人，我觉得还是我们自己先处理好再说其它。”
　　其他两人也纷纷言道，“对，宜早不宜迟，现在情况紧急，咱们先自己将事情处理妥当了再说。
　　为了不生乱子，我觉得回去之后就能禀告吾主。”
　　“我们也是…”
　　“那就先这样办吧…”
　　三人你一言我一语的，看来是想事情化成定局。
　　“那好吧，就照这么办。”张宝仁无奈下也只好点头同意，只是其表面看着脸色不好，心理对此却是满意非常。
　　张宝仁想要的是什么？当然是一切了，暂时是城北的一切。
　　简单来说就是如同归一一般，灭掉剩下的这三家碍眼的家伙。
　　其实以此时元始神教的实力，就算不动用自身隐藏力量，张宝仁也有把握灭掉剩下的这三家神教。
　　但一个神教中最为重要，最为强大的是神灵，这是神教根本。
　　神灵不灭，就算将神将、长老全都灭了那也算不得完，最多就只是混乱一阵子，依靠着信徒，神灵还是能轻易的搭建出一个神教来。
　　完全没有任何意义。
　　甚至就算狠下心将其所依凭的那些信徒们全部…或是在物理，或是在概念上消灭。
　　神灵隐藏在更深的暗中，照样可以再次发展新的根基、信徒，甚至还有可能因此而造成局势糜烂。
　　张宝仁当然也不愿意那么做。
　　如果是从根源处着手，直接毁灭神灵本身，这倒是能够消灭神灵，但教会不灭的话，依靠着信徒和那些祭祀们的组织祭拜其有可能还是会死灰复燃。
　　不过这时就不算是原有的祂了，而是信徒心中的那个“神”。
　　但无论怎样说这也不算是干净。
　　想要真正的磨灭一个邪神，那就只能是三方面同时下手，灭其身，杀其神，毁其根，就好像之前归一神教那样。
　　现在的问题就是正因为之前那卓越的成效，在归一神教皈依之后，城北的那几位邪神便增加了彼此的联系，有了防备。
　　再加上神国所在之处是于远离现实世界的神秘空间，很难直接的找到，很难将之干净的处理了。
　　所以这就有了这段时间的一系列行为举动。
　　其实就好像打猎一样。
　　不能让祂反噬了自己，也不能让祂自己自残，因为那都是自己的财产，只能将之稳住，慢慢的斡旋，博弈，慢慢的磨…

第46章，收尾之时，钱能通神，一网打尽
　　面对关乎着真切的利益之事，再是冗余的组织也会拿出超乎想象的速度与效率，再是体面讲究的人也不会矜持…
　　三位长老得了准信之后只是刚刚回去，便有消息传来说三位神灵已经同意，并且表示已经可以行动了。
　　而元始神教这边，“元始天尊”自然也是早早就做好了准备。
　　如此事情暂时便归于神灵。
　　神灵，已经有所成的神灵，其本身一般都会远离现实。
　　因为在规则相对比较严密的现实中，不光其能够发挥出的能耐，对外界造成的影响会受到限制，而且还因为那束缚，容易被人所扫灭。
　　而在那些规则稀松的空间中，其的能耐却是可以呈几何式提升，赖以存在的“信”之力，能够发挥出非常奇妙的作用。
　　能够开天辟地，造化万千，获得造物主一般的伟力。
　　祂们可以依照信仰开辟出自己的世界，自己的国度。
　　这当然不是说真正的世界，还没有那般的不讲道理。
　　大概就如同最早所见到的空心杨柳树所拥有的那种领域，还有鬼王的地狱一般，是其的一种更加终极的显化。
　　这种变化的根本便是对于真正世界本身的一种模仿，所有此道中人的梦想，其最终的形态估计就是演化出真正的世界。
　　神国对于神灵而言就仿佛一个道果，不光是祂对于道的演化，在领域在神国中神灵也能够发挥出远超本身的力量，是祂存身的国度。
　　就算没有了神国，神灵在于外层空间中，因为本身本质上摆脱了物质限制的缘故，也能够来无影去无踪，出入无间，生存能力比起在现实中不知要高出多少。
　　简单说就相当于人在陆地上与水中，现实并不太适宜其生存。
　　但是因为神灵存在根本，依托的信仰都是现实中的生灵，所以又必须要与现实有所联系，哪怕更适宜于外界，也不能太过远离，跑得太远，直接失踪了。
　　其所存在之处，一般都是远离现实，却与之有所关联的某些奇特空间层面内。
　　具体而言，因为各自的情况各有各的去处，九州的那些神灵乃是凭借着自己的伟力，一同开辟出了一条九天星河，存在与九天之上。
　　那些邪神因为势单力薄，本质弱小，远远没有这种能耐，祂们一般都是寄托在如同阴世，或是无尽地渊，这种庞大的特殊空间之中。
　　无尽地渊。
　　无前后上下，无边无际，无光无色的虚空之中，某一片区域之内暗藏着四个隐秘的节点。
　　于外来看，似只是四个明暗不定若有若无的光点，但如果能看破表象，却能够发现其中却是四方庞大繁华的，如同天堂一般的世界。
　　恰在某个时间，分处四地的神国忽然同时冲出了一道神光。
　　神光于外界虚空中化为了尊尊神光璀璨，带着种种异象的神灵。
　　一穿金色天衣，头顶庆云；一笔直而立，生有暗香；一手持如意圆润无双；一端坐莲台，天姿曼妙。
　　此正是“元始”，“神香”，“如意”，“圣莲”四位神灵。
　　现出真形之后，四神便朝向某一处地点飞去。
　　此正是要正式谈和之前通过手下人所定一下的协议。
　　那议事的地点非是在哪个神国，而是在无尽地渊中的某处无主场所。
　　这也是应有的事，再是迫不及待，但是那最为基本的考量还是要有的。
　　别说之前一直处于敌对状态，就算不是敌人，关系再好，也不可能随意进入其祂某位的神国中。
　　除非远超其强大且不怀好意…
　　也就是前脚后脚，四位神灵便依次来到了之前所定下的地方。
　　这里空空如也，上下左右什么都没有，恰如地渊绝大多数地方。
　　要不是神灵对于空间有着更深的理解，是绝难在广阔无恒的地渊中找到这么个具体的地方。
　　互相见过之后，也不必多说些什么，该说的话早就已然说尽。
　　微微地朝旁者点了点头，身披金色天衣的元始天尊便一挥长袖。
　　然后一个晶莹璀璨的水晶灵石便自其袖中飞出，落在几神当间。
　　灵石表面密布着特殊神文，如同锁链一样将之牢牢束缚，而其中则沉睡着一个在熟睡中的小姑娘。
　　小姑娘长得精致，只是脸上带着一种惊慌，长长的睫毛似乎还在微微颤动…
　　好像里面的人还在挣扎，再一看，又什么都没动，就好像琥珀一般，将时空被凝结在那一瞬。
　　见着这个琥珀“任婷”之后，周围那几位神光缭绕，高深莫测的神灵，便再也顾不得保持威仪。
　　一个个都伸长了脖子，如同饥肠辘辘的饿鬼一般盯着她，那眼中的贪婪让人觉得其好像是要将小姑娘吞掉似的。
　　“这就是…那个东西？”
　　如意尊神颤抖着说着，不由而上前，并伸出手，似乎想要触摸，其祂神也是一样如此。
　　“没错。”
　　“元始天尊”笑着同样上前。
　　然后就在三尊神灵的手指刚刚触摸在那一方琥珀晶石上，那些密布的神纹以迅雷之势忽然爆开。
　　同时一旁的“元始天尊”握手成拳，虚空震裂，至强的拳势砸向了身旁的“神香圣使”。
　　一切有形之物都在拳印之下破灭化为齑粉，“神香圣使”还没有反应过来小半个身子都被撕碎。
　　常人有此伤早就要死，可神灵已不受形体限制，转瞬间，被打的破碎的“神香圣使”便于一旁恢复完好，但其身上那璀璨的神光肉眼可见的黯淡了一分。
　　“元始天尊”又再次扑杀了过来，这次祂直接将其余两尊也一同笼罩在攻势之中。
　　“大胆！”
　　“你在做什么…”
　　“元始…你疯了。”
　　“该死的，敢如此算计吾等，那就去死吧，斩了祂…”
　　“杀…”
　　三位神灵怒骂间愤而还击。
　　“圣莲天母”双手结印，瞬间便见莲花绽放，无数层花瓣就好像无数层蠕动的空间，层层叠叠，无穷无尽…
　　“神香圣使”长啸一声，便有一股烟气自身上冲天而起，好像神香被点燃，引得天地交感道则轰鸣…
　　“如意神尊”扔出了手中所持着的那柄带着森罗万象的如意，直接朝着其脑袋砸去…
　　但是在“元始天尊”的一双玉石般的拳头下，莲花崩灭，如意倒飞，天香折断。
　　一切神通变化都不过一拳，或者是两拳…
　　三尊神灵不由而心惊，脸色难看万分，“圣莲天母”忍不住惊呼道：“你…你真的吞噬了归一之力！”
　　“元始天尊”不屑的哼了一声，“不是吞噬，而是融合，将本来就属于我的力量再次取回来…”
　　“不光是归一，你们也一样，我的外魔们…和我融为一体吧。”
　　“疯了…你真的疯了。”
　　三神怒喝，而“元始天尊”则大笑着不由分说的，又一次疯狂的朝三人扑杀了过去…
　　神与道同，不同的神灵代表着不同的道，以之而衍生出的神力可不光只是给人的感觉不同，本质力量也同样如此。
　　当然“天元”化为“元始”时，本身力量并没有变成真正的元始神力。
　　但其本身的神力特性却也是有所变化的。
　　本质在朝着“元始”迈进，又不足以演化完全，便依照自身的特性变成了一种纯粹而至强的力量。
　　元始开天辟地之力的简化加简化版，可算是一尊真正的大力神。
　　如祷词之中那些吹嘘的话，就暂时还只是吹嘘，就像大长老所说的那样，概念太大什么都填不满，转化不过来。
　　但是当其在融合了归一神之后，因为神性之间的契合共融，本来的神性本质得到了一些补充。
　　神性之显化，简而言之就是力量同时也有所变化。
　　一拳之下不是之前那样仿佛虚空破碎的白色裂痕，也不是归一神那样万力归于一点而造成的空洞。
　　而是泯灭，纯粹的力量在极致的状态下，而诞生出的打破一切的特质。
　　依靠着新的神力，敌对的三尊邪神虽然占着神多势众，手段无穷，一时却也占不得多大的便宜与优势。
　　“这就是你的依仗吗？”
　　“只是如此的话恐怕还不够…”
　　三神忽然力合一处，打退了了疯狗一般的元始天尊的撕咬。
　　然后一个个神光大震，散发着一股恐怖气息，就当以为祂们将要发挥惊世之杀伐，横扫敌人之时。
　　忽然间三神同时化为了一道神光，冲天而起，自虚空中消失…
　　受到算计，当然是要先行撤退，傻子才会纠缠下去。
　　但下一刻，三道神光又在不远处现了出来，可以看出其在不停的变化，努力的穿梭，但空空如也的虚空却好像是泥潭，是铜墙铁壁。
　　本来出入无间的变化全然没了用功。
　　随着其拼命的挣扎，艰难的游动，就见虚空中逐渐的浮现出了一道道黑红血丝。
　　这些血丝带着一种纯粹的恶臭，让人厌恶，同时又给人一种极致的诱惑力，让人迷失。
　　三位邪神狼狈的现出身形，冷着脸的看向身前的血丝，好像听见了有人在肆意狂笑，又好像是在恶毒的诅咒，有人欢喜，有人哭泣…
　　这些血丝好像是最为纯粹的恶，又好像那恶乃是源自于人心，其本身只是某种理智而又冰冷的存在。
　　虽然只看见了眼前一点，但祂们却是能够感知到隐藏在虚空之中的，由无数血丝所织成的那张无所不包的大网，将自身所处的这片区域完全网络其中。
　　“元始…”
　　“杀…”
　　三神冷喝了一声，直接折返了回来，杀向了“元始天尊”。神光涌动间莲花、如意、神香…威能比刚才不知强大了多少。
　　“元始天尊”也是丝毫不避，一脸微笑地迎了上去…
　　张宝仁或者说元始神教这一方这些时日的所有谋划，都只有一个目的，那就是在合适的时间，将三神本体一同引到合适的地点。
　　就是现在这样。
　　随着更加激烈的搏杀，随着空间的震荡，隐藏在暗中的那张血网逐渐的显出了真形，接着一根根丝线越收越紧，直到最终将其中纠缠的四神全部淹没。
　　而与此同时。
　　商城内城，这个此城最为核心与神秘的区域内，武宗不久前所位临的那个精致的院中。
　　山水亭台之间，正摆着一个厚实的供桌，桌上并排放着四面好像是神位，又好像是灵牌一般的黑色木板，上面分别以红漆神纹写着…
　　“元始天尊”。
　　“神香圣使”。
　　“如意神尊”。
　　“圣莲天母”。
　　桌前站着一个衣着华丽，有些富态，看着好似富家老爷的和善中年男人，与寻常人有所不同的是其手中轻挑着一根金杆。
　　而在他身后，四个侍女手中托着木箱恭敬的站在一排。
　　随着某个时间，持竿人温和的说道，“可以开始了…”
　　“是。”
　　当即便有一位侍女上前一步，将捧着的箱子倾斜而倒，一大堆边角有些残破，浑身布满斑斓血痕，闻着有些酸臭味的贝壳被倒在了神牌面前。
　　鲜红的贝堆砌在一起，一眼望去能将人的灵魂吞噬，好像其中蕴含着无以言喻的魔力。
　　但对于这些“人”来说，其好像没有丝毫的吸引力，没有人多看之一眼。
　　持竿人背负着双手，朝着“如意神尊”的神牌，一字一句的说道。
　　“神灵者，万般如意也。”
　　“礼赞如意神尊…”
　　“信你者万事如意，万般如意…”
　　“‘元始天尊’。你是万神之主，身批神光，头顶庆云，天花…手持如意。”
　　“如意…如意…你是天尊的掌中之物，是祂的手臂…”
　　随着它那丝毫都不虔诚，但却有几分认真的话语，脚下那堆红贝上的血渍、臭味，还有那吞噬人心的魔力逐渐的退去。
　　“贝”变成了灰白色的没有丝毫异状的贝壳，接着随有一阵微风吹来一卷，那仅有的形体也如同烟尘散尽…
　　正所谓“贝”能通神。
　　这可不只是单单的一句比喻。
　　无尽地渊中，被束缚在网中的四尊神灵，随着法网的收紧便被分隔而开，分成了三处。
　　“元始天尊”和“如意神尊”恰巧落在了一起。
　　两神一者惊慌，一者狞笑。
　　“元始天尊”仿佛疯狗一般纠缠上去，无所不用其极，破灭一切的力量不断将对手撕碎。
　　惊恐中的“如意神尊”施展着万般手段也无法挣脱，更让祂绝望的是心里渐渐传出了一句句让思维凝滞的话。
　　“如意神尊…你是元始天尊的手臂……你是元始天尊……”
　　“啊…啊……不…”
　　绝望的喊叫不能阻止逐渐无力抵抗，不听使唤的神躯。
　　慢慢的那喊叫声也在一点点的无力，一点点的消失，甚至最终整个神都不见了踪影。
　　虚空中只剩下了元始一人，与之前相比祂的手中多了一根半臂多长，好似羊脂玉藕的白玉如意，其上铭刻着古纂祥云莲花…
　　一摸如意，便有万象升腾，“元始天尊”微微点头，自原地消失…
　　与此同时，现实之中。
　　第一神将和大长老带着元始神教的诸多高手，在风高月黑中降临在了如意神教之所在。
　　大长老淡淡的说道，“神使大人的命令，与邪神密切关联者，一个不留…”
　　“是！”
　　元始众人应了一声，然后在第三神将的带领下，朝无所准备的如意神教之人袭杀了过去。
　　带头的两人则静立在原地，不一会儿就等到了对应的对手，如意大长老和“如五”。
　　这时也无需多言，四人直接便捉对厮杀在了一起。
　　如意大长老已经将自身神力打磨的通透，再加上长久的积累，一举一动都带着莫大声势。
　　其对面的大长老虽然之前的根基尽毁，但自那残缺中而诞生的新的神力更加活跃与强大，倒是打了个旗鼓相当。
　　一时间谁也奈何不了谁。
　　胜负的天平是自第一神将而开始倾斜的。
　　第一神将虽然看着老朽，但动起手来真仿佛魔神一般，再加上从张宝仁那处学来的霸道之势。
　　拳头好似撼天之锤，“如五”根本没有招架之力，一拳就被震断了胳膊，随着第二拳破碎的胳膊便刺入了胸膛，第三拳下来整个人只觉得通透，便没了意识。
　　面对第四拳的是如意大长老…
　　接着第五、第六、第七八拳…
　　胜负在一拳拳中仿佛雪球一般滚动着…一切已成定局。

第47章，结束，暗手，“忘川”
　　哗啦…又有一箱红贝被倒下。
　　持杆者微微转过身子，继续朝着“神香圣使”念道：
　　“天地为师，神香圣使。”
　　“您是天地宇宙的使者，是大道的阐述者……”
　　“元始天尊，您是天地宇宙的源头，是诸般万道的化身，是存在之基，是有的体现…”
　　“神香圣使，你是元始天尊的使者，是祂凡尘之念的体现。”
　　“阐天述道，元始天尊…”
　　与此同时，无尽地渊之中。
　　身材挺直的“神香圣使”闭着双眼站在黑洞洞的，看似无边无际实则是为樊笼的虚空之中。
　　祂的身上只有着微微光泽，并不刺目，但是自头顶而始却有一股香火好像狼烟一般直冲苍穹，香火滚滚，接天连地，好似是要刺穿这一方空间。
　　就当祂正在拼命破开牢笼的时候，抹着嘴巴的“元始天尊”忽然凭空而现，贪婪看向其之神体，接着不由任何分说的挥拳砸了过来。
　　“神香圣使”瞬间就被惊醒，连忙涌动神力招架拳势，但其本就势弱，现在又是孤身对敌。
　　而“元始天尊”比之前却是要更强了几分，此消彼长，不过片刻就陷入到了狼狈之中。
　　“元始天尊”抽出了一把如意，直击在其脑袋上，头颅瞬间炸开，当下一刻身体复原之后，“神香圣使”再也顾不得其它，盯着那柄砸向自己的如意，震惊不能自己。
　　可还没等祂在做什么，心里便有仿佛大道箴言一般的声音响起，“阐天述道，元始天尊…神香圣使，元始天尊…元始天尊……”
　　同时身体不由得被钉在了原地，眼睁睁的看着“元始天尊”一脸贪婪的朝着自己扑了上来。
　　这是祂最后的一个念头。
　　不知多久后，虚空中一切狼藉都已消失，只剩下一个一脸矜持，微微点头的“元始天尊”。
　　和之前相比，祂看着更加真实玄妙了一点，并且浑身还散发着一股让人通体透彻的天香。
　　神灵与一般生灵的身体构造早就有着本质的不同，因而对于世界的感知体悟也不尽相同。
　　这时“元始天尊”却是真真切切的“闻”到了那股奇特的香气，这让其不由而诧异。
　　然后细细的体味，却是发现这股味道好像源于精神，神力，并不是单纯的味道，而是一种特殊的力量。
　　可直接作用于神魂，可尽善的承接信徒香火…
　　“嗯，不错…不错…”元始天尊满意的点头道。
　　与此同时，商城之北偏西侧。
　　张宝仁穿着一身宽大神袍，一脸微笑的走向神香教的大门。
　　就好似一个普通的，精通神灵教义的虔诚祭祀正在回家。
　　当然，如果忽略他身后那一帮，披着黑衣黑甲，杀气腾腾的神将的话。
　　在张宝仁身后还跟着一众体型精壮，看上去明显就是武道好手，浑身裹得严实，只有利刃在手，好像是黑色杀神的存在。
　　在张宝仁踏进大门之后，那些人便瞬间将之越过，化为一道道残影，朝着神香教内部激射而去…自始至终都没有丝毫的言语。
　　杀喊声在一瞬间响起，没有任何前奏，没有丝毫的准备，沾上就是高潮，瞬间就分生死。
　　张宝仁悠闲的漫步在战场之中，就像是一个不应时的过客。
　　不时的还伸出手，轻挑着手指，像是在指挥，又仿佛是在弹奏着无形的琴弦。
　　但不知好巧，随着其手中的节奏，战场也是同样的跌宕起伏，那一个个难啃的刺头便被晃了老腰，削了脑袋…
　　一曲完毕，那帮元始神教的神将便成了最终的主角、胜者。
　　旁者在收尾之时，张宝仁也恰好走到了神香教的最核心处，一个好似大鼎又好像香炉一般的建筑。
　　推开弧形的大门，一个面色狰狞如恶鬼，身上缭绕着一层如纱如雾香气的人，悄然无息的袭来…
　　张宝仁笑着伸手拍下，不周山倒，覆手天倾…手掌隐约间好似化作了一方厚实古朴，压塌恒宇的大印，正好砸在了大长老额前。
　　砰…瓜开汁溅…
　　这是翻天手的加强版，由原本的武功绝招结合新得的神力所生出的变化，是张宝仁闲着没事儿瞎琢磨出来的一门招法。
　　也不超出现在的身份限制。
　　接着张宝仁便越过神香大长老的残躯，进入神殿中，不一会儿等他再出来时，手中却多出了一本由不知名的生物之皮所打磨装订，摸着细腻但看着却有些破旧的古书。
　　书皮为肉色，上面只印刻着两枚斑驳的神纹，其意为“天香”。
　　相比于其它神教，神香教比较独特的一点便是其善于使“香”。
　　香火本就通神，这也是其在原本五大神教中除天元之外位列前茅的原因。
　　而张宝仁的起家便是从“香”而始的，已经修行的神通序列中，关于“神”的秘药全都是秘香，在之前因为“妙纂”还被神香教打过主意。
　　不过张宝仁这次亲自过来可不是为了报复，而是为了手中之物。
　　虎有伤人意，人有害虎心，神香教之前看上他的秘香，同时他也盯上了其的香谱…
　　城中院内，持杆者又继续朝“圣莲天母”祭拜着。
　　“花开一界，莲灭众生。”
　　“圣莲天母，万事长存…”
　　“圣莲天母，您是万事万物之母，您承载着众生…”
　　“而万物众生都归于‘元始’。”
　　“所以‘圣莲天母’，您乃是元始于万物之阴的化身，是祂的外相，是祂的果…”
　　“圣莲天母，你是元始天尊。”
　　“礼赞元始天尊…”
　　无尽地渊，莫名的空间内。
　　盘坐在层层莲台上的天母在万般警惕之中，忽然感到有些恍惚，无数的声音带着一股扭曲一切的力量传入心中，“你是元始天尊…礼赞元始天尊…”
　　同时一根洁白如意从虚空中显现，砸了过来。
　　坐下莲台自行盛开，无数空间褶皱成花瓣之形，挡在如意之前，但这可以让普通人永远也不能越过的咫尺天涯，因为其主人的恍惚和如意上森罗万象的光辉被洞穿。
　　羊脂如意直接砸向了其六阳魁首，啪…的一声神光炸开，当其头颅缓慢的再次恢复原状之时，在那一瞬间的清醒。
　　“圣莲天母”的眼中映照出了一个穿着金色天衣，满脸疯狂的家伙朝向自己扑了过来。
　　然后，便是一系列不可言说的事。
　　当一切都落下帷幕，虚空之中只留下一个将一切都吃干抹净的“元始天尊”。
　　天尊哈哈一笑，一拍头顶，一朵幽幽暗暗的混沌庆云随之展开，庆云一晃，便有金花绽放…
　　只是这金花，不在是如同之前那般成千上万络绎不绝，而是只有孤孤零零的四只，像是遭受了什么摧残，单看起来非常的凄惨。
　　但如果细细看来，就能发现那朵朵金花看着似真似幻，永恒不朽比之前有了一种特别的韵味。
　　金花后的“元始天尊”真像是被层层世界，层层空间所遮住一样。
　　这是融合圣母之后，元始道果得到些许填充，些许真实的显现。
　　“又找回了一点本我…”
　　“元始天尊”幽幽一叹，脸上带着喜意，又带着一丝哀伤，于原地想了想，然后再次一拍脑门。
　　忽然庆云之下亿万金花绽放，璎珞垂珠，络绎不绝，一望便知其中尊贵，神圣…
　　见此天尊这才满意的点头。
　　虽然这亿万金花中只有四朵是为真，但真真假假，鱼目混珠，也是无穷无尽，更能够唬人。
　　“嗯…对，这就是一种计策！”
　　与此同时，商城北部南侧。
　　圣莲神教的驻所上空正蹲着一只披着蓝白之纹，相貌十分俊美，但浑身却散发着恐怖气息的神虎。
　　仔细一看，这只神虎的身上却带着种种猫的细节，悠长的胡须，粉红的舌头，非是霸道而是戏谑的眼神…简直就像一只放大了无数倍的大猫。
　　“喵呜…”叫声也是如此，那这就是一只比老虎还大的猫了。
　　随着那一声凶狠的吼叫，大猫身上那天蓝色的波纹中涌现出了一道道蓝色的闪电，噼里啪啦…
　　闪电击飞而出，于半空中化作数头狰狞的雷霆大猫，扑向了手持莲花法杖，神光涌动仿佛花瓣的圣莲大长老。
　　雷霆瞬间炸裂，仿佛太阳一般闪耀。
　　当大长老衣衫破碎浑身焦黑的冲出雷桨，瞬间便撞上了一道比之雷电还要迅速的蓝光。
　　整个人倒飞出去，原地只余下一只蓝色的漂亮小猫咪，有点不和谐的是它那洁白的小爪子上，正抓着一片血肉与半颗心脏。
　　而在地面上，身形魁梧雄壮，须发皆如钢针一般的武宗，肆意悠闲的行走在圣莲神教之内。
　　一切或明或暗，袭击而来的敌人对其而言都只是一拳，一拳下去筋骨碎裂都成了肉酱。
　　当他快要走到最核心处，终于等到了可稍稍认真的对手。
　　身披厚重铠甲的“圣一”，提着身宽大剑，带领一帮位列前茅的神将满脸决绝的杀了过来。
　　武宗微微一笑，然后耸了耸肩，松了松骨，随着噼里啪啦一阵爆响整个人的表情更加的慵懒了。
　　但慵懒却并不无害，其就好像是一直正在觅食的凶虎，旁人一看估计就要被吓破了胆。
　　这说来也是奇了，天上的那只看似是虎的，却是一只猫，地下看似是个人的，给人感觉却像是真正的猛虎。
　　双方瞬间便碰在了一起，然后只见劲力纵横，罡风呼啸，一道道沟壑撕裂大地与周围的建筑。
　　让一旁的人不由而远远避开。
　　“圣一”等人虽然怀着必死之心，但他们面对的可是商城的武道魁首武宗。
　　武宗在某些人面前无害的像只猫，但在某些人面前可是只真正的老虎。
　　因而结果自然不必多说，随着最后一爪拍下，“圣一”被撕掉半个身子，无力的倒下。
　　一片狼藉之中只留下一尊凶虎…
　　至此，因为敌我双方，神人两界的通力合作，三位邪神还有其神教中的所有骨干、顽固分子，都已全部被消灭，三大神教已经可算是真正的灭亡了。
　　这也是张宝仁最早就定一下的计划，之前种种都是为此而准备的。
　　要达成这一目标，最难的一点就是因为三家神教彼此之间牵连不断，因此要么就不能动，但只要是动了，就要干脆，不能有丝毫的迟疑。
　　差一点儿时间，就可能将某个存在跑掉，都算不得是完美。
　　在这之后，信徒们心中的神灵也要完全的摧毁，这才算是真正的大功告成。
　　而这一点，对于已经有过一次经验的“元始天尊”而言，也不过是举手之劳。
　　顺着神力间的联系，天尊安抚着商城北部，无数人心惶惶的信徒，又进行了一次托梦布道。
　　原“圣莲”、“神香”、“如意”，甚至包括“元始”，所有的信众都看见了神灵的身影，感受到了祂的意志，听到了那一句句真言…
　　一个个不由而泪流满面，如痴如醉，之前的恐慌仿佛就没有发生过似的被忘记，整个城北都陷入到了一种安详之中。
　　“元始天尊”也因此而得到反馈，仿佛星河一般的信仰之念随之而来，感受到其中所蕴含的那无数声赞美，祂的不由得满脸笑意，飘飘而然…
　　一切似乎已经圆满。
　　但商城核心处，持杆者的祭祀依旧没有完，它身后最后的那个侍女把最后一箱“贝”倒下。
　　它则转身来到了“元始天尊”的神位之前，将背在身后的手连带着金杆一起到身前攥住，脸上也终于多出了几分认真。
　　“元始天尊，您是全也是一。”
　　“您背负起了所有存在，又因此而失落，一切功德都归您所有。”
　　“您拥有着至高的位格，却遭受着人间外域，包括原本看似忠诚信徒在内的无数存在的觊觎。”
　　“但您必将扫灭一切外魔，一切阴邪鬼域……”
　　“赞美元始天尊…”
　　第二天，整个城北已经尽归元始，所有的信徒们都抛弃了之前所有，虔诚而恭敬的朝拜着新神。
　　整个城北只有一道声音在回荡，“礼赞元始天尊…”
　　而作为城北唯一神教中最为尊贵的存在，神灵于人间的使者，张宝仁此时则正在圣土中聆听神灵的教诲。
　　“吾之使者…此次尔等做的甚是让我欢喜…”
　　“一切荣耀尽归吾主。”
　　“吾欲赐予所有虔诚者，吾之神力，尔等必要和谐…”
　　“吾主仁慈，礼赞天尊！”
　　张宝仁抬头看着高大的神像，眼中满是虔诚与激动，心里却是冷笑连连。
　　这是在“归一”成为“元始”之后，初次的，神灵没有经过祂最虔诚的信徒神使张宝仁的召唤而显圣。
　　且其话中所蕴含的意思，还有虚空中那股虽然相融但并润滑，隐约有所排斥的神力意志。
　　“这是对我有什么想法了吗？”
　　“整个凡间有我还不够？还需要再赐予旁人神力？敲打还是分权…”
　　“这是因为那帮家伙的手脚？”
　　不由而暗暗的瞥向城中…
　　所谓与虎为谋，必受其患。
　　这一次张宝仁为了尽快而又干脆的解决其它神教，选择与武士会以及其背后代表的那帮怪物合作。
　　但那帮家伙可不是什么省油的灯，怎么可能仅凭几句话的功夫就任凭他人借力，其不做什么手脚才是不正常的。
　　不过张宝仁之所以敢与其勾结，自然也不是没有准备。
　　只见他伸手从宽大的神袍袖中，抽出了一根色泽昏黄，小拇指那么粗的线香。
　　然后捧在头顶，“吾主啊…这是我为您扫荡外魔恢复本性，而准备的礼物，新研制出的秘香…”
　　“此香为何？”
　　“此香能助您恢复本性，与道相合…”
　　“嗯…”
　　随着一道威严却又暗含着激动的声音，张宝仁便将手中之香点燃，就见淡黄色的香气如轻纱一般飘起，然后自三尺虚空消失不见…
　　眼中隐约可见到，一位盘至尊，至贵，至高…的神灵，盘坐在不知名的虚空中，被香气缭绕。
　　在香火的蕴养中，在呼吸吞吐间，祂逐渐的更加纯粹，更加淡漠，更加冰冷…
　　张宝仁带着满意而又虔诚的笑容，微微的点头道，“赞美吾主元始天尊。”
　　此香名为“忘川”。

第48章，神在于养，世界之病…
　　这香的来历缘于那头自己和旁人都以将之忘记的猪妖。
　　张宝仁之前擒住了猪妖，但因为其那恶心的天赋神通“清风拂月”。
　　杀不能杀，放又不能放了，虽然对自己构成不了什么威胁，但因这却牵绊住了手脚。
　　之后因为来神教这边，不能将其常常放在身旁看着，无奈之下便想出了一个法子，以孟婆汤和“灭神钟”将之洗白，洗成真正的一头猪。
　　如此杀不杀都无所谓了，就算其再一次跑了也是无碍。
　　经过种种实验一番操作下来效果也是斐然的，那猪妖已经变成了真的猪，正被知秋当成宠物在养着呢，前两天见了还胖了一圈。
　　养猪是养，养神也是养。
　　养神如养猪…
　　张宝仁在培养“元始”的过程，发现祂那混乱疯狂的“人”格，非常的具有不确定性，好几次都打了自己一个措手不及，虽然被他以巧手纠正过来了，没出什么大错，但今后还不知会闹出什么幺蛾子。
　　这种情况显然是不利于其自身成长，也不利于自己的谋划。
　　张宝仁在琢磨着应对措施之时，因为之前于猪妖身上所积攒下来的经验，尝到的甜头，便动起了将之也如同猪妖那般洗白的心思。
　　道士是从来不吝于将自己的想法变成行动的。
　　只是这神灵的话，肯定是不能用孟婆汤了。
　　一来神灵远离现实世界，不在一处，也不能强迫祂喝药，再说了因为身体构造早就已经不同，就算喝了有没有用还是两说？
　　而九州那边因为与神灵的忌讳也没有这方面的知识要方，于是张宝仁便只能自己慢慢琢磨了。
　　然后因为自身于香道之上的深厚经验，便想到了神与香相通，于是便从此处作引。
　　最后经过了苦心推演，以及在“元始”和“猪妖”身上的多番试验，终于便制成了这香…
　　“忘川”之香的作用也是和那作为灵感之物的“孟婆汤”一样，只不过是专门针对于神灵的香药。
　　另外这香也并非是对神有害的东西，要知道在修为境界到达一定地步之后，对于与自身有害东西是有感觉的，想要以此害人可不行。
　　能让元始天尊迫不及待地服下便是因为这香非是无害，反而还是一大神药，一大补药。
　　正所谓神与道同。
　　但是这些个邪神哪有一点与道相合的样子，分明就是一个个情绪强烈的，具有人格化的特殊生灵。
　　如此的扭曲又只能算是神？
　　但只要用了此香就能让其一点点的剥离那些杂念，如此怎能不算是好。
　　张宝仁之前所说的此香能让其恢复本性，与道相合，这可没有一丝一毫的假话。
　　此香确实是能让其洗尽铅华，真正的化身为“神”。
　　单论具体效果这相对于邪神而言绝对算是绝世灵药。
　　至于最后的结果其是否会欢喜那就…应该也是会的。
　　看着一点点的淡漠，仿佛要远离红尘逐渐蜕变为“神”的神灵，张宝仁不由而点头。
　　然后又是一阵感动…
　　不过很快就有人打破了他对于自己的赞赏。
　　第三神将快步走来，先是朝着神像施了一礼，然后朝着张宝仁一脸恭敬的拜道，“启禀神使大人。”
　　“万宝楼那边将之前积压的粮食送来了，同时那李掌柜还说希望您不要忘了之前的约定…”
　　“约定…”张宝人皱起眉头，轻哼了一声，“将东西收下，然后将那些人赶走，怒斥它们残害神灵，蛊惑神灵，说这种行为让我非常失望，希望他们能够好自为之…”
　　“嗯，最后再加上一句等到城东真正的平稳之后再说其它…”
　　“是。”说着就要离开。
　　“等一下，先别着急着走…”
　　张宝仁从怀中掏出了一张写满药材的方子，然后郑重的递给了折返回来恭候着的第三神将。
　　“吾主因为原始天魔的背叛，不仅仅失去了力量，还沾染了许多凡尘魔念。”
　　“这是我新研制出来的秘香，能让吾主回归本我，与道相合。”
　　“神使大人虔诚…”第三神将再次郑重的施礼，一脸感动的说道。
　　“嗯…”张宝仁矜持的点了点头，然后又不忘交代道：“记着材料一定要多多准备，尽快的制好神香，然后分发给众位信徒们，香火时时都不能停了…”
　　“是…”
　　作为几乎占据了整个城东的庞然势力，再加上作为神使大人为神灵所准备的献礼。
　　上下一起同心协力，不一会儿就将事情处理的妥当，第一批，一百根“忘川”香已经分发给了虔诚的信徒与祭祀，已经烧了大半…
　　剩下的也在源源不断的赶制着，保证时时都有香火供应。
　　受到如此滋养的“元始天尊”是怎么个情况？张宝仁也在不时偷偷窥视或者说观察着。
　　然后却发现，“忘川”所取得的作用远超自己之前预料的结果。
　　只是第一批香烧完，“元始天尊”便已经基本不再随意开口说话，就算呼唤也是少少的几个字，像丧失了对于人间的兴趣，越来越超然，无欲…
　　效果斐然，但不在预料也有些不妥，于是张宝仁仔细的寻找异常，最终却是发现的变化其实源于其本身的特性。
　　“元始天尊”身上有一股特别的力量，可以“忘川”的效用发挥的淋漓尽致。
　　先一个疑惑得到答案，新的疑惑又再次升起。
　　然后继续观察，最终结合从神香教得到的天香谱中的记载这才渐渐了然，应该是从神香圣使身上掠夺而来的特质。
　　这…不知算不算自己坑自己？
　　不过不管怎样张宝仁便更加的放心了。
　　可以预见的是，无需多少时间神灵便会恢复先天，如初生乎。
　　而无论城中那帮怪物在祂身上埋下什么暗手，种下什么东西，都无所谓了…
　　“元始天尊”渐渐的化为“元始”，大长老和一般手下们忙碌着因地盘扩大而生出来的教务。
　　张宝仁一时却是闲了下来，同时因为不在忙碌，可以静下心来，却是对于这片已归自己所掌的地方逐渐生出了一些新的感受。
　　早上，明而无日。
　　街上的行人顶着寒风和细碎的冰雪，颤着身子走来走去，为了生计而不得不奔波。
　　街头墙角随处可见蜷缩成一团，不知是死是活的存在，偶然可见泄露出来的皮肤冻得通红炸裂。
　　而在不远处，高楼之上，琉璃窗后，两个人站在墙壁、地面不停传来热气的温暖房间之内，静静的看着窗外。
　　一时也不知是何感想。
　　张宝仁忽然开口道，“知秋…”
　　“是，老爷。”一旁的知秋连忙打起精神应道。
　　张宝仁也不回头，一边看着窗外一边随意的问道：“我记得你曾经说过，你从小就在这边长大，是个地道的本地人。”
　　“是的，以前的家就在前面不远处…”知秋点了点头，不由得便就看向了偏左侧，眼神有些陌生，声音带着些许回忆。
　　“那时候活得不容易，出门就得将脸上抹得脏乎乎的，睡觉都不敢睡得太实，一家四口人得长着八个心，随时随地的躲避着灾祸。”
　　“但就算是这样小心的活着，依旧是一转眼就没了，都不知道出了什么错？做错了什么？”
　　“我当时拼命的从这里逃走，发誓永远都不回来，但没想到还是回来了…”
　　说着脸上便带着一丝笑意，“更加没想到的是我还能有今天，能站在这个地方，这上面…”
　　张宝仁点了点头，“衣锦还乡总是让人欢喜，不过你现在已经站的高了，那之前的仇报了吗？”
　　知秋闻言，脸色当即就是一变，然后低下头小心的说道：“因为老爷爷的威势，我这不值一提的人也被人捧着怕着。”
　　“我也就借着这点虎皮，让人帮着调查了当年我家的情况，然后…”
　　“您提拔我，但我却以权谋私，偷偷的做着这样的事，真的是不应该。”
　　说着便抬起头，惭愧但无丝毫悔意的面向张宝仁，“您要怎么罚我，我都没有怨言…”
　　张宝仁摇头道：“寝苫枕干，杀人偿命，父仇子报这是天经地义的事，我又怎么会罚你，我只是想问你报仇了吗？”
　　知秋道：“神将通过以前的熟人亲戚，弄明白了当初的经过，找到了那个设计我父亲的帮派。”
　　“但是那个害我全家的人，却早就已经不知所踪了，可能是死了，可能是逃了，离开了这个鬼地方。”
　　张宝仁又问道：“你觉得你报仇了吗？”
　　“那个帮派已经消失了…”
　　知秋点了点头，然后又皱着眉头摇了摇头，接着又点了点头…最终张着嘴也不知道说些什么。
　　沉默了一阵，张宝仁继续问道：“那个帮派坑害你全家，你觉得它是错的，但错的就仅仅只是那一个帮派吗？”
　　“什么？”
　　“在这城北，乃至于整个神赐之地，有多少人如你一般，如之前的你一般，甚至还没有之前的你那么幸运，你觉得这些人错了吗？”
　　“肯定没错，被人都欺负成那样了，怎么能说他们错了？”
　　“那是谁错了？”
　　“那些欺负人，害人的人错了…”知秋下意识的说道，但说到最后却有些迟疑，就那么停顿了些许才默默的说着，“这个世界错了…”
　　张宝仁终于转过身来，看着知秋认真的道，“不，世界没有错，世界只是病了。”
　　接着又转向了窗外，似乎是在自言自语，又似乎只是在无意识的感慨，“我自来到此世之中，经历种种苦恶，孽怨…却也一直从来没有忘记思考该如何斩灭世间罪孽。”
　　“那您找到答案了吗？”
　　张宝仁叹了一声，“我想了很多，但我还不知道…”
　　“我相信您一定可以的。”
　　张宝仁笑着摇了摇头：“这可是一件很大的事，很重要的事，就连我自己也不敢妄言，你可不能因为是我就盲目乱说…”
　　“我可不是盲目。”
　　“那是？”
　　“因为您看所有人的眼神，您不是个坏人。”
　　“哈哈…不是坏人就可以了吗，你的要求还真是低啊。”张宝仁摇头失笑道。
　　不似张宝仁那般随意，知秋却是异常的认真，“我没法像您一样想的那么多，那么全，那么透，我就只能看见眼前的一点点。”
　　“我只知道您不是个坏人，而这地方还能坏到哪里去？”
　　张宝仁嘴角泛起的笑意猛然僵住，下意识的睁眼望去，整个城北之地的种种都映入眼中，没有红尘百态，只有孽怨，凄苦，绝望，怨毒，恶臭…
　　这样的地方还能坏到哪里去？
　　同时一句许久之前的话仿佛雷霆一般又自心中响起，“力量并非是肆无忌惮，横行无忌的依仗，而是为责任…”
　　随之张宝仁便闭上眼睛，就这么沉默了许久。
　　也不知道想通了什么，想到了什么，像是下定了某种决心，这时才睁开双眼轻声说道。
　　“来到这里已然许久，本来自诩着对这片地界也算是有所了解，现在想着却也不过看出个皮毛。”
　　“上一次只走了一半，就被打断了旅程，这次我们再仔细的看一看这片地方吧…”
　　“好的，老爷。”知秋笑着点头道。
　　接着二人便如同最早刚认识的时候，由知秋带着从这城北穿行那样，一步步的在此中走着，看着…
　　因为此时身份不同，为了不引人注意，张宝仁便将道韵反作用，让旁人下意识地将两人忽略。
　　就仿佛脱离整个世界的旁观者一样，静静的看着人生百态…
　　不像是之前的走马观花，只看其中的大势，而是更加深入的看着那一个个活生生的人。
　　有双腿丢失的小孩子，伸出红肿裂开的“大”手，将一个装着冰馒头，小点心，零星几个破贝的袋子递给一个阴郁凶狠的男人…
　　有一家四口人挤在一个四面漏风的破屋中，父亲在家中最好，最干净的神台前祭拜着。
　　母女二人在只有余韵的火堆旁就着水煮白菜帮子，吃的香甜，还有一个瘦猴子一样的小的吸允着那干蔫的胸部…
　　有无数人拥挤在又酸又臭的狭小空间内，躺在大通铺上的破被子里，似睁似闭的眼中没有任何明亮的色彩，只有木然，一张一合的嘴里无意义的念着神灵尊号…
　　然后随着一声梆梆的敲响，所有人便机械的、自觉的、木然的起身，在外面排着队，领取一份飘着几丝菜叶的面汤。
　　同时便有人进来这些变得已经冷清的一个个房间，将那些已经僵硬的不能起身的人拖出去处理掉，顺便腾出地方…
　　也有人艰难的从暖和的火炕上爬出，来到灶台边狠狠的摸了一把自家婆娘的屁股。
　　接着在锅里揣了两个热气腾腾的肉包子，狠狠的咬了一口。
　　摸了一把藏在腰间的鼓鼓囊囊的利刃，便笑着出门而去…
　　还有人坐在精致工整的餐桌上，以那不伦不类的礼数，有些讲究的用餐，漱口擦嘴。
　　最后来到衣架旁，取下一件看着有些宽大单薄，内衬则缝着貂绒的黑色神袍。
　　然后离开家中，一脸庄严，肃穆，虔诚…的朝着神教走去，并且一路上向恭敬的路人温和点头…
　　张宝仁开口问道：“你看出了什么，有什么想法？”
　　知秋有些复杂的叹道：“有人穷苦，有人享乐，有人过得好，有人过得差…但天下本来就是如此，可能这就是人生吧。”
　　张宝仁摇头道，“这世上再穷的地方都有着体面人，而这些人总是有同样的快乐。”
　　“我们不谈其本身，但看一个地方究竟如何不能看那好的，得从最差的地方来看，更要看他们是怎么变差的？又该怎么才能变好。”
　　知秋皱着眉头说道，“那就是那些穷苦的信众和…那些孩子…”
　　张宝仁摇了摇头，“那些还不够差。”
　　知秋满眼的疑惑，“还有什么更差的？”
　　一个地方最是污秽，这也是凄惨，最能滋生邪恶的地方是哪里？
　　青楼…赌场…大烟馆…

第49章，劝善篇
　　城北偏西处，一个挂了个上面的字已经模糊的破牌子，看着比起寻常人家稍显气派一点的院子。
　　一个脸如鸡皮，却抹红擦粉的半老太婆，拿着小镜子捯饬着。
　　忽然抬头间见着了迎面而来的张宝仁二人，顿时先喜，然后又是一惊。
　　“神使大人，您…您可不敢来我这污秽的地方。”不由而转头看了一眼身后，然后赶忙上前于门口和张宝仁迎上。
　　“您的圣躯…要是那什么…”
　　语无伦次的说着，不时的看着身旁的知秋。
　　知秋脸色一红，急着摆手。
　　张宝仁摇头笑道，“你可别误会乱想，我不是来做生意的，而是想问你点事儿。”
　　老妈子闻言顿时肉眼可见的大松了一口气，“有什么能帮上神使大人您那是我的荣幸，您尽管说吧，我定然知无不言。”
　　“可连您都不知道的事儿？我哪能知道？”
　　张宝仁道：“我想问一问…嗯，你们这个行当的具体情况，这里面都是怎么回事儿？”
　　“嗨…是这呀！”老妈子自信的一笑，“这没问题，您可算是问对人了。”
　　“要知道我在这行当里干了二十多年，在这商城里，大多数人都没我知道的多。”
　　“那你就说说吧。”张宝仁微笑道，“想到哪，就说到哪。”
　　“是。”老妈子应了一声，然后解释道，“我们这一行，虽然不体面，被旁人所看不起，但它却是从古就有的。”
　　“只要有人的地方，就有这一行的买卖，这世道能让我们一直这么活着，谁还说谁的不是。”
　　带着些许愤然抱怨了句，接着马上朝着张宝仁不好意思的笑了笑，这才正式的说道。
　　“咱们商城的青楼一共分有三个档次，最好的就叫做‘青楼’，当然各个‘青楼’具体的都有不同的名字，都是什么楼，什么阁之类的。”
　　“但在行内那些都是‘青楼’。”
　　“那里的姑娘都是清倌人，来往的也都是些达官贵族，风流才子。”
　　“来的也是一个体面，做的都是些抚琴作诗，谈文论道，闻香品茶…等文雅之事。”
　　“什么才子佳人，一掷千金的故事都在这里面…”
　　老妈子说着似是看出了一旁知秋眼中的好奇，顿时便有些不屑的解释道：“您可别看这些人过得体面，就觉得这行当也是同样如此。”
　　“要知道哪怕最好的角儿，就是名动一时的花魁，最多也只能挺三年，然后…我们行话叫沦落，其就要沦落到第二等。”
　　“第二等档叫作‘勾栏’。”
　　“其中的姑娘也就不再是之前的小姐，而是表子了。”
　　“这时就不能端着了，来这的客人都不是为了捧角儿，都是为了舒服。”
　　“因此就得学着伺候人，需要接客，运气好的能碰见个大恩客，可以养着你，那还算是好。”
　　“不然那挨打挨骂那就是家常便饭，或是有些人要有什么癖好那也的生受着。”
　　知秋道，“就不能走吗？”
　　老妈子忽然像是听到了什么荒诞之语，惊乍道，“走？往哪里走？凭什么走？”
　　“就是之前挣够了将自己赎出去。”
　　老妈子捂着嘴有些莞尔的嬉笑了一声，然后才道，“这行当里的规矩，接客挣的钱，东家拿七成，老妈子拿一成，剩下的还有唱曲、拉弦，还有伺候的龟公、丫头，还有平时的吃穿用度。”
　　“这些之后还能剩几个钱？”
　　“就算运气好有着大恩客，攒够了，但那钱就不能丢了吗？”
　　知秋皱起眉头问道，“那要是有人花钱赎呢？”
　　”这都是摇钱树，怎么就能让人赎了？而且这规矩不能破，破了规矩给人留了念想，以后还怎么管人？还怎么做生意？”
　　“当然了…”
　　说着便偷偷的讨好的看了张宝仁一眼，“要是有些大人物要是开口，那自然是什么问题都没有。”
　　“但这都是八百年不过一个，再者说你觉得一个逛窑子的人会花大价钱赎一个窑姐？”
　　老妈子叹了一声，“这行当一进来就出不去了。”
　　“就算你再漂亮，出道就引起多那么大的声势，再怎么红的角，再怎么被人追捧，就是现在城西青风楼里最为顶级的花魁又如何？”
　　“谁又不是个喜新厌旧的人，漂亮的人多的是，年年都有出头的，有钱人却是不多。”
　　“不想玩儿那些调调了就只能脱衣服，衣服一脱新鲜劲过了被人玩腻了，没人愿意在你身上花钱了，就只能沦落，然后不断的沦落。”
　　“一个花魁最多不超过十年，就会沦落到第三等，进了‘窑子’里，成窑子里面的窑姐。”
　　“贵的卖不了那就贱卖，这世道什么人都有，就不缺苦哈哈…”
　　“那些人也不挑食，只要是个人就能脱裤子，只是其太穷了，就只能走量，每天得多接几个客…”
　　张宝仁皱眉道，“多接几个？”
　　“十几或者几十个吧，看怎么讨的人欢喜。”老妈子答道。
　　“要是病了呢？”
　　“烙铁烫一烫就好了，反正那些人也不嫌弃。”
　　“那要是治不好呢？”
　　“治不好就接不了客，挣不了钱，为了不浪费粮食就只能烧了…”
　　“您可别说我们这些人太坏，要知道这行当可也不是什么人都要的，多少人想把自己的婆娘女儿送过来还没那个资格呢…”
　　二人转身离开了勾栏处，但是在此得到的影响却是余韵深远，老妈子轻描淡写的寥寥数语，便非常粗暴的冲破了知秋在那些诗词传唱中对于风花雪月的认知。
　　哪怕已经远远的离开了那个地方，其依然心灵沉重的抬不起头，提不起什么兴趣…
　　但此行还不到结束之时。
　　除了如同魔窟一般的勾栏，那将人推入深渊的赌场也需要看一看。
　　张宝仁在刚来商城的时候，因为在城东立旗、打拳，还和那些赌场进行过一次有限合作，因而对于此中状况也算是不太陌生。
　　这时便也就找上了一个老熟人。
　　城北偏东的地方，原如意神教附近，一个偏僻小巷，外面有静寂如夜，里面却是热火朝天。
　　骰子与瓷碗的碰撞，竹牌在桌面上起舞，叮叮当当的声音仿佛是最为蛊惑人心的乐曲，混合着嘶喊，叫骂，狂笑…谱写出了一首人性堕落之章。
　　无数的赌徒们死死地抓住桌子，伸长着脖子，摒住了呼吸，赤红的眼睛中充满着疯狂与渴望。
　　它们已经压上了自己的一切，希翼着能够获取更多…
　　就在这种或者升天，或者坠狱般的混乱地方，忽然两个神情冷漠，与周围非常不相符的人的人走了进来。
　　但无论是开门、关门，还是在身旁走动，截然不符的两人都没有引起任何人的注意。
　　无论是赌鬼们还是看场的，都其对视而不见。
　　在这个装饰华丽，占地不小的赌场中转了一圈后，张宝仁二人便来到了一个留着胡须，身材发福，满脸乐呵，背着双手在各个赌桌前转悠的人跟前。
　　“好久不见了，王老大。”
　　随着张宝仁开口问道，那个王老大好似被蓦然之间惊醒，“你…”
　　但就在同时，他的声音，他的整个人却是在周围人的感觉中逐渐被忘记、忽略。
　　好像来到了一个与周围同处一地，但却油水不容的平行层面中。
　　王老大先是浑身胆颤，但当认出张宝仁之后，便似是明白了想到了什么，然后神色变得万分恭敬。
　　低头抚额，对张宝仁施展了一个标准的元始之礼，嗯…这位也是信徒。
　　“神使大人，您来我这是…”
　　张宝仁淡淡的道，“这次是想找你问一问你这行当的具体情况。”
　　“我这行当…”
　　王老大左右看了一眼，然后皱着眉头略作思量，便开口道：“我们这行其实也没什么好说的，这都是自有人开始就有的行当。”
　　“毕竟谁还不爱赌呢？”
　　“要说其中门道，整个商城大大小小几十个赌场，甚至包括从古到今，乃至于未来的所有的场子，在根本上其实都没有什么差别，说白了都是拿钱来寻个刺激。”
　　“有钱人来玩个心情，穷人则是想要赌个未来。”
　　“反正只要有人存在，这世上就不缺那些想找刺激，和拼了一切想要翻身的人。”
　　“而只要有这些人存在，赌场就能够开得下去，这行当就亡不了。”
　　张宝仁道：“只是他们没想到的是，只要进了这门就出不去了。”
　　王老大嘿嘿一笑，白嫩的肉脸还有些讨喜，“您说的没错。”
　　“我们对那些有钱人说玩一玩，些许小钱就能带来独一无二的，从来没经历过的，不一样的快感。”
　　“对那些身家不高不低，或者自认看透的人说，小赌怡情，大赌伤身，不玩大的就没事儿，就随意的耍一耍。”
　　“和那些穷人说一夜暴富，说万贯家财宁有种乎，说不拼怎么能赢，怎么能活得像个人。”
　　张宝仁点头道，“直击人性弱点。”
　　“那是…”老大的脸上带着些许逮着鸡的狐狸笑，“而不管他们到底是抱着什么目的前来的，最后反正都出不去了。”
　　知秋皱眉问道，“久赌此输的道理我懂，但只要足够冷静，又怎么会出不去？”
　　王老大转头向她神秘的一笑，然后吐出字来，“首先是…气氛。”
　　张宝仁也在恰时将道韵放开一丝缝隙。
　　只见被整齐码放的“贝”随手便被推倒在桌，叮当作响…
　　满满一桌子可让人一辈子都花不完的财富，由小小的一颗骰子决定最终归于周围的任何一个人。
　　暴富就在眼前，那一道道激动的，掩盖一切绝望的笑声，就是最好的兴奋剂，让人不由而沉醉。
　　“然后是…气味。”
　　知秋轻动鼻翼便闻到一股淡淡的香味从四周的香炉中传来，经过这段时间在神教的厮混，对“香”有所了解的她，能够清晰的分辨出，那是让人放松的味道。
　　“接着便要…沉醉。”
　　转头四顾间忽然发现这个赌场中虽然拥有着无尽财富，吃食酒水应有尽有，但却没有窗户玻璃，没有任何光照。
　　抬头一看，头顶明珠蜡烛如同白昼，照的满屋纸醉金迷，又想到这里远离闹市与世隔绝，该怎样分清时间的流逝…
　　“最后则是…贪欲。”
　　张宝仁的手放在其肩膀，知秋当即便忘却了王老大的话和之前所想到的种种。
　　叮叮当当的贝壳敲击的声音传来，击打在心中，只感觉到自己胸膛逐渐变得急促的心跳，颤抖的手非是害怕而是激动，呼吸间气血一点点涌上头颅，涌上双眼。
　　只见周围所有人都顶着一双通红的目光，其中蕴含着一种深邃的贪婪，想要得到一切，愿意付出一切…
　　脚下也不由而要迈入其中，然后肩膀的手掌脱落，双眼当即便恢复清明，身体不由而便是一软，仿佛从溺水中挣脱而出一样，手撑着膝盖大口喘着粗气。
　　清明的眼睛在看周围，只有无边的恐惧。
　　同时耳边张宝仁的声音接着道：“还有最为关键的输赢。”
　　“哈哈…还是神使大人明白。”
　　王老大笑道，“外面那些人以为这里面凭的是运气，凭的是最为高明的技巧，快过眼睛的巧手…”
　　“他们输了就琢磨，琢磨来琢磨去还是得输，最后只能感叹一声这里面真黑，或者幻想着学会那个高人的手段大杀四方。”
　　“难道不是吗？”知秋挣扎的撑起了身子问道。
　　“那只是最为垃圾，最为低级的小赌场、黑赌场才会玩儿的手段。”
　　王老大挺起了下巴，语气中带着一股难言的自信与得意，“而我们找最好的帐房先生，最精明的商人，最聪明的人，甚至找那些超越凡俗的人。”
　　“我们花费着巨资请他们来为我们计算规则，定规矩，让我们永远不输的规矩，它们凭什么和我赌？”
　　“它们拿什么赢？”
　　随意地指着周围那些热火朝天的赌鬼们，“就这些人里面，只有少数几个能赢，这是必然的，不然就没有人来玩儿了，但就算那些赢了的玩的多了，他也必然会输。”
　　“这里的每个人都是输家，但永远都有赢的人，故事也永远不会结束…”
　　知秋复杂地道：“可永远赢下去的人只有一个，那就是你们。”
　　“嘿嘿…要是有人赢没什么，但他要一直能赢就必然有问题。”王老大冰冷的笑着。
　　同时不由而转头看向了赌场的边缘四角，就见那里摆着酒席，有一个个蛮横凶悍的人，在火堆旁吃菜喝酒。
　　还有一些看着看不出什么异常的老家伙随意的转悠着，不时的看向场中，其眼珠转动隐约可见精光闪烁，偶然间伸手可以看见，或多或少都缺少着手指。
　　“我们确实养着精通赌术的人，但这并不是为了出千，而是为了抓到出千的人，毕竟这也是为了所有人的公平。”
　　说着便朝向赌场中喊道，“兄弟们，有人出老千怎么办？”
　　“断手，断腿，拖出去喂狗…”
　　正忙碌的赌狗们笑着，异口同声的大喊着。
　　“看见没，就这些死狗们还想赌赢，吃屎去吧…”王老大朝地上吐了一口唾沫，一脸不屑的说着。
　　知秋无奈的叹道，“只要进来就得输光，还真是个魔窟。”
　　“输光？”王老大摇了摇头，“我们虽然不逼人，也不抢人，但能进来这地方的人，见到快钱大钱之后谁又还能收得了手？”
　　知秋疑惑道：“没钱了不得收手吗？”
　　“没钱这边有的人是钱，都是熟人周转周转也是轻易，九出十三归，够公道了吧？”
　　“我们这儿不像那些不讲究的家伙，利滚利，一分钱把人皮都黑刮了。”王老大说的唾沫飞溅，义正言辞，理所应当。
　　知秋张了张嘴却也没办法反驳，因为这利确实不算太过，至少就没高过神教那边的。
　　但也不会因此觉得其就是什么好人，这里不坑人那是因为其借的钱转个圈又回去了。
　　便又冷着脸问道：“那这些人借的钱也输光了，该怎么办？怎么还？”
　　王老大乐呵呵的伸手数着，“房产、地产、家里的首饰、家具…这些都是可以折扣抵押的。”
　　“这些不行不够的话，那就只能是婆娘孩子了。”
　　“但凡有点余钱进来玩儿的，都有些身家，一般的妻儿的相貌都还是不错，至少能进第二档的勾栏。”
　　“有些太小了，那就只能进那些老鼠帮，在东西两边给人讨饭了。”
　　“反正无论什么只要有价值就近就能折算，都有的卖的。”
　　接着有些讨好狗腿的看着张宝仁，“当然，如果最后什么都没了，还是不够的话，那就只能自认倒霉，我们也就发发善心，不要人性命，打断腿脚后，让其去给吾主尽一份孝心…”

第50章，所谓开天辟地，谁人可用？
　　两人离开赌场，不被他人所觉所见的行走在街道上。
　　经过了一阵沉默后，张宝仁便开口问道，“你现在可是看出了些什么？或者说可是有什么感受吗？”
　　知秋紧紧的皱着眉头，不知如何作答，只任凭这一行所见的种种在心中回荡。
　　过了好一会儿，才有些艰难的开口道：“先是输掉家业，再是卖掉妻儿，大的进入勾栏魔窟，逐渐的凋零，小的进入帮派，要么夭折要么于此长大变成新的魔鬼。”
　　“而其本身则是一无所有的或是被冻死在街头，或是进入神教，最终不被人所知的消失…”
　　“赌场，勾栏，还有那些帮派…甚至…甚至还有我们神教，这些城北叫得上姓名的东西。”
　　“一起形成了一个怪圈子，一个吞噬人的漩涡，任何人只要沾上了一点，那就只能被其吞没。”
　　“无数的人在不知不觉间，就被它们从头到尾处理的干干净净。”
　　说着便回过头，厌恶的看了一眼刚刚所出来的那座，于幽静之中丝毫都不显眼，却吞噬着无数财富与生命的魔窟。
　　然后期盼的看向张宝仁，“老爷这个地方就是一切罪恶的根源，简直太坏了，一定不能将它们留下。”
　　“那地方确实是坏，但并非是一切罪恶的源头。”张宝仁摇头道：“就算将所有的赌场都禁了，还有寿福糕，寿福糕都烧了还有那些帮派，还有那些神教…”
　　“这是整个城东，甚至整个神赐之地，由内而外，由上而下，所有人都参与其中所形成的吃人系统。”
　　“已经形成了可以循环的完整产业链条，不是单纯打掉哪一个，世界一下就能变好了。”
　　知秋眼中无力，下意识的问道，“那我们该怎么办呢？”
　　“怎么办？硬办。”
　　张宝仁微笑道，仿佛一个有着父母之心的良医，“脚疼治脚，手疼治手，根烂了，就把根挖了。”
　　“您打算怎么做…”知秋抬起头，好奇的问道。
　　“不是我打算怎么做，这事得我们所有人一起来做，包括你，还有他们…”张宝仁说着便伸手指向知秋和周围对两人视而不见的百姓们…
　　“我们？”
　　知秋看了看自己，又看了看那些双目无神，好似乞丐的…人，“这些人，还有我，我们能做什么？”
　　“能做的事情可多了。”张宝仁点头笑道，“不过这是以后，当前还是得先由我先行一步，你只需将见到的这些记下，不要忘了初心，然后就做好份内的事情就是。”
　　“嗯…”知秋用力的点了点头。
　　张宝仁接着道：“转了这么一大圈，将城东上上下下都看了一遍，我觉得已经够了，最后那一家就没必要再去了…”
　　“那我们现在就回去吗？”
　　“不，现在就可以开始干活了…”张宝仁摇了摇头，然后一脸微笑，慈悲的面向左右，道韵转化。
　　“神使大人…”
　　“神使大人…”
　　“是神使大人…”
　　那些本来慵散的，死气沉沉的信众们，瞪大了眼睛看向忽然显现的张宝仁。
　　然后语无伦次的喊着，满脸狂热的围了上来，还有一些远处闻得动静的信徒们也纷纷聚拢而来，很快便将两人围得水泄不通。
　　所有人都想要接近感受神恩，但却都不敢触碰，担心自己的污秽玷污圣躯，就这么在推挤间留下了一个小圈子。
　　最前面，张宝仁身前的一位脏兮兮的信徒抬起头，虔诚的问道：“神使大人，听闻吾主圣言，我们已经斩灭了外魔，我们胜利了吗？”
　　张宝仁微笑道，“神灵的光辉已经撒遍了四方…”
　　所有人都欣喜的想要说些什么，但又听张宝仁接着道：“但我们还没有赢得最终的胜利…”
　　“什么…”
　　“还有什么外魔？”
　　“是南边吗？”
　　“吾主是一切之主，肯定还有南边…”
　　“烧死他们…”
　　张宝仁伸手抚平了信徒们的纷嚷与愤怒，于所有人的期盼中缓缓说道：“吾主为元始天尊，是开天辟地之神，尔等可知何为开天辟地？”
　　信徒问道：“请神使大人解惑…”
　　张宝仁答道：“那所谓开天辟地便是将原有的东西全都打碎，将那些肮脏的，旧的世界全都粉碎。”
　　“然后在其的废墟上，创造出一个更加美好…更加美好的新世界。”
　　“那个世界将没有贫穷，没有寒冷，没有灾祸…”
　　“在那个世界中弱者不再受到欺压，强者不再恃强凌弱…”
　　“在那个世界中人人将生而平等，彼此之间都互为兄弟姐妹…”
　　“在那个世界中嫉妒，怨恨，贪婪…所有罪恶都将离我们而去…”
　　“在那个世界中……”
　　随着张宝仁的诉说，包括知秋在内的所有人似乎看到了一个祥和的，富裕的，完美的，闪烁着无数温暖光芒的天国。
　　哪怕最为死寂的眼中也酝酿出了一丝动容。
　　然后所有人都泪流满面的说道，“元始天尊…”
　　“礼赞神使大人…”
　　“开天辟地…”
　　“开天辟地…”
　　声音逐渐震彻凌霄，并且比起之前任何时候都要更加的虔诚，更加的狂热，更加拥有某种生机…
　　元始神教，一个细节考究的房间内，张宝仁回到了自己的住所静静的思量着。
　　之前在认真的观看了城北各处后，本来模糊的念头便被确定。
　　不能就这么保持原状，得过且过的糊弄下去，既然成为了“神使大人”，那就必须得做点什么才行，力量也是为责任。
　　重症当下猛药，这个地方病的厉害，非得是刮骨疗毒，虎狼之药才能够勉强的回一口气。
　　只是这做事不比修行，修行是一个人的事，但是事情却得许多人一起做。
　　想要做大事，就必须得有人手，最好是有着同样目标，同样思想的同道中人，只是这一点在这里确实是有些难找。
　　刚才之所以带着知秋，也是有这方面的考究，只是其现在还显得稚嫩，不足以成为臂助，只能先慢慢培养以后再说。
　　按理来说吞并了其它神教的元始神教，已经可算是城北唯一且最大的势力，而作为这一势力的实质掌控者，随处都是可用人手，说是麾下无数也不为过。
　　只是此次张宝仁要做的事情实在是比较特殊。
　　他想要治好城北，甚至包括神赐之城这个地方，但这个地方最大的病因就是，已经成为其中最强唯一势力的元始神教自己。
　　如果是面对其它神教，或是武士会商会等其它地方的外部势力，那些人手确实是可堪一用，甚至于只要不乱搞，凭借着自己的威望是想做什么就做什么。
　　但现在面对自己，这就相当于陛下为何谋反？
　　杀别人容易，杀自己难…
　　张宝仁俯身在家中的书桌前，皱着眉头略作思量着。
　　“我所需要的是和我保持同样思想的同道中人。”
　　“再不济也得是身家清白，思想干净的，没有被这个罪孽深渊彻底污秽，还能够承担的起责任的人。”
　　“这些人不是非得现在就用，但是一定得有，不然做的再多都是空中楼阁…”
　　想着便有了定计，然后便从书桌上拿过了一沓白纸，提笔写作。
　　在强大的身体与极致的掌控力的作用下，运笔如飞，手腕就仿佛没有一般，不一会儿就密密麻麻写了好几张。
　　金笔扔过一旁，拿起散落在桌上的纸张朝着湿润的墨痕吹了一口气，干燥之后，又将写完的东西检查了一遍。
　　见一切无误，这才松了一口气，“这些人就是未来的种子了，只是希望不会让我失望…”
　　沉默了片刻，便伸着脖子朝门外喊了一句，“去请大长老和第一神将来一下…”
　　“是，神使大人…”一个黑衣武士即时出现在门口，恭敬的应道。
　　此正是最早为大长老看门的那位，自从上次圣会之后，因其机灵的表现，张宝仁便一直将之放在身边处理些杂事。
　　随着黑衣侍卫快速离去，不一会儿，一黑衣一麻衣的两个老头就一同而至。
　　两人先是一起郑重的朝张宝仁施了一礼，“神使大人…”
　　然后大长老问道，“不知神使大人召等前来是有何事？”
　　张宝仁点了点头，“是有点事情需要你忙一下。”
　　说着便顺势将手中刚写下的这几张纸递给大长老。
　　“这是…”
　　张宝仁道：“这是经过我的观察，对于神教足够忠诚，同时品行还算不错的信众，将这些人招收进来好好培养。”
　　张宝仁前段时间在信众之间走访，可不单单只是为了布道，树立自己的人设身份，让人记住。
　　同时那也是一次摸底调查，看看这地方有那些人还算是人，还可堪一用，这便是一些成果。
　　大长老点了点头，顺便就将接过的这几张名册上下打量了下，然后眉头不由而便皱起。
　　“这么多人…会不会太多了？”
　　接着又连忙解释道：“因为现在教务繁多，现在的人手只是勉强还够，补充点是应当的。”
　　“但一下这么多…会不会弄得臃肿，主要是将来养着也是个负担…”
　　元始神教之前刚吞了其余四大神教，虽然需要管理的地方与信众骤然间增大了数倍。
　　但接收地盘的同时，还接收了一些本来在几大神教中比较客观的普通祭祀。
　　就是一些不太虔诚的家伙，这些个换了一层皮的祭祀，虽然思想不太够，但业务都还是很熟练。
　　而且这些人刚刚皈依过来，担心受到清算或者地位不保，一个个都非常卖力，再加上信众们也都足够自觉，因此也能够管理。
　　大长老说的也是老成之言，毕竟大多数组织灭亡的原因就是系统太过冗余，闲人太多，将活水拥堵成死水，最后积重难返。
　　只是张宝仁这时却自有计量。
　　张宝仁摇头笑道：“以前是够，但是以后就不一定了。”
　　“而且这些人也不是找到之后就直接干活，还得先慢慢的培养，之后还另有用处。”
　　“反正你只管将这些人找到就是，这也是吾主的意思。”
　　“是，神使大人。”
　　见张宝仁自有主张，大长老就也不再多言，又施一礼后就转身忙碌去了。
　　只留下第一神将于此。
　　张宝仁站起身来，朝着一直静立于一旁的第一神将招了招手，随即两人就一起走到窗边，并排看向窗外。
　　沉默了一会儿…
　　张宝仁才开口道：“神将。”
　　“神使大人…”
　　“你能够杀人吗？”
　　“我擅长此道。”第一神将的回答没有丝毫犹豫。
　　张宝仁接着问道：“你能够公允的，不含丝毫私情的，不被任何情绪所携裹的杀人吗？”
　　第一神将沉默了片刻，“我可以尽力做到。”
　　“无论是谁？”
　　“无论是谁。”
　　“无论有多少人？”
　　又是一会儿沉默，最终第一神将却是摇了摇头，“我不知道。”
　　张宝仁继续道：“那你能坚定的扫除一切邪恶，碾碎一切罪孽吗？”
　　第一神将问道，“什么邪恶？”
　　张宝仁道：“邪恶就是意义上的邪恶，就是那些不适合活下去，或者说不应该再活下去的人。”
　　这一次静默的时间比之前两次加在一起都要长，许久之后第一神将才小声的，有点艰难有点沙哑的开口，“那就太多了。”
　　张宝仁摇了摇头，“没事，无论多少我都可以接受。”
　　第一神将转过头，认真的盯着张宝仁，“我想知道为什么？”
　　张宝仁没有立即作答，转而对其开口说起了武道。
　　“人之根本就是身体与心灵，以人为本的武道也是为如此。”
　　“武道之始打磨身体，通过种种秘术、劲力将身体磨练到人体极限，在此之后便要开启人体宝藏。”
　　“人体有四大宝藏元、亨、利、贞，同样依人体而份属于身、神。”
　　“当先开启的神藏，一般而言都是关于‘体’的，这不光是因为有着之前锻炼的成果，同时也是因为‘身体’是可更加直观触摸到的物质。”
　　“但当身体已经真正的圆满，不能再进之后，最后便要挖掘心灵之中的力量。”
　　“你的武道修行便是卡在了这里。”
　　“这些年来，你于红尘中行走感悟人生百态，徒手攀登昆仑山，以步丈量神赐之地…但无论哪种方法最终都没有成果。”
　　“这是因为武道最是纯粹不过，而你的心灵，你的武道，你的道…都被“天元”所侵染，所以你无法感受到心中那股最为根本的力量。”
　　“虽然现在你受我之邀，化‘天元’为‘元始’，但也不过从一个小牢笼跳入另一个更大的牢笼。”
　　第一神将点了点头，然后恭敬的抱拳，“行路难，唯有多磨，还请神侍大人指教…”
　　张宝仁转过头来看着他，“现在的元始是我，不是你。”
　　“你想要成道，唯有将之化为己有，找到自己心中的‘元始’才行。”
　　“但这并不是干想，无意义的感悟就行了，唯有切身实际的践行，真正的与其相合，为其而感动，如此才有那么一丝可能。”
　　“元始能开天，你能吗？”
　　砰…第一长老猛然单膝跪地，身上不见丝毫的枯朽，气势强悍无比，仰起头颅，双目之中能够将一切都点燃的炙热。
　　“但有所命，定不敢推辞！”
　　张宝仁转回身去，负手看向窗外，“不要误杀任何一个不该死的人…”
　　“是…”

第51章，大手术计划
　　这一天，朝阳升起。
　　城北的勾栏，赌场，烟馆，各个下九流的行当依旧依靠着从古至今，仿佛规则一般的规则运行着。
　　表子，赌狗，烟鬼，混混…无数不知是人是鬼的存在，还是如同以往那般，作着习以为常地与生活融为一体的活计，拜神，拉客，骂街，砍人，偷窃，行尸走肉…
　　无数罪孽之事无时无刻不在上演着，随处一个酒馆门口就能看到醉鬼被小孩干脆的抹掉脖子，然后片刻间其尸身上的一切都消失不见，最后整个人也消失，就好像被什么东西吃掉了一样…
　　欲望，贪婪，邪恶，暴虐…交织在一起，深深的沁入这片土地之中，简直能让人窒息。
　　同时一切又都是那么的理所当然，好像本来就是如此。
　　直到某一刻，“元始天尊”那冷漠的，虚无缥缈又神圣无比的声音忽然在所有的信众心中响起。
　　“吾之信众…”
　　“外魔们已经归于沉寂，但真正的罪孽却还未除尽，依旧伴随着我们…”
　　“吾欲清洗人间罪恶，粉碎一切邪恶之人，邪恶之事。”
　　“良善者需归于家中，静诵元始真经，驻守本心，不使邪魔侵袭…”
　　圣战！所有听得神音者都不由而如此想到。
　　所谓“圣战”便是各个神教在互相倾轧的时候，在关键之时，从上到下，从神灵到信众们一同对于异教徒所进行的全面战争。
　　只是以前的那些“圣战”都是由各个祭祀们所组织、鼓动的。
　　像这种神灵亲自呼吁可是一直只在于传说，从未真正出现过。
　　因为一般神灵要保持神秘与威严，要远离信众，还有就是神灵对于信徒而言，一举一动都仿佛真理，随意乱说所造成的影响太大了。
　　一般像这种情况都属于不死不休，神教与信仰都快被灭绝了，需要玉石俱焚的时候才会出现。
　　张宝仁之前面对几大神教顾忌的就是发生这样的事，从而导致局势被彻底糜烂。
　　只是在之前最危险的时候没有出现过“圣战”，现在另外几大神教已被灭了，元始已经一统城北天下，这又是为了何？
　　无数人心中疑惑不已，有怀疑这是要对那几家已经消失的邪教进行斩草除根。
　　但消息灵通者却是听说之前元始神教做得很干净，已经基本将那几家一锅端了。
　　而且这几天也没见说有那几家的残余在蹦达。
　　难道这是要展露神迹？
　　甚至于有人胡思乱想着，是不是又要举行什么浩大的圣典了？
　　不管如何作想，神灵之言所带来的影响却是切切实实的。
　　因为此地有着信教的习俗，而城北只剩下元始一教，所以基本上城北所有人都听到了“元始天尊”的话。
　　绝大多数普通人，那些虔诚的信众们自然使奉之为真理，诚心赞颂，然后乖乖的回到家中。
　　但还有一些看着比较体面的，在别处是特殊，在这里是正经行当的家伙并没有立刻依神言而行。
　　有的脸色难看至极，嘴里嘟囔着似乎是，“竟知道作妖，不让人好好生活”之类的话。
　　有的不管不顾，继续嗤笑着，骂骂咧咧的干着自己手中的活计。
　　“来来来…别管那些…”
　　“再怎么乱也乱不到我们头上…”
　　“咱们接着玩…”
　　“开大？开小？买定离手…”
　　信神不过是为了生活，但这些连自己的命自己的一切都敢压在桌上的人，哪还会管其祂。
　　同理半躺在软炕上，吞云吐雾的家伙也是继续着梦游天际…
　　说来，如果将信仰分等级的话，最虔诚的好信徒都是那些老实百姓民众，而那些人渣，下三滥，下九流的家伙却是不那么的虔诚。
　　这里的不虔诚并非是贬义，但是联想到那些家伙的身份，却是让人觉得有一些不该如何作想。
　　可能这也算是另一种以毒攻毒了…
　　但是不管是虔诚还是不屑，不管身在哪里，没过多长时间整个城北的所有人都明白，要变天了。
　　元始神教圣土之中，张宝仁站在核心处神台上，背后靠着那尊高大神圣的神像，眺望着远处，双眼之中似乎有些茫然。
　　但如果看破表象，就可以看见其眼中闪烁着一抹如镜如剑能够刺破一切，看破大千的光芒。
　　在天眼与元神的共同作用下，整个商城的所有都被映入其眼中，同时投映在心里，被重新构建而成了一个真实无二的微型沙盘。
　　沙盘还在继续变化着，渐渐的整个商城化为了一个纵横交错的棋盘。
　　那棋盘的“天元”所在自然就是自身所处之地，‘天元’，“天元”，也算是应时了。
　　然后天元所在便出现了一颗白子，而周围不断出现零星的黑子，最后密密麻麻，宛如星罗棋布，让那个白子看着分外单薄。
　　如果对于棋道有所了解，同时又对城东的各个帮派等势力有所了解的话，就会发现那些黑子的位置与其之所在丝毫不差，这一盘棋正是此时城东的局势。
　　势成之后，随着张宝仁心念一动，便有一点点白色星点从天元之处的白棋身上浮现朝着周围洒去。
　　同时在周围现实中，一队队身材高大魁梧的神将，浑身包裹着厚重的黑色铠甲，手握利刃之上，神色冷漠的从元始神教所处的城东核心之处鱼贯而出。
　　依循张宝仁意志地指引，朝着城东各处行去…
　　张宝仁这是想要做什么？
　　当然是治病救人了，经过之前的诊断，这个地方病了，而且病的厉害，所以需要好好的治一治。
　　张宝仁将这次为治病而作出的计划与行动称为：“开天辟地之刮骨疗毒大手术”。
　　此次行动第一步是为“麻醉”。
　　通过神灵和圣战，给整个城北的所有人进行一场大麻醉，清醒的只有少数进行手术的捉刀大夫。
　　这一步已经完成。
　　此次行动的第二步为“清洗”。
　　便要将伤口上的那些最是显眼的，最是容易带来的感染的杂物洗净，清洗一切脓疮。
　　神将们在离开了元始神教之后，便分散了开来，握着刀剑，神色警惕而又冰冷的行走在已经无人的街道上。
　　看着好像一团乱麻杂乱般四散着，如果以宏观视角却有另一种极为精密有序的规律。
　　没有任何的疏露，没有一个人、没有丝毫力量是多余的，每个人都处在最为适合的位置上，做着最为适合的是。
　　就好像前不久于归一神教中的那一次扫尾行动的加强超级版。
　　只不过这一次的手术台是在整个城东之地，人数也更多。
　　张宝仁以神通「隔垣洞见」遍观所有，依靠元始天尊连接着所有神教信众。
　　元神运转，仿佛一个中央核心处理器，操纵着这台由元始神教所有人一同构成的机器。
　　每个黑甲神将们都按照着心中指示行动着，他们先是将那些因为种种原因没有回家，还在外面晃荡的人，驱逐回自己的家里。
　　等外面已经真正空无一人的时候，所有人便在不知不觉来到了棋盘各个黑子所在的地方。
　　而那一个个本来还是喧嚣的帮派赌场，似是感受到了外面的动静，逐渐的也和周围其它所在一样沉静了下来。
　　然后没过多时，就有一些个平日里在哪里都说得上话的，八面玲珑的体面人，从寂静的房屋中钻出来，左右看了看，便一脸讨好嬉笑的朝着神将们迎了上来。
　　能在城北这片区域立得了场子，特别做的还是那种特殊生意的人，与这片地界真正的掌控者神教，自然也不是没有干系。
　　之前城北的那各个神教就是这片地界中最大的山头，做什么行当都要拜一拜，而在元始神教一统城北之后，其已经成了最大的天。
　　那些嗅觉敏锐的家伙自然是早早就已经拜过山门了。
　　特别是之前就在元始区域的家伙们，与神教中人更是老朋友了。
　　但是现在“老朋友”却忽然陌生了起来。
　　不久之前这些还在一起喝过酒吹过牛的“好兄弟”，此时却是一脸的冷漠，没有丝毫的话语，也没给任何的机会。
　　拔刀，挥击，利刃划过脖颈，噗…热血喷出。
　　来讨情面，探风声的说和人，带着不可置信砸倒在地，几颗泛着亮光的黑色贝壳从其手中叮铃滚落，散落在血泊之中。
　　染血的贝壳变的更加拥有吸引力，但是却没有任何人看之一眼…
　　同样的事情在城北各地，以差不多的模式一同上演着，同时那最终的结果也是相同无二。
　　那些套着黑皮，当面叫爷背后称狗的家伙，一个个像是换了个人似的，“冷面无情”，“铁面无私”。
　　直让各个据点里面的人心中好似外面的天气一般，寒霜入骨…
　　经过了一番不太友好的接触，在更加死寂之中，黑甲神将不带感情的朝着各个据点内喊道：“这次行动只针对邪恶的异教徒，清白者静诵元始真经即可，不要多事。”
　　“自认为没事的就给我乖乖的别动，也不要起什么歪心思作妖，不然通通按照邪恶处理…”
　　虽然说着没事，但看着那表现出来的样子，那残暴而又冷酷的作风。却是没有丝毫的说服力。
　　更重要的是作为在城东这地方摸爬滚打混出来的人，早已经见惯了生死，对于危险有着特别的嗅觉，此时，在左顾右盼间所有人都感觉到了不好。
　　敢将一切都敢压上桌，能将脑袋挂在裤腰带的家伙又怎么可能乖乖的引颈受戮？
　　在本能驱使下，心中一狠便要反抗，从桌下、桌上、从腰间…从随手可及的地方取出利刃，冷笑着悄然的朝向外面的神将摸去。
　　既然不能体面的了事，不能用“贝”与说笑解决的问题，那就只能露出那狰狞的獠牙，用这种最为原始的方法，将事情或者带来事情的人一并解决了。
　　这也是其一贯的作风。
　　华服锦荣，和气生财只是表象，隐藏在人皮下的狰狞与野蛮才是其真正的本质。
　　神将？神灵？那值几个贝？不给面子那就撕破脸皮。
　　“贝”和“刀”选一个吧！
　　但是很快，这些狠人们便发现自己以往那无往不利的手段没有丝毫作用，比起软的硬的更是不行。
　　在残忍中所锻炼出来的，让普通人所害怕的那一股狠劲，在那些久经锻炼披甲带刀的神将面前，简直堪称是可笑。
　　面对拿着脸色狰狞的扑上来的凶徒们，黑甲神将们没有丝毫的惊慌，甚至没有任何表情变化，他们只是冷漠的抽刀，挥刀…
　　然后，甚至都不能说是一触即溃，就是一场冷漠的屠戮。
　　就好像是割草一样，只是挥动了一下手臂，听得一声噗…响，那些让无数人惧怕的狠人，便可怜而又脆弱的倒在了地上。
　　混不吝？狠辣？
　　钢刃划出一道道代表死亡的轨迹，顺滑无比，淌血的刀尖，冷漠的神情…
　　仿佛是在告诉人们，谁才是此地的主人，谁才是那个掌握最终暴力的存在。
　　而反噬不成，那接下来便要迎来更为强力的镇压。
　　那些黑老大们忽然发现，自己苦心经营许久的，如同刺猬堡垒一般的老巢，仿佛变成纸糊的一样。
　　隐秘的陷阱，弓弩，毒气，暗哨…没有丝毫的作用。
　　那些披着黑皮的恐怖家伙，对于种种暗道机关竟比自己等人还要熟悉，进进出出就好像回家一样。
　　这当然是张宝仁天眼洞察一切后的成果。
　　不管是力量还是信息情报领域上都遭遇到了绝对碾压，最终的结果自然也不用多言。
　　揭开了没有丝毫用处，不能带来任何安全的外壳，其中那腐烂的血肉就必须亲自面对专业杀人机器的切割。
　　崩溃的哭喊，绝境中的疯狂，但不管怎样的歇斯底里，依旧需要面对冰冷的刀剑。
　　就算有一些实力足够强大的，能够暂时阻挡住神将卫攻击的帮派势力，也不能够得意太久。
　　就在他们在僵持中幻想着能谈什么谈条件的时候，忽然便遭遇到了天雷轰顶，狂暴痛击。
　　一个人形魔神一般的恐怖存在从天而降，轻易的便击溃了一切抵抗，那些花费巨资所蓄养的高手脆弱的好像婴儿一样被撕碎。
　　第一神将带领着元始神教的高手们，根据张宝仁所看到的情报，根据心中的指引，穿行于各个僵持不下的要点所在。
　　就仿佛手术刀最为锋利的那一点刃，一个个坚硬的堡垒轻松的便被撕裂，被贯穿，其中那些麻烦的所谓高手，那些小首领在战斗中都被捏爆了脑袋。
　　剩下的那些小混混，小渣渣屁滚尿流，哭爹喊娘的便想要投降。
　　但抱歉，这不是抢地盘，争山头…没有投降，只有刀剑。

第52章，不知是对还是错的…真正的清晰
　　最后那些普通而又冷漠的神将卫对所有参与者，所有与帮派，与烟馆，与赌场…的一切有关存在进行了无情的屠戮。
　　将一个地方清理干净之后，然后便依靠着指引前往下一处…
　　在张宝仁的操纵下，一队队神将，仿佛化为了一把锋锐无比的手手刀，对附着在这片城区的腐肉进行着精确剔除。
　　所有的那些不该存在的地方，都遭到了最为无情，最为根本，堪称是灭绝性的打击。
　　鲜血从大开的门口流出，流进了路边蛆虫遍是的污水沟子，将之染的通红。
　　喊杀、绝望、怒骂声不时的在各处响起，但很快又都熄灭，最终一切都归于沉寂…
　　城北的信徒百姓们，嗅着淡淡的腥味，听在耳中的嗡鸣寂静，不知道有多少人在被窝里暗暗的舒了一口气，然后颤抖且比任何时候都虔诚地念叨着元始真经。
　　也不知道有多少人在恐惧中暗暗的欣喜，感慨着大仇得抱，然后赞叹着神灵，默默地诵经。
　　在无边的死亡中，整个城北反而陷入了到了一种诡异的祥和之中，仿佛一切都已经圆满…
　　但是一切真的完了吗？
　　怎么可能？
　　一切才刚刚开始。
　　这个地方已经坏掉了，已经腐烂到了根子里面，非是简单的冲洗就能将坏肉都给冲掉。
　　就好像在屋中发现了一只蟑螂，基本上便可以确定还有无数没有被发现的蟑螂隐藏在暗中。
　　一个人不是单独就能存在的，坏也不会只坏最明显的那一点。
　　人与人之间互为因缘，共同织成了一张遍布所有大网。
　　所有人又以各自身份为基础，通过交易，分润，贿赂…形成了一张勾连所有的利益网络。
　　两张网交织在一起，将这片地方的所有人都给网罗其中。
　　男人，女人，老人，孩子，作为管理者的祭祀，帮派成员，还有那些下三滥下九流的行当中人……无数人都或主动，或被动地的参与其中。
　　所有人都是参与者，都不是那么的干净。
　　而当所有人的身上都染上淤泥，都粘上了黑色，当人与人之间约定成俗的行为底线，社会道德不断的下沉，那么黑暗就变成了理所当然。
　　身处其中者不认为自己所做的是错的，也不认为自己和自己的行为应该受到什么责罚。
　　就算有偶然见到光明，心中还有光明的人，也不会觉得有人敢对所有人进行审判。
　　同时也没有人认为，有人可以挖出那些潜藏在过去，潜藏在记忆深处的，无人可知的罪孽。
　　所谓人心隔肚皮，表面上谁还不是个人。
　　表面人模狗样，背地里男盗女娼谁又知道呢？
　　见财起义偷偷杀人，一闷棍，一板砖下去，剥光衣服财物揣回家里，谁又知道？
　　这地方连尸体都不用处理，保证谁也找不到一丁点骨头渣子。
　　更高明的甚至都不会脏了手，只需通过一些巧妙的语言引导，通过暗中鼓动造谣，就能凭借着人性与规则或者潜规则达到目的，或是害人性命或是谋人家财…
　　面对这种事，这种人，他自己不说谁又能知道？
　　而这些人会说出那些与自己不好的事情吗？他们只会将之死死的埋在心里，然后用种种虚假的语言构建出另外一个陌生的自己，一个美好而无害的“人”。
　　不要说谎，做人要真诚。这句话本身便具有一种非常讽刺的意味。
　　事实上无论男女，无论小孩还是老人，每个人爱撒谎，每个人都擅长撒谎，没有什么东西能比谎言于人更加的精通。
　　如果人能成精那一定是撒谎精。
　　满口胡言仿佛就是一种天生的能力，谁可以在无尽谎言中，没有丝毫疏露的找出谁对谁错？
　　本来就是地狱，又谈何说什么光明。
　　每个人都有恃无恐，它们根本连想都不会想会因此而受难。
　　但不知好巧不巧，有一个不属于此地之人，告诉他们错的，就是错的，就要受到惩罚。
　　无论会付出什么代价，哪怕将所有人都一同送进地狱之中…
　　更为关键也可以说可怕的是，这人还有那个能力，将一团浆糊分出个黑白对错。
　　有一种东西叫作“通心散”…
　　这是道士们所研究制出来的专门针对生灵的精神，可以让其变得心神通透，变得真诚的药物。
　　是无常任务中的必备药物，可以帮助无常拨开信息迷雾快速找到准确的线索。
　　只是因为其那“邪恶”的，有违道德的特质，被地府列为禁药，非关键时刻不能轻用。
　　不过禁药是禁止使用，但没说禁止研究，对于炼丹和药理略有精通的张宝仁，因为好奇恰巧研究过这东西，对于制药也懂一点点…
　　折磨…残忍…血腥…歹毒…狡猾…
　　畜生们！是时候知道什么才叫真正的恐惧了。
　　只能用最粗暴的手段将一切全都打碎打破，不是扫进历史之中历史也容不下这些恶臭。
　　如此才能与所有旧的罪孽做一个真正的切割，才能将之摆脱，才能真正的重生为人。
　　你要说此中之恶是环境所迫，他们在原有的世界中活不下去了只能变成恶鬼，那么现在环境变了…
　　大手术计划的第三步是为“刮骨”，便是要将已经腐烂到骨头上的那些坏死的腐肉全都刮掉。
　　元始神教圣土神像下，张宝仁继续操纵着心中的棋盘。
　　在那些帮派、烟馆…灭亡的时候，棋盘上的黑子同时全部消失，转而被一颗颗白子替代。
　　随之白子也消失不见，然后棋盘也跟着改变，空洞的底色变成了漆黑，之上由白线纵横交错着。
　　依旧以神像所在为天元，这次却是将整个城北分成一个个格子，分而格之。
　　同时随着心念运转，一辆辆装满了黄皮葫芦的木架车从元始神教驻地中拉了出来，按照指示朝着各地前往。
　　木车沉颠颠的，摇晃在崎岖的路上就近还可以听见哗啦的水晃声，这却是一车车水葫芦。
　　解决了帮派的神将们在张宝仁的调节中，一部分继续巡视，保持这片区域的稳定。
　　另一部分则和祭祀们汇合了那一车车葫芦，然后自元始神教驻地这一“天元”所在为核心，一格一格的向外扩散，或者说清洗。
　　他们连带着药物一起，直接就在某个区域的路边支一个简单的摊子，神教的祭司和神将们一方拿着淌血的刀子，一方拿着一个黑皮本子，神色冷漠的候着。
　　然后一家家一户户将那些一直静候在家中诵经的人叫出来，一个个的前往。
　　人来了之后，拔开葫芦塞子，将其中透明色的，好像水一样的液体或是自觉或是被自觉的，灌入其口中。
　　一口通心液，立刻神魂颠倒，心神通透，问什么答什么，几岁尿床，几岁看谁洗澡…都给一五一十的交代出来。
　　没有欺骗，没有谎言，只有直指本心的答案。
　　祭祀们便拿起手中的黑皮小册子，一句一句的问着话，一页一页的翻着。
　　这本子上此记载的是一个个问题，是张宝仁在穷究所以，结合此地的情况，反复的计算，反复的称量，最终在万分慎重中所定下的一个法律与道德的准则。
　　对此地之人来说这也可算是一种堪称是生死簿的东西。
　　经过生词簿上多方面全方位的反复拷问，最终得到结果。
　　符合标准的就可以回家去，而有问题或者不合格就直接带走。
　　在有问题的这些人里面不算是绝对邪恶，罪不至死的家伙，暂时先看压起来，压后处理。
　　至于剩下的，那便只能给神将手中那还没有淌干的刀子上再染上一抹温热了。
　　这问话除了确定其本身罪孽之外，同时还会将其所牵连到的人物重点记下，保证任何一个都不放过。
　　人与人之间的因缘是一个网，牵连所有，能够连带所有人一起坠入深渊。
　　同时也能以这张网罗所有的网，将所有罪孽都连根拔起。
　　无论什么身份，无论老人，还是孩子，只要有问题那就必须要付出代价，这里无关所有只讲对错。
　　你说这践踏人性？不道德？
　　对于不是人的人不用讲那些，况且在这里讲人性？讲道德？
　　张宝仁表示自己不是什么救世主，圣人，只是一个邪教头子。
　　所谓以毒攻毒不外乎如此。
　　因为这地方是里里外外的都烂了，没有几个人甚至可以说没有人能够清白。
　　所以那些在通心散下，交代出来的罪孽不可避免的便牵扯到了行刑者祭祀、神将们身上。
　　不过所幸的是，张宝仁考虑到了这一点，已经提前将那些问题重大的都处理过了，而剩下的这些也给了口头承诺。
　　就是随口一说的那种承诺。
　　就这样，在张宝仁的意志推动下，从元始驻地到城东的边界，从高楼之上到四面漏风的草屋。
　　所有的地方，没有丝毫遗漏的都在进行着对于罪恶的绝对清洗。
　　整个城东变成了一个巨大的屠宰场，臭水沟子的鲜红都装不下了溢出来蔓延在路上。
　　焚烧尸体而产生的黑烟将天空都染成了黑色，遮天蔽日。
　　所有侥幸存留下来，或即将接受审判的人都能嗅到空气中的肉香，以及那一抹无形却让人心中发寒的恐惧。
　　但所有人都只能生生承受，因为无论怎样的反抗都只是以卵击石般的徒劳。
　　在现实与心灵，力量与思想双重的碾压之下，那些数以万计的百姓只是一盘散沙，或者说他们从来都只是一盘散沙。
　　过去任人宰割，现在依旧要任人宰割。
　　虽然不停的有或是勇士或是英雄的人愤而反抗，但最终的结果都是无意义的凄凉，焚尸场多一把柴而已。
　　一时间也说不清哪方是正义，哪个才是邪恶…
　　在城北发生这般剧变的时候，之外的其它存在，城南的邪教，城东武士会，还有商会，妖族，乃至于一些隐秘的势力，也都将视线投向了这边…
　　但因为各种各样的原因，所有人都没有动作，都只是静静的看着，看着这场真正意义的屠戮，张宝仁所说的清洗。
　　当遮天蔽日的黑烟终于散尽，阳光再次洒在大地之上的时候，已经是七天之后了。
　　据不完全统计，城北的总人口在这几天中少了近乎四分之一。
　　“那么多人值得吗？”
　　知秋双眼通红，充斥着疲倦与低沉，站在张宝仁身后，似是喃喃似是不解的说道，“或者说我们做的真的是对的吗？”
　　“当然是对的，重症当下猛药，只有这样才救得了这地方…”张宝仁语气平静，并带着一种果决。
　　“死的那些都是该死的，那些人不死，今后还会因其而死更多的人，长痛不如短痛，况且还有很多人在圣火中等着他们。”
　　“可…”
　　知秋还欲再说些什么，但却被张宝仁所打断。
　　“不要去想那些无意义的东西，想的越多越容易将自己陷入自哀自怨的纠结中。”
　　“这件事很简单，就是斩除邪恶，无非就是人多点罢了，但多少都是一样，你只需要做好自己本应的事情就好，慢慢的你就会想通…”
　　“我知道了…”知秋点了点头，虽然疑惑依旧未解，但因为对于张宝仁的信任，却也不再多想。
　　死亡总是让生者伤感，同时因为对于死亡的恐惧和感同身受，人们普遍有一种人死为大，逝者为大的诡异心里。
　　比如一个人要是死了，哪怕是恶人也瞬间便拥有了一种不知所谓的绝对正义。
　　如果那恶人还不是那么的恶，那简直就要上天了，好像死亡不光消解了一切，还为之镀上了一层不坏金身。
　　谁敢说上一句不是，那就一定要将之咬死，打死，恨不得生吞活剥了。
　　一个人都是如此，又何况是一群人，这次的清洗邪恶，所波及的实在是太广了。
　　更因为腐烂已经入骨，道德准则早已被拉低，刮骨疗毒必然痛不欲生，就算是见惯生死的存在，自然也会有一种因为生灵应有的恐惧和疑惑。
　　不光只是知秋，所有参与此事者，被清洗的民众还是作为屠刀的祭祀与神将的身心都发生了变化。
　　甚至就连境界最高的大长老和实力与意志最强的第一神将也是如此。
　　大长老变得异常沉默，除了做事，一整天都说不出一个字。
　　而第一神将像是悟透了什么，整个人从那种苦行者的状态，变得随性了许多。
　　其他人也都是或多或少，或好或坏，有的大彻大悟，仿佛迎来了新生，有的丢下一切凡俗，打算成为苦行者感受人之道，神之道。
　　有的几欲崩溃，夜不能寐，好似被恶鬼缠身…
　　唯一不变，还是如同以往那般平静或冷漠的就只有张宝仁了。

第53章，破坏与新生，设计师与三哥
　　张宝仁并非是无欲无情，真正背负一切的他，所受到的影响比任何人都大，在大清洗的过程中神教内外无数人对于他的种种议论。
　　那些针对他的或是辱骂，或是怨念，或是不解，或是发泄…他是听得清清楚楚。
　　只是他坚信自己是对的，因为是正确的，所以无所畏惧。
　　拯救你，与你何干？
　　不过虽然不在乎，但却是不能不在意。
　　不说自己，主要是其他人，像那些正面的结果与作用还就算了，但那些坏的影响，总会为计划带来麻烦，这点却是不能不考虑。
　　张宝仁心念电转般想着，“大多数人的情况，应该便是激烈刺激下所发生的一种强烈的应激反应。”
　　“从本质上来说，可以算是某种心灵上的疾病…也不算是疾病也就是一点小小的创伤。”
　　“这也不算什么大问题，虽然不才，但我自诩于心神精神之道的修行还有几分成果，相信也能将大家的心里梳理好。”
　　“路漫漫兮…我将踉踉跄跄的前行…”
　　略作感慨，便定了定神，转身于一旁候着的知秋吩咐道：“现在邪恶已经尽除，当值得庆贺，吩咐下去，举行圣会，一起庆祝此次清洗邪恶的成功。”
　　“是。”
　　知秋应了一声便转身，但走了两步之后，又转过身来朝着张宝仁认真的一礼，“谢谢…”
　　“嗯？”张宝仁有些疑惑的看向她。
　　知秋解释道，“上次在这里我不是说了，虽然借着您的势找到了那个害我家的帮派。”
　　“但却不知道那真正的仇人到底是死是活，是人是狗？”
　　“可现在我知道了，那人一定是死了，我也真的报仇了。”
　　“还有那些没有我这般运气的人，想来也是这么报仇了吧。”
　　“还有，我当时说了相信您一定能成，现在我还依旧相信，您一定可以拯救这个地方。”
　　张宝仁摇头纠正她的说法，“不是拯救，是治好这个地方。”
　　“好的，老爷！”知秋浅浅的一笑。
　　大清洗刚刚落下帷幕，庆祝的“圣会”便已然开始了。
　　这次圣会非比于以前，是元始神教一统城北后的第一次圣会，不管是意义还是模式都足够重大。
　　元始神教的神将和祭祀们，将那些黑色的，铭刻着神纹的旗帜插满了整个城北，覆盖所有。
　　只是因为之前刚发生的事情，弥漫整城的血腥依然未散，所有人都还沉浸在恐惧之中，没有以往那般普天同庆的热闹与欢快。
　　张宝仁便也就没有让信徒们从家中出来，无需前往圣地，只需在家里聆听圣音就好。
　　元始神教的圣土广场，张宝仁此刻依旧如同之前那般站在神台之上，周围空荡荡的没有一人。
　　教会内部之人也不在，因为他们还要继续维持秩序。
　　如此也好，也不用跳那种让人不适的祭祀之舞！
　　当一切准备完善，便轻咳了一声，然后张宝仁最大限度的展开道韵，将之与以圣土为核而布满整个城东的特殊阵势融合连接在一起。
　　借此将自己的声音传遍了整个神赐之地，传遍所有人的心中…
　　“礼赞元始天尊！”
　　“世上有神，名曰：元始。”
　　“元始乃是开天辟地之主，祂创造世界点化万灵，世上的每个灵都是神的子民。”
　　“每个灵在出生之时都是纯粹的，因为这是‘元始’的特性。”
　　“万灵繁衍壮大，‘元始’便为之开辟出了繁华无尽的世界…”
　　“‘元始’对万灵和其之尊长的‘人’说：汝等都是我的骨，我的肉，我将你们送往人世，而你们将创造出来一个诚实、善良、友爱、正义、怜悯、谦逊…的世界，这也代表着你们的本性。”
　　“但是世上有魔，亦名曰‘元始’。”
　　“‘元始天魔’质问对天尊，道：人性本是恶，何苦扭曲其曰善。”
　　“天尊言：善者向其善，恶者向其恶，一切红尘磨难都是劫，劫过而终将复真。”
　　“天魔摇头大笑：你且看我如何毁你功果，如成，我就是你。”
　　“他们将奉我坐上你的神坛，而你将遭受一切辱骂、践踏、唾弃，最终直被遗忘。”
　　“然后天魔便来到人间，祂诱使生灵心中生出嫉妒、贪婪、怨恨、杀孽、狂妄、谎言…种种堕落魔性。”
　　“因为天魔的不断喂养，众生心中的魔性逐渐壮大，最终慢慢压过了本来的神性。”
　　“人间神国由此而化为魔土，天尊垂泪，魔头大笑…”
　　“之前吾等所居的这片地方因为魔头的长久耕种，已经成了罪孽之土，即将被天魔拖下深渊。”
　　“神灵不忍之，便将一切罪孽归于自己，而掀起大洪水，派遣祂的使者，清洗了一切污秽。”
　　“经过了七日净世毁灭之劫，世间已然残破，但世间也已然美好。”
　　“在神灵的主持下，吾等都已经与过去的种种堕落，种种不洁进行了分割。”
　　“至此过后我们都将干净，如同处子，如同新生。”
　　“至此之后，我等将不必再自责，不必再忏悔，不必再追忆。”
　　“至此之后，我们将一起创造出天尊所言的那个完美的新世界…”
　　张宝仁的声音仿佛温暖的春风一般潜入一个个家中，钻进一个个被窝之内。
　　让那些还沉浸在之前大清洗的恐惧中的心灵一点点舒缓，一点点平静，一点点的迷离与心动…
　　随着最后一句：“礼赞元始天尊…”
　　所有人也不由而喊道：“赞美元始天尊…”
　　然后只见点点如同星火一般的信仰之力从各家各户飞出，汇聚在一起化为一片柔纱柔雾般的星河。
　　接着又没入虚空，顺着不知名的联系，融入元始神国之内…
　　神国天花如雨，人间满是虔诚，一切都还和以前一样。
　　至此，在患者没死的状况下将所有腐烂的东西全都切除，事后也没有重大、不良反应，手术便已经算是真正的完成了。
　　但这却不代表就此圆满了。
　　手术之后如果放任不管，那伤口必将再次腐烂，且相比之前所带来的影响还会更大，更严重，真正能要了命。
　　之后还有事情要做，且比之前还要更麻烦，更关键。
　　破坏之后是为新生，是为建设…
　　第二阶段的计划，张宝仁将之命名为，“开天辟地之新世界”。
　　此计划的第一步是为统计。
　　便是先对整个城东的所有物资，进行精准的统计调查。
　　这并非是所谓的财富，而是粮食、木头、铁、土地、铁、布匹、石头…等最为基础的物资进行统计。
　　这一点，在之前清洗罪孽的时候就已经调查了一部分。
　　再加上张宝仁那洞彻所有的天眼，以及如神般的元神，之后却也简单，轻松就能统计完成。
　　而在有了所有人口和所有物资的精确数据之后，张宝仁就能以每个人所需要的制定公式，并以此制定计划。
　　然后就可以无需任何损耗与浪费的，最大效率的将所有力量都发挥出来。
　　如此便可以开始第二步，“破坏与新生”。
　　城东的所有信众们，刚经过了大清洗的恐惧与神使之言的抚慰这水火双重刺激，还没有因此而诞生什么特别的想法与感悟。
　　然后所有人便又不停歇的被发动了起来。
　　一个个信徒们蜷缩着身体，心惊胆颤的被叫出家门，忐忑中却没见到那让心中恐惧的东西。
　　虽然还是之前的祭祀与神将，但不同的是其那冷漠的表情梦幻般的变成了一张张笑脸，比之前任何时候都要诚恳、亲切。
　　祭祀们一脸虔诚的说道：“神灵所言说的新世界，非是从来就有的，非是凭空而现的，得是被祂所赐予的。”
　　“而是需要我们一点点的创造，一砖一瓦的来建设…”
　　“礼赞神灵…”
　　“赞美元始天尊…”
　　信徒们下意识地跟着赞颂了一句，然后就被这些神教之人不由分说的指挥着，行动了起来。
　　男女老少拿着不同的工具一起浩浩荡荡的拆房子…
　　房子，房屋所代表的供人居住的建筑不仅仅是避风避雨，安全与安心的歇息之所，同时也是一个地方风貌的直观显现。
　　商城东面这片破地方，张宝仁早就看之不爽了。
　　一个个楼房扭七挒八，肆无忌惮的随意堆砌着，只要不塌就敢往上垒，只要能挡住上下左右就敢说是房子。
　　要么就拿木柱撑着，要么就拿木柱扯着，固定了无数木块却不能给人丝毫安全感，看的人是一个别扭。
　　而且不光是乱，特别还脏。
　　那一个个破楼破房也不知是风吹雨打所致，还是做饭的烟气熏陶的，从里到外都是乌漆麻黑，污垢遍是，只要正常人看了都不可能舒服。
　　那还不算是最恶心的，最让人难以忍受的是，因为这片区域内聚集着大量的人口，这些人每天都会生产出大量的垃圾。
　　而这地方都已经穷成这样了，哪还有可能有人来收集清理？
　　不管是做饭的泔水，还是排泄污秽全都往门口路上一倒…
　　要不是在之前这片地方还好着的时候，路旁修有污水渠，一直还遗留到现在被使用着，无法想象这地方会变成什么。
　　而那个承载着所有污秽的破沟渠，经过了无数的酝酿已然是五颜六色包罗万象，再加上悬浮之上的残尸和一簇簇密密麻麻的蛆虫。
　　都已经不逊色于，乃至于更胜一筹传说中的恒河圣水了。
　　而要知道张宝仁可是视觉点满了的存在。
　　以他那经过不断修行已然超乎所有的敏锐感知，在这个地方光只是呆着无时无刻都是一种磨练。
　　也幸亏在他来时到现在都一直是冬天，不然绝对是要死。
　　话说在这地方没生出什么瘟疫来，张宝仁还真是有点诧异。
　　也可能是超凡之力的作用吧。
　　除了本身的赃乱需要整改之外，让这些人都有着活干也就不会发生什么胡思乱想，而且集体劳动也可以对人进行一个锻炼与重塑。
　　再者将腐肉脓疮割掉了，那包裹在身上的脏衣服也要换成干净的纱布，如此才能真正的康复。
　　因这种种必然因素，拆是一定要拆的，但也不能一下将所有都拆了，这天气没有那些个破棚子估计所有人都得冻死。
　　最开始是自城东的核心，元始神教所在开始。
　　一来这里也算是城北这片乱麻中的一个线头，二来也是打一个样子，以身作则。
　　元始神教这片地方中那最为核心的圣土广场修的还不错，砸碎有点可惜，所以就将之留着不动。
　　但是周围将其包裹的一圈圈筒子楼就有点碍眼了。
　　恰巧居住在里面的那些一无所有的难民们这时也少了许多，剩下的也可以暂时安排进别处空出来的房子里。
　　于是城北的无数信徒们，便在祭祀神将们的带领下，拿着种种工具走向了这个让人又爱又惧，既是圣所又是梦魇的圣所。
　　人多势众，再怎么宏伟庞大的建筑也经不住无数人在那拆卸。
　　再加上这地方的房子修的也不是那么的结实，嗯…可能还伴随着一点恐惧与发泄的情绪，每个人干的都是格外的卖力。
　　没过多长时间，那一圈圈工整而又破败杂乱的建筑已经变成了些许残垣，变成了一堆堆被分类而放的砖石、木柱…
　　随着最后一堵高墙的倒塌，好像一个老旧的枷锁与牢笼被拆除，其中华丽的元始圣土重见天日，出现在所有人的眼中…
　　拆了却也不算完。
　　拆除必然要伴随着建设，只有这样才能形成循环，慢慢的将旧的坏的东西替换掉，同时也能让人看见一些希望。
　　可拆着是简单无比，只要是个人，哪怕不是个人也能完成。
　　建设却不是那么简单的事。
　　但凡涉及到一点技术的东西，都不是想当然就行了。
　　就算是穷乡僻壤的小山村盖房子，也需要木匠、泥瓦匠等一些手艺人来作为主事领导，但城东这破地方哪有这些技术工种。
　　况且这一次可不是那种乡野小院，只需要自己攒点儿料子，然后找几个有经验的人指导着，带领着乡亲们一起热火朝天的干着，弄一个地基，弄一个避风避雨，有点温暖只要不塌的土房那么简单。
　　这可是数十万人居住在一起的建筑群落，以城东这片地方的大小和那人口密集程度，独门小院绝对是装不下的。
　　不然这里也不会出现那种随处可见的破鸽子楼了。
　　但盖房这种事，一但上了层修建难度那又是一个级别。
　　再加上还要符合张宝仁的要求，比如房屋的承重抗震，地面的承重，打井取水，便于生活的结构设计，交通出行，还有最为最为重要的排污排水…
　　这需要多么庞大的工程量也就不说了，对于城市的总体规划与设计的要求，别说是城北了，就算神赐之地估计没有几个人能达到。
　　张宝仁最多可以做出整体规划，虽然他也不是什么专业的，但怎奈有神通。
　　「隔垣洞见」就是最好的测量工具，什么地质结构一眼可洞穿。
　　再加上元神的心念算力，已经可以在心中构建出同比例模型了，如果不算审美的话，绝对能算是顶级设计师。
　　但现在的问题是，就算他设计的再是准确，再好，底下没人会做也是屁用没有。
　　这可不是前世，几十年的教育培养出来了数量庞大的，饱含学识的人口。
　　这地方的人活着都不容易，那些别说是认字了，连砌墙都不会的家伙，能指望他们能够精准的，按照标准的干活？完成规划与设计好的任务？
　　按照张宝仁心中的标准，这地方人的基本素质应该是三哥除以三那种级别的…

第54章，神通秘药，‘花间露’，人前人后…
　　这里的信众和百姓都太过愚钝。
　　不过这也不怪他们，因为别说那些底层了，本来作为领导与统治者的拥有学识的阶层存在，那些祭祀与神将们也强不到哪里去。
　　一个只会念经讲道，忽悠人…
　　一个只会打磨身体，练劲杀人，最多再加上忽悠人…
　　要指望他们一边考虑全局，一边领导教导着下边的人干活，那还不如找条狗拴在那儿。
　　这地方说白了就是一个从某种意义上挺发达，如个体的开发，如那些非人的高层…但在另一种意义上却又非常原始的世界，如那些底层存在，如整体社会结构…
　　很多以前理所当然的东西，在这儿可都行不通。
　　张宝仁坐在家中的书桌旁，有节奏的敲击着桌面，皱着眉头思索道，“别的先不说，想要完成我的规划，现在最需要的便是一批懂得土木建设的技术人才…”
　　“也不需要多么顶级存在，只要能够看懂图纸并且精通种种技术，能够领导旁人，并能够教会那些人一些简单的劳动技巧的‘普通技术人才’就行了。”
　　“嗯，或者给从什么地方调出一帮‘道士’来…”
　　想到这里又是忍不住莞尔摇头，道士是没那个可能，上一个更是没那个可能。
　　就算将整个神赐之地都翻过来也找不出他所需要的那些人才。
　　除非狠下心来深耕苦种，花费十几甚至几十年来慢慢的培养…
　　但现在活都已经开始了，裤子都脱了，十几年时间谁能等得了？
　　“所以最终这麻烦还是得落在我的身上…”张宝仁摇头叹道。
　　又想了想，便开口唤来了门外因为之前任务繁重所以被支使出去帮忙，现在总算是清闲下来的黑衣武士。
　　“神使大人…”黑衣武士进来恭敬的施礼道。
　　张宝仁摆了摆手让其起来，“第三神将那里怎么样了？”
　　第三神将元十三这段时间没个动静，好似失踪了一样，不光是因为第一神将回来了，不得不让出位置，同时也是因为其被张宝仁派出去处理着一些私事。
　　黑衣武士道：“自从您上次交代下来，第三神将就一直带着人在各地寻找着，沾取那个东西。”
　　“只是因为这段时间的混乱，所以耽搁了一会儿，但这两天已经慢慢的回到正轨。”
　　“我刚还和他碰了一次面，听他说应该就是这段时间就能找够…”
　　“嗯…”
　　张宝仁点了点头，“那点‘心思’总是越往后越难找，不必因为我急着要，你们就着急着乱找，慢点就慢点，等找到了，拿过来给我就是了，我这边还能等得急。”
　　“神使大人慈悲。”
　　黑武士满脸感动的一礼，便躬身退下。
　　这时两人所说的“那样东西”是一种超凡材料。
　　此乃是铺助新神通修行的秘药中，所需要的一剂主药。
　　之前将神通「掌控五雷」中的五道雷法修成，那门雷法神通就算是大成了，虽然不算真正的修成圆满，但新的神通便是已然出现，已经可以修炼了。
　　新神通名曰：「千思百转」。
　　在炼化伴随着神通出现之时的那一丝自带的神通本源之力，神通小成之际，张宝仁便因此得到了“一心二用”的能力。
　　其实以张宝仁现在的境界与那心念算力，早就能做到一心二用甚至于一心多用了。
　　但那个一心多用和此神通所带来的“一心二用”却有着根本不同。
　　原本那个是因为心念算力太过强大，多数的事情都无法用尽，所以一些本来沉余的，多余的，静置的心念便可以进行别的思考。
　　就好像是一个普通人在走路的同时穿衣服，或者走路的同时吃着东西并且开门这般。
　　那所谓一心多用完全是因为底蕴太过深厚所致。
　　而这个“一心二用”，却好像是将一个人分成了两个，但却分而又未分，合又未合，甚是玄妙。
　　如果在最开始普通人的时候修行这门神通，便能以一心同时进行两种穷尽心力的复杂运算。
　　但在当前来看，因为神通才小成，以现在的底蕴实力并没有，也不能带来什么明显的作用。
　　不过张宝仁却能够真切的感受到其所带来的变化，构造元神的思维结构因此而都有些不同了。
　　因而这门神通的属性也不用多说，自然便是位属于“神”的。
　　同样的，其之秘药也是“香”。
　　只是与之前的种种秘香都不同，其非是燃香，而是为“香水”。
　　此香名曰：“花间露”。
　　其配方为：“主药：女儿千千结，铺药：竹叶，荷花，百合，夜昙……等百种草木花露。”
　　其中那些看着繁琐的百种花露，对于张宝仁而言，收集起来并不算多难，唯独那一样超凡主药却是异常的难寻。
　　超凡材料这种东西谁都不知道有多少种，那些经典的，易得的还好说，但那些稀奇古怪的真的是能够让人抓狂。
　　“女儿千千结”便是如此。
　　那所谓“女儿千千结”就是少女情窦初开，怦然心动之后，自然而然便生出的那一抹心思。
　　那种想要触碰却又羞涩，想要忘记却又不绝，得而未得，失而未失的纠结。
　　那种不知而缘起，却千思百转夜不能寐的思念。
　　要说比喻就是一团有序的乱麻。
　　这心思一般只有少女才有。
　　而等到其长成之后，发现了那一切都是为空想，或者确定了情谊，那一抹心思就没了。
　　当然要是有什么痴情种子，经历了什么千回百转的戏剧情事，最终那一颗千疮百孔的芳心乱成了一团，恨则牵挂，爱又刀割…这种纠葛难解的心思也成。
　　但这毕竟是少，因为一般到了这时，饱经世事看透一切之后，那心思大多都变成了已做尿壶痰盂的破瓦罐，又腐又臭。
　　一般只有未入红尘不知世故，饱含着烂漫心思的羞涩，才多能酝酿出这种心结。
　　所以也叫“女儿心中结”。
　　当然少男，男儿也有，但毕竟也少，其多半幻想着打打杀杀，飞来飞去，少有着红尘痴怨般的纠葛心结，不具备代表性。
　　而这样的心结，只有在最为恰当的时间内，不能多也不能少，少了就淡薄，多了则伤神。只有在心动纠结的那一刻，哪一瞬才有可能从其心中沾到。
　　而一千道纠结编成一股，才算是一份“女儿千千结”。
　　但在这整个神赐之地有多少恰如时份的少女？而在那些少女的心中，又有多少人能够奢侈的生出这样的心结？
　　只需想想就能知道这是怎么个繁琐事，但也没办法，这门神通不像是「掌控五雷」那样有诸多经验轻易便可成就。
　　其本身就份属于“神”，修行难度远超于平均，而相比于其它这一神通更有一份难以琢磨的纠结，不靠秘药非常难练。
　　可现在张宝仁又急需着这门神通之用，没那个时间苦磨，也就只能费心找药了。
　　至于为什么不买？
　　以张宝仁现如今的地位，要是有市有价，就算贵了些也不算是什么，有钱人不差那点东西。
　　可自从“花间露”药方出现后，他拿着这材料去问，号称包罗万象，万宝皆有的城西连听说都没有人听说过，想买更是没有地方…
　　其实这也没什么意外，像这种非是自然所生出的特殊超凡材料。
　　除非对于生灵的爱恨纠织等种种思念、心绪…有着最为根本完全的了解，并以此为基对某一神通调制一种秘药才能够有用。
　　可以说是完全因为神通而诞生出来的，针对性的超凡材料，正常时候哪个有心思会弄这种东西？
　　外求而不得，如此就只能自己慢慢收集了。
　　正好药方之中也给予了收集那丝纠结心绪的方法，而且因为占了这势力，也不缺手下。
　　因此在学会新神通后，苦修而进益缓慢，计划中又急着需要。
　　于是便趁着一点空闲之余，让第三神将安排着手下忙碌着收集。
　　经过了这段时间的辛苦，现在也终于到了结果之时了。
　　“神使大人…神使大人…”
　　第三神将激动的喊着，闯进了房中，将正在伏案处理事务的张宝仁惊醒。
　　在张宝仁伸手挥别了一脸为难的黑衣武士之后，其当即便自怀中取出一封冰盒，奉在头顶，单膝拜倒在地，“大人，幸不辱命。”
　　“好…”
　　张宝仁不由而点头应是，大步上前，伸手接过其手中所奉着的一方，拳头那般大小，晶莹剔透，散发着丝丝寒意的冰盒。
　　虚无缥缈的纠结之念，只有以坚冰冻结，才能将之长久不散。
　　顺手打开冰盒一看，其中似乎是空，但在感知中冰盒中却是一丝丝晶莹剔透五色迷离的线，所纠成一团的线团。
　　看着那千回百转无以计数的勾结，以张宝仁的境界念力也是解之不开，简直能够逼死强迫症。
　　看了一眼，确定了确实是为自己所需的，便将之暂且收起。
　　然后伸手扶起面前依然跪地的第三神将。
　　本来神教众不管神将还是祭祀，所施行都是原本的天元现在的元始之礼。
　　只是自第一神将回来之后，其那随性的武者作派却是渐渐带偏了一杆人等，现在文武两套班子慢慢的变成了两种礼数。
　　当然这些俗礼对于张宝仁而言都是无所谓，也就听之任之了。
　　看着浑身精悍魁梧，满脸笑意却掩饰不住那一股深深的疲倦的第三神将。
　　张宝仁点头，拍了拍其之的肩膀，认真而又满意的说道，“这段时间辛苦你了。”
　　元十三立刻摆手，“为神使大人效命，只觉得荣幸，不觉得辛苦。”
　　张宝仁笑道，“哈哈…少拍什么马屁，我可是铁面无私的，嘴上说的再好也不如手上的功夫让我欢喜。”
　　元十三认真的解释道，“我就算再忙功夫也是一日都没敢落下，只是您和第一神将的天赋与境界都太高了，让人不敢相提并论。”
　　张宝仁疑惑道，“我什么时候说第一神将了？”
　　元十三嘿嘿一笑，挠了挠头…
　　张宝人摇头笑着挥了挥手，“好了好了…你下去忙去吧。”
　　“是…”
　　元十三又是一礼，然后恭敬的退下…
　　随着大门轻轻的闭住，没等一会儿，就听见有细微的声音远远的传入耳中…
　　“你那什么表情？”
　　“没什么，真没什么…”
　　“嘿，是不是觉得我表现的有些狗腿了？”
　　“不是…也不是…反正就是…毕竟也是神使大人嘛…”
　　“哼，我是那种谄媚的人吗？”
　　“您当然不是了…”
　　“你是从外面来到这里加入神教的，不是在这里长大的人，有些事情你不懂。”
　　“我跟你说，这片地界但凡练武的，那个少年时没有扫清恒宇，荡灭妖邪的心思。”
　　“可最后还不是乖乖的吃屎，最好的也就如我这般，人模狗样的。”
　　“不说是无奈还是身不由己，但当初的心思谁又能忘了？”
　　“神使大人的厉害谁都知道，但本来也就以为这是一尊大妖魔…嗯，该怎么过，还是怎么过，但没想到这却是一位真神。”
　　“做事竟然这么的狠，难怪之前被叫做‘翻天手’，还真就翻了天…”
　　“你说我是狗腿，我他娘还就是狗腿了，三爷我早就看了帮孙子不爽了，我自己做不来，但有人能做，老子就是狗腿。”
　　“前两天杀的真是爽啊…”
　　“哈哈哈…弄死那帮畜生…”
　　声音渐渐消失，能够听出那是元十三和跟随其一起收集材料的手下的对话。
　　人前人后果然是不同的，私下里的话不见丝毫恭敬顺服，也没有一点面前的狗腿样，但张宝仁听的确实是舒服。
　　不由而点了点头，又摇了摇头，然后便笑着开始了更能让人开心的事…
　　修行至今，炼药至今，《大品成仙诀》中所记载的神通秘药还没有什么考验技术的，都是些极易上手的傻瓜式操作。
　　“花间露”自然也不例外。
　　也无需准备什么，材料齐备之后当即便可直接练药。
　　张宝仁伸手一招，一旁书架上所放着的一百个小瓷瓶连同着一个晶莹剔透的小玉碗飞出落在桌上。
　　然后又伸手于袖中将那一方冰盒取出，把那一团“女儿千千结”先倒入碗内。
　　接着又伸手打开了布塞，从瓷瓶中引出一缕缕花露浇灌在其上…
　　就见碗中那一团本来无影无形，无凭无据的念头，在花露的浇灌下却是渐渐的显出了形象。
　　正是如感知中的那样，五彩斑斓，千回百转，并不断变化着，让人看着就觉得纠结。
　　也不过多时，只见那一团杂乱的念头似乎在吸允着露水，同时露水好像也在一点点的化开念头。
　　彼此间互相交融，不一会儿便化为了一碗底晶莹剔透的香水。
　　瞬间便有一股千变万化，勾人心魄的香味自碗中而始，于屋中弥漫，这味道也算不得多么的浓郁，但是却有一种说不出的吸引力。
　　屋外门口守候着的黑衣武士鼻子轻动间，便不由而心中揣揣，眼中迷离，好似得见初恋一般。
　　忍不住的想要转头看向屋里看那到底是何物？但自身的职责又让其不能轻动，实在是纠结。
　　屋内的张宝仁认真盯着那半碗香水，眼中不见投影，反而却是浮现出了一尊披着金色天衣，浑身上下都宛若神圣的神灵，正自未知所在一步步的走出。
　　而与此同时，其裸露在衣服外的，白玉般的皮肤渐渐通透发光，一点点变得超凡却又虚幻，且那黑色的神袍之上勾勒出了数百暗金色的斑驳神文，变成道袍天衣。
　　元神一点点的由虚而实，身体一点点的由实化虚…
　　最终两者融为一体，灵与肉不分彼此，一尊好似神话中的古老神灵自传说之中显现。
　　这是张宝仁现如今得最终形态，如法身，如神灵一般的状态。
　　之所以如此是为了更好的承接药性，因为香水“花间露”用着非是为“燃”，而是为“撒”。
　　完美无瑕似真似幻的食指于碗口一点，其中所承载的香水瞬间便气化成雾，然后完整撒在了不知是人是神的法身身上，并沁入其中…

第55章，「千思百转」大成
　　同时无数种不尽相同的香味，带着无数种不尽相同，却又似是而非的纠结一同在心中升起。
　　张宝仁整个人的意识好像被分成了数百成千份，心念纠结成了一团乱麻，一团浆糊。
　　但却又有一种特别的规律在其中串联着，让之不至于真正的混乱失衡。
　　同时，早已经琢磨了无数遍的「千思百转」神通的种种秘要、经义自然于心中浮现，并且运转修行了起来。
　　然后就忽然发觉本来一直阻碍自己的关隘，没有任何迟疑的便被洞穿，对于神通的理解与修行大步向前着。
　　可心灵思绪却好像更加的乱了，整个人被分成了数百个相同却又不同的存在，无数个不同的“张宝仁”在心里胡思乱想着。
　　接着一道香味于乱成一团乱麻的心中浮现，香味无甚特殊的但每个念头所“闻”到的却都是不同。
　　或是淡雅的，会心一笑的…
　　或是羞涩的，变化不定的…
　　或是矜持的，渴望期待的…
　　或是热烈的，难舍难分的…
　　但所有味道都拥有着一种同样的韵味，分而又未分，合而又未合，妙不可言说。
　　因为这这一点共鸣，混乱的念头慢慢被理顺，虽然依旧“混乱”，但却形成了一种特殊的平衡。
　　最后一切又归于一点…
　　同时，现实中张宝仁的脸上浮现出一丝会意之笑。
　　下一刻，整个人变便自屋中忽然散开，变成了一缕缕神光闪烁晶莹剔透的灵光。
　　灵光流动间便穿过墙壁，自屋中消失，转瞬而来到了远离住所的“归一神塔”第七层，于此又重新聚成一团，再次化为了一个穿着黑色神袍的神使张宝仁。
　　「千思百转」至此而大成。
　　张宝仁笑着点了点头，然后就近在水晶灯下的方桌旁坐下，思索着此神通大成后的变化。
　　这门神通大成之后，不出意料的便是打破了小成时“一心二用”的限制，变成了“一心五百用”。
　　准确的来说是“五百三十”，虽然不如神通之名的千思，但百转却是绰绰有余了。
　　不过联想到张宝仁此时已经修成了十几种神通，特别是还有着数门“神”属性神通的积累，本质早已经远超凡人，因此那「千思百转」应该只是一个庞大数量的比喻。
　　要是开始修行这门神通，张宝仁敢肯定绝对没有可能达到五百之数，就算五十、十都难。
　　以此而看，却可以将这心念之数当成现在的法力或者说力量的计量之数。
　　之前张宝仁对于自身法力灵光的计量，是以自己所得到的第一件地府制式符器“广元浮尘三型”，全力以赴的使用作为基础单位。
　　非常的粗糙，非常的不准确。
　　在开始境界粗浅时这还勉强能用，但之后随着境界高深，因为几种特别神通的作用，特别是那几门与“神”有关的神通加持。
　　灵光恢复力大大的增强，最后他甚至已经可以无间断，无限的使用符器，但却又不能说灵光就是无限的。
　　那用作计量的灵光点数，已经不能再给出明确的指导作用。
　　其实那本来就是非常随意的权宜之算，之后不好用了张宝仁也就不以此而算了。
　　旁的道士自是也有自己的一套更为准确的计量方法，但因为张宝仁的核心修行体系于此世道门还有所不同，直接用此世中的计量方式也不算妥当。
　　之后又因为一直忙着，也就只是将之挂在心里，一直没有功夫解决这事。
　　现在修成了这神通之后，张宝仁发现以这心念之数当做新的灵光法力的计量方式却是的非常恰当。
　　要知道灵光本就是认知、心灵、精神之显化，心念之数从根本上就要比那符器准确。
　　而且「千思百转」本就是源于《大品成仙诀》，以此而数也不会担心以后还会像之前那般，又有什么疏露，实在是再适合不过了。
　　如此也算是解决了一点小小的牵挂，定下了这事后，张宝仁便考量起了神通所带来的具体变化。
　　「千思百转」大成之后，影响最为明显的便是“元神”，这也是应有之事，毕竟都是为“神”。
　　首先最为明显的可以感受到的是，元神好像获得了一种革新。
　　根本的思维结构变得更加具有某种活性，因这变化，推演算力比之以前强出了不少。
　　还有就是“元神”具体形态和以前相比也多出了一些别的变化，现在能够根据心念之数聚散无形。
　　这种变化有点像剑仙学派的一大根本神通“剑光分化”，只是本质更加纯粹了一点，只是念头，或也可以称之为“神念分化”。
　　要说明「千思百转」所带来的“神念分化”，就只是单纯的神念分化。
　　刚才在神通有成之后，骤然兴起所显化出的整个人直接变成了道道神念灵光，聚散无形。
　　是因为当时在于法身状态之中，灵肉合一，所以元神之用与肉身无二才有的变化。
　　单一神通是无法作出如此玄妙之变化的。
　　《大品成仙诀》中所记载的种种神通在整体而言都是为一体，单个神通虽然也有不俗的变化，但远远称不上有多么的“神”。
　　只有慢慢的修持，慢慢的积累，让神通互相间组合、镶嵌、相辅相成，如此才能发挥出真正玄妙作用。
　　如「千思百转」，如果只是单纯的这一种神通，说白了也无非是一心多用，根据自己的灵光算力分出数量不等的心念之数罢了。
　　但如果再加上同属于“神”的神通「游神御气」，那便能真正的念头分化了。
　　而有此神通之助，「游神御气」的一大变化，驱物、附体，也能因此而发挥出超乎寻常的妙用。
　　这便也是张宝仁对此神通抱有极大期待的原因。
　　了解了神通的种种变化，张宝仁便起身，也不再多留，转瞬又回到了自己的屋内。
　　伸手一挥将那些杂物整齐的飞回原位，整理好。
　　然后开口叫来门外忠心耿耿，却没能发现自己所守卫的人已经远远打了一个来回的黑衣武士。
　　让之在此前厘定邪恶时，被暂且看押起来的那一批，有罪却不至于罪无可恕，活着都是多余的人中找到一个问题严重者，嗯，男性…
　　随着吩咐，不一会儿需要之人便被带到，这是一个头发花白，身形瘦弱，脸上带着淤青，眼睛不时偷偷打量着四周的中年男人。
　　其小心的进来屋中之后，便低着头畏畏缩缩的站着，看着好似是一个胆小怕事受尽欺负的老实人。
　　但也只是看着如此。
　　别看这人看着普通又可怜，但是其犯的罪却是难以书写。
　　据盘问，此人在有生以来，对于身边的多名男性，都偷偷的进行过主观上的，让人无耻的猥亵。
　　最为严重的一次是在一年前，其曾经将一个壮小伙一棍闷倒，然后进行了惨无人道的侵犯………
　　虽然受害者最终逃了出来，但伤口感染再加上心灵上所遭受的重创，差点没要了命。
　　其实那壮小伙当时要是死了，这东西之前绝对是要被直接清理的，也不至于留之到现在。
　　张宝仁强忍着恶心，没有给其开口的机会，在黑衣武士离开后，当即便有一丝灵光于眉心飞出，快不可觉的没入这个猥亵者头中。
　　只见其眼中的惊恐刚刚浮现，还未浓烈便被定住，接着马上便褪去，眼神变得古井无波。
　　然后就见其那有些佝偻的腰背变得挺拔、笔直，同时那枯瘦的身体微微一震，身上和衣服上所沾染的污秽脏物被震散。
　　整个人焕然一新，就连那张老脸上那抹深入骨髓难以去除的猥琐也消失不见，转而浮现出了一丝有些诡异的，和对面张宝仁脸上一模一样的微笑。
　　屋内两个相对而站，形貌不同的人，身上的气质却逐渐相同。
　　“张宝仁”静静的看着对面的自己，从本体看来就好像在看一个最熟悉的陌生人，但从对面的眼中，另一个视角看来，却好像是在照镜子一样。
　　自己看着自己，从不同方向审视着自己，实在是有一种难以琢磨的玄妙。
　　除了视觉上的别扭，本体与附身者之间的真实感觉也非常奇怪。
　　两者之间在实际的物质与空间上被分成了两部分，但却凭借着一份若有若无的纠结、牵挂，同时又让其作为一体。
　　本来就是一体，又说什么分开？
　　本来就没有，又怎么斩断？
　　但要说是浑然一体的，在实际中又确确实实的是两个部分？
　　这让其中的当事人不由而便有一种特别的纠结。
　　张宝仁就这么体悟了下这种新奇的感受，然后便试验起了这种状态下的实际变化…
　　经过了一番检验后，最终发现在附身者的身上，本身所拥有的种种神通手段，除了宗师级别的武道搏杀技法可以完整地保留之外。
　　如「隔垣洞见」之类的神通也可以用，但威能却远远逊色于本来，只有最早神通小成那般。
　　这却也是自然的，虽然神通有成之后自然便会铭刻到元神灵光之上，如同天赋本能一般，一证永证。
　　但此时元神毕竟是不全，神通当也是如此，且一缕神念所有的灵光也有些稀少单薄。
　　想要增强神通之能也不是没有方法，多分与几缕神念即可。
　　或者是通过神通「胎化易形」的变化，将那肉身调整到极限，将那与神关联的“脑”调整到极致状态。
　　借助这硬件的支撑，虽然不可直接增加根本念头，却也能增强力量。
　　前者不为张宝仁此时所取，有违于计划。
　　但是后者也不可能像当初修行神通时那般容易。
　　因为没有那丝神通本源之力补益自身和完整的元神之力作为底蕴支撑。
　　只凭着一缕神念，想要调整身体却也需要慢慢的来，不能一蹴而就。
　　除了这能力实力的变化外，生命结构也发生了改变。
　　如附身的那一缕神念被消灭损毁了，对张宝仁并不会造成根本性的损伤，就和灵光恢复一般，随着时间会慢慢恢复过来。
　　不过如果一次损毁的过多，那也是个麻烦，不仅实力会受到重创恢复也会变得非常缓慢。
　　不过不管怎么说，生存能力得到质的提升这一点却是毋庸置疑的，按理来说，就算被杀得只剩下一点神念也能逐渐的恢复过来。
　　有一些鬼物最终成就“凶神”的意思了。
　　越来越非人了…
　　在了解了附身的种种状况，确定与预想中的没有多少差错，张宝仁便暗松了一口气。
　　然后也顾不得感叹什么，便携带着分体一同出了门。
　　“神使大人…”
　　黑武士行礼道。
　　张宝仁轻轻的点了点头，然后伸手指向身后的分体，直接吩咐道：“还需要五百，不四百九十九个，和那家伙一样的‘人’，男人…”
　　“是，神使大人…”
　　黑衣武士没有丝毫迟疑的答道。
　　眼睛顺着张宝仁所指，看向了其身后所站着的那位不卑不亢，气势沉凝，只是转眼的功夫与之前相比就仿佛换了一个人的家伙。
　　虽然不知道到底发生了什么，但心里却不由而有些发毛。
　　只是因为身份也不敢问，只能低着头更加恭敬了…
　　城东这地方什么都缺，就是不缺人渣，就算已经清洗过了一次也依然是如此。
　　更因为之前已经定好了性，人渣们已经准备好了，这时也不用麻烦的寻找，立刻就能将人调来。
　　这次的人除了都是男性之外，千奇百怪的都有，年龄从十几到几十，身份也是各异。
　　不光有着看管中的罪大恶疾者，还有着绝大一部分是祭祀，神将…就是张宝仁之前承诺的一批承诺不死的那一些漏网之鱼。
　　因为人数广大，房间装不下，同时也为了抓紧时间。
　　张宝仁也没有一个个的慢慢附体，直接就让这些人聚在一起，然后没有多余二话，神念如雨般飞出，一发入魂…
　　瞬间一个个表情凝固在不同的惊恐之中，下一刻千奇百怪的脸上便勾勒出了相同的笑意，气质也逐渐的趋同。
　　五百多个形貌，身份，年龄各不相同的人忽然露出了同样微笑。
　　幸亏已然让那些闲杂人等离开，不然绝对能让旁人头皮发麻，甚至吓出什么问题。
　　至于为什么分出了五百分身，而不是将神念全部分出？
　　这是因为本体要留着三十，在神通还在大成状态时，必须要存在一个相比于其它更加强大的，占据一定神念总数的本体。
　　三十这个数是张宝仁计算出来的，正常状态下的最低数值，只有如此才能起到“锚”的作用。
　　但这也不是说本体不能灭，本体灭亡了，其于的神念灵光也能自行聚拢而成新的主体，然后以此类推。
　　只是如果主体损灭了，那也是一大麻烦，现在这具身体是张宝仁打磨许久了的，如果丢失再生可不是那么容易的事。
　　按照张宝仁心中估计，如果能永远的恒定在那种灵肉合一的法身状态之中，真正的超脱凡躯，聚散无形。
　　那便能无需麻烦的本体，而活在众生的心中，同时这门神通便也可圆满。

第56章，创造，肩负所有
　　在慢慢的适应了数百个群体视角，适应了那种如一而又如全的状态后，张宝仁便凭借着对肉身的极致掌控，让附体分身们都露出不尽相同的神色。
　　虽然还不至于和以前一样，但也不会让人恐惧的生出什么奇怪的联想。
　　然后五百人又如同来时一般，悄然的离开，并借着张宝仁的调控，和光同尘的融入到了外面的建设体系之中。
　　那本来热火朝天的拆房运动这时已经慢慢停滞了下来。
　　围绕着圣土的几圈筒子楼都给拆完了，砖石残骸也都分类整理整齐，但却再不能继续下去。
　　因为没什么活可干，不由而便有些不知所措、有些混乱的那些信众百姓们，这时随着五百个张宝仁的赶到，当即便被重新整理，且更有效率的行动了起来。
　　在总的张宝仁的指引下…
　　一部分人被木匠张宝仁带领着，将那些已经拆卸，放在一起的木材进行着更为细致的分类。
　　腐朽的弄去烧柴，还可一用的便进行修缮和初步简单的处理…
　　一部分人被铁匠张宝仁带领着，锻打接下来会需要的种种器具和种种工具…
　　一部分人被泥瓦匠张宝仁带领着，在拆除的废墟中重新挖掘务实地基…
　　还有一部分离开了热火朝天的建造场所，去修路修渠…
　　还有做饭的，编筐的，造车的，看病行医的…
　　缺什么就做什么，哪里有需要哪里就有张宝仁。
　　张宝仁并非是什么无所不知的全才，什么都懂，种种百工之艺，有些他也只是听说过，有些甚至是头一次知道。
　　但是以他的境界，像这些只是用于普通人身上，只是涉及到身体控制和一些简单思考的技艺实在是粗浅，实在不算什么。
　　只要明白其中原理，便能够轻易掌握，然后很快推出陈新。
　　现学现卖，两三下的功夫便可成为此行当中最为顶级的手艺人。
　　而那些信众们也不只是光打个下手。
　　开始确实只能如此，但在随着张宝仁们干的同时，他们也在不断的学习着，从生涩到慢慢的熟悉，慢慢的得心应手。
　　而张宝仁们也从最开始忙得要死的干活主力，逐渐变成了一同干活的领头者，到最后甚至会成为只会在一旁指导，让其自己动手的“闲人”。
　　事实上这也是张宝仁们存在的一个更加主要的原因。
　　光干活那五百多人有个什么用？就算是精通百艺的最顶尖人才也是远远不够，真正的主力还是那些信众百姓们自己。
　　同时这也是“破坏与新生”这一计划更重要的内核。
　　通过涉及方方面面的集体劳作将所有人运动起来，不光是对于精气神的锻炼，同时也算是集体的一次进修。
　　等一切结束之后，新的世界出现后，支撑、充填新世界的会是无数与生活息息相关的百艺手艺人。
　　旧世界被抛弃革新，原本其中的“兽”也会变成“人”。
　　当然，城北的这些人也不是说全都是什么未经发现的绝世天才。
　　真要是天才也不至于之前混的那么惨了。
　　三百六十行，各个行当的技术，就算不算医术那种非十年往上不能坐诊的。
　　别的学着也不是那么简单，一般而言大多也都是，几年学徒几年效力，如此才能算是出师。
　　这固然有那老师傅藏着掖着，担心供给增加，需求不变，导致自己的生意被抢跑了。
　　同时也有着学徒们学习能力的原因，没有几年苦磨，有些手艺是真的不能够练就。
　　张宝仁怎么可能等得了那么长时间？
　　但他也无需那么的磨，他有一种能力叫做“道韵”。
　　这种能力的本质乃是自身力场与天地自然相合，因而可以以自身之感而侵染天地众生。
　　之前在神教之中张宝仁一直将之用作洗脑，但这只是一种非常粗暴的反面应用。
　　如果正面而来，讲道、教书却也是可行的，能将人随意玩弄，也就能将人雕琢成材。
　　以教书育人而言，在知识复杂到一定程度之前，特别是那些基础学识。
　　最大的问题并非是老师自己的学识水平，而是教书人和学习者无法共鸣，无法理解。
　　不能理解你怎么能不能理解我所说的这么简单的问题？
　　就好像在教育远比现在发达的前世，将爱因斯坦放在幼儿园小学还真不一定比得过那些久经磨练的普通老师，不给一本佛经缓解心中的郁气估计能把其逼疯。
　　但是在道韵的作用下，那些问题都不再是问题。
　　随着道韵的覆盖，以讲授者为核心思维可以达到一种共鸣，学生可以感同身受老师所讲、所想。
　　不必担心那些自己觉得一些理所当然的问题，那些个榆木疙瘩怎么想都想不透。
　　这就是那些信众百姓们能够一点就通，一想就明，轻易的上手掌握那些技艺的原因。
　　本质上就是张宝仁凭借自己的高深境界，学习能力，快速的掌握那些对自己而言简单的技术知识。
　　然后通过道韵这种感同身受的共鸣模式，将之又重新传授，或者说灌输给其他人。
　　名副其实的张·复制机·宝仁…
　　当然，这种教导方法也就只适应于那些简单而又粗浅的情况中。
　　在学识道理复杂到一定地步，如那些法术、神通…如什么数学格物之类的，或者技术到了需要比拼创造性的时候就不行了。
　　但在这时，在这些懵懵无知的信徒身上也足够了。
　　就这样，在看似是乱糟糟，实则有条不絮中，围绕在圣土周围的那一堆废墟慢慢被整理干净，挖出了一道道深渠，无数人拿着石碾大锤在其中卖力的捶打…
　　地基逐渐的被打好，道路被扩宽，平整，水渠挖的又深又利…
　　其它各处也充满了忙碌的身影，某个院子中，火光照的赤膊通红，流淌着豆大汗水的胳膊挥舞着铁锤将铛铛铛…的声响传遍四方。
　　有的院中专注无声，一双双巧手变化不停，十指拨动间将一根根藤条竹片编织编织成网…
　　有的屋内，一帮妇女围靠在火炉旁，银针上下翻飞着，针脚得密，衣服才好…
　　更多的地方有人在慢慢的讲解，有人在认真的听着。
　　无论是人，还是这个地方，都在随着时间推移，肉眼可见的变化着，可喜的是变化是朝着好的方向，一切都好像活过来了似的。
　　陈腐老旧的东西逐渐的被新的替代，同时，带来这种变化的，那从天而降的五百个人，自然也是如同鹤立鸡群般，非常显眼的被所有人给注意到了。
　　对于那些身处其中的信众而言这倒不算是什么。
　　那些技艺高超，学习渊博，让人忍不住而向往，指引着自己前行的老师高人们，只需知道其乃是从神教出来的也就够了，毕竟神灵本来就是无所不能的。
　　但对于真正的神教中人而言，那些穿着神袍的家伙绝大多数可都是老熟人了，其本来是什么个样子（货色）谁还不知道？
　　现在直接脱胎换骨好像忽然得到成仙了一般，又怎么能不好奇？
　　其实在神教中，像这种还是原有肉壳，却好像换了一个人的情况也不是没有，圣子圣女都是如此。
　　只是圣子承接神灵降世的状况都是罕见的，需要不知经过多少朝拜，又举行了什么盛大仪式才能遇见一次。
　　而现在这批却是不知不觉间就有了这么大的规模，就好像批发一样。
　　更加重要的还是，像正常的圣子那种，一般都是显示自己那浩大的神威与实力，都是高高在上，威不可测。
　　而这一帮人却是直接和光同尘，不光不显示什么神异，一个个甚至弄起了那些让人不屑，觉得卑微的行当、活计。
　　让人难以预料的是竟然还因此造成了难以想象的庞大影响。
　　那些猪猡都不如的信众们忽然间就越来越像个人了。
　　整个地方也是肉眼可见的，真切能够感受到的变好。
　　他们不能理解圣子所代表的强大的至高的力量，和这些人那低微的能力，为何带来的影响却是截然相反，天差地别的？
　　不能理解什么是真正的创造，什么又是无意义的棒子。
　　当代表创造的力量真正迸发时，那些只想捡起棒子的人便不知所措了。
　　神将祭祀们满脑子的疑问想要得到答案，虽然因为那些人与神使大人有关，一个个也不敢多说什么，但胡思乱想的心思却也是谁都止不住的。
　　为了让大家安心，统领着元始神教文臣武将的大长老，便找向了张宝仁想要解惑。
　　当然也可能是其自己也想知道。
　　大长老早就已经非比于寻常，经过了神教的一系列变化，他本人也是不断的脱胎换骨，不停的蜕变着。
　　从最开始那个阴沉的祭司，经过打击根基被换，变成表面顺服，暗有心思的老东西。
　　最后经过上次大清洗的强烈冲击，彻底的蜕变成了一个抛弃了红尘俗世的苦修士，真正的修行者。
　　要不是张宝仁强行所令，早就抛弃了那些教务。
　　这时面对大长老的疑惑，张宝仁当然不能毫不在意。
　　“你想问为什么会发生，或者说带来这种截然不同的影响？”
　　“是的。”大长老平静的点了点头，丝毫不为不解而耻。
　　张宝仁点了点头，“这是因为圣子或者说神灵只是把那力量当做了一个棒子，比那些在街头打滚的混混手中的刀子更大的一个棒子。
　　而那些人则是给予那些百姓们分发锄头镰刀。”
　　“一者是为了剥削，一者是为了创造，造成的结果当然不同。”
　　“一个是索求，一个是给予。原来这么简单。”大长老微微睁大了眼睛，然后摇头感慨道，“但就这么简单的道理，那么多人都想不透。”
　　张宝仁道笑道：“因为思维早被那些理所当然的，强就代表着一切的道理与规矩给固化了，更因为拿着棒子就不想再提起锄头了。”
　　“那那些…”大长老伸手指了指天，“那些存在就不知道这样能够创造出更多，也能够得到更多。”
　　张宝仁摇了摇头，“我不知道祂们是否知道，但祂们没有那个必要，因为祂们需要且只需要信仰。”
　　“愚民？”
　　“准确来说，用最简单最轻松的方法获得信仰。”
　　“要是创造能够带来更多的信仰，我相信那些神灵们一定能将神力开发出你想都想不到的奇妙作用。”
　　“苦难才能让人虔诚皈依，富裕只能让人胡思乱想，生出亵渎之念。”张宝仁笑着指向大长老，“就像你这样的。”
　　大长老对于张宝仁的话毫不在意，反而问道，“那我们呢？”
　　张宝仁随意的说道，“嗯，吾主是开天辟地之神，当然不在乎那些东西。”
　　大长老一滞然后只能沉默不言。
　　稍候片刻，大长老又试探着问道，“那…那些人能不能再多派遣一些？”
　　已经明白了那些人的重要自然会渴求更多，但张宝仁也想要更多呢，要有他早就派去了。
　　于是便只能无奈的摇头道，“那些都是吾主赐下来的使者，因为受到众生虔诚的触动，来帮助我们建设新世界，吾等不应再奢求。”
　　在场的两人哪能相信这话。
　　但是也没指望谁信，这话只是表明了没可能的意思，同时也是让其对外的一种解释。
　　大长老一听立刻明白，然后虔诚的感恩道，“礼赞元始天尊！”
　　反正什么说不清的直接往元始天尊头上推准是没错，只要是信徒自然也只能感恩元始天尊。
　　两人合作起来是越来越默契了。
　　小小的插曲过后，张宝仁唤住了就要告辞离去的大长老，询问道：“不久之前我让你找到的那些足够忠诚的，可堪一用的人才现在如何了？”
　　大长老当即便点头，泛起了笑意，“也不知道您是从哪里找到的人，虽然来历不尽相同，但确实都是一些良善的好种子。”
　　“现在经过了初步的指导，那些信徒们已经从原本的心态中转换出来了。”
　　“再过一段时间，将那些真经通透之后，就可以当一个祭祀副手了，然后再稍作锻炼，应该就能够逐步的替补上这段时间空缺出来的缺口。”
　　“嗯…”
　　张宝仁先是满意的点了点头，接着又摆手道，“不必再等一段时间，那些经义看看也就行了，更多的是要学以致用，道理都在生活中。”
　　“况且我找出这些人来可不是单单的想找一些祭祀，你现在就可以将那些人派遣去作为那些…嗯，那些神使的副手。”
　　“是…”
　　大长老应了一声，“没什么要交代的我就去做了。”
　　“你先去忙吧。”张宝仁点头道。
　　这边将事情定下，正在干活的五百个分身便也同时了然。
　　然后便调整着事程，人事，在不影响原本节奏的前提下等待着那些学徒的到来…
　　张宝仁虽然可以分身无数，以一己之力，肩挑起所有的一切，但这却也只是一时之计。
　　况且将所有的希望全都压在一个人的身上，无论怎样都是不妥的。
　　人最后还是只能靠自己。
　　张宝仁之前教导信众百姓的同时将自己脱离最为基础的劳动。
　　之后就连领导的地位也要抽离出来，最终直到就算没有了自己，所有的事情也能够有效的运转，进入到可循环的正轨中，这才算是功成。
　　这一批提前挑选出来人，便是张宝人为此地挑选出的种子。
　　其将作为骨架，支撑起新的元始神教并且能源源不断的生出新血…
　　当然还有知秋和大长老等人。
　　这是张宝仁准备的最后的拼图，最终能够代替自己现在的位置，成为新的那个肩负一切的人，或者说人选。
　　只是因为这个位置太过重要，最终到底是谁，现在还没有确定。
　　张宝仁相信自己能够公允的处事，但是私心却也是有的，毕竟到底也非是圣贤。
　　一直跟随自己的知秋，这段时间以来也如同那些种子一样，被言传身教着，只不过却是在主体身边。
　　这也有她相比于其他人显得有些太过稚嫩的原因…

第57章，压榨与开放
　　在大长老离开后不久，知秋便打着哈欠，耸拉着脚步，抱着厚厚的一方文册，于张宝仁来汇报。
　　对于一个不管是学识还是志向都是一个大管家的小姑娘来说，一个掌控着数十万人的庞大神教所能产生的事情实在是太多了，而且也实在是太复杂了。
　　特别是这个庞大的势力还处在变革之中，那些或是明的，或是暗的，或是阴谋，或是诡计…简直能将她给逼疯了。
　　就算很多问题其实早就已经被人提前使清楚的整理好了，只需其按照传统进行决定就好。
　　但一想到那命令会真实地影响到无数人，还是不由得不反复斟酌。
　　但是事情却是源源不断，因此便只能是强撑着不断的消耗精力，最终将人弄得筋疲力尽。
　　不过知秋此时虽然看着疲惫不已，好像走着走着就能睡着了，但眼神却是清明的，且面色红润没有丝毫身体上的虚弱崩溃之感。
　　如此异常自然也是有原因的。
　　如果有感知超凡之人，便是能够从其体内感觉到一抹微弱却又纯粹的神力，在荡漾着。
　　正是因为这一丝超凡脱俗的力量补充着消耗，为其提供了源源不断，近乎无穷的精力。
　　可以让之不间断的处理着那些无尽繁琐的政令，同时也让其快速的学习着如何处理那些复杂事情的经验知识。
　　在另一更为真实的视界中，可以看见其身晶莹如美玉，且周身神光缭绕，天香弥漫，真就宛如神女圣女一般。
　　要是境界高深经验老道者，却能看出这神圣脱俗之下是对于神力掌控的生涩，并且能估算出其乃是因为某种机缘刚刚步入超凡。
　　事实上也确实如此。
　　那神力不是因为她本身的虔诚与神灵之道相合所得，而是张宝仁祈求元始天尊而得。
　　张宝仁之所以如此，可不是因为如此可以让之能够变得更加好用耐用，能够压榨出更多的时间。
　　因此而可以让自己抽抽空来喝碗茶，顺便小恬一下，思索一下修行秘要。
　　也不是嫌那些无意义而又繁琐的小事让他觉得浪费时间，所以找了一个工具人。
　　毕竟他可不是城中那帮怪物，将人当成一种有限价值的可消耗材料，会极尽一切压榨。
　　他此时如此只是为了锻炼着稚嫩的手下，同时小姑娘身处高层如果身怀着神力，领导别的教众中也能名正言顺，更容易让人服众。
　　对，就是这样的！
　　张宝仁非常自信的暗中点头。
　　知秋终于走到跟前，无力的开口问道，“老爷…”
　　同时微微的点了点头，却是连从来不忘的礼数也顾不得了。
　　看着那耸拉的身体，随时都能软倒在地，好像已经压榨到了极限的样子，快要猝死了似得。
　　张宝仁自然也不失关心，一脸温和的问道，“怎么样…是不是太累了有些承受不住了？”
　　“没没没…”
　　知秋当即便是一个机灵，瞬间清醒了起来，连忙摇头摆手道，但是再怎么拒绝也是没用。
　　“累不累我还看不出吗，在我面前又何必如此硬挺着…”
　　张宝仁摇头叹了一声，然后便不由分说地伸手点在了其额前。
　　“铛……”
　　一道悠长的钟声于其心中响起，无形的涟漪荡漾间将心中郁积的一切尘埃都洗练了一遍。
　　当即，知秋整个人便好像褪去了老旧的残躯，从而获得了新生，并忍不住轻吟了一声。
　　肉眼可见的其体内的那神光与之本身更加融洽了一分，同时身上的那股浓重的疲倦一扫而空，好像完美的一觉后精神万分。
　　只是虽然精神了，但脸上的表情却有一种难言的“无奈”。
　　“老爷…我已经好久没睡了，再这么下去我担心…”
　　“不要担心，有我在不管是身体，还是心里都出不了什么问题。”张宝仁自信的摆手道，“你的状况是经过了我的精密计算的。”
　　“凭借那年轻正在精力旺盛之时的身体，再加上神力补充精神，最后再加上我的调节，每天休息一个时辰刚刚好。”
　　“如此正好可以处理完一天的事务，并且还能最大限度的锻炼融合神力，将之快速化为己用。”
　　“而等到过段时间与神力完全合一之后，还能够进一步的减少休息的时间，将一个时辰变为半个时辰，这样时间宽裕了，你也能轻松一点…”
　　说完也不管知秋那愈加担忧与恐惧的表情，先一步反问道，“再说你不是一直说想要做一个管家吗？现在这么大的一个家让你管还不好？”
　　知秋挺着头，“这哪能一样…”
　　“哪能不一样？大大小小都是个家，管两个人和管二十万人也没有多大的区别。”
　　张宝人不给反驳的说道，“之前在城东本来是让你走，可是你硬追上来的，这时候难道要后悔吗？”
　　“没有…没有…”知秋连忙摇着头。
　　张宝仁满意的点了点头，“既然不后悔那就勇往直前吧，好好干。”
　　“是…”
　　知秋点着头，不知是该开心还是该“开心”的复杂道。
　　只能在心理安慰自己，扛过这段时间就好…
　　其实张宝仁这也不是故意压榨，正所谓欲乘王冠，必受其重。
　　知秋的底子实在是太薄了，想要在短时间内追平，不落后其他人，不开挂加自残根本不行。
　　经过了照例的加油打气之后，然后便开始了正事。
　　张宝仁随口问道，“今天有什么值得在意的事情吗？”
　　知秋闻言，当即便正了正神色与身子，认真的说道：“您一直让盯着的西边，终于有了动静。”
　　“万宝楼的李掌柜，连同着四方商行的赵掌柜，如意楼的钱掌柜，万利贝铺的孙掌柜一起找上了门来。”
　　“哦…”张宝仁瞬间便打起了精神，“赵、钱、孙、李，四家人竟还都齐了，还真是让人荣幸，它们想做什么？”
　　城西最顶级最大的商行，便是赵钱孙李四家商行。
　　这四家一起甚至可以代表着整个城西乃至整个商城，说是商行，但每一家的触角和经营都远远超出了普通商行的范畴，都是涉及到方方面面的庞然大物。
　　如这四大掌柜所掌管的生意，只代表着四家商行的一部分还是一小部分，不能等同于其本身。
　　但此次四者同来，便代表着某种意志。
　　知秋开口道：“他们只说希望我们放开与外界联通的关口，也没有什么特别的要求，就还是如同以往那般。”
　　自从原始神教扫灭了其它统一城北之后，便一直进行着严密管制，与外界虽然也有联通，但都是通过神教本身，私下是禁止的。
　　那些商会们当然不同意这般，它们想要更多乃至于一切，双方一直就以此在斡旋。
　　“现在看样子那些家伙似乎是已经放弃了那些苛刻的条件。”知秋好似松了一口气般笑道。
　　但张宝仁却是摇了摇头，“这不是放弃了，那帮怪物是不可能放弃的。”
　　见知秋似乎不懂，张宝仁便朝之耐心的解释道：“那些家伙之所以如此，可并非是什么释放善意友好的信息。”
　　“你并不理解那些家伙的本性，它们的本质便是填不满的贪婪，这份贪婪可以使得其出卖能够吊死自己的绳子。”
　　“但这是贪婪而不是愚蠢，它们可以为了得到更多而付出一定代价，但可不要妄想其是良善之辈。”
　　“它们一直没有放弃过对于我们的觊觎，现在可不是放弃了，而是想要得到更多。”
　　“是想等我们将这里建设的繁华，富裕……等这颗果实足够大了，能够填饱肚子的时候，它们便会跳出来将之摘下。”
　　张宝仁从来没有掩饰过自己对于那帮商会的敌意，对他有所了解的手下们也都是知道的。
　　这也不是什么大不了的事，因为神教和商会们本来就在敌对状态中，因此也不显得多么突兀。
　　自从在上次与虎谋皮之后，翻脸不认人拒绝那帮怪物之后，双方之间虽然表面上一直进行着商谈。
　　暗地里却另有一番风起云涌。
　　在开始东西两边云波诡秘的暗流不断，都到了剑拔弩张的地步了，只是自从城北这边发生剧变，开始了大清洗之后，那边便恢复了平静变作观望。
　　但就算如此，张宝仁也没有放下过对于那边的警惕，一直让人紧盯着，丝毫动静都不放过。
　　这时候将除了分身主导的建设外，很大一部分教务交给知秋等人，除了培养之外，另一原因就是因为主体有很大一部分精力被东西两方面所牵扯着，不敢放松。
　　将张宝仁的话牢牢记下，知秋的表情也从放松变得认真严肃，“那我们还是拒绝？”
　　“不，它们愿意做生意那就做。”张宝仁不是很友好的笑着，慢慢的说道。
　　“所谓生意，就是有来有往。”
　　“虽然说以前城东这地方穷的什么都没有，但现在不是多了一批手艺人吗？”
　　“那些生产出来的东西，除了我们自用的外，那些多余的便也能拿出去换点儿更为需要的材料。”
　　“不过为了生意做的方便，也为了避免城东现在乱糟糟的惊扰到了别人，它们需要什么东西只要和我们说一声就好，需要什么需要多少我们给它什么。”
　　知秋皱着眉头想了想，然后不是很确定的说道，“这样的话，其实它们还是只是和我们一家在来往。”
　　“对的…”张宝仁点了点头，“做生意可以但是不能让它们进来。”
　　“不然之前好不容易清洗掉的那些下九流的行当又要死灰复燃了。”
　　“而且不能做房地方面的生意，废了那么大麻烦而做出来的局面，不能被人给搅和了。”
　　知秋点了点头，“我记得在收没了四大邪教和那些帮派的财产之后，整个城北大部分地契房产都是我们的了。”
　　“剩下零星一点的都归信徒所有，等于说还是归我们所掌，只要我们不开口没人能卖。”
　　“至于那些赌档勾栏…只要谁敢伸手，剁掉就好了，不过想来也没有哪个不长眼的东西，毕竟之前的骨灰还在天空扬着没有散尽呢。”
　　看着轻描淡写间透露着杀伐果断的知秋，张宝仁不由而有些感慨，“小知秋还真是长大了，厉害了…”
　　“哪有…”知秋当即便红着脸摇头解释道，“只是上次和您一起见了那些东西后就再也忘不了其中的邪恶，恨极了那些家伙而已。”
　　说着便强硬地将话题转移到正事上来，“可我们要求这么多，那帮家伙还会同意吗？”
　　张宝仁摇头笑道，“你说的是那四家？谁知道它们会不会同意，但它们同不同意重要吗？愿意做就做不愿意做就拉倒。”
　　“嗯？”知秋不由而睁大了眼睛。
　　见此张宝仁便解释道，“之前我们关紧大门，外界分割开来，这一方面是因为和那帮家伙有着龌龊，但更主要的是因为我们要清理内部，不能让其干扰到了。”
　　“现在事情处理好了可以开门见人了，就是我们正在说的这…”
　　“可你要明白这其中的关键，在这双方之中有能力真正掌控一方所有的是我们，且这种掌控力还在越来越强…”
　　“所以到底是开门迎客还是关门送客，主动权一直在我们手中，而不是它们。”
　　“我们做好最终的决定之后，也无需再和它们去进行所谓的谈判，而是告知它们一声就行。”
　　“不管其同意与否都无关紧要。”
　　“因为我们打开大门有没有人愿意和我们来往，来做生意，是看能不能赚钱说了算。”
　　“只要我们的东西能够有得赚，自然便有的是人赶趟的上来…”
　　张宝仁正了正神色，道，“而无论是什么人，只要不进来捣乱，我们什么生意都能做。”
　　“我就只有一点要求。”
　　“您说。”
　　张宝仁有些冷漠的说道，“只要出去了，就不允许一枚‘贝’进来。”
　　“生意换来的‘贝’不要攒着，同时将库房里积攒起来的，还有民间的所有‘贝’全都花出去。”
　　“这地方不是说只认“贝”不认人，什么生意都肯做吗？”
　　“那就尽情的买，想要“贝”那就全部给它们。”
　　“反正我们现在正是大建设的时候，需要的东西可太多了…”
　　“全部？”知秋疑惑道，“我们不留点‘贝’周转吗？”
　　“为什么要留？”张宝仁反问她，“你觉得所谓‘贝’是什么？”
　　知秋下意识的回答道，“就是财富，就是可以换去任何东西的‘贝’。”
　　张宝仁摇了摇头，“那是在别处，在我们这里它什么都不是…”
　　随着一声令下，东西两边的交界瞬间便忙碌了起来。
　　那些藏在隐秘处的，被层层阵法禁制保护着的库房最深处的无穷财富被取出。
　　连同着着衣服，箩筐，绣花针。锄头，刀剑，百花酿……等一件件手艺精湛的东西被从城北运了出去。
　　接着又换成了无数材料，被各式车辆装着着又拉了进来，一时间进进出出车马如龙。
　　所谓交易就是通过置换东西变得你好，我好，大家好…
　　就如同此时这般，所有参与其中者都得到了实惠，大小商人们赚到了“贝”，赚得盆满钵满；那些普通的百姓们得到了便宜而又精美的东西，得到了实惠；而城北也因此得到了需要的物资。
　　所有人都乐开了花，挂上了笑颜，一切都很完美…
　　唯有…城中…

第58章，世事如棋，反噬。
　　城中一座精致的园林中，花竹掩映，温暖如春。
　　两个身形微显富态，衣着华丽富贵的老爷正在火炉旁，捏着黑白玉石棋子，一边博弈一边谈笑着。
　　左侧捏着白子，怀抱花猫的男人随口问道，“你怎么看…”
　　“什么怎么看？”
　　右边人以金杆指向了棋盘一处，当即便有伺候的少女将黑子填补而上。
　　棋盘之势瞬间一变，黑子如同天刀一般，斩断了已经四子连成一线的白龙。
　　另一人不由而便抓了一把猫背上的毛，让小猫痛苦的叫了一声。
　　然后其皱着眉头将手中的几缕猫毛丢掉，接着又继续轻柔的撸着猫，一边找着新的进攻之位，一边说道：“就是现在的生意…”
　　“生意啊，有点儿意思。”持杆者笑着点头。
　　“真的吗？”
　　这人挑了挑眉，“我怎么觉得这生意好生无趣，没意思极了。”
　　持杆者缓缓的道，“那是因为你看的还不够远。”
　　另一人不由而嗤笑了一声，“我怎么觉得你这是被人耍了，然后强要面子？”
　　“什么被人耍了？”
　　撸猫人将指尖白子攥入掌中，然后抬头看着对面气定神闲的持杆人，一脸的揶揄，“就是之前为了解决城北的麻烦，花了那么一大笔‘贝’，但是最后问题没解决，还反而让麻烦更加麻烦了。”
　　“姓赵的，你玩砸了。”
　　“砸了吗？”
　　“砸了。”
　　撸猫人点了点头，然后伸手一扔，啪…的一声掌中白子便被扔进纷乱的局势之中。
　　只见好巧不巧刚好落在了黑子合围之中，不光堵住了其联结之势，还让其中本来残缺的几颗白子连成一剑，刺穿了胜负。
　　撸猫人得胜却也不饶人，朝着持杆的赵姓人继续调侃道，“人家当时本来就是来找冤大头的，然后你还就乖乖的跳了进去。”
　　“虽然还哈哈哈…还下了钩子，但人家把肉吃了，把钩子抛过来重新砸在了你的脸上。”
　　“你竟然也有今天，就这我就能笑你一辈子…哈哈哈…”
　　持杆者轻哼了一声，“小心的变成你自己的笑话，要知道没到最后算账的时候谁知道是赚了是赔了？”
　　“那好，咱们不说当初，那现在呢？”撸猫人冷笑道，“我不信你看不出那生意的恶心，虽然挣的多了，虽然所有人都很高兴。”
　　“我们的目的是要挣到更多的‘贝’吗？我们需要那些人过得多么好，多么高兴吗？”
　　“那些和我们丝毫关系都没有？”
　　“我们需要的是‘贝’能够在所有的地方流通起来，它能够代表一切。”
　　“之前的城北虽然是一潭死水，不流不动，但好歹其中都是水。”
　　“现在呢？那地方已经变成了真正的一块铁桶，没有一丝‘贝’流通的空间。”
　　其越说声音便是越冷，让怀中的小猫和一旁伺候的侍女们低着头屏住呼吸，连抖都不敢抖。
　　“甚至于那个狗东西现在还在继续切割，将所有的‘贝’分割出去，和我们真正的切割干净。”
　　“更为重要的还是没有‘贝’那个鬼地方竟然还能存活下去？还能活得比以前更好了？”
　　“这种恶劣影响是遗祸无穷的，要是被南边甚至是其它地方给学去了，我们都要去喝西北风。”
　　看着满脸铁青，甚至有些气急败坏的撸猫人，姓赵的持杆者摇头轻笑道，“要说你姓钱还真是没叫错，还真就钻到钱眼里去了。”
　　“这次你实在看的太浅，只顾着一点蝇头小利，而忽略掉了一件事情背后真正的价值。”
　　钱老爷顾不得反驳对于自己的嘲讽，问道，“什么价值？”
　　赵老爷一边挑着金杆，拨动着棋盘上的棋子，一边慢慢的说道：“要知道生意人最重要的是变通，流水而不腐，大道唯变。”
　　“在最早之前我们哪有现在这般境遇，还不是一个个追逐着‘贝’而朝不保夕的可怜人。”
　　“正是在和那些道人不断交锋，不断追逃的过程中逐渐成长，不断的总结经验，最后才有了今天的商城，才有了我们现在。”
　　“不能承平久了就忘了我们是凭什么活下来，并有今天的。”
　　钱老爷点了点头，“杀不死我们的，只会让我们更加强大。”
　　赵老爷接着继续道，“现在城北的那一摊子，从表面上看确实是麻烦，但从另外一种角度看又何尝一件好事？一件天大的好事。”
　　“现在城北的那一套模式，那套运行体系强吗？强。但我们为什么要和它相抗呢？”
　　“担心被旁人学去了，那我们为什么不自己学？一个真正的生意人，见到强大的东西只会有一个想法，把它学过来，变成我们的。”
　　话音落下，刚好收回金杆，就见那棋盘上的所有白子都已经被拨到棋盘之外，只于一片漆黑如同星罗棋布一般闪烁。
　　但钱老爷这时早已不在意了那些，它就像是被点醒了一般，眯着眼睛闪烁着精明。
　　“那种对于一切财富（物质），对于所有人的身体与心灵的绝对掌控。如果我们也有这种能力，那简直大有可为啊…”
　　赵老爷微笑道：“如果这是道士们所修行的那种神通，专门针对我们的神通，那如果反着来能不能为我们所用？”
　　“能不能以此而编织出一张真正的法网来？”
　　钱老爷笑着拿起撸猫的手，看向赵老爷轻轻的抚拍了起来。
　　“每次关键之时总是你们赵家人最有办法，真是天生的生意人，厉害…厉害…”
　　赵老爷轻轻的摆了摆手，然后便顺势站起了身来，同时脸色一点点变得严肃，“不过现在我们虽然无需担心那边所带来的麻烦，但是也不能任由其那么肆无忌惮。”
　　“我们是生意人，可不是傻子，既然想要玩儿，那就好好玩一玩…”
　　“也正好也趁此称量称量那里的成色，试一试真假。”
　　钱老爷轻笑道，“要怎么做，或者说做到什么程度？”
　　赵老爷微微握紧了手中金杆，语气也随之而发冷，“他既然不想好好做生意，那就乖乖的去死吧！”
　　“想和我们隔离开，那就彻底隔离开来吧，将那片地方化为一个孤岛。”
　　钱老爷轻轻点了点头，然后眼中流转暗中计算了下，道，“如是这般那可要耗资不菲。”
　　“没事，我们在意那种东西吗？”
　　“那到也是，你想做就做吧，我们几家总是共同进退的…”
　　两人话里话外却从来没有丝毫不能功成的考究，仿佛只有想不想做，没有做不做得到。
　　如此定下了调子，接着两人便就着棋盘盘算了起来…
　　赵老爷当先开口道，“现在的局势是，城北那边在以利来压我们，通过这个我们的存身之本，让我们无可奈何。”
　　“因为只要有利可图，这世上就永远不缺扑上去摇尾巴的哈巴狗。”
　　“而我们却无法强迫所有人不去追求利益，因为这是人的特性，同时也是我们所定下的根本规则，扭曲了它就等于自杀。”
　　钱老爷点头道，“以彼之矛，攻彼之盾，简单却有用。”
　　“不过生意就是有来有往，交手也是如此，其趁势而来，我们就釜底抽薪…”
　　赵老爷接着道，“不错，虽然我们无法像城北那样，那么根本的掌控所有人心，阻止旁人追求利润，但是我们有‘贝’。”
　　“在这里这就代表着一切，无论哪个生意人所求的都无非如此。”
　　“城北现在需要什么东西？”
　　钱老爷不多做思考，直接便开口道，“石头，砖头，铁，木材，粮食…”
　　赵老爷闻言便立刻于一旁吩咐道，“通知下去，全力接触整个神赐之地的矿场，窑厂，林厂，粮仓…”
　　“不管用什么样的方法，这些东西至少要掌控八成。”
　　“我们不能阻止旁人争利，那就从最终的源头处下手，垄断所有的货源，然后推高价格…”
　　钱老板微微皱眉，“这可是自损八百的路数，这些东西要全都涨了，可能会崩坏我们市场，会不会得不偿失？”
　　赵老板摇头道，“只要粮食不变，就出不了什么大事，而粮食一直都在我们的控制中，保证不会出什么乱子。”
　　“其它的都无关民生，除了北边没有什么人会迫切的需要。”
　　“唯一的影响，最多也就是在最后结束的时候让一些人破家上吊，但这又有什么关系呢？”
　　“在这之前，所有人都会帮我们让城东什么也得不到。”
　　“我们不阻止买卖，但是让他买不到或者说买不起一块砖，一片瓦，一块石头，一根木头…”
　　“想要建设？他凭什么？”
　　赵老爷一手拂过棋盘，上面仿佛星罗棋布一般零星的黑子全都被扫落，看着一无所有的棋盘，它的嘴角挂起了微笑。
　　笑的温和，笑的发冷。
　　要论做生意张宝仁也不过只是后学末进，这些人才是老妖精。
　　钱老爷靠在椅上抚摸着猫背，似是感慨般悠悠的说着，“人族从发现那一点星火开始，从第一纪走来靠的就是抱团取暖。”
　　“我们所存在的原因就是一个人无法单独的在这个世界上存在着，无法更好的存在着。”
　　“自由、合作…我们才代表着正义，代表着未来，所以九州也无法将我们消灭…”
　　轻飘飘的话语从嘴中落下，便化作消息自此而传出，传到城西，传到城北，传到城南…传到了无数体面人的案头和卑贱者的耳边。
　　然后一个与商城共同诞生，早就与之融为一体，触角涵盖到方方面面的庞然大物微微运转了起来。
　　无数的人与贝开始流动了起来，交易，吞并，联合，威胁…在各处各地同时进行着。
　　随着充满魔力的贝壳哗啦啦的作响，与让之更加鲜艳更充满魅力的残尸与血泊，微风吹起…
　　第二天，本来就不平静的神赐之城忽然掀起了一场惊涛骇浪。
　　没有人能想到一块结实的方正的石块就能进青风楼潇洒一次…
　　一根无甚稀奇的顶梁柱，这时就可以真正的顶起一家大梁…
　　青砖绿瓦比起珍珠翡翠还要更加的耀眼夺目…
　　没有人能够想象得到那些随处可见的东西忽然变成了稀世珍宝，价格窜的能让人心脏炸裂。
　　但越是如此越是能让人疯狂，不管了投身其中就是了。
　　操盘的，投机的，还有傻子与被携裹的，所有人都红了眼睛。
　　如果说之前城北所带来的是一场饕餮盛筵，那么现在就是一场所有人都参与其中的狂欢…
　　至于最后会再来什么样的狼藉？没人知道，或者说大家都知道但是没有人在乎。
　　受此影响，本来串联着城北内外的那些，接连不断的，载满货物的车队忽然间便被斩断。
　　有很多在半路上，随着消息而来便调转车马重新折返了回去，本来热火朝天的商路一瞬间就变得冷清了起来。
　　只是一转眼的功夫，市面上的砖石瓦木，成了所有人竞相追逐的珍宝。
　　负责采购的祭祀们忽然发现自己多出了无数的竞争者，不管是在哪询问，得到的都是一些不符合实际的价位。
　　或者说连卖都不愿意卖，还在等待着，希望能够获得更高的利润。
　　就连很多普通人将门口歇坐的石碾子都滚回了家中…
　　最后转了一圈后发现，还别说买了，甚至一些胆大包天的家伙将主意打在了自家身上。
　　不想卖还想买，不只一个人迎上来的询问，城北之前购买的那些大量材料，还有之前拆除出来的正在使用的那些破石烂瓦。
　　更有人偷偷的潜入其中，打算巧取豪夺，最终的结果自然是不言而喻…
　　如此自然只能先看好自家，然后便将消息往上报，继续往上报…
　　最终直到落在了张宝仁的案桌上。
　　知秋严肃着一张小脸，于一旁认真地汇报道：“整个神赐之地的土石市场一夜之间就疯了，价格简直突破了天际。
　　“我们虽然不在意‘贝’，但以我们所需要的数量，那价格实在是难以承受的住，更别说还在不停的上涨，更别说是想买都难。”
　　“所有与我们之前签过契约的商家全都变了卦，有的甚至说愿意付出双倍违约金，只要我们将之前拉的货再还回去…”
　　“都不知道他们要那些东西干嘛？整个商城除了我们谁还会要那些石头…”
　　张宝仁轻轻的点着头，“这毫无疑问的，是那帮家伙的手笔，是对于我们的回应。”
　　之前或者说一直而来的行为所带来的反噬终于来了…
　　张宝仁却并没有预料中的焦急，反而好似大石落下，松了一口气一般。
　　因为这一刻他已经想象了无数遍，期待了好久了…
　　张宝仁来到关外的原因便是因为当时假死脱身，九州却又呆不住了，为了修行只能是出关。
　　但是九州幅员辽阔，大关无数，他不去西面，不去南面，不去海外偏偏来到东北部的山河关外，其根本原因就是那些贝奴们。
　　早在初入修行，初入地府的时候，张宝仁便与之有所纠葛。
　　虽然至始至终都没有碰面，但之间的恩怨却异常深刻。

第59章，因有始末，缺衣少物
　　那是张宝仁第一次任务失败，第一次受到打击重创，也是他此生最为狼狈，最为无力的时候。
　　因为“贝”和与其为一体的贝奴们，他失去了一切。
　　承载了太多感情，可算是此世故土的小城，还有城中的人。
　　阴老，江峰，宋通判，赵老头，王家母子，赵托，王岩，一口……还有十几万百姓，太多太多的人了。
　　那一个个的身影可都一直清晰在脑海中，在心里，时刻的提醒着他，让他分毫也不敢忘记。
　　只是那次事件之后，因为地府的任务和自身的实力，一直只能在压抑中将那些东西于心中划刻。
　　但随着修为的渐深，在脱离地府之后，就再也压抑不住，也不想再继续等下去了。
　　于是便来到了神赐之地。
　　来此之后，在调查之中却是发现那些家伙已经于此编织出了一张网罗一切的金钱法网，将自己的触角延伸到了方方面面。
　　一时之间没法下手，于是便小心地潜入其中。
　　反正已经近在眼前，也就不急于一时，稳妥最是重要。
　　张宝仁最开始落脚的地方，选择的是城东武士会，除了城东武德充沛与显示出的身份相匹配外。
　　还有就是这地方远离城西，但同时却又与其有着密不可分的联系，他想以此找到什么切口。
　　而之后随着更为深入的观察，对于整个商城和整个神赐之地的一切都有了更为准确的了解。
　　却也是发现破局的关键不在于东、西两边，而在于城南，城北这两个最为穷苦，让人皱眉的地方。
　　按照张宝仁所了解到的神赐之地的具体来历及一切因缘始末…
　　神赐之地本来就只是单纯的，双方争斗的一处战场。
　　因为九州的不断扩张，所以一切与之利益不相符的存在自然会在边界与之产生冲突，然后聚集成势。
　　山河关外的势力主要是妖族，其所在之地便被称为神赐之地。
　　那“神赐”的意思说的是，妖族那仿佛被上天神灵赐予的天赋神通。
　　之后那一帮贝奴来到了这片地方，它们以“贝”为根基，于神赐之地中建立起了商城。
　　因为“贝”那无与伦比的魔力，吸引了四面八方无数贪婪者前来，而又因为这些人，商城也在不断的繁盛，不断的壮大。
　　有言道一山不容二虎，小小的一个神赐之地内出现了两股势力，无论是妖族想要赶走外来者，还是商城要扩大生存空间，必然是会有所冲突。
　　期间发生了什么，除了真正的当事人外谁也不太清楚。
　　唯一众所周知的便是，妖族虽然占据了上风，但“贝奴”们太过麻烦，无法轻易的消灭，便只能让其存在成为了既定事实。
　　此后双方一直敌视对立，又因为彼此之间共同、主要的敌人九州又实在势大，却又克制着。
　　就在这种平衡中，商城逐渐站稳了脚跟，之前妖族的无可奈何反而为之带来了名声，让其更加快速的发展了起来。
　　东南西北的无数商队异族闻声而赶来，又因为它们带来的无数来自于天南海北的奇珍异宝，反而又吸引着更多的人前往…
　　就这么滚雪球一般，让这里变得无所不包，无所不有。
　　同时再加上贝奴门开放式的经营模式，商城变成了“神赐”之城。
　　意思为，一座上天赐予的国度，一座无尽繁华，应有尽有能够得到一切的自由、完美之城。
　　但看似繁华的背后同时也掩盖着与之相等的罪孽。
　　自由便代表着不受控制，因为“贝”本身所携带的那不可逆转的规律，代表一切的财富以越来越快的速度，不受控制的朝着少数存在手中流去。
　　“贝”所铸就高山将它们越推越高，使其甚至可以与神灵并身。
　　但有人在天宫，就有无数的人必须沉在淤泥里承载着。
　　那些怀揣着梦想而来到此地的人，经历了最初的狂欢之后，不知不觉便变得一无所有。
　　然后一切繁华，一切完美之物都离之而远去。
　　只能和那些生来就一无所有的人一起堆砌在腐烂之中，抱团取暖勉强的苟活着，然后一起生下更多的猪狗不如的人。
　　这些深入在淤泥与罪孽之中的连活着都多余的“人”，慢慢的越来越多，占据了绝大多数的地方与人口。
　　然后他们也显示出了与旁处的人相比截然不同的特质。
　　他们非常的自大。
　　因为这里是神赐之城，是最为繁华，最为完美的地方，而自己就是其中居住的“人”。
　　九州的天纱有多轻，多薄？
　　海外的鲛珠能够照的十室百室如同白昼，价值连城。
　　极西之地有天人长着翅膀，那皮肤比雪还白，比豆腐还滑嫩…
　　三米多高一顿能吃半头牛的蛮人，双颊暗含着腮，生着鱼尾的鲛人…
　　无数种超凡脱俗的奇珍异宝，千奇百怪的人与物，有多少人能够有幸见识过？我见识过。
　　有多少人知道那是什么样子？我知道那是什么样子。
　　他们是如此的见多识广，并以此而自命不凡，他们身上有一种其他地方绝难见到的“傲”气。
　　但同时他们又深深的自卑着。
　　那么多神奇的东西，那么多超凡脱俗的事物，但是和自己却没有丝毫的关系，自己甚至连就近上前看一眼都没那个资格。
　　在那些奇珍异宝的衬托下，在那些仿佛天神下凡的老爷们的衬托下，自己是如此的卑贱。
　　就算是拼尽了一切可依旧是活着都难…
　　最可怕的从来不是无知，而是什么都知道却无所得，无可奈何。
　　就这样，在这个特殊的地方，自卑与自大这两种截然相反的特性，在无数人的体内扭曲共存着。
　　而这种因为特殊而造就的万年也难以一遇的人，或者可说是人种，就如同苍蝇与腐肉，自然便吸引了无数对此而贪婪的存在。
　　无数邪神鬼祟在此地生根发芽，茁壮成长。
　　因为自卑，便容易被驯服，很轻易的就能在其心中立下一个支柱，让其只有依此才能够活着。
　　他们是如此的顺服与虔诚。
　　因为自大，他们的“信”又是那么的美妙，拥有着比其他地方所有人更加强大与神奇的作用。
　　这里就仿佛一个天然的邪神培养皿，神灵所渴求的福地洞天。
　　此地能养大神！
　　“神赐”这个含义又一次发生了变化，这里是“神灵”所赐予的圣土，或者说这是赐予神灵的圣土。
　　无数邪神邪教来到这里，在这里传播着信仰，成长着…
　　而如此却又带来了新的变化。
　　神灵神教们天然便视信徒为自己的所有物，控制灵魂，控制身体，控制行为，控制财富…是理所当然的行为。
　　又因为“贝”所拥有的腐蚀信仰腐蚀人心的特征，加上其本身那无所不能的作用自然便是对于无所不能神灵的一种最大驳斥。
　　所以神灵和神教，本能便会在其所控制的地方限制着“贝”的流通。
　　就这样，网罗一切无法对抗的金钱法网被撕开了一道口子。
　　这在张宝仁看来，这就好像是一种自然的应对反制机制，天地规则对于“贝”扭曲现实而自然生出的一种本能反噬。
　　也可以说是受到贝奴压迫的众生，下意识、潜意识而生出的一种反抗。
　　贝奴们当然不会束手就擒。
　　其所以应对之法便是将这股反噬也要完全驯服，穷究所以。
　　而最终的成果就是现在的城东。
　　同时又因为这一血淋淋的结果
　　邪神们便停止了自我倾轧，彼此之间联合了起来，最终发现就算是这样，光凭自己依旧难以应对，所以联合起了妖族。
　　贝奴们自然也不是什么良善之人，哪能就那么乖乖的承受，对于妖族高层的腐蚀，以及最初张宝仁被派遣卧底，全都是它们因此而生出的手笔。
　　这就是原本神赐之地的三方彼此共存，互相嵌套，却因为某种平衡谁也奈何不了谁的原因。
　　张宝仁正是看出了这些之后，加上应时而出现的「请神」神通，便选择进了城北，之后入天元，灭四教，一统信仰…
　　养“元始”只是一方面的原因，掩饰在表象下的更深层次原因，便是想要以此彻底撕碎那一张金钱法网。
　　当然张宝仁也一直变化着，开始只是当元始神教，当那无数的信徒，将这地方当做一个完成计划，完成复仇的工具。
　　如厘清邪恶，最为初始的心理是为了更根本的掌控这里。同时为了一点自己那“惩恶扬善”的心理。
　　但之后又不可避免的受到影响，真正的想为这地方的人做些什么成为了主要的驱动因素。
　　这也便是那时和知秋一行的原因和结果。
　　这里的人也是人！
　　他们也应该更好的活着。
　　那种高高在上的，俯视一切的，是众生为猪狗棋子的样子，和那帮怪物又有什么区别？
　　但是心理与过程怎么变，最为根本最为开始的目标却从未改变。
　　“这一次我不会再轻慢，不会再嫌麻烦。”
　　张宝仁的眼神逐渐的坚定，“这一次我…”
　　“咳，我正还在向你汇报情况呢！”
　　感慨的思绪忽然便被打断，一抬头就见知秋正在一旁有些气鼓鼓的看着自己，不知道已经盯了多久，气了多久。
　　一时陷入回忆，却是忘了这时还正在忙碌之中，张宝仁不由而有些汗颜，下意识的伸起手半遮半掩的硬声道，“啊，我在听，在听…”
　　“现在就是那些被贝奴垄断控制了市场，使得我们所需要的东西都在涨价嘛，我就是正在想这事呢。”
　　“真的吗？”知秋一脸不信的说道。
　　“当然是真的…”张宝仁认真的点着头，同时正了正神色，有些不知是喜是悲的感慨道。
　　“以现在外面市场的疯狂，估计用不了多长时间，等这一波热度过去之后就要有不少人上吊跳崖。”
　　“我们都知道那不仅仅是一句罪有应得就能够完了的，更何况是那必然会牵扯到无数家人、亲友，那些忽然间家破人亡的，唉…”
　　“起起落落，苦的、伤的都是众生百姓们，实在是让人不由而难过，我刚才就是为此而感慨…”
　　知秋哼了一声，阴阳怪气的道了一句，“还可能还会为我们补充一波人口…”
　　话刚脱口连忙边捂住了嘴，羞愧的红了下脸。
　　然后自知失言的她，也不再追讨张宝仁，语气也变回了认真，“别人死不死，什么时候死我不知道，但我知道要是再不想什么办法，我们肯定会先一步的去死…”
　　“别担心…别担心…”
　　张宝仁轻笑着摆手，却是恢复了万事在掌的自信。
　　“家里现在什么状况，缺什么，少什么？我都知道。”
　　可不是么。
　　作为分身数百，分布在正在运转的城北各个核心节点处，推动着其运转起来的存在。
　　再加上神灵、信仰、和统筹全局的本尊，这是一种可堪称是绝对的掌控。
　　从古至今还没有任何人，有着比张宝仁对于此地更深的掌控和更为精确的了解。
　　依靠着一直同步的思维，只是心念一转，说话的功夫，各个张宝仁便将最为精确的数据传送…更为准确的来说应该是在心中归纳完全。
　　知秋跟前的张宝仁嘴上丝毫不停顿，“我清楚我们还需要什么东西。”
　　“我们需要砖瓦，这是建造需要的主体。”
　　“我们现在所使用的一直是之前拆下来的旧砖、旧瓦，属于拆东墙补西墙。”
　　“虽然这段时间也买了一些新的，但存量不多，最多也只能撑上一段时间。”
　　“整个神赐之地只有一个能烧些普通砖瓦的窑厂，但一直还都在那些商会的控制之中，现在的情况也就别想买了。”
　　“其实就是不发生现在的事，砖瓦根本上也不会够，以我们的需求，就算那个窑厂全力供应，也远远不够使用的。”
　　“我们还需要石头，其也是建筑的主体，且相比于砖头，石头某种程度上而言还要更加重要。”
　　“我们新建设中的房子，不可能像之前那样随意堆砌，也不能只求个表面样子，坚固耐用最是重要。”
　　“新房子的地基，必须都要用符合标准的石头来垫底。”
　　石头采取不易，之前市场上供应的大多都是立碑雕塑，或是富裕之家在重要处铺设的地面。
　　像城北所需要的这种只于结实实用，而去除了那些体面于装饰之用的货物之前市场上还真是少有。
　　虽然好不容易找好了买主，但现在也都没了作用，现在炒作的主要东西就是这玩意儿。
　　这神赐之地算是某种程度上的苦寒之地，可不是那种四季如春的好地方，随意的就能应付。
　　所以这里的房子为了应时，基本上都是为土木结构，如此才能防雨，防寒，防晒，防震…
　　“我们还需要木材。”
　　“这是建筑的龙骨，没有它什么东西都立不起来，轻轻的风吹雨打最后都只是一包渣。”
　　“虽然相比于砖石，之前大拆除拆下了更多的木材…”
　　因为一个个房子上面修修补补连撑带贴了许多，这是之前主要的让房子不被倒塌的支撑物。
　　“但拆卸下来的木材很多都是腐朽的，不能成材…”
　　“还有最为需要的…衣服。”
　　“主要是御寒保暖方面的衣物。”
　　就在不久前某一个张宝仁发现，已经有人冻死在了家中，被人发现时其正蜷缩在杂草被窝里，浑身都被冻得硬邦邦的。
　　这是城北清洗邪恶，完成管控后少有的几次伤亡，非常令人唏嘘。
　　主要原因，一是因为时正冬季又缺少衣物，二是这段时日正有寒潮袭来，算是屋漏偏逢连夜雨。
　　虽然对于寒潮这等天时张宝仁提前感知到了，但在人事上却是一时无力。
　　因为就算通知了下面早做准备，并且将库存的布匹紧急赶制，再加上之前清洗所收获的那些多余的死人衣物全部都分发给需要的人，依旧还是不够。
　　这地方实在太穷了，一点点多余的压力，多余的波折都经历不住。
　　就算普通的寒冷都得挣扎硬扛，活下来算是侥得天命，就等于在悬崖边上走着，温度低上一点就要死上一大片。
　　要不是张宝仁的准备，这寒潮估计就要变成死亡之潮了。
　　心里在思量了一遍，发现没有什么疏露，便点头道，“主要缺口就是这几样。”
　　知秋皱着眉头听完后，道，“这些都是关键的，关乎重大，少一点都不行的东西，可现在又是这样…”
　　说着便朝张宝仁脱口问道，“咱们该怎么做，您可有什么办法吗？”
　　虽然是询问，但只是下意识而为，脸色并没有抱有多大期待。
　　毕竟一无所有谁又能够凭空造化？
　　张宝仁表示，我能…

第60章，机关造化，撞上本尊
　　虽然张宝仁暂时还没有修成“金丹”或者「斡旋造化」之类的凭空造化的神通，但现在的局势也还没烂到那种地步。
　　张宝仁的脸上挂起了一丝自信的笑容，让人不由而放心。
　　伸手拿过桌角放着的一杯不过一会儿就已经冰凉的茶水，轻压了一口，然后气定神闲的点头道。
　　“这次的事情看似是敌人通过商业运作对我们进行的致命打击，但实际上最根本的矛盾还是在生产力上。”
　　知秋瞪大了眼睛满是茫然…
　　张宝仁继续道：“生产力不变，再怎么变，也变不出个花，什么奇谋妙计都是假的，再怎么繁花似锦也只是个泡沫。”
　　“但同时要是生产力上来了，那么原有的一切问题都不再是问题。”
　　“而生产力的关键，最终还是作用在技术上，恰巧凡俗间的种种奇淫巧技对于吾主而言都是脚底的尘沙，不屑一顾的。”
　　知秋既是点头又是摇头，想要张嘴却是无言。
　　张宝仁见此便解释道，“干说你也难以明白，等过了这一遭你应该就懂了。”
　　“简单来说，我们的应对方法就是缺什么那就做什么。”
　　“缺少砖瓦，那我们就烧砖，炼瓦。”
　　“这种东西也不是多么难炼的，我们直接造一个，不，三个大型的效率更高的窑厂，保证一切供给都是充足。”
　　“衣物不够了，就缝制，没有布？那就教着织布，不行那就从纺织开始，从种棉花养羊开始…”
　　“时间太迟了那就将那些拆除的木材暂时当做柴火，如此便可暂时解决御寒保暖的事宜。”
　　“反正木材难长，所以种种的建筑龙骨就不用木材了。”
　　“毕竟木质结构本来就不是多么稳固安全，别说什么铁木、钢木，什么百年木材，那玩意儿根本就不具备普适性，再说其更加难长。”
　　“直接上钢铁，这是足够坚韧且容易塑造、找到的最佳材料。”
　　“当然如此就让原本可堪够用的钢铁，多出了巨大的缺口，神赐之地的所有钢铁存量加在一起估计都不够用。”
　　“但这对我们来说不是什么问题。”说着便问向了一旁认真听讲的知秋，“你觉得铁和木材之间的区别是什么？”
　　知秋从懵然之中被惊醒，下意识地道，“坚实…不能烧…生产力…技术…”
　　“对了。”张宝仁欣慰的点了点头，“这两样东西相较，制约钢铁产量的技术更加的简单一些，更重要的是我们不缺这玩意儿。”
　　“没铁那就找矿，吾主曾赐予了我此地矿藏分布图。”
　　“咱们从挖矿开始，我曾经从九州…从吾主那里学到了一整套冶炼技术，保证练出来的绝对不是那种劣质的生铁。”
　　“没人会那就学，反正那些神使大人原本都是…都是神界天工坊的大匠师，大方士，没什么他们不会的。”
　　“人力不够就上机关，再不够就符文道法，不要问这些是什么，问就是吾主。”
　　“别说什么道法好像是九州那边的东西，你只要记住，吾主为大道之主，一切荣耀归于吾主。”
　　张宝仁笑着摊了摊手，“你看这不是问题都解决了。”
　　知秋不知其所言的点了点头，面无表情的道，“礼赞元始天尊…”
　　然后张宝仁继续滔滔不绝。
　　“这时主要问题有法解决了，但那些有着隐患的问题也不能不在意。”
　　“粮食关乎重大，是一切根本，无论在哪考虑什么都不能，也不敢将之落下。”
　　“我们可以趁着现在人多力量大多开点荒地出来，争取做到自给自足，免得可能会受制于天，受制于人。”
　　“地太薄了那就用点儿调制出来的…嗯，粪土，人不够了那就多养牛，正好还有钢铁，那就设计出一种用着利索的梨，嗯…这还是不能快速解决人力根本问题…”
　　略作一想，刚刚皱起的眉头便展开，“还是直接上木牛流马，人力哪里比得上机关。”
　　“当然这说的是以后，就现在而言我们也不用担心新粮未收，产能未起之时突然爆雷。”
　　“要是那帮家伙敢这么做，我们也不是没有应对方法，可以乞求吾主赐予一种能够管饱的圣水，虽然滋味一言难尽，但保证饿不死人。”
　　“同时为了不浪费粮食，那边建设中的黏缝砌墙之物，用糯米也就不太适合了，但用粘土又不结实。”
　　“直接用混凝土，或者叫做石灰也行，这玩意儿和钢铁挺搭，就和窑厂一起，一并解决了就是。”
　　张宝仁表示最不怕的就是这种种田式的建设类问题，他对此熟悉且精通着。
　　至于外界那所谓的封锁？
　　那种东西从来都只是废话空文，封锁在根本上来说是先进对于落后，可不是说富有对于贫穷。
　　在这个世界上代表先进生产力的从来都是道士，而在神赐之地之内一直都是存在于张宝仁的城北。
　　言毕之后，便转头看向一旁的知秋，“这下一切都顺了吧？”
　　知秋继续点着头…
　　“咳，那好，既然明白了那就好，咳…我说的这些你都记下，接下来的行动就照此而来。”
　　“是。”
　　知秋朝着张宝仁施了一礼，然后就如同之前茫然而又惊慌的赶来那样，茫然而又信心满满的回去按其所言行动了。
　　接着在总的张宝仁的意志指导下，正在热火朝天建设的城北各处，便以五百个分体张宝仁为核心，仿佛精密的机关一般，忽然间变化、重组了起来。
　　一部分对于各行各业都已经熟稔的信徒们，以少量的人手承担起了原本所有的活计，以更精炼的状态如同之前那般运行着。
　　而多余的那一部分人，则在已经改变身份的张宝仁们的带领下，离开了城区在郊外忙活了起来。
　　在一些看着表面如常，实际上地下分布着粘土，石灰石，铁矿的地方行动了起来。
　　张宝仁先进行规划，众位信徒们则按照已经掌握的手艺或是平整务实地面，或是挖渠引水，或是以砖石简单的隔出特制的房间与间隔……
　　凭借着充足的人力，不一会儿的功夫，一个个也谈不上是厂房，最多就是拙劣的黑工坊的根基粗胚就已经被打造好了。
　　至于标准？能用就行。
　　而在这边刚刚完工的同时，一些看着奇怪的庞大的物件就从原归一神教的驻所中被拉了出来，分置于厂房之中。
　　然后那些本来修筑的匠人便化身为“工人”，在各个张宝仁的指导下，联同着那些机关巨兽，非常野蛮粗暴的运使了开来。
　　那些个看着千奇百怪，无需人为操作便有莫大力量的狰狞巨兽，在那些“工人”们在眼中，迸发出了难以想象的力量。
　　那是不管看上多少次都让人膛目结舌的力量。
　　只需几个人在一旁帮忙，就能将泥土铸造成紧实，光滑，平整的土砖坯，瓦坯…
　　然后将之码好拉到另一旁，经由另外的机关巨兽进行快速的风干，最终进入中心的火炉中烧成通红的，坚硬的，平整的砖瓦。
　　就这么转了一圈，一捏就散了的土就成了砖，简单得让人难以想象。
　　更让那些人不解的是这东西也不需要休息，简直就好像里面装了几百头牛。
　　一个将宽大神袍的袖口扎起，扎的利索的祭司，拿起了一个还有些温热的砖块，然后看着一旁仿佛流水一般的生产线。
　　不由而点头对着身边人道：“这简直就是源源不断的财富，可能这就是这段时间砖石涨价的原因吧。”
　　旁正在干活的人闻言皱起眉头，下意识的回了一句，“多贱稀贵，这比麦子还多还怎么涨？”
　　说着便看见了祭祀头上那张变得和手中砖石一样颜色与温度，只是看着有些不好的脸。
　　忙急着开口道，“是我考虑的不周，大人说的是，可能是这红砖多了以前那青砖就贵了吧…”
　　此间接下来的事便是喜闻乐见，无需多言。
　　而城北其它各处也都是发生着如此不尽相同却同样神奇的变化。
　　在某一处那灰扑扑的石灰石经过几番处理变成了青灰色粉尘，调制后却又能凝固成石。
　　几个泥瓦匠实验的同时，便连砖带瓦的就地使用，让各处厂房也终于勉强有了个样子。
　　矿场上面，轨道车从幽深的矿洞中拉出一车车黝黑的矿石，又连接不断的将之化为金红炙热的滚烫钢水…
　　大地被破开，其中所珍藏的矿藏被取出，化身为于人而言需要的，珍贵美妙的材料。
　　然后源源不断的运往了城内，连同着汗水与梦想，一起堆砌着美好的家园。
　　城北的所有百姓信众们，经过了最开始的难受与不适应之后，凭借着自己那百经摧残仍然不死的坚韧意志，快速的融入进这个飞速变化的世界，并且越来越适应。
　　当然也缺不了张宝仁在其中的引导。
　　就这样，那帮商行的封锁和反噬，非但没有使得元始神教所控制下的城北抽断筋骨。
　　反而还像是在马屁股上狠狠的打了一鞭子，让之更加飞快的奔跑了起来。
　　面对商业上的交锋算计，张宝仁表示自己不擅长，那么就直接换剧本，把博弈换成种田。
　　然后通过说科技不适合，用道技更是别扭，就是技术，通过技术上的降维打击，将原本的明谋暗算风波云诡砸了个稀巴烂。
　　市场上正热火朝天的土石价格还没有飞起来，就被一砖头盖下，被砸进了谷底，然后在上面砌了一堵高墙。
　　而被其携裹的人们，除了少数几家挂起了白绫之外，其它的人却是恢复了冷静，恢复了如常…
　　一切变化是那么的急促且狂暴，虽然是开挂，但能这么快，自然也是毫无缘由。
　　前期选址、规划，包括那些机关都是早就已经被准备好了的。
　　那些家伙的出手算是直接撞了个正着。
　　因为按照张宝仁的规划，就算是没有这一次的封锁，以神赐之地原有的材料供应，也是远远不够，最终的结果必然要自食其力。
　　至于为什么不早就将之拿出来？当然不是为了算计什么。
　　而是现在其实就是早的时候，距离那最开始的清洗也没几天。
　　东西也不是凭空就能出现，手搓机关不是一想就能完成，也需要耗费些功夫。
　　而且这地方的人全都是一无所有，这说的不只是他们的身家，还有其的脑子，里面什么都没有装。
　　不经过什么训练，什么过渡，骤然之间将这些人推入到一个不太正常的“工业时代”，真不一定是什么好事。
　　张宝仁是来救人的，不是来害人的。
　　必须要拿出超越时代技术的同时，让那些人也在同时能够融入其中。
　　虽然从手工一下过渡到机关时代也有些大，有了那种积累和知识，总是顺畅一些。
　　这么个过程，张宝仁认为是必须的。
　　况且那些机关造物和那些百工手艺也并不是完全相斥，在工业没有达到一定程度之前，人工手艺是不可能被完全被覆盖。
　　那些酿酒，做菜，缝缝补补…还有很多很多都是可以和机关彼此互补，共同让所有人更加的得益。
　　而张宝仁所拿出的这些东西，那些技术，机关当然也不是他随便一想就做出来的。
　　主要还是在地府任职之时所了解到的一些杂学知识。
　　九州那边，虽然在世俗之中，其种种技术的运用与这边相比并没有超出太远。
　　但是在隐秘之中，在道士们之中却是积攒了许多远远超出普通世俗，甚至对于前世而言都是超乎想象的神奇技术。
　　只是因为所有的东西都是道士以自身为根源衍生而出来的，有着浓重的超凡痕迹，碍于分割两界，不能直接应用。
　　其只能通过人间道暗中的影响，逐渐小心的泄露出一些简单的便民技术。
　　但这样实在是太慢了，远远跟不上道士们对于新技术的更迭进步，随着道法体系的发展，无数道士奇思妙想的随笔，无数的智慧不断的在化为现实。
　　到了现在那仙凡两界真就仿佛两界一般。
　　张宝仁只是在学习神通之余了解过一二，并不多，但在这里也是足够用了。
　　他在这关外神赐之地也不用管什么限制，也不用考虑其它，需要什么有什么就上什么。
　　不过虽然张宝仁没什么心理上的顾虑，认为用之于人最为重要。
　　但其之所行最终造成的影响却是不为个人的意志而发生改变。
　　神赐之地作为一个多方汇聚的自由之所，天然便存在着来自各方势力的人手暗哨。
　　时瞳，救世会，甚至包括地府到底有多少人谁都不知道。
　　城北这段时间发生如此多的变化，当然不会被人视而不见，早在元始神教一统城北之后这里便成了所有目光的重点观测对象。
　　之后大清洗与贝奴之间的明争暗斗更是让人丝毫都不可忽视。
　　这一次的变化自然也落在了有心人的眼中…
　　轰…轰…轰…
　　一列长着四只短腿，肚子浑圆的牲畜在神教祭祀的带领下，整齐的迈着步子，从远而来，一步步竟踩的地面震颤不已。
　　更让人称奇的是，这些牲畜不是血肉之躯而是由木头所构造，身上棱角分明，头颅也是四四方方，只是勉强能看出个牛头。
　　一群木牛却能走，这在奇珍异宝无数的神赐之城中也算是少见，因此周围远远的便围了一些看着稀奇物什的家伙。
　　而在这群看热闹的人中，却有一个裹着大黑棉袄，双手插在袖中，看着与旁人别无二样，都是伸着脑袋好奇的看着。
　　但那双黑白分明的眼中所蕴含的却非是好奇，而是疑惑，百思不得其解？
　　“怎么有种非常熟悉的感觉？”
　　这人在心中暗道，“这所谓的‘木牛流马’，怎么好像我之前在九州之时。为了祭奠神牛八百里而造出来的机关兽‘神牛八百千机兽’。”
　　随着心中疑惑，眼底暗中泛起灵光，符文交织成阵，带着透彻一切的力量看向了那些木牛。
　　没在意其肚中所装的那些砖石土块，而是测量起了整体构造和更为本质的符文排列，阵法禁制…
　　“嗯，虽然不知谁胡七乱八改了一遭损失了…恩，不对，虽然各方面都削弱了，且更加粗糙，但却也更加的简单了，应该是因地适宜的改变，嗯，有点意思。”
　　一边考量一边暗自点了点头，但下一刻眉头又是皱起，“不管怎么变，怎么说，基本可以断定，这确确实实就是我的东西啊？”
　　“这玩意儿怎么就跑这儿来了？”
　　“城北的事难道还和家里有所关系？”
　　“那个装神弄鬼的家伙难道是哪位同道？”
　　“是上面准备做出什么？”
　　念头纷纷胡思乱想个不停，不由而看了一下身后的城北方向，又扫过了遥远的九州一册，摇了摇头，“不管了，做好我自己的事情报上去就行…”
　　然后这人便在不知不觉间从人群中消失不见…

第61章，社雷，命灯
　　张宝仁还不知道此时城北的某一角落中，所发生的这一因为自身所为而掀起的余波，涟涤。
　　但就算知道了他也不会多么在意，早在将那些带有无法抹除痕迹的东西拿出来之时，张宝仁就想到了这一刻，也准备好了应对。
　　更重要的是他此时的精力，全都放在如何应对那帮“贝奴”的反扑上，暂时实在是没有多余的心去思考虑其它。
　　这一次的交锋，他虽然通过技术上的革新碾碎了那帮“贝奴”的谋算，但事情可不会就此结束。
　　那些怪物可从来可不是什么乖巧的羔羊，而是拥有着无所不能力量的邪恶魔鬼。
　　“贝”可不仅仅只是代表着财富的计量之物，在那帮“贝奴”以此编织成了金钱法网后，可是能够让其在原本妖族的口中抢到一块肉，并让之别无它法。
　　这般真真在在的力量，由不得人不谨慎面对。
　　张宝仁对之一直不吝于以最大的恶意揣测，从来都不敢有丝毫的大意。
　　自从暴露也不能说暴露，自从跳出来之后，张宝仁就再也没有离开过城北这个地方，哪怕之前在“友好合作”之中也没有放松警惕。
　　因为整个商城中只有南、北两地，是“贝”的力量最弱的地方，而现在在城北更是将“贝”的影响削弱到了一个极限。
　　张宝仁为什么不徐徐图之，手段如此的激烈狂暴？除了时间关系外，还有就是为了防备那帮家伙突然出手打断布置。
　　希望能够在其没有反应过来之前，快速的为自己铸造一身铠甲，一层城墙。
　　而同时这也是之前那帮家伙为什么突然着急的出手的原因。
　　现在已经撕破了最后的一层掩饰，已经到了真正的刀剑相向的时候了。
　　如此自然要做好应对最坏情况的准备。
　　原归一神教圣所神塔第七层。
　　在元始神教那边拆除之后，元始神教的总部暂时就搬来了这边。
　　张宝仁一个人坐在神塔第七层中被隔开的一个私人房间内的大案桌后，认真的考量着…
　　“首先，最为根本的便是自身，如果算上隐藏起来的境界与实力，真正状态下的我，再加上‘元始天尊’以及城北这片净土。”
　　“按照我的反复推算，应该是足够扛住‘贝’的扭曲。”
　　“不过自身可以无忧，可其他人呢？这却是不得不考虑。”
　　虽然以现在城北的情况完全是张宝仁一肩挑起所有，只要他不出事，那么基本盘就不会崩掉，其余的缺了谁都无所谓。
　　但毕竟张宝仁不是什么冷血之辈，长久的接触，共同的朝着一处而努力必然会带来感情上的互相渲染与交替。
　　其他人于他而言早就已经不是单单一件工具，少了随意可换，失去任何一个他都不愿意。
　　轻轻的敲击着桌面，同时心念电转，思量着应对之法…
　　“在万般神通中，雷法对于绝大多数阴秽邪恶都有着克制作用，这也是此道被推演的如此繁杂，以一己之力演化出一道大神通的原因。”
　　“只是这克制也是有强有弱，根据地府中的记载，雷法在针对万般邪恶中，于‘贝’的效果不是那么的理想，而且…”
　　低头将手掌翻过，露出了掌纹细密的手心，五枚气机样子各不相同的晦涩符文之影于此浮现。
　　接着其仿佛水乳交融一般非常和谐地，自然而然的融为一处。
　　然后就见所有的符文都消失不见，就像互相之间抵消了一般，又好像补全了所有化作了更为玄奥的存在，变作了掌纹彻底的融入手中，手上浮出淡淡的荧光，看着白玉无瑕，完美无缺。
　　忽然就见噼啪…一响，当即便有一道雷霆在掌中闪烁，拉开…
　　雷光只是浅浅的一道，看着稀薄，但是其身上那一抹紫色却给人一种至高至强的感觉，让人看着就不由而心惊胆战。
　　经过了艰苦的修行，张宝仁至此已经将「掌控五雷」圆满。
　　但问题是这门‘神雷’主要在于杀伐，对于如正常人一般的存在自然是无双无对，但对于那些虚无缥缈的，仿佛代表着某种概念的“怪”，在自身境界本质没达到一定程度之前，天然便就要差上一点。
　　再加上‘贝’本身对于雷法并没有多么感冒，如此用处有多大？张宝仁的心里真没有多少把握。
　　所以为了稳妥起见，还是必须要掌握更有效的底牌、手段。
　　手掌一握，雷光与一切异状都消失无踪，张宝仁闭上了眼帘，同时所有的心念意识全都归于心底。
　　就见识海之中，元神如同开天辟地之神般坐于核心，散发着道道明光，照得一地净土。
　　元神双手于身前归拢，其中承载着一枚，好像是雷霆蜿蜒勾勒其形，似刀似剑，似斧似镰，看着简单又仿佛包容含了所有的符箓。
　　随着净土中的明光涌动，朝着掌中符箓归去，忽然就见那符箓上染上了一丝赤红。
　　这红是那么的刺目鲜艳，给人的感觉好像是无数邪恶，无数恶念堆砌在一起。
　　但是同时又有一种无比浩大，无比纯粹，无比光明……能撕碎一切阴邪的气质。
　　随着那一丝鲜红的渲染，符箓多出了一丝真实之感，好像有了某种神，但同时其形态也变得非常虚幻，仿佛梦幻泡影一般吹气可破。
　　能从那如神的元神上看出认真小心，但随着那么赤色逐渐浓郁，符箓却也是不受控制的渐渐不稳了起来，直到轰…的一声炸响。
　　符箓炸裂，震的净土中明光激烈晃动，而当平静之后，那光泽肉眼可见的暗淡了一分。
　　张宝仁睁开双眼，不由而感叹了一句，“果然还是差的远呢…”
　　虽然失望，但透过眼底，却是可见识海中的元神还在继续如同之前那般勾勒着，不知道已经持续了多久，还要持续多久…
　　正所谓术业有专攻，“神雷”不适合针对邪恶，那么自然也就有更为适合的。
　　“五雷正法”中，对于种种阴邪鬼秽最是克制的一门神通雷法是为‘社雷’。
　　此门神通的源头是道士们在发现雷霆对于阴邪的克制本质之后。
　　便专门对此而进行着研究，想要取得其中的奥秘，然后经过了不知多少艰难最终还真的发现了。
　　于是道士欣喜若狂的将这种特质提取而出，又经过了不知多少人的心血灌溉，多少智慧打磨，最后终于凝结成了一门神通。
　　可以说这便是一门专对邪恶异常的神通道术。
　　在无穷的道法神通之中，雷法之所以能称为第一神通（夸张），有着破灭阴邪，光明浩大之名，最主要的因由便是这一神通。
　　因为这个世界本身那邪恶荒诞的气质，‘社雷’能够起到的作用自然不必多说。
　　张宝仁自然也早早就打过其主意，只是神通无高低，却有难易。
　　‘社雷’的修行，也是如同其诞生过程那般蜿蜒坎坷，就算是专注于雷法的符箓学派道士，也是在于此道中有着深厚积累后才会开始修行这门雷法。
　　张宝仁虽然对此心动不已，但他的主修功法一直是《大品成仙决》，在两者的相较后，经过反复称量他最终还是选择了后者，毕竟不能因小而失大。
　　毕竟只要自身本质境界到了，一切邪恶也不过是过眼云烟，而到时候再有所需，俯掌拾起即可。
　　只是有些意外或惊喜的是，在修行途中《大品成仙决》内恰时的出现了雷法「掌控五雷」，其本质与“神雷”等同。
　　如此也正好便以此为楔子将“五雷正法”纳入到自己的算盘之中。
　　刚开始修行的自然只能是“神雷”，这不光是因为其乃那个关键的接口，也是于雷霆之道上的积累。
　　但在“神雷”之后，自然不可分说的便是“社雷”了。
　　以张宝仁那超凡脱俗的天赋，与远超寻常真人的境界，再加上“神雷”的积累，就算这门神通修行不易，但想来也用不了多长时间便能有所成。
　　等这门伏元故气，杀古器精灵，破灭一切邪恶的雷法可堪一用后，想来护持住麾下这点应当是没有问题的。
　　同时还能当作一道有力手段。
　　但这些还是不够，张宝仁还需要更多，更有用的底牌，好应对更为糟糕的状况。
　　心念转动，认真的思索了片刻，张宝仁便站起了身来，转身离开了这个一直被主体用来处理事务，思索问题，已经好久都没有离开半步的小房间。
　　没让门口守卫的黑衣武士跟随，张宝仁独自一人来到了归一神塔最高处，第九层。
　　这里原本的那个归一神殿已经被拆除，那个硕大无比如同太阳一般的鲛珠也被拿去换了砖头。
　　而空出来的核心处，此时正放着一颗晶莹剔透，闪烁着五彩光华的灵石。
　　灵石好似琥珀一般，其中沉睡着一位穿着华丽神袍，脸色稚嫩，睫毛在颤抖中便被凝固的小姑娘。
　　正是之前在出关之时吸引到了张宝仁的注意，却让他看不出个真切的“任婷”。
　　之后在这神赐之地中，张宝仁入城北，进天元，有一部分原因也是因为这小姑娘。
　　而之所以能够灭了原本的五大邪教以“元始”而替之，与这“任婷”也有扯不清的关系。
　　这个一切因果核心的存在，要说张宝仁将之忘了，不在意，那肯定是不可能的。
　　只是在此之前因为对于“元始天尊”还没有完全的掌控，所以对于这个对于祂来说非常重要关键之人（物），张宝仁便一直有意避之不谈，免得生出什么波折。
　　现在神灵已经超脱化道，至诚无私，且事态到了关键时刻，也就无需再顾及其它。
　　于是张宝仁便来此，希望能从这个引得无数神灵疯狂的存在这里得出什么有用的东西。
　　张宝仁在琥珀晶石不远处站立，先是正了正神色，然后谨慎的朝之睁眼看去。
　　如镜如剑的光芒刺破大千，眼中的世界不停的变化，空间层层破碎，目光不断的深入本质。
　　但无论怎么变化，所看之处却一直都是空空如也，什么都没有？
　　自从「隔垣洞见」有成以来还真是头一次遇见这种情况，好像那里本来就是空无的。
　　但如果视角转换，褪去了神能，在普通的肉眼中，那里确确实实是有人躺在晶石之中，在感知中也是同样存在。
　　但只要涉及到更深入的本质就又变成了空。
　　这和上一次与之相遇，给张宝仁的感觉又有所不同。
　　最开始“任婷”吸引到张宝仁的只是感觉，因为当时一直在研究天机之道，觉得异常，习惯性的算来却又算不到来历。
　　同时任由怎么看都是和普通的小姑娘别无二致。
　　现在不知经过了什么变化又成了这样。
　　这进一步的证明其确实不凡外并没有什么意义。
　　自己看不出个真假来，于是便只有向“元始天尊”告解。
　　作为对于这个存在疯狂争夺的一员，以及最后的所有者，祂应该是知道一些什么的。
　　同时也因为这件东西在此存在的缘故，神灵的目光也一直注视于此，却也不必另寻它地。
　　张宝仁直接施了一个标准的元始之礼，就朝着空空如也的虚空虔诚道，“礼赞元始天尊，礼赞吾主。”
　　“还请吾主为您最虔诚的信徒解惑这个…这个存在的具体来历。”
　　现在张宝仁其实已经不必管那些无意义的繁琐的礼数，元始如今已经抛弃了一切私欲，化道成神，不会在意那些言语上的轻慢。
　　只是张宝仁下意识的习惯了。
　　接着不等片刻，元始天尊那虚无缥缈的，冰冷不带丝毫情绪的意志在半空中波动。
　　“此人之本身是为何，吾等并不太清楚…”
　　嗯，不清楚就打生打死弄成了这般？张宝仁嘴角一僵，还不等反问就听元始天尊继续道。
　　“吾只知道此人体内有一件重宝，与神有关。”
　　“嗯…重宝？”
　　这下张宝仁一瞬间便睁大了眼睛，认真的询问道，“敢问是何物？”
　　“你可知有一物名曰‘命’…”
　　元始天尊轻飘飘的话语落下，却仿佛一道天雷炸在张宝仁的心里，将其脑海中正在不断闪过的，与神有关的种种重宝名称都炸了个稀巴碎。
　　将一切遐想全部冻结破灭，至于像一个最不可能的名字。
　　张宝仁仰起了脑袋，非常不确定的试探道，“敢问吾主，您说的可是‘命灯’？”
　　元始天尊道：“确实好似一盏神灯…”
　　“我***…”
　　张宝仁当即便咳了出来，忍不住而失态，然后颤抖的搓了搓手，死死的盯着不远处的那个五彩晶石琥珀，以及其中沉睡的“任婷”。
　　满眼都是不敢置信，又有一种难以压抑的兴奋…
　　“命灯？”
　　“真的假的？”
　　“这要是真的的话？”
　　“砰砰砰……”
　　心脏逃脱了控制，不由而剧烈跳动了起来。
　　本来听元始天尊说那还是一个重宝的时候还有所轻视，一个野神、邪神能有什么重宝？能知道什么是重宝？
　　现在看来这说不准还真是能够压塌一切，吓死人的“重宝”。
　　毕竟哪个东西能比“命”还重。

第62章，“妖女”，奉天老祖
　　在整个天下中，对法宝器物最为熟悉了解的存在便是灵宝学派的道士了。
　　而张宝仁因为之前的不坏金钟与灵宝学派的本命法宝有所相似，想要融其道果，更进一步，所以还专门对此了解过一二，因此与此道也算是有所熟悉。
　　在灵宝学派，也可以说整个道士的法宝体系中，所有的器物可分三个等级，符器，法器以及最终的法宝。
　　灵宝学派的十大法宝便是最为经典与强大的十种法宝器物。
　　但这是道士体系，还有些东西却并不被这一体系所包含。
　　据传说这个世界中存在着一些拥有翻天覆地之力，每一个都是唯一的，绝无仅有的，都代表着某种根源之力的器物。
　　这些器物每一个都拥有着远超于法宝的力量。
　　据传灵宝学派诞生的根源就是与此有关，正是古老道士们见到了那种强大的力量，所以便进行着模仿，想要求得一丝不凡之力，否则为什么是‘器’而不是其它。
　　虽然不知道这种说法是否为真，但经过了这么多年的发展，“法宝”和那种传说中的‘器’早已经不尽相同。
　　一种是更为纯粹的“器”，或者说是“道”，而本命法宝则相当于道士修行求道之后而结出的道果，两者之间不能单纯以强弱高低来论。
　　就好像张宝仁的“灭神钟”，肯定是远没有“命灯”厉害，但要说对于他的重要性，却是不必多言。
　　根据张宝仁所看到的记载，道士们将那些传说中的‘器’总称为“至宝”，当然各也有名称，如轮回盘，赤凰炉，镇界碑，虚树，炼仙葫…
　　“命灯”就在于其列，而且还是其中较为强大的一个。
　　要是那书上没有胡说的话，只要将此灯掌握，别说是当作底牌，面对‘贝’护佑住自身及麾下，或者是作为某种威慑。
　　张宝仁甚至可以考虑直接提着灯，将那帮家伙连同着其存在的痕迹一同烧死，真正的烧死！
　　这让张宝仁怎么能不激动。
　　不过在激动之余，也不由而强行收束杂念，镇定起来，毕竟现在也只是听其所言，连个影子都没有摸到。
　　要是最后闹了个乌龙，也是白高兴一场，这种情况的可能也不是没有，甚至还是非常大的。
　　张宝仁深吸了两口气，强作镇定的朝着虚空道，“我目之所视，九天之上，恒沙之内，大千小千，有间无间，皆是随意可观，但却见不到那盏灯影？”
　　“还请吾主告知此物存在于何处。”
　　元始天尊曰：“那灯不在现实，不在虚幻，不在一切存在之所，自然一切天眼都无法洞察。”
　　“唯有以神力为饵，慢慢的探索，才能够感觉到一丝痕迹。”
　　“神力…”
　　张宝仁在「请神」大成之时，便融合了那丝元始神力，元神自然也是含有那种特质的，甚至按照他对于神力的揣测，只要修成神通本身自然便会拥有神力。
　　只是面对“命灯”这种危险的东西，直接用自己的力量还是有些不太妥当，太危险了。
　　张宝仁略作一想，便朝着元始天尊虔诚道，“还请吾主天尊垂怜…”
　　随着乞求之声，便有丝丝晶莹剔透，带着至高至圣波动的神力于虚空中垂下，穿过了五彩灵石，没入了被封印的小姑娘“任婷”体内。
　　张宝仁伸手一揽，便将这道神力抓住，识海中的元神将天书护在身前，同时依靠着自己与手中神力同源的波动，融入其中，细细的感知探索着…
　　开始与此前天眼所见没有任何的不同，甚至还远远有所不如，神念就像是被装在水缸里的小鱼，在虚无中没头没脑的游动着，什么都感觉不到…
　　但就那么等待了片刻，忽然间便感觉到了一丝微不可觉的波动，心脏不由得随之而一跳。
　　然后神力伴随着念头便不自觉的朝之融了过去…随着一阵无意义的过渡，虚无中渐渐的出现了一抹星光，近来却发现那是一点烛火。
　　火光微微的一闪，神力与念头便同时没有了知觉。
　　但在最后的意识中隐约间看见有诸天神灵在朝拜，在诉说着种种赞歌，又好像是无尽神灵在哭泣，在被燃烧，所有神骸上燃烧的火光汇聚成那一点微弱的烛火。
　　借着那点火光，照出了其下一盏模糊的看不出具体样子的烛灯。
　　一切都仿佛梦幻一般，恍然间意识便回到了现实，塔顶，晶石，任婷…一切又如之前没有丝毫的变化。
　　如果不是那丝神力不见了踪迹，以及心中确实少了一点念头。
　　张宝仁顾不得其他，努力的回想着最后所见到的那一盏一闪而逝的烛灯，虽然看不清具体的样子，但给人的感觉却是应该悬挂在天地间最高，最核心的地方照亮一切。
　　这和书中所记载的，“命灯”中的某一盏有着相同的特质。
　　没错，“命灯”非是一盏，而是一共有九盏，正所谓活着是病，死了是命，九盏命灯分别针对世界万物而存在。
　　“这时见到的这一盏，那至高至尊的感觉分明便是一盏‘神灵’灯。”
　　“以难怪以神力为引才能够观之，难怪会被那帮邪神拼死争夺…”
　　张宝仁了然的暗下点头，同时也暗暗的松了一口气。
　　也幸亏只有一盏，要是九盏，张宝仁就可以考虑跑路，或者摆下真武大帝的祭坛，将这玩意儿送上去，东西虽好，身板却承受不住。
　　“命灯，命灯…”
　　张宝仁心念电转般思量着，之前没有确定也就不作多想，这时真的见到了这桩至宝的影子却也不由而生起重重疑惑。
　　这玩意儿怎么会出现在这里？
　　要知道每一件至宝都是大有来历，都不是什么无主存在。
　　“命灯”这件至宝还有一个更为简单却又响亮名字，“妖族至宝”。
　　注：妖族自己称为“祖器”。
　　不管叫什么，妖族至宝怎么跑到这儿来了？
　　按照传说这件妖族至宝一直为“妖女”所掌。
　　代表妖族正统的组织势力叫做“三圣门”，这个名字的来源是妖族中的三位至高无上存在，大圣。
　　“妖女”便是其中的一位，还是最神秘特殊的一位。
　　关于这位的传说寥寥无几，但却让任何人都难以相忘。
　　人族的历史中，第三纪璀璨之年的落幕，以及人与妖之间彻底分割开来，视彼此为根本大敌，这两件事都与这位有关。
　　这也是其被叫做“妖女”的原因。
　　不是张宝仁看不起神赐之地的这一杆子邪神，以祂们的层次与实力，别说是参与进去那种层次的事情中，祂们就算是全部加在一起也没有资格接触到。
　　包括现在的张宝仁也是如此。
　　但现在的问题是还真就牵扯到了，还直接就是一盏命灯。
　　左思右想怎么也想不明白，只能朝着元始天尊探寻线索。
　　张宝仁非常严肃的问道，“还请吾主告知关于这件东西的一切始末，来历。”
　　元始天尊的意志顿了顿，然后说道：“此物的渊源最早要追溯到十几年前，那时吾与诸位外魔（邪神）刚刚来到这座神赐之城立下根基。”
　　“彼此间正在进行这圣战，争夺信仰…”
　　“然后忽然就在某一瞬间，感知到了一种难以抵挡的，仿佛能够让自身升华，补全一切缺失的伟大力量…”
　　天尊的意志波动至此竟然也不由而剧烈起伏，像是有一种永世难忘的记忆在此中酝酿，让张宝仁暗道之后得加大药量。
　　片刻后天尊继续道，“那是一种非常奇妙的力量波动，仿佛是专门针对吾等所存在，只会被吾等所感知到。”
　　“顺着感知吾等一同找到了这件重宝的踪迹，在见到其的那一刻，每一尊神自然便生出了这便是成道之物的感觉。”
　　“接着为了获得这件至宝，自然便开启了神战，所有的神都杀疯了，大战连天，死伤无数…”
　　“现在的城东也就是在那个时候被那些邪魔趁机给夺去的。”
　　“而同时也就是因为这个变故，吾等担心在失去南北两地，剩下的存在便冷静了下来。通过种种斡旋缔结了不互不侵犯的契约，打算一同对抗那些邪恶的邪魔，并且一起处置这件至宝。”
　　“但就在这时却发现那件东西不见了！”
　　“不见了？”张宝仁皱眉道。
　　“是的，吾等找遍了所有的地方，将整个神赐之地不知道翻了多少遍，甚至还和那帮邪魔发生了几次冲突，但最终依旧不见踪影。”
　　“要不是那种感觉依旧难忘，以及死伤了那么多，还真以为所见都是幻觉。”
　　“不过虽然东西不见了，但那个契约联盟，因为邪魔势大需要共同抗衡，却是没有一同消失，就这么一直存在着。”
　　“同时吾等也都没有放弃过对那东西的探寻。”
　　张宝仁问道：“最终的结果怎样？”
　　“经过了苦心查找，最终只是摸到了点影子，隐约知道了那东西可能与传说中的妖族至宝有所关联。”
　　“你应该也知道那些家伙的厉害？”
　　张宝仁点了点头，妖族是这方天地中最顶级的势力之一，可和九州正面相争的存在。
　　神赐之地只能算是这两者相争的一处战场，虽然存在着妖族，归其所有，但并不能代表所有妖族，只是一小分支。
　　但就这么一个分支，在神赐之地中的三大势力中也算是实力最强的存在。
　　之所以在这商城中不显声势，是因为它们的主要力量在圣城，主要的精力在于九州那边。
　　元始天尊继续道：“追查到了这里，吾等也就慢慢回过神来，虽然都放不下，但也都认清了现实，不再抱有什么幻想。”
　　“但是，但是没想到没过多久，便再一次感知到了那东西的存在，同时也确定了确实与妖族有关。”
　　“那是一个非常强大的存在，是我见过的最强，也是这片地域中事实上最强的存在。”
　　“圣城之主奉天老祖！”
　　“祂直接拿着这个一闪而逝，吾等苦求而不得的至宝找上了门来。”
　　“我等也是第一次看见其之本相，一盏仿佛代表着众神之命运，天地之核心的神灯。”
　　“奉天老祖此来的目的是因为那些邪魔猖獗，妖族需要和吾等达成了守望相助的意向，其实就是帮它们牵绊住那帮邪魔，好让它们有功夫和九州厮杀。”
　　张宝仁心中念道，“你们最终肯定是同意了…”
　　果然就听元始天尊道，“而其给出的条件是，答应会以那件至宝帮吾等祭练神性。”
　　“哼…”张宝仁忍不住于心里嘲讽的一笑，“祭练？是‘祭’练吧！”
　　那些邪神见识少不知道，他心里清楚明白，妖族至宝可不是什么善物，其本身便是针对万物而成。
　　如那“神灵”灯，便是要拿神灵当薪柴的。
　　而这应该也就是那奉天老祖之所以拿此灯，以及之前此灯出现的目的吧。
　　神赐之地这片魔土能养大神却也吸引到了狩猎者，这年头真是谁都不好过。
　　张宝仁转念想了想便开口问道，“当初缔结联盟的神灵现在还剩下多少？”
　　“唉…此地乃是神灵圣土，难得却也必然引得群魔环伺，争夺不休，也可以说是一处魔土。”
　　“随着时光兜兜转转，命运起起伏伏，不断有着故人随之而没，最终只留下城北的寥寥几神，而现在就剩我一个了。”
　　还果然就是这样，张宝仁已经确定这些家伙是被当柴了。
　　很想问一句这么明显的不怀好意就没有人…神看出来吗？
　　但转眼一想，可能也就和他之前以妙纂神香玩弄一般吧，贪欲迷心呀。
　　忽然感觉这些邪神还真是有些…有些悲惨。
　　弄明白了“神灵灯”的来历，但心中的疑惑却并没有完全消解。
　　神赐之地的奉天老祖张宝仁知道其存在，甚至比神赐之地的很多人与妖都更加清楚。
　　这是一位赫赫有名的妖怪，属于道士必须要了解，要考的那种。
　　其在地府中其被称为，“太阴玉兔”，天赋神通与月亮有关，张宝仁清楚的记得关于此妖的天赋中被红笔着重描写的有…
　　“…能够让月光化作帝流浆，点化妖族，让之生长…”
　　庆幸的是以此点化出的妖族等级都不够强，且妖族虽然能借助帝流浆成长但并没有出现跨越阶位。
　　同时这也是奉天老祖能够安稳存活的一个原因。
　　其本身位格乃是一位妖神，这点相较于那神通倒是不算什么，哪怕是号称是最强的妖神。
　　真正让奉天老祖在人族声名显赫的还是当今的张天师见过它之后，曾有言道：此妖与妖圣只是愿与不愿。

第63章，先前之事，新的麻烦
　　要说奉天老祖强大不凡那是自然的，但距离‘妖女’却依旧差的很远，这“命灯”，它又是怎么又是从哪里得到的？
　　张宝仁皱着眉头思索了片刻，因为缺少具体情报弄不明白，只能估摸着其中可能涉及到妖族上层的变化。
　　如此也就算了，毕竟离自己实在太远，而且现在的问题主要是其在拿到了“命灯”之后。
　　有“命灯”至宝在手，再加上奉天老祖本身神赐之地第一高手的实力，最后发生了怎样的变化，为何使得‘命灯’遗落在了这里？
　　这却是不得不搞清楚了。
　　于是张宝仁再次朝着元始天尊道，“还请尊神详细说一说与那奉天老祖之间的事，以及最终又是怎样将这至宝得到手的？”
　　元始天尊道：“吾等虽然和奉天老祖达成了契约，但对于它本身如何却也并没有比他人更加了解。”
　　“按照约定，吾等只需要在神赐之城牵扯住那帮妖魔，而它会在每一年约定的时间出现帮吾等凝练神性，其余时候并不联系。”
　　“就这样持续了十多年，一直没出什么差错，直到今年…”
　　“在今年约定好的时间一直没有等到它来，吾等询问圣城那边也不见任何回复，吾等都还以为那约定就要就此了结了。”
　　“但不想就在不久之前，忽然间又感觉到了那至宝的波动，就如同我们第一次感觉到的那样。”
　　“吾等剩下的几位立即前往，顺着感觉来到了九州边关附近，只是却不见奉天老祖的踪影，只有一只小猪妖和三个懦弱的人族。”
　　“而那至宝的波动源头正在那个人族小孩的体内…”
　　之后的事情张宝仁都已经清楚了，城北的几位邪神们先是从猪妖手中抢到了携有至宝的“任婷”，接着原天元神在众神争夺中成了最终的胜者，却也因此使得原本守望相助的几神彻底决裂。
　　另一边张宝仁趁着五神内乱进了城北，结束了一切纷争，并得到的这个搭上无数神灵性命至宝。
　　一切事情都被理顺了，问题就在这奉天老祖身上。
　　那奉天老祖不知道通过什么方法，从什么地方拿到了这盏妖族至宝之一的“神灵灯”，这其中的过程张宝仁不知，但基本上可以肯定它接下来绝对是不怀好意的。
　　以元始所说来看，奉天老祖在得到“神灵灯”后，一直有目的性的在收割着神灵。
　　应当是在拿被神赐之城吸引而来的无数邪神当灯油。
　　一切也确实如其所愿，直到不久之前最后这一次失约，第一个关键就在这里，这应该出了什么事。
　　而这件事应该也是导致“任婷”出现，以及“神灵灯”遗落九洲的原因。
　　妖族至宝能够遗落在九州，张宝仁想着这件事情是不是和九州哪一位有什么关系？
　　线索不明，不能得到准确的结论，那就暂且不论。
　　但妖族至宝遗落在敌人的大本营中显然是不适合的，那么自然便是要离开。
　　至此关于之前“任何”一家，以及那猪妖的一些疑惑，也被解开了大半。
　　记得曾听猪妖所说，对于其神通的论语，“命若清风无所定，月是心中明”，以及“清风拂月”这个名字就是那个老祖给起的，恰好两者的天赋都与月亮有关。
　　所以当初猪妖被杀，凭借着神通“清风拂月”九州之内重生并不是神通不可控下的自然变化，碰见身怀“命灯”的任何一家更不是巧合。
　　应该是奉天老祖通过不知提前留下的手段，或者主观上的算计，让猪妖死亡之后，转生在任何一家更准确的说是“任婷”面前，将之带出了九州。
　　痴情…呵，果然一见钟情什么的都是狗屎。
　　甚至再深入一点，按照任何所说的，其乃是因为家道破落了，而有一个交情不浅的堂兄在边疆发展的不错，所以前去投奔。
　　张宝仁忽然想查一查是不是真有这么一个堂兄？其前往九州边疆的目的真的就如此的单纯，还是说上赶着送人头来了？
　　甚至疑惑“任婷”到底是不是任何的女儿，或者说到底有没有这个人？甚至于其到底是不是人？
　　而如果这些都是在算计中，那接下来那将猪妖打死的我，是不是也被包含在算计之内？
　　事情真是变得越发有意思了起来。
　　张宝仁又再次看向了房间核心处被封印在七彩晶石中的‘任婷’，再次认真的审视打量了起来。
　　这一次他拿出了所有的手段，睁大了眼睛，竖起耳朵，以天眼观其形，地听闻其心，天机数算探寻命数…这一次的目的不是那件重宝而是其本身，不搞清楚这是谁，实在是难以让人安心。
　　然后经过全方面的探查，更重要的是因着之前得到的线索作引，这次终于是有所得。
　　五彩晶石内封印的存在本质非是人类小姑娘，这并没有出乎意料，有些没想到的是其非人却也非是其它任何正常生灵。
　　其所存在的本质在于非真非假，同时又若有若无，好似和“命灯”所存在的状况有点相似，是一种另类的显化，两者之间应该有很大的关联。
　　这可能也是元始天尊将之拿下之后，并没有以暴力手段强行取灯的原因。
　　虽然还搞不清楚所有根底，但已经可以确定不是太阴玉兔本身。
　　这让张宝仁有些可惜，同时也轻微的松了一口气。
　　不过可以肯定的是，这与奉天老祖必然是有着密切关系的。
　　一直让自己不解的疑惑现在终于被揭开了一角，但是却丝毫都不让人开心。
　　“奉天老祖出了什么事？”
　　“现在其本身又在哪里？”
　　“与其必然有所关联的存在“任婷”本质到底为何？”
　　心里纷纷扰扰个不停，本来为了解决‘贝’可能会带来的麻烦，想着准备底牌。
　　现在能够解决那个麻烦的底牌是找到了，但是却又搞出来了更麻烦的东西。
　　‘命灯’和其所揭开的那些线索对张宝仁带来的冲击力太大，让他没有心思和功夫在处理其它，必须苦心推演以求作出最为谨慎的对策…
　　最后值得一提的是，在神通「掌控五雷」圆满之后，念头便又有所增长，从原本的五百三十念，变成了六百念。
　　不过因为现在城北的局势已经不是那么急了，加上为了留作底牌，免得被人窥出根本，却是并没有再分出分身。
　　那边张宝仁如临大敌，到处搜刮着可用手段，为自己增加着能够影响胜负的底牌。
　　但在另一边，他所忌惮的那些敌人们此时却也是和他一般。
　　城中，还是那个一步一景，一步一画，四季如春的院中。
　　只是相比于之前，院中凭空多了一股凝重肃杀之意。
　　一方四方桌摆在暖炉花竹之间，周围没有一个伺候的侍女下人，而桌上的人除了之前的赵、钱两位老爷外，还多了两位气质和身形都与两人相差不大的存在，正是孙老爷和李老爷。
　　四人分列一侧，原本那富态和蔼的脸上都是满脸的阴沉。
　　这四位可算是整个神赐之城背后真正的所有者，寻常人连知道其姓名样貌的资格都没有。
　　随便哪个人跺一跺脚，整个神赐之地都要震上三分，平时每个人都在忙碌着关乎无数人的大事，每时每刻都有着天文数字的‘贝’在流淌。
　　能够让这四位齐聚一堂是少有的事，更别说还是这么一副仿佛死了爹娘，不，全家死光也不至于让其这样大祸临头的样子。
　　这要是让一些消息灵通的，知道些许内幕的人看见，不知能够吓碎多少肝胆。
　　这四位之所以如此，还是因为之前城北所生出的变化。
　　不过不是因为与城北的交锋暂时陷入到了劣势，导致囤积的土木物料都被砸在了手里，也不是张宝仁拿出来的那些技术以及那些技术所发挥的巨大作用。
　　而是那些机关背后若有若无的影子，其出现所透露出来的含义。
　　“九州…九州…”
　　“该死的道士…”
　　“那些讨命鬼又来了。”
　　“真就是摆脱不了，不死不休了呗…”
　　“早不就是这样了么？”
　　“可我们已经逃到了这里，那些狗娘养的还是不放过吗？”
　　四人满脸愤怒，又夹杂着些许除之不尽的恐惧纷纷骂道。
　　钱老爷抓着猫皮，冷冷的说着，“我说怎么处处别扭，哪个正常人会如此作？如果说对手是道士那就顺畅多了。”
　　“这么说来城北那边的那套东西，就是道士们研究出来的，专门针对我们而来的吗？”
　　其对面穿着真正金衣的孙老爷抿着嘴思量着，“这一次终于是对付我们了吗？现在会不会就有哪位…正在暗中盯着我们这…”
　　说着便眼睛闪烁的看着天上…
　　其它几位闻言也都纷纷一颤，似是回想到了什么不好的事，脸色更差了几分。
　　“咳咳…”
　　赵老爷干咳了两声，道：“不要自己吓唬了自己，九州的那些…那些存在重点盯着的目标一直都是妖族，救世会，天下人…那些大家伙，我们还不值得如此相待。”
　　“说的也是…”钱老爷点头应和着，“就算是那边想对神赐之地下手，那首当其冲的也是妖族那边，我们不过只是一帮生意人罢了。”
　　接着几位又互相说了些能够证明自己相安无事的安慰话，这才慢慢的使得脸色连带的气氛平缓了下来。
　　沉默了片刻后，那孙老爷又皱起了眉头，试探的说道，“我说这段时间咱们也没去九州内搞什么事情，应该也不至于被报复，在加上之前所说的，会不会城北那边不是九州的手笔？”
　　钱老爷摇了摇头，“别说这些没用的，我们双方本来就是势不两立，对付我们还需要理由吗？”
　　“而且无论是不是和九州那边有关，现在都已经容不得大意了，我们安稳了那么久，也是时候拿起认真了。”
　　“是啊…”赵老爷附和的点了点头，接着拿起手中金杆滑过了身旁三位身上的种种华丽，以及周围的满院精致。
　　“富贵腐蚀人心，就连我们也不例外，自商城成立以来我们已经多久没有以前那般锱铢必较的小心谨慎了，现在这也算是一个提醒。”
　　“你说怎么办吧，咱们四家一直是共同进退…”三位老爷说着都看向了坐北向南的赵老爷。
　　赵老爷沉吟了片刻，然后缓缓的说道，“首先我们要做最坏的打算，不管到底是不是，我们就先假设城北那边就是九州方面的家伙，料敌以宽，总胜过毫无准备。”
　　“既然是大敌当前，硬拼就不为我们生意人所考虑，我们需要盟友，需要合纵连横。”
　　钱老爷轻笑了一声，“妖族。”
　　“不错。”
　　赵老爷点了点头，“虽然我们从来到这里之后，和那帮家伙的关系就一直都并不是很友好，一直处于敌对中。”
　　“但要知道此一时彼一时，现在大敌当前，九州那边能对付我们，也就能对付它们。”
　　“我们同为神赐之地之人，勉强也算是一方，不想唇亡齿寒不想被逐个击破那就只能联合在一起。”
　　李老爷皱眉道，“话虽如此，可那帮傻子懂得这道理吗？”
　　赵老爷轻咳了两声，“妖族虽然不是那么的聪明，但也不至于说是傻子，况且妖数多了其中自然就有明白事理的妖，再不济我们就不能帮其明白吗？”
　　“这么长时间的供养，费了那么多的‘贝’，那么多的东西，全都砸在了那些个妖怪身上，现在是不是也该起到作用了？”
　　“这倒也是…”
　　钱老爷点了点头，“毕竟我们的‘贝’不是白花的，出了‘贝’必然就要见到回报。”
　　“那帮号称强大无比的大妖怪们，已经在我们这里享受到了花花世界的美好，只要是不想这份美好被人毁了，以后只能在圣城那个苦寒之地清修苦熬，那就只能和我们站在一起。”
　　孙老爷跟着道，“有了那帮妖族，就算是面对九州也能少上不小的压力。”
　　“不管是祸水东引，将麻烦抛给它们双方老对手，还是借机而逃，都是可行的…”
　　“所以这是最为重要的兜底，因而不能有失。”赵老爷严肃的看向了一旁的钱老爷，吩咐道，“老钱…”
　　“你负责联系那些家伙，同时联系圣城，无论如何都要让妖族做出正确的决定。”
　　钱老爷低头看向了怀中的猫，摸了一把，笑道：“没有问题。”
　　赵老爷继续说着，“妖族只是用来兜底的外援，不能将所有都压在这上面，除了这之外我们自己却也不能弱了，打铁还得是自身硬，毕竟现在直接面临麻烦的是我们。”
　　说着便看向了另一边的孙老爷，吩咐道：“老孙，你去和那帮‘不法之徒’谈一谈…”

第64章，‘自由’，定策，善良
　　对于赵老爷的吩咐，孙老爷却是没有直接应是，反而还皱起了眉头，“要找那帮家伙？现在的局势也没烂到那个地步，至于这样吗？”
　　同时那其余两位也跟着有些吃惊的问道，“要玩的这么大吗？”
　　“如果‘不法’来了的话，最终会造成的影响那就谁也控制不住了，必然也会波及到我们…”
　　这世间的怪异远远非是只有‘贝’这一种，并且其互相间也不是互不知晓，互不干扰。
　　甚至有时还会联合起来，从而造成远超单一存在的破坏。
　　‘贝’与‘不法’此两种怪异同时出现时，能够形成一片信息黑幕，让任何存在都无法算计，能够彻底糜烂一切，将整个地方都拖入深渊。
　　凭借着这种特性‘贝奴’与‘不法之徒’经常联合起来和九州对抗，双方有着非常深的联系。
　　同样的也正是因为双方在一起会造成的混乱影响，还有‘不法’那不受控制腐化一切的特质，‘贝奴们’一直压制着其在神赐之地中活动。
　　所在在这关外，在这被贝奴所创造的神赐之城中不见“不法”的踪迹，毕竟自家的地盘要是乱了，那还玩个什么。
　　见到几人都是难以理解，畏首畏尾的担心自身受到损失。
　　赵老爷脸色一沉，冷冷的说道，“都已经到了这个时候了，搞不好一切都得玩完，哪里还顾得了其它，还有什么是不值得做的？”
　　钱老爷闻声连忙应和道，“这说的也是，面对九州那帮家伙还得是叫上那帮老朋友一起才行。”
　　“刚还说那些妖怪，我们也照样是富贵久了，一些身外之物都舍不得了。”
　　其它两位也都是好似被惊醒了一般，回过神来苦笑了声，“唉…确实是我等动了贪念了。”
　　“舍得…舍得…有舍才能得。”
　　说着语气便变得决绝，“到了现在这般境地，也没什么豁不出去的了，我们这次就以这座商城和那些想要它的人好好的耍一耍…”
　　如此便是将这事定下了。
　　而抛除掉了那些不舍私念，将事情纳入盘算中的几位却也因此发现了新的天地。
　　孙老爷转动着一双精明的眼睛，念叨着，“说来，让‘不法’来还挺适合的，毕竟城北那摊子专门针对我们而存在的体系模式，对于‘不法’却是未必有用。”
　　“何止是没用…”
　　赵老爷不怀好意的笑了起来，“这两者要是碰在一起了，说是针尖麦芒也不为过，绝对有着好戏。”
　　“‘不法’针对于人心，针对一切感觉到委屈，感觉到不畅，感觉到悲苦，感觉到束缚……的心。”
　　“只要这世间还有一件不如意之事，‘不法’就永远也不会消失。”
　　“因为这种特质，很多对此有认知者都认为‘不法’代表的是堕落。”
　　“只有少数存在知道，‘不法’所代表的其实是‘自由’。”
　　“那是挣脱一切道德，一切律法，一切法则，随心所欲的自由，绝对的自由。”
　　“所以才称作‘不法’啊！”
　　“城北那边现在虽然通过种种远超人力的机关造物，从而创造出了能够满足自身所需的东西，但是那些东西能够填满每个人的心吗？”
　　桌上四位同时果断的摇头，“人心唯私，除非是‘所有’，是‘一切’，否则没有什么能够填满人心。”
　　接着其互相看了一眼，会心一笑。
　　钱老爷继续道，“城北那边不知道用什么方法，使得那位可以如同天道神灵一般高悬于上，将所有的人、物都纳入到掌控计算之中，将效率发挥到极限。”
　　“但他计算得了所有，称量得了人心吗？”
　　“开天辟地，创造新世界？呵…艰苦之时还好说，但新世界创造好了怎么分？”
　　“一头猪谁肥谁瘦？谁满是筋膜一乱串？一栋楼谁高谁低？谁家漏水又背阴？”
　　“砌墙的，缝衣的，扫地的…谁多谁少？”
　　“要不要分个高低贵贱出来？但就算是这样有用吗？”
　　“没用…”孙老爷接着道，“不平而生妒，均衡而不岔，怎么做都是错的，再准的秤也称不出个公平。”
　　“没有人会认为自己所得的那一点就是丝毫不差的，除非本来就是不公的那一方。”
　　“嘴上说的都是假的，唯有心中只有自己知道不为人所分说的那一抹私念与不岔是真的。”
　　“要是平常之时还就罢了，但如果面对‘不法’，任何对于现实世界所不满的都会归于极乐…”
　　钱老爷继续轻笑道，“而且城北的那种依靠着神灵信仰对于众生心灵的占有，以及通过那种将所有人都运动起来的庞大工程，最终而形成的绝对掌控…”
　　“如果碰上了代表绝对自由的‘不法’，估计也还会起到另一番变化，这才是真正的针尖对麦芒。”
　　“光这点就值得我们拭目以待了。”
　　见其它几位你一言我一语说的越来越兴起，赵老爷招了招手，也跟着笑道，“你们说的确实是不错，但这只是于外，对于敌人的手段。”
　　“真正让我想到‘不法’的，想将其找来的，其实还是它是否可以对我们起到新的助益。”
　　“我有一个想法…”
　　另外三位闻言都纷纷端正了身子，期待的听着。
　　“之前我们与‘不法’联合在一起共同对抗九州，只是联合起来在施展破坏，但如果将那力量用在“正道”上，用在“创造”之上呢？”
　　“如同我们现在创造商城编织利益之网那样，我们和‘不法’更准确的说是和极乐之境真正的配合起来…”
　　“极乐之境的吸引力，所有存在智慧，存在欲望的生灵都无法逃脱，如果不加以控制那么必然会让其堕落，但如果我们将之控制起来。”
　　“让之沉醉其中，却又不让其失我，让他们见识真正的极乐，又限制它们进入其中…”
　　钱老爷道，“就和那些烟馆一样？”
　　才刚说出口，便立刻摇了摇头，“不，这要比那个还要强过几百几千倍，毕竟这可是一个拥有一切，随心所欲的世界。”
　　赵老爷继续道，“我们借此便能够以此将所有人的身与心全部控制住，这将是比城北还要更加绝对的控制。”
　　“如此也可以如同城北那样，正好试一试这一套好似专门针对我们的而生出的模式体系。”
　　“不单单只是如此…”
　　孙老爷眼中放光的补充道，“我们还可以将极乐之境也如同现实一般运行起来，那里拥有着一切，但那一切却是需要‘贝’。”
　　“开始可以给予一段时间的福利，如此才能消除人的戒心，之后就需要付出代价了。”
　　“让它们从出生到死亡，不…就算是死了之后也要成为我们的羔羊，为我们劳动为我们创造价值，这才是真正的控制啊。”
　　“真是有你的，老赵！”
　　面对赞赏，赵老爷却是摇头，“都是交易的话，那为什么不通过‘贝’将极乐之境与现实彻底的联通起来了，模糊虚实的界限。”
　　“可以将‘贝’化作一个个虚数，全部由我们来保管，其他任何人的所得交易只通过极乐之境中的转账就行，就像地府的功勋一样。”
　　“这就连最后一点风险也排除了，更重要的是‘贝’就变成了真正能够运转一切的东西。”
　　“大道唯‘易’。”
　　“‘贝’变成了所有…”
　　“哈哈哈…”
　　“真是大有可为啊。”
　　一个个脸上再也不见之前那般阴云密布，满脸为难，转而露出了无比期待与得意的笑容。
　　就连周围那如画般的景致也变得和谐了许多。
　　“既然如此，关于‘不法’的事就这么定下了。”
　　赵老爷又朝着对面一直少言寡语的李老爷交代道，“还有最后，老李，你去试一试城东的真正成色。”
　　“可不要我们这边弄的鸡飞狗跳一场，最后是自己吓自己，同时也看一看那家伙到底是个什么东西？”
　　“没问题…”
　　将那最后一点事宜都定下来之后，赵老爷便举起了桌上早已放凉的凉茶，“诸位…”
　　“让我们认真起来和其好好玩一玩，好告诉那些不知是人是鬼的家伙这里是关外，不是九州腹地。”
　　“当是如此…”
　　众人说着便以手中之杯碰了一下，在大笑中一饮而尽，然后便各自离去进行着自己的事情去了。
　　随着桌上的定策，以“贝”为根基的这个巨大存在，彻底的运转了开来，所有与之相关，随其而生的存在都被调动了起来。
　　仿佛被开动起来的巨轮，将碾碎挡在其前面的一切…
　　城西。
　　号称万般皆有，能让人生八九不如意事通通如意的“如意楼”。
　　此楼坐落在城西最核心最繁华之处，共有二十四层，好似通天之塔，但巍峨又不失精致，让人一眼就不能相忘，算是整个城西最高最绝的一栋宝楼。
　　此时不为外人所知，不对外人开放的如意楼最顶层，正有两个人站在能够将整个神赐之城尽收眼底的窗前。
　　赵老爷拿着自己那根从不离手的金杆，身后站着身形如同凶兽姿态却仿佛小猫一般的武宗。
　　两人静静的看着四周街道上宝马雕车香满路，游人风姿卓越轻声漫步，如诗如画…
　　就这么似是欣赏的看了好一会儿。
　　赵老爷忽然开口轻笑道：“富足者总是谨慎，只有贫穷混乱才能让人不顾一切。”
　　“我实在是没想到，有一天竟然会因为自家的繁华而苦恼。”
　　“可能是我之前真的是太过善良，将这地方建设得太过美好了吧。”
　　感慨了一通，然后动也不动的问道，“你觉得这一切怎么样？”
　　武宗探着身子一看，玉宇琼楼鳞次栉比，一眼望不到尽头，穿梭其中者皆是不凡，更有那随处作响仿佛是最美妙乐曲的贝壳碰撞声。
　　眼中不由闪过一丝迷醉，然后朝着身前的赵老爷舔着脸说道：“这是真正的神赐之城，人间天国，是所有人都梦寐以求想要来到的地方，这都是因为您的善良而生。”
　　赵老爷点了点头，“是啊…可是很快这一切就要毁了。”
　　脸上应时而出现的那一丝可惜，好像是在为那感慨增加说服力，“本来是无需这般的，但是时间却是不等人，要怪就怪九州那帮家伙逼的实在是太紧了吧。”
　　“知道这次叫你来干什么吗？”
　　武中轻飘飘的说道，“杀人…”
　　赵老爷摇了摇头，“准确的说是为那些失去一切的人讨个公道。”
　　“是城北那边？”武宗不由而看向了北边，小心的说道。
　　“不，是这城西和城中，有可能还会包括城南…”
　　骤然间，一直以来都是祥和安然，而接下来仿佛也要永远这么下去的神赐之城中泛起了道道暗流。
　　在那些被掩盖在光鲜亮丽之下的贫贱者中，渐渐的生出了一点消息，并很快传遍四方。
　　…神赐之地这个被上天所赐予的神灵之所，在这个地方中本来所有人都是富裕的，都是善良的，都是拥有一切的。
　　然后无数外来者听闻这富裕汇聚而来，接着那些卑鄙无耻，阴险狡诈外来者偷偷的篡取一切财富，将善良单纯的人赶到了小房子中。
　　最后甚至还要将那些被夺走家园的人赶到城南、城北，在拿走了一切之后连身体与灵魂也要拿走…
　　谣言已经生出便不受控制的愈演愈烈。
　　在贝奴们所控制的神赐之城中，长盛不衰的人家总是少有。
　　富余的总是‘外来者’，当然用不了多长时间这些一时光鲜亮丽的富裕者就会抽筋扒皮个干净，腾出位置被旁人所替代，这就是一个不断流动的轮回。
　　但是在这一时之间，这些人却如同烟火一般，是那么的显眼…
　　更重要，也可以说是更为要命的是，此时那些本来就光鲜亮丽至极的人身上多了一个更加显眼的身份，外人，富裕的外人！
　　一个同样而又特殊的身份总是能够让人团结起来，如地域，种族，眼睛的颜色…
　　同样有些无意义的东西也能让人以此在心理上对其它异类自认高人一等，特别是当一些人只有一这些的时候。
　　但当其心里所鄙夷的一切与现实产生割裂的时候，便会生出愤怒，而当那些让自己愤怒的存在身上被染上一层邪恶之后…
　　有人如同花一般鲜艳，就有人是鲜艳之下的淤泥，而差距总会带来嫉妒，带来怨恨…
　　当这两者结合在一起，神赐之地的人被某种东西分割开来，变成了两类人。
　　神赐之民，外人…
　　贫贱的，富有的…
　　正义的，邪恶的…
　　然后一些事情便会不受控制的发生。
　　不知是被谣言所携裹，还是因为心中阴暗，不受失去一切或者自认为失去一切的人们，不知不觉中在一些为民做主的强大者的带领下，开始了报仇、发泄。
　　一场针对于不同身份的全体迫害开始了。
　　本来高高在上的存在们四处逃窜，跪地求饶。
　　但这只能激发人的兴致，为之带来更为强烈的快感与正义。
　　无数的人从高宅大院中被拖出，叫喊着被架在火上，联通着那身狼狈而又靓丽的皮草一同烧死。
　　在灰烬中留下一堆堆扭曲的焦炭…

第65章，算计，梦，老朋友
　　当心中的牢笼被打开，恶魔品尝到鲜血之后就不会乖乖的回去，当最为明显，最为邪恶的存在都在正义的主持下被除尽，之后就是那些不怎么正统，不怎么正义的本地人了。
　　事情在早就预料到的情况下彻底失控了，有人四处逃窜，东躲西藏，有人哭天喊地，求神拜天。
　　有人猖狂大笑，要将别人打入地狱之中…
　　就在这般疯狂与混乱之中，又有一点消息生出，并迅速的传入所有人的耳中。
　　传说中有一个完美的自由的没有任何纷争的世界。
　　这个世界就藏在每一个人的心底，只要进入其中一切凡尘中的痛苦、怨恨、饥饿…都会消散。
　　绝境中任何一根稻草都值得被牢牢抓住，无数人的心弦被这不知是真是假的消息拨动，想要抓到最后一丝光似的，追寻着传说中的极乐之境。
　　一切都准备好了，只等着不法之徒前来享用…
　　城东偏核心，偏南边的一条小街道，其中坐落着七八座小院，每一家都算不得多么精致华丽，但都是整整齐齐，也称得上各有特色。
　　几家交承相映，更是显出了一派幽静自然之意。
　　在这里安住都是一些积善庆余之家，于一些普通人眼中也算是小小的体面人。
　　但是在此时原本闲时采菊，兴时舞剑的几家人，却是没有了往日的那一番自在悠然。
　　几家人全都背上行囊，神色慌乱的聚在了一起，小心的躲藏在一个偏僻小屋内。
　　妇人们缩在墙角，男人们拿着各种器物守在门前，防备着外面那帮不知是人是鬼的恐怖存在忽然冲进来，然后将自己等人架上火堆。
　　所有人的最前方是一位穿着针脚整齐细密的棉衣，带着一股书生意气的青年，他紧握着一柄长剑，警惕的盯着门口。
　　不知道过了多久，随着时间推移，小屋众人的惊慌之色都稍有平复之后。
　　一个浑身鼓鼓囊囊，不知道在衣服下塞了什么东西以做护身的小青年，忽然开口朝那书生说道，“任老哥，要是实在不行，你就护着嫂子先走吧。”
　　“你虽然身手不凡，但现在外面这样子，我们这些人，唉…”
　　无力的叹了一声，捂着脸半蹲下了身子。
　　另外也有人接着道，“是啊，我看你们两口子还是先走吧，没有我们这些累赘，你们应该能够逃出去。”
　　“躲过那帮家伙之后你们也就别在这城东呆着了，去城南，不，听说城南好像也有些不稳，你们直接去城北，只有那里一直还没有乱象。”
　　“可怜我们之前还在说那边的人活的不像人，还满是一副高高在上的嘴脸，现在却是…”
　　“都小点声，现在还没到平安的时候呢！”当前那位书生严肃的喝了一声，小屋中顿时便陷入到了如之前般的寂静中。
　　然后那书生又轻叹了一声，转过身来朝着众人温和的安慰道：“别说什么丧气话，我们几家从不害人，而且也说不上豪阔，外面那帮家伙再怎么闹也不会，也不该找上我们。”
　　“况且我和武士会的李大哥因为先前谈剑论武还有几分交情，听说其就在那里面…混的还不错，前两天我已经送去了信，想来看在之前的面上也会放我们一马。”
　　“就算…就算实在不行的话，要走也是我们大家一起走，我学的剑就从来没告诉我要做一个苟且求生之人，君子宁直而不弯。”
　　“有你这句话我们也就够了，但……”
　　那几人还要再劝，但正说着呢，忽然所有人脸色一变，凝住了呼吸看向透着缝光的大门。
　　踏…踏踏…
　　轻轻的脚步在针落可闻的寂静中逐渐清晰，逐渐接近，众人的心也随之而提起。
　　砰…
　　被一堆杂物所堵住大门轻易间被掀开，一个人影随着阳光一起出现在门口，小屋内的所有人都伸手半遮住眼睛朝之看去。
　　就见那匀称的身上套着一身宽大的黑色神袍不新不旧，除了干净一点别无特殊。
　　肩上的一张脸有一种历经世事却依然不失纯粹的悲天悯人之色，一看就知虔诚，背靠着阳光更是为之增添了一抹神圣。
　　其之身后空无一物，并没有担心的那帮暴徒，只有这一人。
　　但就是这么一个看着普通的祭祀，给屋中人的压力却是比想象中的那一帮疯狂的暴徒还要更胜。
　　“你…您…”有人瞠目结舌。
　　有人朝着旁人确认，“我们这里应该没什么东西值得这位来吧？”
　　都是一副难以置信的样子，毕竟自己等人和眼前的这位，实在是从任何角度都距离的太远。
　　这个不速之客正是张宝仁。
　　张宝仁没管那些仿佛遭遇晴天霹雳，一脸的不知所措在那喃喃自语的众人。
　　他的目光放在了一下挡在自己身前浑身颤抖依旧紧紧的握着长剑不退半步的书生“任何”，以及小屋的角落中被一帮妇孺围在“朱娥”。
　　温和的看了这夫妻两人一眼，笑道，“任大哥，朱大姐好久不见了…”
　　随着张宝仁那带着某种魔力的声音传入耳中，任何夫妻俩猛然便是一震，然后双眼变得茫然，整个人愣在了原地，同时脑海深处尘封着的记忆渐渐升起。
　　陌生与熟悉的记忆混杂在一起，让其不由而摇了摇发胀的脑袋，当一切逐渐理清后，便仿佛经历了一次重生，有些恍然若失的看向张宝仁。
　　“是你，神尊…神使大人…”
　　“没想到这竟然是您…”
　　任何语无伦次的说着，同时收起了手中长剑，认真的朝着张宝仁一礼，“多谢大人这段时间的照应…”
　　“是啊…”
　　朱娥也从蜷缩中站起了身来，如梦似醒的打量了周遭一遍，朝着张宝仁恭敬的一福，“这地方实在是多谢您的心思了。”
　　而周围的其他人见到这副诡异的变化，看着身边熟悉的友人忽然变成了另外一副陌生的样子。
　　不由而一边后退，一边恐惧的在三人间打量着。
　　同时在这种剧烈的刺激下，所有人的记忆也逐渐变的混乱，又变得清晰。
　　而在其中任何夫妇两人的样子则开始变得陌生而又模糊，逐渐的想明白了那所谓的‘任大哥’，‘朱大姐’哪里是什么几十年的老友？
　　长久的记忆中根本就没有其的一丝身影，只是不久之前两人突然出现，然后不知怎么忽然就变成亲密无间的朋友，老友…
　　所有人好似如坠冰窟一般，更加恐惧的看着张宝仁又指向，任何夫妻二人。
　　“你…你们，到底是什么妖…”
　　任何满脸歉意的苦笑道，“各位兄弟朋友，实在是抱歉万分，虽然有着不得已的原因，可之前的欺瞒也是不应该。”
　　“不过记忆虽然是假的，但记忆中这段时间的相处也是实打实的，诸位难道还信不过我们。”
　　“怎么会呢？”众人下意识的摆手道。
　　朱娥也跟着真诚的说道，“这件事到底也是我们不该，之后您各位无论怎么罚怎么骂都由得你们。”
　　“可不管怎么说，现在也不是该纠结的时候。”
　　说着便朝张宝仁再次施礼道，“还请大人怜悯。”
　　其他人虽然依旧惊慌未定，但本着对任何夫妇的信任，以及在求生本人的驱使下，也跟着朝张道人拜道，“请大人怜悯…”
　　张宝仁摆手将众人扶起，“无需这般，这也正是我此次前来的目的。”
　　张宝仁来此的目的确实也如同其所说的那般。
　　城北以外的这场荒诞而又诡异的闹剧越演越烈，波及到的人越来越多越来越广，必然会影响到被之前自己安置在城东的任何夫妇，作为故友也不能不管，自己留下的手笔当是要解决了。
　　于是张宝仁便悄然的来到了城东。
　　当然还有另一个原因，这一次也是想来与两人这里印证一下，自己之前在元始天尊那里所得到的于“任婷”的一些猜测。
　　紧要关头也容不得斤斤计较，逃的性命最是要紧。
　　能在之前被张宝仁挑中，也说明这些人都不是不懂事的人，也没闹出什么幺蛾子，张宝仁应下之后立刻收拾着就要离开。
　　任何与忽然变得有些生分的不知该怎么相称的朋友们，收拾着种种必要之物。
　　朱娥却是忍不住来到了屋外张宝仁的身旁，迫不及待的问道，“大人此次前来，可是婷儿的事有所结果了？”
　　张宝仁点了点头，“恩，确实如此，不过现在还不是说这事的时候。”
　　“怎么…嗯…”
　　张宝仁伸手轻轻一摆，便将之送入屋内，连同其中所有人一同睡下。
　　然后转头看向了一旁，“因为有老朋友来了。”
　　张宝仁所看之处，小道上忽然有一位穿着丝绸大褂，头戴员外帽，脸上挂着永远都是那么亲和笑容的中年男人慢慢走来。
　　正是老朋友万宝楼的李掌柜。
　　李掌柜边走边笑道，“遥想当初初遇之时真是怎么也不会想到阁下竟能做出如此大事业。”
　　“说实话我也没想到。”张宝仁也是同样的笑脸，“许久不见了，是哪阵风把你给吹来了。”
　　“当然是您这阵掀起了无数风浪的大风了。”
　　随着几句说笑李掌柜便已经来到了张宝仁不远处，顺便就在此停下，然后抱了抱拳认真的道。
　　“不管您是翻天手，还是神使大人，亦或者是不知名的道人，作为有着几分交情的老相识，听我一句劝，您还是收手吧。”
　　张宝仁不解的道，“什么收手？各耕个的田，各做各的饭，谁也不碍着谁，在哪都是这个理，你说是不是？”
　　李掌柜放下双手并收敛了笑意，“您是知道我说的意思，而我也就明说了，你是不可能赢的。”
　　张宝仁轻笑道，“是吗？我可不这么觉得…”
　　李掌柜的脸色一冷，轻哼了一声，“可不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你是不是觉得自己一下做出了这般事情，然后就觉得自己举世无敌了，旁者都不过如此？”
　　“你从来都不知道什么是真正的力量，我们不是那种只拥有满里的野蛮人，‘贝’所代表的从来都不是其本身所拥有的那点力量。”
　　“我知道，无数年来凭借着无所不能的‘贝’，你们积攒下了难以想象的力量，平时只是在沉淀。”张宝仁点头道，“不过我很想见识一下。”
　　李掌柜脸上的笑意全部褪去，只余下冰冷，“还以为我是在吓唬你吗？果然良言救不了该死的鬼。”
　　“你以为我为何会出现在这里？”
　　“你觉得这是巧合吗？”
　　“一个人只要有所动作就必然留痕，很多所谓的天衣无缝，了无痕迹只是没有必要去查而已。”
　　“自从你跳出来之后，对于你的调查就已经开始了，虽然你足够小心且还有着特殊能力在掩盖。”
　　“但这个世上可不是只有你一个人特殊，我们早就将你出现过的一切踪迹都翻了个遍。”
　　“任何与你有关的存在，你的行为，你的心性，你以为这场混乱所代表的含义只有表面上那样吗？”
　　“我们早就已经在这里等你多时了。”
　　李掌柜紧紧的盯着张宝仁的脸，不放过任何变化，“是不是在疑惑为什么自己没有感知到针对自己的算计？”
　　自从张宝仁天机有成以来，一切针对自身的阴谋诡计都会有所感知，但是此刻本能却是没有感觉到丝毫的异常。
　　张宝仁下意识的于心中运转起了“天衍神数”，却是发现本来清晰的命运变得混沌，被一片混乱的黑布遮住了。
　　同时也正是这一股混沌蒙在了心上，扭曲了他的感知。
　　李掌柜继续冷笑着，“不知你是故作镇静还是依然自信满满，但不管怎样想来定有所依仗。”
　　“能够让你如此的那些依仗是什么？神灵？将城北邪神融为一体的元始天尊？”
　　随着其的嘲讽落下，张宝仁忽然听见城南方向有阵阵祭祀之声传来，同时因为神力的连接，感觉到了与自身相连的某个同样存在忽然沸腾愤怒了起来。
　　张宝仁下意识的看去，只见在远离现实的特殊空间，神圣璀璨的元始神国忽然神力涌动，剧烈摇晃。
　　几个神光璀璨，看不清具体样貌的未知存在，突然降临，将元始天尊围在了一起。
　　而元始天尊此时却因为某种力量的干扰，陷入了迟疑呆滞状态，曾经城北三神的遭遇终于也降临在了祂的身上…
　　李掌柜继续道，“或者你觉得这里距离城北不过短短的距离，你的那些手下随时都可来助你？”
　　张宝仁闻声而看向北面自己的老巢，正在处理着事务的大长老和第一神将，这两位神教中的最强者不知何时僵立在了原地。
　　双眼迷离，眼中有一朵梦幻般的花朵在绽放，接着花开一片，层层叠叠难以计数，而他们的心神便困锁在其中。
　　因为信仰而强大者，心灵便是最大的破绽。
　　而那朵花与神赐之地内的妖族中最为神秘的统领，花妖，梦！好像有些相似。
　　李掌柜脸上的讽笑越来越盛，“当然，无论是神灵还是帮手，于你而言可能都只是些外物，你真正的底牌应该是那几百个不知是道士，还是你，亦或者是其他什么人的分身的那些存在。”
　　“对于这些麻烦的家伙，我们当然也没敢忘记，说实话，着实费了好大的代价才给那些家伙找了一个好玩伴。”
　　城北各处，各行各业正在忙碌的分身“张宝仁”们眼中忽然看见了一道镜光，镜光之中倒映出了万千红尘，孽缘情事，要将其的心神覆盖…

提前说个事…
　　因为这段时间熬夜太多，眼睛有点红，本来没当回事儿在药店买了瓶闪亮，滴了效果很好。
　　但没事儿在网上搜了下说那药不太好，有防腐剂，就没敢多滴，但因为之后又一个大夜，早上起来眼睛变得非常红，且看东西变得非常模糊。
　　没敢耽搁在附近的医院看了下，那医生也没仔细看给开了瓶药，现在滴了两天眼红是压住了但看东西还是模糊。
　　明天想去大医院看一下，想看到底有没有什么大问题（我在网上越查越害怕）
　　之后看情况，可能会歇两天吧
　　最后，还攒了一张存稿，明天发，刚好是这段剧情的收尾，不会卡的大家不舒服
　　本来是有些存稿的，只是国庆那几天因为家人住院消耗掉了，不然真不想请假。
　　毕竟我这成绩指不定一下就完了。
　　刚接到消息，来了一个大推荐“限时免费”，我tm怎么老是摊上这种事啊！

第66章，早已非比寻常
　　城东任何家院前。
　　没等李掌柜继续开口，张宝仁便当先笑道，“尔等还真是用心了，只是煞费苦心的将我引出城北，并且废除了所有的…嗯，所有的助力，应该也不是只想和我谈谈吧？”
　　“旁人那里都有了人手，我这里应该也不会例外，都这时了，就赶紧出来吧。”说着便转头好奇的打量着。
　　不远处的李掌柜脸色不是很好的冷哼了一声，“抢了我的词，但这却不能改变你自己的处境。”
　　其说着便有一个身形庞大近乎为三米多的存在从一旁显现，此人一头白金色的头发乱披着，满脸桀骜，砰砰砰…一颤一颤的走在张宝仁的不远处停下。
　　侵略的目光仿佛打量着某种猎物、货物一般，将张宝仁上下扫了一遍，笑道：“你就是那个九州来的搞风搞雨的道士，还真是瘦弱的跟个小鸡崽子似的。”
　　“就是不知道你那脖子有没有那张嘴硬，等会儿拧下来试一试。”
　　张宝仁丝毫没有在意那威胁的话，只是抬眼一看，便已然看出这位的根本。
　　眼中这个不似常人的庞然巨物人形只是一种外相，其中本质乃是一尊张牙舞爪的吊睛白虎。
　　其表现出的狂妄也只是虚假，那白虎弓着身子，冰冷的金色眼睛一直锁定张宝仁，如同一个最好的猎人谨慎的等待着。
　　“妖族，虎妖，甚至还有一种非常熟悉的感觉。”接着转眼间就想到了这家伙正是最早在出关的时候，所见到的那个在山河关外与守关之将四杀的那只老虎妖。
　　小猪妖的上司虎统领。
　　“原来是妖族统领中的那只老虎妖，算上那边那位，看来你们对于妖族的腐蚀还是有不小的成果。”
　　张宝仁轻松笑道，“不过只是这么一个，实在是对不起你们摆下的这个阵势。”
　　“这个真老虎都出现了，那边那只假猫也就不必躲藏了吧。”
　　随着张宝仁一语叫破。
　　虎统领现身的另一边，一个身材魁梧须发皆如钢针，看着比起虎统领稍小一筹但气势丝毫不减，更显精悍的人缓缓的走出，脚下无声的靠近。
　　正是这城东名义上的最强者，武士会的统领，张宝仁的老熟人，老上司，武宗。
　　张宝仁只是看了左右两位一眼便不再细瞧，朝着李掌柜有些失望的说道，“就只有这两位吗？这可是不太够。”
　　李掌柜笑着不语。
　　那旁的虎统领直接怒吼了一声，“少在那里装模作样了…”
　　声音还未落下其本身便已经来到张宝仁的身前，一手拍下。
　　一个巨大的虚幻虎爪笼罩在它的手上，抓的虚空挂起白痕，尖声刺耳。
　　要知道这可是现实，并不是那种规则疏松的小空间假神国，只是随手一招便能能够以纯粹的力量造成这般影响，简直堪称是恐怖。
　　放在人族之中只有大宗师才能够拥有这种本质，天赋神通就是这般不讲道理，这也是其能够成为神赐之地的一位妖统领的原因。
　　面对着袭来的这股至强之力，
　　张宝仁身子一松，一矮，软成一团，同时将那一爪往下一承，一泻…
　　接着身体突然勃发，好像顷刻间长大成人一般，双手如同莲花一般展开，勾起无数劲力，顺势往上一托，如同顶天立地之人撑住了天穹，牢牢的架住了虎爪。
　　极致的技，碰上极致的力，悄无声息却让普通身体的李掌柜耳内好像撕裂一般铮鸣。
　　张宝仁抬头看着一脸狰狞的虎统领，不急不喘的说道，“力量够强但是缺少变化，只是一头没头没脑的野兽罢了。”
　　“你的上一任被人收作了宠兽，看样子你也不差了，不过估计你等不到那时，毕竟我最擅长最喜欢的就是杀老虎了…”
　　正说着呢，便有一道纯粹无匹的拳势骤然勃发直击后心。
　　张宝仁轻笑着转身，如同莲花一般的双手一转，万般劲力汇成一股，大手仿佛苍穹落下，天柱倒塌，隐约化为一印与手相和，并和武宗那阴毒的拳势碰在了一起。
　　轰…的一声，空气炸开，实质般的罡气从拳印相交之处散开，打的地面裂开道道沟壑。
　　下一刻，武宗不由而倒退，双腿仿佛铁犁一般拉出了两道深渠。
　　“它是少了变化，而你却少了心意，说你是只猫还真是没说错…”
　　摇头叹了一声，然后顺势不停的将扑击而来的虎统领一手压下。
　　张宝仁抬头看向被罡风打的身形不定的李掌柜，轻笑道，“不知道你们费了多么大的功夫，找来了这么些人，摆下了这么大的阵势。”
　　“想来是用心了，但这世上并非是用心就能得到结果，如果只是这般，那恐怕你们就要失望了。”
　　李掌柜咬牙切齿的冷笑道，“你放心，绝对不会让你失望的…”
　　同时被张宝仁压入大地之中的虎统领怒吼的一声，挣脱了出来，“小子倒是有两下子，不过现在才刚刚开始，先打个痛快再说什么大话。”
　　它身上华丽的衣衫已然全部破碎，不过却不见狰狞反而增添了一丝凶悍，在说话的同时身后逐渐出现了一尊巨大的，完整的白虎之影，睥睨着四方。
　　整个人的气势提升了数倍，然后狞笑着再次朝着张宝仁扑击了过来。
　　不远处已经稳定了身形的武宗虽然一言不发，但却也是气血滚滚，身形拔长，也配合着虎统领杀了过来。
　　张宝仁见此原本淡然的脸上多出了几分兴趣，“这才有点意思嘛。”
　　身上生起了一股浩大之势，将扑来的两位一同纳入其中，“不过我可是真的没说什么大话…”
　　在张宝仁说话的同时，另一边远离现实世界的元始神国中。
　　城南的几位邪神刚刚临近被‘贝’所扭曲，干扰，陷入无意识的元始天尊，攻伐还未临身，其眼中的茫然忽然在瞬间尽皆褪去，变成了冰冷无欲的底色。
　　经过了持续不断的忘川清洗，元始早就抛弃了一切私欲，化身为神，连红尘都不染，区区杂念又为之奈何？
　　朵朵金莲升起，仿佛层层空间层层世界挡住了无尽杀伐。
　　然后天尊身上天香涌动，没有丝毫削弱反而还更胜了几分的反向冲上了几尊邪神。
　　虽然元始只是只身，但在融合了原本城北的那几尊邪神本质之后，其早已非彼寻常。
　　再加上更为近神的本质以及身处神国之内，有着多重加持，一神之势竟压过了诸神。
　　一手敲下，手臂好似一截白玉如意，砸的一神头颅破碎。
　　庆云张开，朵朵莲花罩下，将所有邪神都笼罩在内，让旁人不能见其分晓。
　　只有寥寥几句声音传出，隐约间透露出了些许其中变化。
　　“天元…元始…你想要干什么…”
　　“万元归始，大道如一，诸位何不与吾一道共参元始。”
　　“不…”
　　“杀…”
　　而与此同时，城北，神将卫最核心处的一个普通房间内。
　　第一神将紧皱的眉头逐渐的散开，嘴角露出一丝丝轻松了然。
　　任由无穷红尘幻象于心中演绎，本心却是巍然不动，并有清明淡然的声音响起。
　　“梦，你输了…”
　　“如果是以前你的这些东西可能还会有点用处，但是现在，我的心灵早就已经被填满了，再也放不下其它。”
　　“区区幻象不过小道也，森罗万象皆为浮尘灰烬…”
　　一丝纯粹至极的意志自其心灵深处勃发，双眼自紧闭中睁开，仿佛一道开天辟地的锋芒与瞳孔深处浮现，粉碎了无穷花海。
　　接着整个人的身上迸发出了一股实质般的粉碎一切破灭一切的气势，与周围整个城北无数人的心意连接在一起，冲霄而上…
　　片刻后，第一神将神色平静的从小屋中走出，站在门口看了东边一眼，然后大笑的向之走去。
　　随着笑声身后的那个小屋轰然间倒塌成一块块细小的碎片…
　　与此同时，在另一边，元始神教的临时驻所中，被僵定在伏于案桌上处理着诸多教务状态的大长老眼中，那如梦如幻的无尽花海逐渐褪去了虚假之象。
　　随着一朵梦幻之花染上了神圣的光泽，变成了一朵圣花，然后很快整个花海都变成了一望无际的神圣花海，仿佛是神灵的花园圣土。
　　接着一道不知何起的微风荡开，无穷的是花瓣飞起，于虚空涌动，隐约凝聚成了一座神灵之像，正如大长老一般。
　　“神我如一，外魔不足以为惧。”大长老轻笑着叹了一声，然后就好像只是发了一会儿呆，摇了摇头便继续伏在桌上做着自己的事。
　　只见其身前的白纸最上首，粗黑大字写道，“开天辟地之城东”。
　　与此同时，城北各处，五百个张宝仁静立不动，但是在其心灵深处却是在进行着一场特别的角逐与厮杀。
　　刀山，火海，抽筋，扒皮，黑绳，红莲……种种各不相同，大概有着五百之数，一同罗列着世间所有恐惧的地狱中。
　　一个个相同的身影平静的站立，任凭诸般酷刑加之于身，却仿佛清风拂面，毫不在意。
　　无数“张宝仁”于地狱中仰望天穹，温和的笑道，“因缘业力为镜，照遍人心鬼蜮，任何心中有鬼之人都逃不过你的镜光一照。”
　　“但我心正大光明，有阴私我视之，有邪念我除之，你又如何能够扭曲得了我的认知？又如何能够将我沉入孽欲之中？”
　　随着那不带丝毫特殊力量的声音，周般地狱都纷纷破灭成虚，只余下一道道镜光从天穹照下，落在“张宝仁”的身上。
　　镜光仿佛能够照透一切，但是照在张宝仁身上，镜中却是空空如也，什么都没有显现出来。
　　张宝仁继续道，“按理来说你现在应该还没有恢复过来才对，应该是那帮家伙的帮助吧？”
　　“但这也不是什么好事，你得到的阴阳流转，转死化生的‘阴阳生死境’的诸般道理，此时还没有融会贯通吧。”
　　“‘照’你出现的实在是太早了…”
　　随着话语落下，便有一道透彻心灵，破灭神念的悠长钟声于心中响起，一切凡尘杂念都被泯灭。
　　现实之中，“张宝仁”的眼前出现了一面有几分精巧的梳妆镜，看着普通又仿佛是以无穷孽力而成。
　　并且其上可见符文勾勒生死阴阳，一面为白，一面为黑。
　　阴阳流转镜光一闪，镜子便在眼前化作了一个看不清具体身形的扭曲之影。
　　不知是真是假是男是女的声音从其中浮现，“虽然你看着很陌生，但我却在你的心灵中感觉到了一种特别的熟悉之意…”
　　“是吗？巧了，我也是…”
　　“张宝仁”异口同声地笑道，然后一丝薄薄的紫色雷霆与掌中闪现，带着至高至强之力朝其击去…
　　而与此同时，城东。
　　任何家的小屋之外，张宝仁以元神动念间算定一切变化，灵光涌动化为真实无匹的力量，又化为种种劲力，大手张开一印砸在了扑来的虎统领头颅之上。
　　砰…的一声巨响，强大数倍的它哀鸣了一声，现出了原形，比刚才还要更加惨烈的倒飞了出去。
　　庞大的身体连同着武宗一起在大地上划过尘烟，让不远处那几栋零星点缀的房屋院落变成了零星…
　　当尘埃落定之后，庞大的大白虎躺在一个小坑中，头顶上破开了一个大窟窿，向外流淌的鲜血，一动不动生死不知。
　　武宗一身狼狈，虽然能动但是却满脸的忌惮不敢上前。
　　张宝仁已经没有在意那边，他伸手在自己的头上脸上一抓，一道道红色的血丝便自虚无中被抓出，就见那些血丝的一头密密麻麻仿佛布满整个虚空，另一头缠绕在他的身上，但是却不能侵入分毫。
　　随着手中用力拉扯，难以计数的血丝便被根根崩断，残痕缩入虚空，碎片崩灭无踪，只有手中抓的那一些化为了几枚带有血渍与臭味的贝壳。
　　看了手中一眼，然后握手成拳，将那些腥臭的贝壳碾成粉碎。
　　“这些讨厌的东西，真是令人作呕，难道这就是你的依仗吗？”
　　说着便转身看向满脸惨白，不由而后退的李掌柜，微微一笑，露出两排整齐的白牙，“你以为我在城北等了那么久，第一次出来是为了什么？”
　　“就是傻乎乎的上赶着送人头来了吗？”

第67章，双方并立与事后盘算（说明我没死，顺便再交代一下…）
　　与此同时，城北与城东交接附近的一处隐秘院落。
　　元始神教的诸多高手们齐聚一堂，以第三神将为首，披甲带刀，气势凝沉的整齐站着。
　　在所有人的对面，原本张宝仁的位置上，一身华丽，好似真正神女的知秋手持着一根白色神杖，庄严的说道。
　　“邪魔当道，扰乱世间。”
　　“吾主降下真言，要我们拯救世间疾苦，粉碎一切妖邪。”
　　“现在神使大人与第一神将已经先行一步，我等也不能落下，是时候将吾主的福音传给受到邪魔祸乱的子民了。”
　　“我们的目标是那些隐藏在城东信众中兴风作浪的一切存在，像之前那样，将城东的那些不该存于世的东西清洗个干净吧。”
　　“是…”随着一声喝令，黑衣神将们便浩浩荡荡的开向了城东。
　　而在他们的身后，则是无数在自己的岗位上有条不絮的忙碌着，准备着铠甲、刀剑、弓弩、医药…以及一切必要支援的普通信众们。
　　整个城北的所有力量都仿佛一个庞大机械一般运动了起来，就和之前的百般建设一样，只不过掉转了一个方向，将创造化为杀戮。
　　这个张宝仁所铸造出的宝剑初次出鞘，剑锋直指城东。
　　世事如棋，贝奴们想通过混乱为‘不法’的降临做好准备，但张宝仁也想将这准备好的大餐吞入腹中。
　　毕竟能够带给绝境中的人希望的，除了极乐之境外，还有神灵与新世界。
　　它们想以此算计着张宝仁，而张宝仁同样也不怀好意…
　　那些在城东游荡着，撕碎了一切，掀起了无边混乱的暴民，撞上了从北边而来的那些装甲齐备的，成建制的神将卫们，终于明白了何为真正的暴力单位，谁才是专门为杀人而存在的屠戮者。
　　钢刀之下，哀嚎哭喊还未出口就仿佛杂草一般冰冷在旁。
　　那些狰狞如恶鬼般的凶徒比任何时候都要慌乱的逃窜了起来。
　　就算是隐藏在混乱中煽风点火的武士会以及因为种种心思被局势所携裹的高手们。
　　在碰上了不仅实力不逊分毫，而且三五成群配合得当的神将卫高手最终也只能是被乱刀砍死。
　　至于那些已经超脱了普通人的范畴，无惧围攻，不是单纯的只凭借人数就可拿下的真正的高手，如武士会的那各个武馆馆主。
　　第一神将已经先一步找上了门去，而至于最后的结果，要么闻风而逃，要么被锤爆了脑袋。
　　本来沸腾的城东被浇了一大盆冰水，透彻心凉，瞬间便清醒了过来。
　　敌人们一触即溃，甚至阻止不了有效反抗，刺头们被纷纷拔出，混乱逐渐的平息。
　　已经受够了这般混乱的城东百姓们或是从被携裹中改邪归正，或是从躲藏中走出，带着谨慎的笑容喜迎着王师…嗯，神师降临。
　　更有些意外之喜的是，张宝仁曾经在城东厮混，所留下的些许传说与名声也起到了一些作用。
　　城东武林中，一直以来受到武士会压迫的普通江湖“高手”们，纷纷从隐藏中走出投奔而来。
　　用他们的话说，对于翻天手大人早就仰慕许久了，早就想前往投奔，只是之前因为那边的那些事………有些难以下定决心。
　　这时因为外面的这般乱象已经打算过去了，现在神军已至，倒也是省心。
　　有着这些人的加入，实力的增长倒还在其次，更重要的是让行动变得更加精准、有效。
　　这些在这片江湖中厮混一辈子的地头蛇，对于种种门道，种种消息那是比谁都要灵通。
　　直接让元始神教诸人从入侵变成了主场作战，不知道方便了多少。
　　神将卫们里里外外的对于那些潜藏在城东种种隐秘之地的顽疾们进行着根本而又彻底的清剿。
　　一切都已成定局！
　　在先头部队的神将们将整个城东都纳入到控制中之后，马上便有祭祀们到来接管着后续，一边安抚着惊慌未定的人心，传播神灵的光辉，一边继续着既定的计划。
　　按照着计划，元始神教先对控制中的城东进行了一轮必要的清洗，就是上“通心散”的那种。
　　只是因为城东不是信仰之地，用神灵清洗罪孽的理由没有多大的效力，这一次给出的说法是，要找出之前在混乱中犯下滔天罪行的邪恶存在，让之付出代价，反正要清洗的对象和那些家伙有很大的重叠性，也称不上是胡说。
　　再加上所有人刚刚经受了那种恐惧，有着报复心理的加持，大家都是欣然同意。
　　其实就算有人不同意也没用，大部分人都已经受够了混乱，迫切的想回到秩序中，哪怕这种秩序非常的绝对，这还反而更给了其某种安全感，使之不想逃离。
　　而剩下的那一小嘬，就算是心中不愿，也只能乖乖的走上天平被称量。
　　有问题那就连同着因为之前混乱而死的人一同烧了，没有任何的纠结。
　　而经过梳理却是发现城东不愧是神赐之地两处仅有的富裕之地，无数人期盼想要前往的圣土，一翻下来被清洗的人数远远的低于之前在城北所处理的，不愧于之前之名。
　　当然也有可能也是城东本身的人数就少于城北的原因。
　　完成了清洗后，剩下的没有问题的良善之民便直接被纳入运转不停的城北体系中，一旁的刀火血腥还未散尽，喊杀声还隐约可见，就已经被组织起来恢复了生产。
　　不浪费丝毫的时间与人力，也不给其丝毫胡思乱想的机会。
　　就这样，城西的那帮商行贝奴们，精调慢炖的做好了一碟菜。
　　刚闻到了味，还没有入口，便被城北的饿狼抢先挑出了一筷子肥肉。
　　不过虽然一块肉从碗里飞走，城西却也没有赔掉所有。
　　就在元始神教大举进攻城东的时候，城西的势力也是立刻朝着城南进发，因为混乱并且神灵已毙的原因，也是没有费多大功夫就将城南掌控在内。
　　同时这也是元始神教能够轻松的拿下城东的最主要原因。
　　互相算计的两方你打你的，我打我的，或多或少的最后都赚到了不少，唯有城东的武士会与城南的诸多邪教在不知不觉中就被分割了个干干净净。
　　其实真算起来，元始神教更想要的是城南，因为同样是邪教的地盘，可以更加轻易的皈依，而且城南和之前的城北一样拥有着巨大人口，能够发挥出更大潜力。
　　而城东之于城西本来就是一脉相承，就是为一体，对于其而言自然也是更加的容易控制，东、南两地意属于何却是不必多说。
　　只是世事总是无奈，因为中间挡了个城中的原因，元始神教无法飞过去，只能选择城东，同样也是因为此城西那边便也是没得选。
　　反正无论怎样的纠结算计，经此一事，整个神赐之城便真正的进入到了两家并列的时代。
　　东北方向的元始神教，无数人在同一个意志的主导下，融为了一体，他们砸烂一切，推翻一切，然后沿着既定的道路与规划，轰轰烈烈的搞建设。
　　另一边，西南方向则是归于“四方商盟”所有。
　　“四方商盟”就是原本归属于四大家族的商行共同所组成的一个联盟。
　　之前的贝奴门以“贝”为根基，通过大小商行暗中掌控着商城，现在受到元始神教的冲击，打算换一个模式，摆明了车马正面相抗，如此自然也是需要由暗转明，立下一个旗子好增加凝聚力。
　　如此“四方商盟”便应运而生了，“四方商盟”盟主是“武宗”。
　　没错，就是这家伙。
　　之前武宗联合妖族虎统领以及万宝楼李掌柜，一起设计围杀张宝仁，然后被张宝仁反手击溃。
　　之后因为张宝仁的手下留情，其便逃得了一条性命。
　　张宝仁如此可不是因为念旧，而是觉得这家伙有着一种成事不足败事有余的气质，想着让之再去祸祸一下那一帮贝奴。
　　武宗这家伙的运气也不知是该说好，还是不好，虽然被张宝仁放过，但是在逃走之时迎面便撞上了赶来的第一神将，结果被已经重铸心灵的第一神将给顺手摧残了一遍，身与心都遭受了一次重创。
　　本来以为这家伙就此便废了，但是在其连同着武士会的一些残余逃到了城西之后，因为不知什么原因又被那帮贝奴所以看中，然后转眼便从一个丧家之犬，变成了一个比之前武士会更加庞大的势力“四方商盟”的盟主。
　　当然只是名义上的。
　　实际上那“盟主”也就只是一个明面上的管事，四方商盟真正的主人，真正的掌控者还是以四大家族为首的贝奴们。
　　在张宝仁看来，其实就还是之前那般，换了一层皮继续藏在阴暗中食腐的老鼠罢了。
　　除了“四方商盟”这个换皮不换药的统治者之外，其统治下的百姓们则是遭遇了翻天覆地的变化。
　　“不法”终于降临，无数人在混乱与绝望之中找到了一个拥有一切的完美世界，“极乐之境”。
　　因为环境的诱导再加上那针对人性与弱点的绝对自由，在内外共同作用下，所有人都沉迷至其中。
　　一切正如贝奴们之前所预料的那般。
　　然后在欲望的驱使下，整个西南之地也如同元始神教这边一样被整合了起来，并照猫画虎的运转了起来，创造建设了起来。
　　一时间也是欣欣向荣，也看不出什么差错来…
　　城北。
　　事了之后，回到皈依神塔之上的张宝仁一边冷眼旁观着那帮贝奴的操作，同时于心中盘算着此行战果、得失。
　　首先最为明显的战果便是地盘，也就是城东这个地方以及其中的人。
　　人口的效用不言多说，对于此时的元始神教来说人多力量大可不是空话。
　　而除了强壮自身之外，于战略意义上而言夺了城东之后也可以进一步的挤压贝奴们的活动空间。
　　顺便还能为唯一神灵元始天尊带来更多的信仰。
　　有了东北两地无数信众滋养，再加上吞噬了城南一众邪神道果神性，元始天尊必然可以更进一步，算来祂可算是此次收获最多的。
　　元始天尊之下的众人，知秋作为攻入城北，稳定局势然后进行清洗等一系列操作的主持者。
　　经此一事让张宝仁看出了她的潜力，值得进一步培养（压榨）。
　　而第一神将大长老两位张宝仁与元始之下的最强者，因为花妖‘梦’的磨砺，道途与实力都更强了一小步。
　　有些可惜的是，虽然两位虽然都已经无惧这原本对之非常克制的妖怪，却也没能将之拿下。
　　还有就是张宝仁，相比于其他人，张宝仁这次的战果却是没有那么的显眼。
　　首先众位分身碰到的那位老熟人，老熟鬼，凶神，‘照’。
　　这位不知道怎么和那帮贝奴们搅在了一起。
　　可能这就是其在阴死关所遭到的重创这么快便复原的原因，只是虽然不知那帮贝奴以什么方法帮之恢复了伤势，可并没有能帮其吃透“阴阳生死境”中的诸般道理。
　　要是对付一般人也没什么，但偏偏遇上对之非常了解，并且有几分克制的张宝仁。
　　于是便被张宝仁摧毁了自己的身前乃至城北的所有分身镜虫。
　　但是否将之完全消灭现在还不清楚，想来应该是没有。
　　这种能够分身万千的存在非常的恶心，实力胜过其并不算太难，但想将之完全消灭却实在是不容易。
　　不过虽然可能没有彻底解决这个麻烦，但这次“照”要再想恢复过来就不是那么简单的。
　　张宝仁有把握要是下次碰见绝不会让之再跑了。
　　而另一边本体所面对的几位，除了武宗之外都已经被锤死。
　　此次杀局明面上的主导者，体内血液黑了一半的半贝奴李掌柜。
　　张宝仁用上了“神雷”以及未能完全练就地“社雷”，将之轰灭成渣。
　　那个跳的最欢的虎统领，被张宝仁以绝对的暴力生生砸死。
　　虽然现在张宝仁不是一人，拖家带口的做事要考虑全局，面对妖族统领不能只仅仅看其本身，还要顾及其背后所代表的神赐之地中的最强势力妖族方面的情况。
　　但跑了一个“梦”就够了，全都跑了还让人当成好欺负。
