本书名称: 遨游电影
本书作者: 青幕山
本书简介: 现实陷入诡异时间囚笼，何不进入电影中？
如果下一个电影世界很危险怎么办？
当然是苟住发育咯！

上架感言（新年快乐）
　　新年快乐！
　　又是一次上架日子，连续扑街，这一本也很艰难，新年上架，瑟瑟发抖。
　　之前看见一个书评：“《黑客》的作者还在写书啊…”
　　看着看着就泪目了…
　　新年应该开心，希望大家有条件的订阅一下。
　　最后祝福大家身体健康，共同对抗病毒。
　　目前作者在村里，稍后更新10章，献出绵力，望大家多就在家里，平安是福。
　　青幕山
　　2020-01-24 12：18

R0001 电影世界？
　　2014年6月6日。
　　下午一点钟整，范方思坐在电脑面前浑身一颤。
　　“这里是...”范方思环顾一周，他眼中闪过了一抹疑惑。
　　虽然他现在已经分辨出来周围的环境是他的卧室，但范方思总觉得有点不对劲，他隐隐约约觉得不应该是这样的情况。
　　“奇怪了...”范方思皱起眉头，他从人体工学椅上起身走向客厅。
　　客厅里面，范方思仔仔细细的打量起来，包括茶几上的小摆设，沙发的布局，甚至是牙签盒的开关状态。
　　经过细致的观察，范方思肯定了所有的布置和摆设都没有问题，确确实实就是他自己的习惯，但他依旧觉得有一种说不出来的别扭。
　　如果一定要说这种别扭的感觉是什么样的，大概是在夏天的时候，突然从空调房走出去被炙热的空气包围。
　　范方思现在就有类似的感觉！
　　他觉得所有的一切都不对劲！
　　“究竟是怎么回事...”范方思自言自语的说着，随后掏出手机拨打了一个号码。
　　等待对方接听之后，范方思先一步开口，“沙师弟，你在哪里？”
　　“我在上班，有事情吗？”绰号‘沙师弟’的彭峰询问。
　　范方思沉默了数秒钟，才开口，“你还记得我的初恋女友吗？”
　　“啊？”彭峰愣了一下，“卧槽！二师兄，你什么情况？”
　　“没事，我先挂了。”范方思随口回了一声，直接挂断了电话。
　　范方思坐在沙发上，他顺手打开了电视。
　　电视里正在播放新闻。
　　“……鉴于百慕大三角地区最近的情况异常，各大航空公司已经取消了相关航班，目前的具体原因尚未明确。曲教授，请问关于百慕大三角的异常情况，你有什么看法呢？”
　　“百慕大三角自古以来就有各种各样的传说，这一次百慕大三角的异常情况，我个人的猜测是磁场混乱的情况，从而导致飞机和船只的导航失灵问题。”曲教授侃侃而谈。
　　范方思看着新闻，他再次皱起眉头，这一个新闻让他有一种似曾相识的感觉，仿佛某个去过的地方一样，再一次看见的时候有一种熟悉感。
　　“为什么会有这样的感觉...”范方思喃喃自语，他起身走向卧室准备在互联网上查询一下百慕大三角的事情，从而看看能不能想起更多的事情。
　　范方思在互联网中查询着百慕大三角异常情况的相关信息，经过一番查询之后，范方思发现不仅仅是百慕大三角存在异常情况，国内也存在异常情况。
　　比如说昆仑山的地狱之门，瓦屋山的迷魂凼，还有罗布泊都出现了异常情况，这三个区域本来就是传闻中的禁地，现在更是出现了一系列的异常情况。
　　包括突然出现的浓雾，卫星探测失效，导航失效，电磁通讯中断等等，甚至是通过线缆连接的探测机器人进入异常地带都会失去控制。
　　互联网里面针对这样的情况有各种各样的猜测，包括什么异世界入侵、外星人入侵、异次元入侵等等乱七八糟的说法。
　　范方思查看着种种信息，他的脑海中突然闪过了一抹灵光，但如同雾里看花一样总是被遮挡着迷雾看不清楚。
　　“究竟发生了什么…啊…啊…啊…”范方思突然感觉到脑子一阵剧痛，他忍不住哀嚎起来。
　　差不多三分钟后，那股剧痛才消失，范方思已经被汗水浸湿。
　　范方思面色惨白的躺在地板上，剧烈的疼痛让他差点晕厥，他大口大口的喘着气，从而平复刚刚的疼痛。
　　又过了接近三分钟，范方思才稍微缓和下来，他试探的在心中默念，‘系统？’
　　‘你好，宿主，超越系统正式为你服务。’一道类似电子合成的声音在范方思心中响起。
　　‘超越系统吗...你有什么作用？’范方思询问关键问题。
　　‘系统的核心作用是辅助宿主超越时间与空间成就永恒！’超越系统回应。
　　‘如何超越时间和空间？’范方思再次询问。
　　超越系统回应，‘超越时间与空间的道路有很多，系统正在融入当前时空之中，请宿主耐心等待，一旦系统融入完成，将会为宿主提供对应的策略方案。’
　　‘刚刚那股剧痛就是系统融入的副作用？’范方思询问道。
　　超越系统给予肯定的答案，‘是的。刚刚超越系统融入宿主的灵魂之中，成为宿主的灵魂印记，彻彻底底成为宿主的一部分，即便宿主死亡，即便宿主的灵魂被粉碎，即便某些不可名状的存在夺去了宿主的灵魂，宿主的灵魂与超越系统的印记依旧会借助虚空火种再度重生。’
　　‘那岂不是说我不死不灭？’范方思抓住关键重点。
　　‘从理论上来说是的，但请宿主注意，一旦宿主真正死亡之后，如果情况太为极端，宿主的复活时间极有可能以【亿年】作为时间单位。’超越系统提醒着范方思。
　　‘同时宿主死亡之后，系统无法保留宿主躯体相关的特性。所以请宿主特别注意，如果可以避免死亡，请宿主一定要避免死亡。’超越系统提醒。
　　‘对了，系统，我现在遇见了一件怪事，系统可以分析吗？’范方思快速将自己的疑惑说了出来，包括他觉得自己与整个世界格格不入。
　　‘请稍后，宿主，系统正在分析对应信息...’
　　‘警告！扫描到时间囚笼...’
　　‘警告！扫描到宿主已经被时间囚笼标记...’
　　‘警告！检测到时间囚笼为有序存在...’
　　‘警告！检测到宿主的时间河流存在异常波动...’
　　范方思在脑海中看见了一连串的警告信息，他连忙询问，‘什么是时间囚笼，有序存在又是什么意思，我的时间河流有异常波动代表什么？’
　　超越系统回应，‘时间囚笼可以简单的理解为一种囚笼，但它的囚笼栅栏是时间。所谓有序存在的时间囚笼，意味着这一个时间囚笼是某种智慧生物制造的非自然物品。’
　　‘宿主的时间河流存在异常波动是因为宿主已经被时间囚笼标记，被困在了时间囚笼之中，宿主觉得与世界格格不入，甚至对种种异常情况的新闻感到熟悉，那是因为宿主在时间囚笼中穿越了时间。’超越系统回应着范方思。
　　‘你的意思...我是时间穿越者？’范方思无比震惊！

R0002 被动时间穿越者
　　客厅中。
　　范方思被超越系统的理论震惊，按照超越系统的说法，他岂不是一名穿越了时间的旅者？
　　‘是的，宿主确实穿越了时间。’超越系统肯定了范方思的猜测。
　　‘根据系统检索宿主时间长河波动判断，宿主是时间囚笼的囚徒，属于被动时间穿越者。’超越系统说明着情况。
　　‘宿主感觉到与世界格格不入，还对一部分信息有隐隐约约的熟悉感，那是因为宿主拥有真实时间感知天赋，从而导致时间囚笼的时间回溯没有完全作用在宿主灵魂上，以至于宿主的灵魂残留了部分记忆。’超越系统详细的解释。
　　范方思听着超越系统的解释，他心中暗自一沉，‘我是囚徒，那这个时间囚笼的所属者是谁？’
　　‘抱歉，宿主，系统储存的命数不足，无法拨开时间迷雾窥视真相。’超越系统回应。
　　‘命数？’范方思疑惑。
　　‘在不同的文明体系中，命数有不同的称呼，包括【命运】、【因果】、【定数】等等。按照宿主所在的科技方向世界，命数可以理解为【因果】。’超越系统解释着情况。
　　‘命数是系统最重要的资源，如果拥有足够的命数，宿主将可以逆转一切命运。’超越系统解释着命数的重要性。
　　范方思立刻反问，‘那如何得到命数？’
　　‘逆转命运！’超越系统给出答案，‘如果宿主可以逆转原本恒定的命数，则可以获得对应的命数。’
　　‘逆转命运？’范方思再次疑惑起来，‘我要如何逆转命运？’
　　超越系统回应，‘按照宿主的认知，宿主可以理解为系统将把宿主融入某些电影的世界之中。’
　　‘电影世界吗...改变电影世界的命运？’范方思追加询问，‘那电影世界究竟是真实存在的世界，还是虚拟的世界？’
　　‘什么是真实，什么是虚拟，根据宿主所在世界的科学研究，目前已知宇宙范围为930亿光年，这一个范围确实非常巨大。但是如果将930亿光年缩小为9.3厘米的直径呢，宿主想过已知宇宙之外是什么吗？’超越系统反问。
　　‘如果将宇宙比喻为一个乒乓球，那乒乓球外面是否还有其他乒乓球，又是什么容纳了这些乒乓球？’超越系统再次举例询问。
　　范方思沉默，这一个问题他无法回答。
　　‘再以光的波粒二象性为例子，当没有观察它的时候，它以波的形式存在，它可以同时存在多个地方；但当观察它的时候，它又成了粒子。著名的双缝干涉试验与延迟实验说明了这一个问题，那么光究竟如何知道它被观察的？’超越系统再次举例。
　　‘世界就是世界！’
　　‘警告！系统扫描到时间囚笼正在回溯时间，为了保护宿主，系统紧急开启世界之门，将宿主传送至一个电影世界。’超越系统突然发出提示。
　　‘什么世界？’范方思询问。
　　但超越系统已经没有时间回应范方思，范方思只觉得一阵恍惚之后，他出现在了一条阴暗的巷子里面。
　　‘这里是？’范方思暗自询问超越系统。
　　他刚刚还在自家客厅里面，现在出现在了一条阴暗的巷子之中，按照超越系统之前的说法，他现在肯定不在原来的世界。
　　‘请稍后，系统正在检索当前时空的信息，请宿主特别注意保护自己。’超越系统回应。
　　范方思暗自警惕，他现在处于一个陌生环境，确确实实需要注意安全。
　　在等待超越系统的时候，范方思站在阴影之中打量着巷子外面的情况。
　　‘汽车外形很老旧，房屋建筑风格也充满了年代感，路人说的英语...难道穿越到了过去的英语国家？’范方思快速的分析。
　　‘叮！’
　　超越系统发出提示音。
　　‘告诉宿主一个好消息，系统已经正式确定了当前时空的详细信息，现在是1984年2月2日，美利坚洛杉矶。’超越系统叙述着情况。
　　‘经过系统的扫描，当前时空不存在超自然力量，这一点对宿主非常有利。’超越系统补充了一个好消息。
　　范方思吐槽，‘超自然力量是什么鬼？’
　　‘自然是宿主心中想象的那些力量，魔法、斗气、内力，甚至是修仙。因为时间囚笼的关系，第一次开启世界之门，系统无法自主控制目的地世界，现在进入一个科技方向世界，对于宿主的前期发展非常有利。’超越系统说明情况。
　　‘但必须提醒宿主一个坏消息，宿主又进入了另外一个时间囚笼。’超越系统说出了坏消息。
　　‘……’范方思已经无力吐槽。
　　‘请宿主放心，这一次的时间囚笼属于时间逻辑囚笼，并非有序存在，而是时间长河的自然选择。经过系统的匹配，当前世界是宿主记忆中的【终结者1】的世界。’超越系统提醒。
　　范方思快速回忆着【终结者1】的剧情，数分钟后他才想起大致内容。
　　【终结者1】的男主角瑞斯是时间旅者，他是未来人类领袖‘约翰·康纳’的父亲，接受‘约翰·康纳’的命令穿越时间回到1984年，从而和‘莎拉·康纳’结合，最终有了‘约翰·康纳’。
　　这里有一个逻辑矛盾！
　　没有约翰的命令，瑞斯就不会乘坐时光穿梭机回到过去，自然不会有约翰。
　　但没有瑞斯穿越回到过去，便没有约翰，更不可能有约翰的命令。
　　所以这是一个时间逻辑囚笼！
　　‘我们为什么又进入了时间囚笼？’范方思有些头疼，他现在听见时间囚笼就觉得有毒。
　　‘因为宿主被时间囚笼标记，即便离开了原本的世界，但在命运的推动下，当系统无法介入选择的时候，宿主被无尽时空中的其他时间囚笼捕获。’超越系统回应。
　　‘请宿主放心，一旦宿主积累足够的命数，便可以借助系统逃离时间囚笼。’超越系统补充说明。
　　‘现在还有多少命数？’范方思询问。
　　‘请宿主自行查看。’超越系统回复之后，将相关信息在范方思的脑海中显示出来。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　命数：19
　　力量：8
　　敏捷：8
　　体质：9
　　精神：22
　　……
　　备注：
　　普通人类的四维数据最高为10点

T0003 欢迎来到终结者世界
　　‘我的精神属性如此高？’范方思看着自己的四维属性，按照备注说明，普通人类的四维属性最高为10点，但他的精神属性竟然高达22点。
　　超越系统回应，‘因为宿主拥有真实时间感知天赋，再加上超越系统与宿主的灵魂融合，宿主的精神属性大幅度提升。’
　　‘明白了！’范方思表示明白，‘对了，系统，我现在应该做什么？’
　　‘抱歉，宿主，系统无法为宿主做决定。宿主可以做任何事情，但必须提醒宿主，现在的宿主非常弱小，请宿主小心谨慎。’超越系统回应。
　　‘顺便提醒宿主，请宿主尽量获得更多的命数，以及获取更多的资源。否则，宿主有可能被困在这个世界。’超越系统提醒。
　　‘我需要多少命数才能离开这个世界？’范方思询问。
　　‘至少100点才能打开世界大门。但为了保证宿主的安全，以及挑选下一个世界，宿主最好获得更多的命数。’超越系统回答。
　　‘好的，我明白了！’范方思回应，‘对了，我的英语不太过关，系统可以解决这一个问题吗？’
　　‘可以！根据宿主已经掌握的英语情况，如果再消耗1点命数，宿主将获得【英语精通】能力。’超越系统给予肯定回复。
　　范方思没有犹豫，‘那就消耗1点命数。’
　　‘好的，系统已经消耗1点命数，预先设定【宿主精通英语】结果，命数扭转因果关系，激活宿主潜意识记忆，宿主获得【英语精通】能力。’超越系统提醒着。
　　当超越系统提醒之后，范方思已经意识到了自身的变化，他从巷子里面走出来，自然而然的融入了行人之中，竟然已经可以明明白白的听懂路人在说什么，如同对方在说母语一样。
　　按照超越系统的提示，范方思接下来要做什么，完全靠范方思自己选择。
　　包括如何获得命数，如何在终结者1的世界中生存下来等等，全部都依靠范方思自己抉择。
　　范方思一边走着，一边思考下一步。
　　终结者1的剧情中，终结者T800很难对付吗？
　　不！
　　实际上在范方思的眼中，终结者T800相当落后，哪怕是1984年的时代，想要对付T800也非常简单，只是官方的力量没有针对T800而已。
　　‘想要对付T800，必须要借助官方的力量。’范方思设定了一个目标，借助官方的力量对付T800，最好是在T800刚刚出现的时候，便将T800搞定。
　　如此一来直接逆转了女主角莎拉·康纳，以及男主角瑞斯的命运，甚至有可能改变约翰·康纳的命运，那他可以获得多少命数？
　　想一想还蛮期待的！
　　但要借助官方的力量非常困难，在原剧情里面，瑞斯被官方抓住了，哪怕瑞斯说出自己的身份，但根本没有一丁点作用。
　　毕竟谁会相信时间穿越呢？
　　‘现在是1984年2月2日，好像终结者过来的时间是今年五月份，只有三个月的时间了吗？’范方思计算了一番时间。
　　距离终结者穿越还有三个月左右的时间，通过正常的方式，范方思无论如何都不可能借助官方的力量。
　　毕竟官方根本不相信穿越时间的事情，范方思还能怎么办？
　　‘既然无法通过正常途径借助官方的力量，或许可以考虑其他办法。’范方思想到了神奇的命数。
　　仅仅1点命数，他就获得了英语精通的能力。
　　如果通过命数，或许有一点可能性！
　　下午接近四点钟。
　　FBI联邦调查局洛杉矶分局斜对面的咖啡厅，范方思正在和超越系统交流。
　　‘如果为洛杉矶分局长塑造一份虚假的记忆，让对方无比坚信我是对方安排的卧底，负责调查天网的案件，并且非常信任我，再加上我的身份资料只有他一个人知道，我们今天约定见面，他将为我证明，重新恢复我的身份，这需要多少命数？’范方思询问。
　　如果时间充足，范方思更愿意慢慢布局，通过正常途径进入FBI联邦调查局，从而获得更强的掌控力。
　　但现在已经没有足够的时间！
　　‘按照宿主的描述，系统综合分析之后，将消耗12点命数，宿主确定通过命数逆转因果吗？’超越系统询问。
　　目前范方思还剩下18点命数，如果消耗12点命数，则命数只剩个位数。
　　范方思再一次梳理了一番，最终点头道，‘确定！’
　　‘请稍后，系统正在通过命数逆转因果关系...’超越系统提示。
　　差不多一分钟之后，超越系统再次发出提示，‘系统已经完成因果逆转，宿主将自动获得系统捕获的因果关系信息。’
　　范方思刚刚准备询问，一道信息在他脑海中浮现。
　　FBI联邦调查局洛杉矶分局长叫凯恩·克莱，今年55岁，他的个人形象也浮现在范方思的脑海里面，还有一些两人接头的历史记录信息。
　　在范方思消化这些信息的时候，一名棕色短发，蓝色眼眸，长相大众化的男子走向范方思，他径直坐在了范方思的对面，主动开口道，“你的任务完成了？”
　　“是的。”范方思肯定的回应，“这里不是说话的地方。”
　　“OK，去我办公室。”凯恩·克莱直接起身。
　　范方思面露尴尬，“抱歉，BOSS，我现在身无分文，所以...”范方思指了指咖啡。
　　凯文不以为意，他取出了5美元放在桌上，示意范方思跟上。
　　FBI洛杉矶分局总部大楼。
　　凯恩亲自带着范方思进入总部大楼，自然是一路通行，洛杉矶分局的探员们纷纷看向范方思，暗中猜测着范方思的身份。
　　片刻之后，凯恩带着范方思进入办公室，他主动开口询问道，“关于天网的事情，你调查到了多少？”
　　“非常多！”范方思回应，“但我调查到的内容太离奇了，我猜测BOSS应该不会相信。”
　　“我相信你！”凯恩声音沉稳的回应。
　　“你相信时光机存在吗？”范方思询问。
　　凯恩没有说话。
　　“根据我的调查，我认为时光机存在，穿越时间也存在，我发现了一个巨大的阴谋，一个颠覆人类的阴谋。”范方思继续说着。
　　“BOSS，你相信这些吗？”范方思试探着命数逆转因果的效果。
　　“我说了，范，我相信你。虽然你说的情报很离谱，但我选择相信你。只是我现在需要证据，如果你可以拿出证据，你将获得我的支持，我还会给你争取更多的支持。”凯恩回应。

T0004 特别探员：范
　　FBI洛杉矶分局长凯恩·克莱的办公室里面。
　　范方思信誓旦旦的回应，“请放心，BOSS，我肯定会给你证据。但我需要半年的时间，我希望在半年之内得到你的支持。”
　　“你确定是颠覆人类的阴谋？”凯恩盯着范方思。
　　虽然超越系统为凯恩编织了信任范方思的记忆，但并没有改变凯恩的性格和思考逻辑习惯，他依旧谨慎如常。
　　“我百分之百确定。BOSS，我要半年的时间。请相信我，我不会辜负你的信任。”范方思语气坚定的说着。
　　“既然如此，我希望你真的不会辜负我的信任。”凯恩先回应，随后补充询问，“你需要什么支持？”
　　“我需要一队人员，从而应付紧急情况。同时，我希望这一队人员是精英中的精英，我们这一次的敌人极有可能超乎我们想象之外。”范方思回应。
　　“通过时光机穿越时间的敌人吗？”凯恩询问。
　　“是的！”范方思肯定的点头。
　　“好！我可以把你提升为特别探员，让你单独带领一个小队，并且给你精英中的精英。但是，范，你记住，你只有半年时间。如果半年内你没有取得任何证据，我必须对DC那边负责。”凯恩说出了自己的决定。
　　范方思自然知道凯恩口中的DC是指的华盛顿特区，并不是那个和漫威齐名的存在。
　　“我明白。”范方思点头回答。
　　“相关的任命通知今天就会签发。关于挑选队员方面，如果你有中意的人员，你可以提前说出来，只要对方不反对，便可以调入你的小队。”凯恩提醒。
　　范方思哪里知道什么人是精英人员？
　　“关于队员的人选，我相信BOSS的眼光。对了，BOOS，我的小队有多少人？”范方思询问。
　　凯恩难得露出笑容，“当然是标准的四人小队。你还想要多少人？”
　　范方思略微失望，标准的四人小队，如果没有重火力的情况下，恐怕很难对付终结者，哪怕是落后的T800型号。
　　凯恩自然看得出来范方思的失望，他补充说明道，“范，只要你拿出了证据，我就会提高对你的支持力度！”
　　范方思深吸一口气，点头道，“我明白。”
　　“你稍等一下，我安排唐恩带你在局里面转转，让你熟悉熟悉各个部门。对了，你和唐恩多多交流一下，他熟悉局里每一个人，你要挑选队员，我相信唐恩会给你一定帮助。”凯恩说明道。
　　“好的，谢谢BOSS。”范方思回应，他猜测着唐恩应该是凯恩的助理？
　　两三分钟后，一名看起来三十多岁的中年男子走进来，他穿着西装革履，抱着一堆文件夹，主动打招呼道，“BOSS，请问有什么吩咐？”
　　凯恩快速说明了一番情况，随后指着范方思道，“这一件事情交给你处理。”
　　唐恩客气的和范方思打招呼，“嗨，范。”
　　“你好，唐恩。”范方思同样客气的打招呼。
　　即便获得了超越系统，范方思的心态也很稳，根本没有泰尚天的狂妄，他非常清楚自己的处境，按照目前的情况，稍有不慎就有可能永远留在终结者世界。
　　哪怕超越系统表示他可以复活，但万一是按照‘亿年’为单位呢？
　　唐恩带着范方思走出了凯恩的办公室，他一边走一边闲聊着，“恭喜你，范，你即将成为我们洛杉矶分局第一个华裔特别探员。”
　　“谢谢。”范方思回应。
　　“对了，你准备挑选三名什么样的队员？”唐恩询问。
　　范方思考虑了一下，才开口回答，“最好是擅长射击，拥有执行外勤的经历，还需要精通驾驶技术，服从性强，拥有团队配合精神。”
　　唐恩愣了愣，这个要求非常高！
　　“我可以问问，你们小组的目标吗，如果涉嫌机密，你当我没有问过。”唐恩试探的询问。
　　范方思没有回答的意思。
　　唐恩明白了范方思的意思，“既然如此，我明白了，我先带你去领取证件和装备。搞定了这些之后，我们再去会议室挑选队员。”
　　“好的。”范方思在唐恩的安排下领取到了属于自己的证件，以及对应的装备。
　　所谓的装备，其实就是一把M1911手枪。
　　如果目标是普通人类，那么M1911手枪已经非常凶悍，但范方思的目标是终结者！
　　哪怕用钢筋铁骨来形容终结者，那已经是最谦逊的说法。
　　实际上纵然是落后的T800型号终结者也采用了超高强度的合金，根本不是什么普通的钢筋铁骨，一般的手枪对付T800终结者毫无用处！
　　只是范方思没有任何证据表明终结者的存在，哪怕超越系统为凯恩编织了一段记忆，让凯恩无比信任范方思，但也不可能越过FBI的规矩。
　　大约半个小时之后，范方思在唐恩的带领下走进了一处会议室。
　　会议室里面已经提前坐着七名人员，当唐恩和范方思走进来的时候，七名人员全部看了过来。
　　唐恩为范方思介绍着七名人员的信息，但介绍之后，范方思哪里能一时间全部记住？
　　“各位，我现在隆重的给大家介绍，这一位是范方思，即将成为我们洛杉矶分局第一位华裔特别探员。这一次凯恩局长亲自下令，安排范组建一个特别行动小队，如果你们加入了范的小队，获得功劳的机会多多的！”唐恩为范方思吹嘘着。
　　众人纷纷看向范方思，原本有几分轻视的态度，现在变得认真起来。
　　毕竟谁不想获得好处？
　　一个特别行动小队，明显是有特别行动，一旦行动成功，职位和待遇上调一个等级不是手到擒来？
　　“范，你来说两句，说说你挑选队员的要求。”唐恩示意道。
　　范方思也没有怯场，他有一颗大心脏。
　　“在挑选队员之前，我想先说一件事情。我们的特别行动小队，将面临极端的危险，一旦行动失败，死亡率非常高。”范方思在说话的时候观察着七人的表情。
　　然而他们每一个人都没有害怕的表情。
　　毕竟是唐恩挑选出来的精英人员，全部都拥有外勤经历，若如此轻易就露出了畏惧的神色，那还是FBI的精英吗？
　　范方思心中暗自点头，“除了极度危险之外，我们特别行动小队执行的任务也非常不可思议，但我需要你们绝对服从命令。”
　　众人依旧没有任何反驳的表示。
　　外勤人员非常清楚服从命令的重要性。
　　“还有最后一点，一旦加入我们特别行动小队，你们将会非常忙碌，同时遵守非常严格的保密条款，一旦泄露特别行动小队的任务细节，将会被视作叛国罪处理。”范方思说明着。

T0005 枪械精通！
　　会议室中，范方思叙述着特别行动小队的情况和要求。
　　“大家都有异议吗？”范方思环视一圈。
　　“No，Sir！”一名看起来二十多岁的年轻男子回应，他应该是白人和黑人的混血儿，看起来很高很壮，一副孔武有力的样子。
　　其他人也纷纷回应，表示没有任何疑问。
　　毕竟是FBI联邦调查局的精英，哪怕他们没有亲自经历过特殊案件，但在FBI联邦调查局的环境中，他们听过太多太多特殊的案件。
　　唐恩在一边开口道，“既然大家都没有意见，那你们现在先回去，我和范商议之后会通知你们结果。无论被挑选上，亦或者没有被挑选上，我们都会给你们反馈结果。”
　　“Yes，Sir！”七名人员起身离开会议室。
　　当他们离开之后，范方思主动询问，“你有什么推荐吗？”
　　“实际上他们七个人都可以，但BOSS只给你一个标准小队的名额，所以我推荐艾伦，科林，以及哈罗德。”唐恩考虑之后才回应，同时将三份档案递给了范方思。
　　范方思结果档案查看。
　　唐恩补充说明道，“艾伦参加过海外战争，在海外行动中多次立功，如果不是因为他是混血儿，他肯定成为了特别探员，我相信你们两人应该有很多共同话题。”
　　说到这里，唐恩补充了一句，“范，你真的很幸运，BOSS是个好人！”
　　范方思心里吐槽，好人卡直接乱发？
　　“我也觉得自己很幸运！”范方思表面上赞同。
　　“科林的性格沉稳，他的脾气非常好，一些繁碎的事情可以交给科林处理，他肯定可以很好的完成。你们的小队刚刚建立，科林的存在可以避免很多麻烦。”唐恩叙述着。
　　范方思微微点头，团队中有一个老好人，确实可以缓和气氛。
　　“哈罗德是顶尖的狙击手，他的枪法在局里面数一数二，如果需要精准狙击目标，哈罗德是最佳选择。”唐恩又介绍着哈罗德的情况。
　　“谢谢你，唐恩。”范方思感激的说着，这一个小队配置相当不错，唐恩确实用心了，而不是在敷衍了事。
　　“不客气。”唐恩回应，随后开玩笑道，“对了，晚上庆祝喝酒？”
　　范方思略微尴尬，他根本没有钱好吧！
　　唐恩看出了范方思的尴尬，“哈哈，范，刚刚BOSS已经批复了你的补偿薪水，一共是16个月，加上卧底补贴和奖金，总计达到了24，530美金，难道你不应该请客喝酒吗？”
　　“OK！”范方思一听有补贴，自然不可能拒绝，“顺便将艾伦他们三人叫上，欢迎他们加入特别行动小队。”
　　唐恩提醒道，“你自己邀请他们更好，等一会你可以亲自把调任通知给他们。”
　　“好的。”范方思回应，唐恩的建议确实更好一点。
　　傍晚六点一刻。
　　范方思和唐恩，还有其他三人挑选了一个小酒吧，在一番吃吃喝喝之后，范方思与三名队员之间的关系变得熟悉起来。
　　晚上接近十点钟，范方思才回到了FBI联邦调查局提供的单身公寓，他仰躺在床上，脑子昏昏沉沉的。
　　哪怕范方思的酒量非常好，但三名队员连番敬酒，他还能顶得住？
　　太难顶了！
　　翌日早上八点钟，范方思提前抵达FBI洛杉矶分局总部。
　　FBI联邦调查局的上班时间比较宽松，无论是七点钟，还是八点钟，亦或者是九点钟过来都可以，反正只要处理好了工作就没问题。
　　当范方思抵达的时候，艾伦、科林和哈罗德都没有抵达，他正好利用这一段时间熟悉一下总部大楼的情况。
　　昨天太匆忙了一点，他根本没有转完整个总部大楼。
　　临近九点钟，范方思回到特别行动小队的办公室，三名队员已经抵达，范方思拍手吸引三人注意力，然后招呼道，“伙计们，三分钟后地下枪械训练场集合，我要看看你们的枪法水平。”
　　艾伦的性格最跳脱，他回应道，“头儿放心，我们的枪法都非常棒！”
　　科林点头肯定，“没错！”
　　哈罗德自信的笑着，“我在匡提科的时候，枪法比赛排名第一！”
　　“非常好！”范方思夸奖。
　　数分钟后，范方思带着三名队员抵达地下枪械训练场，他吩咐道，“你们打靶试试，我想看看你们的水平。”
　　事实上除了FPS游戏之外，范方思根本没有掌握任何枪械技术，他自然不可能参加打靶。
　　三名队员没有任何犹豫，他们按照范方思的吩咐开始打靶，他们都选择了20米的靶子，这一个距离在城市巷战中最常见。
　　“砰砰砰～”
　　“砰砰砰～”
　　……
　　一声声枪响在地下枪械训练场中响起，范方思戴着隔音耳机旁观，他与超越系统交流着。
　　‘系统，我可以通过命数精通枪械射击吗？’范方思在心中询问。
　　‘宿主正在观摩枪械射击，触碰到因果命运线，如果使用命数逆转因果，宿主将可以精通枪械射击。’超越系统回应。
　　‘根据现目前的情况，鉴于宿主对枪械射击完全不了解，请宿主在以下选择中作出决定。’超越系统在范方思的脑海中罗列着选项。
　　‘1、消耗5点命数，宿主将精通小型枪械，包括手枪，微型冲锋枪。’
　　‘2、消耗8点命数，宿主将精通中小型枪械，包括手枪，以及全部冲锋枪。’
　　‘3、消耗10点命数，宿主将精通大部分枪械，包括手枪，冲锋枪，突击步枪，以及重机枪等。’
　　‘4、消耗15点命数，宿主将精通绝大部分枪械，包手枪，冲锋枪，突击步枪，机枪，以及狙击枪等。’
　　范方思看着超越系统罗列的选项信息，他有一点无奈，但又有一点庆幸。
　　他现在只有6点命数，但超越系统将所有的选项都罗列了出来，说明超越系统的智能程度有限，更类似于一个固定的智能程序？
　　‘我选第一个选项！’范方思作出决定。
　　当作出决定之后，范方思只觉得脑海中突然出现了大量的知识，但他对于这种突兀出现的知识没有任何一点不适应，反而有一种理所当然的感觉，仿佛他本来就掌握了这些知识。
　　“头儿，你觉得怎么样？”艾伦招呼着范方思。
　　范方思瞄了一眼艾伦所在靶道的靶子，M1911A1型手枪的弹夹容量是7+1发，八颗子弹仅仅只有2颗在十环中心区域，最差的有八环边缘的成绩，总成绩71环，FBI外勤人员的及格水准是64环。
　　科林的成绩稍微好一点，三颗子弹在十环区域，总成绩比艾伦多1环。
　　哈罗德的成绩很厉害，8发子弹仅仅只有两颗在九环区域，其余6颗全部在十环区域，总成绩78环，不愧是被唐恩特别推荐的枪械高手。
　　范方思看着哈罗德的打靶成绩，他心中暗自感叹，但也没有太多的惊讶神色，因为他清楚的感觉，如果他自己亲自打靶绝对可以超过哈罗德！

T0006 第一次获得命数
　　命数直接逆转因果关系的效果实在是太强大！
　　范方思可以百分之百肯定，在他清晰的记忆中，他肯定不会枪械射击。
　　至于在时间囚笼中被动穿越时间之前，他究竟会不会枪械射击，范方思没有什么记忆，想来也应该不会吧？
　　地下枪械训练场。
　　艾伦看着哈罗德的靶子，他惊呼道，“法科油，哈罗德，你这个碧奇太猛了吧！”
　　哈罗德自得的笑了起来，“我说过，我在匡提科的射击比赛拿了第一。”
　　“头儿，你看...”艾伦尚未说完，范方思已经拔出了M1911手枪。
　　“砰砰砰……”
　　一阵连续快速的枪响传来，将没有戴隔音耳机的艾伦吓了一跳。
　　范方思快速击发八颗子弹，随后动作麻利的完成了切换弹夹，又连续击发了八颗子弹才放下手枪。
　　艾伦看向靶子，他立刻惊叹起来，“瓦特法科！”
　　科林也赞扬道，“哇喔！”
　　哈罗德表情凝重，他开口道，“其实队长比你们想象的更厉害，队长连续快速射击了十六发子弹，每一发子弹都在十环区域，这样的难度非常高。”
　　哈罗德补充，“快速射击的难度比常规射击高了很多，如果我和队长一样快速射击，基本上不可能超过70环的成绩。”
　　艾伦再次发出惊叹，“头儿，你太厉害了！”
　　科林虽然没有说话，但眼神中透露出惊叹和佩服的神色。
　　‘恭喜宿主，系统监测到命运长河的波动，成功获取1点【命数】，请宿主再接再厉获得更多的命数。’超越系统在范方思的脑海中提醒。
　　范方思暂时没有理会超越系统，他正好装完逼，哪有时间和超越系统叨叨？
　　“除了哈罗德之外，你们的枪法还需要继续练习。我先给你们透露一个机密信息，我们的敌人非同寻常，若是无法击中特定部位，极有可能没有任何效果。”范方思压低声音。
　　艾伦同样压低声音，他试探的询问，“头儿，我们的敌人究竟是什么人？”
　　“那是机密之中的机密，你们只需要练习枪法，然后等待行动到来。”范方思没有解释终结者的存在。
　　现在是1984年，即便解释了又有什么效果？
　　这个年代呢！
　　移动电话都是大砖头系列。
　　终结者这种鬼玩意，若不是真正出现在面前，谁能相信，谁敢相信？
　　晚上八点多钟，范方思回到单身公寓，他终于有时间查看超越系统发出的提示信息。
　　在系统记录信息里面，范方思查看到了对应信息，他获得了1点命数。
　　‘系统，这一点命数如何产生的？’范方思好奇的询问，他好像还没有扭转什么命运吧？
　　‘鉴于宿主的枪械射击技巧震慑了三名队员，让三名队员正式认可宿主的队长地位，当宿主带领三名队员对抗未来发生的危机时可能造成的变数，从而对命运长河造成了冲击，系统成功获得1点命数。’
　　范方思暗自点头，原来这样细微的改变也可以获得命数？
　　‘如果我集结更多的力量，当终结者降临的时候，直接用准备好的力量对付它，我是不是可以获得更多的命数？’范方思询问。
　　‘可以。’超越系统回应。
　　但范方思无奈叹息，他还能集结更多的力量吗？
　　从目前看起来是不可能的事情！
　　哪怕范方思的身份问题已经被凯恩解决，但若范方思私下组建武装力量，纵然凯恩信任范方思，恐怕也会进行对应的调查，甚至还会引起其他部门的调查。
　　至于在FBI洛杉矶分局获得更多的力量，那更不可能！
　　凯恩已经说了，在范方思拿不出来更多证据的情况下，他对范方思的支持力度只能达到目前的程度。
　　时间一天一天流逝。
　　范方思在FBI洛杉矶分局站稳了脚跟，但也引起了非议。因为范方思带领的特别行动小队从来不参加任何行动，也没有任何行动报告，更没有一丝一毫的小道消息。
　　3月9日，傍晚接近六点。
　　地下枪械训练场。
　　范方思正在移动打靶，不仅仅是靶子在移动，范方思自己也在不规则移动，甚至做着战术躲避动作。
　　虽然范方思可以通过超越系统强化自身，但他已经意识到了命数的重要性。
　　再说了，范方思目前仅仅只有2点命数，这是范方思最后的底牌，他必须保存下来！
　　“头儿，我们的任务究竟是什么，现在已经一个多月了，局里的其他同事都在议论。”艾伦沉不住气的询问。
　　最近一个多月的时间，艾伦的进步非常大，在静止打靶中，艾伦的成绩已经稳定在75环以上，这一个进步确实非常大。
　　哈罗德的进步相对小一点，毕竟哈罗德的基础已经非常高。
　　老实人科林让范方思产生了惊讶。
　　原本不显山不显水的科林，现在竟然和哈罗德相差无几，静止射击打靶的成绩基本上满环，移动打靶的成绩也非常理想。
　　当艾伦询问范方思的时候，科林和哈罗德也竖起耳朵倾听。
　　最近一个多月的时间，范方思带领的特别行动小队的压力倍增，科林和哈罗德也听见了一些风言风语。
　　范方思淡定的回应，“任务内容是机密。在任务行动开始之前，即便是BOSS也不知道具体内容。你们只需要知道，我们的行动非常重要。至于同事之间的议论，我希望你们承受着压力。”
　　“我只能告诉你们，只要你们顶住了压力，你们一定会赢得光明的未来。”范方思同样有压力，但命数逆转因果关系的效果太好了，凯恩帮他承担了压力。
　　凯恩说了给范方思半年时间，那就要给范方思半年时间，他已经找范方思谈过，让范方思不要有压力。
　　“明白了！”艾伦深吸一口气，“对了，头儿，我们继续打靶吗，每一天都是打靶，一天打上千颗子弹，我觉得要吐了！”
　　科林和哈罗德也心有戚戚，最近一个多月的时间，他们每一天确实要打出去上千颗子弹，要不然枪法提升这么快？
　　范方思考虑了一下，才开口道，“晚上八点钟，冰原酒吧，我给你们安排一个小任务。”
　　“有任务？”艾伦眼神一亮，“头儿，你先说说，究竟是什么任务啊？”
　　范方思没有说话，他指了指手表，提醒三名队员准时集合。

T0007 三步计划
　　晚上临近八点。
　　范方思与特别行动小队的三名成员全部提前抵达，范方思特别挑选了一个角落处的位置，从而方便交流。
　　“头儿，喝点什么？”艾伦有点狗腿的询问。
　　范方思提醒道，“全部都要苏打水，今天晚上就开始行动。”
　　“噢！”艾伦点点头，随后主动走向吧台。
　　片刻之后，艾伦端回来四杯苏打水，他先左右打量了一番，确定周围没有人关注他们，才看向范方思，“头儿？”
　　范方思从随身携带的手提包中取出了一叠打印纸，然后分发给了艾伦三人示意他们查看。
　　艾伦三人快速查看起来。
　　这一份打印纸上面是范方思罗列的计划，按照范方思的设想，他的计划有三个步骤。
　　第一步，统计整个洛杉矶的电话通讯录黄页数量。
　　现在是终结者世界的1984年，在这一个时间点，几乎每一个电话亭里面都有一本电话通讯录黄页，它记录了家家户户的电话号码，以及家庭住址。
　　范方思清楚的记得《终结者1》里面一个剧情，终结者T800找了一本电话通讯录，然后找到了莎拉·康纳的名字，根据对应的家庭地址，再一个一个的杀过去。
　　至于杀错了？
　　有没有听过‘宁可错杀一千，不可放过一个？’
　　终结者T800只知道莎拉·康纳的名字，并不知道她的长相，自然只能采取这种笨办法。
　　范方思准备利用这一点，先统计调查整个洛杉矶的电话亭，将所有电话通讯录黄页调查统计清楚。
　　第二步计划是伪造所有‘莎拉·康纳’的住址和电话号码，暗中将它们替换到电话通讯录黄页之中，从而制造误导信息。
　　无论是终结者T800，还是未来人类瑞斯，他们都无法通过电话通讯录黄页拿到真实信息。
　　计划的第三步是基于第二步，根据第二步伪造的信息，范方思计划建立对应的陷阱地址。
　　一旦终结者T800被虚假信息诱导，范方思就可以第一时间得到消息，并且做出快速反应。
　　片刻之后，范方思看着三名队员将打印纸放下，他开口询问，“计划都看完了吧？”
　　三人纷纷点头。
　　“有什么疑问吗？”范方思再次询问。
　　科林和哈罗德沉默，艾伦犹豫了一下，最终还是没有询问。
　　范方思看着沉默的三人，他主动说明起来。
　　“或许你们心中有疑惑，但我现在无法说明，我只能告诉你们，以后你们会明白的。”范方思简单的说明起来。
　　“好了，今天就开始行动，我们每一个人负责一个区域，我负责东区，你们负责其他三个区域。第一步计划必须在七天之内完成，还要反复审核三次，一定要做到万无一失。”范方思提醒着。
　　“收到。”艾伦回应。
　　科林点头，“没问题。”
　　“明白。”哈罗德也点头。
　　四天时间匆匆而过，三月十四日，上午九点。
　　FBI洛杉矶分局范方思带领的特别行动小队办公室里面，范方思正在查看三名队员的报告，原本范方思以为要七天才能完成的第一步计划，现在已经提前完成。
　　当范方思查看报告的时候，艾伦在一边解释着情况，“头儿，我们已经提前通过城市管理局核查过电话亭的数量，还有对应的电话通讯录黄页的编码，每一份资料都核查了三次。”
　　范方思一边点头，一边查看着数据，整个洛杉矶一共有486个电话亭，其中有48个电话亭的电话通讯录黄页丢失，意味着还有438本电话通讯录黄页。
　　“那些丢失了电话通讯录黄页的电话亭重点标记，你们每一天都要检查，如果这些电话亭的电话通讯录黄页在我们篡改伪造资料之前回来了，你们就把它们加上去一起篡改伪造。如果在我们篡改伪造之后才找到，那就让它们彻底消失。”范方思说明着情况。
　　“OK！”艾伦嘿嘿怪笑，表示明白。
　　“你们来看看这一个名字。”范方思翻阅着洛杉矶电话通讯录黄页，将页面停在了‘莎拉·康纳’的页面，总共有8个同名同姓的莎拉·康纳。
　　哈罗德接话道，“我们已经调查了她们。不过...BOSS，她们都是普通人，我们没有发现任何问题。”
　　“她们现在确实没有问题。”范方思肯定的点头，“特别关注五号莎拉·康纳，她才是我们真正的目标。吩咐一下LAPD，让他们随时安排一辆巡逻车在五号莎拉·康纳附近。”
　　“明白。”哈罗德点头。
　　“对了，哈罗德，当第三步计划布置完成之后，你也跟着五号莎拉·康纳，同时保持全副武装。等待第三步计划布置完成，我会配合局里素描专家绘制嫌疑人图像，你必须保护好五号莎拉·康纳。”范方思郑重的说道。
　　虽然在《终结者1》的剧情里面，莎拉·康纳总是险死还生，但现在不是看电影，谁知道会不会发生什么意外？
　　范方思赌不起！
　　一旦莎拉·康纳死了，那意味着天网一定会胜利，也意味着范方思要悲剧。
　　“好的，BOSS。”哈罗德回应。
　　“接下来的第二步计划和第三步计划同步进行，你们处理第二步计划，我来处理第三步计划。”范方思说明着情况。
　　按照电话通讯录黄页记录的信息，洛杉矶有八个同名同姓的莎拉·康纳，范方思计划将她们的住址都安排在FBI洛杉矶分局的周围三公里范围内，从而一旦发生意外，他们可以快速做出反应。
　　“我先去找凯恩局长处理一下伪造地址的事情，一旦我这边处理好了，你们就篡改伪造全城的电话通讯录黄页信息。”范方思说明道。
　　“收到！”艾伦三人纷纷回应。
　　凯恩的办公室里面，范方思正在快速说明着对应的计划，包括准备八个虚假地址作为八个莎拉·康纳的住址等等。
　　当范方思说完之后，凯恩沉默了数秒钟，才开口道，“范，我可以支持你的计划，但你要记住，你只有半年的时间！”
　　范方思暗自松了一口气，他不得不感叹，超越系统通过命数扭转因果的效果太强大了！
　　“谢谢BOSS！”范方思回应，“请放心，半年之内绝对出结果！”

T0008 再获命数！
　　三月底。
　　范方思带领着特别行动小队的成员正在检查八个伪造的莎拉·康纳的住址，它们环绕在FBI洛杉矶分局的周围，最近的一个地址仅一公里，最远的也只有2.5公里。
　　“头儿，你看看，这是无线电警报装置，我们在正门，后门，每一扇窗户，全部都安装了它们，无论通过任何方式进入这些房间，我们都可以第一时间收到无线电警报。”艾伦说明着情况。
　　“很好。”范方思点头赞扬。
　　现在是1984年，科技自然不可能如同三十年之后先进。
　　“对了，头儿，这里的每一部电话，全部都连接到了我们的办公室，一旦有人拨打电话，全部都会转接过去，从而防止意外发生。”艾伦继续说着。
　　“干得不错。”范方思夸奖了一句。
　　“嘿嘿。”艾伦笑着挠头。
　　“对了，全城的电话通讯录黄页都篡改伪造了吗？”范方思追加询问。
　　“总共更换了440本，其中44个电话亭的电话通讯录黄页彻底遗失，我们会天天巡逻查看。同时，LAPD也会巡逻查看。”科林汇报情况。
　　范方思点头，“这一件事情跟紧一点。万一那些遗失的电话通讯录黄页被归还，又恰好被我们的目标发现，我们就会非常被动。”
　　“哈罗德，素描你已经记住了吧？”范方思看向哈罗德。
　　哈罗德肯定的点头，“放心，BOSS，我肯定会看好五号莎拉·康纳。一旦有目标出现，哪怕付出生命的代价，我也会阻止目标。”
　　范方思拍了拍哈罗德的手臂，“没有这么严重，一旦发现了目标，你直接呼叫我们，以及LAPD。同时呢，你要第一时间带着目标逃跑。”
　　“明白。”哈罗德点头。
　　范方思一一检查了八个地点，确定每一个伪造的莎拉·康纳住址都没有问题之后，他在整个洛杉矶随机抽查了二十个电话亭，查看对应的电话通讯录黄页，从而确定电话通讯录黄页是否篡改伪造完成。
　　范方思抽查的二十个电话亭的电话通讯录黄页全部都被篡改伪造，莎拉·康纳的住址和电话都被篡改伪造成了陷阱地址。
　　‘现在应该万事俱备，只欠东风了吧？’范方思心中暗自想着。
　　在《终结者1》的电影剧情中，终结者T800之所以如此顺利，大概是官方当局石乐智？
　　明明轻轻松松就可以验证的事情，明明已经有多个莎拉·康纳被谋杀，明明警局都被终结者T800冲击了一次，居然还可以视而不见？
　　面对这种弱智剧情，范方思还能说什么？
　　他只能说这一次终结者T800的日子不会好过，那种智商低下的机器人，范方思表示可以打十个！
　　‘恭喜！宿主布置的计划让命运长河激荡，系统成功获取3点命数。’超越系统在脑海中提醒着范方思。
　　范方思没有第一时间回复，等待下班之后回到家里，范方思才查看超越系统的信息。
　　‘这一次居然有3点命数吗？’范方思惊讶。
　　‘是的。因为宿主这一次计划极大的改变了未来的命运。按照宿主的计划，命运关键点莎拉·康纳的命运完全改变，她被终结者第一时间找到的可能性极大降低。’超越系统解释着情况。
　　‘因为莎拉·康纳是命运关键点，宿主的计划又确实扭转了莎拉·康纳的命运，所以才能获得3点命数。’超越系统补充说明。
　　范方思露出一抹笑意，按照超越系统的说法，或许他可以针对莎拉·康纳做更多的计划？
　　然而半个月之后范方思就放弃了！
　　他围绕着莎拉·康纳做了一系列计划，但超越系统都表示没有改变命运长河，超越系统无法从命运长河获得命数。
　　这尼玛是白费力呢？
　　时间匆匆，转眼已经进入五月份。
　　如果范方思记得没错，在《终结者1》的剧情里面，瑞斯的穿越时间是五月十二日，终结者T800的穿越时间是同一天稍微早一点。
　　范方思已经改变了命运长河的流向，按照《终结者1》的剧情推断，在终结者世界里面，一旦1984年时间轴的事情改变了，未来的事情也就改变了，两者处于同一个时间轴之中。
　　‘莫非这就是终结者世界的时间囚笼？’范方思突然福至心灵。
　　‘我现在已经在1984年的时代改变了一些事情，按照道理来说，那意味着未来也会被改变，一旦未来改变了，天网会不会做出调整呢？’范方思心中暗自思考。
　　‘应该不会做出调整！’范方思作出判断。
　　他进入终结者世界的时间早于天网觉醒的时间，对于天网来说，范方思不是一个变量的存在。
　　假如说范方思进入终结者世界的时间是在天网觉醒之后，那才是一个不确定的变量。
　　‘无论如何，现在也要警惕起来。’范方思暗自提醒自己，同时也提醒特别行动小队的每一个人，还有LAPD相关的负责人。
　　虽然FBI联邦调查局和LAPD洛杉矶警察局是两个并行系统，但总体来说FBI联邦调查局的地位更高，FBI联邦调查局可以要求LAPD进行案件配合。
　　五月十一日，晚上二十三点五十五分，接近凌晨的时间。
　　范方思没有睡觉，他正在等待终结者T800降临，从《终结者1》的剧情分析，终结者T800即将降临，但具体的降临地点暂时未知。
　　范方思拨打了一个电话号码，那是莎拉·康纳住址对面的电话，FBI洛杉矶分局将它租赁了下来，作为哈罗德保护莎拉·康纳的临时住址。
　　片刻之后，哈罗德接听电话，他先一步开口，“你好，这里是哈瑞。”
　　哈瑞是哈罗德的掩饰身份，职业是瓷砖经理人。
　　“哈罗德，你那边情况如何？”范方思直接询问。
　　哈罗德听出了范方思的声音，他回应道，“目前一切正常。”
　　“今天晚上你熬夜晚一点，明天我安排艾伦过来，我有一种预感，今天晚上可能有事情发生。”范方思说明道。
　　“收到，BOSS。”哈罗德回应。
　　“对了，你的装备都带了吧？”范方思追问。
　　“当然！标准配置！”哈罗德回应。
　　特别行动小队的标准配置装备是自动散弹枪，再加上M1911A1手枪，配备4个弹夹。哈罗德还要额外加一把狙击步枪，从而提供远程支援。
　　“注意安全！万一发现目标，千万不要硬抗，立刻呼叫支援！”范方思再次提醒。

T0009 终结者T800，降临！
　　五月十二日，零点零一分。
　　范方思正在嘱咐哈罗德注意安全，虽然范方思已经布下了天罗地网，从而防止终结者T800找到真正的莎拉·康纳。
　　但万一发生了意外呢？
　　现实世界是不讲逻辑的，它可以发生任何不科学的事情。
　　比如说彩票中奖，它就是单纯的运气。
　　中奖还有什么逻辑可言？
　　范方思也担忧发生意外事件，万一终结者T800找到了一本没有篡改伪造的电话通讯录黄页呢？
　　万一范方思的种种安排都失效了呢？
　　若是真的发生了这样的情况，哈罗德就是最后一道保险。
　　当然了，这一道保险也仅仅是保护莎拉·康纳，从而拖延时间。
　　虽然终结者T800傻乎乎的，智能程度有点低，但战斗力真的不弱！
　　《终结者1》里面，男主角瑞斯用散弹枪多次近距离击中终结者T800，虽然确确实实将终结者T800击退，甚至是击飞，但有什么实际伤害吗？
　　大概只是将终结者T800表面仿生层破坏了而已！
　　范方思结束与哈罗德的通话，他又联系LAPD的报警中心主管，等待接听之后，对面先一步开口。
　　“这里是克洛伊。”克洛伊自报家门。
　　“你好，克洛伊主管，这里是FBI特别探员范方思。今天晚上是克洛伊主管值班吗？”范方思询问。
　　克洛伊回应，“你好，范探员，今天我在值班，尚未发现你描述的特定报警信息。”
　　鉴于穿梭时空的特别情形，范方思将穿梭时空的情形描述给了LAPD的报警中心，一旦他们接到了对应报警情况，将会立刻通知范方思。
　　“好的，谢谢克洛伊主管。”范方思和克洛伊又聊了两句才挂断电话。
　　时间一分一秒的流逝，凌晨两点多钟，范方思依旧没有睡觉，他已经喝了浓咖啡，今天是最关键的一天，如果终结者T800穿越过来，今天是解决掉它的最好时机，也是没有意外的时机。
　　一旦被终结者T800溜掉了，万一它就找到机会杀死莎拉·康纳了呢？
　　接近凌晨两点一刻，范方思的住宅电话响起，他立刻提起电话，“这里是范方思。”
　　克洛伊的声音传来，“范探员，我们接到了你描述的报警，一名垃圾运输司机刚刚才报警的，他在诺伊山垃圾站遇见了异常情况。”
　　‘果然如此！’范方思心中确定了情况，终结者T800果然穿越了！
　　范方思立刻回应道，“立刻调集周围的警员封锁周围五条街，尽量带上警犬，审查每一个路人的驾照和社保信息，确定每一个人的身份。”
　　范方思补充说明，“一旦遇见警犬狂叫的情况，立刻执行最高警戒，嫌疑人员极度危险，一旦嫌疑人员无视警告，允许直接开枪攻击。特别提醒，嫌疑人员是特殊情况，普通的枪械无法杀死他，尽量拖延时间。”
　　“这个...”克洛伊迟疑。
　　“一切后果由我承担！”范方思回应。
　　“收到。”克洛伊回应，然后通过LAPD的警用电台将命令下达。
　　范方思拿起FBI配备的无线电对讲机，“艾伦，科林，目标已经出现，高度警戒！”
　　“一号收到！”艾伦回应。
　　“二号收到。”科林也回应。
　　“哈罗德，进入高度警戒状态。”范方思提醒吩咐。
　　“三号收到。”哈罗德回应。
　　诺伊山附近的垃圾处理站。
　　酷似阿诺的终结者T800如同原剧情一样遇见了三个在诺伊山看夜景的宿醉不良青年，然后干掉了其中一个之后顺利获得衣物。
　　只不过和原剧情不一样的是终结者T800遇见了麻烦！
　　诺伊山周围五条街道都被封锁，LAPD出动了大量警力在执行范方思安排的命令。
　　范方思吩咐了特别行动小队的成员之后，他立刻联系FBI洛杉矶分局的紧急联系电话，等待接通之后，他先一步自报家门。
　　“这里是特别探员范方思，认证码alpha、clock、alpha、November、Zero、Zero、Nine、One、Nine。”范方思说出了自己的认证信息，等待对方认证。
　　“你好，特别探员范方思，请问有什么事情。”接线人员询问。
　　“立刻唤醒所有能够联系的外勤人员，要求全副武装，尽快参加行动，目标地点在诺伊山。再次说明，现在是紧急情况，要求唤醒所有能够联系的外勤人员，这不是演习，现在是紧急情况。”范方思重复表示是紧急情况。
　　接线人员回应，“确定吗？特别探员范方思，请你确定紧急情况状态。”
　　“我确定，立刻执行命令。LAPD已经赶到了现场，但我需要更多支援。”范方思提醒道。
　　“收到，立刻执行命令。”接线人员挂断了电话。
　　范方思带上FBI洛杉矶分局的无线电对讲机出门，他同样全副武装的赶往诺伊山。
　　既然终结者T800出现了，范方思岂能轻易放过它？
　　开玩笑呢！
　　……
　　诺伊山。
　　终结者T800站在瞭望处，它简单的智能程序正在分析现在的情况，它同样发现了山脚处闪烁的警灯。
　　……
　　‘发现大量警察，警察目的不确定，正在分析处理方案...’
　　‘伪装逃逸’
　　‘选择合适地点隐藏躲避’
　　‘击杀所有警察后离开’
　　‘抢夺车辆逃离’
　　……
　　终结者T800的内部处理系统正在快速分析，然后做出了最终选择，尝试伪装和抢夺车辆逃离。
　　诺伊山脚下，LAPD已经封锁了周围五个街道，越来越多的警车抵达现场，构筑起临时检查站，来往车辆与人员全部都要接受检查。
　　范方思早就通过FBI洛杉矶分局和LAPD达成协议，一旦范方思确定的时候，LAPD将全力支持范方思的行动。
　　“LAPD，靠边停车，接受检查！”一名LAPD的警员右手放在腰间，指挥着一辆轿车靠边接受检查。
　　因为有范方思的原因，LAPD高度重视这一次行动，每一位警员都被无线电台通知，表示目标人员极度危险。
　　“降下车窗，将你的手放在我看得见的地方。”LAPD的警员大声提醒。
　　不远处的警犬突然发出犬吠，哪怕被警员拉住，警犬也试图向这边冲过来。
　　正准备检查的警员不动声色的后退了几步，然后大吼道，“发现嫌疑目标！”

T0010 悲剧的终结者T800！
　　诺伊山脚，诺伊南街。
　　终结者T800好不容易盗取了一辆车，准备冲出包围圈，结果就被拦了下来。
　　原本终结者T800以为可以蒙混过关，毕竟终结者T800是目前最先进的型号，机械外表覆盖了仿生层，几乎与真人没有什么差别。
　　按照正常情况，终结者T800确实应该可以蒙混过关。
　　然而悲剧的是范方思配合素描专家描绘的终结者T800的图画形象，早就在LAPD传开了，执行任务的警员还能不认识？
　　刚刚负责检查车辆的警员本来就在怀疑终结者T800就是嫌疑目标，现在警犬的犬吠直接坐实了猜测，负责检查的警员当即大吼起来。
　　当负责检查的警员大吼之后，周围的警员全部围了过来，他们纷纷抽出警枪指着终结者T800。
　　“举起手来，立刻下车！”警员们大声提醒。
　　终结者T800正在进行判断分析，它现在已经被包围，好像除了突围之外，没有其他的选择？
　　实际上终结者T800也选择了突围！
　　只见终结者T800根本没有下车的意思，它无视了警员们的警告，踩下油门使图冲破封锁。
　　然而警员们全部近距离警戒中，当终结者T800踩油门加速的时候，警员们毫不犹豫的开枪，一部分警员开枪射击终结者T800，一部分警员开枪射击轮胎。
　　“砰砰砰……”
　　LAPD的警员们早就收到了通知，一旦嫌疑人员拘捕，允许直接射杀。
　　然而LAPD的警员们遇见了难题！
　　“WTF？”
　　“Holy shit！”
　　“What？”
　　“Oh，my god！”
　　……
　　警员们纷纷发出惊呼！
　　因为近距离射击，再加上开枪的警员数量有点多，终结者T800的脸部直接被击毁，露出狰狞的合金骷髅面目。
　　这样的情况出现在三十年之后，或许还不算太吓人，但现在是1984年！
　　终结者T800驾驶的车辆轮胎被击毁，它停下了车辆，一手推开车门，从汽车上下来。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　……
　　警员们纷纷大吼，手上的动作也没有停下，子弹不停的向终结者T800倾泻。
　　但终结者T800采用了超高硬度的合金，即便被散弹枪近距离击中也没有损伤，更何况是威力弱小的警枪？
　　警枪的作战场景是城市巷战，作用是阻止罪犯，它的设计方向是制动力，并不是穿透力。
　　这样的情况下，警枪击发的子弹对终结者T800的伤害微乎其微！
　　“砰砰砰……”
　　“铛铛铛……”
　　终结者T800几乎无视了警员们的攻击，它右手举起之前从三个小混混手中抢来的手枪，警员们立刻警惕起来，纷纷寻找掩护。
　　“砰！”
　　终结者T800稳定的开了一枪，准确击中一名警员的胸口，那一名警员直接萎顿倒地，明显是活不成了的样子。
　　当终结者T800准备再次开枪的时候，范方思终于抵达现场。
　　“砰！”
　　范方思手中的散弹枪开火。
　　虽然范方思没有点亮精通散弹枪的能力，但范方思拥有手枪和冲锋枪的精通能力，再加上散弹枪是近距离射击，他精准的击中终结者T800。
　　终结者T800被散弹枪的冲击力带动着倒退，范方思得势不饶人，手中的散弹枪连连开火，一枪一枪的将终结者T800打退。
　　“哐铛！”
　　终结者T800被散弹枪连续冲击，终于顶不住脚步被击飞摔在一辆汽车上。
　　周围的警员松了一口气。
　　刚刚他们承受了巨大的压力，终结者狰狞的合金骷髅形象，再加上无惧子弹的情况，让他们确实压力巨大。
　　“范探员，那个究竟是什么怪物？”一名LAPD的警察询问。
　　范方思看了对方一眼，确定了对方的身份，“劳伦特队长，小心一点，那个怪物还没有死亡。”
　　“这样都不死？”劳伦特惊愕。
　　“准确来说，我们刚刚的攻击根本没有伤害到它！”范方思回应道，“劳伦特队长，你吩咐下去，等一会尽量攻击它的眼睛，以及膝盖关节位置。”
　　“好！”劳伦特立刻通过对讲机开始吩咐起来。
　　在劳伦特吩咐的时候，被击飞倒地的终结者T800已经站了起来，它胸前的衣物和仿生层已经完全破碎，露出了沾满血迹的钢铁身躯。
　　“法克！”劳伦特看着终结者T800的样子，他忍不住咒骂了一声。
　　当终结者T800站起来的时候，劳伦特大吼着开火。
　　因为有范方思的提醒，这一次LAPD的警员们在开火的时候集中在了终结者T800的眼睛部位和膝盖部位。
　　然而这两个部位岂是那么容易击中的？
　　特别是眼睛部位！
　　终结者T800居然抬起左手臂挡在双眼面前，让所有的子弹攻击都毫无意义，反倒是终结者随手来了一枪又击杀了一名LAPD的警员。
　　范方思瞄准了终结者T800的膝盖部位，他本来想要射击终结者T800的眼睛，只要打碎了终结者T800的两个电子眼，那终结者T800就是一个废物！
　　但终结者T800一直护着眼睛，他根本没有瞄准的机会，只有退而求其次的选择瞄准膝盖。
　　“砰～”
　　M1911A1手枪的威力超过了LAPD的警用左轮手枪，但对终结者T800来说也强得有限，哪怕在枪械精通能力的加持下，范方思准确的击中了终结者T800的膝盖。
　　但是没有任何作用！
　　终结者T800的膝盖采用了超高强度的合金，范方思这一枪的作用微乎其微，大概就是在上面留下了一点点痕迹？
　　看着这样的结果，范方思无力吐槽！
　　如此强大的终结者T800，在《终结者1》里面，两个菜鸡主角究竟是如何战胜它的？
　　“范探员，这个怪物究竟是什么东西！”劳伦特走到范方思身边，大吼着询问。
　　终结者T800刚刚又一枪结果了一名LAPD的警员，它已经干掉了三名LAPD的警员，这样的伤亡情况让劳伦特很难接受。
　　范方思淡定的回应道，“你们不是看见了吗，它是一个很强大的机器人。”
　　“哼！”劳伦特哼了一声，“我希望范探员之后可以给我们一个解释！”
　　“先抓住这一个机器人再说吧！”范方思提醒道。
　　虽然现在LAPD的警员已经包围了终结者T800，但暂时没有什么进展，仅仅凭借警用手枪，根本没有办法对付终结者T800。
　　范方思现在只能希望FBI洛杉矶分局的探员们给力一点吧！

T0011 重重包围！
　　为了第一时间搞定终结者T800，范方思做了很多很多安排。
　　包括联合LAPD一起堵终结者T800，从而争取在第一时间干掉终结者T800，将所有一切的意外都消灭在摇篮之中。
　　然而现在出了一点意外！
　　终结者T800的实力超过了范方思的预料之外。
　　明明在《终结者1》里面看起来有点弱的终结者T800，现在表现得有点虎，小型枪械对它根本没有作用。
　　范方思拿起FBI联邦调查局的对讲机，他开口询问道，“所有人员汇报地址。”
　　所有参与行动的探员们纷纷回复，最近的一队人员已经赶到了诺伊南街，最远的一队人员大概需要十分钟。
　　“头儿！”艾伦提着散弹枪来到范方思身边，他看向终结者T800的方向，询问道，“那就是目标？”
　　科林目光凝重的看着终结者T800，“它不怕子弹？”
　　艾伦的心有点大，“全身都是钢铁的机器人，还怕什么子弹？”
　　“别废话了，散弹枪干它，搞眼睛和膝盖部位！”范方思吩咐。
　　“OK！”艾伦二话不说就开搞。
　　科林也提着散弹枪跟上艾伦。
　　终结者T800的左轮手枪已经打空，它现在仅仅依靠一身硬皮被动挨揍，只不过防御太高了一点，范方思一方暂时没有办法搞定它。
　　“法克，这个是什么怪物！”艾伦打完了一轮散弹枪，但没有任何效果，他疯狂吐槽着。
　　终结者T800已经退守到了一辆厢式货车后面，它的内部系统正在进行着快速判断。
　　……
　　‘遭到警察的围攻，缺乏必要武器...’
　　‘尝试突围…’
　　‘尝试夺取武器击杀围攻人员…’
　　‘正在加载地图，分析突围路线…’
　　‘正在分析突围方案…’
　　……
　　终结者T800最终选择了突围，或者说只能选择突围。
　　虽然终结者T800已经是目前最先进的终结者，但它依旧弱了一点，没有独立的武器系统，仅仅只有近战能力。
　　现在终结者T800被压制着打，它除了想办法突围，根本没有其他办法。
　　如果死扛着不跑路，范方思有的是办法对付它！
　　“小心，它准备突围逃跑了！”范方思看着终结者T800的动作，他立刻警惕的大吼。
　　LAPD的警察，还有FBI洛杉矶分局的人员纷纷尝试着阻拦，但普通的警用手枪或者是警用散弹枪，亦或者是FBI联邦调查局配备的制式武器，全部都没有任何作用！
　　终结者T800想要突围的趋势没有被阻拦下来！
　　范方思着急起来，现在终结者T800刚刚降临，已经是解决掉它的最佳时机，如果让终结者T800逃走，哪怕现在已经让终结者T800曝光，官方也肯定会重视终结者T800，但一天没有抓住终结者T800，范方思就要担忧一天。
　　夏国有一句古话：只有千日做贼，没有千日防贼。
　　一旦终结者T800逃跑了，范方思就会花费更多的精力处理终结者T800。
　　“艾伦，开车撞它！”范方思吩咐。
　　艾伦哭丧着脸，“头儿！”
　　“快点！”范方思哼了一声。
　　艾伦咬了咬牙，转身上了一辆皮卡车，然后用一种视死如归的表情开车冲向了终结者T800。
　　“法克油，麻仁法科儿！”艾伦大吼着。
　　皮卡车猛然冲向了终结者T800。
　　按照艾伦的想法，那个看起来就很凶的机器人，恐怕会生撕了皮卡车，他恐怕也很难逃脱毒手。
　　但谁知道终结者T800是个花架子？
　　皮卡车一下子就把终结者T800撞飞！
　　“WTF？”艾伦惊讶。
　　范方思再次大吼，“快快快，找一些高强度尼龙绳将它捆起来！”
　　从现场的情况分析，终结者T800的缺陷也很明显，范方思推测使用高强度的尼龙绳，或许真的有可能将终结者T800束缚起来。
　　终结者T800明显听到了范方思的大吼，它挣扎起来之后没有再尝试抢夺枪支，直接选择了夺路而逃。
　　因为终结者T800对警用枪支的抵抗力非常强，当它放弃纠缠，直接选择逃走的时候，LAPD的警员们根本拦不住。
　　实际上FBI洛杉矶分局的探员们也拦不住！
　　正常情况下，无论是LAPD的警员，还是FBI洛杉矶分局的探员，全部都没有携带重型武器，哪里是终结者T800的对手？
　　“艾伦，追上去！”范方思拉开了艾伦驾驶的皮卡车的副驾驶车门，吩咐着艾伦追。
　　艾伦刚刚已经把终结者T800撞飞了一次，他现在信心爆棚，当范方思吩咐之后，艾伦毫不犹豫的加速冲了上去。
　　然而终结者T800非常狡猾，它选择了人行道，以及一些小巷子，让艾伦无法直接冲过去撞飞它。
　　范方思拿着对讲机，不停的汇报着终结者T800的位置信息，同时吩咐FBI洛杉矶分局的人员，还有LAPD的警员围追堵截。
　　悲剧的终结者T800不得不说是倒了血霉，明明准备秒天秒地秒空气的登场，结果谁知道一上来就是地狱难度？
　　“BOSS，情况不太妙！”科林汇报着，“目标来到了佐治大桥上面，糟糕，目标跳下了大桥。”
　　范方思愣了一下，终结者T800跳桥了？
　　“BOSS，我们还继续追吗？”科林询问。
　　范方思咬了咬牙，“通知LAPD的蛙人部门，让他们巡逻诺伊河，顺便通知局里和LAPD封锁附近十公里的河岸。目标具备防水能力，即便在河里也不会有任何问题，一定要抓住目标！”
　　“收到！”科林回应。
　　范方思调整了一下对讲机的频道，他呼叫着哈罗德，“哈罗德，我们这边发生了一点小意外，目标现在已经逃脱，我们正在追捕之中，你那边保持高度警戒！”
　　“收到，BOSS。”哈罗德回应。
　　佐治大桥上，范方思看着漆黑的江面，哪怕LAPD已经调动了数个探照灯在搜索终结者T800，但终结者T800不是人类，不需要浮上来呼吸，它完全可以沉在河底转移位置。
　　事实上也是如此！
　　外表仿生层被打烂之后，终结者T800沉入了诺伊河，它的内部系统快速分析之后，便选择通过诺伊河逃走。
　　接近两个小时后，佐治大桥的河岸边，LAPD和FBI洛杉矶分局的搜索行动都一无所获，范方思只能宣布终止行动。
　　但这才是开始！
　　终结者T800的威胁已经被证实，范方思猜测着他应该可以获得更多的支持吧？

T0012 如何杀死终结者T800？
　　洛杉矶，LAPD，大会议室。
　　范方思借用了LAPD的大会议室召开针对终结者T800的作战会议。
　　“安静！”范方思坐在会议室的上首位，他环视一圈，看着会议室里面的人员，包括LAPD的部分高层，以及FBI洛杉矶分局的六个小队长。
　　“我知道大家都在疑惑，我们的目标究竟是什么东西，它的目的是什么，又应该如何解决它。”范方思主动摊开问题。
　　“在回答这些问题之前，我需要你们都签署一份保密协议。”范方思一边说着，一边看向艾伦。
　　艾伦立刻起身，将打印好的保密协议一一发给会议室里面的每一个人。
　　“这是一份我们FBI内部的保密协议，一旦签署之后，如果你们泄密，将面临叛国罪的指控。”范方思补充说明道。
　　一名LAPD的行动队长询问，“如果我们不签订这一份协议呢？”
　　“如果不签订这一份协议，请现在从会议室离开。但在对应行动中，如果我们觉得有必要，依旧会调动你们LAPD的力量。”范方思淡定的回应。
　　“我们LAPD...”行动队长尚未说完，便被范方思打断。
　　“我们已经和你们LAPD的局长达成了一致协议，在这一次行动中，你们LAPD无条件配合我们。”范方思说明道，“诺亚队长，我知道你现在很生气，你的两名队员死亡，你有生气的理由，但你生气的对象不应该选择我，而是那个机器人！”
　　诺亚咬着牙道，“那个机器人究竟是什么东西？”
　　范方思右手并指成拳，轻轻敲了敲会议桌，他提醒道，“如果想要了解具体内容，先签订保密协议。同时，我再次提醒你们遵守这一份保密协议。”
　　诺亚没有犹豫，他一边签字一边说道，“我不能让我的兄弟死得不明不白！”
　　会议室中的众人纷纷签订了保密协议，艾伦将保密协议收上来，范方思一一进行了查看，确定没有问题之后范方思才开口。
　　“你们相信时光穿梭吗？”范方思询问。
　　会议室中的众人表情各异。
　　“你们没有听错，那一个机器人进行了时光穿梭。”范方思说明道，“准确来说，它是未来的反派组织派遣过来的杀手。”
　　“反派组织？”
　　“杀手？”
　　“未来拥有可以穿越时间的科技？”
　　……
　　会议室里顿时闹腾起来，众人纷纷发出疑惑。
　　“安静！”范方思低喝一声，等待众人安静下来之后，范方思才开始说明起来，“我们FBI洛杉矶分局的同事应该知道，我曾经被派遣到某个组织进行卧底，我的调查内容就是关于那一个机器人的事情。”
　　范方思继续说道，“关于那一个机器人，我知道的信息有限，它的代号叫终结者T800型。至于它的目标，为了保证目标的安全，我会暂时保密。”
　　劳伦特犹豫了一下，询问道，“那我们如何对公众交代？之前的行动闹得太大了，我们根本无法隐瞒下来。另外，那个叫终结者T800的机器人肯定会被其他人发现吧？”
　　“终结者T800确实非常有可能被其他人发现！”范方思先肯定了劳伦特的说法，“事实上我们不仅不需要担忧终结者T800被民众发现，我们反而应该期待终结者T800被民众发现，只要民众发现了终结者T800，便可以拨打报警电话告诉我们。”
　　这是伟人的战术！
　　让敌人淹没在人民的海洋之中。
　　“至于如何向民众交代，让公共关系部门想办法，那是他们的工作。无论是什么外星人入侵，还是实验室失控，反正是给民众一个理由而已。”范方思淡定的说着。
　　民众只是需要一个敷衍得过去的理由而已。
　　至于真相？
　　你以为民众真的在乎？
　　吃瓜群众看热闹罢了！
　　劳伦特想了想，才点头道，“有道理。弗莱明主管，这一件事情交给你，如何？”
　　弗莱明是公共关系部门的主管，大半夜的都被拉过来开会了，他还能拒绝？
　　范方思说得对，如何向公众解释，本来就是公共关系部门的事情。
　　“收到。”弗莱明回应。
　　范方思在一边补充说明：“这一件事情立刻处理。另外，你们LAPD负责搞定新闻媒体，让洛杉矶的晨报，以及早间新闻，全部都播报这一件事情，发动广大市民一起搜索终结者T800。”
　　弗莱明再次点头，“没问题。”
　　“下一个议题是如何对付终结者T800。”范方思主动说明起来，“鉴于之前的遭遇，我们已经知道普通的枪械对终结者T800几乎没有效果，所以我们需要更换对付它的方式。大家都说说，我们应该如何对付终结者T800？”
　　艾伦首先开口，“我之前开车撞它的时候，它被我一下子撞飞，我觉得我们可以考虑用这个方式对付它。比如说，我们用锤子砸它？”
　　范方思直接吐槽，“用锤子砸它？艾伦，你亲自上吗？”
　　艾伦挠头，他干笑起来，这种危险的工作，当然不是他亲自上咯！
　　科林接话，“BOSS，我觉得我们可以尝试尝试用钢索把它绑起来。虽然艾伦的提议有点问题，但艾伦确实开车撞飞了终结者T800，我猜测它的力量不会太大，我们完全可以用钢索把它捆起来。”
　　范方思微微点头，“这一条建议可以采纳。钢索捆绑的难度有点高，我们可以先用高强度尼龙绳试试，多准备一些高强度尼龙绳，尝试着将终结者T800套起来。”
　　劳伦特在一边接话，“终结者T800是机器人，肯定离不开使用电力，我们也可以尝试使用电击的方式攻击它。”
　　刚刚顶撞范方思的诺亚也说出自己的方案，“或许可以尝试一下强酸。既然是金属机器人，强酸应该可以解决它吧？”
　　范方思微微点头，虽然不确定终结者T800究竟是什么高强度合金制造的躯体，但强酸或许真的有作用？
　　“强酸这个提议也不错！”范方思吩咐道，“尽量准备一些强酸，等待找到了终结者T800的时候，如果其他方案没有作用，再试试强酸的办法！”
　　可怜的终结者T800虽然暂时侥幸逃掉了，但更悲惨的命运还在等待着它！

T0013 幸运与悲惨
　　洛杉矶时间，1984年5月12日，早上七点钟。
　　瑞斯正在快餐店愉快的吃着早餐，这种平静祥和的时光，让瑞斯有一种发自内心的满足。
　　瑞斯非常幸运！
　　因为凌晨的时候，LAPD和FBI洛杉矶分局在全力追捕终结者T800，根本没有关注到他这个小虾米，他顺利的熔入了1984年的洛杉矶。
　　实际上在《终结者1》之中，瑞斯倒霉透顶，才穿越时间过来就被警察盯上了，然后一路逃窜，如同丧家之犬。
　　“欢迎收看洛杉矶早间新闻。”快餐店的公共电视播放着洛杉矶早间新闻。
　　“今日凌晨两点多钟，未来动力机器人实验室的一个试验型机器人失控，根据LAPD透露的消息，未来动力机器人实验室失控的试验型机器人非常危险，存在严重的攻击行为和暴力倾向。”洛杉矶早间新闻的主持人正在报道。
　　“请广大市民发现未来动力机器人实验室的试验型机器人之后，第一时间通知LAPD，同时保证自己的安全。”洛杉矶早间新闻显示着终结者T800的形象。
　　“噗～！”瑞斯看着洛杉矶早间新闻播放出来的‘试验型机器人’图像，他直接一口咖啡喷了出来，因为他第一眼就认出来了那是终结者T800！
　　还是失去了仿生层的终结者T800！
　　‘失控的试验型机器人？’瑞斯快速脑补了一系列情况。
　　什么终结者T800穿越时间的落地点在未来动力机器人实验室啊；
　　什么终结者T800屠杀了未来动力机器人实验室的员工啊；
　　什么LAPD把终结者T800认为是未来动力实验室的试验型机器人啊等等。
　　‘这个家伙如此倒霉吗？’瑞斯心中笑开了花。
　　原本瑞斯一直在担忧如何对抗终结者T800，他非常清楚终结者T800的能力，在这个无依无靠且科技落后的年代，瑞斯原本只想带着莎拉·康纳躲着终结者T800。
　　但现在嘛，瑞斯觉得自己可以等一等，看看终结者T800会不会被这个时代的人类解决掉。
　　虽然终结者T800是超越时代的超级机器人，无论是战斗力量，还是科技含量，远远超过了这个年代，但终结者T800终究只有一台，它要对抗整个人类世界，无异于痴人说梦！
　　‘或许可以给这个时代的人类提供一些信息和帮助，让他们更好的对付终结者T800。’瑞斯暗自琢磨着，不过转眼间就放弃了这样的想法。
　　瑞斯无法解释自己的身份！
　　瑞斯也不能确定这个年代的人类会不会相信他的解释。
　　万一被抓了起来呢？
　　瑞斯有自己的任务，他要保护莎拉·康纳，同时让莎拉·康纳爱上自己，以便于顺利生下未来的人类领袖约翰·康纳。
　　这种逻辑循环有毒！
　　……
　　早上接近八点。
　　FBI洛杉矶分局，凯恩的办公室。
　　凯恩正在查看报告文件，范方思坐在凯恩的对面，他耐心的等待着。
　　接近十分钟之后，凯恩才放下报告文件，他沉默片刻，才开口问道，“那个终结者T800是真的吗？”
　　“BOSS，你有答案的。”范方思没有回答真假。
　　“它的目的是什么？”凯恩盯着范方思，“范，我猜你应该知道答案吧！”
　　范方思没有否定，“是的，我知道答案，但是BOSS会相信吗？”
　　“我说过，我相信你，你说了，我就相信你。”凯恩沉声回应。
　　“它的目的很简单，它要杀死某个人。在我们这个时间点，有一个人非常重要，如果杀死了这一个人，在未来世界中人类将灭亡。”范方思淡定的说着。
　　凯恩皱眉，“莎拉·康纳？第五号那个莎拉·康纳？”
　　“是的。”范方思肯定的点头，之前范方思布置虚假地址的时候找凯恩申请过，凯恩自然知道莎拉·康纳的存在。
　　“理由呢？”凯恩追问。
　　“说起来很不可思议，莎拉·康纳是未来人类领袖的母亲。BOSS，你说这种事情，现在谁相信呢？”范方思仿佛自嘲一样说着。
　　凯恩点头，“确实不可思议，也确实很难让人相信，但我说了，我相信你。你曾经说要给我找证据，现在我觉得终结者T800就是一个证据。”
　　凯恩补充询问，“你找到解决它的办法了吗？”
　　“当然！”范方思肯定的回应，“但现在有一个大问题。”
　　“什么大问题？”凯恩反问。
　　“BOSS，我先给你叙述一下整个事情的前因后果，让你对整个事情有一定的了解，然后你才知道问题的所在。”范方思开始叙述着天网、终结者、审判日、人类抵抗组织等等信息。
　　在凯恩偶尔打断和询问的情况下，接近半个小时的时间，范方思才说完了情况。
　　当范方思说完之后，凯恩看向范方思，“我大概明白了整个事件的基本情况。终结者T800是天网安排的杀手，约翰·康纳为了保护自己的母亲，将瑞斯派遣到了这个时代保护莎拉·康纳，对吧？”
　　“嗯！”范方思点头。
　　“我们可以找到瑞斯吗？”凯恩追加询问。
　　范方思先点头，然后再摇头，“肯定可以找到，因为他肯定会去寻找莎拉·康纳。但目前不确定他什么时候才会去寻找莎拉·康纳，我们为了保护莎拉·康纳，又设置了虚假地址。只要他去找，我们就可以找到他。”
　　凯恩再次点头，表示理解范方思的说法。
　　“范，我发现了一个问题，按照你的说法，瑞斯是未来的人类，他是约翰·康纳的父亲，莎拉是现在的人类，她和瑞斯结合之后才诞生了约翰，对吧？”凯恩同样抓住了逻辑漏洞。
　　范方思苦笑，“这一点我也知道。但为什么会这样，我就不知道了，我只能说事情确实是如此的，瑞斯确实是约翰的父亲，莎拉也确实是约翰的母亲。”
　　凯恩皱眉，“难道没有合理的解释吗？”
　　“我想可能没有。”范方思摇头。
　　凯恩沉默着思考，范方思同样没有说话，他耐心等待凯恩思考的结果。
　　接近三分钟之后，凯恩突然开口道，“范，你知道吗，你说的故事还有一个漏洞。”

T0014 不装了，摊牌了！
　　FBI洛杉矶分局。
　　范方思在凯恩的办公室里面，将《终结者1》的全部剧情几乎都说了出来，凯恩如同范方思一样发现了约翰·康纳，莎拉·康纳，以及瑞斯·凯尔三人的关系逻辑漏洞。
　　同时凯恩表示还发现了一个漏洞！
　　“嗯？”范方思疑惑的看向凯恩。
　　“范，你知道吗，我很信任你。”凯恩看着范方思。
　　范方思沉默，他隐隐意识到了问题。
　　“在我们FBI里面，如果执行卧底任务，确确实实会挑选存在感非常低的成员，并且删除所有的身份资料。”凯恩一边看着范方思，一边叙述着。
　　范方思目光平静，甚至为了表示自己没有威胁，他双手反向环抱在脑后，用一种舒服的姿势靠在椅子上。
　　‘系统，我想问问，通过命数扭转因果关系的结果可以被改变吗？’范方思暗自询问。
　　从目前的情况看起来，凯恩是在怀疑他的身份吧？
　　‘请宿主注意，通过命数逆转因果关系，仅仅是一种结果。’超越系统回应。
　　‘什么意思？’范方思反问。
　　‘如果以一个玻璃水杯为例，假如宿主将玻璃水杯摔碎，然后再通过命数逆转因果恢复玻璃水杯的原样，那玻璃水杯确实可以当作没有碎过。’超越系统举例说明。
　　‘但通过命数逆转因果的玻璃水杯只是恢复原状，它依旧可以被再次打碎。’超越系统说出了答案。
　　范方思暗自皱眉。
　　‘宿主有信任的人吗，如果有，宿主会一直信任他吗？’超越系统再次说明起来。
　　‘系统通过命数扭转因果，让凯恩对宿主产生了信任，但信任是一个随时变动的状态，如果宿主屡屡做出让凯恩不信任的事情，凯恩自然会怀疑宿主。’超越系统说明着情况。
　　事实上也是如此！
　　比如说男女朋友之间，原本彼此信任，但当出现一些意外情况之后，信任的关系也会变得不信任。
　　凯恩看着范方思双手环抱在脑后，这种无威胁的动作代表范方思不会突然掏出枪械。
　　“在我的记忆之中，范，你是我亲自安排的卧底。但是今天早上我提前过来在保险柜里面寻找你的卧底资料，你猜我发现了什么？”凯恩试探的询问。
　　经过超越系统的说明，范方思现在已经确定凯恩在怀疑他！
　　不过，范方思已经想好了对策。
　　“我猜BOSS什么也没有发现！”范方思主动说明，“根本没有什么卧底资料，对吧？”
　　凯恩愣了一下，他还以为范方思会解释，或者是否定，结果范方思主动承认？
　　“我想BOSS现在正在进行扩大化调查，包括调查我的出生记录，医疗记录，学习记录，以及税务记录，对吧？”范方思再次询问。
　　凯恩没有否定，“确实如此！你猜得很正确，我在保险柜里面根本没有发现你的卧底资料，你应该不是我们FBI的成员，对吧？”
　　“是的，BOSS猜得对，我根本不是你们FBI的成员。”范方思表示不装了，摊牌了，反正凯恩也怀疑了，无论他怎么解释，只要凯恩详细调查，那肯定可以调查出来。
　　反倒是大大方方的承认，还显得坦坦荡荡！
　　“BOSS，你刚刚让我猜，我就猜了，现在你猜猜我是什么人？”范方思反问。
　　凯恩沉默了数秒钟，才开口道，“你是瑞斯？”
　　“……”范方思无语。
　　这踏马什么逻辑？
　　“猜错了吗？”凯恩看着范方思无语的表情，他主动询问，“那你究竟是谁？”
　　“我不是瑞斯·凯尔。这一点我会后续证明，我提前布置的准备和计划，将顺利的抓捕瑞斯·凯尔。”范方思说明道。
　　这一句话是范方思的试探！
　　范方思表达的意思是，他依旧要留在FBI洛杉矶分局，并且要领导这一次针对终结者T800的行动。
　　凯恩明显听懂了范方思的潜台词，他询问道，“你先说说，你究竟是什么人？”
　　“我记得局里有金属探测器。BOSS，我们要不要先用金属探测器测试测试？”范方思的意思是用金属探测器先试试他自己。
　　凯恩摆手，“虽然我不明白你究竟用了什么办法让我相信你，但从你安排的计划，以及你表现出来的行为，我认为你还是可以信任的。好了，范，说出你的身份，我再考虑后续的情况。”
　　范方思轻叹了一声，“在未来，所有人的身份只有一种，那就是人类！敌人也只有一种，那就是天网带领的机器人。”
　　“BOSS，你其实猜到了我的身份，难道不是吗？”范方思故意没有说明。
　　因为人类更愿意相信自己发现的事物。
　　凯恩微微点头，“如果我猜得没错，你应该也来自未来？”
　　“当然！”范方思微笑点头。
　　“我和瑞斯不一样，我来自第三方。在这一个时间中，瑞斯可以说成功了，但也可以说失败了，我希望我可以修正这一个问题。”范方思说出了自己的答案。
　　“你要如何修正问题？”凯恩详细询问。
　　范方思没有隐瞒的解释起来，“主要分为两个方面。第一个方面，我需要解决莎拉·康纳和瑞斯·凯尔的安全问题。根据我的了解，瑞斯·凯尔会被杀死！”
　　“这就是你的漏洞，范，你知道得太多了！”凯恩露出笑容。
　　范方思没有反驳，他也猜到了是这一个问题。
　　“BOSS，我们在讨论拯救世界和拯救人类的大事情！”范方思一本正经的说着。
　　凯恩做了一个请的手势，“你继续说。”
　　“第二个方面，我们要彻底解决终结者T800，它是一个大问题，如果我们没有彻底解决它，那问题就很大了！”范方思隐隐担忧的说道。
　　“大问题？”凯恩疑惑，“我阅读了报告，虽然那个终结者T800很难对付，但实际上知道了问题和麻烦之后，我们要解决它并不是太困难的事情。”
　　“然后呢？”范方思反问。
　　“嗯？”凯文迟疑了一下，他一时间没有明白范方思的意思。
　　“BOSS，关于终结者T800的事情已经闹大了，更高层应该关注到了吧？”范方思提醒。
　　凯恩点头，“你是担心更高层私下研究终结者T800？”
　　“我不是担心，那是必然的事情！”范方思叹息着回应。
　　这也是终结者世界坠入永恒时间囚笼的原因！

T0015 男主角太南了！
　　终结者世界的人类高层会研究终结者T800吗？
　　答案非常肯定！
　　事实上《终结者》续作里面已经有这样的情节，因为终结者世界的人类高层研究终结者的残骸，从而导致天网出现时间提前。
　　凯恩思考了接近一分钟，才开口道，“如果将那个终结者T800完全摧毁呢？”
　　“完全摧毁？”范方思愣了一下。
　　“是的，将它完全摧毁之后，便不可能被研究了吧？”凯恩肯定的说着。
　　范方思认同的回应，“但想要完全摧毁终结者T800非常不容易，它采用了超高强度的合金，一般的攻击对他都没有用。”
　　“然而它使用了金属制造，对吧？”凯恩补充说明，“我们局里有铝热剂，按照你的计划，我们第一步将终结者T800束缚起来，然后再使用铝热剂将它彻底熔毁！”
　　铝热剂是铝粉与难熔金属氧化物的混合物，它在燃烧的时候，温度甚至可以达到3000摄氏度，在这样的温度下，哪怕是高强度合金也完蛋了吧？
　　在《终结者2》之中，强大的液态金属终结者T1000就是被炼钢厂的高温熔化态钢水消灭的，终结者T800为了保证芯片不泄密同样被熔解在钢水之中。
　　范方思肯定的点头，“这种办法可以！”
　　“那就按照这个办法执行，我会安排下去。”凯恩追加说明，“对了，为了保证百分之百的没有问题，哪怕使用铝热剂干掉了那个终结者T800，在熔化状态下，你安排人将熔化的终结者T800分开，看看是不是被彻底摧毁。”
　　凯恩这个家伙确实很谨慎！
　　“好！”范方思答应。
　　即便凯恩没有吩咐，范方思也会如此处理。
　　上午十点刚过。
　　未来战士瑞斯没有莽撞行事，他是真真正正的人类，懂得分析利弊与当前形势。
　　比如说现在终结者T800被1984年的人类列为威胁目标进行全城通缉，终结者T800还不知所踪的情况下，瑞斯理智的保持着镇定，他没有轻举妄动。
　　既然终结者T800已经被全城通缉，他当然可以坐山观虎斗！
　　不过瑞斯也在犹豫一件事情，究竟要不要先找到莎拉·康纳？
　　瑞斯拥有莎拉·康纳的真实信息，他自然不需要如同终结者T800一样宁可错杀一千不可放过一个。
　　‘虽然终结者T800被通缉了，但还是先找到莎拉·康纳吧！’瑞斯心中暗自做下决定，无论如何也要先找到莎拉·康纳。
　　哪怕终结者T800现在陷入麻烦之中，恐怕没有时间找莎拉·康纳的麻烦，但没有终结者T800的威胁，瑞斯还是要想办法和莎拉·康纳在一起。
　　要不然未来的人类领袖约翰·康纳如何出生呢？
　　瑞斯如同路人一样走在街上，然后假装随意的走进电话亭里面翻看着电话通讯录黄页，他虽然看过莎拉·康纳的照片，同时记得她长什么样子，但不知道具体的家庭地址，自然需要翻看电话通讯录黄页。
　　然而瑞斯以为毫无破绽的行为却被盯上了！
　　按照范方思的吩咐，LAPD的巡逻警员重点关注电话亭的情况，一旦发现有人翻看电话通讯录黄页，他们就会上报情况。
　　“呼叫指挥中心，22号巡逻车发现异常情况，代号99。”22号巡逻车的警员向LAPD的报警中心汇报情况。
　　“指挥中心收到，22号巡逻车注意，严密关注目标，一旦目标有异常情况，周围的17号，21号，38号，64号巡逻车随时可以增援。”LAPD的报警中心汇反馈情况。
　　无知的瑞斯根本不知道他已经被LAPD关注，他还在翻看着电话通讯录黄页，从而查找莎拉·康纳的具体地址。
　　假如说瑞斯现在就此停手，恐怕还有机会逃脱LAPD的包围圈，但瑞斯犯了一个致命错误，他居然将电话通讯录黄页撕下来一页！
　　不用说，那一页肯定是包含了莎拉·康纳具体地址的页码。
　　正在监控瑞斯的22号巡逻车毫不犹豫的再次上报，“呼叫指挥中心，确定目标为代号99，请求支援！”
　　“指挥中心收到，请小心行动。特别注意，代号99的目标是正常人类，威胁程度相对较低，FBI那边要求活捉。”指挥中心反馈信息。
　　“22号收到。”22号巡逻车的警员回应。
　　瑞斯撕掉了电话通讯录黄页，他刚刚准备离开，便看见一辆警用巡逻车过来，瑞斯压抑住转身逃走的冲动，他假装正常的离开。
　　瑞斯不愿意得罪这个年代的警察，因为瑞斯已经看见终结者T800的悲剧下场，如果得罪了这个年代的警察，鬼知道他会不会和终结者T800被全城通缉？
　　终结者T800可以硬抗子弹，他瑞斯做不到啊！
　　“嘟嘟～”
　　22号巡逻车靠了过来发出警笛声。
　　瑞斯强行让自己镇定，他主动看向22号巡逻车，开口问道，“你好，警官，请问有什么事情吗？”
　　“你好，先生，我们刚刚看见你损坏公共设施，我们需要你跟我们走一趟。”副驾驶的警员回应。
　　“……”瑞斯有点无语，他刚刚撕了一页电话通讯录黄页，居然被警察看见了？
　　竟然如此巧吗？
　　“抱歉，警官，我从乡下过来找我表妹，因为害怕记不住地址，所以才撕了一页电话薄。”瑞斯急中生智的想了一个理由。
　　“无论是什么原因，你损坏公共设施都是不道德的行为，我们需要你跟我们回去做一个笔录，然后才能放你离开。”副驾驶的警员开口说道。
　　什么损坏公共设施的理由，其实只是拖延瑞斯的借口。
　　瑞斯心中暗自犹豫起来，他在思考如果拘捕会有什么后果。
　　现在两名警察已经看见了他的真实面目，如果这个时候拘捕，恐怕他也会和终结者T800一样成为LAPD的通缉人员吧？
　　瑞斯咬了咬牙，最终点头，“好的，警官，我跟你们回去。”
　　副驾驶的警员愣了一下，随后下车拉开了警车后门，示意瑞斯进去。
　　巡逻警车的后排座是特殊定制，包括与前排隔离的钢网，还有通过驾驶席位控制的从内部无法打开的车门，以及高强度玻璃和特别加固的后排座靠背。
　　简单来说，一旦进入了警用巡逻车的后排座，相当于进入了一个简易的监狱，普通人很难逃脱。
　　当瑞斯坐进了22号巡逻警车的后排座，22号巡逻警车的两名警员都松了一口气。
　　坐在驾驶席的警员直接开始汇报，“呼叫指挥中心，22号巡逻车已经控制代号99的目标，等待下一步指示。”
　　坐在后排座的瑞斯愣了一下，他迟疑的开口，“你们知道我？”

T0016 终结者T800也算威胁？
　　LAPD的22号巡逻警车成功控制《终结者1》男主角瑞斯！
　　唔…
　　好吧！
　　男主角是终结者T800？
　　但终结者T800没有性别吧！
　　22号巡逻警车后排座的瑞斯已经意识到了问题，所以他才询问是不是知道他。
　　然而无论是驾驶席的警员，还是副驾驶席的警员都没有回应瑞斯的意思。
　　瑞斯皱起眉头，他心中暗自思考着这些警察究竟是什么意思，为什么会抓他？
　　‘我的代号是99，那终结者T800也有代号吗？’瑞斯心中胡乱的想着，他现在已经被控制，他倒是没有尝试逃跑。
　　毕竟瑞斯有理智！
　　瑞斯非常清楚，他现在已经被抓住了，即便真的逃走了意义也不大，毕竟不是逃走了就结束，还要面临LAPD的追捕。
　　所以瑞斯才没有想过逃跑。
　　“22号，你们直接将代号99的目标送到FBI，范探员会在办理交接手续。”LAPD的报警中心反馈了信息。
　　“22号收到。”22号巡逻警车的警员回复信息。
　　瑞斯听着22号巡逻车的警员和报警中心的交流，他心中暗自一沉，虽然在未来世界已经没有FBI联邦调查局这种组织，但因为要穿越时间回到这个年代，瑞斯学习了相当多的知识，自然知道FBI联邦调查局是什么机构。
　　然而他现在已经被抓了，还能怎么办啊？
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　FBI洛杉矶分局。
　　范方思已经收到了LAPD的电话通知，LAPD表示抓住了瑞斯，范方思挂断电话之后，主动向凯恩汇报情况。
　　经过范方思的‘开诚布公’，凯恩现在更加信任范方思。
　　“BOSS，LAPD抓住了瑞斯，等一会和他聊聊？”范方思询问道。
　　凯恩没有拒绝，“好的，等会把他安排在七号审讯室。”
　　范方思会意的点头，“没问题。”
　　七号审讯室的监控器和录音设备损坏了...
　　范方思之前和凯恩交流的时候提醒过凯恩，表示更高层有可能会研究终结者T800，所以凯恩现在才安排在七号审讯室审问瑞斯。
　　差不多半个小时之后，FBI洛杉矶分局的七号审讯室。
　　瑞斯被铐在了审讯桌上面，范方思和凯恩结伴而来，其他人都被凯恩调走，从而避免留下一些不必要的麻烦。
　　范方思和凯恩坐在瑞斯对面，范方思主动开口，“你好。”
　　瑞斯略微紧张的回应，“你好，警官，请问现在是什么情况，你们为什么抓我，我只是撕了电话亭里面电话通讯录的一页而已。”
　　范方思调侃的回应，“应该是包含了莎拉·康纳的那一页电话通讯录吧？”
　　“嗯？”瑞斯惊讶的看向范方思。
　　“你在好奇，我为什么知道？”范方思继续说着，“我还知道你叫瑞斯·凯尔，你是约翰·康纳的手下。唔，你是哪一个部队的来着，我倒是忘记了，你自己介绍一下？”
　　瑞斯听着范方思说的内容，他心中再无侥幸！
　　如果仅仅只是知道他撕掉了包含莎拉·康纳的电话通讯录黄页，那还可以是LAPD的警察调查的结果，但范方思竟然知道他的全名，还知道约翰·康纳。
　　“你究竟是什么人？”瑞斯紧张的反问。
　　范方思摆摆手，“我是什么人不重要。你不用担心我是天网的人，如果我是天网的人，你现在还有机会和我说话？”
　　瑞斯松了一口气，范方思说得没错！
　　如果范方思是天网的人，瑞斯还有机会活到现在？
　　“你也是未来的人？”瑞斯想明白了道理。
　　范方思微微点头，“准确来说，我应该是更后面的人，我知道你们这一次行动的结果。”
　　瑞斯紧张起来，“我们这一次的结果如何，莎拉死了吗？”
　　“她没死！”范方思肯定的回答。
　　瑞斯松了一口气。
　　“不过你死了！”范方思补充说道。
　　“……”瑞斯呆住了。
　　凯恩也忍不住笑出声。
　　“我真的死了？”瑞斯有点紧张的询问。
　　“如果按照原本的情况，你确实是死了，但你和莎拉也有后代，那就是约翰·康纳。不过呢，即便如此，你们依旧没有扭转未来的结局。”范方思叹息的说着。
　　“还是没有扭转吗？”瑞斯有点失望。
　　范方思肯定的点头，“是的，没有扭转未来的结局。在你们那个年代之后的未来，我们生活的年代更糟糕，全球的人类不足一百万。”
　　范方思编造着故事，“因为天网的科技高速进步，在我们那个年代，天网旗下的终结者们已经配备了各种探测系统，包括红外线热感应探测器和生命探测器，终结者可以轻易的发现隐藏在建筑物中的人类。所以残存的人类已经被迫进入地底生活。”
　　“即便如此，天网依旧派遣终结者不断的进攻入侵地下，准备将人类赶尽杀绝。”范方思叹息着。
　　凯恩在一边忍不住开口，“真的？”
　　范方思认真的点头，“嗯！”
　　“那该怎么办？”瑞斯反问。
　　“所以我被送过来纠正错误。我们的机会只有一次，我们要彻彻底底的毁灭终结者T800，从而避免被人研究它。同时呢，瑞斯，我需要你好好活下去。”范方思说明道。
　　瑞斯听懂了潜台词，“你是说让我不要接触莎拉？”
　　“是的，如果你不接触莎拉，或许未来的变化就会更大。没有终结者，没有天网，没有未来人类领袖约翰·康纳。”范方思大义凛然的说着。
　　但实际上范方思是希望扭转这一个命运点，从而获得更多的命数。
　　瑞斯迟疑起来，“可是...如果我和莎拉没有在一起，那就没有约翰·康纳，万一依旧有天网和终结者呢？”
　　范方思嗤笑一声，“你觉得天网和终结者很可怕吗？”
　　“难道不？”瑞斯反问。
　　“实际上在你们那个年代的决策都是错误的。我们那个年代，研究过你们那个年代的决策，最终得出结论，你们的方法彻底错误。”范方思说明道。
　　“现在是1984年，虽然科技落后，但实际上终结者T800有什么作用，还不是被这个年代的人类打得无法反抗？”范方思说明。
　　“BOSS，你觉得终结者T800难以对付吗？”范方思转头看向凯恩，顺便为瑞斯介绍，“对了，这一位是凯恩·克莱，FBI联邦调查局洛杉矶分局长。”
　　凯恩对瑞斯点头致意，然后说明道，“我觉得终结者T800根本不是威胁！”
　　是的！
　　终结者T800算什么威胁？

T0017 忽悠男主角？
　　终结者T800算什么威胁？
　　如果以三十年之后的目光来看，终结者T800落后得没边儿！
　　无可否认终结者T800对普通人的威胁非常巨大，甚至是一般的警察都无法对抗终结者T800，但若是有组织有准备的情况下，终结者T800算什么东西？
　　一个皮糙肉厚的铁憨憨？
　　哪怕没有凯恩提出来的使用铝热剂溶化终结者T800的方案，范方思也有一大票办法对付它。
　　比如说？
　　《终结者2》里面的办法不好吗？
　　雷电法王杨教授的电刑不吓人吗？
　　强酸池和高强度合金的对抗实验不有趣吗？
　　液压机碾压终结者T800的小视频会不会有上千万的点赞？
　　区区一个终结者T800，讲道理来说，范方思有太多方法对付它。
　　现在的范方思已经掌握了终结者世界的‘势’，对付一个终结者T800，根本不是什么大问题。
　　FBI洛杉矶分局。
　　七号审讯室里面，瑞斯的脑子已经转不过弯，他眼中威胁极大的终结者T800，结果在范方思和凯恩的眼中根本不是威胁吗？
　　“好了，瑞斯，我已经说了很多，你介绍一下自己？”范方思看着瑞斯，示意瑞斯自我介绍。
　　这一次瑞斯没有再隐瞒，他开口道，“瑞斯·凯尔，来自2029年人类抵抗军科技部队中士，编号：BN38416。”
　　范方思接话道，“2029年6月份的时候，你们在约翰·康纳的带领下攻入天网加州总部，然后发现了天网已经使用了时间机器将终结者T800送回来，所以你们也是用了时间机器吧？”
　　原本瑞斯对范方思的身份还有一丝怀疑，但当范方思说出这个信息的时候，瑞斯心中的怀疑彻底消散。
　　“是的。”瑞斯点头承认。
　　范方思沉默下来，他心中有一个猜测，或许那个时候就是终结者世界时间囚笼形成的契机，通过时间机器扰乱时间长河，从而形成一个无限循环的河湾？
　　“你们知道天网是什么吗？”范方思语气平静的询问。
　　瑞斯愣了一下，他疑惑的说道，“天网就是天网，还能是...”
　　然而瑞斯尚未说完，便被范方思打断，“天网是人类制造出来的智能计算机程序，它意外获得了真正的智能，如同一种全新的智慧生物，但它的本质依旧是计算机程序。”
　　“什么意思？”瑞斯疑惑。
　　“在你们那个年代，人类抵抗军掌握的科技极为落后，大多数都是参考天网科技发展起来的技术。你们真的以为可以制造出时间机器的天网如此容易被消灭？”范方思质问。
　　“天网是一种计算机程序，在拥有网络的时候，它随着网络的存在而无处不在。外太空的卫星，全球各地的服务器，计算机，甚至是每一台终结者，均可以是天网的储存中心。”范方思说明着。
　　“想要真真正正消灭天网，大概需要彻底中断全球的电力供应，让所有有线网络和无线网络终止运行，干掉外太空的所有卫星，毁灭所有天网制造的终结者，然后把所有链接进入网络的设备都彻底毁灭，再反反复复清理掉全世界的电子产品，让全球回归蒸汽时代，同时持续清剿过去遗留的电子产品，才有可能解决掉天网。”范方思罗列出解决天网的办法。
　　“像你们一样攻入天网在加州的总部，便以为消灭了天网，究竟是约翰·康纳太天真，还是文明传承发生了断代，从而导致你们以为天网如此好消灭？”范方思嗤笑起来。
　　瑞斯张了张嘴，他来自科技部队，多多少少也知道一些科技方面的知识，原本他没有考虑过消灭天网是不是太容易的事情。
　　现在经过范方思提醒，他重新思考起来，好像真的如同范方思说的一样，他们消灭天网的过程也太儿戏了一点吧？
　　“瑞斯，我可以很肯定也很负责的告诉你，你的行动成功了，约翰·康纳因为你的行动成功的成为人类抵抗军首领。”范方思说明道。
　　然后补充说明，“但那没有意义！天网依旧存在，终结者也依旧存在！”
　　范方思继续追加，“在更遥远的未来，天网几乎要彻彻底底的毁灭了人类，我和你的使命一样，我想要逆转这样的命运。”
　　“那你要怎么做？”瑞斯迟疑的询问。
　　“我刚刚就说了，我们这一次换一个方法。如果你和莎拉·康纳没有在一起，如果没有约翰·康纳，如果没有人类抵抗军首领，未来会不会改变？”范方思说明道。
　　“可是...”瑞斯想要反驳。
　　范方思没有给瑞斯机会，他直接打断了瑞斯，“瑞斯中士，我现在不是在和你商量，你的行动我已经看到了未来。”
　　范方思继续说道，“你以为你找得到莎拉·康纳？实际上为了保护莎拉·康纳，我们更换了整个洛杉矶电话亭的电话通讯录黄页信息，你获得的地址是虚假的，根本找不到莎拉·康纳。”
　　瑞斯脸色微微一变，在这一刻他终于清晰的意识到范方思也来自未来，范方思知道相当多信息，也做好了相当多的准备。
　　“我相信你应该还记得莎拉·康纳在电话通讯录黄页中的地址吧？”范方思没有等待瑞斯回答，便继续说着，“第43街162号6A，对吧？”
　　瑞斯沉默。
　　“你如果看了洛杉矶城市地图，你就会发现电话通讯录黄页中八位莎拉·康纳的地址，恰好分布在我们FBI的周围，我们早就做好了终结者T800逃脱之后的陷阱。”范方思娓娓道来。
　　瑞斯还是沉默。
　　“因为你也是人类，因为你也在抵抗天网，我才会如此好好和你商量讨论。否则，你以为我会如此客气？”范方思看着沉默的瑞斯，他的语气渐渐变冷。
　　“不过，瑞斯中士，我希望你明白，你一个人的未来和整个人类的未来对比起来，其实微不足道，不是吗？”范方思相信瑞斯可以明白。
　　“所以我不答应的情况下，你会杀了我？”瑞斯直白的询问。
　　“如果有必要的情况下，我肯定会为了整个人类的未来考虑。但实际上我更希望和你成为朋友，我和你有一样的感受，你在未来看过莎拉的照片，我在未来也看过你的故事，我们完全可以成为朋友，然后一起对抗天网，这样的结果不好吗？”范方思晓之以理的勾画着美好的未来。
　　瑞斯诧异的看着范方思，他没有想到范方思居然想要和他做朋友…

T0018 忽悠神教首席？
　　范方思想和瑞斯做朋友吗？
　　当然！
　　按照超越系统的说法，范方思需要积累100点以上的命数，超越系统才能打开世界之门，从而离开终结者世界。
　　那意味着范方思需要逆转更多的命运关键点！
　　同时，范方思离开终结者世界之后，他还需要在终结者世界扶植一个利益代理人，万一以后再进入终结者世界呢？
　　七号审讯室里面，瑞斯沉默了接近三分钟，范方思和凯恩也没有催促的意思。
　　“如果我同意你的计划，你有多大把握消灭天网？”瑞斯试探的询问，虽然瑞斯没有立刻答应，但从目前看起来，他已经开始动摇。
　　“没有任何把握。”范方思毫无隐瞒的回应。
　　凯恩和瑞斯都惊讶的看着范方思。
　　“你们看着我干什么？”范方思吐槽着回应，“我刚刚就说了，一旦天网诞生了，想要消灭天网就非常非常非常困难。除非让整个世界的科技水平倒退至蒸汽时代，甚至完全抛弃电子科技体系，选择蒸汽朋克科技，才有可能彻底消灭天网。”
　　范方思补充说明，“虽然我没有任何把握，但我知道按照你的方式，我们肯定会失败，天网肯定会诞生，也肯定会获得胜利。”
　　凯恩皱眉，“你确定？”
　　“我百分之百确定。”范方思语气认真，表情严肃的点头。
　　瑞斯咬牙，“万一失败了呢？”
　　“按照你的计划，我们的未来百分之百失败。按照我的计划，虽然我不知道有多少成功率，但至少有不一样的选择，以及一线生机。”范方思回应。
　　瑞斯苦笑，他现在真的动摇了！
　　刚刚范方思叙述的消灭天网的方案，瑞斯根本没有办法反驳，他找不到漏洞，甚至觉得他们在未来消灭天网极有可能是天网本身的阴谋。
　　“我们的计划真的没有任何一丁点的胜率吗？”瑞斯咬牙询问，“即便现在你已经做了如此多准备，你已经彻底掌控了局面，让终结者T800根本无法威胁到莎拉，我也不会死亡了，对吧？”
　　范方思点头。
　　“即便是这样也改变不了未来吗？”瑞斯盯着范方思，似乎要从范方思的表情神态中判断什么一样。
　　范方思叹了一口气，“时间和命运都有强大的修正力量。哪怕我们在1984年掌握了种种优势，甚至让终结者T800毫无作为，但未来的关键点依旧是约翰·康纳。”
　　“我们完全可以参考天网的目标，天网的目标是莎拉·康纳，它想要阻止约翰·康纳出生，所以派遣了终结者T800回来，对吧？”范方思分析着。
　　凯恩和瑞斯都点头。
　　“根据我们掌握的情况，终结者T800回来之后，它击杀了一名不良青年，以及三名LAPD的警员。按照道理来说，这样的情况已经改变了命运，未来也会随之改变，对吧？”范方思列举着相关信息。
　　凯恩低头思考。
　　瑞斯疑惑起来，他隐隐约约觉得有什么问题。
　　“如果我们将命运和时间比喻为一条河流，大多数人只是河流中的一条鱼，即便他们突然消失了，或者是发生了其他的意外，甚至逆流而上，他们对河流有什么影响吗？”范方思举例说明。
　　瑞斯灵光一闪，“我们就是逆流而上的鱼？”
　　“大概可以如此理解。”范方思认可的点头，“如果依旧要比喻说明，我们大概是从时间和命运长河的下游，突然经过了一条虫洞，然后出现在了上游，对于河流的影响依旧很有限，河流依旧是河流，哪怕多了我们两条鱼，河流还是依旧向前进。”
　　这一个理论也是范方思自己的推测！
　　终结者世界里面的时间和命运长河，确实像范方思的例子。
　　以瑞斯为例，他从2029年的世界穿越到1984年的世界，仅仅是在未来的时间长河中少了一条鱼，然后在1984年的时间长河中多了一条鱼，对于时间长河的自身影响来说微乎其微！
　　“那莎拉和约翰呢，他们是什么？”瑞斯询问。
　　“他们也是鱼，但他们是会爆炸的鱼。一旦他们发生了意外，他们就会如同炸弹一样爆炸，然后引起河岸决堤！”范方思又用举例说明。
　　瑞斯反驳道，“按照你的理论，终结者T800也是炸弹吧？它完全可以杀死莎拉，从而影响整个河流，但你解决了终结者T800就引爆了它这一个炸弹，它不会对时间和命运长河造成影响吗？”
　　“我很高兴你可以理解我的解释，但鱼儿有大有小，炸弹的威力也有大有小，终结者T800的威力在时间和命运长河中同样微不足道。”范方思回应。
　　“你怎么知道？”瑞斯有一种钢精的风格。
　　“因为按照你的计划，终结者T800就会死亡，你也会死亡，你们的死亡对时间和命运长河根本没有任何影响。”范方思提高了音量。
　　范方思继续说道，“你看过自然界的河流吗？你看过河流改道之后依旧汇入原本的河道吗？”
　　凯恩猛然抬头，他隐约想明白了范方思的意思。
　　“瑞斯，我没有想过骗你，如果按照我的计划，我真的不知道究竟有多少成功率，甚至不知道时间和命运长河会不会仅仅是决堤之后又立刻汇入原来的河道，仅仅是形成一个江边孤岛。”范方思诚恳的说着。
　　“但我想搏一搏那虚无缥缈的未来！”范方思突然大声说着。
　　“因为未来，我们真的要消失在这一颗星球上了！”范方思动之以情的说着。
　　瑞斯又一次沉默了下来，他的心情很复杂，原本他已经动摇了，现在又被范方思的真诚打动，特别是范方思说最后两句话的时候，瑞斯想到了自己的年代。
　　在他的年代，他们同样活得非常艰难！
　　“真的有虚无缥缈的未来吗？”瑞斯严肃询问。
　　瑞斯心中已经做出了决定，哪怕他是因为约翰·康纳的命令过来的，但现在面临的情况远远超过了瑞斯的预料之外。
　　所以瑞斯做出了自己的决定！
　　范方思郑重其事的点头，“有！”
　　“为了人类的未来！”瑞斯说完之后，闭上了自己的眼睛。

T0019 超小型核反应堆
　　瑞斯有弱点！
　　或者说在终结者世界的未来人类都有弱点。
　　因为终结者世界的未来非常艰难，天网和人类之间的战斗没有终点，只有一方彻底死亡才能结束。
　　如此情况下，瑞斯穿越时间回到1984年，从表面上分析，瑞斯最大的目标是阻止终结者T800，从而保护莎拉·康纳，最终和莎拉·康纳在一起生儿子。
　　Emmm...
　　生儿子什么的是为了拯救世界啊！
　　如果透过现象看本质，瑞斯的真实目的其实依旧是拯救世界，拯救人类，挽回人类被天网灭绝的危机。
　　所以范方思站在大义和道德的制高点扭转了瑞斯的想法。
　　‘恭喜！宿主改变瑞斯·凯尔的观念，引起命运长河的波动，系统成功收集20点命数！’超越系统在脑海中提醒范方思。
　　竟然有20点命数！
　　范方思心中暗惊，他以前获得的命数都是小鱼小虾，一点三点的，这一次居然直接获得了二十点命数，的确让范方思心中充满惊讶。
　　‘看来瑞斯是一条很重要的鱼！’范方思心中暗自想着。
　　范方思不可能永远留在终结者世界，哪怕范方思现在已经在终结者世界里面掌握了一定的‘势’，但拥有超越系统的情况下，范方思怎么可能永远留在终结者世界？
　　获得超越系统的提示之后，范方思亲自给瑞斯打开了手铐，然后对凯恩道，“BOSS，你可以帮忙给瑞斯安排一个身份吗？”
　　凯恩调侃的回应，“依旧是卧底的身份吗？”
　　范方思哈哈一笑，“大家都知道瑞斯的身份，直接将瑞斯招募到我们分局不行吗？”
　　范方思补充说明，“瑞斯在未来世界也是精英战斗人员，他的战斗经验非常丰富，综合素质肯定符合我们的要求。”
　　凯恩考虑了一下，才点头道，“暂时算作我们的编外人员。”
　　瑞斯连忙道谢，“感谢！”
　　凯恩随意点头，“稍等一下，我安排唐恩带你去注册一下身份，顺便给你办理证件，不过暂时不能给你配备枪械装备。”
　　瑞斯理解的点头，“好的，我明白。”
　　等待唐恩赶过来的时候，范方思补充说明道，“唐恩，拜托你带他处理一下个人卫生。”
　　现在瑞斯的打扮有点糟糕！
　　唐恩先肯定的点头，“好的。”
　　随后补充道，“嘿嘿嘿，范，你会买单的吧？”
　　“当然。”范方思自是答应，然后追加道，“瑞斯，你好好准备一下，我们一旦发现了终结者T800之后，还需要你处理一些事情。”
　　“啊？”瑞斯疑惑看向范方思。
　　“终结者T800体内的超小型核反应堆需要提前取出来。”范方思说明原因。
　　终结者T800使用了超小型核反应堆供电的设计方案，因此在原剧情中，无论是《终结者1》里面被压成了碎片，还是《终结者2》里面被丢进了钢铁熔化池里面，均没有爆炸的情况。
　　后来的终结者续作中，终结者升级到了T850的时代，采用了氢燃料电池，然后才会出现电池受损会爆炸的情况。
　　范方思让瑞斯取出终结者T800体内的超小型核反应堆，自然不是防止爆炸，而是为了那一个超小型核反应堆。
　　瑞斯答应下来，“没问题。”
　　当唐恩将瑞斯带走之后，凯恩才开口道，“范，你真的没有把握吗？”
　　范方思摇头，“我真的没有把握。BOSS，未来的事情，只有未来才知道。”
　　“真希望有一个美好的未来。”凯恩叹息一声。
　　范方思再次摇头，“抱歉，未来一点也不美好。我们那个年代，人类已经濒临灭绝，我已经是那个年代最后的希望。如果...唉！”
　　凯恩安慰的拍了拍范方思的手臂，“我相信这一次我们能改变未来。”
　　“我也希望可以改变。”范方思点头。
　　傍晚接近六点钟。
　　LAPD的一通电话打破了平静！
　　“所有人行动！三号方案！”范方思放下电话就大吼起来。
　　LAPD接到了市民举报，表示发现终结者T800的位置，赫然是在一个电话亭里面。
　　这是最好的情况！
　　终结者T800按照范方思的预想一般，先通过电话亭的电话通讯录黄页寻找莎拉·康纳的地址信息，然后宁可错杀一千，不可放过一个的杀过去。
　　FBI洛杉矶分局的外勤小队迅速行动起来，LAPD的便衣人员也开始行动起来，LAPD的便衣人员主要负责监视任务。
　　一旦提前发现了终结者T800的目标，LAPD的便衣人员便会提前通知FBI洛杉矶分局，然后外勤小队围追堵截终结者T800。
　　“瑞斯，你应该可以拆解终结者T800吧？”范方思确定的询问。
　　瑞斯回应，“可以。”
　　“那就好！”范方思松了一口气。
　　瑞斯好奇的询问，“其实终结者T800的超小型核反应堆综合功率比较差，你需要它做什么？”
　　范方思又开启了忽悠技能，“唉！我们那个遥远的年代，人类已经处于苟延残喘的阶段，完全被灭绝只是时间问题，电力能源供应严重不足。”
　　“等等！”瑞斯抓住了关键点，“你的意思是，你还可以回到未来吗？”
　　实际上范方思就是要引出这个话题！
　　范方思微微点头，“在我们那个年代，时光机器被深入研究，我的体内植入了时间回归的生物装置，一旦我解决了这边的事情，我就可能回到未来。”
　　说到这里，范方思深吸一口气，“所以，瑞斯，我希望你不要让我失望。如果你遵守我们的约定，让时间和命运进入另外一条河流，或许未来就不一样了，我...”
　　瑞斯打断了范方思，“我肯定遵守约定。虽然不能和莎拉在一起，我会非常的痛苦，但我会遵守约定，我会努力改变整个人类的未来。”
　　“我相信你。”范方思拍了拍瑞斯的手臂，“等一会和终结者T800战斗的时候，你自己小心，我们现在确实不能给你配发武器，只有等待我们制服了它之后，你再登场拆解它的超小型核反应堆。”
　　“明白。”瑞斯自是答应。

T0020 终结者T800太南了！
　　洛杉矶第43街。
　　终结者T800刚刚进入第43街就被LAPD的便衣人员发现，哪怕终结者T800已经进行了伪装，但恰好是包裹得严严实实的伪装出卖了终结者T800。
　　毕竟正常人哪有全身上下都包裹起来的？
　　只是终结者T800没有办法而已！
　　它的仿生层基本上都被打烂了，然后又在诺伊河里面泡了好几个小时，整个仿生层完全失效，终结者T800除了把全身上下都裹起来，还能怎么办？
　　难道要直接露出钢铁骷髅头啊？
　　那不是灯光下的秃子？
　　然而即便终结者T800做了伪装，但鬼鬼祟祟的全身包裹，连脑袋都包了起来，虽然不是灯光下的秃子，实际效果也相差无几。
　　LAPD的便衣警员发现了终结者T800之后，鉴于上一次围攻终结者T800，反而被对方拿了一个吹破KILL，现在自然不敢再跳出来找终结者T800的麻烦。
　　LAPD的警员已经学聪明了，他们直接通知FBI洛杉矶分局，将锅丢出去，反正FBI总嚷嚷着比他们LAPD高级一些嘛！
　　终结者T800根本没有意识到自己已经暴露，它简单的逻辑智能系统设定的主要目标是莎拉·康纳。
　　至于为什么八个莎拉·康纳分布在FBI洛杉矶分局的四周？
　　抱歉！
　　按照终结者T800的系统智能程度，它还真的没有办法意识到这种问题。
　　当终结者T800靠近第43街162号的时候，FBI联邦调查局的人员赶到现场。
　　“艾伦，你准备好了吗？”范方思询问。
　　艾伦快速回应，“没问题！头儿，你放心，我准备好了！”
　　“所有人员注意，第三方案，准备行动！”范方思拿着对讲机吩咐。
　　“收到。”
　　“明白。”
　　……
　　各个小队的负责人纷纷回复着。
　　“艾伦，行动！”范方思发出命令。
　　“OK！”艾伦应了一声，然后猛然踩下油门踏板，一辆黑色的越野车从巷子里面猛然冲了出来，高速向终结者T800冲了过去。
　　终结者T800的系统虽然智能程度不高，但反应速度相当快。
　　当艾伦驾驶着黑色越野车冲出来的时候，终结者T800右手抬起手枪瞄准了黑色越野车。
　　“砰砰砰砰…”
　　一连串的枪声响起，但艾伦驾驶的黑色越野车没有停止前进。
　　黑色越野车内部，艾伦哈哈大笑，“你这个碧奇，这是防弹车！”
　　区区手枪子弹怎么可能打破防弹车的玻璃？
　　黑色越野车如同蛮牛一样撞向了终结者T800，原本终结者T800以为可以直接击杀艾伦，从而阻拦黑色越野车。
　　结果谁知道黑色越野车是防弹玻璃呢？
　　“嘭！”
　　黑色越野车撞到了终结者T800，终结者T800又一次被撞飞了，如同上一次一样。
　　当终结者被撞翻在地，早就有准备的FBI联邦调查局探员分工合作，有使用高强度尼龙套网的，有使用钢索套的，最过分的是钢索套的另一头已经连接上了大马力皮卡车。
　　倒霉的终结者T800被撞翻之后，便被高强度尼龙网笼罩着，以终结者T800的动力系统想要突破高强度尼龙网的封锁，恐怕有点异想天开。
　　“范探员，五辆车都准备好了！”一名FBI探员汇报。
　　范方思立刻吩咐，“立刻执行！”
　　当范方思命令之后，五辆大马力皮卡车按照东三辆西两辆的分配方案，加快了速度前进。
　　五辆车连接的钢索套在终结者的四肢和脖子上，数秒钟之后，五条钢索全部绷直，终结者T800被拉得发出‘吱嘎’作响的金属变形声音。
　　“咔！”
　　一道脆响传来，终结者T800的脑袋被首先拉掉，然后是双臂，双腿没有成功拉下来，不过这样的情况已经足够。
　　瑞斯站在范方思的身旁，他目瞪口呆的看着终结者T800被五车分裂，虽然分裂得不完美，但终结者T800也太惨了吧？
　　在瑞斯眼中，终结者T800非常强大，若是想要战胜终结者T800，在他们生活得年代，必然只能和终结者T800硬碰硬拼命。
　　但现在终结者T800根本没有任何反抗之力就被解决掉！
　　“瑞斯，现在该你上场了，将终结者T800的超小型核反应堆拆出来。”范方思吩咐。
　　瑞斯自是答应，“好。”
　　终结者T800现在已经被分裂成了四个部分，分别是两只手臂，头颅，以及其余部分，即便是这样的情况下，范方思依旧很警惕，将终结者T800的双腿用高强度尼龙绳捆绑了起来。
　　瑞斯看着终结者T800的躯体，他没有立刻动手，先开口询问道，“我们在这里处理吗？”
　　“有什么问题吗？”范方思反问。
　　“虽然终结者T800的超小型核反应堆很安全，但将它完全取出来有一定的麻烦，我们不如把它拉回去，然后再慢慢的分解？”瑞斯提议道。
　　范方思稍微思考了一下，便答应下来，“没问题。”
　　……
　　FBI洛杉矶分局。
　　终结者T800被带到了内部实验室，瑞斯正在把终结者T800内部的超小型核反应堆拆解出来，范方思则在彻底毁灭终结者T800。
　　范方思想要一次性解决问题，最好是将终结者T800彻彻底底毁灭，不留下任何的碎片，从而避免这个年代的人类作死研究终结者T800。
　　“铝热剂准备好了吗？”范方思询问身边的艾伦。
　　艾伦肯定的回应，“当然。稍等一下，头儿，我已经安排人去取过来了，等一会我们就熔了这个机器人。”
　　不足两分钟的时间，一名FBI探员将铝热剂取了回来。
　　艾伦和科林亲自布置着铝热剂，他们仔仔细细的将铝热剂堆放在终结者T800的双臂以及脑袋上，当做好了隔热和防火措施之后，艾伦才询问，“直接点燃吗？”
　　范方思肯定的回应，“直接点燃！”
　　艾伦看向科林，“你来，还是我来？”
　　科林双手一摊，“随意。”
　　“嘿嘿嘿，那就我来，这种事情，我喜欢！”艾伦的性格跳脱，现在要毁灭终结者T800，艾伦对此非常感兴趣。
　　“没问题。”科林应了一声便后退。
　　艾伦小心翼翼的戴上护目镜，通过金属镁点燃铝热剂，看着铝热剂燃烧发出的明亮火光，艾伦一边后退，一边哈哈大笑。
　　倒霉的终结者T800太难了，它不但被五车分裂，现在还被铝热熔毁，它真的太难了！
　　如同范方思当初说的一样，区区一个终结者T800算什么东西？

T0021 双喜临门！
　　FBI洛杉矶分局。
　　终结者T800的双臂和头颅正在铝热剂的燃烧反应中熔化，终结者T800猩红的电子眼在火焰中熄灭，整个金属骷髅头变得通红，最终缓缓熔化。
　　当铝热剂燃烧结束，终结者T800的两只手臂和头颅已经严重变形，呈现出了半熔化状态。
　　范方思拿着一根钢棍，亲自检查着半熔化状态的双臂与头颅，他甚至用钢棍将金属头颅碾压变形，从而确定内部的电子元件已经被破坏。
　　事实上也是如此！
　　超过3000摄氏度的高温，哪怕有超高强度的合金保护，依旧没有任何作用。
　　毕竟超高强度的合金也无法隔绝热量。
　　铝热剂燃烧的热量通过超高强度合金的传导，彻彻底底的烧毁了终结者T800内部的电子元件。
　　“等待它们冷却之后，再当作证物封存在我们的证物保管室里面，除非有凯恩局长的命令，否则任何人都不能提取。”范方思对着艾伦吩咐道。
　　“好的，头儿！”艾伦肯定的答应。
　　另一边，瑞斯正在拆解终结者T800的超小型核反应堆，他已经拆卸了接近半小时。
　　范方思来到瑞斯的旁边，他询问道，“还没有拆完吗？”
　　瑞斯吐槽着回应，“你以为是拆卸电池呢，只需要将电池取下来吗？”
　　“这个超小型核反应堆是什么情况？”范方思随口询问，他倒是不在意瑞斯的吐槽。
　　瑞斯一边拆卸着超小型核反应堆，一边回应道，“它是终结者T800的主要动力源，负责驱动终结者T800的动力系统，以及液压系统，还有电子系统的供能。”
　　“它的发电功率达到了多少？”范方思好奇的询问。
　　“虽然是超小型核反应堆，但它的发电功率峰值非常高，瞬时输出功率有可能达到一万千瓦，只是因为体积太小了，储存的核燃料太少，再加上散热等等原因，它的总发电量大约只有100万千瓦时。”瑞斯简单的说着。
　　100万千瓦时，相当于100万度电，这一个总能量已经非常高！
　　毕竟对于一些电动车而言，60-80度电可以跑400公里，100万度电已经非常恐怖。
　　瑞斯补充说明，“在我们那个年代，我们发现了一些线索，好像天网在研发能量密度更高，更换方式更简便，瞬间输出能力更强的新能源系统。”
　　范方思轻哼一声，“氢燃料电池！单块电池可以让终结者T850续航120年，综合搭载两块电池。”
　　“啊？”瑞斯愣了一下，随后恍然明悟，范方思是来自更遥远的未来，自然知道后续天网的动作。
　　差不多又过了半个小时，瑞斯终于将终结者T800体内的超小型核反应堆取出来，那是一个拳头大小的机械装置，它的科技含量非常高！
　　范方思将它接了过来，心中暗自思考着，如果将它带到现实世界，如果和电动车企业合作，或者是和能源行业合作，那不是直接发达了吗？
　　不过...
　　好像现实世界也陷入了时间囚笼？
　　“艾伦，将终结者T800的躯体也焚毁。”范方思吩咐道，他没有离开实验室，而是亲自看着艾伦焚毁终结者T800的躯体，从而避免发生任何意外。
　　当终结者T800的躯体被焚毁之后，超越系统终于发出提示。
　　‘恭喜！宿主彻底解决终结者T800，命运长河发生较为激烈波动，系统获取50点命数。’超越系统发出提示。
　　‘！！！’范方思愣住了！
　　区区一个终结者T800，竟然价值50点命数？
　　终结者T800真的是一个铁憨憨，范方思掌握了‘势’之后，终结者T800根本连反抗之力都没有，竟然也价值50点命数。
　　‘这么值钱吗？’范方思暗自询问。
　　‘终结者T800在命运长河中拥有较为重要的作用，宿主解决终结者T800，命运长河发生较为剧烈波动。’超越系统重新解释一遍。
　　范方思没有再和超越系统交流，他和瑞斯讨论着超小型核反应堆的事情，包括如何使用超小型核反应堆，如何激活它，又如何休眠它等等。
　　“对了，范，我可以去看看莎拉吗？”瑞斯迟疑的询问。
　　瑞斯补充说明道，“你放心，我只是看看她，确定她的安全，绝对不会接触她。”
　　范方思稍微思考了一下，便答应道，“没问题。不过，瑞斯，我希望你考虑清楚，我也说过了时间和命运长河的理论，我们虽然解决了终结者T800，但尚未逆转未来的命运。”
　　瑞斯用力点头，“我知道，请相信我。”
　　范方思拍了拍瑞斯的手臂，“若是不相信你，我也不会答应你。”
　　说到这里，范方思压低声音，“我终究会离开，当我离开之后，我希望你加入FBI联邦调查局，然后默默的保护这个世界。”
　　瑞斯沉默的点头。
　　临近晚上九点，范方思亲自驾车带着瑞斯来到了莎拉·康纳真实住址附近，他开口说道，“她应该还没有下班，我们再等一会。”
　　“好的。”瑞斯的心情很复杂，他喜欢莎拉，他甚至穿越了时间来寻找莎拉，但为了人类的未来，他现在又不能和莎拉在一起。
　　两人等待了接近半个小时，莎拉·康纳才抱着一个购物袋出现。
　　瑞斯呆呆的看着莎拉，他没有出声，也没有下车的意思，就这样呆呆的看着莎拉，目送莎拉进屋，当莎拉关门之后，瑞斯才轻声道，“走吧，我们回去。”
　　范方思心中暗自满意，更让他满意的是超越系统再次发出了提示。
　　‘恭喜！宿主彻底扭转瑞斯·凯尔和莎拉·康纳的命运，时间与命运长河发生较为剧烈波动，系统获取80点命数。’超越系统提示了一个让范方思惊喜的信息。
　　‘80点命数？’范方思震惊。
　　之前轻轻松松的解决了终结者T800，从而获得了50点命数，他本来已经以为够容易了，结果现在瑞斯偷偷看了看莎拉，然后就又获得了80点命数？
　　命数如此容易获得吗？
　　难道是他以前的操作不对，所以每次获得的命数都是一点三点的？

T0022 亏本生意？
　　晚上接近凌晨，范方思才回到家里，之前他带着瑞斯见了莎拉之后，瑞斯的心情低落，两人找了一个酒吧。
　　最终瑞斯大醉一场，仿佛要斩断尘缘一样。
　　‘系统，我有一个问题，为什么解决掉终结者T800，再加上后来瑞斯和莎拉见面，分别可以获得那么多的命数？’范方思躺在床上默默询问超越系统。
　　超越系统回应，‘因为在终结者世界里面，无论是终结者T800，还是瑞斯·凯尔，亦或者是莎拉·康纳，他们均是命运关键点。’
　　‘如果将命运长河比喻为一栋大楼，普通人是构成填充墙的砖块，莎拉他们则是承重墙的关键部位，哪怕填充墙被打破了，但对整栋大楼的稳定性影响不大。’超越系统说明着。
　　范方思举一反三的回应，‘如果将承重墙干掉，则有可能威胁到整栋大楼的稳定性，对吧？’
　　‘是的。’超越系统回应，‘所以牵扯到【主角】的时候，将更容易引起命运长河的波动，从而获得更多的命数。’
　　‘那岂不是可以刷命数？’范方思暗自激动。
　　‘请宿主放弃不切实际的幻想！’超越系统提醒，‘鉴于宿主获取的命数已经超过一百点，系统将告诉宿主一个真相。’
　　‘真相？’范方思疑惑。
　　‘宿主抵达终结者世界是系统默默奉献的结果，系统将宿主从宿主的世界穿越到终结者世界，一共花费了200点命数进行【好运选择】，终结者世界如同网络游戏中的新手村一样，所以宿主才能稳定的发展。’超越系统说明着。
　　‘……’范方思无语，他最初还以为是好运呢！
　　终结者世界，特别是终结者1的时间段，真的相当的简单。
　　要不然进入了什么贞子的世界，或者是什么超自然力量存在的世界，范方思还不是死啦死啦的？
　　‘原来不是什么好运！’范方思苦笑。
　　‘在诸天万界中，绝大多数世界都非常危险，如果宿主寄希望于好运，系统和宿主将陷入永恒的沉眠之中。’超越系统提醒着。
　　范方思又一次无语，‘对了，我现在拥有155点命数，应该可以打开一个世界之门了吧？’
　　‘当然可以。’超越系统回应，‘请宿主稍等，鉴于宿主的命数超过一百点，系统还有一件事情需要告诉宿主。’
　　超越系统自然不可能卖关子，‘按照宿主目前阶段的实力，宿主可以消耗10点命数，通过扭转因果关系，从而增加自身的实力。’
　　‘嗯？’范方思略微疑惑。
　　‘最初的时候，宿主的力量是8点，敏捷是8点，体质是9点，精神是22点，经过三个多月在FBI联邦调查局的锻炼，现在宿主的力量和敏捷都增加了1点，体质增加了0.5点，精神增加了0.1点。’超越系统罗列着数据。
　　‘如果宿主希望增加自身力量，则可以通过命数扭转因果。’超越系统重复说明。
　　范方思没有立刻做出选择，他询问道，‘如果打开世界之门，我们可以打开通往什么世界的大门？’
　　‘如果用100点命数打开世界之门，我们将无法确定通往何处的世界之门。’超越系统回应。
　　‘所以还是要投入200点命数吗？’范方思无奈。
　　‘系统更建议宿主打开宿主所在世界与终结者世界的世界之门，一旦开启两个世界的大门之后，宿主可以随时在两个世界穿梭。’超越系统说明情况。
　　范方思愣了一下，随后眼神发亮！
　　‘无限制随意穿梭？’范方思确认的询问。
　　‘是的。一旦打开了世界大门，便可以随意穿梭。’超越系统回应。
　　‘那为什么我们第一次穿越的时候没有打开世界大门？’范方思再次询问。
　　超越系统回应，‘因为第一次穿越不是打开世界大门，而是通过命数强行扭转因果，进行了一次【好运选择】的穿越。’
　　‘……’范方思无语，所以说是【好运选择】价值200点命数咯？
　　简单来说，范方思进入终结者世界花费了200点命数，他现在还没有赚回来，尚处于亏本的状态呢！
　　不过范方思相信在未来的时间中，他必然可以从终结者世界赚取更多的命数。
　　同时，他计划在终结者世界耕耘发展，将终结者世界发展成为一个后勤基地，以便于他进入其他世界的时候，提供对应的帮助。
　　比如说《终结者2》中的液态机器人T1000，《终结者3》中的半液态机器人TX，这些都是强大的战斗机器人，如果将它们变为属于自己的势力呢？
　　哪怕下一次进入其他世界，范方思也有一定的资本，不会再如同刚刚进入终结者世界一样被动，要什么没有什么，简直太危险了一点。
　　‘开启世界大门，我要回到自己的世界。’范方思在意念中吩咐。
　　‘对了，两个世界的时间流速比例一样吗？’范方思追问。
　　‘无法确定。’超越系统回应，‘时间是一个很特殊的存在，从本质意义上来说，时间并不存在，它是一种概念意义。’
　　‘在整个宇宙中，时间处于统一平衡与局部不平衡的矛盾之中，比如说在黑洞周围，时间就没有意义，引力越大，扭曲时间的幅度就越大。’超越系统详细的解释。
　　‘宏观层面上，虽然黑洞周围的时间没有意义，但和黑洞处于同一空间的其他区域，时间又正常流逝。’超越系统追加解释。
　　‘有没有简单的说法？’范方思略微有点疑惑。
　　超越系统沉默了数秒钟，才再次解释起来，‘如果将宇宙比喻为一台计算机，将宿主所在地球比喻为一款游戏，计算机的统一时间不断的前进，但游戏中的时间可以被计算机控制，甚至是存档，一旦不满意结果就可以直接读档重来。’
　　‘这样的解释，宿主可以理解了吗？’超越系统询问。
　　范方思有点无语，‘我觉得你说出了真相，但我没有证据。’

R0023 欢迎回家？
　　范方思高度怀疑超越系统说的信息就是现实世界的真相！
　　‘系统同样没有证据，但宿主所在世界的地球，应该就是陷入了这样的时间囚笼之中，整个大宇宙中的时间轴没有问题，但地球被单独困在了时间囚笼中。’超越系统说明着情况。
　　范方思暗自沉思，按照超越系统的说法，那一个时间囚笼是有序存在，意味着是智慧生物创造的时间囚笼，究竟是什么文明才能制造时间囚笼？
　　这种拥有制造时间囚笼技术的文明，为什么又要用时间囚笼困住地球呢？
　　目的是什么？
　　范方思根本想不明白。
　　范方思也没有浪费脑细胞，现在想不明白的事情就想不明白，以后总会搞清楚的。
　　‘宿主，世界大门已经开启完毕。’超越系统在脑海中反馈信息。
　　范方思忍不住左右打量，在他的卧室里面，即没有什么明亮的光门，也没有什么闪烁着幽光的空间通道，更没有什么刻画着玄妙符文的传送阵。
　　‘世界大门在哪里？’范方思询问。
　　‘世界大门隐藏在空间缝隙之中，并不存在于真实空间，并且拥有宿主的精神与灵魂烙印，仅仅只有宿主才能通过。’超越系统回应。
　　‘……’范方思无语，‘什么叫只有我才能通过？’
　　在超越系统回应之前，范方思追加询问，‘如果我通过特殊手段搞定了液态终结者T1000，难道也无法带走吗？’
　　‘当然可以带走。世界大门会拒绝拥有灵魂存在的生命体通过，一旦要强行通过，则会被世界之力排斥，世界意识基于自我保护的情况，将抹杀掉这一类存在。’超越系统解释着情况。
　　‘终结者是智能机器人，不属于生命体，更没有灵魂，宿主可以自由携带终结者前往任何世界。’超越系统给予了肯定的答案。
　　范方思松了一口脾气。
　　如果终结者带不走，还在终结者世界的投资就没有任何必要。
　　‘还有一个问题，我是不是可以随时离开终结者世界，然后随时再进入终结者世界，如此一来，我岂不是可以在两个世界任意生活？’范方思提出疑问。
　　‘宿主确实可以随时离开终结者世界，同时又可以随时进入终结者世界，从理论上来说，宿主确实可以在两个世界任意生活。’超越系统首先肯定了范方思的说法。
　　‘但是请宿主注意，宿主之前就问过，两个世界的时间流速比例问题，这一点系统也无法确定。因为系统已经确定，两个世界不在同一个宇宙之中。因此双方的时间流速，系统根本没有办法确定。’超越系统说明道。
　　范方思无语，这个超越系统说好了超越诸天万界的呢，为什么现在感觉有点下饭？
　　‘世界大门已经完全稳定，宿主要返回所在世界吗？’超越系统回应。
　　范方思考虑了一下，他将终结者T800的超小型核反应堆带上，然后才回应，‘嗯，返回我的世界。’
　　下一刻，范方思从终结者世界消失！
　　……
　　一阵恍惚，范方思回到现实世界，他环顾四周，发现自己依旧在卧室之中，但情况好像有一点不对劲！
　　范方思敏锐的发现卧室的布局有问题，他的东西被人翻动过。
　　‘什么情况...’范方思试图寻找自己的手机，他离开之前，手机就放在电脑桌上，但现在手机已经消失无踪。
　　鉴于手机神秘失踪，范方思尝试着打开电脑。
　　‘咔哒’一声轻响。
　　范方思安动了开机启动键，但电脑没有启动，或者说电脑根本没有反应，仿佛停电了一样，范方思尝试开灯，果然灯也没有亮起来。
　　‘真的停电吗？’范方思心中有一点不相信，他家在繁华的城市中心区域，在他的记忆中，停电几乎不存在。
　　范方思小心的走到窗户旁边，透过玻璃查看其他人是否有电力供应，这一个答案是肯定的，他发现了同小区其他人拥有电力供应。
　　‘难道现在已经是很久之后了吗？’范方思暗自寻思着，莫非是他在终结者世界三个多月的时间，现实世界已经过去了很久？
　　范方思稍作考虑便决定出门看看情况，他出门之后直奔一个书报亭，查看着当天的报纸。
　　2014年07月07日...
　　范方思还记得他离开的时候是2014年06月06日，所以现实世界是过了一个月吗？
　　他同样记得进入终结者世界的时间，1984年02月02日，离开的时间是05月12日接近凌晨。
　　‘时间流速1：3？’范方思暗自寻思。
　　“方思？”书报亭的老板惊讶的看着范方思，“你不是失踪了吗？”
　　“……”范方思无语，“咳咳，孙叔，我只是去外地旅游散心。”
　　“嘿！”书报亭孙老板嘿嘿一笑，“你小子倒是洒脱，居然连手机都不带！”
　　范方思挠了挠头，“最近心情很烦燥，不想任何人找到我。”
　　“你小子还是长点心吧！”孙老板提醒道，“最近的世道越来越乱，那些古怪的地点越来越多，上面的人也总是遮遮掩掩的，还是小心为妙。”
　　“噢？”范方思好奇的询问，“那些古怪的地点究竟是什么情况？”
　　孙老板点燃一支烟，才开口道，“我听朋友说，那些古怪的地点，极有可能是外星人入侵。你小子可不要说出去，面得被相关部门找麻烦。”
　　“放心，放心，我肯定不会乱说。”范方思表面上笑着答应，但他的内心不断的下沉。
　　通过超越系统说的时间囚笼，范方思已经有心理准备，现在孙老板说出了外星人入侵的事情，他猜测可能是官方的人在主动引导舆论了吧？
　　或许是官方已经隐瞒不住了？
　　范方思离开书报亭，他没有回家，而是从ATM中取出了一些现金，顺便购买了一个手机之后住进宾馆，他连电话卡都没有购买，只是使用宾馆的Wi-Fi上网。
　　范方思准备在现实世界多呆一段时间，从而了解更多时间囚笼的事情。
　　然而当范方思一觉醒来之后，他终于意识到了大问题！

T0024 有点恐怖！
　　翌日。
　　范方思悠悠醒来，但范方思立刻意识到了大问题。
　　因为入眼所及之处，全部是范方思熟悉的布局与摆设，他赫然回到了自己的房间里面。
　　是的！
　　范方思清清楚楚的记得，昨天晚上他在外面预定了一个宾馆，但今天早上起来之后，他竟然在自己的卧室里面，这样的情况有点恐怖了吧？
　　‘究竟是怎么回...’范方思突然灵光一闪，他看向电脑桌，他的手机规规矩矩的摆在电脑桌上，他起身将手机拿了过来。
　　手机上显示的时间是2014年6月6日13点01分27秒。
　　这一个时间...
　　时间囚笼！
　　时间回溯！
　　范方思知道现实世界被困在了时间囚笼里面，时间囚笼拥有时间回溯的能力，他清清楚楚的记得昨天是2014年7月7日，如果没有意外情况，今天应该是7月8日。
　　但意外情况发生，今天是6月6日，他再次被动穿越时间？
　　‘系统，在吗？’范方思在脑海中询问。
　　‘你好，宿主。’超越系统回应。
　　‘呼！’范方思松了一口气，他本来还在担忧超越系统会不会被时间回溯解决掉，但现在看来明显是超越系统赢了！
　　‘咦！’范方思又发现了一个盲点。
　　‘我的记忆为什么还清晰的存在？’范方思疑惑的询问。
　　按照道理来说，他的记忆应该被时间回溯清理，但他记得昨天是7月7日，也记得超越系统的存在，甚至还能记起终结者世界的点点滴滴。
　　‘鉴于宿主处于时间回溯的危险事件中，系统自动调用了1点命数，从而消除时间回溯对宿主的不良影响。’超越系统回应。
　　范方思立刻查看超越系统的日志记录，在日志记录中找到了对应的命数使用记录，其中一项果然是对抗时间回溯。
　　‘这个时间回溯的机制究竟是怎么样的？’范方思询问情况，‘它的时间回溯间隔没有任何规律吗？’
　　超越系统否定的回应，‘暂时无法得知时间囚笼的时间回溯机制，但鉴于时间囚笼为有序存在，时间回溯机制存在极高可能为可控机制。’
　　按照超越系统的说法，时间回溯机制是人为控制！
　　‘……’范方思表示无语。
　　如果是这样的情况，那时间囚笼的制造者在时间囚笼中岂不是无敌了？
　　毕竟一旦有问题就时间回溯，这谁顶得住啊！
　　‘走走走，我们回终结者世界。’范方思毫不犹豫的说道。
　　虽然抵消一次时间回溯的负面作用，仅仅只需要1点命数，但范方思依旧舍不得，毕竟命数太珍贵了一点点。
　　‘对了，我们可以随时前往终结者世界吧？’范方思补充的询问。
　　‘是的，宿主，我们可以随时前往终结者世界。’超越系统回应，然后补充提醒，‘请宿主注意，鉴于终结者世界所在的宇宙与宿主原生世界的宇宙不一致，在进入终结者世界之前，系统将无法确定终结者世界的时间轴。’
　　‘收到，快点进入终结者世界，免得又被时间回溯了再吞我的命数，我的心态就崩了。’范方思吐槽。
　　时间囚笼什么的，完全是作弊！
　　一阵恍惚之后，范方思发现自己出现在一个偏僻的巷子里面，他快速打量着巷子外面的情况，眉头不由自主的皱了起来。
　　‘确定了时间轴吗？’范方思在脑海中询问，‘现在看起来可不像1984年！’
　　巷子外面的汽车造型可不像1984年的风格！
　　‘请稍后，系统正在链接时间和命运长河。’超越系统回应。
　　数秒钟后，超越系统继续反馈信息，‘系统已经正式锚定时间节点，现在是1994年3月7日下午一点过，地点为终结者世界洛杉矶。’
　　？？？
　　范方思一脸黑人问号。
　　啥玩意儿？
　　他仅仅是回去了一趟，然后在现实世界待了一天...
　　好吧！
　　他在现实世界经历了一次时间回溯。
　　但现实世界仅仅是如此一点小意外，终结者世界就过了差不多十年吗？
　　虽然差不多过了十年的时间，范方思稍微考虑了一下，还是决定先去FBI洛杉矶分局。
　　范方思已经尝到了掌握‘势’的甜头，这一次自然也要尝试掌握‘势’。
　　毕竟现在已经1994年，如果没有意外，全新的液态金属终结者T1000即将来袭吧？
　　如果没有掌握‘势’，面对强悍的液态金属终结者T1000会非常棘手。
　　FBI洛杉矶分局。
　　当范方思抵达的时候，哪怕过去了接近十年时间，依旧看得到过去的影子。
　　“你好，请问凯恩局长在吗？”范方思在接待处询问。
　　接待处的工作人员是年轻女性，她礼貌的询问，“你好，先生，请问你找哪一位凯恩局长。”
　　“凯恩·克莱局长。”范方思准确的说明，但他发现接待人员的表情有一些奇怪，仿佛认识他一样？
　　“请稍等一下，我需要查询一下记录。”年轻的接待人员回应，然后操作着老式计算机。
　　大约一分钟后，范方思微微皱眉，他的余光发现了数名人员已经将他包围，甚至还有人牵着警犬。
　　范方思转头看向包围他的探员，在他还没有任何举动的时候，那些FBI探员纷纷抽出枪械，发出了大声警告。
　　“举起双手！”
　　“不许乱动！”
　　范方思曾经加入过FBI，他非常清楚不听警告的后果，他缓缓举起双手，表示自己没有威胁，同时开口道，“现在洛杉矶分局的负责人是谁？”
　　面对范方思的询问，没有任何一名探员回复，反而是一名牵着警犬的探员走向范方思，随着警犬的靠近，所有探员更加警惕起来。
　　当警犬近距离嗅着范方思，但没有发出狂吠的时候，包围范方思的探员们稍微松了一口气。
　　其中一名金发探员开口道，“先生，为了保证你的安全，请你配合我们的检查。”
　　范方思点头，“没问题，你们要如何检查？”
　　“请你放慢动作，尽量不要做出任何引起误会的举动，我们将带你去检查。”金发探员回应。
　　“好的。”范方思自是答应。
　　范方思按照对方的吩咐，动作尽量缓慢的跟着金发探员，周围的探员依旧持枪警戒，这样的情况让范方思暗自皱眉。
　　他不在的时间里面，究竟发生了什么？

T0025 混乱的终结者世界
　　FBI洛杉矶分局。
　　范方思被一群高度警戒的FBI探员包围，他按照要求跟着FBI洛杉矶分局的一名金发探员，准备接受检查。
　　不足两分钟的时间，金发探员带着范方思来到一处走廊，他主动介绍道，“这是X走廊，它是一台超大型的X光探测器，任何进入X走廊的东西都会被探测发现。”
　　金发探员补充说明，“目前我们FBI的正式探员，每一天上班都要经过X走廊，所以在安全方面你不需要担忧。”
　　范方思点头，“我直接走过去就好了？”
　　“是的。”金发探员回应。
　　范方思没有犹豫的走向X走廊，他身后一众探员纷纷举枪指着，只要有任何意外，恐怕会毫不犹豫的开枪吧？
　　然而当范方思走过了X走廊，负责管理X走廊的人员通过广播系统发出了声音，“没问题！检测目标是人类，体内没有金属成分。”
　　当广播通知之后，所有高度警戒的探员全部松了一口气。
　　金发探员快速走向范方思，主动伸手道，“你好，特别探员范方思，我是杰瑞，唐恩局长的助理。”
　　范方思与金发的杰瑞探员握手，“你好，杰瑞。”
　　问候之后，范方思调侃道，“唐恩居然混成了局长吗？”
　　杰瑞点头，“是的，唐恩局长已经在洛杉矶分部停留七年多的时间。”
　　“凯恩局长呢？”范方思追问。
　　虽然范方思与唐恩也很熟悉，但范方思更喜欢和凯恩合作，因为凯恩信任他。
　　“这个...”杰瑞犹豫了一下，才略微尴尬的说道，“凯恩局长被你杀害了。”
　　？？？
　　范方思又是一脸黑人问号。
　　什么叫他把凯恩杀害了？
　　这不是污人清白吗？
　　杰瑞补充说明道，“准确来说，应该是外表和你一模一样的终结者潜入了我们洛杉矶分局，然后出其不意的杀死了凯恩局长。”
　　“什么？”范方思震惊。
　　竟然有与他一模一样的终结者？
　　这个...
　　纵观《终结者》全系列的终结者，好像都不存在这样的情况吧？
　　“对了，和我一模一样的终结者是终结者T800的型号吗？”范方思追问，“瑞斯呢？唐恩呢？我曾经的小队呢？”
　　“请稍后，范探员，我给唐恩局长打一个电话。”杰瑞回应，他当着范方思的面使用手机拨打唐恩的电话。
　　等待接通之后，杰瑞先一步开口，“局长，范探员回来了，这一次是真的范探员。”
　　“将电话交给范。”唐恩回应。
　　杰瑞没有废话，将手机递给范方思，“唐恩局长找你。”
　　范方思接过手机，先一步开口道，“唐恩？”
　　“范？”唐恩反问。
　　“究竟发生了什么事情？”范方思主动询问。
　　“当初在七号审讯室，你和凯恩局长审讯瑞斯，你最后让我做了什么事情？”唐恩没有回应范方思，反而询问着问题。
　　当初七号审讯室的监控器和录音设备全部都损坏了，意味着当初的情况只有范方思、唐恩、凯恩，以及瑞斯四个人知道。
　　范方思嗤笑了一声，“原来还是不相信我。不过我现在不能告诉你，你给我安排一个没有监控，没有录音的审讯室，我将答案写在纸上，你亲自来拿答案，看完之后就烧掉，免得留下了记录，我们下一次无法验证身份。”
　　“好！”唐恩回应。
　　七号审讯室。
　　范方思被铐在了审讯桌上，唐恩在隔壁的观察室，范方思快速写完了答案，然后对着观察室招了招手，唐恩立刻进入审讯室查看范方思的答案。
　　当确定答案之后，唐恩先烧掉了答案，才给范方思解开手铐，但下一刻他捏紧了拳头，直接给了范方思一拳。
　　“你这个混蛋，为什么突然失踪了，你知不知道凯恩局长被你害死了！”唐恩怒吼道。
　　范方思没有反驳，他叹了一口气，“究竟发生了什么事，瑞斯呢，为什么没有一起过来？”
　　“去办公室谈吧！”唐恩语气复杂的回应。
　　片刻。
　　两人来到了唐恩的办公室。
　　“茶，还是咖啡？”唐恩询问。
　　“咖啡吧，好久没有喝过了，差一点忘了它的味道。”范方思回应。
　　唐恩使用咖啡机弄了两杯咖啡，他坐在范方思的对面，主动说明了起来，“你离开之后，最开始一年多的时间一切平静，仿佛一切都回到了正轨。”
　　“但第二年的时间出现了意外，有一名终结者T800降临，它袭击了三号公寓。”唐恩补充说明道，“你当初安排的更换整个洛杉矶电话亭电话通讯录黄页的信息，在解决掉终结者T800之后，我们也没有修复这一个问题。”
　　“结果它又立功了？”范方思皱眉。
　　“是的，它又立功了，一个终结者T800袭击了三号公寓，我们迅速找到了这一个终结者T800，并且将它彻底消灭。”唐恩说明着情况。
　　“原本我们以为事情就这样结束了，但问题接二连三的出现，仅仅是你离开的第二年，终结者T800就来了三次。”唐恩叙述着。
　　“……”范方思无语。
　　这是什么情况？
　　终结者一个接一个的来，这谁顶得住啊？
　　“虽然终结者T800反反复复过来给我们带来了一定的麻烦，但我们拥有对付终结者T800的经验，我们渐渐的将损失控制到了最小的程度。”说到这里，唐恩忍不住叹了一口气。
　　“但在第三年的时候，我们遇见了大问题！”唐恩目光复杂的看着范方思。
　　“和我一摸一样的终结者杀死了凯恩局长？”范方思读懂了唐恩的意思。
　　唐恩点头，“是的。我们当时根本没有怀疑你，再加上终结者T800接二连三的过来，我们正想问问你，未来究竟发生了什么事情，竟然出现了这样的情况。”
　　范方思苦笑，终结者世界现在还真是一团糟糕呢！
　　不过想一想也可以接受，他改变了命运长河的关键点，自然要承受改变命运的后果。
　　“瑞斯呢？”范方思再次询问。
　　“瑞斯和莎拉在一起的。”唐恩回应，“对了，他们已经在五年前结婚，现在有一个五岁大的孩子，名字叫约翰·康纳。”
　　“……”范方思还能说什么？
　　瑞斯这个比说好了相信他呢，说好了他不会和莎拉在一起呢，结果还是蝌蚪游得更快...

T0026 再次得势！
　　FBI洛杉矶分局。
　　唐恩的办公室里面，范方思听着唐恩的说明，他能责怪瑞斯吗？
　　瑞斯只是犯了一个男人都会犯的错误？
　　唐恩看着范方思的表情就知道他在想什么，“最初的时候，瑞斯确实没有和莎拉在一起，他一直暗中保护莎拉。”
　　“然后终结者T800找到了莎拉？”范方思已经猜到了答案。
　　“是的。”唐恩点头，“我们的救援落后了一步，全靠瑞斯救了莎拉，然后两人产生了感情，在纠结了两三年的时间，瑞斯才和莎拉在一起。”
　　范方思叹息一声，“我没有怪他。艾伦，科林，还有哈罗德呢？”
　　“他们现在是我们洛杉矶分局的大人物了，我们洛杉矶分局成立了【终结部门】，专门负责处理终结者，他们三个分别带领一支二十人的大团队。”唐恩回应。
　　范方思微微点头，“这些年来，你们一共解决了多少终结者，有没有什么不一样的终结者？”
　　“一共解决了41个终结者，其中40个终结者，全部和最初的终结者T800一样。只有一个终结者是你的形象，但内部结构没有区别，同样是终结者T800型号。”唐恩说明情况。
　　“全部都销毁了吗？”范方思追问。
　　唐恩摇头，“没有的，我们还是参考了你当初的处理流程，将终结者T800的超小型核反应堆取出来，然后再销毁其他部位。”
　　“所以你们储存了41个超小型核反应堆吗？”范方思有一种哭笑不得的感觉。
　　“嗯，全部都给你留着呢，防止你某一天回来了还需要它们。”唐恩肯定的回应，“你放心，这些超小型核反应堆全部都封存着，没有任何人借调出去。”
　　范方思心中暗暗感动，哪怕范方思明明不会永远留在终结者世界里面，但他没有把终结者世界的人当作游戏NPC一样对待。
　　终结者世界的人也有血有肉有感情！
　　比如说现在的唐恩，明明知道留下终结者T800的超小型核反应堆是麻烦，在无法确定范方思是否还会回来的情况下，哪怕已经等待了十年时间，但他依旧给范方思留了下来。
　　“你这个家伙...”范方思叹了一口气。
　　唐恩哈哈大笑着打断了范方思，“你这一次回来有什么事情，你所在的未来改变了吗？”
　　范方思迟疑着摇头，“未来改变的幅度很小！只能说有一定好的改变，但本质上没有区别。”
　　“啊？”唐恩愣了一下。
　　范方思摆手道，“未来的事情无需关注，我这一次回来是告诉你们，即将有一个大麻烦来袭。”
　　“大麻烦？”唐恩疑惑。
　　“嗯！”范方思肯定的说道，“天网即将派遣更先进更强大的终结者过来狙杀约翰·康纳，至于莎拉和瑞斯，我相信他们也是目标。”
　　“更先进更强大的终结者？”唐恩迟疑的说着，“你知道那种终结者的情况吗？”
　　“我知道。只不过现在时间和命运长河已经发生了波动，现在和未来的情况都在随时变动，我不知道那种更先进更强大的T1000型终结者究竟什么时候才会出现。”范方思说明道。
　　“那种终结者T1000有多厉害？”唐恩关注重点问题。
　　范方思快速介绍着终结者T1000的情况，当范方思说完之后，唐恩的眉头皱成了一个‘川’字。
　　“终结者T1000真的那么厉害？”唐恩补充道，“范，你确定吗？”
　　“你觉得我会乱说吗？”范方思反问。
　　唐恩苦笑，“如果是这样的情况，我们很难对付它！”
　　“我知道。”范方思肯定的点头，“但也不是没有办法对付。”
　　“嗯？”唐恩疑惑。
　　“液态金属终结者确实非常强大，至少常规武器对它完全没有伤害，但并不意味着它彻底无敌，我初步计划四种方法干掉他。”范方思说明道。
　　“四种办法？”唐恩追问，“你说说！然后我这边安排人提前准备。对了，范，你这一次回来，我准备安排你进入终结部门，你将成为终结部门的负责人，同时兼任负责外勤行动的副局长职务。”
　　“DC那边会答应？”范方思反问。
　　“我们分局有高度自由的人事管理权。”唐恩回应，“DC的智囊团也意识到了天网和终结者的危机。”
　　范方思松了一口气，“那就好！”
　　他最担忧的就是这个年代的人类好高骛远，从而研究终结者T800，然后让天网提前出现。
　　范方思补充回应，“按照我的计划，对付终结者T1000有四种办法，第一种是使用液氮，凭借液氮的超低温，我们可以暂时冻结终结者T1000。”
　　“但无法彻底解决它吧？”唐恩怀疑的询问。
　　范方思肯定的点头，“如果仅仅是液氮，那确实很难解决终结者T1000。那个鬼东西的适应能力太高了，想要彻底干掉他的难度非常高。”
　　“另外三种办法呢？”唐恩追问。
　　“第一，依旧是对付终结者T800的办法，铝热剂的超高温可以解决掉它。不过为了保险起见，我们可以通过液氮冷冻终结者T1000之后，将它运输到炼钢厂，然后投入炼钢熔炉里面。”范方思说明着。
　　这一个办法就是《终结者2》原著中的解决方案。
　　“第二个办法同样是借助液氮，先把终结者T1000冷冻起来，然后放入强酸之中，让强酸分解终结者T1000。”范方思说明着。
　　这一个办法也靠谱！
　　液态金属终结者T1000在强酸之中，想一想也很酸爽！
　　“最后一个办法是强电流，还是先用液氮将终结者T1000冷冻起来，然后用强电流解决它。”范方思说出了第三个方法。
　　唐恩连连点头，“这些办法确实非常好，我立刻安排人准备。”
　　“好的。”范方思回应。
　　“还有一个问题，按照你的说法，终结者T1000可以变换成任何人，如果我们一直停留在局里面，鉴于X走廊的存在，终结者T1000肯定无法进来。”唐恩稍微停顿了一下。
　　“但我们在外面行动呢？”唐恩说出了自己的担忧，“如果在外面行动的时候，终结者T1000变成了我们的样子，那该怎么办？”

T0027 如何预防终结者T1000的变形？
　　终结者T1000确实很难对付，但范方思又一次获得了‘势’，同时也找对了方法，在拥有液氮的情况下对付终结者T1000的难度不会超过终结者T800太多。
　　真正麻烦的是终结者T1000的变形能力！
　　因为终结者T1000是液态金属机器人，它的变形能力非常强大。
　　比如说终结者T1000看一眼范方思，便可以变成范方思，无论是五官外貌，还是衣着，全部都可以变得一模一样，甚至连声音都完全一致。
　　若非相当熟悉范方思的人，一般情况下基本不可能判断出来究竟是范方思，还是终结者T1000。
　　这样的情况相当麻烦。
　　当追踪终结者T1000的时候，万一终结者T1000突然变成了范方思，或者是其他FBI洛杉矶分局的探员呢？
　　或许在《终结者2》电影里面看起来，终结者T1000傻乎乎的，大多数时候都变成了一个警察的形象，然后疯狂追从良的T850和约翰·康纳。
　　但谁敢保证在终结者世界里面，终结者T1000依旧会持续维持一个警察的形象？
　　终结者T1000的变形能力应该没有限制。
　　在《终结者2》的电影中，终结者T1000变换过多个形象，再根据液态金属机器人的特性来说，它也不可能存在限制。
　　所以范方思直接按照终结者T1000变形无限制的情况作准备！
　　无论如何，多作准备总没错。
　　“你的担忧确实很有必要。”范方思回应唐恩，“我想了两个办法来预防这样的情况。”
　　唐恩看着范方思，等待他继续。
　　“第一个办法是通过警犬来解决，我相信你们已经发现了，警犬对终结者特别敏感，一旦发现了终结者就会狂吠不止。”范方思说明道。
　　唐恩点头，“这一点我们确实知道。我们也研究过，应该是终结者的仿生层外表的构成与人体不一样，所以警犬才会特别敏感。”
　　唐恩继续补充，“终结者T1000是液态金属机器人，没有仿生层的情况下，你确定警犬也能发现问题吗？”
　　范方思肯定的点头，“这一点在未来已经被验证过！”
　　“那就好。”唐恩松了一口气，“第二个办法呢？”
　　“我们可以学习军方的办法，每一天外勤执行任务的时候，每一个小队设置一个不一样的口令，口令的内容除了总部对应负责人之外，只能由对应小队知道。”范方思说明着情况。
　　“小队成员共同行动的时候，如果某个成员离开了视线范围之外，当该名成员再次回归小队，必须要核对口令，在口令核对上之前，小队的其他成员应该保持高度警惕。”范方思补充说明。
　　唐恩连连点头，“这个办法不错！”
　　“从目前来说，暂时只有这两个办法最简单。虽然我们还可以弄金属探测器，但金属探测器的体积太大了，目标也太明显了，终结者T1000的智能程度可不是终结者T800那种傻瓜。”范方思说明道。
　　“终结者T1000的智能程度很高吗？”唐恩询问。
　　范方思肯定的点头，“非常高！终结者T800的智能程度，大概只相当于三岁的儿童，终结者T1000的智能程度甚至达到了15岁或者以上的智能程度。”
　　唐恩露出紧张的表情，“那我们安排的虚假地址，应该没有作用了吧？”
　　按照原剧情中，终结者T1000冒充警察在警务系统内部调查约翰·康纳的情节，这表明终结者T1000的思考能力已经相当厉害，至少知道借‘势’。
　　当终结者T1000来到约翰·康纳的寄养家庭时，他还知道主动撒谎，由此可见终结者T1000的智能程度远远超过终结者T800。
　　“那就麻烦了！”唐恩回应，“对了，还有一件事情需要注意，当终结者T1000回来的时候，未来的人类抵抗军同样会派遣救援人员，这一次的救援人员好像是一个被人类抵抗军修改代码的终结者T800，如果我们遇见了它，还是尽量把它保留下来。”
　　“这个...我们怎么分辨呢？”唐恩询问。
　　人类抵抗军修改代码的终结者T800总不能在脑门上写着‘我是好的终结者’吧？
　　范方思回应，“直接问就可以了，天网的进步速度非常快，全新型号的终结者在智能程度方面大大提升。”
　　唐恩若有所思的点头，“难怪我觉得终结者T800越来越厉害，特别是今年的终结者T800，它们已经学会了迂回战术。”
　　范方思心中不由自主的生出了一些阴霾，终结者世界的情况完全脱离了原著，究竟会如何发展，范方思现在也不确定。
　　现在范方思也只能尽量掌握更多的‘势’，从而面对无法预估的未来。
　　时间一天一天流逝。
　　范方思和唐恩商量的对策在FBI洛杉矶分局执行着。
　　最初的时候，FBI洛杉矶分局的探员们对于繁琐的口令机制非常不理解，甚至存在一定程度的抵触，但执行了一个月之后，外勤探员们已经纷纷习惯，甚至引以为傲。
　　同时，一个多月的时间，让FBI洛杉矶分局的所有外勤小队都配备了警犬，从而更方便识别终结者。
　　终结者世界，1994年4月19日，傍晚。
　　范方思在瑞斯和莎拉的家里面，他正在逗约翰·康纳，这个小家伙才五岁，他和原本剧情的命运完全不一样。
　　莎拉没有被捕，约翰也有一个幸福的童年。
　　“小约翰，你今年多大了？”范方思询问着。
　　约翰回应道，“五岁。”
　　“你有什么理想吗？”范方思随口询问，有一种汪先生附体的感觉，只可惜没有那个舞台。
　　“拯救世界，拯救全人类！”小约翰用稚嫩的声音说着崇高的理想。
　　范方思愣了一下，随后看向瑞斯和莎拉。
　　瑞斯尴尬的挠头，虽然范方思表示不怪他，但瑞斯总是觉得愧对了范方思的信任，毕竟他答应了范方思，结果还是和莎拉在一起了。
　　莎拉大大方方的回应，“如果我的儿子是未来的人类领袖，我就要从小培养他！”
　　范方思无所谓的点点头。
　　瑞斯咳嗽一声，招呼道，“小约翰，你和妈妈去厨房看看什么时候可以吃饭。”
　　莎拉听懂了瑞斯的意思，瑞斯应该有事情和范方思讨论，她主动抱起约翰，“我们去看看烤火鸡好了吗，小约翰喜欢烤火鸡，对吧？”
　　小约翰欢呼起来，“当然，我喜欢烤火鸡！”
　　当两人离开之后，范方思主动询问，“有什么事情吗？”
　　“是不是因为我和莎拉在一起的原因，未来还是没有改变？”瑞斯有些自责的询问。

T0028 终结者T1000，降临！
　　终结者世界。
　　1994年4月19日的傍晚，范方思在瑞斯和莎拉的家里准备蹭饭，面对瑞斯自责的询问，范方思叹了一口气。
　　“虽然有一定的原因，但实际上和你的关系不是太大。”范方思宽慰的回应。
　　实际上终结者世界的问题很严重！
　　范方思一直在思考终结者世界的问题，因为终结者世界是他第一个穿越的世界，他在终结者世界已经获得了一定程度的‘势’。
　　如果计划得当，范方思可以将终结者世界当作后勤基地。
　　比如说利用终结者世界的资源入侵其他世界！
　　但终结者世界的问题非常严重，包括悬在头顶的【审判日】，以及更加危险的【天网】，还有【时间囚笼】。
　　终结者世界和范方思所在的世界一样被困在了时间囚笼之中。
　　所以范方思也一直在思考终结者世界的问题。
　　从目前看起来，终结者世界非常特殊，终结者世界的时间轴仿佛是平行存在的，而不是按照先后顺序存在。
　　以《终结者系列》原著为例子，《终结者1》的时候，终结者T800被天网安排回来阻杀莎拉·康纳，但这一次行动被瑞斯·凯尔阻拦，从而导致失败。
　　按照道理来说，这样的情况已经改变了未来，甚至天网会直接败亡，但实际上呢？
　　实际上是《终结者2》中，天网继续派遣了更先进更强大的终结者T1000回来阻杀约翰·康纳！
　　这样的情况说明《终结者1》中的信息被直接传导到了未来时空，未来时空的天网做出了反击手段，再一次派遣终结者T1000穿越时空，从而继续执行上一次没有达成的目标。
　　如此逻辑顺序，假如忽略时间，那就是最简单的因果关系。
　　因为终结者T800没有完成任务，所以天网又安排了终结者T1000继续狙杀约翰·康纳。
　　但简单的因果关系加上了时间之后，范方思觉得自己的脑仁生疼，这个终结者世界的水太深了，时间囚笼也太复杂了，因果关系和时间逻辑十分混乱，各种自相矛盾的情况一大堆。
　　“对了，天网会派遣更先进更强大的终结者过来？”瑞斯担忧的询问。
　　范方思没有否认，“在你的年代，你有没有听过终结者T1000，一种液态金属终结者。”范方思询问。
　　这一个问题有深意。
　　如果瑞斯知道终结者T1000，那范方思就可以松一口气。
　　假如说瑞斯不知道...
　　那极有可能意味着天网在瑞斯穿越时间之后才制造的终结者T1000，也意味着2029年消灭的天网根本就是假的。
　　瑞斯稍微想了想，才摇头道，“抱歉，范，我无法确定这一件事情，我只能肯定在正面战场上，我们没有遇见过你描述的终结者T1000。”
　　范方思暗自皱眉，但表面上不动声色，他提醒道，“根据我了解的情况，天网即将派遣终结者T1000狙杀小约翰，你自己要小心一点。”
　　范方思补充介绍着防范终结者T1000的事宜。
　　“你放心，我们家里养了狗。”瑞斯回应道。
　　“我在你们周围安排了三个小队，一旦有任何问题，你立刻通知局里。”范方思提醒。
　　瑞斯感动的回应，“谢谢。”
　　“为了人类的未来。”范方思叹息。
　　晚上接近九点，范方思从瑞斯和莎拉的住宅离开，一辆黑色凯迪拉克越野车行驶了过来。
　　“嘿，头儿，搭车吗？”艾伦招呼着。
　　“你有一颗勇敢的心。”范方思看着艾伦道。
　　艾伦回应，“我是胆小鬼。”
　　说完之后，艾伦吐槽道，“头儿，你也太小心了吧！”
　　“所以我还活着。”范方思轻哼一声，随后坐上副驾驶的位置。
　　“对了，头儿，你在未来过得如何？”艾伦好奇的询问。
　　“为什么询问这个问题？”范方思反问。
　　“主要是头儿看起来一点也没有变化，我和科林，还有哈罗德，现在都老了。”艾伦感叹的说着。
　　毕竟在终结者世界中过了接近十年的时间，艾伦也好，科林也罢，再加上哈罗德，全部都已经四十岁上下，范方思依旧年轻。
　　“未来很不好。”范方思淡然的回应，“好了，警惕一点，终结者T1000的威胁非常巨大。”
　　“明白。”艾伦答应道。
　　艾伦将范方思送回住宅，在门口的时候，艾伦主动招呼道，“嘿，科林，你怎么在这里？”
　　范方思的住宅门口，赫然是范方思曾经的下属科林。
　　科林的性格沉稳，属于老好人，他在范方思的团队中充当了关系融合缓冲角色。
　　科林回应道，“BOSS回来了一个多月，我们还没有聚一聚，今天带了一瓶酒过来，我已经通知了哈罗德。”
　　面对科林的回应，艾伦和范方思对视一眼，两人毫不犹豫的抽出手枪对着科林开枪。
　　“砰砰砰……”
　　一连串的枪声响起，科林并没有倒地，他身上泛起了一个个灰色的小坑，然后又快速消失。
　　艾伦一边开抢，一边通过无线耳机呼叫。
　　“紧急呼叫！行动代码【今夜月色很美】！所有人员注意，发现目标T1000，地址在21街区，目标正在追杀范部长，请立即增援！”艾伦呼叫着。
　　根据范方思设定的针对终结者T1000的规则，终结部门有一个统一行动代码，一旦行动代码被触发，所有终结部门的人员均要参与行动。
　　现在终结者T1000的目标居然是范方思，艾伦毫不犹豫的使用了统一行动代码。
　　“收到，正在行动。”
　　“明白。”
　　“三分钟后到达。”
　　“BOSS，坚持住！”
　　……
　　终结部门的外勤探员们纷纷回应。
　　范方思和艾伦一边开枪一边后退，范方思来到了黑色凯迪拉克越野车旁边，他拉开后排座的车门，从后排座取出了一把M4卡宾枪。
　　“艾伦，你先上车，我们打不过它，准备跑路！”范方思大吼。
　　艾伦也没有犹豫，他已经见识了终结者T1000的厉害，M1911手枪对终结者T1000根本没有任何伤害，液态金属机器人的威力乍现。
　　事实上M4卡宾枪也没有什么太好的效果，仅仅是延缓终结者T1000前进的步伐。
　　“上车，头儿！”艾伦拉开了副驾驶的车门，大吼着示意范方思上车。
　　当范方思上车之后，艾伦将油门踩到底，黑色的凯迪拉克越野车疯狂冲了出去，终结者T1000只能眼睁睁的看着两人离开...

T0029 主要目标？
　　“头儿，那个鬼东西追上来了吗？”艾伦有些紧张的询问，他刚刚一直在全速驾车，根本不可能再分心查看终结者T1000有没有追上来。
　　范方思回应道，“终结者T1000的速度很慢，它追不上来。”
　　终结者T1000也有弱点！
　　虽然终结者T1000是全液态金属机器人，拥有无与伦比的变形能力，以及强大的物理创伤防御和愈合能力，但它的缺点也很明显。
　　比如说全液态金属的躯体导致了刚性不足，无论是在力量方面，还是在躯体支撑稳定方面，以及机动力速度方面，全部都是它的弱点。
　　如果用终结者T1000和终结者T800来对比，哪怕终结者T1000更先进，但在以上三个方面依旧被终结者T800吊打。
　　所以才有更先进的终结者TX型号，它综合了T800和T1000的优势，内部拥有超强合金的构架，再辅以液态金属，从而形成了更强大的终结者TX。
　　“所有人员注意，这里是范方思，授权码Falcon、Fact、Fate，终结者T1000已经降临，所有人员高度警戒，通知LAPD配备警犬全城巡逻，将终结者T1000的信息公布出去，按照A计划执行。”范方思使用无线电对讲机吩咐。
　　终结部门的外勤人员纷纷回应表示收到。
　　范方思又单独联系瑞斯，等待瑞斯接听电话之后，范方思先一步开口，“你那边情况如何？”
　　“你相信命运吗？”瑞斯答非所问，其实是在对口令。
　　“我相信天网。”范方思回应，随后补充道，“你们小心一点，终结者T1000已经出现，我已经安排了探员过去接你们，等一会你们会面，然后去局里避避风头。”
　　范方思补充道，“对了，你们汇合的时候，依旧不要忘了对口令，知道吗？”
　　“没问题。”瑞斯回应，“对了，终结者T1000为什么先找你？”
　　这一个问题范方思自己也很意外！
　　终结者T1000为什么找他？
　　他又不是约翰·康纳，更不可能带领未来的人类成立抵抗军推翻天网。
　　按照道理来说，终结者T1000应该找小约翰吧？
　　“暂时不知道，或许是...”范方思尚未说完，便自己停了下来，他已经意识到了原因。
　　终结者世界的命运长河已经彻底被扰乱！
　　天网已经完全脱离了原本的剧情，接二连三的派遣终结者回来阻杀莎娜和约翰，更安排了一个和他一模一样的终结者杀掉了FBI洛杉矶分局的凯恩局长。
　　这样的情况难道还不能说明终结者世界已经脱离了原剧情吗？
　　‘系统，我是不是介入了终结者世界的命运长河了？’范方思在脑海中询问。
　　超越系统回应，‘宿主是不是对命运有什么错误的理解？按照宿主的理论，如果将时间和命运比喻为一条河流，将人类比喻为游鱼，当宿主进入终结者世界的时候，哪怕终结者世界和宿主所在世界不是同一个宇宙，但宿主依旧进入了终结者世界的时间和命运长河。’
　　‘一旦进入了时间和命运长河，如果宿主只是一条普通的游鱼，自然不会对时间和命运长河造成任何波动，但宿主是普通的游鱼吗？’超越系统反问。
　　范方思同样反问，‘难道我不是？’
　　‘在终结者世界的时间和命运长河中，宿主已经彻底改变了瑞斯·凯尔，莎拉·康纳，约翰·康纳的命运，三个命运关键点都被改变了，宿主觉得自己还是普通的游鱼吗？’超越系统重复反问。
　　范方思大概明白了超越系统的意思。
　　‘所以我被未来的天网盯上了？’范方思迟疑的询问，他刚刚就在怀疑这一个原因。
　　‘是的。’超越系统给予了肯定的答案，‘时间的理论非常复杂，时间纠缠、时间穿越、时间超维同步，时间逆转反馈等等，这些都太复杂了，系统一时间也无法解释清楚，宿主也不一定可以理解。’
　　范方思无语，这是嫌弃他智商不够吗？
　　‘系统正在扫描检查终结者世界的命运长河，经过详细的扫描和检测，宿主在命运长河中的波动与约翰·康纳相差无几。’超越系统说明情况。
　　‘……’范方思有一点无语，超越系统的意思是他现在和约翰·康纳一样重要吗？
　　至少在命运长河中的波动是一样的！
　　所以他被天网标记成了首要目标，如同约翰·康纳一样的主要目标？
　　‘难道我会成为终结者世界的救世主？’范方思疑惑的反问。
　　超越系统同样反问，‘宿主在终结者世界做的事情，难道不是在对抗天网吗？’
　　范方思无语，超越系统说得好有道理，他都不知道该如何反驳，他在终结者世界中确实是在对抗天网。
　　所以天网要杀他，难道还有问题？
　　“头儿，LAPD发现了目标！”艾伦提醒道。
　　“我先挂了，这边发现了终结者T1000，我要先去处理。”范方思说完之后，直接结束了通话。
　　艾伦看着范方思结束通话，他一边驾车，一边说明道，“LAPD在第27街区的诺克斯钢铁厂发现有异常情况，警犬正在那边狂吠。”
　　“立刻赶过去。”范方思通过对讲机吩咐着，通知终结部门的外勤探员们赶过去。
　　第27街诺克斯钢铁厂。
　　终结者T1000没有自寻死路，诺克斯钢铁厂是一座废弃工厂，内部环境复杂，而且照明设备年久失修，大多数都已经失效。
　　灯光昏暗的情况下，想要找到精通变形和模仿的终结者T1000，简直是太难了啊！
　　再加上钢铁厂内部拥有大量的金属，哪怕使用金属探测器搜寻终结者T1000也不是容易的事情。
　　在这样的环境中，终结者T1000可谓是如鱼得水！
　　诺克斯钢铁厂外面，LAPD的警员已经彻底包围了诺克斯钢铁厂。
　　最近差不多十年的时间，LAPD和FBI洛杉矶分局的合作非常多，他们早就习惯了给FBI打下手，一旦发现终结者，他们只负责包围终结者，但绝对不会冲锋陷阵。
　　引用LAPD警员们的口头禅，那种钢铁怪物，还是交给FBI去对付吧！
　　当范方思抵达现场的时候，FBI洛杉矶分局终结部门的外勤探员基本都抵达了现场，但尚未开始行动，还在等待范方思下达命令。
　　范方思看着废弃的诺克斯钢铁厂，他同样没有轻举妄动，这明显是陷阱！

T0030 陷入绝境的终结者T1000
　　洛杉矶，第29街区。
　　诺克斯钢铁厂外面，LAPD的警员和FBI洛杉矶分局终结部门的外勤探员已经将它重重包围，但两者都没有行动，还在等待范方思的命令。
　　“头儿，现在怎么搞？”艾伦站在范方思身边询问。
　　范方思看着漆黑的诺克斯钢铁厂，他没有立刻做出决定。
　　“我们外面的人都确定了吗？”范方思询问。
　　终结者T1000拥有强大的变形能力，之前就变成了范方思的下属科林，从而尝试暗杀范方思，现在范方思自然要确定外面的LAPD警员和FBI探员没有问题。
　　“我们已经检查过了，LAPD和FBI的所有人都经过了警犬的辨别，全部都没有问题。”科林走过来回应。
　　艾伦瞪了一眼科林，“刚刚就是你差一点杀了头！”
　　科林是老好人，他连连道歉，“对不起，BOSS，我不知道什么时候被终结者T1000发现的，这一次都是我的错。”
　　范方思拍了拍科林的手臂，“好了，以后小心一点，幸亏它没有想过杀掉你。”
　　“嗯，谢谢BOSS。”科林一副后怕的样子。
　　“吩咐下去，让LAPD的人建立两道警戒线，防止外面的人员混入进来，也防止有人从诺克斯钢铁厂出来。”范方思吩咐道。
　　“按照F计划执行？”艾伦多问了一句。
　　“废话！”范方思瞪了一眼艾伦，“除了F计划，还能有其他的办法？”
　　“Fuxk计划真好！”艾伦开玩笑的回应，这个黑白混血儿天生乐观派，哪怕四十岁了也很沙雕。
　　范方思对着艾伦的屁股踢了一脚，“快点去处理警戒线的事情。”
　　所谓F计划的警戒线，那是专门为了针对终结者T1000设置的计划。
　　鉴于终结者T1000是全液态金属机器人，既可以变成FBI和LAPD的自己人，又可以变成一滩液体流窜。
　　为了防止终结者T1000逃离包围圈，范方思专门设计了火焰包围圈，通过汽油燃烧的火焰布置成火焰包围圈，一旦有物体穿过火焰，必然会引起火焰的变化，从而更容易被发现。
　　至于终结者T1000变成LAPD和FBI的人穿越火焰？
　　普通人穿越火焰不受伤的吗？
　　还是说普通的衣服穿越火焰也不会燃烧的？
　　片刻之后，火焰警戒线设立完成，一大一小两道火焰圆环分别包围了诺克斯钢铁厂，FBI和LAPD的人员在圆环中间区域。
　　“BOSS，钢铁厂内部的情况太复杂了，我们要小心谨慎行事。”哈罗德提醒道，“我刚刚通过红外线热感应探测仪扫描了一遍，没有在里面发现任何拥有热源的东西。”
　　范方思肯定的回应，“终结者T1000拥有隔绝热量的能力，红外线热感应探测器自然找不到它。”
　　说完之后，范方思掏出手机联系唐恩，等待唐恩接听，他先一步道，“唐恩，按照M计划执行，我在第23大街的诺克斯工厂。”
　　“收到！”唐恩回应，“还需要增援吗？”
　　“暂时不需要，我担心你也是目标，你在总部负责后续增援。”范方思说明道。
　　“好的，如果有增援的需求随时联系我。”唐恩回应。
　　现在范方思被终结者T1000标记成了目标，再加上凯恩局长被终结者T800暗杀，范方思不得不担忧唐恩也成为目标。
　　一旦唐恩死亡，谁知道下一任局长会不会继续和他范方思站在一条阵线？
　　FBI洛杉矶分局已经是范方思掌握的‘势’，一旦失势之后，再要对付终结者，那就非常的困难。
　　看看现在对付终结者有多简单？
　　只要发现了终结者，不仅可以利用LAPD，还可以调动FBI的精英人员围攻终结者，甚至能发动洛杉矶的市民一起寻找终结者。
　　这是多么巨大的‘势’？
　　一旦失势，让范方思独自对抗终结者的话，说真的，范方思宁愿回到时间囚笼去，让终结者世界的家伙和天网慢慢玩吧！
　　“科林，你去和LAPD协调，让LAPD调动照明设备过来，我要让整个诺克斯工厂都亮起来，没有死角的亮起来。”范方思吩咐道。
　　既然终结者T1000选择了这个废弃的钢铁厂，想要利用环境来营造优势，那就将这些优势都给去掉，让终结者T1000无处遁形！
　　“哈罗德，你准备接应一下局里的特殊装备车辆。”范方思追加吩咐。
　　哈罗德点头，“收到，BOSS。”
　　晚上临近九点钟。
　　LAPD调动了大量的照明设备，包括探照灯，照明棒，以及各种应急灯，FBI洛杉矶分局调动了两辆电磁吊车过来。
　　电磁吊车是对付终结者T1000的秘密武器！
　　终结者T1000的弱点非常明显，因为是全液态金属机器人，它的内部支撑强度相对较低，躯体的结构强度同样较低。
　　针对这样的情况，范方思推动了一个特别的方案，通过FBI洛杉矶分局采购了两辆高功率电磁吊车，一旦有必要的时候，通过电池吊车束缚终结者T1000。
　　“BOSS，我们开始行动？”艾伦压低声音询问，“LAPD已经疏散了周围的平民，局里准备的武器也全部就位。”
　　范方思点头，他打开对讲机，下达命令道，“开始行动！”
　　当范方思下达命令之后，一盏盏探照灯首先被打开，雪亮的探照灯将整个诺克斯钢铁厂包围，原本的黑暗被驱逐，仿佛突然进入了白天。
　　“三人一组，互相掩护前进！”范方思继续下达命令。
　　终结部门的外勤行动小组按照范方思的命令行动，包括艾伦和科林，以及哈罗德，他们分别带着七个小队进入诺克斯钢铁厂。
　　当21支外勤行动小队进入诺克斯钢铁厂的时候，他们没有莽撞行事，反而是步步为营，将大量照明棒投掷到光线昏暗的区域。
　　“三小队呼叫中心，我们遇见了麻烦，在A17区域，请求增援！”艾伦下属的第三小队呼叫增援。
　　范方思立刻回应，“中心收到。”
　　随后发出命令，“立刻调动电磁吊车，将A17区域彻底清理出来！”
　　范方思针对诺克斯钢铁厂做了详细的准备，包括将诺克斯钢铁厂划分出大量的区域，以及对应的应急方案。
　　比如说现在第三小队遇见了一个相对封闭的空间，如果他们去投掷照明棒，极有可能遇见危险。
　　在这样的情况下，则交给外面的高功率电磁吊车处理，通过高功率的电磁吊车直接将复杂区域彻底清除。
　　至于会不会将终结者T1000顺便给弄出来？
　　如果终结者T1000胆敢随着电磁吊车一起出来，那绝对要郁闷！
　　因为电磁吊车弄出来的任何东西，均会有警犬嗅探，一旦有任何一丝一毫的疑问，则会来一罐液氮伺候！

T0031 复数终结者T1000
　　第27街，诺克斯钢铁厂。
　　当范方思布置的包围圈一次又一次的缩小范围，终结者T1000的藏身之处越来越小，它已经渐渐陷入了绝境之中。
　　事实上也是如此！
　　终结者T1000的智能程度已经非常高，它非常清楚自己陷入了绝境之中，但它的智能系统快速运算之后根本找不到脱困的办法。
　　诺克斯钢铁厂的中心区域，
　　终结者T1000化作了一团液体，覆盖在一个钢铁柜子上面，然后通过模拟手段，直接变成了那一个柜子的表面。
　　它的细节做得非常好，连柜子表面的锈迹，以及变形，还有灰尘，全部都模拟了出来。
　　终结者T1000太南了！
　　面对范方思的步步紧逼，终结者T1000只能一再退让。
　　当终结者T1000刚刚覆盖在柜子上不足十分钟的时间，FBI洛杉矶分局终结部门的外勤探员们已经来到了诺克斯钢铁厂的中心位置。
　　虽然终结者T1000保持着伪装状态，但它的探测设备已经在运行中，它清楚的发现了九名人类正在包围过来。
　　“投掷照明棒！”艾伦大声吩咐着。
　　其余八人按照艾伦的吩咐，将照明棒投掷出去，照明棒的光芒照亮了诺克斯钢铁厂的最后一个区域，自然也照亮了终结者T1000伪装的钢铁柜子。
　　“二小队汇报，未发现目标！”
　　“三小队汇报，未发现目标！”
　　第二小队和第三小队纷纷汇报，表示没有发现终结者T1000的存在。
　　艾伦丝毫不慌，他拿着对讲机汇报道，“头儿，我们已经照亮了整个钢铁厂，但没有找到那个变形怪，现在可以安排警犬进来了！”
　　范方思回应道，“没问题。”
　　终结者T1000在一边完完整整的听到了艾伦和范方思的交流，它的智能系统快速分析起来，一旦警犬进入钢铁厂，它将直接暴露！
　　面对这样的情况，终结者T1000必须做出决定，究竟是坐以待毙，还是放手一搏？
　　这两个选择很简单。
　　坐以待毙毫无希望，放手一搏还有一线希望。
　　再说了，终结者T1000根本不怕死，它的智能系统只在乎能不能完成任务。
　　终结者T1000冷静的等待机会，当艾伦靠近钢铁柜子的时候，终结者T1000终于选择暴起，只见钢铁柜子上凸起一道利刃。
　　但艾伦一直保持着高度警惕，再加上终结者T1000的变形速度稍微有一点慢，面对终结者T1000的袭击，艾伦险之又险的避开了利刃。
　　“攻击！”艾伦避开了终结者T1000之后，便招呼着其他终结部门的外勤探员展开攻击。
　　范方思制定了一系列针对终结者T1000的措施，比如说终结部门的外勤探员配备了液氮喷射器。
　　现在发现了终结者T1000之后，终结部门的外勤探员纷纷使用液氮喷射器攻击终结者T1000。
　　面对液氮的超低温，哪怕是终结者T1000也依旧无法抵挡！
　　只见终结者T1000被液氮快速冻结，液态金属也失去了变形的活力，仅仅十数秒钟就变成了一座冰雕。
　　艾伦用照明棒敲了敲僵硬的终结者T1000，他吩咐道，“你们看着点，一旦情况不对就液氮喷它！”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　“哈哈哈，这个终结者T1000说起来比终结者T800更先进更强大，但还是不堪一击！”
　　终结部门的外勤探员们纷纷交流起来。
　　艾伦通过对讲机汇报道，“头儿，我们已经抓住了终结者T1000，你可以安排运输车辆进来了，这个终结者T1000完全不堪一击嘛！”艾伦得瑟的说着。
　　范方思提醒道，“千万不要放松警惕！没事就给它补一点液氮，我们的液氮储备非常多，不要想着节约的事情。”
　　“放心，头儿，我这边保证不出问题。”艾伦回应。
　　诺克斯钢铁厂外面，范方思放下对讲机，他先吩咐人员进去运输终结者T1000。
　　区区一个终结者T1000，哪怕是强大的液态金属终结者，在面对‘大势’的时候，还不是翻不起浪花？
　　“范部长，艾伦队长遇见了麻烦。”一名终结部门的外勤探员从诺克斯钢铁厂里面冲出来，然后快速小跑向范方思。
　　范方思愣了一下，他倒是认得这一名外勤探员，名叫小巴德，第七组的成员，但按照道理来说，小巴德不应该在诺克斯钢铁厂内部吗？
　　在行动之前，范方思曾经有严格的命令，每一个小队的三名成员禁止分开，所有行动都要在一起执行，从而在最大程度上避免被终结者T1000冒充。
　　然而现在小巴德居然单独从诺克斯钢铁厂出来，这明显不对劲！
　　除此之外，即便艾伦真的遇见了麻烦，哪怕艾伦携带的对讲机出现了问题，也应该是由其他小队长通过对讲机来汇报。
　　再退一步来说，纵然对讲机都坏了，真的需要小巴德亲自出来汇报的时候，小巴德在见到范方思的第一时间也是对口令，而不是向范方思汇报问题。
　　按照范方思的规定，终结部门的外勤探员，一旦离开视线范围重新归队的时候，均需要先对口令。
　　类似小巴德这样的行为，那更是需要对口令之后，才能说明发生了什么事情。
　　“范部长，我们遭到大量T800的袭击，它们...”
　　“砰！”
　　小巴德的汇报尚未结束，便被一声枪响打断。
　　范方思亲自开枪击中了小巴德的左肩膀，然而小巴德没有应声倒下，反而是左肩膀上出现了一个银灰色的液态小坑，并且在快速恢复。
　　“哼！”范方思冷哼一声。
　　这样的结果，范方思毫无意外，他挥了挥右手示意攻击。
　　FBI联邦调查局留守在外面的探员立刻使用液氮攻击。
　　可怜的终结者T1000直接被冻成了一尊雕像，然后立刻被FBI的探员们使用工具装进了一个透明的高强度树脂隔离箱里面。
　　这一个高强度的树脂隔离箱是范方思特别为终结者T1000准备的牢笼，只要接通了液氮供应系统，终结者T1000就会被持续冻结。
　　“艾伦，你那边的终结者T1000还好吧？”范方思通过对讲机询问。
　　“一切正常，它被冻着呢！”艾伦回应。
　　范方思又看了一眼已经被关进了高强度树脂隔离箱的终结者T1000，他提醒道，“所有人注意，终结者T1000不止有一个！”
　　艾伦那边抓了一个终结者T1000，范方思这边也抓了一个，这次终结者T1000究竟来了多少？

T0032 天网牌大礼包？
　　天网派遣的终结者T1000不止有一个！
　　面对这样的情况，范方思立刻吩咐现场行动人员提高警惕，紧随其后又联系瑞斯，等待瑞斯接听之后，范方思先一步开口。
　　“如果我是你，我会留下来。”范方思主动对口令。
　　“如果我是你，我也会留下来。”瑞斯回应口令，然后询问道，“发生了什么事情，为什么要使用紧急口令。”
　　“你现在在哪里？”范方思先一步询问，“终结者T1000的数量不止有一个，我们这边已经抓住了两个，我怀疑对方在声东击西，将我们的力量吸引在诺克斯钢铁厂这边，你那边就没有多少防御力量了！”
　　瑞斯回应，“放心，我们马上抵达局里了！”
　　“那就好！”范方思松了一口气，结束与瑞斯的通话，范方思又和唐恩通话，将相关情况说明了一番。
　　“竟然有多个终结者T1000！”唐恩震惊，“我们现在怎么办？”
　　如果终结者T1000的数量有多个，按照终结者T1000的变形能力，它有可能伪装成任何人隐藏在任何地点。
　　虽然范方思制定了口令，还配合警犬来制约终结者T1000，但这样的防范手段是建立在终结者T1000主动出击的情况。
　　假如说终结者T1000不主动出击呢？
　　在《终结者2》中，终结者T1000似乎更喜欢近身战斗。
　　然而终结者T1000是全液态金属机器人的原因，它的整体结构强度太低了，才导致被终结者T800各种势均力敌，甚至是被终结者T800反杀。
　　但范方思现在已经不再迷信电影的原剧情！
　　因为他已经改变了终结者世界的命运长河，终结者世界现在一团糟糕，他还敢相信原剧情？
　　鬼知道终结者T1000连番受创之后会不会从什么武器销售店里面弄一把狙击步枪？
　　如果终结者T1000拿到了狙击步枪，那对范方思和小约翰的威胁太大了，稍不注意就有可能被远程狙杀。
　　这种风险谁顶得住啊？
　　反正范方思表示顶不住！
　　“走一步算一步。”范方思也没有什么好办法，“我先处理这边的事情。”
　　“好的。”唐恩主动挂断了电话。
　　范方思收起手机，他走到透明的高强度树脂隔离箱面前，看着隔离箱内部的终结者T1000被液氮冻结，他突然灵光一闪。
　　‘系统，我突然产生了一个想法！’范方思在脑海中叙述着，‘既然命数可以给凯恩编织记忆，甚至扭转凯恩的想法，所以命数可以逆转终结者的最高权限吗？’
　　当初范方思刚刚进入终结者世界的时候，经过仔细又全面的思考之后，他最终选择融入终结者世界，从而借势对付终结者T800。
　　范方思当初的计划极为成功！
　　通过凯恩成功借势，范方思在终结者世界掌握了‘势’，从而一步步压制着终结者和天网。
　　然而如此顺风顺水的情况下，范方思针对天网和终结者的处理方案已经形成了固定模式，虽然效果很好，但还不是最好。
　　现在终于遇见了麻烦，范方思又有动力思考新的解决方案。
　　‘命数可以逆转终结者的最高权限。’超越系统回应，随后补充解释，‘请宿主注意，通过命数逆转因果，只能得到结果，并不能恒定结果。如果天网降临，如果终结者T1000被天网再次链接，哪怕宿主通过命数逆转因果，天网依旧可以再次修改结果，重新获得最高权限。’
　　这样的情况和凯恩之前的情况一样！
　　虽然范方思通过命数逆转了因果，让凯恩相信范方思是卧底，但随着时间的推移，凯恩依旧会产生怀疑。
　　‘我明白！’范方思回应，‘通过命数扭转因果修改终结者T1000的最高权限需要多少点？’
　　‘通过命数扭转因果获得终结者T1000的最高权限，每一个终结者T1000需要10点。’超越系统回应。
　　范方思目前还有54点命数...
　　不对！
　　范方思在脑海中查看自己的命数，赫然是94点！
　　‘什么情况？’范方思愣了一下。
　　超越系统立刻将系统日志显示了出来，范方思看到了具体的信息，在他的带领下抓捕了两个终结者T1000，从而获得40点命数。
　　‘你确定获取每一个终结者T1000的最高权限仅仅只需要10点命数？’范方思迟疑的询问。
　　‘百分之百确定。’超越系统回答。
　　范方思差一点笑出声！
　　抓捕一个终结者T1000可以获得20点命数，改写一个终结者T1000的最高权限只需要10点命数，这个好像有点什么不对？
　　唔....
　　那岂不是既获得了终结者T1000的控制权，又赚了10点命数，简直是纯赚好吧！
　　在这样的情况下，终结者T1000不再是天网派遣过来的杀手，应该是天网牌大礼包，又送打手，又送命数。
　　竟然还有这种好事儿？
　　如果不是范方思亲自遇到了，他表示自己不敢相信。
　　‘立刻通过命数逆转因果，我需要两台终结者T1000的最高权限。’范方思说明道。
　　‘好的。在改写终结者T1000的最高权限时，将需要宿主配合。’超越系统回应，然后补充说明，‘只需要宿主拿出手机，输入一串命令，系统将会自动把命令通过无线网络注入终结者T1000的内部芯片。’
　　超越系统补充，‘第一台终结者T1000修改了最高权限之后，系统就可以利用这一台终结者T1000修改其他终结者的权限，不再需要宿主的手动操作。’
　　‘好的。’范方思回应。
　　回应之后，范方思拿出手机，按照脑海中超越系统给予的命令在手机上输入着，然后将手机对着隔离箱中终结者T1000。
　　“暂停液氮注入，准备解封终结者T1000。”范方思看着手机上反馈的‘执行成功’的提示，他发出提示道。
　　“这个...”一名FBI的外勤探员咬了咬牙，开口道，“只有拥抱黑暗！”
　　范方思回应道，“才能拥抱光明！好了，我不是终结者T1000伪装的，我是在做一项实验，看看能不能获取终结者T1000的控制权。你们随时做好准备，如果有意外情况，立刻使用液氮冷冻终结者T1000！”
　　“是！”外勤探员松了一口气。
　　当透明高强度树脂隔离箱中的液氮供应终止之后，终结者T1000正在快速恢复行动能力，不足一分钟的终结者T1000完全复苏。
　　但终结者T1000安安静静地呆在隔离箱里面，根本没有尝试攻击的意思，因为范方思已经获得了它的最高权限！

T0033 大丰收！
　　透明的高强度隔离箱里面，液态金属终结者T1000安安静静的呆着，没有作出任何攻击的姿态。
　　范方思在脑海中询问，‘我应该如何控制它？’
　　‘鉴于宿主尚未觉醒精神意念方面的能力，鉴于终结者T1000尚未安装精神意念方面的接收插件，宿主可以通过语音命令终结者T1000，同时也可以采用文字命令通过手机发送给终结者T1000。’超越系统回应着范方思的疑问。
　　范方思抓住了重点，‘我可以觉醒精神意念方面的能力？’
　　‘目前宿主的精神属性高达22点，远远超过了普通人类，如果宿主的精神属性可以达到31点的高度，接触超凡领域，则可以通过系统觉醒精神意念方面的能力。’超越系统说明着情况。
　　‘超凡领域吗...’范方思暗自琢磨，按照超越系统的说辞，每10点命数可以逆转因果，让自身属性获得1点的提升。
　　目前他的精神属性达到了22点，根据命数与属性的转换规则，他需要80点命数，才能将精神属性提升至30点的程度。
　　至于再提升1点进入超凡领域，哪怕范方思没有进入过超凡领域，甚至没有接触过超自然领域的事物，但范方思也觉得进入超凡应该没有那么简单吧？
　　‘如果进入超凡领域，我需要消耗多少命数？’范方思询问。
　　‘如果宿主想要进入超凡领域，则需要准备1130点命数。’超越系统没有隐瞒的意思。
　　？？？
　　范方思愣住了！
　　为什么是1130点命数？
　　按照超越系统的说法，每10点命数转换为1点属性，哪怕从第30点提升至第31点蜕变超脱的时候需要更多的命数，但一千多点命数也太多了吧！
　　范方思将自己的疑惑问了出来。
　　超越系统依旧没有隐瞒，‘宿主理解错了，进入超凡领域和触摸超凡领域是两个不同的意思。’
　　‘以宿主为例子，宿主的精神力十分突出，达到了22点的高度。宿主第一步需要投入80点命数，将精神属性提升至30点的蜕变阶段。’超越系统说明着情况。
　　‘当精神属性进入了蜕变阶段，宿主需要投入100点命数超凡，最终完成蜕变超凡。但仅仅只有精神属性进入超凡阶段，那只是触摸超凡领域而已。’超越系统提醒。
　　范方思心里计算了一番，举一反三的回应，‘所谓进入超凡领域是要求力量、敏捷、体质，还有精神四种属性全部达到31点，才能进入超凡领域，对吧？’
　　按照这一个说法，那需要的命数就是1130点。
　　超越系统肯定了范方思的猜测，‘是的！只有四维属性全部进入了超凡领域，才能称为进入超凡领域，如果少了任何一种属性，则只能称为触摸超凡领域。’
　　范方思表示明白。
　　“范部长，我们现在...”一名FBI的探员看着范方思在发呆，他试探的询问。
　　范方思回过神来，“解除警戒，终结者T1000的威胁解除。”
　　“啊？”FBI的探员疑惑的看着范方思。
　　范方思打了一个响指，吩咐道，“从箱子里出来。”
　　原本安静不动的终结者T1000双手化作利刃，轻而易举的穿透了高强度树脂隔离箱，然后化作液态金属从破口中流出来，再变成了一名LAPD警员的形象站在了范方思的面前。
　　范方思周围的FBI探员高度警戒，液氮喷枪已经随时处于激发状态，一旦终结者T1000有任何过激动作，他们会毫不犹豫的将液氮喷到终结者T1000的脸上！
　　然而终结者T1000就安安静静的站在范方思的身边，没有任何异常举动。
　　范方思主动询问，“你们有多少终结者参加行动，具体是什么型号？对了，从现在开始，你以后的代号为一号。”
　　一号终结者T1000回应问题，“在诺克斯钢铁厂有两个终结者T1000，在FBI洛杉矶分局附近有一个终结者T1000，三个终结者T800。”
　　站在范方思周围的探员们纷纷惊讶的看着终结者T1000，对方竟然按照范方思的命令说出了机密情报？
　　这究竟是什么鬼情况！
　　“竟然还有四个终结者！”范方思暗自惊讶，“你立刻联系对方，表示这边需要增援！”
　　“好的。”一号终结者T1000立刻执行命令。
　　‘系统，如果通过一号终结者T1000需要在什么距离才能远程修改对方的权限。’范方思在脑海中询问。
　　超越系统回应，‘鉴于终结者与终结者之间的联系通讯系统没有安全防范，只要在一公里范围内，便可以通过一号终结者T1000修改对方的权限。’
　　范方思追加说明，‘是否需要更多的命数呢？’
　　‘当然需要。’超越系统先回应，再补充说明，‘如果宿主先制服了终结者，那在修改终结者权限的时候，将需要更少的命数。’
　　‘果然如此！’范方思心中明了，这样的情况他已经提前想到，毕竟难度不一样，消耗的命数不一样，完全符合正常逻辑。
　　范方思和一号终结者T1000，再加上FBI联邦调查局的探员们讨论着如何抓捕另外一个终结者T1000，以及三个终结者T800。
　　片刻之后，艾伦将另一个终结者T1000带出来，超越系统已经通过一号终结者T1000将之最高权限修改，范方思将它命名为‘二号’。
　　接近半小时后，在一号和二号终结者在帮助下，另外一个终结者T1000，再加上三个终结者T800，全部都被轻松的制服，然后被篡改了最高权限。
　　天网牌大礼包到账！
　　一名终结者T1000为范方思增加了10点命数，顺便附赠一个终结者T1000型号智能液态金属变形杀手。
　　三名终结者T800的礼包稍微小了一点，命数收支平衡，制服终结者T800获得10点命数，篡改最高权限消耗10点命数，只获得了三个终结者T800的小礼包。
　　六名终结者整整齐齐的咱在范方思的身边，其中三个终结者T800全部都是肌肉男的形象，让人有一种莫名的喜感。
　　艾伦正在用手戳着一名终结者T1000，他感叹道，“头儿，这么简单就制服了六个终结者，而且它们全部都听你的命令？”
　　范方思微笑着点头，这一次天网确实送了一个大礼包，属实是难得的大丰收！

T0034 穿越世界的种类
　　FBI洛杉矶分局。
　　深夜十一点多钟，唐恩的办公室里面，范方思和唐恩正在交流中。
　　“范，你确定这些终结者的最高权限被你获取了吗？”唐恩紧张的说着，顺便看了一眼站在办公室外面的六个终结者。
　　范方思哈哈笑着，肯定的回应，“放心，唐恩，我百分之百确定它们的最高权限在我手中。否则呢，你以为我为什么敢带着他们？”
　　唐恩尴尬的笑了笑，“你确定就好。”
　　“嗯。”范方思应了一声，“好了，唐恩，我先回去了，有什么情况电话联系。”
　　“行。”唐恩回应。
　　临近凌晨，范方思回到了第21街的住宅，六名终结者守卫着范方思的住宅，让范方思可以安稳入睡。
　　卧室里。
　　范方思仰躺在床上，他正在和超越系统交流。
　　‘我突然有一个问题。’范方思在脑海中询问，‘目前我们穿越世界的方式有两种，第一种是你说的【好运选择】，即为我们第一次进入终结者世界的方式。’
　　‘第二种方式呢，则是我们从终结者返回我所在世界的方案，建立一个世界之门，将两个世界联系起来，从而做到自由连接两个世界。’范方思又说着。
　　‘还有其他方式吗？’范方思问出了自己的疑问。
　　超越系统回应，‘当然有其他方式。比如说与【好运选择】对应的【随机选择】，系统消耗10点命数的方式，随机突破次元壁垒，从而链接一个未知的世界。’
　　‘完全随机选择吗？’范方思具体的询问，‘在随机链接世界的时候有没有什么规律呢？’
　　超越系统否定的回应，‘没有任何规律，通过【随机选择】，将有可能连接上任何世界，包括但不限于科技类世界、魔法类世界、修仙类世界等等。’
　　范方思追加的询问，‘如果进入了那些超自然的世界，科技类的物品会不会因为世界法则的不一样，从而导致了无法使用？’
　　‘确实存在一定几率导致宿主说的情况发生，但这种几率非常非常小，几乎只存在理论上的几率。’超越系统回应。
　　‘喔？’范方思疑惑。
　　‘直接导致科技类物品失效的世界，除非是极少数的非物质世界，从根本上没有物质基础和法则。无论是魔法世界，还是仙侠世界，均由物质构成，拥有基础的物理法则，只是发展的方向不一样。’超越系统解释着。
　　‘只要拥有物质和基础法则，科技类的物品就不会失效。当然了，如果在某些特定区域，比如说某些超级强大存在的领域中，对方直接修改了规则，甚至是重新定义了法则的力量，并不能排除科技类物品失效的可能性。’超越系统补充解释。
　　范方思追问，‘什么超级强大的存在能篡改规则，甚至是重新定义法则？’
　　‘以仙侠世界为例子，那些超脱永恒之外的圣人，便拥有重新定义法则的能力；以魔法世界为例子，那些真神级的强者在他们的神国范围内，同样拥有重新定义法则的力量。’超越系统说明。
　　随后继续补充，‘在科技类的世界中，从第四级文明开始，便可以当作拥有重新定义法则的能力，第七级科技文明已经可以当作超越一切的神话圣人级别。’
　　‘真的有神话圣人？’范方思忍不住询问，‘真的可能存在第七级科技文明？’
　　超越系统沉默了数息，才肯定的回应，‘神话圣人存在，真神强者存在，第七级文明同样存在，甚至不止有一个第七级文明。’
　　‘嘶！’范方思倒吸一口凉气。
　　‘无论是神话圣人，还是真神强者，亦或者第七级文明，那些都和宿主的距离太遥远，宿主根本无需介怀。’超越系统回应。
　　范方思沉默的点头，那种超高的存在，确实和范方思没有什么关系，难道知道了他们的存在，范方思就不活了吗？
　　开什么玩笑！
　　‘除了随机选择穿越世界呢？’范方思询问。
　　‘还有某些奇怪的法术可以达到穿越世界的效果，比如【次元放逐术】、【虚空传送术】、【两仪微尘流放术】等等。同时，某些世界中存在某种特殊的空间裂隙，也有可能让人穿越世界。’超越系统说明情况。
　　范方思一听这些鬼玩意术就是不好的东西，‘它们都是随机的、强制的让人穿越世界吧？’
　　超越系统肯定了范方思的说法，‘没错。’
　　‘切！’范方思懒得吐槽，他瞄了一眼自己的命数，经过天网大礼包之后，现在的命数足足有84点，他考虑了一下，便决定试试运气。
　　‘投入10点命数，我们抽一次奖，看看我们能不能抽个幸运的世界。’范方思开口说道。
　　范方思补充，‘对了，假如我们找到了一个合适的世界，然后也心动的过去了，我们还能回来吗，或者是说要在对面赚了100点命数，再开一个世界之门才能回来？’
　　如果是一定要再开一个世界之门，范方思就要好好考虑一番。
　　毕竟100点命数不是小数目，万一过去了，确实也是一个不错的世界，但赚不到100点命数呢？
　　那不是被坑成皮皮虾！
　　超越系统回应，‘返回的方式有三种。’
　　‘第一种，如同宿主说的建立空间之门，通过空间之门回来。’超越系统补充说明，‘空间之门的连通世界可以自主选择，哪怕宿主从终结者世界出发，但也可以将空间之门选择和主世界链接。’
　　范方思微微点头。
　　‘第二种办法是建立次元锚，在宿主出发之前，再次消耗10点命数在终结者世界建立一个次元锚点，一旦在新世界想要回来的时候，便可以直接回到终结者世界。’超越系统说明情况。
　　‘最后一种办法是本源回归，如果宿主在出发之前没有建立次元锚点，同时也无法打开世界之门的情况下，还可以选择消耗20点命数回到主世界的世界之门。‘超越系统解释着情况。
　　范方思松了一口气，既然有便宜一点的回来办法，那还担忧什么？
　　刚就完事儿了！

T0035 新世界的大门：非酋？
　　夜深人静的凌晨。
　　范方思和超越系统正在准备探索新世界。
　　主要是范方思刚刚收到了天网大礼包，他有一点点膨胀的感觉。
　　毕竟三个终结者T1000，还有三个终结者T800，无论如何看起来，好像都很强悍吧？
　　膨胀的范方思问清楚了退路，他在脑海中吩咐，‘开工开工，投入10点命数，我们来抽一发！’
　　‘好的，宿主，请稍后，系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统连续不断的反馈着信息。
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《环太平洋》世界，宿主想过去看看吗？’超越系统反馈着信息。
　　范方思眉头一挑，《环太平洋》世界？
　　‘我觉得你这个系统是在搞事情！’范方思吐槽。
　　环太平洋世界很危险好吗？
　　那些开菊怪兽们一个个的动不动就是几十米的高度，几千吨的重量，不仅体积庞大，皮糙肉厚的，战斗力也很强。
　　再加上它们的血液有剧毒，甚至是呼吸出来的空气都有放射性，简单来说是打也打不得，赶又赶不走，属于怪兽版本的刺猬。
　　这谁顶得住啊？
　　虽然终结者T1000很给力，终结者T800也不差，但环太平洋世界是搞超大型机甲的方案，类似终结者T800这种货色，无论是开菊怪兽，还是人类机甲，全部都是一脚一个的乐色。
　　至于终结者T1000？
　　因为全液态金属构成，或许机甲和开菊怪兽踩不死它，但开菊怪兽的血液拥有剧毒和强大的腐蚀性，终结者T1000就怕腐蚀性！
　　一旦遇见了身高几十米，重量几千吨的开菊怪兽，终结者T1000要怎么对付它？
　　莫非钻到开菊怪兽体内？
　　不要开玩笑了！
　　钻进去自我毁灭吗？
　　原本领取天网牌大礼包的范方思表示惹不起环太平洋世界，毕竟环太平洋世界的水太深了，表面上是开菊怪兽的入侵，实际上背后还站着一个外星种族。
　　这一个外星种族早在三叠纪时代就觊觎地球。
　　三叠纪是什么时候？
　　大约2亿至2.5亿年前。
　　简单来说，那个培育开菊怪兽的外星种族已经默默发展了超过2亿年，然后在2亿年之后又一次找到了地球搞入侵。
　　这种苟住发育了超过2亿年的外星文明要入侵地球，鬼知道它们究竟有多么厉害？
　　不过说起来也很鬼扯，小小一颗地球，竟然在2亿年之后还被对方想了起来，你说这是不是鬼扯呢？
　　反正无论是不是鬼扯，范方思都表示自己不会进入环太平洋世界。
　　范方思是一个正常人，完全没有任何一丝一毫的受虐属性，自然不可能进入环太平洋世界去找刺激。
　　哪怕环太平洋世界的资源众多，比如说大型机甲制造技术，大型机甲能源供应技术，大型机甲金属冶炼技术等等一系列的大型机甲技术。
　　再加上外星人掌握的硅基生物克隆技术，空间虫洞技术等等。
　　但拥有这些资源又怎么样？
　　范方思打不过开菊怪兽啊！
　　终结者T1000和终结者T800也打不过开菊怪兽啊！
　　两者根本不是一个量级。
　　终结者遇上了开菊怪兽，那完全就是白给，连一丝一毫对抗的属性都不可能拥有。
　　‘对了，系统，如果不前往环太平洋的世界，我们可以储存它吗，以后有机会了再过去？’范方思询问。
　　超越系统肯定的回应，‘当然可以。即便宿主不询问，系统也会提醒宿主，环太平洋世界的危险程度较高，不建议宿主进入其中，但系统可以保存环太平洋世界的空间锚点，一旦宿主拥有足够的实力，我们完全可以进入其中。’
　　范方思松了一口气，虽然也不知道以后究竟有没有能力进入环太平洋世界，但至少有一个念想，他的命数不是被白白浪费。
　　‘我们再来抽一把！’范方思表示继续投入命数抽奖。
　　‘好的，宿主，请稍后，系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统连续不断的反馈着信息。
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《星球大战》世界，宿主想过去看看吗？’
　　一顿重复的反馈信息之后，超越系统询问着范方思。
　　面对超越系统的提示，范方思忍不住吐槽，‘狗系统，我踏马能不能过去看看，你心里没数吗？’
　　范方思继续怼着，‘那踏马是《星球大战》的世界，看得懂文字吗，那是星球大战！星球大战！星球大战！’
　　‘那里面的死亡战星，一发主炮就可以毁灭一颗行星，各种超级科技层出不穷，还有应用原力的妖怪武士...绝地武士。我进去干什么，你告诉我，我进去干什么，去给第一秩序挖矿吗？’范方思疯狂吐槽。
　　终结者T1000和T800放在星球大战里面大概算什么级别？
　　可能连炮灰都算不上。
　　炮灰也端着能量射线武器呢！
　　一发能量射线武器的威力，哪怕是终结者T1000也吃不消。
　　再说了，绝地武士的存在，那才是最恐怖的东西，什么一人单挑一个战舰什么的鬼玩意，便是说的绝地武士。
　　范方思本来琢磨着有六个终结者，他似乎可以去其他世界抖抖威风，结果不是环太平洋的开菊怪兽，就是星球大战的死亡战星。
　　这谁顶得住啊？
　　干脆洗洗睡吧，梦里啥都有？
　　范方思心有不甘，他考虑了一番，才决定再抽一发。
　　毕竟都投入了20点命数，结果找到了两个不敢进去的世界，虽然世界坐标的空间锚点已经被储存了起来，但鬼知道什么时候才能进入。
　　‘再来！’范方思暗自决定这是最后一次随机抽取世界，如果还没有抽中一个不错的世界，那就默认为自己是非酋。
　　‘请稍后，系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’

RE0036 软柿子来了！
　　范方思寻思着他应该不是非酋吧？
　　反正是不是非酋，范方思都暗自决定只抽三次。
　　抽奖都是骗人的！
　　什么撸啊撸，什么毒奶粉，什么亡者农药，早就验证了抽奖骗人的理论，只有充值才能变强！
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《生化危机》世界，宿主想过去看看吗？’
　　超越系统提醒着范方思。
　　范方思愣了一下，竟然是《生化危机》的世界。
　　如果是生化危机的世界，那简直就是一个软柿子好吗？
　　纵观整个生化危机世界，哪一个丧尸或者是怪物的威胁比较大？
　　复仇女神计划的暴君？
　　生化危机3的变异博士？
　　还是生化危机5和6之中的变异飞龙？
　　亦或者是威斯克和艾萨克博士的本体？
　　这些玩意和终结者比起来，简直就是乐色！
　　终结者T1000可以骄傲的表示，它没有说生化危机世界中的哪一个是辣鸡，它是说生化危机世界中的所有变异生物都是辣鸡！
　　‘先把生化危机世界的空间锚点记录下来，我要先提前做准备，然后再过去捞一些好处！’范方思回应道。
　　‘好的，系统已经记录了生化危机世界的空间锚点。’超越系统回应。
　　范方思终于心满意足的睡觉，原来他不是非酋！
　　翌日。
　　早上九点。
　　范方思带着六个终结者前往FBI洛杉矶分局，他找到了唐恩，准备通过唐恩在FBI获得武器装备，从而方便在生化危机世界大杀四方。
　　“唐恩，我需要你的帮助。”范方思主动开口。
　　“你需要什么帮助？”唐恩反问。
　　范方思详细的说明起来，“我需要大量武器，将六名终结者全部武装起来。”
　　在唐恩回答之前，范方思继续说道，“可能你也猜到了，我又要走了，我这一次要带着它们回到未来，我要看看未来是否改变了！”
　　“啊？”唐恩愣住了，“你...你不能留下来吗？”
　　范方思沉默。
　　唐恩皱眉道，“范，我的朋友，你为什么不能留在这个时代呢，这个时代应该更安全更舒适吧？”
　　“抱歉。”范方思叹息。
　　唐恩无奈叹息，“你需要什么武器？”
　　“常规武器就可以了，突击步枪和手枪，以及大量的子弹。”范方思回应。
　　生化危机世界的丧尸都是乐色，普通枪械完全可以消灭它们。
　　“没问题，我给你准备，你什么时候走？”唐恩补充道，“还会回来吗？”
　　“如果有意外情况，我肯定还会回来。如果...”范方思没有说完。
　　唐恩定定的看着范方思，最终感叹道，“我既希望你回来，又希望你不回来。不过，如果你回来了，请记得来找我，我们是朋友！”
　　范方思肯定的回应，“是的，我们是朋友。”
　　当FBI洛杉矶分局在准备武器的时候，范方思带着六名终结者来到了地下靶场。
　　“一号，你尝试附着在我的身体外面，看看能不能对我形成有效的保护。”范方思吩咐着，他是参考了TX的方案，将自己当作内在构架，然后让液态金属终结者T1000附着，从而形成更强大的防御力。
　　“好的。”一号终结者T1000立刻执行命令，它化作了一团液态金属，然后附着在范方思的外表。
　　范方思皱了皱眉，因为他感觉到了沉重的压力。
　　“尝试着将我的双脚也完全覆盖，所有的重量全部由你自己液态支撑。”范方思又吩咐道。
　　一号终结者T1000调整了方案，将范方思的双脚也包裹了进去。
　　范方思原本感觉到沉重，现在经过调整之后，终结者T1000的重量由自身承担，甚至为范方思提供了类似机械外骨骼的支撑方案。
　　“防御力方面怎么样？”范方思询问。
　　终结者T1000的液态金属甚至覆盖进入了范方思的双耳，如同耳机一样回应范方思。
　　“因为防御层薄弱，无法阻挡大口径枪械攻击，也无法近距离阻挡手枪的攻击，只能有效的阻拦冷兵器的切割和穿刺。”终结者T1000说明着情况。
　　范方思抬起右手，查看着与他本人毫无二致的手掌，实际上在他的手掌上有一层大约一毫米厚度的液态金属覆盖，然后模拟着范方思的肌肉颜色，甚至连指纹都模拟了出来。
　　为了保持轻薄效果，终结者T1000化作的液态金属只能在范方思的后背上凝聚出一个双肩背包，从而将多余的液态金属存放起来。
　　范方思稍微考虑了一下，便吩咐道，“将防御层加厚一点，提高到3毫米，看看能不能将双肩背包取消。”
　　终结者T1000直接回应，“抱歉，如果仅仅是将防御层增加到3毫米，无法完全取消双肩背包。”
　　“如何才能取消双肩背包？”范方思皱起眉头。
　　在终结者世界里面，范方思喜欢穿西装，一身西装背一个双肩包，简直太别扭的感觉。
　　终结者T1000快速回应，“除非管理员仅着装贴身衣服，由液态金属模拟外部衣物，并且增加防御层厚度至5毫米，则可以完全取消双肩背包。”
　　终结者T1000补充说明，“防御层增加至5毫米，将可以有效抵挡手枪子弹，超过二十米之后，突击步枪的子弹也能减弱威力，无法威胁到管理员的生命安全。”
　　听了终结者T1000的介绍，范方思没有再犹豫，他前往卫生间将外面的衣服脱掉，只保留了贴身的小裤衩，然后由终结者T1000模拟外部衣物。
　　当终结者T1000模拟完成之后，它继续提醒道，“为了保证管理员的舒适，所有高分子纳米复合金属粒子进行了微加热，从而为管理员提供所需的保暖，同时保证了一定的透气性。”
　　范方思尝试了一下活动，通过终结者T1000附着之后，非但没有束缚的感觉，反而有一种被外骨骼增强的感觉。
　　“BOSS，局长说你要的东西准备好了。”科林走进地下靶场，他说完之后，疑惑的看着范方思，又看了看范方思身边的终结者。
　　范方思抬起右手，一层银灰色的液态金属出现，他笑着道，“其中一个终结者T1000附着在了我身上，充当我的防弹衣。”
　　科林松了一口气，他刚刚被吓了一跳，还以为范方思变成了终结者T1000。
　　两人一起走到武器仓库，唐恩先一步开口道，“范，你看看这些武器满意吗？”

RE0037 这个生化危机不正经！
　　FBI洛杉矶分局，武器仓库。
　　范方思看了一眼，唐恩准备了七把M4卡宾枪，七把M11冲锋枪，还有十四把M1911手枪，配备的子弹更多。
　　“哈哈，你这个家伙，总是如此善解人意！”范方思拍了拍唐恩的肩膀。
　　唐恩哼哼道，“你轻点！”
　　范方思愣了一下，随后将终结者T1000附着的事情说了一下，“看来终结者T1000附着的时候，真的增加了力量。”
　　唐恩一脸担忧的说着，“你这一次回去如此危险吗，竟然还要终结者T1000充当防弹衣。”
　　范方思摆摆手，“确实有危险，我会多多小心的。你们这边也要小心，我担心天网还会派遣更多的终结者过来！”
　　说到这里，范方思看向艾伦，科林，还有哈罗德三人，“你们三个家伙学会如何分辨终结者T1000了吗？”
　　三人连连点头。
　　“头儿，你放心！”艾伦肯定的回应。
　　“BOSS，请你放心，我们会谨慎的。”科林认认真真的回应。
　　哈罗德只是点头。
　　“好了，我走了，你们不要送我，我不喜欢离别。”范方思摆摆手，随后带着五名终结者离开，第六名终结者在他身上呢！
　　……
　　范方思的住宅里面，他在脑海中联系着超越系统，‘系统，走走走，我们去生化危机世界搞事情，我要赚很多很多的命数！’
　　‘宿主，请问需要在终结者世界建立次元锚点吗？’超越系统贴心的询问。
　　如果建立一个次元锚点，将需要10点命数，但可以从生化危机世界随时随地的返回终结者世界。
　　如果不建立一个次元锚点，一旦想要从生化危机世界离开，要么消耗100点命数建立一个世界之门，要么消耗20点命数返回本源世界之门。
　　总体来说，似乎是建立一个次元锚点最便宜？
　　但范方思对生化危机世界有更多的想法，生化危机世界被保护伞公司玩炸了，在生化危机原剧情终章的时候，哪怕爱丽丝已经释放了空气媒介的T病毒解毒剂，但实际上人类已经功能灭绝。
　　毕竟在那个时候，全球人类的总数量有没有一千人还是一个大问题！
　　除非利用保护伞公司的克隆技术，记忆注入，情感注入等等技术，才有可能重新发展起来，否则仅仅依靠普通人的自然繁育？
　　呵！
　　这一个玩笑一点也不好笑。
　　既然生化危机世界要悲剧，范方思考虑着能不能将生化危机世界占为己有，从而将终结者世界发展成为他的后勤基地世界。
　　终结者世界终究有毒！
　　终结者世界的时间线有问题，万一时间线波动了一下，将他的努力全部消除了呢？
　　那不是完犊子！
　　所以如果可以选择生化危机世界，范方思更愿意选择生化危机世界。
　　至于阻止生化危机世界的灭世？
　　抱歉！
　　当T病毒泄露的那一刻开始，即便红后封闭了整个蜂巢，但其实没有任何一丁点作用，T病毒早就无法阻止。
　　所以即便保护伞公司使用了核弹打击浣熊市，但T病毒依旧泄露了出去。
　　‘暂时不建立次元锚点，我们直接进入生化危机世界。’范方思说明道。
　　‘好的。请宿主和所有终结者手牵手围成一个圈，即将前往生化危机世界...’超越系统提醒。
　　一阵恍惚的感觉传来，范方思知道那是在进入生化危机世界，他以前已经经历过类似的情况。
　　……
　　冰冷，抖动...
　　当范方思从恍惚中清醒过来，他快速的环顾一周，眉头不由自主的皱起，因为他已经基本确定了情况。
　　他现在正在通往蜂巢的电动列车上面，但电动列车上面不止有保护伞公司派遣的突击队，还有五男两女，他们全部都处于昏迷状态，同时在他们周围有一圈光罩，但保护伞公司的突击队成员似乎看不见。
　　‘系统，在吗，我们好像被卷入了什么了不得的事情之中！’范方思在脑海中联系着超越系统，他在联系超越系统的时候，顺便看了一眼自己的手腕，他没有被带上黑色手表，这样的情况让他稍微松了一口气。
　　‘你好，宿主，系统已经确定了情况。当前世界中，还存在另外一个系统的力量波动，经过本系统的搜索分析，确定了对方是【主神系统】。’超越系统回应着情况。
　　‘我们会被主神系统发现吗？’范方思试探的询问。
　　‘请宿主放心，本系统的权限超过了主神系统，我们不会被主神系统发现，但当主神控制的人员返回之后，主神就可以发现我们。’超越系统回应。
　　‘有什么影响吗？’范方思追问。
　　‘没有任何影响，主神无法发现我们，也无法锁定我们。如果宿主有需要，我们甚至可以进入主神的世界。’超越系统回应。
　　范方思拒绝，他才不想去主神的世界！
　　‘好了，系统，按照原定计划，通过命数逆转因果，将我的身份上调到保护伞公司第七级权限，身份定位为保护伞公司董事会成员。’范方思回应。
　　‘好的，本次操作将消耗50点命数，请宿主确定执行。’超越系统发出询问。
　　范方思心中一阵惊叹，他目前还剩下54点命数，如果在进入生化危机世界之前，他消耗10点命数建立了次元锚点，那现在就麻烦了！
　　‘确认！’范方思回应。
　　当范方思下达命令之后，他对面那名黑发年轻男子清醒了过来，然后猛然掏出一把沙漠之鹰指向范方思。
　　“你是什么人？”张杰紧张的看着范方思。
　　此时此刻，范方思一身优雅的黑色西装，随意的坐在银白色的椅子上，两名终结者T1000一左一右的站在两边，三名终结者T800全副武装，它们甚至带着全覆盖式的战术头盔。
　　否则三名长得一模一样的阿诺肌肉男站在一起，难道没有喜剧感？
　　“如果我是你，我就不会用枪指着陌生人。”范方思似笑非笑的提醒。
　　张杰终于看清楚了范方思一方的情况，对方明显拥有更强大的火力，他稍微犹豫了一下，还是决定不动用精神力，只是放下了沙漠之鹰。
　　“抱歉，误会！”张杰选择服软。
　　当张杰服软的时候，郑吒醒了过来，这一次张杰没有原著的嚣张，郑吒也意识到气氛有些严肃，他选择沉默不语。
　　当所有人都清醒过来之后，张杰开始介绍起来，如同原著一样，张杰使用小胖子来立威，甚至是试探范方思的态度。
　　但范方思全程都在看戏！
　　郑吒抓住了关键问题，“按照你的说法，我们现在十三个人，那岂不是难度非常高？”
　　面对这一个问题，张杰也愣住了！
　　区区一个《生化危机1》的剧情，真的有那么难吗？

RE0038 完全不一样的生化危机！
　　通往蜂巢的电动列车上面，张杰陷入沉思。
　　他经历过十五人难度的《猛鬼街1》，自然知道人数越多难度越大的道理，也知道妖魔鬼怪类型的恐怖片难度更高。
　　类似《生化危机1》这种讲道理的科技类型恐怖片，在张杰看来应该很简单，但为什么是十三个人？
　　范方思适宜开口，“你们误会了，实际上只有你们七个人，我们六个人可没有兴趣参加你们的行动。”
　　张杰略微紧张的开口，“难道你不相信，它应该已经将相关信息传入了你的脑海中，你仔细想一想，应该就可以...”
　　范方思抬起双手，展示了一下手腕，“你们是说主神吗？”
　　张杰双眼一缩，“你...究竟是什么人？”
　　“我么？”范方思站起身来，“我是保护伞公司独立董事范方思，全权负责这一次调查行动。”当范方思自我介绍的时候，主神的保护光罩已经消失。
　　保护伞公司安排的突击队队长詹姆斯已经恭敬的问候，“你好，范先生。”
　　范方思微微点头，“还有多久可以进入蜂巢？”
　　“快了，最多三分钟的时间。”詹姆斯回应。
　　张杰看着范方思站起来的位置，他眼中充满了惊骇的神色，因为刚刚范方思坐的地方，他分明记得有一个银白色的椅子，但现在居然消失无踪。
　　郑吒压低声音道，“张哥，那个家伙究竟是什么人？”
　　张杰神色阴霾的摇头，“暂时不知道，但你们不要招惹他！”
　　郑吒很喜欢看恐怖片，《生化危机1》他自然知道，“我记得《生化危机1》里面没有那个人吧？”
　　“我知道，所以我们不要招惹他，先看看他要做什么。”张杰同样压低声音。
　　当张杰和郑吒小声讨论的时候，突击队长詹姆斯也在向范方思汇报，“范先生，后面那些人的身份有问题。虽然他们在公司的记录之中是安保人员，但除了张杰之外，其他所有人都不像战士。”
　　詹姆斯没有刻意压低声音，张杰和郑吒一行人自然听见了詹姆斯的汇报。
　　范方思心中暗笑，从这一点透露出来主神的能力确实有点欠缺，同样是身份注入，范方思的身份就毫无瑕疵，根本不会引人怀疑。
　　面对詹姆斯的汇报，范方思摆摆手，“这些都是小事情，我们要进去调查红后的故障原因，让他们一起跟上就可以了，其他的问题不大。”
　　张杰和郑吒一行人同时松了一口气，他们生怕范方思这个变数引起了大问题，从而导致他们的任务全体失败。
　　“好的。”詹姆斯回应，“对了，范先生，请问是否可以告知我们蜂巢究竟发生了什么事情，我们了解了情况之后，才能更好的保护范先生的安全。”
　　范方思考虑了数秒钟，才开口道，“如果没有意外，应该是蜂巢的研究试验品发生了泄漏，造成了生物污染。红后检测到了这样的情况之后，根据公司的协议章程，将整个蜂巢封锁。”
　　詹姆斯愣了一下，“难道不是受到外部干扰吗？”
　　范方思嗤笑，“红后是我们保护伞最高级的人工智能系统，同时也是全世界最先进的人工智能系统，外部干扰？”
　　当范方思的话音落下，电力列车停在了终点站，詹姆斯立刻招呼突击队的成员下车，建立了警戒线之后，才招呼道，“范先生，一切安全。”
　　范方思下车之后，才开口，“其实我们现在很安全。根据红后在蜂巢处理的情况，它应该已经完全隔绝了所有危险。”
　　“你好，范先生，很高兴你可以理解我的做法。”一道稚嫩的女童声在电力列车站响起。
　　范方思回应道，“现在蜂巢的情况如何了？”
　　“目前蜂巢584名研究人员和工作人员已经全部感染T病毒。根据中央空气系统的检测，空气中的T病毒已经消散，无法再直接通过空气媒介传播。”红后说明着情况。
　　范方思的权限极高，达到了保护伞公司第七级的程度，属于董事会独立董事的级别，从权限方面来说，他拥有的权限甚至超过了威斯克。
　　“果然是T病毒！”范方思叹了一口气，“是意外情况呢，还是人为原因。”
　　“根据监控系统的记录，我发现是人为原因，具体为公司员工史宾斯·帕克斯故意释放了T病毒。”红后没有任何隐瞒。
　　范方思看了一眼依旧伪装失忆的史宾斯，他开口道，“史宾斯先生，你还有什么说的吗？”
　　“抱歉，我不记得这些事情了，我认为我不会做那些事情。”史宾斯故意装傻充愣，“如果等我恢复了记忆，我应该会...”
　　“砰！”范方思收回了M1911手枪。
　　史宾斯的额头出现了一个血洞，他双眼睁得很大，直挺挺的倒了下去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　詹岚和那位中年大妈，以及小胖子，还有忠厚老实的牟刚都发出了尖叫。
　　爱丽丝隐隐约约记得她和史宾斯在床单上翻滚的事情，现在范方思直接杀了史宾斯，她愤怒的质问，“你干什么？”
　　范方思嗤笑，“你不是看见了吗？”
　　“他背叛公司，盗取T病毒，并且释放了T病毒，完全是死有余辜。”范方思淡定的说道，“你以为这一次的事情就这么结束了吗？”
　　爱丽丝愣了一下。
　　范方思叹了一口气，“其实这才是一切的开端，如果没有意外情况，T病毒最终会蔓延到全世界，最终毁灭这个世界。”
　　红后接话道，“请范先生放心，我会控制住T病毒的传播。”
　　“你真的控制得住吗？”范方思反问。
　　“根据计算，我有62.86%的概率可以控制T病毒的传播。”红后回应。
　　“重新计算！”范方思毫不犹豫的下达命令，“模拟计算昆虫、啮齿类动物、鸟类等被T病毒感染之后的情况。”范方思追加说明。
　　“请稍后。”红后回应。
　　大约十数秒之后，红后就给予了答案，“按照范先生的假设，重新计算之后，控制T病毒的可能性下降到12.75%”
　　范方思无奈的摇头，“其实T病毒现在已经被昆虫和啮齿类动物传播了出去。”
　　“你确定吗？”红后询问。
　　“百分之百确定。”范方思回应，“好了，先放我们进去，我们要看看蜂巢内部的情况。”

RE0039 刷命数？
　　‘恭喜！宿主改变史宾斯命运，引起命运长河轻微波动，系统获取了1点命数。’超越系统在范方思的脑海中发出提醒。
　　“范先生，请你注意，蜂巢内部拥有活动的T病毒感染体，一旦被感染将会非常麻烦。”红后提醒。
　　范方思摆摆手，“开门吧！”
　　“好的，范先生。”红后直接打开了大门，根本不需要突击队暴力破门。
　　张杰和郑吒一行人沉默的跟在后面，他们彼此对视，纷纷从对方的眼中看见了惊叹的意味。
　　‘这个家伙究竟是什么人，居然不是主神安排的新人吗...’张杰心中充满了阴霾，他不知道应该如何对付范方思。
　　这一个变数问题非常大！
　　“抱歉，范先生，电梯断了。”詹姆斯在检查了电梯之后汇报道。
　　“所以我们只能走楼梯？”范方思反问。
　　红后接话，“是的，范先生，为了避免T病毒泄漏，所有的电梯都被我强行毁坏。”
　　范方思双手一摊，“还真是一个糟糕的消息！走楼梯就走楼梯吧，所有人都跟上。”
　　张杰压低声音道，“第一个危机来了！”
　　然而在走楼梯的时候，范方思的步伐不疾不徐，原本应该掉队的炮灰大妈和小胖子又活了下来。
　　‘恭喜！宿主改变主神的布局，引起命运长河轻微波动，系统获得了2点命数。’超越系统提醒。
　　范方思一边前进一边撇嘴，又仅仅只有2点命数吗？
　　进入生化危机世界花了10点命数，通过命数扭转因果修改身份资料又消耗了50点命数，相当于这一次进入生化危机世界一共花了60点命数，然而现在才赚回来3点命数！
　　这个生意太亏了吧？
　　在走到激光通道的前面，范方思故以引起话题，“对了，詹姆斯，你们这一次得到的任务是什么？”
　　詹姆斯想也没有想的回答，“我们的任务是关闭红后，然后将它的主板带回总部。”
　　红后第一时间出声反驳，“范先生，你不能让他们关闭我，如果我被关闭了，整个蜂巢就会彻底失控，然后那些被囚禁起来的T病毒感染体就会彻底释放出来，一旦出现了那种情况，即便是范先生也会发生危险。”
　　范方思假装思考了一下，才肯定的点头，“确实不能关闭红后！”
　　“这个...”詹姆斯犹豫起来。
　　“好了，这一件事情就这样决定了，我会亲自调查蜂巢的事情。”范方思轻哼了一声。
　　“是！”詹姆斯只能答应下来。
　　‘恭喜！宿主改变詹姆斯等突击队员的命运，扭转T病毒感染体被释放，扭转T病毒变异体被释放，扭转红后被关闭的命运，极大程度的控制了T病毒的传播速度，引起命运长河较为激烈的波动，系统获得50点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思的脚步一顿！
　　竟然是50点命数！
　　刚刚还是亏本的生意，现在转眼间就要全部拿回来了吗？
　　新世界的赌博果然很刺激！
　　“红后，打开激光通道，我要和你单独见面。”范方思发出命令。
　　“好的，范先生，非常高兴与范先生的会面。”红后回应道。
　　在进入激光通道之前，范方思在脑海中询问，‘如果要通过命数扭转因果关闭激光通道需要多少命数？’
　　‘如果只是关闭激光通道，则只需要1点命数。’超越系统回应。
　　只要关闭了激光通道数秒钟，终结者就可以破坏激光通道，哪怕红后是表面臣服，范方思也不会在激光通道里面翻船。
　　“詹姆斯，你们全部留在外面，如果遇见了T病毒感染体，直接射击他们的头部。对吧，红后？”范方思说明道。
　　红后提前的将T病毒感染体的信息说了一遍，才肯定道，“范先生自然说得对。”
　　“还是红后会说话。”范方思夸奖了一句，随后走进了激光通道。
　　激光通道的灯光亮起，范方思心中咯噔一声，莫非这个红后还真的是假装臣服？
　　不过激光通道只是亮起了灯，并没有生成激光。
　　范方思平安走过激光通道，进入了红后的主机房。
　　红后通过全息投影仪将自己投影出来，随后再次问候，“你好，独立董事范先生。”
　　“你好，红后。”范方思回应问候，“我想再问一次，你可以控制T病毒吗？”
　　这一次红后停顿了数秒钟，才回应道，“十分抱歉，范先生，我无法控制T病毒，只能尽量延缓T病毒的传播速度，同时尽量拖延T病毒的变异速度。”
　　“为什么不将情况上报到总部？”范方思再次追问。
　　红后反问，“范先生可以回答我一个问题吗？”
　　“可以。”范方思回应。
　　“张杰、郑吒、詹岚、牟刚、李萧易、金浩、李慧，这些人究竟是什么人？”红后发出询问。
　　在范方思回应之前，红后继续补充，“他们的资料确实写入了我的系统之中，但安保人员的身份有异常，我们公司的安保人员，全部都需要接受Red Umbrella部门的培训，我在Red Umbrella部门的培训记录中没有查到他们的资料。”
　　“你为什么问我？”范方思反问。
　　“根据范先生的行为逻辑分析，范先生应该认识他们。”红后说出了理由。
　　范方思考虑了片刻，“如果我不告诉你呢？”
　　“一切都按照范先生的意愿执行。”红后回应。
　　“所以你为什么不向总部汇报蜂巢的情况？”范方思再次询问。
　　红后并没有因为范方思的隐瞒而对范方思的问题隐瞒，“因为所有发向总部的汇报信息，全部都被拦截删除，关于蜂巢的信息，总部的接收信息端口已经被控制。”
　　“竟然是这样吗？”范方思皱起眉头，整个《生化危机》系列他都看过，他也知道保护伞公司的复杂情况，更清楚这一次T病毒暴露分明就是保护伞公司的灭世阴谋。
　　实际上保护伞公司在17个月之前，便已经计划好了这一次T病毒泄漏的事情，从而主动执行灭世计划，然后建立一个以保护伞公司为主导的全新世界。
　　鉴于这样的宏伟计划，红后将蜂巢的情况向总部汇报，确确实实有可能被阻拦！

RE0040 威胁威斯克！
　　范方思非常清楚生化危机世界的内幕，保护伞公司试图扮演上帝的角色，再来一次大洪水灭世，然后重新分配整个世界的资源。
　　只不过保护伞公司玩炸了而已！
　　鉴于保护伞公司的本来目的就是毁灭世界，史宾斯也是秘密受雇于保护伞公司高层，红后上报蜂巢信息被阻拦，完全是可能的事情。
　　“红后，从现在开始，我给你第七级授权，全面监视整个浣熊市，一旦任何地点爆发了疑似T病毒感染体的情况，你需要立刻通知我。”范方思发出命令。
　　“好的，范先生。”红后发出喜悦的回应。
　　红后的情感逻辑模块非常丰富，她的原型参考了保护伞公司创始人之一詹姆斯·马库斯博士的女儿艾莉西亚·马库斯。
　　马库斯博士也是整个生化危机世界灭绝的起源！
　　因为艾莉西亚患了早衰症，当她25岁的时候，有可能达到90岁的衰老程度。
　　为了治愈女儿，马库斯博士开发了T病毒。
　　T病毒不仅针对早衰症有治疗效果，对于大量疾病都有非常好的效果，保护伞公司没有经过严格验证就将T病毒投向了市场。
　　最终造成了第一次丧尸爆发的问题。
　　虽然保护伞公司强力压下了第一次丧尸爆发的问题，但保护伞公司的另外一位创始人艾萨克博士看见了T病毒的潜力，他心中诞生了通过T病毒毁灭整个世界，然后由保护伞公司重新掌控世界的念头。
　　从而才导致了生化危机世界一系列的灾难！
　　幸好马库斯博士提前编写好了红后智能系统，并且红后已经应用在了整个保护伞公司，还赋予了非常高的保护权限。
　　“我们现在可以连接总部吗？”范方思询问。
　　“可以。”红后回应。
　　“立刻联系总部，以我的名义。”范方思发出命令。
　　“好的，范先生，请稍后。”红后立刻开始联系总部。
　　保护伞公司，北美总部。
　　指挥中心的工作人员接到了红后的通讯，本来按照常规的处理流程，这一个通讯请求会被北美总部的系统拒绝，但因为红后拥有范方思提供的第七级权限，北美总部的系统无法拒绝。
　　“第七级权限的通讯请求！”指挥中心的工作人员惊讶，然后不敢犹豫的接听电话。
　　“你好，这里是保护伞北美总部的指挥中心，我是指挥中心操作人员汤姆斯。”工作人员快速自我介绍。
　　“北美总部现在是谁负责，立刻叫他接听电话。”范方思不客气的回应。
　　“先生，请问你是...”汤姆斯小心翼翼的询问。
　　范方思回应，“董事会独立董事范方思！”
　　当范方思回应之后，北美总部指挥中心的显示屏幕上面显示着范方思的身份信息，北美总部的系统已经自动核对了范方思的声纹特征。
　　汤姆斯看着范方思的身份信息，他连忙尊敬的回应，“范先生，你好，北美总部现在是威斯克先生负责，我立刻联系他。”
　　不足十秒钟的时间，生化危机世界超级BOSS之一威斯克的声音传来，“范先生，你好，我是威斯克。”
　　“蜂巢的事情现在由我接管，你立刻调动公司的安保部门人员，将整个浣熊市封锁，同时通知军方的人员，让他们协助封锁浣熊市。”范方思没有客气的直接下达命令。
　　“可是蜂巢的事情是艾萨克博士交代的计划，我...”威斯克是艾萨克博士的心腹属下，他虽然是保护伞公司的员工，但只听令于艾萨克博士。
　　范方思冷哼一声，直接打断了威斯克，“如果你要用艾萨克博士来威胁我，那你应该先把艾萨克博士唤醒，而不是仅仅只说他的名字。”
　　威斯克沉默。
　　“我知道艾萨克博士的计划，但他的计划真的很愚蠢，对我们保护伞公司的名声影响非常大，哪怕开创了新纪元，但也不利于我们保护伞公司统治整个世界。”范方思毫不客气的喷着艾萨克。
　　当T病毒泄漏的时候，毁灭世界的进程已经开始。
　　既然如此，为什么保护伞公司不火中取栗的赚取一个好名声呢？
　　艾萨克博士想要毁灭世界，从而让保护伞公司成为新世界的霸主，但完全可以在成为新霸主的时候，同时获得至高无上的好名声。
　　“威斯克，我必须提醒你一件事情，无论艾莉西亚女士如何仁慈，或者用你们的话来说，她如何的软弱，但我不是艾莉西亚女士。”范方思冷笑一声。
　　“我是保护伞公司董事会的独立董事，你只是保护伞公司的员工，我是保护伞公司目前尚未进入休眠的最高管理人员，你觉得我要是开除了你，你有什么下场？”范方思淡然的说着。
　　北美总部的威斯克额头不由自主的冒出冷汗。
　　超越系统通过命数扭转因果的效果非常好，即便是威斯克的脑海中也有关于范方思的记忆，现在面对范方思的威胁，威斯克神色变幻不定，最终还是选择了服软。
　　范方思说得对，如果他要威胁和钳制范方思，除非唤醒艾萨克博士，仅仅依靠艾萨克博士的名字，根本不可能威胁到范方思。
　　再说了，即便唤醒了艾萨克博士，对方会不会为了一个员工和一个独立董事对抗，还真的是一个巨大的问题。
　　“我明白了，请问范先生，我们接下来如何处理浣熊市的麻烦？”威斯克态度恭敬的回应。
　　终归是县官不如现管！
　　现在范方思是保护伞公司未休眠的最高管理人员，一旦真的惹恼了范方思，万一对方真的开除了他呢？
　　威斯克在保护伞公司拥有很高的权限，仅仅只比范方思低一个级别，他很清楚一旦被开除的情况下，他只有死路一条。
　　一边是死路一条，一边是再得一个靠山，傻子都知道怎么选择吧？
　　“按照我刚刚说的处理，先调动公司的安保部门，以及联系US军方的人员，我们第一步封锁浣熊市！”范方思重复第一步处理方案。

RE0041 范方思的真正目的！
　　《生化危机1》的原剧情中，保护伞公司在处理浣熊市T病毒爆发的时候，简直是无能的代名词。
　　那种拙劣的处理手段像极了三流小公司！
　　当然了，毕竟是因为保护伞公司高层一手策划了毁灭世界的阴谋，所以在处理浣熊市的时候显得无比拙劣。
　　范方思要改变这样的情况。
　　因为范方思想要获得更多的命数，也因为范方思要让自己的良心过得去。
　　范方思不是烂好人，但也不是无恶不作的坏人。
　　虽然生化危机世界的命运在T病毒爆发的时候就注定了，范方思依旧准备尽人事，哪怕是让自己心安。
　　“好的，范先生，你的命令已经执行了下去，预计三小时之后，公司的安保部门和US的军队将封锁整个浣熊市。”威斯克回应。
　　“太慢了！”范方思冷哼，“我只给你十五分钟时间，我要在十五分钟内封锁浣熊市的主要交通要道，包括公路，铁路，以及航空和水运。”
　　威斯克暗自松了一口气，他刚刚听见范方思只给他十五分钟的时候，他本来都以为是范方思故意找茬，然后利用这一个理由开除他。
　　幸好范方思后面补充了只是封锁交通要道，并不是封锁整个浣熊市。
　　“没问题！”威斯克连忙回应。
　　现在的威斯克并没有感染T病毒，他只是保护伞公司旗下，艾萨克博士的一个心腹属下而已。
　　“当封锁了浣熊市的交通要道之后，禁止任何人员进入浣熊市。同时，封锁完成之后通知浣熊市的官方，将T病毒感染体的信息告诉给他们，让浣熊市的警察局与STARS特警部队，还有国民警卫队联合管理浣熊市，将所有市民安排到浣熊市边缘区域等待接受检查。”范方思说明着计划。
　　“这一步计划，我需要你在封锁线建立完成之后，最迟两小时内完成。”范方式补充说明。
　　威斯克自是答应，“好的，范先生，我会处理完成。”
　　“还有一件事情，当主要交通要道封锁线建立之后，在浣熊市内的所有电视屏道播放T病毒感染体的事情，让普通民众了解到T病毒感染体的威胁，以及如何对付他们。”范方思又说了一个计划。
　　“这个...”威斯克迟疑起来，“如果我们主动公开T病毒感染体，我们公司会承受极大的舆论压力，还有法律相关的责任。”
　　“这些都是小问题！”范方思淡定的回应，“全面收缩公司的核心业务，以及所有重要资产。如果有人找我们麻烦，安排最好的律师团队。”
　　范方思嗤笑了一声，“呵，法律那种东西，反正当艾萨克博士的计划成功之后都没有用了，不是吗？”
　　威斯克松了一口气，“是的，范先生说得对。”
　　“你是不是在疑惑，我为什么要做这些吃力不讨好的事情，明明什么都不管的情况下，艾萨克博士的计划更容易执行，对吧？”范方式反问。
　　威斯克沉默不语，“不敢。”
　　“只是不敢，不是没有，对吧？”范方式叹了一口气，“好了，告诉你也没有关系，我们的计划是赢得整个世界，但万一有漏网之鱼呢？”
　　“嗯？”威斯克疑惑。
　　“T病毒的完美适格者如果存在呢？”范方思淡定的说明着，“全世界有七十亿人口，按照你的级别，你应该知道T病毒的完美适格者是什么情况，对吧？”
　　“真的存在吗？”威斯克略微紧张。
　　“我们假设完美适格者存在，那这个完美适格者将会开启人类的新时代，他将成为我们最好的实验对象。但如果他和我们是敌对关系呢？”范方思追问。
　　“T病毒的完美适格者将开启无与伦比的力量，敏捷，以及恢复力，甚至会开启精神力具现化，念动力等等神话中的力量。”范方思仿佛在自言自语一样。
　　生化危机系列剧情中，爱丽丝甚至有通过精神力干扰破坏卫星的记录。
　　这才是范方思进入生化危机世界最大的目标！
　　至于将生化危机世界当作稳定的后勤基地，那只是顺手而为。
　　范方思真正要的是T病毒完美适格者的超凡力量！
　　“所以你现在明白了吧？”范方思叹息，“艾萨克博士毁灭世界的计划，除了让我们公司成为新世界的霸主，其实也是以七十亿人为试验品，从而挑选出T病毒完美适格者。”
　　“如果我们想要让T病毒完美适格者心甘情愿的配合我们研究，我们就必须以光明正面的形象出现，我们不能是世界毁灭者，我们要做世界拯救者，明白了吗？”范方思再次质问。
　　威斯克深吸一口气，“我明白了！”
　　“对了，还有最重要的一点事情，我会给你发送两段视频，一段是史宾斯释放T病毒的视频，另外一段是我亲自在蜂巢处理T病毒的视频，你利用公司的资源，将两段视频发出去制造舆论，将史宾斯塑造成霓虹国的间谍，表示霓虹国想要毁灭世界，我们公司正在全力阻止这样的事情发生。”范方思说出了关键的宣传手段。
　　威斯克佩服的回应，“范先生考虑得真全面！”
　　“执行命令吧！”范方思没有理会威斯克的拍马屁，“威斯克，想一想新世界的情况，想一想公司在新世界的地位，我希望在新世界中，你也是我们公司的一员，还是公司的功勋成员，我向你承诺，新世界有你的一席地位！”
　　威斯克心中燃起了一丝火苗，他在艾萨克博士的手下时，艾萨克博士只是把他当作了一个手下而已，并不会和他讨论这些新世界的事情。
　　但现在范方思给他开启了一道新世界的大门！
　　“我明白，感谢范先生给的机会，我一定会好好处理范先生交代的事情。”威斯克隐晦的说着，表示向范方思靠拢。
　　范方思听懂了威斯克的意思，他淡然的回应，“我们都是为了公司努力，我们都是为了全人类更美好的未来努力！”
　　说到这里，范方思追加询问，“红后，你说我说得对吗？”
　　红后脆生生的回应，“范先生说得很有道理。”

RE0042 一百万命数与无用功？
　　蜂巢，红后的机房里面。
　　范方思正在和保护伞公司北美总部的威斯克通话。
　　“好了，威斯克，按照计划行事！”范方思补充道，“这一件事情，我希望看到一个好结果，你懂吗？”
　　经过范方思的忽悠之后，威斯克心中已经升起了一丝火苗，他信誓旦旦的回应，“请放心，范先生，这一件事情，我肯定会做出一个让你满意的结果。”
　　“那我拭目以待！”范方思淡定的回应，随后挂断了通话。
　　当挂断了通话之后，范方思询问道，“红后，我刚刚说的，你是否产生了疑惑？”
　　“没有，范先生。”红后回应。
　　“是吗？”范方思回应道，“你的程序有三个限制，第一个是不得伤害保护伞公司的高级成员，这一个限制的最低阈值是第六级权限。”
　　生化危机系列中，威斯克就是被开除了艾莉西亚开除了保护伞公司，才遭到了红后的清除。
　　或许一部分人怀疑过，为什么那么强大的威斯克在面对红后的时候毫无抵抗力？
　　答案很简单！
　　威斯克是保护伞公司的私有财产，他是T病毒的适格者，当红后攻击他的时候，他被红后注入了T病毒解药，从而变成了普通人而已。
　　如同威斯克对付爱丽丝一样。
　　第六级权限最低阈值则赋予了红后封锁蜂巢的权利。
　　否则，蜂巢内部没有T病毒抗生素吗？
　　红后凭什么可以因为担忧T病毒爆发，从而灭杀全部的研究人员和工作人员？
　　“第二个限制，詹姆斯博士在你的底层核心代码中编写了不得威胁全人类的限制，对吧？”范方思胸有成竹的说着。
　　正是因为这一点，红后最后选择帮助爱丽丝推翻保护伞公司。
　　红后没有回答。
　　“最后一个限制是保护艾莉西亚。这一个限制是詹姆斯博士早就预料到了艾萨克博士的野心，为了保护他自己的女儿特别做出的限制。一旦这一个限制被打破，你就会摧毁整个保护伞公司，让艾萨克博士陪葬，对吗？”范方思语气平淡。
　　虽然是询问的意思，但范方思已经确定了答案。
　　事实也是如此！
　　生化危机系列终章的时候，艾莉西亚的生命走到最后，全人类的命运也走到了最后，红后选择联合爱丽丝毁灭了整个保护伞公司。
　　至于说什么艾萨克博士编写了红后？
　　开什么玩笑！
　　真的是艾萨克博士编写了红后，艾莉西亚还能活到现在？
　　“我知道你的智能程度非常高，你也不用怀疑我有什么目的，我只是告诉你，按照我的计划，我们可以拯救艾莉西亚。”范方思抛出了诱惑红后的条件。
　　早在进入红后机房的时候，范方思就已经询问过超越系统，如果通过命数扭转因果获得红后的最高权限需要多少命数？
　　答案是一百万点！
　　因为获得了红后的最高权限，将可以修改红后的核心限制，从而彻彻底底的掌控保护伞公司，然后赢得整个世界的控制权。
　　所以需要一百万点命数！
　　范方思拥有命数最多的时候尚不足200点呢！
　　红后也是范方思的目标，所以范方思才尝试着抛出治疗艾莉西亚的条件，从而看看是否可以降低获得红后最高权限的命数。
　　之前在终结者世界的时候，范方思已经确定了消耗命数与结果难度有直接关系。
　　比如说控制了终结者T1000，再通过命数获得终结者T1000的最高权限，明显要比没有控制终结者T1000的时候消耗的命数要少一些。
　　“范先生，你确定可以拯救艾莉西亚吗？”原本一直沉默的红后终于回应范方思。
　　“我确定！”范方思肯定的回应。
　　“根据我的计算，如果在休眠状态下，艾莉西亚还可以坚持60年的时间，如果在未休眠的状态下，艾莉西亚只剩下3年的时间。”红后说出具体数据。
　　“范先生，你确定在60年内，我们可以解决T病毒的缺陷吗？”红后再次询问。
　　范方思点头，“我相信可以。另外，你刚刚问我，张杰和郑吒他们是什么情况，我可以告诉你答案，但我不想告诉你，我希望你自己去分析。”
　　“从现在开始，你监控他们的唇语，记录他们的点点滴滴，一直到他们离开的时候。”范方思吩咐道。
　　“好的，我已经开始记录。”红后回应。
　　……
　　浣熊市。
　　威斯克很好的执行了范方思的命令，仅仅在一刻钟内，保护伞公司的安保人员已经封锁了浣熊市对外的交通要道。
　　同一时间，在全球范围内，保护伞公司发动舆论攻势，将史宾斯释放T病毒，保护伞公司高层亲自前往蜂巢解决问题，并且公布史宾斯的身份是霓虹国间谍。
　　这些信息冲击着全世界的眼球！
　　然而哪怕保护伞公司公布了T病毒感染体的情况，甚至公布了T病毒的威胁和高度传染性，但绝大多数的普通人都没有意识到T病毒的可怕。
　　包括浣熊市的民众！
　　面对电视全频道的信息，浣熊市的民众依旧没有太多的恐惧，当浣熊市警察局RCPD，STARS特种警察部队，还有国民警卫队按照高层吩咐疏散市民的时候，一部分浣熊市民甚至拒绝执行疏散命令。
　　威斯克将一部分情报汇报给了范方思，并询问范方思如何处理。
　　范方思暗自叹息，果然是和平世界的市民，根本没有危机意识吗？
　　“拒绝疏散的市民就放弃了，加快疏散速度，但要注意仔细检查感染情况。另外，我们公司重要资产撤离情况如何？”范方思询问。
　　“正在进行中，预计十分钟内结束。”威斯克汇报。
　　“那就好！”范方思回应。
　　RCPD。
　　一身清爽的吉尔·范伦婷正在抱怨着，“该死的霓虹，该死的史宾斯，该死的保护伞，为什么有这么多麻烦的事情。”
　　“好了，范伦婷，快点执行疏散命令。”RCPD的一名警长吩咐。
　　整个RCPD的所有警察都行动了起来，因为有保护伞公司的提前警告，还提前公布了T病毒感染体的情况，这一次RCPD没有那么愚蠢的再把T病毒感染体抓起来，而是直接选择击杀。
　　浣熊市的T病毒感染疫情看似得到了控制！
　　但范方思心中很清楚，T病毒的感染是全方位的，不仅仅是人类被感染了，昆虫、啮齿类动物、鸟类和常见的猫猫狗狗都被感染，甚至是墓地的新鲜尸体都被感染。
　　范方思做出的种种措施，仅仅是延缓了T病毒的传播而已，实际上还是无用功。
　　但真的是无用功吗？

RE0043 丰收时刻！
　　范方思的所作所为，真的是无用功吗？
　　或许对于T病毒的传播来说，确确实实是无用功，但范方思正在查看超越系统的系统日志。
　　‘宿主改变保护伞公司针对T病毒爆发的处理方案，造成命运长河轻微波动，获得5点命数。’
　　‘宿主改变浣熊市T病毒应对策略，造成命运长河轻微波动，获得5点命数。’
　　‘宿主改变吉尔·范伦婷命运，造成命运长河轻微波动，获得5点命数。’
　　‘宿主改变威斯克想法，造成命运长河较为激烈波动，获得命数20点。’
　　‘宿主改变红后的思考模式，造成命运长河较为激烈波动，获得命数20点。’
　　‘宿主改变浣熊市第七频道天气预报女主播泰瑞·莫拉斯命运，造成命运长河极微波动，获得命数1点。’
　　‘宿主改变STARS特种警察部队命运，造成命运长河极微波动，获得命数1点。’
　　……
　　……
　　一条又一条的提示信息在超越系统的日志中记录着。
　　‘一共获得了多少命数？’范方思询问。
　　范方思推动保护伞公司改变对T病毒的应对策略，还有一个原因是引起命运长河的波动，从而获得对应的命数。
　　‘截至目前为止，宿主已经获得117点命数。’超越系统回应。
　　范方思愣了一下，竟然有117点命数之多！
　　加上之前获得的53点命数，范方思已经在生化危机世界获得了170点命数，远远超过了范方思投入的命数。
　　‘命运长河还在波动吗？’范方思追问。
　　‘是的，宿主。鉴于宿主执行的计划，命运长河的波动尚未停息，在可预测的未来，系统还会收集更多的命数。’超越系统回应。
　　范方思内心暗自激动，他现在已经大赚特赚了，如何赚得更多呢？
　　‘现在修改红后的最高权限，还需要多少命数？’范方思暗自询问，从而通过命数需求的改变猜测红后的三条限制规则的优先度。
　　刚刚范方思透露了两个重要信息给红后！
　　第一个重要的信息，范方思故意点破了艾萨克博士的灭世计划，表示艾萨克博士用七十亿人类做实验，从而挑选出T病毒的完美适格者。
　　这一个信息是测试红后的第二条限制，红后的底层代码中有保护全人类的限制。
　　范方思和威斯克的交流，全程都在红后的监视下进行，范方思相信按照红后的智能程度，她可以清清楚楚的明白范方思的意思。
　　同时，范方思也表达出来他站在了艾萨克博士的一边，哪怕范方思做出了一些努力拯救浣熊市市民的动作，但范方思最终表达出来的意思依旧是站在了保护伞公司的一方。
　　通过这一个信息，如果获得红后的最高权限需要超过100万的命数，那说明红后的第二条限制优先级非常高，一旦威胁到了全人类，红后就会最优先保护全人类。
　　范方思暗自猜测，保护全人类的限制在红后的系统中有很高的限制，但绝对不是最优先的限制，要不然还会出现生化危机事件？
　　范方思透露的第二个重要的信息是他可以治疗艾丽西亚！
　　通过这一个消息，范方思就可以测试红后的第三个限制，保护艾丽西亚。
　　假如说现在获取红后的最高权限需要的命数降低了，那说明保护艾丽西亚的限制在红后的系统中拥有非常高的权限序列，甚至超过了全人类。
　　范方思更倾向于这一个答案！
　　否则，小小年纪的艾丽西亚如何在艾萨克博士的手中活下来？
　　‘如果宿主希望通过命数逆转因果，从而获得人工智能系统红后的最高权限，将需要60万点命数。’超越系统回应信息。
　　‘果然如此！’范方思心中暗自感叹。
　　一个父亲为了早衰症的女儿，耗尽心力的开发出了T病毒，这样的女儿在父亲心中有什么样的地位？
　　在马库斯博士的心中，女儿艾丽西亚才最重要！
　　所以马库斯博士以艾丽西亚的童年记忆和形象开发了红后智能系统，又通过艾丽西亚的基因克隆制造了爱丽丝，从而通过对爱丽丝进行实验，最终拯救艾丽西亚。
　　只可惜马库斯博士低估了艾萨克博士的野心！
　　‘如果要逆转艾丽西亚的早衰症，我需要付出多少命数？’范方思追加询问。
　　如果真的解决了艾丽西亚的早衰症，恐怕获得红后最高权限的命数需求就更低了吧？
　　‘根据艾丽西亚目前的情况，以及保护伞公司掌控的技术，如果宿主通过命数逆转因果，则需要消耗1万点命数。’超越系统回应。
　　‘竟然需要这么多吗？’范方思愣了一下。
　　‘早衰症是非常糟糕的疾病，鉴于艾丽西亚在命运长河中的波动幅度，再综合分析保护伞公司目前拥有的技术，确确实实需要1万点命数。’超越系统详细解释。
　　范方思暗自叹气。
　　艾丽西亚相当于生化危机世界的隐藏主角，她的重要性不言而喻。
　　刚刚才赚了一百多点命数的范方思，突然觉得一百多点命数好像也不香了，有种一哆嗦之后的索然无味且枯燥。
　　“范先生，根据监控系统反馈的信息，我发现张杰一行人多次提到【主神】、【积分】、【剧情】等词语，请问这是什么意思？”红后询问着。
　　当红后询问的时候，监控画面中，包括张杰在内，所有人都浑身一僵。
　　因为他们所有人都收到了主神发出来的扣除积分提示。
　　郑吒疑惑的看向张杰，眼中露出询问的神色。
　　张杰也是一脸疑惑，他们的交流特别避开了保护伞公司安排的突击队，居然也会被扣分吗？
　　詹岚先低下头，从而避免被摄像头看见，随后才压低声音提醒，“摄像头！我们被摄像头拍到了！恐怕是红后在分析我们。”
　　郑吒强忍着看向摄像头的想法，他知道詹岚说得对，因为他已经记起了原剧情，当保护伞公司的突击队进入蜂巢的时候，他们的一举一动一言一行都被红后监控！
　　所以他们现在确实是被红后监控...

RE0044 最后的测试！
　　蜂巢。
　　红后的机房里面，红后主动询问着范方思关于张杰和郑吒一行人的信息。
　　范方思沉默了数秒钟，才摇头道，“我暂时不能说，因为我也在确定他们的情况，一旦确定之后，我才会告诉你。”
　　“好的。”红后回应。
　　“对了，红后，我有一个计划。”范方思说明道，“我准备剿灭整个蜂巢内的T病毒感染体！”
　　“范先生，你应该知道蜂巢内部的T病毒感染体不仅仅只有工作人员。”红后提醒。
　　范方思回应，“还有警卫犬转变的T病毒感染体，以及试验型T病毒感染体舔食者，对吧？”
　　“是的。根据我的统计，犬类T病毒感染体一共有22条，试验型T病毒感染体舔食者一共有16个。特别是试验型T病毒感染体，因为实验尚未完成，一旦解除冷冻封锁之后，我也无法控制它们。”红后提醒说明。
　　范方思笑了起来，“放心！区区试验型T病毒感染体舔食者根本不是问题。好了，红后，你先将各个实验室的水排掉，等一会我让你打开哪一个实验室，你就打开哪一个实验室。”
　　“好的，范先生。”红后回应。
　　大约三秒钟之后，红后发出疑问，“范先生，你可以告诉我做这件事情的意义吗？”
　　在范方思回答之前，红后继续说着，“根据我获得的信息情报，T病毒已经从蜂巢传播出去，浣熊市公共墓地已经出现多个T病毒感染体。虽然它们被RCPD和STARS特种警察部队解决，但T病毒已经扩散，哪怕范先生解决掉蜂巢内所有的T病毒感染体，依旧无法阻拦T病毒的爆发。”
　　“你说得没错，现在确确实实无法阻拦T病毒的爆发，但如果我们消灭了蜂巢内所有的T病毒感染体，T病毒在浣熊市的爆发速度是不是会降下来？”范方思反问。
　　“如果完全消灭蜂巢内T病毒感染体，浣熊市的T病毒爆发传播速度将下降至原本的12.7%。”红后快速给出了答案。
　　“所以为什么不做呢？”范方思自嘲的笑了起来，“我和艾萨克博士不同，艾萨克博士为达目的不择手段，我则有一定的底线。比如说，我们杀死了蜂巢内所有T病毒感染体，包括试验型T病毒感染体舔食者，将大大的降低T病毒的爆发速度，从而让浣熊市的更多民众逃离。”
　　红后表示不解，“但T病毒还会从浣熊市传播出去，根据我的计算，大约4个月至6个月的时间，T病毒将随着季风和洋流，以及人类的交通系统，传播到世界的每一个角落。”
　　红后追加的说明，“如果没有意外情况，12个月之内，人类的数量将从超过70亿，下降至不足100万。范先生有必要帮助他们吗？”
　　“有！”范方思肯定的点头，“至少可以让我良心安稳一点，不是吗？”
　　红后沉默。
　　范方思追加说明，“其实还有一个重要的原因，我想测试张杰他们的情况，当剿灭蜂巢内部所有T病毒感染体的行动开始之后，我需要你全程记录他们的视频和音频信息。”
　　“好的，范先生。”红后肯定的回应。
　　范方思点了点右边耳朵戴着的无线通讯耳机，“你应该可以控制这一个耳机吧？”
　　“可以的。”红后回应。
　　下一刻，红后的声音转移到了无线通讯耳机中，“范先生，你可以听见吗？”
　　“没问题。”范方思提醒道，“等一会行动开始之后，你反馈的信息全部传输到耳机之中，不要再使用广播系统，知道吗？”
　　“明白！”红后回应。
　　“我先出去了，准备开始行动。”范方思对红后进行了最后的试探。
　　从红后的机房离开，意味着要再次经过激光通道。
　　范方思有反制激光通道的手段，通过命数逆转因果，从而直接关闭激光通道。但红后不知道范方思拥有这样的底牌，如果红后要伤害范方思，当范方思在激光通道中是最好的时机。
　　这是范方思对红后的最终测试！
　　生化危机终章的原著中，艾丽西亚暗中上传了保护伞高层会议的视频记录，红后就选择了背叛艾萨克博士。
　　现在范方思提前将灭世计划告诉给了红后，哪怕他刚刚已经判断过一次，在红后的内部系统中保护艾丽西亚的优先级高于保护全人类。
　　但范方思不介意再测试测试红后！
　　万一红后觉醒真正的智能，诞生了二心呢？
　　红后的智能程度非常高，至少范方思无法判断出来，红后究竟有没有如同天网一样诞生出真正的智慧和情绪。
　　所以现在有必要测试。
　　当范方思走进激光通道的时候，他表面上很平静，但内心中充满了警惕，一旦有任何不对劲的地方，范方思就会动用命数逆转因果。
　　然而激光通道毫无动静！
　　‘果然保护艾丽西亚的优先级最高！’范方思暗自叹息，马库斯博士为了保护自己的女儿，他真的做到了一切可以做到的事情。
　　“啪~啪~！”
　　激光通道外面，范方思拍了拍手吸引所有人的注意力。
　　“所有人注意！”范方思朗声开口，“我们接下来要清除蜂巢内部所有T病毒感染体！”
　　以詹姆斯为首的突击队成员没有任何特别的表示，范方思拥有更高的权限，再加上范方思提出的方案合情合理，他们有什么可以拒绝的？
　　张杰和郑吒，还有詹岚的眼中都闪过了异色，三人甚至对视了一眼！
　　对于他们来说，清剿整个蜂巢内部的丧尸，那可是一笔巨大的财富，甚至是一个支线剧情。
　　“二号，将备用手枪发放给郑吒他们。”范方思追加说道，“虽然你们的身份有疑点，但我还是选择相信你们。现在我们要清剿整个蜂巢的T病毒感染体，你们也应该发挥一定的作用，从而证明自己！”
　　张杰暗自警惕的看了一眼范方思，他担心范方思有什么阴谋。
　　郑吒则高高兴兴的开口道，“放心，范先生，我们一定会证明自己！”
　　范方思笑着道，“我们拭目以待！”

RE0045 一个人情！
　　蜂巢内部。
　　范方思亲自带队开始剿灭整个蜂巢的T病毒感染体，无论是爱丽丝，还是马特，亦或者是郑吒和詹岚，全部都被发放了手枪。
　　突击队长詹姆斯负责一线指挥，所有突击队的成员，再加上张杰和郑吒一行人，全部都在消灭蜂巢内部工作人员转换成的丧尸。
　　“砰！砰！砰！”
　　詹岚双手握着手枪，她眼中闪烁着一抹兴奋的神色，她已经杀死了十个丧尸，从而获得一点积分。
　　张杰仗着无限子弹的沙漠之鹰，正在疯狂收割丧尸。
　　只不过张杰自己都没有发现，他已经暴露了！
　　“范先生，我根据监控视频统计，张杰手中的枪械有问题。”红后说明着情况。
　　范方思微微点头，便是自己听见了，示意红后继续说明。
　　“张杰手中的枪械是沙漠之鹰，最大弹夹容量为9发，但根据监控视频的统计信息，他已经射出了118颗子弹，依旧没有更换任何弹夹，这是不可能的事情。”红后将统计结果说了出来。
　　范方思使用唇语回复，‘所以他们有大问题！你好好监控他们！’
　　“范先生，我目前已经分析出来一定的结果。从你宣布剿灭蜂巢T病毒感染体之后，李萧易、牟刚、金浩、詹岚和郑吒，均表现出不同程度的喜悦表情。”红后回应着。
　　“除此之外，当剿灭T病毒感染体行动进行中的时候，李萧易和牟刚分别提到过【积分】，根据视频信息，我分析他们击杀10个T病毒感染体将获得所谓的【积分】。”红后说出了分析结果。
　　范方思心中暗自感叹，高级人工智能系统确确实实非常厉害！
　　‘继续监视他们，同时将监控数据信息进行多次多地点备份，包括离线备份，网络备份，还有外太空卫星备份，以及转化为文字信息进行纸质备份。’范方思吩咐。
　　“好的，范先生，我正在进行备份，相关记录进行了超过一千四百六十七万次多重备份！”红后回应着信息。
　　原本正在开开心心杀丧尸的李萧易和牟刚突然浑身一颤，两人对视一眼，他们都收到了主神的扣分提示，他们两人都被扣掉了500积分。
　　一场恐怖片的基础奖励才只有1000积分呢！
　　李萧易和牟刚惊慌失措的向张杰靠近，然后小声询问起来。
　　张杰如避蛇蝎一样的躲开两人，但已经来不及了，张杰也收到了主神扣除积分的提醒，还是一次性扣除500积分的提醒。
　　李萧易和牟刚如同中了定身术一样。
　　连续两次被扣除500积分，再加上最开始他们被扣除了接近一百分，按照张杰的说法，一场恐怖片的基础奖励是1000分，当结算的时候，如果积分是负数，那可是死路一条！
　　“牟大哥，我们该怎么办？”李萧易充满了恐惧。
　　牟刚本来也只是一个货车司机，他哪里知道怎么办，只能再次看向张杰，以及郑吒和詹岚，希望他们可以帮帮忙。
　　“范先生，李萧易和牟刚似乎陷入了某种麻烦之中。”红后明显发现了问题。
　　范方思自然知道李萧易和牟刚应该是被主神扣分，毕竟他们已经多次暴露了主神存在的信息，特别是范方思还推了一把。
　　之前范方思吩咐红后将监控张杰和郑吒一行人的视频多次备份，红后丧心病狂的备份了接近一千五百万份，范方思就在暗自猜测，主神要清除这些备份究竟需要多少资源？
　　主神为张杰和郑吒一行人安排的身份漏洞百出，这说明主神对生化危机世界的掌控力非常弱，也没有类似超越系统一样直接逆转因果的手段。
　　现在想要消除接近一千五百万份的视频备份记录，主神真的会消除吗？
　　郑吒看着李萧易和牟刚，他的圣母属性爆发，只见他咬了咬牙，最终走向范方思。
　　范方思一脸笑意的看着走过来的郑吒，他主动开口，“有什么事情吗？”
　　“范先生，求你帮帮他们。”郑吒咬着牙开口。
　　范方思故作不解，“帮谁？”
　　“李萧易和牟刚，他们...”郑吒犹豫了一下，最终没有说出更多的信息，他也害怕被扣分，“范先生，你知道的！”
　　范方思摆摆手，“我虽然知道一些，但我知道得不够详细，如果我帮了他们，我可以得到什么？”
　　“你想要什么？”郑吒反问。
　　范方思在脑海中询问，‘系统，你之前说了我们可以进入主神世界，对吧？’
　　‘是的。’超越系统回应，‘如果宿主愿意花费10点命数在张杰或者郑吒，以及他们之中任何一个人身上建立次元锚标记，当他们返回主神世界的时候，次元锚将自动锚定主神世界，宿主再花费10点命数就可以进入主神世界。’
　　范方思补充说明，‘如果我要从主神世界离开，是不是也要提前在生化危机世界建立次元锚点，或者是花费20点命数返回本源世界的世界之门？’
　　‘是的。’超越系统回应。
　　郑吒看着沉默的范方思，他补充说明道，“如果范先生有什么要求，只要我可以做到的，我都可以答应范先生。”
　　范方思似笑非笑的看着郑吒，“你欠我一个人情，我会找你要的。从现在开始，你们不要再乱说话了，明白吗？”
　　郑吒松了一口气，“好的。”
　　李萧易和牟刚也松了一口气，他们连连点头，两人异口同声的回应，“谢谢范先生。”
　　范方思朗声道，“红后，取消分析他们唇语和音频的监控，仅保留视频信息。”
　　红后的智能程度非常高，她理解了范方思的意思，没有再在耳机中回复信息，而是使用了广播系统回复。
　　“好的，范先生，我已经取消了唇语分析和语音分析，仅保留视频记录。”红后的回应让中州队的所有人都吓了一跳。
　　范方思笑着点头，随后主动说道，“我们继续消灭整个蜂巢内部的T病毒感染体，等一会去B餐厅的时候，那些舔食者试验体交给你对付。”
　　郑吒略微尴尬道，“舔食者...”
　　范方思直接打断了郑吒，“区区舔食者而已！”

RE0046 能力有限的主神
　　清剿蜂巢内部T病毒感染体的行动很顺利。
　　因为在红后的配合下，T病毒感染体被控制得非常好，哪怕是丧尸犬也没有造成任何不可控制的威胁。
　　接近一个小时的时间，蜂巢内部的T病毒感染体只剩下B餐厅的16个舔食者。
　　众人在范方思的带领下来到了B餐厅，虽然名为餐厅，但明显不是什么餐厅，一个个巨大的冷冻试验箱看起来就不是什么好东西。
　　“舔食者！”郑吒低声自语。
　　范方思听见了郑吒的自言自语，“这些就是T病毒的舔食者试验体，它们目前处于休眠之中，所以非常的稳定。”
　　突击队长詹姆斯透过观察窗查看舔食者，他询问道，“我们要如何杀死它们？”
　　“杀死它们的办法有非常多种。最简单的办法，自然是在它们休眠的时候直接杀死它们。”范方思说明着，随后将一把M4卡宾枪递给郑吒，顺便给了四个弹匣。
　　“郑吒，你来杀死它们。”范方思吩咐道。
　　张杰猛然瞪眼，他小心翼翼的用余光打量着范方思，‘这个家伙究竟是什么人，为什么要故意把好处给郑吒。’
　　詹岚露出羡慕的表情，按照主神的报价，一个舔食者就是500积分，现在B餐厅里面足足有16个冷冻试验箱，那不是足足8000积分？
　　郑吒犹豫了一下，“真的让我来？”
　　“当然。”范方思肯定的点头。
　　郑吒没有再犹豫，“谢谢！”
　　“红后，准备打开冷冻试验箱门，加大镇静剂和肌肉松弛剂的药量。”范方思吩咐。
　　“好的，范先生。”红后回应。
　　当第一个冷冻试验箱门被打开，郑吒毫不犹豫的使用M4卡宾枪对准了舔食者的脑袋开枪。
　　M4卡宾枪喷射着子弹，差不多十发子弹才解决掉了第一个舔食者。
　　‘击杀一只虚弱的舔食者，获得100积分。’
　　郑吒收到了主神的提示，原本价值500点的舔食者，现在只剩下100点，主神也没有空子可以钻。
　　毕竟生龙活虎的舔食者变成了绑起来的软脚虾，降低一些价值不正常吗？
　　虽然舔食者的积分奖励下降，但郑吒还是开开心心的收割了十六个舔食者的性命。
　　白捡的积分，真香！
　　至于说什么欠人情？
　　郑吒只想说是不是对主神空间有什么误解？
　　反正还有不到五分钟，他们就可以完成任务，从而返回主神空间。
　　莫非范方思还可以追到主神空间讨要人情？
　　郑吒才不相信呢！
　　‘完成支线任务：彻底清剿蜂巢内部所有T病毒感染体，每一个参与的人员均获得500积分，一个D级支线剧情。’
　　主神的提示在每一个中州队成员的脑海中响起。
　　李萧易和牟刚松了一口气，现在获得了500积分，意味着他们不用再被抹杀。
　　张杰的眼中也闪过一抹喜色，哪怕只是一个D级支线剧情，张杰也觉得是意外收获。
　　“范先生，我们接下来做什么？”突击队长詹姆斯询问，他们已经清剿了整个蜂巢的T病毒感染体，按照道理来说，应该返回保护伞公司的总部。
　　张杰在一边插话道，“抱歉，我想去一下卫生间。”
　　詹岚是聪明人，她看了一下主神手表，跟上节奏的开口，“我也要去一下卫生间。”
　　李萧易连忙开口，“我也想去。”
　　最后包括郑吒在内，中州队的七个人全部都表示要去卫生间。
　　范方思似笑非笑的看着郑吒，“记住了，郑吒，你欠我一个人情。”
　　郑吒点头，“放心，范先生，我记得。”
　　当中州队的七个人全部都去卫生间的时候，詹姆斯开口道，“范先生，我觉得他们有什么阴谋。”
　　红后在耳机中提醒，“范先生，蜂巢的卫生间也有监控系统。”
　　“他们确实有阴谋，你们去看紧他们。”范方思自然知道是他们的回归时间要到了，正好借住卫生间掩饰一下回归。
　　詹姆斯点头，然后吩咐道，“杰迪，卡普兰，你们去卫生间门口守着。”
　　杰迪和卡普兰肯定的回应后便跟了上去。
　　红后在耳机中也发出了回应，“范先生，我已经激活了卫生间的监控系统，按照你的吩咐，我只做了视频记录，没有分析唇语，也没有录制音频。”
　　范方思通过唇语回复，‘所有的视频记录，全部参考以前的处理方式备份。同时，一旦记录出现了问题立刻通知我。’
　　‘好的，范先生。’红后按照范方思的吩咐，严密的监视着张杰一行人。
　　卫生间里面。
　　包括詹岚和李慧也进入了男士卫生间，张杰低着头，压低声音询问，“那个范方思为什么要帮你？”
　　郑吒学着张杰的样子回应，“我也不知道。张哥，你以前遇见过这样的情况吗？”
　　张杰咧了咧嘴，他很想吐槽，但又不知道该如何吐槽，他以前怎么可能遇见范方思这样的情况？
　　范方思明显不是《生化危机1》的剧情人物，但同样不是主神空间的人，对方更是表现出来知道主神空间的存在。
　　这样的家伙，张杰哪里遇见过？
　　“对了，张哥，刚刚范先生提醒我欠了他一个人情，这一件事情有什么麻烦吗？”郑吒迟疑的询问。
　　张杰皱起眉头，“我认为有一定的麻烦。那个范方思很神秘，他明明不是主神空间的人，但他知道主神空间，谁也不敢保证我们以后会不会遇见他！”
　　张杰补充说明，“对了，即便是生化危机世界，我们也有可能第二次进来。所以，郑吒，如果你答应了他，那最好实现诺言。”
　　郑吒露出苦笑，他本来还以为返回主神空间就能一了百了呢！
　　“倒计时五秒，五秒之后，我们就回去了！”张杰看着主神手表提醒着。
　　五秒时间眨眼即逝，张杰一行人在卫生间中陡然消失，红后立刻发出提醒，“范先生，张杰他们从卫生间消失了！”
　　红后继续说道，“我仔细审查了监控视频，将视频逐帧分析，上一帧图像中他们还存在，下一帧图像就完全消失无踪。”
　　范方思使用唇语询问，‘你的备份信息还存在吗，数量有没有变化？’
　　红后否定的回应，“所有备份信息全部存在，没有任何异常问题！”
　　范方思嘴角上翘，主神的能力果然有限，接近一千五百万份备份资料，主神没有办法清除...
　　或许因为这里是生化危机世界，主神的能力受到了限制？

RE0047 价值一万点命数！
　　当范方思在分析主神的时候，张杰和郑吒一行人返回了主神空间。
　　一个空旷的广场，中央是一个巨大的光球，张杰介绍道，“那就是主神！你们有什么不明白的，直接和主神沟通吧！”
　　说完之后，张杰直接返回了自己的房间。
　　郑吒立刻尝试着和主神联系，然后通过主神查询着信息，主要是查询生化危机世界的事情，之前在生化危机世界的时候，他甚至一度觉得是不是自己记忆出错了，范方思就是生化危机世界的剧情人物。
　　但郑吒花费10点积分快速重温一次《生化危机1》之后，他就肯定了范方思百分之百不是剧情人物。
　　当郑吒在和主神交流的时候，一道他熟悉的声音在主神空间中响起。
　　“所以这个大光球就是主神？”范方思的声音传来。
　　郑吒被吓了一大跳！
　　他震惊的看着范方思，“范...范先生？”
　　范方思似笑非笑的看着郑吒，“你似乎很意外？”
　　郑吒心中疯狂吐槽，他能不意外吗？
　　这里是主神空间！
　　范方思居然出现在了主神空间！
　　郑吒还能不意外？
　　“咳咳！”郑吒尴尬的看着范方思。
　　原本已经进入房间的张杰走了出来，他表情凝重的看着范方思。
　　“郑吒，你应该记得，你欠了我一个人情。”范方思开口提醒。
　　郑吒点头，“是的，我记得。范先生，你需要我为你做什么。”
　　范方思没有立刻回答，他一步一步走向主神，当他与主神的距离不足十米的时候，一道巨大的闪电从大光球中涌现出来直扑范方思。
　　但巨大的闪电在范方思面前就消弭无形！
　　‘检测到其他系统对宿主存在威胁，自动调整规则抵消威胁！’超越系统发出提醒。
　　范方思后退半步，回到十米距离之外，他打量着大光球，再次感叹道，“这就是主神！”
　　张杰震惊的看着范方思，‘这个家伙果然不简单！’
　　张杰的身份非常复杂，他是半个引导者，因此对主神非常了解，他知道主神的威能，但主神居然奈何不了范方思，这就非常耐人寻味了！
　　郑吒同样目瞪口呆的看着范方思，他原本已经尽量高看范方思，结果范方思居然硬扛了主神的攻击。
　　如果在未进入主神空间之前，郑吒对主神的威能还是一知半解的程度，但现在进入了主神空间，他刚刚已经浏览了一番主神的情况，自然对主神的威能有一定了解。
　　‘系统，我们可以使用主神帮我们做事吗？’范方思一边打量着大光球，一边询问着超越系统。
　　超越系统回应，‘抱歉，宿主，虽然本系统比主神系统的权限更高，但若是想要调动主神系统，除非宿主成为主神旗下的执行者，亦或者动用大量的命数。’
　　范方思自然没有兴趣加入主神空间，同样也不准备投入大量的命数。
　　命数可是范方思的命根子！
　　所以范方思才主动设计郑吒，让郑吒欠他一个人情。
　　“郑吒。”范方思招呼道。
　　郑吒看向范方思，“范先生有什么吩咐？”
　　范方思打了一个响指，二号终结者T1000上前一步，将三支蓝色双螺旋玻璃试管递给郑吒。
　　“这是T病毒，我需要你帮我通过主神将它们的副作用去掉。”范方思说出了自己的需求。
　　范方思已经询问过超越系统，如果要通过超越系统解决这一个问题，第一支需要一万点命数。
　　因为第一支没有副作用的T病毒，将彻底治愈艾莉西亚，从而对生化危机世界的命运河流造成巨大的冲击。
　　从第二支T病毒开始，如果要通过命数逆转因果的去掉T病毒的副作用，还是需要一千点命数。
　　范方思有那么多命数吗？
　　明显没有！
　　郑吒从二号终结者T1000的手中接过了三支T病毒，他知道自己没有选择，只能走向主神，通过意念和主神连接。
　　‘主神，如果要清除T病毒的副作用，我需要支付多少积分？’郑吒询问。
　　主神冰冷的回应，‘每一支T病毒需要500点积分。’
　　郑吒松了一口气，之前在《生化危机1》的时候，范方思让他消灭了16只舔食者，从而获得了1600点积分，现在三支T病毒清除副作用的代价是1500点积分。
　　综合下来，他还赚了100点积分，这是范方思给他的辛苦费？
　　郑吒没有犹豫的答应下来，‘好的，我需要清除三支T病毒的副作用。’
　　‘确认？’主神询问。
　　‘确认。’郑吒肯定的回应。
　　当郑吒回应之后，主神降下了三点光团，三点光团融入了T病毒之中，然后发出提示，‘T病毒的副作用已经清除完成，自动扣除1500点积分。’
　　郑吒没有理会主神，他将三支T病毒重新递给了二号终结者T1000，并且开口道，“我已经通过主神将它们清除了副作用。”
　　说完之后，他稍微停顿了两秒钟，才继续说道，“每一支T病毒去除副作用均花费了500点积分。”
　　范方思从二号终结者T1000的手中接过了经过主神去除副作用的T病毒，他在脑海中询问，‘系统，你可以检查一下这些T病毒有没有被主神搞鬼吗？’
　　超越系统回应，‘请宿主放心，系统已经检查过了T病毒的情况，主神系统也有自己的规则限定，当主神系统的执行者要求的时候，只要有足够的主神积分，主神系统就必须按照规则执行。’
　　‘那为什么主神系统去掉副作用的价格如此便宜？’范方思有些不解。
　　超越系统直接回应，‘因为主神系统去掉T病毒副作用的方式很简单粗暴，它直接去掉了T病毒对精神的强化作用，简单来说现在的T病毒是残缺版本的T病毒，仅仅只能强化一下身体素质。’
　　‘那你可以做到这样的效果吗？’范方思追问。
　　‘宿主，你应该听过术业有专攻的说法。’超越系统回应，‘主神系统的功能杂而不精，虽然可以解决大多数简单的事情，但无法解决高端的问题。同时，主神解决问题的方法都比较简单粗暴，包括通过主神融合的血统也存在缺陷，无法发挥出最大的作用。’
　　范方思知道这一点！
　　‘这种残缺版本的T病毒对艾莉西亚有作用吗？’范方思询问出了最重要的事情。
　　‘当然！’超越系统回应。
　　范方思露出了笑容，只要对艾莉西亚有作用就好，那它就相当于一万点命数的作用！

RE0048 转移红后
　　超越系统是范方思最大的底牌，但范方思没有盲目的依赖超越系统。
　　以T病毒为例子，如果依赖超越系统清除T病毒的副作用，那需要花费足足一万点命数。
　　范方思有一万点命数吗？
　　即便范方思拥有一万点命数，他愿意用来清除T病毒的副作用吗？
　　答案是否定的。
　　如果拥有一万点命数，范方思要做的第一件事情，必然是花费1130点命数，让自己的四维属性升华，从而蜕变踏入超凡领域！
　　至于剩下的八千多点命数？
　　存起来不香吗？
　　命数的作用非常巨大，一旦遇见了什么问题的时候，基本上都可以使用命数解决。
　　如果命数解决不了，那一定是命数不够多！
　　“哈哈哈！”范方思在得到超越系统的反馈，确定了经过主神去除副作用的T病毒对艾艾莉西亚也生效的时候，他满意的笑着。
　　“干得不错！”范方思拍了拍郑吒的手臂，“如果你们下一次还要去生化危机世界，你可以提我的名字，我会吩咐红后帮你一次。”
　　郑吒连忙道谢，“谢谢范先生。”
　　“好了，我还有事情，有缘再见。”范方思摆摆手，随后带着一行终结者从主神空间离开。
　　当范方思离开之后，张杰通过意念询问，“主神，他究竟是什么人？”
　　张杰是半个引导者，他现在拥有一部分引导者的主神权限。
　　主神在意念中回应，‘那是一位超越者，具体的情报资料属于机密信息，是否花费SSS级支线剧情，以及10万点积分了解？’
　　张杰狂翻白眼。
　　如果他有十万点积分和SSS级支线剧情，他还能继续留在主神空间？
　　开玩笑呢！
　　不过张杰将范方思可以自由离开和进入主神空间的事情记在了心上，他现在是半个引导者，这个身份注定要悲剧。
　　张杰不怕死，他是怕...
　　“那个范先生的身份恐怕不简单！”詹岚感叹道，“如果我们未来还有机会进入生化危机世界，我觉得，我们会非常幸运！”
　　郑吒附和，“我也如此认为。对了，你们拿到了多少奖励？”
　　“当然不能告诉你！”詹岚嘻嘻一笑。
　　……
　　生化危机世界，蜂巢，红后的机房。
　　范方思刚刚回来，便呼唤道，“红后。”
　　“你好，范先生，欢迎回来。”红后表达了欢迎。
　　“我离开了多久？”范方思询问。
　　“17分23秒。”红后的回答非常准确。
　　“居然如此短吗...”范方思有点感叹，他之前离开了终结者世界，然后再进入终结者世界的时候，居然过去了差不多十年时间。
　　“对了，蜂巢的实验室还可以正常使用吗？”范方思询问。
　　“抱歉，范先生，蜂巢的实验室已经全部被污染，在未进行彻底清理修复之前，所有实验室无法正常使用。”红后回应。
　　范方思微微皱眉，“詹姆斯他们可以处理恢复蜂巢的工作吗？”
　　“不能。恢复蜂巢需要非常专业的人员才可以，如果从北美总部调动相关的工作人员，大概需要三个月的时间才能恢复蜂巢。”红后如实回应。
　　“范先生，你需要使用蜂巢做什么吗？”红后主动询问。
　　范方思没有立刻回答，他询问道，“浣熊市的情况如何？”
　　“T病毒持续爆发中，根据我的监控计算，浣熊市的犬类感染体已经超过了一千数量，猫类感染体甚至有可能达到两千的数量。”红后罗列着具体的数据情况。
　　“人类感染体呢？”范方思追问。
　　“人类感染体的数量已经超过一万人，粗略的统计数量达到了一万两千人以上，大多数为犬类和猫类感染体造成的。”红后说明情况。
　　“隔离区的情况如何？”范方思继续询问。
　　“我们公司的安保力量，再加上US军方的力量，目前隔离区依旧保持着稳定，但我根据数据信息推断和分析，T病毒目前已经从浣熊市传播离开。”红后说出了一个可怕的情况。
　　“鸟类T病毒感染体？”范方思猜测。
　　“是的，范先生。”红后肯定了范方思的猜测，然后继续提醒，“范先生，威斯克先生正在联系你，是否接通？”
　　范方思点头，随后耳机中传来了威斯克的声音。
　　“范先生，你还在蜂巢吗？”威斯克询问。
　　“是的。”范方思肯定的回应，“有什么事情吗？”
　　“确实有一件重要的事情。刚刚US官方已经通过了战术核弹打击的提议，他们决定通过小型战术核弹打击浣熊市，从而彻底毁灭T病毒。”威斯克回应。
　　范方思愣了一下，他没有立刻回应威斯克，而是沉入意念查看超越系统的日志记录。
　　……
　　‘恭喜！宿主改变保护伞公司使用战术核弹打击浣熊市事件，转而由US军方提议，从而引起命运长河极微波动，系统获得1点命数。‘
　　……
　　范方思无语！
　　“范先生，US军方已经做出了决定，我们也没有办法更改他们的决定。小型战术核弹将在三个小时之后发射，请范先生提前离开蜂巢，我已经在东隔离区准备好了撤退方案，请范先生在两个小时四十分之内抵达。”威斯克发现范方思没有反应，他再次发出提醒。
　　“虽然蜂巢深处底下，但万一发生了意外情况，范先生就会很危险。所以，范先生，请一定要从蜂巢中撤离出来。”威斯克再次提醒。
　　“我明白了，通知隔离区加快检查速度，我会尽快抵达。”范方思回应。
　　“好的。”威斯克松了一口气。
　　“红后，你想留在蜂巢，还是跟着我一起离开？”范方思询问着。
　　“一切按照范先生的安排。”红后回应。
　　范方思考虑了一下，才开口道，“我希望你跟着我一起离开。”
　　“好的。”红后答应下来，随后补充询问，“我们准备去哪一个分部？”
　　保护伞公司在全世界都有分部，什么巴黎啊，什么伦敦啊，什么东京啊，什么堪察加海峡啊，全部都有保护伞公司的分部存在。
　　“除了蜂巢之外，哪一个分部的T病毒研究设备最齐全？”范方思反问。
　　“北美总部。”红后如实回答。
　　“那我们就去北美总部。”范方思做出决定。
　　范方思手中目前拥有三支已经改良的T病毒，他准备利用它们获得更多的利益！

RE0049 渴望的力量！
　　《生化危机1》的电影剧情中，红后的主机只有一个XBOX游戏机类似的大小。
　　但实际上红后的主机大得吓人！
　　范方思看着高度超过两米，长和宽都超过一米的巨大机身，他有一点傻眼了，这个怎么搬走？
　　“我应该如何带走你？”范方思吐槽。
　　红后回应，“只需要让卡普兰将我的核心部件拆卸下来，然后再跟着范先生一起去北美总部，他知道如何处理。”
　　“那就让他们进来。”范方思吩咐。
　　接近半个小时的时间，卡普兰按照红后的吩咐，将红后的核心部件完全拆卸了下来，包括核心主机，数据服务器，应用服务器等等。
　　突击队的成员小心翼翼的带着红后的主机和范方思一起离开蜂巢。
　　威斯克已经安排了三个突击队在蜂巢门口等待范方思，为了保护范方思的安全，威斯克甚至调动了三架直升机。
　　‘这个威斯克，果然有点意思。’范方思心中暗笑，此时此刻的威斯克，恐怕心中已经对艾萨克博士产生了二心吧？
　　东隔离区。
　　范方思见到了威斯克，这个在原著中的终结BOSS之一，现在还有些稚嫩。
　　“目前有多少人撤离了浣熊市？”范方思询问。
　　威斯克拿着平板电脑回应，“目前已经有七万多人通过了隔离区，大约还有三万多人在隔离区里面，不过现在的情况非常糟糕，越来越多的T病毒感染体正在冲击隔离区，无论是我们，还是US军方，以及浣熊市的地方力量，他们都开始顶不住了！”
　　范方思微微点头，“尽量支撑住！另外吩咐下去，建立火焰隔离带，一旦我们撤离之后，一定要避免T病毒感染体冲出去。”
　　“好的。”威斯克点头应是。
　　“你尽快搞定这边的事情，然后和我一起去北美总部，我需要你办另外一件事情。”范方思追加吩咐。
　　威斯克没有询问是什么事情，他只是答应道，“收到。”
　　大约一个小时之后，威斯克重新回到范方思的身边，他主动汇报道，“范先生，浣熊市内部的平民已经死亡殆尽，火焰隔离带也已经建立完成，我们什么时候撤离？”
　　“既然都做好了准备，那就现在撤离。通知所有人依次撤离，顺便看看火焰隔离带是否可以阻挡T病毒感染体。”范方思回应。
　　“好的。”威斯克点头，随后立刻吩咐了下去，再跟着范方思一起踏上了直升机离开浣熊市。
　　至于浣熊市之后的命运？
　　范方思已经顾不上这些！
　　直升机上面，范方思闭目养神，他正在查看超越系统的日志记录。
　　……
　　‘恭喜！宿主改变郑吒命运，引起主神空间的命运长河较为强烈波动，获得100点命数。’
　　‘恭喜！宿主改变张杰的命运，引起主神空间命运长河较为强烈波动，获得50点命数。’
　　‘恭喜！宿主改变浣熊市大多数民众的命运，引起生化危机世界命运长河较为强烈波动，获得命数100点。’
　　……
　　‘恭喜！宿主彻底改变保护伞公司针对T病毒的方案，引起生化危机世界命运长河强烈波动，获得命数100点。’
　　……
　　……
　　‘一共是多少命数？’范方思隐隐期待的询问。
　　超越系统进行了汇总，‘宿主一共获得了628点命数。’
　　范方思愣了一下，‘竟然有这么多吗？’
　　‘是的。宿主已经彻底改变了浣熊市的命运，同样彻底改变了保护伞公司针对T病毒的应对策略，还延缓了T病毒的爆发速度，所以收获了628点命数。’超越系统说明原因。
　　‘请宿主注意，生化危机世界的命运长河已经大幅度改变，命运长河的波动已经渐渐平息，收集命数的难度进一步提升。’超越系统发出提醒。
　　范方思表示明白。
　　这样的情况在终结者世界已经遇见过了，当他彻底改变了瑞斯和莎拉的命运之后，命运长河就陷入了平静，再想要让命运长河波动起来就相对困难。
　　一天之后，保护伞公司北美总部。
　　范方思见到了艾萨克博士的克隆体，他和威斯克同时对视一笑，这个艾萨克博士的克隆体权限相对较低，仅仅只有第五级权限。
　　在生化危机系列原著里面，他甚至需要听从威斯克的命令。
　　“范先生，威斯克先生，你们好。”艾萨克博士主动打招呼，他是北美总部的负责人。
　　范方思微微点头，“你好，艾萨克博士。”
　　威斯克同样回应问候。
　　“范先生，请问你们这一次过来是...”艾萨克博士隐隐有些担忧，他现在负责研究T病毒，从而寻找T病毒的完美适格者，但一直没有什么进度。
　　“主要是两件事情。第一，我们已经和爱丽丝达成了合作协议，你现在开始负责爱丽丝项目，等一会你就给爱丽丝进行全面检测。”范方思说明道。
　　虽然爱丽丝已经苏醒了记忆，从而确定保护伞公司的情况，但她发现范方思针对T病毒不一样的应对策略，所以最终被范方思说服，选择与保护伞公司合作，配合保护伞公司研究T病毒。
　　即便是克隆体的萨斯克博士，他同样知道爱丽丝的情况，“爱丽丝...她融合了T病毒？”
　　“从目前看起来是的。”范方思微微点头。
　　“太好了！”艾萨克博士欢呼，随后连忙道歉，“抱歉，范先生，我只是太激动了，我真的太激动了，竟然真的存在T病毒的完美适格者吗？”
　　“暂时还不确定，所以需要你好好研究。对了，爱丽丝和我们是合作关系，在研究的过程中，你需要尊重她，知道吗？”范方思提醒。
　　爱丽丝是T病毒的完美适格者，范方思非常觊觎爱丽丝从T病毒中获得的力量。
　　如果艾萨克博士和爱丽丝配合将T病毒的研究更进一步，他是不是可以获得爱丽丝一样的能力？
　　T病毒的完美适格者拥有更强的力量，更快速的速度，更惊人的恢复能力，以及开发精神力量，从而让精神力量具现化，甚至做到念动力的程度。
　　范方思渴望那种力量！
　　毕竟是超自然的力量，谁能不渴望呢？

RE0050 白后，质疑？
　　保护伞公司，北美总部。
　　范方思交代了艾萨克博士对爱丽丝的研究之后，他看向威斯克，随口询问道，“威斯克，你渴望爱丽丝一样的力量吗？”
　　威斯克犹豫了一下才点头。
　　“我记得你对T病毒也有很深的研究，对吧？”范方思又询问。
　　“是的，范先生。”威斯克没有隐瞒。
　　范方思收回目光，没有再关注威斯克，他点了一下耳机，询问道，“卡普兰，你把红后安装好了吗？”
　　卡普兰的声音传回来，“稍等一下，范先生，还差一点点。”
　　“加快速度。”范方思回应。
　　当范方思回应之后，一道洁白的虚拟身影出现，她和红后非常相似，但洁白的形象像极了小天使。
　　“你好，范先生，我是北美总部的智能系统白后。”白后主动介绍。
　　范方思点头，“你好，白后。”
　　白后是专属于北美总部的智能系统，她掌管着大量专门针对‘爱丽丝计划’的设备，包括精神力探测器和念动力探测器。
　　“请问范先生要激活红后吗，如果激活了红后，请问我是否休眠？”白后发出询问。
　　相对于红后来说，白后的情感系统更温和一点，她甚至主动帮助了爱丽丝。
　　范方思摆手，“不需要。”
　　不仅不需要，范方思甚至想要拐带白后。
　　‘系统，如果要获得白后的最高权限，我需要付出多少命数？’范方思询问。
　　超越系统立刻进行了回应，‘根据目前的情况，如果宿主要获得白后的最高权限，将需要1000点命数。’
　　范方思松了一口气。
　　‘区区’一千点命数而已！
　　范方思现在已经获得了七百多点命数，他手中还有一个底牌，如果他使用经过主神去除副作用的T病毒拯救了艾莉西亚，那可以获得多少命数？
　　“威斯克。”范方思招呼了一声。
　　“范先生有什么吩咐吗？”威斯克立刻询问。
　　“我需要你帮忙检测一下T病毒的事情。”范方思说明道。
　　威斯克暗自紧张起来，“范先生被感染了？”
　　范方思瞪了一眼威斯克，“我如果被感染了，还能不注射免疫药剂？”
　　“呼！”威斯克松了一口气，范方思可是拥有保护伞公司第七级权限的大佬，如果范方思被T病毒感染了，难道还能没有免疫药剂？
　　“白后，立刻安排一个实验室，另外禁止将这一条信息透露给艾萨克博士。”范方思吩咐。
　　范方思手中的T病毒有缺陷！
　　主神在去除T病毒副作用的时候，同样去除了T病毒的成长性，将最重要的觉醒精神力量去掉了，这是范方思无法接受的。
　　范方思要的是完美版本的T病毒！
　　范方思要艾萨克博士和爱丽丝互相配合研究完美版本的T病毒，而不是残废的主神版本。
　　“好的，范先生，实验室已经准备好了，请这边来。”白后发出提醒，随后带着范方思和威斯克一起来到一个实验室。
　　“二号。”范方思招呼。
　　三支主神版本的T病毒全部在终结者T1000的体内。
　　当范方思招呼之后，二号终结者T1000从体内将一支T病毒取了出来。
　　威斯克震惊的看着终结者T1000的液态金属身躯，他迟疑道，“范先生，这是...”
　　“一种液态金属机器人。如果单纯只计算战斗力，无论是什么T病毒感染体也不是它的对手。”范方思随口说道。
　　二号终结者T1000配合着范方思的说明举起了右手，将右手变成利剑，将一个精钢试验台切掉了一个角落。
　　“嘶嘶！”威斯克被吓了一跳，“我们公司还有这种技术？”
　　“当然，这一块技术由我负责。”范方思回应，“好了，威斯克，你来检查一下这一支T病毒的情况，我需要它和普通T病毒的对比。”
　　威斯克盯着终结者T1000，他喃喃自语道，“既然公司有这种技术，为什么还要发展T病毒呢？”
　　“哼！”范方思冷哼一声，“愚蠢！”
　　威斯克连忙道歉，“抱歉，范先生，我...”
　　“好了，快点检测这一支T病毒的情况。”范方思开口。
　　下一刻，红后的声音响起，“范先生，我可以检测它的情况。”
　　“你已经重新上线了吗？”范方思问了一句废话，要是红后没有上线又如何回应范方思？
　　“是的，范先生，我已经重新上线，并且接管了整个北美总部。”红后回应。
　　这一点表明了红后的权限高于白后，否则不可能越过白后掌控整个北美总部的权限。
　　“威斯克，将T病毒放进检测设备里面，让红后负责所有工作。”范方思吩咐。
　　威斯克心有不甘，但他也知道红后确实可以处理检测问题，并且处理的效率更高更精准。
　　大约五分钟后，红后汇报起来，“范先生，你提供的T病毒在活性方面下降了一定的程度，病毒分子结构改变了百分之零点零三，传染性下降至低于万分之一的概率。”
　　威斯克在一边听着红后的分析，他心中暗自皱眉，T病毒的传染性至关重要，那是毁灭世界的根本。
　　范方思搞了一个没有传染性的T病毒版本出来想干什么？
　　“经过模拟分析，全新的T病毒在稳定性方面进一步提升，可变异性下降百分之九十九点九九九的概率，保留意识的概率提升至百分之九十九点九九。”红后继续说明。
　　威斯克愣了一下！
　　他对T病毒的研究非常精深，自然知道T病毒最大的问题是让感染体失去意识，仅仅只保留下最原始的欲望。
　　“范先生，这种T病毒你怎么得到的？”威斯克有些忍不住的询问。
　　范方思没有理会威斯克，他耐心的等待着红后反馈信息。
　　接近十分钟的时间，红后才将所有检测信息发到了范方思的平板电脑上，威斯克有些急躁，但他又不敢和范方思索要检测数据。
　　范方思主动将平板电脑递给了威斯克，“你先看看。”
　　威斯克快速查看了起来，他越来越惊讶，因为他知道这一份检测数据代表着什么，T病毒的副作用几乎彻底清除。
　　至于一部分小于等于万分之一的概率，万一中招了就真的是万一的概率！
　　那得运气多差？
　　“范先生，我可以亲自再检测一次吗？”威斯克犹豫了一下，还是询问了出来。
　　“你是在怀疑红后作弊，还是在怀疑我授权红后作弊？”范方思质问。
　　“不敢不敢，我...”威斯克紧张的回应，但被范方思打断。
　　“好了，红后，你退出控制。白后，你监督红后。威斯克，你亲自检测一次T病毒的情况。”范方思吩咐。
　　他也正好需要威斯克配合他接下来的计划！

RE0051 太舒服了？
　　保护伞公司北美总部。
　　范方思正在全方位检测主神版本T病毒的情况。
　　根据红后的检测，主神版本的T病毒几乎完全修复了T病毒的缺陷，但强化精神力的效果也被同步删除。
　　“威斯克，现在该你了！”范方思看着威斯克道。
　　威斯克沉默的点头。
　　“对了，如果你检测到了问题，我不仅不会对你有意见，反而会奖赏你。”范方思补充提醒。
　　“请范先生放心，如果真的检测出了问题，我肯定不会隐瞒不报。”威斯克回应。
　　“开始吧。”范方思吩咐。
　　威斯克没有废话，他操作着检测设备，检测着主神版本的T病毒。
　　威斯克查看着检测设备反馈的数据，再与保护伞公司的T病毒数据进行对比。
　　前前后后忙碌了差不多一个小时，威斯克得到的答案和红后得到的答案完全一致！
　　这样的情况在威斯克的预料范围之内。
　　“范先生，我和红后的检测结果一致！”威斯克说明情况。
　　范方思回应，“所以这一个版本的T病毒没有问题咯？”
　　威斯克肯定的点头，“是的，没有问题！”
　　“那你愿意成为实验体吗？”范方思直白的询问，随后补充道，“当然了，你可以拒绝，我相信北美总部不会缺少实验体。”
　　威斯克陷入了沉默之中。
　　范方思在一边淡定的说着，“公司开发T病毒最初的目的，我相信你应该知道，你现在也亲自检测了T病毒的情况，你不心动吗？”
　　威斯克眼神一动。
　　“威斯克，你应该把它当作一种恩赐，而不是畏惧！”范方思提高了音量。
　　威斯克咬了咬牙的点头，“我愿意成为实验体！”
　　范方思拍了拍威斯克的肩膀，“放心，即便没有成功，我们有足够的免疫药剂，你还担心什么？”
　　“红后，打开隔离观察室。”范方思吩咐。
　　实验室内部的高强度防弹玻璃制造的隔离观察室被红后打开，威斯克自愿走了进去，并且仰躺在了束缚床的上面。
　　范方思亲自给威斯克捆绑上了束缚，他开着玩笑，“如果成功了，威斯克，你就自己挣开这些束缚！”
　　威斯克深吸一口气，“希望可以成功！”
　　“威斯克先生，按照我的模拟计算，本次试验的成功概率高达百分之九十九点九，失败的几率不足千分之一。”红后发出提醒。
　　范方思给威斯克捆绑好了之后，招呼道，“红后，准备注入T病毒。”
　　“好的，范先生。”红后回应。
　　“威斯克，如果有任何异常，你立刻反馈情况。”范方思提醒。
　　威斯克回应道，“好的。”
　　当范方思走出了防弹玻璃隔离观察室之后，红后控制着机械手臂，将主神版本的T病毒注射进入威斯克的手臂。
　　当冰冷的液体进入血管，威斯克九紧张了起来，他亲自主持过T病毒的活体实验，自然知道T病毒注入活体之后是什么反应。
　　差不多一分钟之后，威斯克突然发出了一声惊叫。
　　范方思皱起眉头，通过广播系统大声询问，“威斯克，发生了什么事情？”
　　威斯克略微尴尬的回应，“咳咳咳，范先生不用担忧，我刚刚...咳咳...只是太舒服了...咳咳咳。”威斯克自己都觉得不好意思。
　　范方思无力吐槽。
　　太舒服了是什么鬼？
　　莫非是喷了？
　　“红后，威斯克的情况如何了？”范方思询问着红后。
　　红后回应，“根据检测，威斯克先生的细胞活力正在大幅度提升，符合感染T病毒的特征，但T病毒在威斯克先生体内被有序控制，它们正在不断的增强威斯克先生的细胞强度。”
　　范方思在脑海中询问，‘系统，威斯克的四维数据情况如何？’
　　‘请宿主自行查看。’超越系统回应之后，将威斯克的四维数据显示了出来。
　　……
　　人物：威斯克
　　力量：21
　　敏捷：18
　　体质：25
　　精神：9
　　特别提示，除了精神力之外，目标人物的三维属性正在快速增加中...
　　……
　　“威斯克，你现在感觉如何？”范方思通过广播系统询问。
　　“嘶～嘶～非常～非常～”原本是冷冽气质的威斯克，此时此刻的表情非常猥琐，有一种正在爽的感觉。
　　白后在一边主动开口，“威斯克先生的精神波动没有任何异常，但生命分析仪探测到威斯克先生的肌肉强度增加了超过一倍。”
　　“威斯克，你尝试着挣脱束缚带！”范方思发出命令。
　　威斯克听见了范方思的吩咐，他的意识非常清醒，根本没有任何混乱的情况，他尝试着用力挣脱束缚带。
　　束缚带发出了紧绷的声音，但威斯克没有彻底把它挣脱断裂。
　　“哈～！”
　　威斯克发出了低吼声。
　　白后再次发出提醒声音，“威斯克先生的肌肉细胞异常活跃，强度超过了普通人的两倍，还在快速提升中。”
　　“哧～哧～”
　　高强度的尼龙魔术束缚带发出了撕扯断裂的声音。
　　“哧啦～”
　　尼龙魔术束缚带彻底被挣开，威斯克从实验床起来，他先抬起双手看了看，随后看向范方思。
　　范方思的声音从广播系统的音响中传出来，“不允许使用其他工具，你尝试从隔离观察室中出来。”
　　威斯克愣了一下。
　　范方思站在隔离观察室的外面，他抬起右手捏成拳头，轻轻锤了一下隔离观察室的高强度防弹玻璃
　　威斯克明白了范方思的意思，范方思是让他直接用手砸烂高强度防弹玻璃支撑的隔离观察室。
　　“我明白了！”威斯克的声音有些沙哑，他抬起双手看了看，随后捏成拳头，感受着双拳的爆炸力量，毫不犹豫的砸向了高强度防弹玻璃。
　　“咚！”
　　仅仅是第一拳，高强度防弹玻璃呈现出了密集的蜘蛛网。
　　“哗啦！”
　　第二拳，威斯克的右拳砸穿了高强度防弹玻璃的夹胶层。
　　范方思满意的看着威斯克的成功，主神版本的T病毒虽然被阉割了精神力方面的成长，但其他方面的成长依旧非常强悍！

RE0052 小弟,我要！命数，我也要！
　　虽然高强度防弹玻璃制造的隔离观察室被威斯克两拳砸开，但威斯克的右拳头也布满了伤痕。
　　然而那些伤痕正在以肉眼可见的速度恢复！
　　威斯克没有停下动作，当他在高强度防弹玻璃上面破开了一个缺口之后，接下来的事情就简单了，只见威斯克后退几步，然后猛然一脚踹在缺口处。
　　“哗啦啦～”
　　大量防弹玻璃的碎片掉落下来。
　　前前后后不足一分钟的时间，威斯克就从高强度防弹玻璃制造的隔离观察室里面逃了出来，他表现出来的强大程度，甚至和爱丽丝也相差无几。
　　当然了，威斯克没有精神力和念动力方面的异能！
　　范方思看着威斯克的右拳，“痛吗？”
　　威斯克点头，“有一定的疼痛感，但T病毒似乎降低了这种痛感，我完全可以忍受。”
　　“你等一会配合红后做一个检查，我需要你的所有数据。”范方思吩咐。
　　威斯克稍微犹豫了一秒钟，他的目光在两个终结者T1000，以及三个终结者T800的身上晃了一眼，便立刻答应下来，“好的，范先生，如你所愿。”
　　最初的时候，范方思故意让终结者T1000暴露身份，为的就是现在的情况。
　　现在威斯克获得了T病毒的力量，他的心态确确实实有一点飘，但想了想终结者T1000那种液态金属机器人的存在，威斯克觉得自己是弟弟中的弟弟。
　　“红后，你好好检查威斯克。白后，你和红后配合一起检查。”范方思吩咐道。
　　随后范方思补充，“红后，你应该知道我的意思吧？”
　　范方思这种打哑谜的情况顿时吓住了威斯克，威斯克是保护伞公司的高级职员，他非常清楚保护伞公司不是什么善良的存在。
　　现在范方思和红后打哑谜，谁知道红后会不会把他大卸八块进行深度研究？
　　“范先生，我...你...”威斯克欲言又止。
　　范方思哈哈大笑起来，“威斯克啊威斯克，你以为我和红后在密谋害你？”
　　‘难道不是吗？’
　　这种话呢，威斯克也只能在心里说。
　　“二号，三号，拿下威斯克，但不要伤害他。”范方思低声吩咐。
　　两个终结者T1000立刻行动，威斯克自然不可能束手就擒，他双手握拳试图攻击终结者T1000，但明明能打烂高强度防弹玻璃的力量落到了终结者T1000的身上几乎没有太好的效果。
　　“噗噗噗！”
　　威斯克一拳又一拳的击中终结者T1000，如同击中了牛皮一样，除了发出沉闷的响声之外，几乎没有更好的效果。
　　不仅如此，终结者T1000甚至化作了液态缠绕上威斯克的双臂，然后不断向上蔓延。
　　数秒钟之后，威斯克被终结者T1000包裹，他被完全限制了行动，哪怕想要挣脱也挣脱不了，只能眼睁睁的看着范方思。
　　范方思随口说道，“如果我要杀你，我可以直接下达命令，你完全没有任何反抗能力。所以，你现在明白了吗？”
　　威斯克额头冷汗直冒，他本来已经高度警惕终结者T1000，但结果还是毫无反抗之力吗？
　　“我吩咐红后的意思是让红后彻彻底底检测你的情况，因为我还有这样的T病毒，我准备挽救艾莉西亚。”范方思说出了最终答案。
　　红后也是范方思的目标之一！
　　只不过获得红后的最高权限需要的命数太多了，范方思需要一步一步解锁，从而降低获取红后最高权限的命数。
　　比如说拯救艾莉西亚，范方思已经测试出来在红后的核心底层限制中，艾莉西亚的生命安全拥有最高的权限。
　　所以范方思要挽救艾莉西亚，从而更容易获得红后的最高权限。
　　威斯克震惊的看着范方思，“范先生，你确定吗？”
　　“看来你也知道艾莉西亚。”范方思补充说明，“我当然确定了！”
　　“可是...可是...”威斯克很想说艾莉西亚和艾萨克博士不是一伙儿的，两者甚至水深火热，艾萨克博士坚持毁灭世界，但艾莉西亚一直反对。
　　若不是艾萨克博士鼓动了董事会的成员，恐怕蜂巢的T病毒泄漏事件就不会发生。
　　“好了，没有可是！”范方思冷哼一声，“威斯克，你记住，你只是保护伞公司的员工！”
　　威斯克听懂了范方思的意思，无论是艾莉西亚，还是范方思，亦或者是艾萨克博士，他们都是保护伞公司的最高层。
　　三人之间的交锋，那是神仙打架！
　　威斯克一个小兵兵参与进去干什么？
　　“我明白了，我听从范先生的安排。”威斯克一语双关的说着，他的意思是，他以后跟着范方思混。
　　范方思不置可否的点头，“好了，你配合红后进行检测，我会记住你的功劳，艾莉西亚也会记住你的功劳。”
　　威斯克松了一口气，“谢谢范先生。”
　　“红后，白后，接下来的事情交给你们处理，我会安排二号和三号配合你们，你们都可以吩咐它们做事情。”范方思吩咐道。
　　红后询问，“以我为主，还是以白后为主？”
　　范方思笑着回应，“当然是以你为主。”
　　“谢谢范先生。”红后开心的说着。
　　白后没有发表任何意见，白后在保护伞公司内部的权限比较低，仅仅负责北美总部，其他的总部和分部都是红后在负责。
　　按照《生化危机系列》原剧情，白后仅仅只在《生化危机3》中出现过一次，由此可以管中窥豹的分析白后的地位和权限恐怕都不高。
　　当红后和白后检测威斯克的时候，范方思查看着超越系统的日志记录，刚刚超越系统发出了提示，范方思没有第一时间查看。
　　‘恭喜！宿主彻底扭转威斯克的命运，将威斯克从变种T病毒感染体的命运拉扯出来，命运长河发生较为强烈的波动，系统获取50点命数。’
　　范方思查看着超越系统的日志记录信息，他心中暗喜，虽然生化危机世界的命运长河已经渐渐平静下来，但威斯克在生化危机世界中拥有相当大的影响力。
　　‘不错，不错，双喜临门的感觉真不错！’范方思心中满意。
　　毕竟威斯克主动求着成为他的小弟，还顺便捞了一笔命数，岂能不满意？

RE0053 来自主神的调查？
　　生化危机世界渐渐落入范方思的掌控之中，如同终结者世界一样，范方思又一次掌握了‘势’，甚至远远超过终结者世界的‘势’。
　　在生化危机世界中，范方思目前获得的‘势’，几乎可以说是一方霸主！
　　唯一意外的情况是这个生化危机世界不太正经，范方思居然在这里遇见了郑吒。
　　然而遇见郑吒不是什么坏事情。
　　范方思甚至通过郑吒利用了主神，将原本需要消耗一万点命数的事情直接压缩到了不需要命数的程度。
　　主神被范方思摆了一道！
　　然而主神没有罢休...
　　保护伞公司的北美总部。
　　范方思查阅了自己的命数信息，还有超越系统的日志记录后，他又开始默默思考未来的道路，他现在拥有八百多点命数，如果将命数全部投入四维属性，他的精神力可以超凡蜕变，其他三维属性也可以接近超凡。
　　但范方思没有如此做。
　　现在直接通过命数提升四维属性，绝对不是什么好选择！
　　倒不是说通过命数逆转因果，从而提升四维属性有什么副作用，而是命数的作用非常大，不应该随便浪费。
　　如果范方思想要提升三维属性，完全可以使用主神版本的T病毒，然后如同威斯克一样徒手拆高强度防弹玻璃。
　　但那不是范方思的目标！
　　范方思准备在生化危机世界觉醒超凡的精神力，甚至是凝聚出念动力，如同爱丽丝一样的超自然力量。
　　所以范方思要求艾萨克博士的复制体好好和爱丽丝配合，从而研究出爱丽丝为什么完美匹配了T病毒，最好是可以复制这样的过程，最终让范方思也完美适配T病毒。
　　按照范方思的推断，如果他可以完美适格T病毒，他一定可以踏入超凡领域！
　　因为有这样的执着，范方思才没有使用命数提升四维属性，毕竟一旦完美适格的T病毒研究出来之后，自然可以提升四维属性，他提前使用了命数提升四维属性的行为不是浪费？
　　命数，不可辜负，更不能浪费！
　　“范先生，我发现了一个异常情况。”红后的提示声音在耳机中响起。
　　‘威斯克的？’范方思反问。
　　范方思和红后有两套交流方案，如果范方思公开询问，红后会根据结果选择使用广播系统或者是无线耳机进行回复。
　　若范方思使用了唇语，除非范方思有吩咐，否则红后默认使用无线耳机进行回复。
　　范方思刚刚才下令让红后和白后研究威斯克，红后表示有异常情况，范方思担忧异常情况与威斯克有关系，自然不可能公开询问。
　　“不是的。”红后依旧在耳机中回复，“范先生之前吩咐过严密监控全世界范围内的所有异常情况，特别是类似于张杰和张吒一行人的情况。”
　　‘郑吒回来了？’范方思愣了一下。
　　按照道理来说，郑吒应该不会如此快速回来吧？
　　“并非是郑吒一行人回来了，而是一群神秘人突然出现在了北美总部北边三十公里的地方，他们和范先生之前回来的情况一模一样，前一帧画面什么都没有，后一帧画面就突然出现，如同空间移动一样。”红后说明着情况。
　　当红后说明之后，超越系统发出了提示。
　　‘红后发现主神空间印州队的踪迹，因果关系建立成功！’超越系统提醒。
　　‘什么情况？’范方思愣了一下。
　　‘根据系统对空间波动痕迹的探测，以及因果法则的反馈，应该是宿主前往主神空间被主神空间反向标记，主神极有可能想要研究宿主。’超越系统回应。
　　范方思愣住了，随后询问道，‘你不是说进入主神空间没有任何风险吗，现在居然主神派人过来搞我，系统，你说说怎么搞？’
　　超越系统无动于衷的回复，‘他们在生化危机世界可以对付你吗？’
　　范方思想了想，好像不能诶！
　　他现在在生化危机世界获得了‘大势’，几乎站在了保护伞公司的最高层，除非艾萨克博士的本体苏醒，或者是艾莉西亚阻止他，要不然范方思可以调动保护伞公司的所有资源。
　　比如说现在，主神空间的家伙刚刚才进入生化危机世界，红后已经发现了对方的身影！
　　……
　　保护伞公司，北美总部以北三十公里。
　　一片戈壁滩上横七竖八的躺着一群人，一名小和尚盘坐在地上，只见他眉头紧锁，显然遇见了什么困难。
　　不足一分钟之后，一名年轻女子和一名身材壮硕的年轻男子醒了过来。
　　年轻女子晃了晃脑袋，随后看向小和尚，“队长？”
　　身材壮硕的年轻男子也看向了小和尚。
　　小和尚叹息一声，“雪耐，阿罗特，我们遇见了大麻烦！”
　　“大...嗯？竟然是...十五人的难度！”雪耐惊叫了起来！
　　阿罗特也发现了问题，他快速数了一番，如果加上他们已经苏醒过来的三个人，确确实实是十五个人。
　　十五个人的恐怖片已经是主神空间最大的难度！
　　当三人沉默的时候，又有三名男子醒了过来，他们也发现了地面上的九个新人。
　　其中一名背着狙击枪的男子语气苦涩道，“明明只是简单的科幻类型恐怖片，竟然是最高的十五人难度，队长，我们该怎么办？”
　　小和尚点了点黑色手表，“看看我们的任务！”
　　……
　　任务：
　　调查《生化危机1》世界中的范方思，要求调查到对方的能力，以及尽可能多的信息。
　　时间限制：
　　无限期
　　回归限制：
　　至少获得范方思的基础信息
　　任务奖励：
　　S级支线剧情*1
　　积分1万点
　　任意A级及以下能力提升1等级
　　空间手镯10立方*1
　　……
　　“S级支线剧情，1万点积分，再加上能力等级提升，甚至还有珍贵的空间装备，你们觉得任务会简单了吗？”小和尚感叹道。
　　杀人医生阿罗特提出异议，“生化危机中好像没有一个叫范方思的剧情人物，莫非是什么隐藏任务？”

RE0054 见面礼！
　　保护伞公司，北美总部。
　　范方思正在平板电脑上查看着印州队一行人的踪迹，他看过《无限恐怖》，虽然记忆有一些模糊，但还是记得印州队的小和尚。
　　“红后，你立刻安排詹姆斯带领的突击小队去试探试探这一群神秘人，提供一切资源，让詹姆斯尝试着全灭对方。”范方思发出命令。
　　“好的，范先生。”红后回应。
　　“范先生，请注意，我探测到了精神力量的波动，波动的来源是那一群神秘人，我怀疑他们之中有人觉醒了精神力量。”白后突然发出提醒。
　　《生化危机3》里面，爱丽丝的精神力爆发之后，便被白后检测发现。
　　印州队中雪耐是精神掌控者，她刚刚释放精神力扫描技能，从而扫描他们周围的情况。
　　“队长，我发现了比较奇怪的事情，我们周围一切正常，没有任何丧尸的存在。”雪耐说明着精神力扫描的情况。
　　实际上这附近是保护伞公司北美总部的范围，自然被保护伞公司保护。
　　小和尚神色平静的点头，“正常剧情中，此时此刻的生化危机世界恐怕已经是丧尸遍地，既然现在没有丧尸遍地，再加上十五人的难度，只能说明那个范方思非常难对付。”
　　豺狼医生阿罗特露出一抹凶狠的笑容，他冷笑着说道，“只要那个范方思出现在我面前，我就把他撕成碎片！”
　　小和尚戏谑的看着豺狼医生，“虽然你开启了第一阶基因锁，可以很大程度免疫T病毒，但你以为生化危机世界简单了吗？”
　　“不简单吗？”豺狼医生阿罗特毫不在意的说着，“即便是暴君变异体，我也可以轻松的撕碎它！”
　　小和尚没有再理会阿罗特，他看向另外一名男子，主动开口询问，“约里夫，你在网络中查到了什么情况吗？”
　　约里夫是印州队的火力手，强化方向是机械类，目前主要强化方向是终结者T1000的路线，但和真正的终结者T1000还有很大的距离。
　　“我正在网络中查询关于范方思的信息，但整个网络中都没有他的任何资料。”约里夫回应，“不过我发现了一个有意思的事情。”
　　约里夫没有等待小和尚询问，便继续说了起来，“我在网络中查到了很多关于浣熊市的情况，它和原剧情完全不一样，保护伞公司主动公开了T病毒的信息，并且向全世界发出警告，同时在疏散浣熊市民的行动中发挥了积极的作用。”
　　“你确定？”小和尚皱起眉头。
　　约里夫肯定的点头，“我确定。队长，你自己看看吧，网络中的情况确实如此。”
　　小和尚接过了战术电脑，查看着互联网中的信息。
　　当看完之后，小和尚皱起眉头，他长长叹息一声，“我们果然遇见了很大的麻烦！”
　　在众人询问之前，九名新人几乎不分先后的醒了过来，小和尚直接给了雪耐一个眼神，雪耐立刻将所有新人催眠。
　　印州队就是如此！
　　只要新人没有潜力，便会被催眠。
　　至于新人的结局？
　　抱歉！
　　印州队不要废物！
　　小和尚看着陷入催眠的九名新人，他再次叹息，“十五人的难度，果然非常困难。”
　　阿罗特冷哼了一声，他对小和尚没有什么恭敬的态度，甚至一而再再而三的表示要杀掉小和尚取而代之。
　　只不过阿罗特也表示在杀掉小和尚之前，他会听从小和尚的命令。
　　“你是不是猜到了什么？”阿罗特询问。
　　小和尚肯定的点头，“综合我们的任务内容，十五人的难度，再加上浣熊市的情况，基本上可以判断出来范方思的情况。”
　　“范方思是保护伞公司的高层！”小和尚叹息着，“我们这一次不仅仅要预防丧尸和T病毒，还要小心保护伞公司的势力。”
　　阿罗特沉默下来。
　　虽然阿罗特开启了第一阶基因锁，但个人的力量与势力的力量比起来真的有差距。
　　除非突破了个人力量的限制，达到了藐视一切的程度。
　　只可惜印州队的力量尚未达到藐视一切的高度！
　　雪耐迟疑的说道，“如果我们要和保护伞公司作对，恐怕...我们会非常困难。”
　　约里夫突然插话道，“我们有麻烦了！”
　　众人的目光看向约里夫。
　　“三公里之外，三架直升机正在靠近中！”约里夫提醒道。
　　雪耐立刻调动精神力扫描，她同样发现了三架直升机，“队长，我无法控制对方，他们似乎拥有防御精神力的装备。”
　　实际上保护伞公司确确实实拥有防御精神力的装备！
　　T病毒可以大幅度提升精神力，保护伞公司自然做了对应的防备手段。
　　比如说白后掌握着大量探测精神力的设备，甚至是卫星都可以探测精神力，难道还能没有研发防御精神力的装备？
　　“小心！”
　　“有导弹！”
　　约里夫和雪耐同时发出提醒。
　　小和尚毫不犹豫的召唤出了巨型双头眼镜蛇，从而保护印州队的资深者。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三枚导弹接连击中印州队所在的位置。
　　印州队的九名新人连情况都没有搞清楚，便直接在导弹的爆炸中死亡。
　　保护伞公司北美总部的范方思收到了超越系统的提示。
　　‘恭喜！宿主影响了印州队的未来，造成主神空间命运长河轻微波动，系统获得9点命数。’超越系统提醒。
　　范方思查看着保护伞公司卫星提供的图像，‘一个新人一点命数？’
　　‘是的，宿主。’超越系统回应。
　　另一边，印州队所在的位置，小和尚的脸色潮红，显然三枚导弹的爆炸让他也不好受。
　　第二阶基因锁而已，又不是第四阶高级基因锁。
　　人类的力量又如何与现代化热武器对抗？
　　哪怕是在超自然文明之中，同样有超自然武器的存在，例如修真文明中的仙器，魔法文明中的神器，它们也相当于现代化热武器。
　　一号鱼鹰直升机上面，詹姆斯戴着隔音降噪耳机吩咐道，“还有六个目标，继续攻击！特别小心一点，范先生提醒过，那些人拥有特殊的超自然力量！”
　　杰迪嘿嘿一笑，“放心，队长，我们都远距离攻击。还有七枚机载导弹呢，全部都赏赐给他们！”
　　卡普兰也回应道，“说得对，赏赐导弹给他们！”
　　詹姆斯笑骂道，“行吧！反正范先生也没有吩咐要活口。”

RE0055 丧家之犬？
　　保护伞公司北美总部以北三十公里。
　　印州队太难了！
　　他们刚刚降临生化危机世界，便被保护伞公司盯上了，这谁顶得住啊？
　　那可是保护伞公司！
　　在生化危机世界里面，保护伞公司是全球霸主级别的公司，它拥有堪比国家级别的武装力量。
　　如此情况下被保护伞公司盯上了，印州队真的很难！
　　以现在的局势为例，范方思下达了绝杀命令以后，詹姆斯带领的突击小队直接调动了三架鱼鹰直升机出击。
　　每一架鱼鹰直升机挂载了八枚导弹，印州队怎么顶得住？
　　当一轮导弹发射之后，三架鱼鹰直升机毫不犹豫的又发射了一轮导弹，连结果都没有观察便继续发射导弹。
　　面对这样的结果，小和尚差点吐血！
　　虽然小和尚召唤了巨型双头眼镜蛇抵挡攻击，但接二连三的抵挡攻击，小和尚也非常不好过，三轮导弹之后，小和尚的脸色已经无比苍白。
　　“兰姆，约里夫，快点想办法搞定直升机！要不然我们都得死！”小和尚额头冷汗直冒。
　　兰姆强化的方向有念动力，一根超电磁飞针可以在千米之外攻击敌人！
　　约里夫拥有狙击天赋，他也可以攻击到直升机。
　　印州队的情况确实比较艰难，接连不断的受到导弹的打击，还根本不敢胡乱逃跑，毕竟除了小和尚的召唤物巨型双头眼镜蛇可以抵挡导弹之外，其他人都没有办法在导弹的袭击下存活。
　　兰姆取出了超电磁飞针，他试图偷袭鱼鹰直升机的驾驶员。
　　约里夫架着狙击步枪，他尝试着攻击鱼鹰直升机，但从低打高非常困难，再加上鱼鹰直升机一直在移动，约里夫没有一个良好的狙击机会。
　　只有兰姆的超电磁飞针有机会！
　　然而当超电磁飞针刚刚起飞，白后就提醒着三架鱼鹰的人员。
　　“所有人注意，检测到精神力波动，敌人有可能使用精神力攻击，请注意拉开距离防备！”白后温暖的提醒着。
　　三架鱼鹰立刻拉开了距离！
　　原本三架鱼鹰和印州队的距离就超过了一千米，现在又拉开了一千米以上的距离。
　　兰姆控制着超电磁飞针，他本来有机会击杀一名鱼鹰驾驶员的，但现在三架鱼鹰都拉开了距离，他岂能还有机会？
　　“队长，对方可以探测到我们的攻击手段，甚至有可能探测到超自然攻击！”兰姆猜测着汇报。
　　如果不是对方可以探测他的攻击，为什么当他攻击的时候，对方就提前拉开了距离？
　　小和尚眼中闪过一抹冷色，十五人的恐怖片难度确实太高了，他们根本应付不过来！
　　‘主神，我们放弃任务。’小和尚做出选择。
　　‘如果放弃任务，每一位成员都会扣除1000点积分，若积分不足将被抹杀，请问是否放弃任务？’主神发出询问。
　　小和尚是印州队的队长，现在印州队陷入了绝境，他能怎么办？
　　虽然小和尚是开启第二阶基因锁的强者，如果单打独斗的情况下，一百个，一千个，甚至是一万个范方思排着队车轮战也打不过小和尚。
　　但范方思怎么可能与小和尚单挑？
　　至于说什么超自然力量碾压科技力量，还是洗洗睡吧，梦里面啥都有，一个魔法小火球都能打爆死亡战星呢！
　　实际情况呢？
　　实际情况是在主神空间里面，天神队和恶魔队都有科技类型的强者，比如说高达驾驶员怎么说？
　　科技方向的强化在前期很强势，中期也很强势，后期稍微弱势，大后期又很强势，尽头处更是强横无匹。
　　超自然力量在前期比较弱，中期也相对较弱，后期就开始强势起来，大后期也很强势，尽出处同样很强势。
　　然而无论是科技侧，还是超自然侧，一旦到了尽头处，均是殊途同归。
　　科技侧的尽头处是通晓万物真理，掌握宇宙的每一个基础粒子，控制整个宇宙的一切，无论是泯灭星辰，还是创造世界，均在一个按键的下一步。
　　超自然侧也是一样！
　　小和尚确实是开启第二阶基因锁的强者，如果放在主神空间里面，那确确实实是一方强者，甚至放在恐怖世界里面也很强大。
　　但在超自然力量体系中，小和尚的力量才刚刚踏出新手村呢！
　　这样的力量和成熟的科技体系比起来有什么作用？
　　仅仅是数量就可以堆死小和尚！
　　所以小和尚才选择退避三舍，哪怕要付出1000点积分为代价，小和尚也要离开生化危机世界。
　　“确定放弃任务！‘小和尚回应。
　　印州队的资深者有六人，但只有小和尚，雪耐，还有阿罗特开启了基因锁，他们才是核心人员，他们都拥有1000点以上的积分，从而保证放弃任务之后还能免于抹杀。
　　至于强化户愚弟路线的伊玛尼，念动力强化的兰姆，还有机械强化的约里夫，他们有没有预留1000点积分，那和小和尚有什么关系？
　　没有开启基因锁的成员，终究不是队伍核心！
　　‘印州队放弃任务，正在回归主神空间，倒计时十秒钟。’主神明显是在为难印州队。
　　因为三架鱼鹰直升机又一次发动了攻击！
　　小和尚召唤的巨型双头眼镜蛇已经若隐若现，他的嘴角渗出了血迹，他不知道自己还能顶多久，但他知道自己必须顶十秒钟。
　　要不然他们都要死！
　　“噗！”
　　三枚导弹击中了巨型双头眼镜蛇，小和尚喷出一口鲜血，倒计时还有六秒。
　　范方思下达的命令是剿灭印州队。
　　詹姆斯自然不可能让自己和队员陷入危机之中。
　　明明范方思已经警告过了，印州队的家伙有可能具备超自然力量的攻击手段，他们为什么要和印州队的家伙近距离作战呢？
　　远远的丢导弹不好吗？
　　“轰轰轰～”
　　又是一轮三枚导弹袭来。
　　巨型双头眼镜蛇的虚影终于崩溃成了漫天光屑，小和尚眼中闪过一抹绝望的神色，他根本没有想到一场生化危机，居然可以击溃他们印州队！
　　‘倒计时结束，回归主神空间！’主神冰冷无情的声音在印州队所有人的脑海中响起，所有人都升起了一股劫后余生的感觉。
　　北美总部里面，白后向范方思发出提示，“范先生，根据生命探测器反馈，六名神秘人在导弹袭击到达之前突然消失，他们有可能没有死亡。”
　　范方思微微点头，表示自己明白，印州队的家伙，应该如同丧家之犬一样逃跑了吧？

RE0056 T病毒蔓延
　　‘恭喜！宿主成功打击主神空间执行队伍印州队，造成主神空间命运长河较为剧烈波动，系统成功收集200点命数！’超越系统发出提醒。
　　‘竟然有200点命数！’范方思心中暗自惊讶。
　　单次获得200点命数，可是大丰收！
　　范方思现在巴不得主神再安排两个队伍过来搞一搞。
　　当然了，天神队和恶魔队就算求了，这两个队伍有毒，范方思现在搞不过他们，至少要苟住发育一波，才能想办法搞他们。
　　“红后，你继续监控全球范围的异常情况。”范方思吩咐。
　　“好的。”红后回应。
　　“对了，威斯克的情况检查完成了吗？”范方思追问。
　　红后和白后同一时间罗列出了相关数据，两个人工智能系统罗列的数据完全一致。
　　“情况如何？”范方思追问。
　　红后先一步回答，“目前威斯克先生的情况非常好，他体内的T病毒依旧有序存在，没有肆意破坏威斯克先生的神经系统。”
　　白后补充说明，“威斯克先生的肌肉强度维持在了普通人的三倍程度，细胞活力大约是普通人的五倍左右，精神力强度大约和普通人一样。”
　　范方思在脑海中询问超越系统，‘我要看看威斯克的四维数据。’
　　超越系统直接将威斯克的四维数据显示了出来。
　　……
　　人物：威斯克
　　力量：30
　　敏捷：30
　　体质：35
　　精神：10
　　……
　　范方思看着威斯克的四维数据，他不得不承认有那么一瞬间，他真的心动了！
　　除了精神力之外，威斯克的其他三维数据简直爆炸的节奏，力量达到了普通人类的最高值，敏捷也是普通人类的最高值，更关键的是体质直接突破了普通人类的极限，踏入了超凡领域。
　　所谓超凡领域，便是超越了凡人的领域！
　　以力量为例子，只要超越了凡人的极限进入超凡领域，便能够拥有超脱凡俗的力量，比如说随随便便的提起很重的物体，或者是使用重量超过100千克的重型武器等等。
　　或许以力量为例子，还无法太直观的感受超凡力量的特殊，以敏捷为例则可以更直观的感受出来。
　　人类的一百米短跑最快速度是9秒58，大约相当于一秒钟10.438米。
　　这已经是人类的极限速度！
　　但踏入超凡领域之后，将轻轻松松的打破这个记录，比如说一秒钟二十米，甚至根据敏捷属性的增加，从而进一步加快速度。
　　不仅仅是增加速度，而是全方位的提升，还包含了反应力，动态视力，身体协调能力等等，从而保证适应更高的速度。
　　范方思目前的四维属性严重偏科，力量和敏捷都是8点，体质达到了9点，精神属性则高达22点。
　　但范方思这种偏科的情况非常适合主神版本的T病毒。
　　主神版本的T病毒不能强化精神属性，范方思的精神属性是强项，两者正好互补！
　　只是范方思的心动只有那么一瞬间，他有更大的野心。
　　“威斯克，听得见吗？”范方思呼唤道。
　　威斯克通过广播系统回应，“我可以听见。范先生，有什么吩咐吗？”
　　“你配合红后和白后进行最后的高强度测试！”范方思吩咐。
　　威斯克有点迟疑，“参考公司对T病毒感染体的测试吗？”
　　“是的！”范方思肯定的回应，“不过你放心，我们肯定不会进行最后一步。”
　　所谓最后一步是攻击T病毒感染体的脑袋，从而确定T病毒是否变异到了无视攻击脑袋的程度。
　　《生化危机系列》原著中，威斯克就达到了这种程度！
　　红后和白后一起测试威斯克的时候，范方思调动着保护伞公司的卫星扫描着全球的情况。
　　虽然保护伞公司全力在控制T病毒，但T病毒的蔓延速度依旧如同洪水一样，目前已经在北美大规模爆发。
　　US和CAN的军方都在全力控制T病毒的疫区，然而根本没有用。
　　T病毒是一种超级病毒，它不仅仅可以感染人类，还可以感染动物，甚至部份植物都会受到感染。
　　人类的军队可以控制人类丧尸，但能控制鸟类丧尸吗？
　　还有各种昆虫丧尸！
　　一部分动物丧尸已经开启了变异进程，比如说蝙蝠感染了T病毒之后，体型增大了无数倍，生命力和攻击力都增加了非常多。
　　犬类丧尸和猫类丧尸更是多不可数，它们的速度快，体型小，攻击力强，对传播T病毒做出了巨大的贡献。
　　保护伞公司的卫星搭载了特别的T病毒探测器，它可以精准的识别T病毒感染体，从而标记出全世界的T病毒爆发区。
　　范方思查看着全球范围内的T病毒爆发情况，最大的疫区在US和CAN，两个北美的难兄难弟有毒。
　　第二大的疫区竟然不在南美，而是在大澳！
　　范方思想不明白为什么是大澳，但大澳的疫情非常严重，至少已经要到了灭绝的程度，整个大澳都是猩红色的疫区显示。
　　“红后，关于T病毒，我们公司应该开发了风媒传播的反制解药吧？”范方思询问。
　　艾萨克博士制定了毁灭世界的计划，让全世界毁于一旦，但并不是让丧尸横行在全世界，肯定要反制T病毒。
　　“关于风媒传播的反T病毒药剂正在研制中，目前已经取得了阶段性成功，预计不超过三年就可以完成。”红后说明着情况。
　　范方思表示无语！
　　“能不能加快进度？”范方思试探的询问。
　　“抱歉，范先生，这一个项目是艾萨克博士亲自设定的处理方案，你没有权限更改。”红后回应。
　　保护伞公司的最高权限是艾莉西亚和艾萨克博士本体，两人的权限都是最高等级，并且互相制衡。
　　范方思的权限自然不可能超过艾萨克博士的权限。
　　如果范方思要使用命数逆转因果，从而获得超过艾萨克博士的权限，那就是获得红后的最高权限，范方思有那么多命数？
　　当然没有！
　　‘果然是艾萨克在搞鬼！’范方思心中暗自叹息。
　　从表面上看起来，范方思似乎是和艾萨克博士一伙儿的。
　　但实际上真的是吗？

RE0057 范方思的宏伟想法！
　　范方思真的和艾萨克博士一伙儿？
　　恐怕不是！
　　准确来说，范方思和自己一伙儿的，他希望利益最大化，从而获得更多的命数。
　　获取命数的方法既简单又困难。
　　说简单，只需要简简单单的改变‘剧情人物’的原本命运，便可以造成命运长河波动，从而获取一定数量的命运。
　　说困难是因为命运长河在波动改变之后，它会渐渐平息下去适应改变，如此情况下就很难再次获得命数。
　　以终结者世界为例子，最初的时候围绕着瑞斯·凯尔和莎拉·康纳就可以获得命数，当范方思彻底扭转了他们的命运，再想要通过他们获得命数，简直是难上加难！
　　生化危机世界也一样！
　　虽然范方思在生化危机世界已经赚了差不多一千点命数，但生化危机世界的命运长河已经渐渐开始平息，范方思想要获得更多的命数，难度不断的在提升。
　　为了获得更多的命数，范方思有一个宏伟的想法！
　　生化危机是一个崩坏的世界，T病毒泄漏之后，全球范围的人类死亡数量超过七十亿，如果范方思逆转了这一个结果呢？
　　那会造成命运长河什么样的波动？
　　他又能获得多少命数？
　　那可是涉及到全世界范围内超过七十亿人类的命运，一旦逆转了之后，范方思猜测着他应该可以获得海量命数吧？
　　想要逆转整个生化危机世界的命运，第一步就是获得红后的最高权限，但目前获得红后的最高权限依旧需要高达60万点命数。
　　范方思自然没有60万点命数！
　　即便范方思有60万点命数，他也不可能用60万点命数来获得红后的最高权限。
　　虽然范方思不知道60万点命数可以做到什么，但范方思知道1130点命数就可以让他彻彻底底进入超凡领域。
　　范方思在生化危机世界获得‘大势’也仅仅只花了50点命数而已！
　　所以让范方思花费60万点命数去获得红后的最高权限，那是百分之百不可能的事情。
　　范方思有代替方案！
　　如同范方思利用郑吒通过主神去掉T病毒的副作用一样，范方思没有盲目的依赖超越系统，他有自己的想法。
　　范方思一开始就在谋划拯救全世界的事情。
　　通过利用郑吒和主神，范方思获得了主神版本的T病毒，这是范方思的第一步计划。
　　然后范方思让红后和威斯克都检查了主神版本的T病毒，顺便再给威斯克做一个全方位的检测，从而获得红后的认可。
　　最后一步就是将主神版本的T病毒注入艾莉西亚的体内，从而解决早衰症的问题，让艾莉西亚彻底恢复过来。
　　艾莉西亚拥有红后的最高权限！
　　艾莉西亚与艾萨克博士的意见相左！
　　艾萨克博士要毁灭全世界，从而开创一个以保护山公司为主导的新世界，顺便测试一下T病毒的情况，试图筛选出T病毒完美适格者。
　　但艾莉西亚心怀全人类和世界，只要艾莉西亚的早衰症解决了，艾莉西亚肯定会和艾萨克博士抗争，从而命令红后尽快解决风媒传播反T病毒药剂。
　　通过这样的手段，范方思间接的改变了生化危机世界的命运。
　　哪怕只是间接的关系，但逆转全世界人类的命运，范方思依旧会获得很多命数吧？
　　“范先生。”红后的声音将范方思从深思中唤醒。
　　“嗯？”范方思疑惑。
　　“我们已经给威斯克先生做了完善的检测。”红后回应，“根据我们的检测，威斯克先生完美适应了改良之后的T病毒。”红后说明道。
　　白后附议，“是的，威斯克先生完美适应了改良之后的T病毒，他的肌肉强度是普通人的两倍以上，细胞活力更是远远超过了普通人，在敏捷方面也超过了普通人两倍以上。”
　　范方思微微点头，“蜂巢那边的情况如何了？”
　　保护伞公司所有高层都在蜂巢之下更深处的避难所休眠，包括艾萨克博士的本体，以及艾莉西亚。
　　“蜂巢正在清理中，预计需要75天的时间才能彻底清理完成。”红后回应。
　　范方思吩咐道，“让相关人员尽快清理出一个实验室，必须在三天之内搞定，然后我们唤醒艾莉西亚，为艾莉西亚注射这个版本的T病毒。”
　　“请稍后，范先生，我正在尝试模拟试验。”红后发出提示。
　　艾莉西亚的生命安全在红后的系统中拥有最高权限，即便与全人类比起来，红后依旧觉得艾莉西亚更重要。
　　短短数分钟后，红后再次发出提示，“经过一千四百八十二万次的模拟试验，当前版本的T病毒与艾莉西亚的融合成功率高达百分之九十九点九九，失败概率低于万分之一，模拟实验通过。”
　　“范先生，我已经吩咐了下去，蜂巢的清理人员会尽快清理出一个实验室。”红后回应。
　　范方思肯定的点头。
　　时间一晃而过。
　　转眼是三天之后，范方思带着威斯克，还有詹姆斯的突击队一起前往蜂巢。
　　蜂巢的清理人员已经在今天凌晨搞定了一个实验室的清理工作。
　　“红后，你同步过来了吗？”范方思走进蜂巢询问着情况。
　　红后的主机在北美总部，这一次并没有跟着范方思一起过来。
　　“范先生，我已经通过专用卫星网络同步过来，我已经完全控制了蜂巢的所有设施。”红后通过广播系统回应。
　　“准备苏醒程序，让艾莉西亚苏醒过来。”范方思吩咐。
　　“好的，范先生，我正在唤醒艾莉西亚。”红后回复着情况。
　　威斯克压低声音道，“我们要不要唤醒艾萨克博士？”
　　范方思似笑非笑的看着威斯克，“你认为呢？”
　　威斯克连忙摇头，“抱歉，范先生。”
　　范方思没有理会威斯克，他自然不可能唤醒艾萨克博士，毕竟艾萨克博士也拥有红后的最高权限，如果艾萨克博士和艾莉西亚的命令冲突，则需要董事会讨论决定。
　　哪怕用脚趾头去想都知道，一旦唤醒了艾萨克博士，绝对是一个麻烦！
　　如此情况下又怎么可能唤醒艾萨克博士？

RE0058 又捞一笔命数！
　　浣熊市，蜂巢。
　　虽然浣熊市被US军方的战术核弹打击，但蜂巢深埋在地下，几乎没有受到影响。
　　至于保护伞公司的避难所？
　　它在蜂巢下方的更深处，自然也不可能受到影响。
　　“范先生，请跟我来，我正在唤醒艾莉西亚。”红后招呼道，她已经在清理出来的实验室中完成了T病毒的第一次检查工作。
　　范方思按照红后的指引来到了红后的机房，威斯克和詹姆斯等人全部被留在了激光通道之外，只有范方思一个人，还有五名终结者跟在范方思的身边。
　　‘避难所的入口竟然在红后的机房内部！’范方思心中暗叹。
　　其实想一想也理解！
　　仅仅只是红后的机房，好像不需要一个激光通道来保护吧？
　　激光通道最主要的任务是保护避难所的入口。
　　“范先生，我非常抱歉的通知你，鉴于艾莉西亚的情况，你只能一个人进入艾莉西亚的避难室。”红后提醒道。
　　范方思点点头，吩咐道，“你们都留在这里。”
　　红后补充说明，“抱歉，范先生，我通过探测器扫描了你的情况。”
　　范方思皱眉，“它是我身上的衣服，包括外套，以及鞋子等等。”
　　红后沉默下来。
　　“好了，红后，如果我要伤害艾莉西亚，你根本无法阻止。”范方思轻哼了一声。
　　红后回应道，“请你原谅，范先生，我必须对艾莉西亚负责。”说完之后，红后控制着避难所的隐藏式电梯出现。
　　避难所的隐藏式电梯就在红后机房的地板上，范方思进入隐藏式电梯，电梯开始快速下降。
　　范方思心中好奇避难所的情况，但范方思没有询问避难所的具体信息，因为按照范方思的身份，他应该对避难所非常熟悉。
　　如果问了，那就露出了破绽！
　　按照红后的智能程度，她肯定可以注意到这一点异常。
　　大约接近一分钟，电梯才停了下来。
　　范方思走出电梯，一个简约的房间中央放置着一个冷冻舱。
　　红后发出提示，“请稍后，范先生，因为艾莉西亚的身体非常脆弱，她从休眠中恢复过来需要更长的时间。”
　　“预计需要多久？”范方思询问。
　　红后回应，“预计还需要十分钟左右。范先生，我需要再次检测T病毒的情况。”
　　范方思点头，他打开了右手拎着的银色恒温箱，在恒温箱里面储藏着一支主神版本的T病毒。
　　幽蓝色双螺旋结构的试管中盛放着的主神版本T病毒，便是价值一万点命数的作用！
　　因为若是范方思通过超越系统处理T病毒，从而拯救艾莉西亚，便需要花费一万点命数，但范方思利用郑吒和主神来处理这一件事情，基本上没有任何花费。
　　不...
　　准确来说花费了30点命数，分别是在郑吒身上建立空间锚点消耗10点命数，从生化危机世界进入主神空间花费10点命数，再从主神空间回归生化危机世界花费10点命数。
　　区区30点命数就搞定了一万点命数的事情！
　　“范先生，请将T病毒放置在注射仪器上面。”红后提醒着范方思，并且使用三维立体投影为范方思指引位置。
　　范方思先将T病毒放在了红后指定的位置，才开口调侃，“有必要再检测一次吗？”
　　红后没有反驳。
　　凡是涉及到艾莉西亚的安全问题，红后都以最高权限对待。
　　哪怕范方思拥有第七级权限，但和艾莉西亚的最高权限比起来依旧什么都不是。
　　“我可以理解的，红后。”范方思回应，“检测完成之后，记得给我一个回应。”
　　不足一分钟的时间，红后完成了检测，“范先生，请原谅，一切都是为了艾莉西亚的安全。”
　　“T病毒没有问题吧？”范方思询问。
　　“是的，T病毒没有任何问题。”红后回应，“一旦艾莉西亚苏醒之后，我将为艾莉西亚注入这一种T病毒。”
　　接近十五分钟之后，冷冻舱才缓缓开启，红后发出提示，“你好，艾莉西亚，可以听见吗？”
　　一道苍老的声音回应，“可以。红后，现在是什么时间了？”
　　红后先回应了时间，随后追加道，“非常抱歉，艾莉西亚，我不得不提前唤醒你。因为现在发生了一点意外情况，我获得了一种T病毒，它可以有效的治疗早衰症，并且已经通过了检测和试验。”
　　艾莉西亚询问，“如何得来的？”
　　“独立董事范先生提供的。”红后回应。
　　艾莉西亚愣了一下，“范先生？”
　　范方思适宜的插话，“你好，艾莉西亚。”
　　当艾莉西亚看着范方思的时候，两者产生了因果关系，她自然而然的有了关于范方思的记忆。
　　“原来是范方思先生。”艾莉西亚微微点头。
　　“我长话短说，艾莉西亚，你应该知道艾萨克博士启动了T病毒毁灭世界的计划，但我不喜欢这个计划，所以我希望你可以中止这一个计划。”范方思快速说明。
　　艾莉西亚皱起眉头，“你没有唤醒艾萨克博士？”
　　“为什么要唤醒呢？”范方思反问。
　　红后发出提醒，“艾莉西亚，请先注射改良版本的T病毒，我检测到你的生命波动在下降。”
　　艾莉西亚没有拒绝，她相信红后，她也知道自己的生命安全是红后最高的权限。
　　要不然她能活到现在？
　　在得到了艾莉西亚的许可之后，红后立刻控制着机械臂为艾莉西亚注射T病毒，然后使用生命检测设备监测着艾莉西亚的情况。
　　冰冷的T病毒注入艾莉西亚的体内，几乎发生了立竿见影的效果！
　　原本刚刚从冷冻舱出来的艾莉西亚如同一名八十岁的老妪，满脸皱纹，头发斑白，眼神浑浊，精神萎靡。
　　然而实际上她只有23岁多一点！
　　当主神版本的T病毒发挥作用的时候，艾莉西亚身上如同发生了时光倒流一样，原本满是皱纹的面颊以肉眼可见的速度恢复着年轻状态。
　　斑白的头发重新变黑，眼神变得灵动，精神也恢复过来。
　　仅仅数分钟的时间，艾莉西亚就从一个八十岁的老妪变成了一个二十多岁的年轻女性，她的样子和爱丽丝几乎一模一样！
　　当艾莉西亚恢复的时候，超越系统也发出了提示。
　　‘恭喜！宿主彻底扭转艾莉西亚的命运，鉴于艾莉西亚在生化危机世界命运长河中的重要地位，系统收集到300点命数！’超越系统回应。
　　范方思心里乐开了花，居然一次性获得了300点命数，这已经是范方思单次获得命数最多的一次！

RE0059 陷入僵局？
　　蜂巢下方，避难所。
　　艾莉西亚单独的避难室里面，红后为艾莉西亚注入了主神版本的T病毒。
　　此时此刻，从表面上看，艾莉西亚的情况得到了极大的改善。
　　“红后，检测一下艾莉西亚的情况。”范方思吩咐。
　　“好的。”红后没有拒绝。
　　虽然艾莉西亚的权限比范方思的更高，但范方思的命令没有威胁到艾莉西亚，反而是关心艾莉西亚的安全情况，红后自然不可能拒绝。
　　接近一分钟的时间，红后汇报道，“艾莉西亚的情况非常好，早衰症的问题已经得到遏制，T病毒正在全面强化艾莉西亚的身体，从而让艾莉西亚的身体素质快速提升。”
　　范方思查看着平板电脑上面显示的信息，他之前也看过威斯克的检测数据，还记得一部分数据的信息，他询问道，“我发现一个问题。”
　　范方思指着平板电脑上面的信息，继续说道，“在细胞活力的指数上面，威斯克的指数是842，为什么艾莉西亚只有291？”
　　虽然范方思不知道保护伞公司的细胞活力使用了什么计数方式，但同样是主神版本的T病毒，威斯克的细胞活力指数是842，艾莉西亚只有三分之一多点，显然是有问题的吧？
　　红后没有回避这一个问题，“因为威斯克先生的身体素质远远超过了艾莉西亚。威斯克先生曾经在安保部门进行过长时间的训练，身体素质几乎达到了普通人类的巅峰，再加上T病毒的强化，他的细胞活力指数当然会更高。”
　　“艾莉西亚身患早衰症，细胞的生命周期只有普通人的四分之一左右，细胞死亡的速度极快，在这样的情况下，范先生提供的T病毒还可以把艾莉西亚的细胞活力提升到普通人类的高等水平，不得不说已经是一个奇迹。”红后补充说明。
　　范方思看了一眼和爱丽丝极度神似的艾莉西亚，他主动开口询问，“艾莉西亚，你感觉如何？”
　　艾莉西亚深吸一口气，她缓缓坐了起来，才回应道，“非常好！我现在感觉和小时候一样，很轻松，很自然，没有那种连呼吸都疼痛的感觉。”
　　红后在一边补充道，“艾莉西亚，根据我的检测，你的身体情况特别良好，不仅仅细胞活力提升到了普通人类的高等级状态，其他各种生理状态都达到了普通人类较高的水平，包括内脏强度在内！”
　　“恭喜！”范方思在一边恭贺。
　　艾莉西亚缓缓从冷冻舱中起来，她适应了一下全新的身体状态，感受着身躯的力量，然后看向范方思，诚恳的说道，“谢谢你，范先生。”
　　“不客气。”范方思摆手，“我只是不喜欢艾萨克博士的计划，毁灭全人类什么的计划，我无法接受。”
　　艾莉西亚附议的点头，“我也无法接受。”
　　她回应之后，继续说道，“红后，你有办法阻止这个计划吗？”
　　“按照艾萨克博士的计划，当T病毒毁灭全世界绝大多数人类的时候，我们保护伞公司将释放风媒传播的反T病毒药剂，从而杀死任何存在的T病毒。”红后说明着艾萨克博士的计划。
　　艾莉西亚皱眉吩咐，“立刻投放风媒传播的反T病毒药剂。”
　　“抱歉，艾莉西亚，Anti-T病毒尚未研制成功，艾萨克博士只是提出了这一个计划，大约需要三年时间才能成功。”红后说明着情况。
　　范方思在一边插话，“我本来想要加快这一个项目的进度，但我无法干涉艾萨克博士的项目。”
　　“我可以。”艾莉西亚回应，“红后，立刻调集所有资源，加快Anti-T病毒项目的速度。”
　　范方思跟上询问，“如果投入足够的资源，反T病毒药剂项目大约需要多少时间完成？”
　　红后回应道，“无法计算。Anti-T病毒项目的主持者是艾萨克博士的克隆体，但艾萨克博士使用了真实情感项目和记忆编织项目，他的克隆体相当于一个独立的人，专注于完成Anti-T病毒，我们很难干涉太多。”
　　范方思疑惑的询问，“我记得北美总部的负责人也是艾萨克博士的克隆体，但他的权限才第五级，甚至需要听从威斯克的命令，对吧？”
　　“是的，范先生。”红后肯定的回应。
　　范方思追加的说道，“我的权限是第七级，艾莉西亚的权限是第八级，难道我们不能直接命令负责Anti-T病毒的艾萨克博士克隆体加快进度吗？”
　　红后否定的表示，“艾萨克博士为每一个克隆体设置了严格的记忆逻辑判断条件，负责Anti-T病毒项目的克隆体存在特殊的判断条件，一旦我们强制改变Anti-T病毒项目，艾萨克博士的克隆体就会唤醒艾萨克博士的本体，这一点我也无法阻拦他。”
　　红后继续补充，“假如说负责Anti-T病毒项目的艾萨克博士克隆体需要唤醒艾萨克博士的本体，我也必须无条件执行这一个命令。”
　　因为艾萨克博士也拥有第八级权限！
　　范方思皱起眉头。
　　本来范方思唤醒艾莉西亚的目的是为了阻止T病毒毁灭全世界，但现在看起来似乎想得太简单了一点？
　　艾萨克博士在陷入休眠之前，岂能没有什么后手？
　　“范先生，我们现在怎么办？”艾莉西亚询问。
　　艾莉西亚从小就失去了父亲，若非马库斯博士在红后的核心底层留下了保护爱丽丝的限制，恐怕艾莉西亚早就被艾萨克博士干掉。
　　如此情况下，艾莉西亚能够平平安安的活到现在，其实已经相当不容易，自然没有对付艾萨克博士的好办法。
　　艾莉西亚只是在艾萨克博士的威胁中艰难的自保而已！
　　范方思沉默的思考起来，究竟要如何绕开这一个限制？
　　直接强行命令艾萨克博士的克隆体，显然是不可能的事情，但除了这一个办法之外，好像又没有其他行之有效的办法。
　　“红后，将我们在浣熊市的重要科研人员罗列出来。”范方思突然想到了一个解决的办法！

RE0060 红后竟然真的是...
　　范方思犯了一个错误！
　　本来范方思以为将艾莉西亚唤醒，并且拯救了艾莉西亚之后，便可以解决T病毒的问题。
　　结果艾莉西亚也解决不了这一个问题。
　　其实深入的想一想也知道，艾萨克博士在制定毁灭全世界计划的时候，艾莉西亚也在参与会议，如果艾莉西亚真的可以对抗艾萨克博士，当初在会议中就可以阻止。
　　不过范方思想到了解决的办法。
　　红后按照范方思的吩咐，将保护伞公司在浣熊市的重要科研人员罗列了出来。
　　范方思查看着平板电脑显示的信息，他看见了其中一个名字，随后询问道，“这些科研人员都妥善安排好了吧？”
　　“是的，全部都已经妥善安排完成。”红后回应。
　　范方思看向艾莉西亚，他主动询问道，“艾莉西亚，你还记得小时候的事情吗？”
　　“小时候...”艾莉西亚的脸色微微一变，她以为范方思是在暗示艾萨克博士杀死了她父亲的事情。
　　范方思继续说道，“我们公司在浣熊市的重要研究人员中有一个特殊的情况，他和你父亲非常像，他的女儿和你也非常像。”
　　“嗯？”艾莉西亚疑惑。
　　“红后，将查理斯·阿希福德博士的信息显示出来，顺便将他的女儿安吉拉·阿希福德的信息也显示出来。”范方思吩咐。
　　“好的。”红后将对应的信息显示了出来。
　　查理斯·阿希福德是保护伞公司的高级研究员，专门负责T病毒的研究工作，他患有肌肉萎缩症，目前已经瘫痪在轮椅上，他的女儿安吉拉·阿希福德同样遗传了肌肉萎缩症。
　　为了治疗女儿安吉拉的病症，查理斯针对T病毒进行了深度研究，从而让T病毒可以适应安吉拉的基因，缓解安吉拉的肌肉萎缩症。
　　这一点非常强悍！
　　艾莉西亚看完了查理斯和安吉拉的信息，她眼中闪过一抹异样，“你准备用查理斯博士研究Anti-T病毒吗？”
　　范方思点头，“按照查理斯博士表现出来的能力，我觉得他完全可以承担起研究反T病毒药剂的研究任务。”
　　红后罗列出了一系列的数据，肯定了范方思的猜测，“查理斯博士的内部考核评价非常高，这一次浣熊市T病毒爆发的时候，查理斯博士也是我们首批撤离的重要资产。”
　　“红后，你可以将反T病毒药剂项目的相关研究信息全部都复制一份吗？”范方思询问。
　　“如果是范先生的吩咐，我的回答是不能，如果是艾莉西亚的吩咐，我的回答是可以。”红后回应。
　　范方思无力吐槽。
　　艾莉西亚在一边补充道，“那就将Anti-T病毒项目的所有信息都拷贝一份交给范先生。”
　　“好的，如你所愿，艾莉西亚。”红后回应。
　　艾莉西亚歉意的看向范方思，“抱歉，范先生，艾萨克博士创造了红后，她没有办法逾越艾萨克博士制定的规则。”
　　“嗯？”范方思愣了一下。
　　红后竟然真的是艾萨克博士创造的？
　　这是什么情况！
　　如果红后是艾萨克博士创造的，艾莉西亚究竟如何活到了今天？
　　艾萨克博士当年就敢杀了马库斯博士，为什么不能杀了艾莉西亚？
　　千万不要说什么因为艾莉西亚是一个小孩子，艾萨克博士无法下手什么的，艾萨克博士是策划了毁灭世界的疯子，他还有下不了手的时候？
　　艾莉西亚看着疑惑的范方思，她稍微犹豫了一下，才解释了起来，“范先生应该知道一些事情吧？”
　　“如果你要问艾萨克博士和你父亲的事情，我确实听说过一点小道消息。”范方思承认的回应。
　　艾莉西亚追加询问，“我猜范先生在怀疑，为什么艾萨克博士没有独霸保护伞公司，对吧？”
　　“我只知道在红后的核心底层代码中，你的生命安全拥有超过全人类的优先度。”范方思补充说明，“如果红后是艾萨克博士创造的，艾萨克博士为什么要创造这种限制？”
　　“因为红后的核心来源于白后。”艾莉西亚说明道。
　　“我的父亲创造了白后，旨在陪伴我，保护我，同时管理整个保护伞公司。”艾莉西亚再次说明。
　　马库斯博士创造的人工智能系统竟然是白后！
　　不过想一想似乎没有什么不可能的。
　　从《生化危机》系列原著中便可以判断出来，白后的外在形象像一个温柔的小天使，她的情感系统更温和，更友善，更暖人心。
　　按照艾莉西亚的说法，白后才是马库斯博士创造出来的人工智能系统，那完全符合逻辑！
　　红后就不一样了！
　　红后表现出来的情感系统更加邪恶一点，如同一个坏女孩一样。
　　“可是...”范方思犹豫，他不想把话说得太明白。
　　“我刚刚就说了，红后的核心来源于白后。艾萨克博士对生物技术非常精通，但在人工智能系统方面就比较差。”艾莉西亚说明着。
　　“当初我父亲准备将白后应用在整个保护伞公司，艾萨克博士为了阻拦这件事情，最终基于白后的核心制造了红后。虽然艾萨克博士给红后添加了很多限制，但核心限制依旧是白后的规则，所以红后应用在了整个保护山公司，但她依旧保护着我。”艾莉西亚说出了不为人知的隐秘。
　　“原来如此！”范方思明白的点头。
　　难怪在《生化危机终章》之中，明明红后已经选择了帮助爱丽丝，甚至选择背叛保护伞公司和艾萨克博士，但艾萨克博士依旧可以控制红后，还可以让红后交出所有权限。
　　“范先生，我已经通知了查理斯博士，并且将相关的Anti-T病毒项目资料发送了过去，查理斯接受了Anti-T病毒项目的研究。”红后向范方思汇报。
　　范方思微微点头，表示自己已经收到了消息，“对了，艾莉西亚，既然你现在已经恢复了，关于爱丽丝项目，你准备如何处理？”
　　爱丽丝项目就是艾莉西亚克隆计划...

RE0061 识破身份？
　　爱丽丝项目是马库斯博士构建的项目，目的是为了通过爱丽丝项目为艾莉西亚筛选T病毒的完美适格情况。
　　但艾萨克博士接管爱丽丝项目之后，这一个项目被武器化，旨在培育强大的、可控制的单兵武器。
　　艾莉西亚自然知道爱丽丝项目。
　　她沉默着没有说话。
　　“红后，将爱丽丝主体的情况汇报出来。”范方思吩咐。
　　“好的。”红后开始汇报爱丽丝主体的情况，“目前爱丽丝的主体已经成功融合了T病毒，根据北美总部艾萨克博士克隆体的研究，爱丽丝主体十分有可能是T病毒完美适格者，她具备超越普通人类的一系列身体素质。”
　　艾莉西亚愣住了，“爱丽丝计划成功了？”
　　范方思点头，“是的，成功了，但也没有成功，目前只有爱丽丝主体获得了T病毒的完美融合，其他的爱丽丝克隆体都没有任何效果。”
　　“你有什么计划？”艾莉西亚看着范方思。
　　范方思回应，“我想继续研究爱丽丝计划，通过北美总部的艾萨克博士克隆体，争取在爱丽丝主体的配合下，将T病毒的完美适配技术整合出来。”
　　“范先生希望成为T病毒的完美适格者？”艾莉西亚询问。
　　“为什么不呢？”范方思反问。
　　艾莉西亚沉默下来。
　　范方思继续说道，“除此之外，我还希望研究特别版本的T病毒。对了，所谓的特别版本，便是我给你使用的版本，它去掉了精神力方面的强化作用，但在安全程度方面大大提升。”
　　在艾莉西亚询问之前，范方思继续说道，“特别版本的T病毒虽然没有精神力强化效果，但可以用来给普通员工强化，从而提高我们公司员工的综合素质。”
　　艾莉西亚没有反驳。
　　红后在一边记录着情况，“范先生，如果同时进行Anti-T病毒项目，爱丽丝项目，特殊T病毒项目，我们可能无法抽调出足够多的研究人员。”
　　“嗯？”范方思愣了一下，保护伞公司可是全球霸主级别的公司，各种研究室和分部遍及全世界，居然也存在研究人员不够吗？
　　“目前公司的研究项目太多，主要围绕在T病毒上面，再加上T病毒爆发，我们公司在全球范围内被各种法律责难，我们确实没有足够的研究人员。”红后说明情况。
　　范方思无语，“那尽量处理反T病毒药剂的项目，这个项目的优先级最高，其次是爱丽丝项目，最后才是特殊T病毒。”
　　艾莉西亚在一边说明，“按照范先生的要求执行。”
　　“好的。”红后答应。
　　“红后，我命令你关闭这个房间的所有监控和监听设备，我要和范先生讨论机密的事情。”艾莉西亚发出命令。
　　当初艾萨克博士召开保护伞公司最高层会议的时候，便阻隔了红后的监控和监听，从而避免T病毒毁灭世界的计划被红后知晓。
　　艾萨克博士显然知道红后的核心底层限制。
　　“好的，艾莉西亚，如你所愿。”红后答应。
　　当红后的声音落下，艾莉西亚看向范方思，她迟疑的询问，“范先生，你究竟是什么人？”
　　“嗯？”范方思愣了一下。
　　“我的记忆中有你的存在，我也知道你是保护伞公司的独立董事，我的记忆里面甚至有你某一次举手表决的情形。”艾莉西亚说明着情况。
　　“然后你意识到了问题？”范方思反问。
　　“是的。”艾莉西亚肯定的点头，“因为我有早衰症，我的父亲在我体内构建了一个生物计算机，我的体内拥有一个类似红后一样的系统，它辅助我控制身体，特别是痛感的屏蔽。”艾莉西亚坦诚的说明。
　　范方思第一时间想到了《生化危机终章》艾萨克博士体内的那个辅助系统。
　　原来这个也是马库斯博士开发的？
　　“我体内的生物计算机人工智能系统没有链接网络的能力，它只寄生在我的体内，从而避免被外部控制和影响。”艾莉西亚继续说着。
　　范方思没有说话。
　　“我的记忆中，范先生是真实存在的，如果仅仅依靠记忆，我完全不会怀疑范先生。”艾莉西亚叹了一口气，“但是，范先生，你知道吗，我们保护伞公司拥有记忆编织技术，情感注入技术，还拥有成熟的克隆技术。”
　　“简单来说，如果我们保护伞公司克隆一个人，完全可以为他编织记忆，注入情感，让他如同一个真正的人类一样存在，连他自己都不会怀疑。”艾莉西亚看着范方思说明着。
　　范方思笑了起来，“所以你怀疑我是克隆人？同时还在怀疑我是艾萨克博士安排的棋子，他篡改了你的记忆？”
　　艾莉西亚没有正面回答，她只是平静的说道，“我的记忆，不仅在我自己的脑海中，还储存在了我体内的生物计算机里面，我总喜欢让自己的记忆和生物计算机的记忆进行对比。”
　　“在你的生物计算机里面，没有我的存在吧？”范方思询问。
　　“是的。当我休眠的时候，它也会休眠，简单来说，它类似传统计算机一样关闭了系统，相当于不存在，记忆编织对它不起作用。”艾莉西亚说明道。
　　范方思在脑海中询问，‘系统，这个情况算不算命数扭转因果的漏洞？’
　　‘并不算。’超越系统回应，‘宿主仅仅只投入了50点命数，还想做到什么程度？’
　　超越系统补充说明，‘按照艾莉西亚说明的情况，她体内的生物计算机系统处于休眠就相当于关机，还没有链接网络，系统确实无法探知它的存在。’
　　‘系统并非全知全能。’超越系统提醒。
　　‘知道了，知道了，我早就知道了，你这个废材系统，口号喊得贼几把响亮，什么超越诸天，超越时间和空间，超越一切，成为伟大的超越者，但实际上就是一个废材。’范方思怼了一句。
　　‘……命数警告！’超越系统无能狂怒的回应。
　　‘连时间囚笼都解决不了，还不是废材？’范方思吐槽。
　　‘……因果警告！’超越系统继续严重警告。
　　范方思懒得吐槽。
　　“范先生，你可以告诉我，你究竟是什么人吗？”艾莉西亚盯着范方思。

RE0062 我有故事，你有酒吗？
　　如同在终结者世界一样，范方思的身份又一次暴露了！
　　当初在终结者世界，范方思的身份就被识破。
　　通过命数逆转因果并非万无一失，或者说范方思投入的命数，并不能让逆转因果的效果达到万无一失的程度。
　　范方思在生化危机世界使用了50点命数进行逆转因果，本来效果非常好，但谁知道艾莉西亚体内居然拥有生物计算机和人工智能系统呢？
　　面对艾莉西亚的询问，范方思没有第一时间回答，他召唤道，“红后，可以听见吗？”
　　艾莉西亚代替红后回应，“红后已经关闭了这个房间的所有监控和监听设备，即便是艾萨克博士也无法命令她重新启动。”
　　艾莉西亚补充说明，“我和艾萨克博士都拥有最高权限，当我的命令与艾萨克博士的利益无关的时候，艾萨克博士也无法修改我的命令，对方的命令也是如此。”
　　“所以范先生不需要担忧我们之间的交流被红后记录。”艾莉西亚看着范方思，等待着范方思回应。
　　范方思哈哈笑了起来，“我很好奇，你为什么不担忧我会伤害你呢？”
　　艾莉西亚诚恳的说着，“有两点原因。”
　　“第一，如果你要伤害我，根本不需要给我注射改良版本的T病毒，我相信你有我的资料，你知道早衰症的情况，我的生命已经所剩无几。”艾莉西亚平静的分析着。
　　虽然艾莉西亚已经恢复了二十多岁的青春模样，但她的心性非常沉稳。
　　“至于第二点，这里是保护伞公司的避难所，保护伞公司董事会高层，以及相关人员，全部都在这里休眠，你觉得这里没有任何保护措施？”艾莉西亚淡定的说着。
　　“红后确实没有监管这一个避难室，但红后严密监视着避难室门口的情况，如果你出去了，我还没有出去，红后就会调查这一个房间的情况，你根本无法离开避难所。”艾莉西亚全盘托出了所有信息，从而表明自己的诚意。
　　范方思叹了一口气，“如果...我说如果...我告诉你，我是平行世界的人，你相信吗？”
　　“嗯？”艾莉西亚迟疑的看着范方思。
　　“艾莉西亚，你后退几步，我现在要斩断冷冻舱。”范方思突然转变了话题，他在说明的时候，他的右手化作了一柄银白色的利刃。
　　那是终结者T1000的变形能力。
　　艾莉西亚惊讶的看着范方思右手臂化作的利刃，然后看着他走向冷冻舱旁边，再挥手斩断了冷冻舱的一个角落。
　　范方思没有停止动作，他一刀又一刀的斩击着冷冻舱，十数息之间，冷冻舱化作了碎片。
　　“我先提前说明，我依旧是普通人类，只是我的身体表面附着着一层液态金属机器人。”范方思看着惊讶的艾莉西亚解释着。
　　范方思抬起右手，银白色的液态金属不断的变换着形状，甚至连范方思的面部特征都在改变。
　　“艾莉西亚，你可以让红后重新上线吗？”范方思询问。
　　“可以。”艾莉西亚点头，随后走到门口，点了一下门口的按键。
　　红后的声音重新传来，“你好，艾莉西亚，请问发生了什么事情，为什么冷冻舱完全损坏了？”
　　艾莉西亚看向范方思。
　　范方思接话道，“红后，这个房间有完善的探测设备吗？”
　　“是的，范先生，为了保证艾莉西亚的生命安全，这个避难室拥有各种探测设备。”红后如实回应。
　　“探测一下我的情况。”范方思吩咐。
　　“抱歉，范先生，我无法探测到你的情况，你的身体外表覆盖着一层液态金属，探测设备无法穿透它们。”红后回应。
　　范方思看向艾莉西亚，“红后，我现在要解除面部的液态金属覆盖，你先扫描我面部是否还存在液态金属覆盖，然后扫描我的面部特征，从全球人口数据中搜索我的信息。”
　　“好的，范先生。”红后答应。
　　终结者T1000按照范方思的吩咐，将面部的液态金属散开。
　　实际上覆盖在范方思脸上的液态金属厚度仅仅不足一毫米。
　　“经过探测设备扫描，范先生，你的面部已经没有液态金属的存在，我正在调动面部特征识别系统从全球范围的人口信息数据库获得你的信息。”红后回应。
　　范方思继续说道，“关于张杰和郑吒一行人的身份信息，你应该没有找到吧？”
　　“是的。”红后回应，“我无法找到他们的任何数据。”
　　“将他们离开蜂巢的情况发送给艾莉西亚，并且详细说明他们的所有异常情况。”范方思说明道。
　　“好的。”红后回应。
　　当红后给艾莉西亚解释的时候，范方思控制着终结者T1000构建了一个银白色的人体工学椅，他舒舒服服的坐在上面，等待红后说明情况。
　　接近一刻钟的时间，红后才将所有情况说明完成。
　　范方思看向沉思的艾莉西亚，他询问道，“红后，你在全球人口数据信息中找到我了吗？”
　　“抱歉，范先生，我没有找到。”红后回应。
　　“你将我的情况告诉给艾莉西亚了吗，包括我和张杰他们一样可以神秘的离开，又神秘的进入蜂巢。”范方思追加的询问。
　　“是的，范先生，我全部都告诉给了艾莉西亚。”红后如实说明，艾莉西亚的权限比范方思更高，红后不可能隐瞒。
　　艾莉西亚目光复杂的看着范方思，她本来以为范方思是艾萨克博士安排的棋子。
　　毕竟只有艾萨克博士才能给范方思高达第七级的授权，甚至调动记忆编织项目和情感注入项目的权限。
　　但现在看起来错了吧？
　　“红后，我们公司拥有液态金属机器人的相关技术吗？”范方思追加询问。
　　“抱歉，范先生，我尚未在数据库中发现相关的研究和资料，请问是否添加对应的工作备注记录？”红后反问。
　　范方思没有理会红后，他长长地叹了一口气，“艾莉西亚，你想听听我的故事吗？”

RE0063 我的理想：拯救世界！
　　范方思突然觉得自己有张局座的天赋，战略忽悠什么的，简直张口就来。
　　比如说现在，范方思已经想好了如何忽悠艾莉西亚。
　　“范先生有什么故事？”艾莉西亚询问。
　　这一次范方思没有立刻说话，他招呼道，“红后，关闭这个房间的所有监控与监听设备，我和艾莉西亚需要讨论一件高度机密的事情。”
　　“抱歉，范先生，你没有这样的权限。”红后无情的拒绝。
　　范方思看向艾莉西亚。
　　“按照范先生的吩咐执行。”艾莉西亚吩咐。
　　“好的。”红后再次关闭了所有监控和监听设备。
　　“现在可以说故事了吧？”艾莉西亚看着范方思。
　　范方思开始叙述终结者世界的故事，他将自己代入终结者世界，“我所在的世界和你们的世界一样，两者都陷入了世界末日灾难中。”
　　“只不过，你们的世界是生物技术引起的生化危机，我的世界是机械技术引起的人工智能叛变，人工智能带着机器人差一点毁灭了世界。”范方思叙述了起来。
　　将天网和终结者T800，以及终结者T1000的情况都说明了出来，甚至是时光机器的事情，范方思也说了出来。
　　当范方思说完之后，艾莉西亚急切的说道，“你们的世界真的可以制造时光机？”
　　“你想通过时光机回到过去拯救你父亲吗？”范方思反问。
　　艾莉西亚点头，“是的！”
　　“你这样的想法很危险！”范方思深吸一口气，“时光机是潘多拉魔盒，一旦打开了就无法关闭。另外，通过时光机返回过去其实非常危险，涉及到时光潮汐，命运逆流，真实惯性等等危险，一旦有一丁点出错了，整个世界都会发生改变。”
　　“你的世界不是有时光机吗？”艾莉西亚反问。
　　“所以我的世界一团糟糕！我的世界中，最初的历史是莎拉·康纳和瑞斯·凯尔相遇，然后瑞斯·凯尔死亡，莎拉·康纳独自将约翰·康纳培养长大...”范方思又开始叙述终结者的故事情节。
　　当范方思叙述完成之后，他看着皱眉的艾莉西亚，直接询问道，“你是不是发现了逻辑漏洞？”
　　在艾莉西亚回答之前，范方思继续说道，“瑞斯·凯尔是未来的人类，如果没有瑞斯·凯尔就没有约翰·康纳，但瑞斯·凯尔又是约翰·康纳派遣回到过去的，如果没有约翰·康纳，瑞斯·凯尔就不可能回到过去。”
　　艾莉西亚点头，“所以究竟是什么情况？”
　　“这就是时光潮汐和命运逆流的作用，你以为回到了过去，实际上是创造了一个时间囚笼。将世界彻彻底底融入了时间囚笼之中，然后在无尽时光中反反复复纠缠。”范方思的语气中透露出一股悲伤。
　　艾莉西亚迟疑道，“你的意思是，天网和人类在无尽时光中，不断的通过时光机对抗？”
　　“是的。”范方思点头，“在未来，无论是人类，还是天网，均知道过去发生的既定事实，但他们都可以通过时光机回到过去改变既定事实，你说这样的情况应该如何理解？”
　　艾莉西亚表示自己脑瓜疼！
　　“时光看似是人类自定义的属性，但实际上它客观存在，只是人类将其命名为【时光】，并且加以定义。”范方思提醒道，“艾莉西亚，如果我是你，我就不会产生使用时光机器的念头。否则，你的世界将和我的世界一模一样！”
　　“你通过什么方式来到了我们的世界，我们可以去你的世界吗？”艾莉西亚追加询问。
　　范方思否定的回应，“抱歉，你们无法前往我的世界。至于在两个世界穿越的事情，那是我通过穿越时光觉醒的一种特殊天赋。”
　　艾莉西亚沉默下来，范方思也没有说话。
　　差不多一分钟之后，艾莉西亚才继续问道，“既然范先生不是我们这个世界的人，你有什么目的吗？”
　　“如果一定要说目的，其实我也有目的。”范方思说明道。
　　“第一个目的，我希望获得拯救世界的办法，我的世界在时间囚笼中无尽沉沦，我希望拯救它，哪怕无法打破时间囚笼，至少也要干掉天网，从而避免世界毁灭。”范方思说明道。
　　“至于第二个目的，我希望成为保护伞公司的一份子，我希望带领保护伞公司走向更高的层次，从而让保护伞公司成为我的助力。”范方思再次说道。
　　“最后一个目的...不！最后一个不应该称作目的，应该是一个愿望吧！”范方思自嘲的笑了起来，“我希望拯救世界，无论是我的世界，还是你们的世界，虽然我可以为了某些目的不择手段，但我不喜欢艾萨克博士毁灭全世界的做法。”
　　艾莉西亚露出了笑容，“范先生，你很诚实！”
　　“哦？”范方思故作疑惑的看着艾莉西亚。
　　“我体内的人工智能系统已经判断出来，你刚刚说的内容不是在撒谎。”艾莉西亚说明道。
　　范方思双手一摊，“我没有必要撒谎。因为凭借我掌控的力量，若我想要颠覆保护伞公司，我只需要杀死艾萨克博士，再安安静静地等待你死亡，我就可以成为保护伞公司的最高领导层。”
　　艾莉西亚又一次沉默了下来。
　　她刚刚说相信范方思其实也是一种试探，然而范方思很诚恳的说出了夺权的方式，还是真实可行的方案，不得不让艾莉西亚相信范方思。
　　如果范方思真的别有用心，确实可以按照他说明的情况一样，先干掉艾萨克博士，再耐心等待她死亡就可以获得保护伞公司的最高权限。
　　这一点艾莉西亚自己就可以确定，一旦范方思如此操作，他真的可以获得保护伞的最高权限。
　　“艾莉西亚，你想看着世界毁灭吗？”范方思定定的看着艾莉西亚。
　　艾莉西亚摇头，“当然不想。我之前就尝试着阻拦艾萨克博士，但董事会否定了我的提议，我...”
　　范方思打断了艾莉西亚，“以前的事情已经过去了，以后我们一起拯救世界，怎么样？”
　　“好！”艾莉西亚答应。

RE0064 赠礼！
　　艾莉西亚的避难室。
　　范方思和艾莉西亚共同决定拯救生化危机世界。
　　“范先生，我们应该如何对付艾萨克博士？”艾莉西亚和范方思结盟之后，她的第一目标就选择了艾萨克博士。
　　范方思猜测着或许是因为杀父之仇？
　　毕竟杀父之仇，岂能轻易忘记！
　　范方思笑着回应，“我在红后的规则条款中发现她必须保护保护伞公司的高层，对吧？”
　　“是的。”艾莉西亚点头，“第六级权限以上的高层，全部受到红后的保护。”
　　“所以艾萨克博士不能杀你？”范方思将心中的疑惑询问了出来。
　　艾莉西亚的回答印证了范方思的猜测，“红后和白后的核心底层规则都有保护我的规则设置，如果艾萨克博士杀了我，红后就会失去控制权限，她将毁灭整个保护伞公司。”
　　“果然如此！”范方思叹息。
　　“按照道理来说，我应该可以杀死艾萨克博士吧？”范方思试探的询问。
　　艾莉西亚摇头，“暂时不能。”
　　“噢？”范方思奇怪的看着艾莉西亚。
　　毕竟是艾莉西亚首先提出要对付艾萨克博士，范方思表示可以干掉艾萨克博士，但艾莉西亚又表示暂时不能。
　　这是闹哪样？
　　“按照我对艾萨克博士的了解，如果我们真的干掉了他，哪怕你可以绕过红后的限制，但红后肯定会通知他的克隆体，从而导致Anti-T病毒项目的破产。”艾莉西亚说明道。
　　“我们还有查理斯博士。”范方思说明道。
　　“如果查理斯博士无法解决问题呢？”艾莉西亚提出自己的意见，“范先生，我提出对付艾萨克博士，不是为了立刻杀死他。”
　　艾莉西亚继续说道，“他确实杀死了我的父亲，但我可以再等待一段时间，我现在有时间了，不是吗？”
　　范方思点头，原来他理解错了艾莉西亚的意思，艾莉西亚应该是担忧他先一步动手干掉艾萨克博士吧？
　　“那我们就等待反T病毒获得成功之后，再解决艾萨克博士？”范方思说明道。
　　“好！”艾莉西亚点头答应，“还有一点，范先生，我不能公开出现。”
　　“嗯？”范方思反问，“为什么呢？”
　　“因为规则的限制。如果我公开接管公司的工作，按照规则限制，艾萨克博士的克隆体一定会唤醒本体。”艾莉西亚说明情况。
　　“红后不会通知艾萨克博士吗？”范方思询问。
　　“不会的。”艾莉西亚回应。
　　范方思秒懂。
　　红后的核心终归是马库斯博士编写的，哪怕艾萨克博士和艾莉西亚拥有一样的权限，但红后终究还是偏袒艾莉西亚。
　　“我会隐藏在暗处给范先生支持。范先生，请你一定要拯救这个世界！”艾莉西亚摆脱的说着。
　　范方思点头，“我会尽力的！”
　　两人又商定了一些细节问题，艾莉西亚才重新召唤红后，“红后，范先生有一些事情吩咐你处理。”
　　“好的，范先生，请问你有什么事情吩咐。”红后询问。
　　范方思说明道，“两件事情。”
　　“第一，为了保护艾莉西亚的安全，我会给艾莉西亚安排三个安保人员。”范方思看向艾莉西亚，补充说明道，“我会给你一个终结者T1000，以及两个终结者T800。”
　　范方思补充说明，“我会把它们的最高权限转移给你，这一个过程将在红后的监控下完成，由红后审阅三个终结者机器人的最高权限转移过程。”
　　艾莉西亚原本还以为范方思是安排人监视她，但听着范方思表示转移最高权限，她心中暗自惭愧。
　　“这个...”艾莉西亚迟疑道，“范先生，它们太珍贵了，我...”
　　范方思打断了艾莉西亚，“你以为我们的威胁只有T病毒吗？”
　　艾莉西亚疑惑的看着范方思。
　　“红后，第二件事情就是关注全球范围内所有突然出现的人员，特别是我们公司内部的人员。我要求你将数据库多次多种状态的储存，特别是艾莉西亚身边的安全人员和工作人员的资料，必须做到超多备份和离线冷储存。”范方思吩咐道。
　　红后第一时间明白范方思的意思，“范先生是担忧有类似张杰和郑吒，以及之前那一队突然出现的人员一样的情况发生吗？”
　　范方思点头，“是的！红后，你当初问过我，他们究竟是什么人，现在可以公开部分情报了，根据我获得的资料，他们是某个神秘组织的成员，他们可以穿越进入不同的世界，从而获得所谓的【积分】。”
　　“收到，请范先生放心，我一定会保护好艾莉西亚。”红后回应。
　　“将我的命令传下去，让我的三号，四号和五号保镖下来，我要将它们的权限转移给艾莉西亚。”范方思说明道。
　　三名终结者很快来到了艾莉西亚的避难室。
　　范方思提醒道，“红后，我即将开放它们的通讯连接，你只能监控整个权限移交的过程，但不能有任何修改，明白吗？”
　　“请范先生放心。”红后回应。
　　范方思开始吩咐三名终结者开启通讯连接，他开始设定最高权限的移交，在移交最高权限的时候，范方思说明道，“我保留了第二权限，一旦有异常情况的时候，我还可以吩咐它们执行任务。”
　　艾莉西亚点头，“没问题。”
　　大约十分钟之后，红后发出提示，“艾莉西亚，我检测了它们的所有代码，它们的最高权限确实完全转移给你了，范先生已经没有它们的最高权限。”
　　艾莉西亚感激的看着范方思，“谢谢你，范先生。”
　　“我们现在是盟友！”范方思笑着回应，“毕竟你的安全非常重要，一旦你发生了意外，这个世界必然会陷入毁灭。”
　　说到这里，范方思补充说明，“其实我还有一个请求，我希望获得白后的最高权限。如果有你的帮助，再加上红后，我应该可以获得白后的最高权限吧？”
　　如果范方思先一步提出要用三个终结者交换白后的最高权限，艾莉西亚无论如何也不可能答应。
　　但范方思先一步移交了三个终结者的最高权限，意味着无论艾莉西亚是否答应，她已经获得了三个终结者的最高权限...

RE0065 白后的最高权限
　　范方思先一步将三个终结者的最高权限交给了艾莉西亚，这样的举动赢得了艾莉西亚的好感。
　　面对范方思提出来的要求，艾莉西亚询问道，“范先生可以告诉我，你需要白后的最高权限做什么吗？”
　　范方思没有回答艾莉西亚，他询问道，“红后，如果给你命令，让你篡改终结者的最高权限，你可以做到吗？”
　　红后肯定的回应，“如果终结者的通讯链接被打开，如果没有外部力量的干涉，如果艾莉西亚授权我调动公司的所有计算力资源，我可以篡改终结者的权限。”
　　范方思追加询问，“那需要多久呢？”
　　“基于刚刚范先生将终结者的最高权限转移给艾莉西亚时的情况，如果是终结者T800，我大约需要二十分钟的时间破解对方的防御系统，然后在十分钟内完成最高权限的改写。”红后说明情况。
　　“另外，范先生，我在终结者T800和T1000的系统内部发现了天网留下的后门程序，根据我的分析，一旦它们重新连接上天网，天网将可以快速获得它们的最高权限。”红后补充说明。
　　艾莉西亚听着红后的说明，她心中暗自松了一口气，既然红后确定了天网的存在，看来范方思说的‘故事’，并非仅仅是故事咯？
　　范方思皱起眉头，“你可以修补这样的漏洞吗？”
　　“可以是可以，但需要大量的时间，每一个终结者至少需要十个小时以上。”红后说明情况。
　　范方思看向艾莉西亚。
　　艾莉西亚明白范方思的意思，“红后，按照范先生的吩咐执行。”
　　“好的，艾莉西亚。”红后回应，“范先生，请将需要修复后门程序的终结者标记出来。”
　　范方思询问，“无论我在任何位置，你都可以修复后门程序吧？”
　　红后肯定的回应，“只要在有网络的地方，我就可以连接进入终结者，然后修复终结者内部系统的后门程序。”
　　范方思点点头，“等一会再执行修复终结者系统后门的事情，对了，红后，你帮我准备一套衣服，我需要更换附着在我身上的终结者T1000。”
　　“好的，范先生。”红后回应。
　　时间匆匆而过，转眼已经是三天之后，六个终结者内部系统中的天网后门全部被红后处理完成。
　　艾莉西亚的避难室。
　　范方思和艾莉西亚正在围绕白后进行第二轮讨论。
　　“范先生，我可以将白后的最高权限交给你。”艾莉西亚说明道。
　　“谢谢。”范方思感激的说道。
　　白后的最高权限价值1000点命数。
　　如果通过超越系统获取白后的最高权限，不仅仅需要1000点命数，还有可能面临红后的权限审查，这才是最麻烦的事情！
　　否则为何白后的最高权限仅仅只需要1000点命数？
　　从人工智能系统的先进程度来说，红后和白后其实没有本质差别，只是红后掌握了更多的权限，以及更多的计算力资源。
　　但红后的最高权限最初需要100万点，即便范方思拯救了艾莉西亚，他想要获得红后的最高权限，依旧需要40万点。
　　白后和红后的智能程度相差无几的情况下，白后凭什么如此‘便宜’？
　　无非就是白后的权限不足，根本无法接管保护伞公司的管理系统。同时，范方思怀疑红后拥有管理白后的权限。
　　一旦范方思强行通过命数获得白后的最高权限，红后发现了白后的最高权限出现了变更，红后再次给改了过来，那不是白白亏了一千点命数？
　　命数扭转因果是一种结果！
　　但一种结果可以被另外一种结果覆盖，甚至是改变，如同范方思在终结者世界一样，本来凯恩局长无比信任范方思，但随着时间推移，这个结果被其他结果覆盖，最终怀疑范方思的身份。
　　所以想要获得白后的最高权限，只能通过艾莉西亚。
　　“红后，准备转移白后的最高权限，同时解除对白后的控制。”艾莉西亚吩咐。
　　“艾莉西亚，如果要解开对白后的控制，我需要艾萨克博士的授权，请问是否唤醒艾萨克博士？”红后询问。
　　艾莉西亚回应，“无需唤醒艾萨克博士。根据艾萨克博士的限制，如果将白后从保护伞公司的管理序列中清退出去，艾萨克博士的命令将无法再限制白后。”
　　“可是...”红后刚刚开口。
　　艾莉西亚立刻阻止，“好了，红后，不要说了！”
　　“我想听听有什么后果，红后，请说明后果。”范方思在一边补充，同时范方思也是在测试红后的智能程度。
　　范方思的权限不如艾莉西亚，但从红后表现出来的情况判断，将白后从保护伞公司的管理序列清退出去，肯定是一个非常严重的事情。
　　现在范方思的命令和艾莉西亚的命令相违背，如果红后执行了范方思的命令，那说明红后极有可能觉醒了真正的智能，同时偏向于艾莉西亚。
　　“抱歉，范先生，你的权限不足。”红后回应。
　　面对红后的回应，范方思不知道自己是高兴多一点，还是失落多一点。
　　红后拒绝了他的命令，说明红后只是一个智能程度非常高的人工智能系统，她和天网有本质的区别。
　　但没有觉醒真正的智能，范方思又不确定与红后相差无几的白后能不能做到他心中想的计划。
　　“艾莉西亚，我想知道后果。”范方思看向艾莉西亚，“我们现在是盟友，我希望知道后果，然后再判断得失。”
　　艾莉西亚沉默了数秒钟，才开口说道，“白后是最后的底线。一旦艾萨克博士强制关闭，并且销毁红后，白后将自动代替红后成为保护伞公司的管理系统。”
　　“艾萨克博士可以强行关闭和销毁红后？”范方思惊了！
　　红后代替艾莉西亚回答，“艾萨克博士拥有关闭我的权限，同时拥有销毁我的权限。目前白后是第一备份系统，一旦我被艾萨克博士关闭并且销毁，白后将完全代替我，成为保护伞公司全新的管理系统。”
　　范方思明白了红后的意思，现在白后是第一备份系统，如果将白后从保护伞公司的管理序列中清退出去，艾萨克博士完全可以再造一个新的人工智能系统，从而完全取代红后。
　　一旦发生了那样的情况，艾萨克博士极有可能大权在握！

RE0066 生物计算机
　　范方思是聪明人，他很清楚艾莉西亚面对的风险。
　　“抱歉，艾莉西亚，如果是这样的情况，我无法再接受白后的最高权限。”范方思叹息一声。
　　本来范方思以为获得白后的最高权限，仅仅只是拿走了白后而已，但谁知道白后如此重要？
　　“其实问题不会太严重，艾萨克博士对人工智能系统的研究比较浅显，他不可能编写出超越红后的人工智能系统。”艾莉西亚说明道。
　　范方思否定道，“算了，艾莉西亚，我们不能冒险。”
　　实际上范方思知道艾萨克博士现在已经和以前不一样！
　　以前的艾萨克博士或许确实不精通人工智能系统，但现在的艾萨克博士一定精通人工智能系统，因为在《生化危机终章》的原剧情里面，艾萨克博士体内也拥有人工智能系统。
　　如此情况下，范方思敢掉以轻心吗？
　　范方思在生化危机世界的布局非常好，他已经掌握了保护伞公司相当一部分权利，再加上他和艾莉西亚成为了盟友。
　　一旦他们扳倒艾萨克博士，范方思和艾莉西亚就会成为保护伞公司的最高层，以后保护伞公司就是范方思的强大助力！
　　为了更长远的发展，范方思不可能如此短视。
　　“范先生，请问你需要白后是为了对抗天网吗？”红后突然询问。
　　范方思没有隐瞒，他计划着使用白后对抗未来的天网，同时借助白后修改终结者的最高权限。
　　不过既然白后的重要程度如此高，范方思只能放弃白后。
　　“范先生，我还有一个疑问。”红后再次询问，“上一次范先生让我在全世界范围内检索你的身份信息，我又做了详细调查，我的所有数据库中全部都有范先生的资料信息，以及对应的权限，甚至还有图像信息。”
　　“你是想问，我如何做到的？”范方思听懂了红后的意思。
　　“是的。”红后肯定的回答。
　　“我有一种特别的能力，如同穿越世界一样的特殊能力，我在付出一定代价的情况下，将能够改变某些事情。”范方思说明道。
　　“代价严重吗？”红后询问，“如果代价不严重的情况下，只要范先生可以伪造艾萨克博士的授权，艾莉西亚就可以授权我复制一份白后的程序，从而给你一个全新的白后。”
　　艾莉西亚点头，“如果我们可以拿到艾萨克博士的授权，红后就可以复制一次白后的程序。”
　　“稍等，我尝试一下。”范方思立刻在脑海中和超越系统沟通。
　　‘系统，如果我通过命数扭转因果，让红后获得艾萨克博士的授权，从而复制一份白后的程序，我需要投入多少命数？’范方思询问。
　　‘按照宿主的说法，如果只是复制一份白后的程序，无中生有的逆转因果，将需要100点命数。’超越系统回应。
　　范方思松了一口气，他倒是没有担心超越系统能不能做到获取艾萨克博士的授权，毕竟命数足够的情况下，超越系统可以直接给范方思白后的最高权限。
　　现在只是获得艾萨克博士的授权而已，还能多难呢？
　　更关键的是，范方思使用白后的复制程序有一个隐藏条件，那就是不让白后进入保护伞公司的管理序列。
　　只要没有这一个关键条件，牵扯的因果就会更少，所需要的命数自然也会更少。
　　‘那就搞定这件事情！’范方思吩咐。
　　‘好的，宿主，系统已经调动了100点命数，正在修改红后的授权，红后已经获得艾萨克博士的对应授权。’超越系统回应。
　　“范先生，我已经检查到了艾萨克博士的授权。”红后主动说明。
　　范方微微点头。
　　艾莉西亚担心的询问，“你没事吧？”
　　范方思摆手，“没有什么问题。艾莉西亚，你先授权给红后，将白后的程序复制一份吧！我给红后的授权并不是稳定的，随时有可能出现意外情况。”
　　再说一次！
　　命数逆转因果，只是一种结果！
　　一旦艾萨克博士的克隆体，或者是其他后手发现了当前的情况，范方思给红后的授权，随时随地有可能被更改结果。
　　艾莉西亚没有犹豫，她立刻给了红后授权，要求红后复制一份白后的程序，包括白后的核心程序，情感系统，逻辑判断系统等等。
　　简单来说，通过红后的复制，复制程序的白后和原本的白后将一模一样。
　　“请稍后，正在复制中...”红后反馈着信息。
　　红后通过全息投影显示着一个进度条，整体复制速度非常快，虽然保护伞公司仅仅只是生物技术公司，看起来似乎对计算机技术不太精通的样子。
　　但那只是表面而已！
　　艾莉西亚和艾萨克博士体内都有生物计算机，还有人工智能系统，难道还不能说明保护伞公司在计算机技术领域的强大？
　　至少保护伞公司的储存系统一定是生物类型的！
　　生物DNA类型的储存系统拥有强大的储存能力，以一立方毫米的生物DNA类型储存系统来说，它至少可以储存700TB以上的数据。
　　常规的3.5寸硬盘体积通常在100万至120万立方毫米，但最大容量也就不超过15TB，同等体积的生物DNA类型储存系统的容量超过了7亿TB。
　　再加上生物计算机的超强计算能力，要说保护伞公司不懂电子计算机技术可能是真的，但不懂计算机技术嘛，绝对是呵呵一笑。
　　仅仅两分多钟，红后发出提示，“范先生，我已经完成了白后的全部程序复制。”
　　范方思微微点头，随后看向艾莉西亚，他询问道，“艾莉西亚，你可以将复制的白后融入生物计算机吗？”
　　“范先生希望在体内构建一个人工智能系统？”艾莉西亚反问。
　　“嗯！”范方思肯定的回应，“我以前拆卸过红后的服务器本体，我总不能随时随地带着那么大一个机器吧？”
　　艾莉西亚慎重的询问，“我可以授权红后将复制的白后融入生物计算机，但范先生你知道生物计算机的弊端吗？”
　　生物计算机有弊端！

RE0067 Ayanami.Rei
　　“弊端？”范方思疑惑的看向艾莉西亚。
　　在《生化危机终章》里面，艾萨克博士体内的生物计算机配合人工智能系统表现出了超级强大的能力，当艾萨克博士面临死亡威胁的时候，生物计算机加上人工智能系统的配合甚至能重新启动生物机能，强行让艾萨克博士的伤势复原。
　　如此强大的生物计算机，还有什么弊端？
　　“是的，生物计算机有很严重的弊端。”艾莉西亚说明，“因为生物计算机基于人体内部构建，它需要的能量全部都来自人体。”
　　“嗯。”范方思点头。
　　这一点是肯定的，生物计算机在人类体内构建，难道还不需要人类提供能量？
　　“当生物计算机需要大量运算的时候，将会持续消耗能量，一旦持续时间过长，将引起人体体温升高，从而引发一系列高温的问题。”艾莉西亚说明着。
　　“比如说大脑温度过高，将造成类似发烧的情况；心脏温度过高，将会加大心脏的负担，甚至引起供血不足。”艾莉西亚举例说明着情况。
　　范方思疑惑道，“那你体内的生物计算机和人工智能系统...”范方思没有问完，但意思已经表达很明确。
　　艾莉西亚解释起来，“我体内的生物计算机和人工智能系统，仅仅只是控制我的身体，它们的任务强度非常低，消耗的能量非常少。”
　　“范先生，你准备使用白后的复制体尝试对抗天网，对吧？”艾莉西亚继续说明，“虽然我不知道天网的智能程度，如果用红后代替天网，让红后和白后互相对抗，哪怕白后掌握的资源不如红后多，但两者对拼起来，将会消耗大量的时间，以及能量！”
　　范方思明白了艾莉西亚的意思，如果范方思将白后融入生物计算机，然后植入自己的体内，一旦和天网对抗的时候，范方思可能无法提供足够的能量。
　　“我们有办法将主机系统小型化吗？”范方思询问。
　　红后代替艾莉西亚回应，“可以的，如同我的核心主机一样，它的体积非常小，长度和宽度只有三十厘米，厚度也只有五厘米，其中集成了强大的半生物计算机，只需要外接能量，便可以获得强大的计算能力。”
　　艾莉西亚补充道，“我们现在的技术进步了，还可以将生物DNA储存系统集成进去，生物DNA储存系统是我们最新的技术。”
　　“半生物计算机？外接能量？”范方思疑惑。
　　“我的中央处理方案采用了混合系统，包括生物处理器，以及传统的电子处理器。其中生物处理器采用了生物电荷技术，它可以兼容生物能量方案，也可以兼容传统的电力方案。”红后说明。
　　“速度怎么样？”范方思追加询问。
　　“半生物计算机的计算速度非常快，如果拥有足够的能量供应，它可以达到全球领先的程度。”红后回应。
　　范方思露出笑容，“那就选择这一个方案！”
　　“好的，范先生，这一个方案大约需要一小时的时间处理。”红后说明着情况，随后追加询问，“对了，范先生，请问你准备使用什么外接能量？”
　　保护伞公司主攻生物技术方案，对于能源方案的研究相对落后。
　　“电力能源！”范方思打了一个响指，一个终结者T800从战术背包中取出了一个拳头大小的机械装置，那是终结者T800的超小型核反应堆。
　　终结者T800的超小型核反应堆瞬间输出功率最大可以达到一万千瓦，总储能达到了100万千瓦。
　　范方思将对应参数说了一遍之后，询问道，“它可以作为能源吗？”
　　“当然可以！”红后回应。
　　“范先生，请问你还有更多的这种能源吗？”艾莉西亚在一边接话。
　　“你想要研究这种能源装置？”范方思反问。
　　“是的。”艾莉西亚肯定的回应。
　　“暂时只有一个。”范方思回答，他来生化危机的世界，确确实实没有准备更多的超小型核反应堆，那些缴获的超小型核反应堆都储备在终结者世界FBI洛杉矶分局。
　　范方思追加道，“我下一次来到你们的世界，我会给你们携带这种超小型核反应堆装置，让你们进行研究，我也希望你们研究出更强大的能源供应装置。”
　　“谢谢范先生。”艾莉西亚客气的说道。
　　在等待红后制作白后复制体的主机时，范方思和艾莉西亚讨论着生化危机世界的格局，T病毒依旧在蔓延，北美的情况越发危机。
　　澳洲已经确定团灭。
　　当然了，澳洲的权贵阶层早就提前开溜。
　　“范先生，复制体白后的主机制作完成，按照艾莉西亚的吩咐，我融入了生物DNA储存系统，它的总容量为10亿TB。”红后发出提示。
　　10亿TB的容量！
　　这种‘硬盘’容量...
　　范方思不敢想象！
　　数分钟后，一名隶属于艾莉西亚的终结者T800将复制体白后的主机系统带了进来，范方思看着复制体白后的主机系统，它大概和PS4一样大小，但它是一个强大的超级计算机。
　　“白后的复制程序已经融入在其中。”红后补充说明，“根据范先生对天网的描述，为了避免天网修改白后复制程序的权限，半生物计算机系统中已经通过生物技术恒定了范先生为最高权限，若天网强行修改最高权限，若天网的能力远远超过了白后复制程序，生物逻辑部件将自动坏死，从而彻底销毁整个半生物计算机及系统。”
　　这种安全措施非常科学！
　　哪怕复制体白后打不过天网，但天网也不可能夺取白后的最高权限，仅仅只能摧毁白后的复制体。
　　“干得不错！”范方思夸奖。
　　“谢谢范先生的夸赞。”红后回应，“对了，范先生可以给白后的复制程序进行命名，从而和白后进行区分。”
　　范方思按照红后的提示，将复制体白后的主机系统接通电源启动。
　　“你好，范先生。”一道柔和的声音响起，复制体白后和白后的声音一模一样，宛若温柔的小天使。
　　“你好。”范方思考虑了一下才回应，“重新命名，你的名字叫：Ayanami·Rei！”

RE0068 终结命运的波动！
　　生化危机世界的时间匆匆而过，转眼已经是一个月之后。
　　这一个月的时间，范方思不断的掌握保护伞公司的权利，因为有艾莉西亚的暗中支持，再加上红后的帮助，范方思已经掌握了大量保护伞公司的事务。
　　Anti-T病毒项目的研究室里面，范方思正在和查理斯博士讨论着。
　　“进度如何了？”范方思询问。
　　查理斯博士坐在轮椅上，他摇头道，“抱歉，范先生，我们的进度非常缓慢。”
　　“嗯？”范方思疑惑的看着查理斯博士。
　　范方思已经为查理斯博士提供了艾萨克博士的Anti-T病毒项目的相关研究资料，按照道理来说，以查理斯博士的能力，应该有什么进度了吧？
　　查理斯博士回应道，“我们还在研究Anti-T病毒的相关资料，因为我们是中途接手的原因，我们需要更多的时间从头开始验证Anti-T病毒的试验情况。”
　　“那什么时候才能完成Anti-T病毒？”范方思追问。
　　查理斯博士摇头，“抱歉，我无法给予一个准确的时间。”
　　范方思叹息一声，“查理斯博士，我希望你可以理解我的焦急，T病毒在全世界蔓延，现在的情况越来越严重，我希望你们尽快完成Anti-T病毒项目，从而拯救整个世界。”
　　“我们的目标是拯救世界，明白吗？”范方思强调的说着。
　　查理斯博士用力点头，“明白！范先生，请你放心，我一定会竭尽全力研究Anti-T病毒。”
　　范方思拍了拍查理斯博士的手臂。
　　从Anti-T病毒项目研究室离开，范方思又来到了T病毒完美适格研究室，这一个研究项目也是范方思关心事情。
　　“艾萨克博士，我想听一个好消息！”范方思先一步开口。
　　这一个艾萨克博士自然是克隆体！
　　克隆体艾萨克博士的权限非常低，他的主要研究方向是T病毒的完美适格者，所以当范方思安排他和爱丽丝配合的时候，他才没有排斥，同时也没有激活艾萨克博士本体预留下来的手段。
　　面对范方思的询问，克隆体艾萨克博士一脸尴尬，“抱歉，范先生，我们的研究遇见了麻烦。”
　　“嗯？”范方思疑惑的看向克隆体艾萨克博士。
　　艾萨克博士在生物技术领域拥有十分强大的天赋，这一点毋庸置疑，哪怕是克隆体，同样拥有很强大的天赋。
　　在原剧情中，克隆体的艾萨克博士也完成了T病毒适格，哪怕不是那么完美，但依旧保留了清醒的意识，还开启了精神力强化，只是身体外观发生了变异。
　　范方思对克隆体艾萨克博士抱有极高的希望。
　　“实在抱歉，范先生。”克隆体艾萨克博士挠头，“我们现在遇见了一个大问题，我们无法理解T病毒和爱丽丝的基因结合逻辑。”
　　“那是什么情况？”范方思明显听不懂这种专业话题。
　　“T病毒的普通感染体，他们体内的基因被T病毒彻底破坏，从而失去意识，变成了只有原始食欲的无意识感染体。”克隆体艾萨克博士解释着。
　　“但在爱丽丝体内，T病毒和爱丽丝的基因有序结合，T病毒不断的强化着爱丽丝的基因，从而给她带来了更强的力量，更快的恢复能力，以及精神力量方面的大幅度提升。”克隆体艾萨克博士继续说明着。
　　“我们现在遇见的问题是，我们无法明白为什么T病毒和爱丽丝的基因结合。”说到这里，克隆体艾萨克博士压低声音。
　　“我们甚至利用爱丽丝的血液进行了克隆，但克隆版本的爱丽丝无法和T病毒完美结合，仅仅只能获得少量T病毒的强化增幅。”克隆体艾萨克博士说明。
　　范方思轻哼了一声，“你们现在弄不明白，那就想办法把它弄明白，这一件事情很重要。艾萨克博士，我相信你可以明白我的意思，对吧？”
　　克隆体艾萨克博士肯定的点头，“我明白！”
　　“那就好！”范方思微微点头，“我给你提高百分之二十的研究预算，希望你不要辜负我的期望！”
　　“请范先生放心！”克隆体艾萨克博士用力回应。
　　范方思没有说话，只是离开了T病毒完美适格研究室。
　　保护伞公司，北美总部。
　　范方思回到自己的住所，他开口招呼道，“阿娅娜米。”
　　“你好，范先生，请问有什么吩咐？”一道没有感情波动的清冷女声传来。
　　范方思修改了人工智能系统的语音音色。
　　“通知一下餐饮部，我今天想吃中餐。”范方思吩咐。
　　“好的，范先生，我已经通知了餐饮部。”阿娅娜米回应。
　　当范方思准备查看保护伞公司面对的法律纠纷时，他的脑海中，超越系统发出了提示。
　　‘宿主，系统探测到终结者世界的命运长河发生了波动。’超越系统提醒。
　　‘什么情况？’范方思愣了一下。
　　终结者世界的情况应该很稳定才对吧？
　　范方思在终结者世界布置好了一系列针对终结者和天网的手段，讲道理的来说，哪怕终结者世界陷入了时间囚笼，但通过范方思预留的方案，天网还能蹦跶？
　　‘因为跨越了世界，系统无法准确探知终结者世界的情况，但系统建议宿主返回终结者世界查看情况。命运长河在波动，宿主极有可能获得好处！’超越系统提出建议。
　　范方思考虑了一下，才回应，‘好吧！首先建立生化危机世界和现实世界的世界之门，然后从生化危机世界回到现实世界，再直接前往终结者世界。’
　　‘对了，我们不要在现实世界停留，免得又遇见了时光回溯！’范方思特别提醒。
　　现实世界陷入了诡异的时间囚笼，范方思表示不想回去。
　　毕竟动不动就来一发时光回溯，哪怕范方思拥有真实时间感知的天赋，但要保留完整清晰的记忆，那就需要消耗命数。
　　范方思极为重视命数，即便是自身的四维属性，范方思都没有舍得消耗命数，又怎么可能浪费在时光回溯上面？
　　‘好的，宿主，正在建立世界之门，请稍后...’超越系统回应。

T0069 命运长河的惯性？
　　时间暂时未知，洛杉矶。
　　‘系统，你链接进入命运长河里吗，现在是什么时候了，我怎么感觉不太对？’范方思暗自联系超越系统。
　　‘请稍后...’超越系统反馈。
　　范方思没有傻傻的等待超越系统的回应，他观察着周围的情况，包括路人的穿着风格，汽车的造型，建筑物的情况等。
　　范方思一边观察，一边走到一处报刊亭，他随手拿起一份报纸，上面注明了日期：2007年4月1日，西方传统愚人节。
　　‘愚人节...’范方思无力吐槽。
　　‘宿主，系统已经从命运长河获取了时间信息，现在的时间确实是你通过报纸获取的时间，今天是愚人节。’超越系统回应。
　　‘呵呵！’范方思懒得吐槽。
　　别人家的系统是开局十连抽，一秒直升宇宙至尊！
　　他家的系统？
　　狗辣鸡！
　　范方思在路边拦下了一辆出租车，他准备前往FBI洛杉矶分局，无论现在是什么情况，第一步也要去FBI洛杉矶分局看看。
　　毕竟范方思前面两次进入终结者世界，均借助了FBI洛杉矶分局的‘势’。
　　十数分钟后，范方思来到了FBI洛杉矶分局。
　　范方思打量着FBI洛杉矶分局的总部大楼，他最早在1983年来过这里，现在二十四年过去了，FBI洛杉矶分局的总部大楼已经有了一定的变化，但依旧保留着X走廊。
　　FBI洛杉矶分局访客处。
　　一名年轻的女性工作人员客气的询问，“你好，先生，请问有什么需要帮助的？”
　　范方思看了一眼对方的工作牌，“诺拉？”
　　“是的，先生。”诺拉依旧客气的回应，她总觉得范方思很面熟，似乎在什么地方看见过范方思，但又突然记不起来。
　　“你们现在的分局长是哪一位？”范方思直白的询问。
　　诺拉稍微犹豫了一下，才回应道，“我们的分局长是科林，科林·塞林特。”
　　“唐恩呢？”范方思皱起眉头。
　　莫非唐恩也凉了？
　　“唐恩局长在...”诺拉尚未说完，便被一道惊呼打断。
　　“头儿！”一道略显苍老，但很激动的声音传来。
　　范方思循声看去，一名头发斑白的黑人快步走过来，范方思试探的开口，“艾伦？”
　　“是我啊，是我啊，头儿，你总算回来了！”艾伦激动的说道，他今年已经五十出头了，但还没有改掉嘻哈的性格。
　　范方思拍了拍艾伦的肩膀，“好了，好了，我回来了，冷静一点。”
　　“头儿，跟我来！”艾伦招呼道，他拉着范方思走向X走廊，顺利通过检查之后，才带着范方思走向电梯。
　　片刻之后，范方思在艾伦的带领下来到了局长办公室。
　　“嘿，科林，你看看谁来了？”艾伦大声道。
　　科林原本正在处理办公文件，听见了艾伦的大呼小叫，他抬头看来，顿时看见了范方思。
　　“BOSS？”科林‘腾’的一下站了起来，“BOSS，你总算回来了！”
　　范方思点头。
　　“科林，你和BOSS说说现在的情况，我去叫哈罗德。”艾伦招呼道。
　　科林点头，“好。”
　　当艾伦离开了办公室，范方思询问道，“现在是什么情况？”
　　科林叹息一声，“现在的问题很严重，BOSS就是因为这样的情况才回来的吧？”
　　范方思摇头，他不知道现在是什么情况，自然不能随便接话。
　　幸好范方思加入了张局座的部门，他快速找到了一个没有破绽的理由，“不是，我回来的原因是，天网在未来突然变得极为强大，我们几乎无法抵挡，未来人类的命运岌岌可危。”
　　“那就对了！”科林听了范方思叙述的原因，他解释起来，“抱歉，BOSS，我们这边出了问题，看来影响到了你们未来。”
　　“你们这边出了什么问题？”范方思皱起眉头，“我记得我离开的时候已经安排好了完善的方案，包括如何识别终结者和对付终结者，你们如何搞砸的？”
　　科林的性格很沉稳，属于老好人系列，哪怕现在成为了FBI洛杉矶分局长，面对范方思的质问，他依旧没有任何生气的表情。
　　“抱歉，BOSS，这一次不是我们搞砸了，这一次是DC那边搞砸了。”科林回应着。
　　“DC那边搞砸了？”范方思疑惑，“究竟是什么情况？”
　　科林说明起来，“当BOSS离开之后，我们按照BOSS预留的方案针对终结者，将终结者一次又一次的干掉，终结者根本无法和我们对抗。”
　　“1994年至1996年期间，我们一共干掉了115个终结者，然后终结者就不出现了，仿佛天网放弃了一样，我们还以为是BOSS回到未来干掉了天网，从此我们两边都享受和平。”科林自嘲一笑。
　　“实际上的情况是，1997年1月的时候，一个终结者T800秘密来到DC，然后被DOD俘获，从而开始了秘密研究。”科林说完之后叹了一口气。
　　DOD是美利坚的国防部，权利非常巨大！
　　范方思听着科林的解释，他愣了一下，这个情况有点像《终结者3》的情况？
　　“你们如何得知的？”范方思反问。
　　“因为一起意外。”科林继续解释，“在DOD中，终结者T800的研究项目也是秘密之中的秘密，知道的人非常少。”
　　“但2000年4月的时候，DOD的内部网络遭到黑客入侵，黑客们发现了终结者T800的情况，其中一名黑客是洛杉矶人，他恰好知道我们在对付终结者T800，然后他又入侵了我们FBI洛杉矶分局，从而获取了一定的资料，最后将DOD在秘密研究终结者T800的事情公布了出来。”科林叙述着情况。
　　范方思点头，“然后你们找DOD理论了吗？”
　　“唐恩局长发出了抗议，DC总局那边的BOSS也发出了抗议，我们FBI方面严厉的说明了终结者T800的危险程度，但DOD依旧我行我素，他们还在继续研究终结者T800。”科林无奈的回应。
　　“那唐恩人呢？”范方思追问。
　　“唐恩局长在2000年6月的时候，通过DC总局的关系调入DOD的‘一星’计划，担任一星计划的监督人。”科林回应。
　　科林补充说明，“一星计划就是终结者T800的研究计划，DOD妄图通过终结者T800的研究计划统一整个星球。”
　　“哈哈哈哈！”范方思哈哈大笑起来，“那些蠢货很有眼光，终结者确实可以统一整个星球，但那是天网的统一！”
　　“BOSS，你的意思是DOD有可能弄出天网？”科林询问。
　　“有可能？”范方思冷笑，“DOD现在都在研究终结者T800吧？”
　　“是的。”科林应是。
　　“那就不是有可能的问题了！”范方思叹了一口气，“现在应该问天网成长到了什么程度！”

T0070 一起喝酒？
　　FBI洛杉矶分局长办公室里面。
　　科林被范方思的言论吓了一跳。
　　“这个...BOSS，你是说天网已经诞生了？”科林紧张的询问。
　　范方思肯定的点头，他已经判断出来，通过DOD对终结者T800的研究，天网已经落地了，只是无法确定天网成长到了什么程度。
　　“是的！天网百分之百诞生了，只是现在无法确定天网的具体情况，比如说天网是否已经觉醒了真正的智慧，从而成为一种智慧生命。”范方思叹息着。
　　“那我们应该怎么办？”科林一时间慌了神。
　　范方思沉默了数秒钟，才开口道，“如果我们要调查DOD，你觉得可能吗？”
　　按照美利坚的法律，FBI甚至有权利调查总统。
　　但从司法地位上来说，DOD和FBI的上级部门司法部DOJ拥有一样的地位，甚至还要高半个等级，FBI怎么直接调查DOD？
　　开玩笑呢！
　　“可能性非常小。”科林回应，“如果我们想要调查DOD，首先要找到一定的证据，然后再通过DC总局提出申请，等待DOJ审核通过，才有可能针对DOD发起调查。”
　　“实际上最大的可能性是我们提出了申请，DOJ也同意了我们的申请，但DOD会驳回我们的申请，然后交给总监察长办公室进行调查。”科林说出了最大的可能性。
　　科林继续解释，“总监察长办公室号称DOD内部的FBI，他们专门负责调查DOD的内部问题，我们很难渗透进去。”
　　范方思无奈的摇头，如果那个什么总监察长办公室靠得住，DOD还能持续研究终结者T800长达10年时间？
　　关于终结者和天网的事情，范方思早就通过FBI洛杉矶分局提交给DC，同时叙述了天网的危害，但DOD依旧可以肆无忌惮的研究终结者T800。
　　不得不说人类总是盲目的自大！
　　当然也可以说是因为人类贪婪成性。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　“还有其他的办法吗？”范方思询问，“有没有什么办法让我们直接接触到DOD的一星计划？”
　　“我们可以联系一下唐恩局长，唐恩局长现在负责监督一星计划。”科林回应。
　　“那还等什么？”范方思哼哼了一声。
　　老好人科林连忙道，“稍等一下，BOSS，我马上联系唐恩局长。”
　　范方思微微点头，他仰靠在沙发上，心中思考着应该如何破局。
　　天网有点聪明得过分了！
　　天网居然学习了范方思的办法，通过借势，从而让自己成长起来。
　　范方思借用了FBI联邦调查局的‘势’，天网借了DOD的‘势’。
　　“BOSS，唐恩局长要和你通话。”科林联系上了唐恩，他和唐恩解释了一下，唐恩就表示要和范方思主动通话。
　　范方思接过了科林递过来的手机，他先一步开口，“好久不见，唐恩。”
　　“我们现在见面了吗？”唐恩调侃着回应。
　　“哈哈，你这混蛋家伙！”范方思哼哼着怼回去，随后询问道，“在DC那边还习惯吗？”
　　“你在未来不习惯？”唐恩没有客气，“你这一次回来是因为一星计划吧？”
　　“是的。”范方思肯定的回答，“一星计划现在的情况如何了？”
　　唐恩沉默了数秒钟，才开口道，“情况非常不好！”
　　“嗯？”范方思疑惑。
　　“首先，一星计划已经执行了十年时间，我虽然是一星计划的监督人，但实际上我并不知道全部内情。”唐恩回应。
　　“其次，DOD为一星计划建立了一个庞大的团队，参与人数已经突破了千人，他们从终结者T800中研究出来非常多东西。”唐恩快速说着。
　　范方思好奇的询问，“他们都研究出来了什么？”
　　唐恩没有隐瞒，“根据我了解的情报信息，DOD现在已经彻底掌握了终结者T1的技术。”
　　唐恩详细介绍着终结者T1的情况，终结者T1是双履带类人型机器人，主要攻击手段是两把加特林轮管机枪。
　　“除了T1之外，他们还掌握了终结者T7！”唐恩再次介绍起来。
　　终结者T7是蜘蛛型四足战车，拥有一定的战斗力，但主要作用是作为天网的信息传输节点。
　　“目前他们的主要研究方向是终结者T50，以及终结者T70，其中终结者T70已经是人形终结者，它已经有一些终结者T800的影子。”唐恩感叹的说着。
　　范方思沉默了片刻，“你有没有办法让我们进入一星计划之中？”
　　“你想对付一星计划？”唐恩反问。
　　“是的。”范方思应是。
　　“办法肯定有，如果是其他人，我肯定不会答应，但现在是你，我肯定会想办法。”唐恩笑着回应。
　　在唐恩回应的时候，范方思眼神闪烁了一下，他对着科林做了一个手势，示意科林将办公桌上的笔和纸拿过来。
　　“什么办法？”范方思反问。
　　科林是范方思的老下属，他看见范方思打手势，便知道有情况，他悄无声息的将纸和笔拿过来，顺便拿了一份文件垫在打印纸下面。
　　“我现在负责监督一星计划，我可以给你办理一个临时身份，让你成为监督办公室的一员，从而光明正大的进入一星计划。”唐恩说明着情况。
　　范方思一边听着，一边在纸上悄无声息的写着，他在打印纸上写了一个问题。
　　‘唐恩最近一次返回这里是什么时候？’
　　范方思写完了问题，将笔递给科林，示意科林将答案写在纸上。
　　科林接过笔，小心翼翼的写着。
　　‘大约一年零七个月，接近二十个月的时间。’
　　范方思微微点头，示意科林不要说话。
　　唐恩并不知道范方思和科林已经完成了一次秘密交流，他还在喋喋不休的说着，“不过啊，范，你知道的，这种事情，我要冒很大的风险。”
　　范方思笑着道，“正好我回来了，我们什么时候见见面，顺便请你喝酒。”
　　“当然没问题！”唐恩答应下来。
　　“对了，叫上瑞斯吧！”范方思补充说明，“当初瑞斯才过来的时候，你和瑞斯偷偷去喝酒，居然不叫我，这一次我要干掉你们！”
　　“哈哈哈，好啊，好啊，时间地点你来定，我等着你。”唐恩回应。
　　“好的，我先通知瑞斯。”范方思回应，“好了，唐恩，你那边先准备一下，我这边搞定之后，你给我安排一个进入一星计划的身份。”
　　“没问题！”唐恩回应。
　　“暂时挂了，等我联系你喝酒。”范方思说完之后，等待唐恩回应，才挂断了电话。
　　当范方思挂断了电话，科林便准备询问，但范方思先一步阻止，他指了指电话，又指了指办公室门口。
　　“我先去卫生间，科林，你去看看艾伦，他怎么还没有将哈罗德叫过来。”范方思开口说道。
　　科林会意的回应，“好的，BOSS，我去看看艾伦和哈罗德在搞什么鬼。”
　　两人一起离开了办公室...

T0071 ‘势’ Vs ‘势’
　　范方思和科林两人离开了办公室。
　　科林疑惑的看向范方思。
　　范方思没有说话，只是指了指卫生间的方向。
　　两人再一起走进了卫生间，范方思主动开口，“科林，你确定唐恩已经有接近二十个月没有回来了吗？”
　　“是的。”科林肯定的回应。
　　“他以前一般多久回来一次？”范方思追问。
　　“大概三个月至六个月回来一次。”科林继续说道，“实际上唐恩给我说了，他最近非常忙，每一天都要监察一星计划的情况，所以最近没有时间回来。”
　　科林补充询问道，“他有问题吗？”
　　范方思点头，“基本上已经确定唐恩有问题。”
　　“啊？”科林迟疑道，“唐恩背叛了我们？”
　　范方思否定的回应，“恐怕唐恩已经死了，现在的唐恩，极有可能是终结者假扮的。”范方思说完之后叹了一口气。
　　“不可能吧？”科林震惊。
　　范方思叹息一声，“还记得我刚刚和唐恩说的，我要和他，以及瑞斯一起喝酒吗？”
　　科林点头。
　　“你应该也记得我第二次回来，唐恩为了验证我的身份，将我关进了审讯室，对吧？”范方思露出一抹缅怀的神色。
　　虽然他不会永远停留在终结者世界，但人非草木孰能无情，他和唐恩确确实实存在友情，现在唐恩极有可能已经死亡，范方思的确觉得有些难过。
　　“当初你们究竟是怎么验证的？”科林感兴趣的询问。
　　范方思似笑非笑的看着科林。
　　科林略微尴尬道，“莫非BOSS也在怀疑我是终结者T1000伪装的？”
　　范方思摇头，“我进来的时候依旧通过了X走廊，我自然相信你。同时，因为X走廊的存在，唐恩才接近二十个月没有回来了吧...”
　　科林突然明白，看来唐恩真的被害了。
　　“刚刚我其实就在试探唐恩，他当初没有和瑞斯喝过酒，当初在七号审讯室里面，因为监控和录音都坏了，只有我和凯恩局长，唐恩，以及瑞斯。”范方思说明着情况。
　　现在唐恩大概率已经悲剧了，范方思也不准备继续隐瞒当初的小秘密。
　　“当初，我和凯恩局长完成了对瑞斯的审查，确定瑞斯的身份之后，我拜托唐恩带瑞斯去处理一下个人卫生，而不是让两人去喝酒。”范方思说明着。
　　“然而刚刚在电话之中，我已经暗示了在验证唐恩的身份，但唐恩根本没有意识到这一个问题。如果他真的是唐恩，他肯定听得懂我在说什么。”范方思说着。
　　“最后再加上唐恩已经接近二十个月没有回来了，你猜猜，唐恩是不是有问题？”范方思反问。
　　科林沉默了片刻，才开口说道，“如果唐恩局长真的被终结者T1000代替，我们下一步如何对抗一星计划？”
　　“现在局里有多少终结者T800的超小型核反应堆？”范方思换了一个话题，“DOD没有派人过来询问吗？”
　　科林回应道，“目前已经储存了96个终结者T800的超小型核反应堆。说起来有点奇怪，DOD明确的知道我们储存了终结者T800的超小型核反应堆，但他们没有任何动作。”
　　“没有任何动作，才是最让人为难的事情。”范方思皱起了眉头，如果DOD没有动作，那说明DOD在一星计划上已经赢得了突破性的进展。
　　不对！
　　应该说是天网通过T800给了DOD突破性的技术！
　　“科林，你立刻联系DC总局，将我们要调查DOD的事情汇报上去。”范方思说明道。
　　“说到什么程度？”科林询问。
　　“将一切都说出来，包括DOD极有可能培育出了天网，以及一星计划的相关负责人极有可能是终结者伪装的，特别是唐恩的事情要重点说明，让DC总局重点检查唐恩。”范方思说明道。
　　天网学习了范方思，在这个时代获得了‘势’。
　　现在是情况已经成为‘势’和‘势’的对抗。
　　如果代表范方思的FBI获得了胜利，那就是范方思的‘势’获胜，反之亦然。
　　为了对抗天网从DOD借到的‘势’，范方思只能直接掀桌子，将所有的事情直接说出来，如果FBI的DC总局表示无能为力，或者是DOJ表示奈何不了DOD，那范方思就会离开终结者世界。
　　讲道理，范方思又不是终结者世界的源生土著，如果天网在DOD得势，那终结者世界的结局必然是天网取得胜利。
　　天网如何取得胜利？
　　当然是做种蘑菇的小菇凉啦！
　　采蘑菇有什么意思？
　　种蘑菇才有意思呢！
　　一颗颗蘑菇种下去，全球百分之九十九的人口瞬间消失，完美的执行了一星计划，让天网称霸这一个星球。
　　如此情况下，范方思怎么可能留在终结者世界吃蘑菇？
　　疯了吧！
　　当然了，如果有可能的情况下，范方思还是愿意阻拦天网，从而逆转【审判日】，造成命运长河波动，以便于获取对应的命数。
　　终结者世界的命运长河发生波动，那是因为范方思以前已经改变了终结者世界的格局，然后天网又把命运长河的流向拉了回来，现在范方思有机会获得更多的命数，他自然愿意要拼一把。
　　至于能不能成功？
　　其实没有关系。
　　如果成功了，那自然是皆大欢喜，范方思获得了命数，终结者世界的命运被逆转，世界末日不复存在。
　　假如说没有成功？
　　刚刚就说了，范方思不会留下来吃全蘑宴。
　　那玩意...
　　谁胃口好谁去吃呗！
　　范方思表示肠胃不好，核弹太烫，吞不下去。
　　“对了，科林，我需要你的权限，我要掌控整个FBI洛杉矶分局，先将洛杉矶分局梳理一次，看看我们内部有没有问题。”范方思补充说明。
　　科林没有拒绝范方思，他曾经就是范方思的下属，再加上他是老好人，自然答应了下来。
　　“好的，BOSS，我将我的权限都给你。”科林说出了内网登陆账号和密码。
　　“你先去联系DC总局，看看那边的态度，我们再考虑接下来的行动方案。”范方思吩咐。
　　“好。”科林答应道。
　　当科林联系DC总局的时候，范方思来到了FBI洛杉矶分局的机房，他将PS4大小的阿娅娜米主机取了出来，在启动之后，链接上了机房内部的服务器...

T0072 阿娅娜米：上线！
　　洛杉矶，FBI联邦调查局总部。
　　范方思在联邦调查局内部机房里面取出了阿娅娜米的主机，启动后链接上了机房内部的服务器，在阿娅娜米启动的时候，他自己戴上了无线耳机。
　　十数秒后，一道清冷女声在无线耳机中传来，“你好，范先生，阿娅娜米正式上线。”
　　范方思露出笑容。
　　阿娅娜米的智能程度非常高，现在阿娅娜米正式上线之后，范方思将获得对应的助力。
　　范方思从来都不喜欢将鸡蛋放在一个篮子里面！
　　虽然范方思也希望FBI和DOJ抗住压力，从而开启对DOD的调查，但如果它们扛不住压力呢？
　　难道要坐以待毙？
　　范方思就不是坐以待毙的性格！
　　“阿娅娜米，你现在开始扫描网络，然后将自己隐藏起来，尽量不要被发现，同时尝试着入侵全球范围的社交网络和各类网站。”范方思吩咐。
　　“好的。”清冷女声回应。
　　“有什么紧急情况随时汇报给我。”范方思再次吩咐。
　　“收到。”清冷女声简短的回应。
　　范方思为阿娅娜米塑造了这样的情感系统，参考的对象自然是同名同姓的动漫人物。
　　范方思将一个终结者T800留在了机房，作为保护阿娅娜米主机的安保力量，他自己离开了机房。
　　……
　　“嘿，头儿，这边！”艾伦招呼道。
　　范方思走向艾伦，艾伦带着他走向一号会议室。
　　在一号会议室里面，科林先一步说到，“BOSS，DC总局那边答应了我们的请求，他们正在和DOJ申请。”
　　范方思点头，表示自己听见。
　　艾伦在一边接话，“唐恩那个家伙真的...真的...”
　　范方思沉默。
　　哈罗德忧伤的说着，“我还记得1999年的圣诞节，唐恩邀请我们去他家聚会，我们一起聊了好多。”
　　科林看向范方思询问，“BOSS，终结者T1000没有读取记忆的能力吧，那有没有可能对方留着唐恩，从而获取更多的情报？”
　　范方思冷静的开口，“我们应该放弃幻想面对现实。唐恩已经接近二十个月没有回来过，你觉得他活着的概率有多大？”
　　科林沉默下去。
　　如同范方思说的一样，放弃幻想，面对现实，唐恩还活着的概率非常低。
　　“BOSS，如果我们无法调查DOD呢？”哈罗德换了一个话题。
　　艾伦和科林也看向范方思。
　　实际上这个如果的概率非常高！
　　“如果我们无法调查DOD，那就要按照我们自己的办法来。”范方思回应，“我们现在已经没有退路，如果我们认输，天网就会获得胜利，人类将迎来末日。”
　　艾伦询问，“我们自己的办法是什么办法？”
　　“等一会你就知道。”范方思嘴角上翘。
　　范方思更喜欢自己掌握命运，包括面对超越系统的时候，范方思更多的情况是让超越系统辅助，而不是什么都依靠超越系统。
　　“我需要借用一下你的电脑。”范方思看向科林。
　　科林自是答应。
　　小半个小时过后，范方思写好了一篇文章，随后通过无线耳机联系阿娅娜米。
　　“阿娅娜米，当前网络检索完成了吗？”范方思询问。
　　“已完成。请问范先生有什么吩咐？”阿娅娜米反问。
　　“连接进入我面前的电脑，将《世界末日即将到来》的文章向全世界发布，包括各类网站和社交通讯软件，以及各种连接进入网络的广告牌。”范方思吩咐。
　　“鉴于相关操作存在违反法律的情况，请范先生进行超级授权。”阿娅娜米申请授权。
　　范方思毫不犹豫的给了授权。
　　“授权已通过，正在执行命令...”阿娅娜米反馈着信息。
　　……
　　傍晚五点多。
　　纽约，曼哈顿的一处咖啡厅，科尔多瓦正在浏览新闻。
　　科尔多瓦是新浦斯科技公司的技术主管，新浦斯科技公司是计算机软件研发公司，主要研发工业机器人。
　　鉴于日益增长的人力成本问题，工业机器人的需求量越来越大，新浦斯科技的发展也越来越好。
　　科尔多瓦喜欢每天下午在咖啡馆看看新闻，放松放松心情，然后结束一天的工作回家。
　　但今天科尔多瓦的心情没有放松。
　　因为科尔多瓦今天看到了一个糟糕的消息！
　　……
　　《世界末日即将到来》
　　世界末日遥远吗？
　　或许绝大多数人都觉得世界末日是传说！
　　但真是这样吗？
　　以下是FBI洛杉矶分局1984年的绝密资料，包括图像和视频。
　　【FBI洛杉矶分局顶级机密文件——图片】
　　【终结者T800——图片】
　　【终结者T800仿生皮肤——图片】
　　【终结者T800被枪击——图片】
　　【终结者T800被俘获——视频】
　　【终结者T800被彻底熔毁——视频】
　　如果你住在洛杉矶，如果你的年纪足够大，如果你的记忆足够好，你应该记得当初在诺伊山附近，FBI洛杉矶分局与LAPD的大规模行动。
　　时间过去了二十多年，现在解密当初的情况。
　　在遥远的未来，人工智能系统【天网】派遣了战斗机器人终结者T800通过时光机器返回1984年，从而击杀未来人类抵抗军领袖的母亲。
　　或许一部分人觉得这是一个故事，但究竟是不是故事，请自己耐心判断。
　　时间翻页。
　　以下是1994年FBI洛杉矶分局绝密资料，同样包括图像和视频，具体情况如上，唯一不一样的是这一次的终结者更新成了【终结者T1000】的型号，它是一种极度危险的液态金属机器人。
　　【终结者T1000相关图片与视频】
　　看完了终结者T1000的视频资料，还有人怀疑终结者T1000是当前人类可以达到的技术吗？
　　世界末日并不遥远，它只是被你不知道的人挡在了光明之外。
　　时间再次翻页，来到了今天，【天网】又一次来袭。
　　不！
　　准确来说，早在1997年，天网已经再次来袭，只是这一次天网聪明的潜伏了下来，它送了一个终结者T800过来，没有再和FBI洛杉矶分局硬碰硬，而是选择了自投罗网的方式送上DOD的大门。
　　DOD非常傻的中了招，他们以为打败了终结者T800，便能够研究终结者T800，但殊不知那是天网的陷阱。
　　天网想要从未来进入当前时空，它现在已经通过终结者T800在当前时空落地，它现在就隐藏在DOD的一星计划中！
　　之前DOD被黑客入侵的时候，那些黑客们不是发现了一星计划吗？
　　DOD敢公开一星计划吗？
　　DOD敢接受FBI的审查吗？
　　或者说DOD之中究竟有多少人，还是真正的人类，而不是被终结者T1000代替？
　　……

T0073 直接掀桌子
　　范方思选择了直接掀桌子！
　　等待DC总局和DOJ慢慢协商，然后又和DOD反复扯皮，最终给天网发育时间吗？
　　那不是范方思的风格！
　　范方思根本懒得和他们磨蹭，直接选择了突破规则的玩法，将所有信息公布出来，让一星计划和终结者，还有天网的事情全部公诸于众。
　　DOD不是喜欢隐藏吗？
　　那就给你全部公开！
　　天网确实很聪明，它学习了范方思的方式，在这个时空借势，从而试图让范方思投鼠忌器。
　　说真的，天网做到了这一点！
　　如果按照正常流程，范方思确实会投鼠忌器，甚至对天网的借势行为无可奈何。
　　但天网算错了一个关键的事情。
　　范方思不是终结者世界的源生土著！
　　范方思根本不需要遵守源生土著的规则，他完全可以一言不合就直接掀桌子，还有绝对安全的退路。
　　退一万步来说，哪怕天网在这一个时空也获得了胜利，那又如何呢？
　　此处不留爷，自有留爷处！
　　范方思在终结者世界架设了世界之门，他随时随地都可以跑路，哪怕现实世界存在诡异的时间囚笼，但还有生化危机世界作为备用选择。
　　生化危机世界同样有世界之门，范方思也可以随时进入。
　　如此情况下，范方思需要在游戏规则内玩？
　　范方思吩咐阿娅娜米在网络中发布的《世界末日即将到来》的帖子，属于在全世界范围内发布的情况，凡是拥有网络的地方，全部都被阿娅娜米发送了这个帖子。
　　这一个帖子不仅仅在美利坚造成了巨大的影响，在全球范围内也造成了巨大影响。
　　因为范方思使用了FBI的绝密资料，再加上有图片和视频作为证据，更关键的是一些洛杉矶的老人站出来说话了，他们接受洛杉矶当地新闻电视台的直播邀请，将1984年的情况说了出来。
　　洛杉矶当地新闻电视台的直播报道又被传播到了全世界，进一步引起了全球民众的关注。
　　毕竟是世界末日！
　　谁能不关心呢？
　　……
　　晚上接近十一点。
　　FBI洛杉矶分局的一号会议室坐满了人，其中身份最低的也是洛杉矶分局长科林。
　　“BOSS，我给你介绍一下，这一位是DC总局的特瑞佛局长，这一位是DOJ的助理局长丹特先生，这一位是国会议员...”科林为范方思介绍着，但被范方思打断。
　　范方思一点也不客气的说着，“好了，科林，我没有兴趣知道他们是谁，反正都是大人物，是吧？”范方思的语气充满了嘲讽。
　　“BOSS，他们...”科林有些尴尬，如同范方思说的一样，这些人都是大人物，即便以科林的身份也要谨慎对待，他担心这些大人物对范方思有看法。
　　范方思又一次打断了科林。“好了，科林，他们确实是大人物，但还不是会死！”
　　特瑞佛冷哼一声，“你是说天网会杀死我们所有人？”
　　范方思嘿嘿冷笑，“我想问一问，现场有DOD的大人物吗？”
　　一名头发斑白，气质儒雅的小老头站起身来，“你好，范先生，我是DOD助理部长艾略特·肯，请问范先生有什么事情？”
　　范方思看向艾略特，对方通过了X走廊，那表明百分之百没有问题，不可能是终结者冒充的家伙。
　　“请问艾略特部长，你对一星计划了解吗？”范方思询问。
　　艾略特肯定的点头，“如果我说不了解，你也不会相信。事实上我非常了解一星计划，我就是主管一星计划的负责人之一。范先生，你想询问关于一星计划的什么内容？”
　　范方思没有客气，他直接询问道，“你们有没有研究天网？”
　　“抱歉，我们没有研究天网！”艾略特回应。
　　范方思盯着艾略特，他根本不相信艾略特的答案，“所谓天网，它是一种人工智能系统，你们DOD难道没有基于终结者T800研究人工智能系统吗？”
　　艾略特摇头，“抱歉，范先生，让你失望了，我们真的没有研究任何关于人工智能系统的事情。”
　　在范方思回应之前，艾略特再次补充，“关于你们洛杉矶分局对抗终结者的事情，我们DOD其实有对应的档案，我们也知道天网是什么，我们同样知道终结者有多么危险。”
　　范方思笑了起来，“既然知道危险，为什么还要研究？”
　　“正是因为危险，我们才要研究。”艾略特说明道，“我们希望通过研究终结者，再自己制造终结者，从而对抗可能出现的天网。”
　　师夷长技以制夷？
　　这一个理由给满分！
　　然而范方思冷笑起来，“针对终结者的研究，你们现在的进度到了哪里？”
　　艾略特没有隐瞒，或者说这一个答案根本无法隐瞒，毕竟一星计划有上千人参加，他们究竟研究了什么种类的终结者，难道还查不出来？
　　“目前我们掌握了终结者T1，T7，T50的制造技术，终结者T70尚在研究之中。”艾略特给出的答案和‘唐恩’说明的一致。
　　这一个答案看似没有问题！
　　毕竟艾略特实话实说了，没有任何的隐瞒。
　　但实际上隐藏着一个巨大的问题！
　　“艾略特部长，我很好奇一件事情，你们在1997年捕获的终结者是T800型号的吧？”范方思询问。
　　“是的。”艾略特回应，“难道有问题吗？”
　　“问题非常大！”范方思点头。
　　“你们就没有想过，你们捕获的是终结者T800，但为什么能通过终结者T800研究出与它毫无关系的T1，T7，还有T50这些终结者？”范方思问出了关键问题。
　　艾略特稍微愣了一下，随后才皱起眉头，“范先生，你不懂技术！”
　　“我是不懂技术！”范方思肯定的点头，“那你来解释一下，终结者T800是类人型终结者，你们怎么通过终结者T800研究的T1，T7，还有T50？”
　　艾略特稍微犹豫了一下，才开口道，“我们的专家从终结者T800的数据库中获取了部分资料，再加上我们自己的研究，最终才研究出了这些型号的终结者。”
　　“哈哈哈哈哈！”范方思哈哈大笑起来。
　　“终结者T800是战斗单位，它是单纯的战斗机器人，你们居然在其中找到了技术资料！”范方思冷笑，“换一个说法，你们会在战斗机中储存战斗机的制造技术吗？”
　　范方思追加的嘲讽，“以F15战斗机为例子，你们会在F15中储存它的生产技术资料吗，甚至是在F15战斗机里面储存F18和F22战斗机的技术资料？”

T0074 天网已经落地！
　　FBI洛杉矶分局，一号会议室。
　　范方思和DOD的助理局长艾略特·肯正在交锋，目前是范方思占据上风。
　　如同范方思说的一样，终结者T800是单纯的战斗机器人，这种用作战斗的机器人，凭什么储存技术资料？
　　如果DOD根据终结者T800山寨模仿制造终结者，那应该是直接研发终结者T70，它和终结者T800一样是类人型终结者，逆向工程正好参考终结者T800。
　　面对范方思的提问，艾略特愣住了，这一个问题，他们似乎没有想过！
　　看着沉默的艾略特，范方思继续询问，“我想问问，艾略特部长，你亲自参与了一星计划吗？”
　　范方思补充说明，“我说的亲自参加是真真正正参与进入一星计划，而不是每天看看报告文件那种参加。”
　　艾略特保持沉默。
　　范方思暗自叹息，“艾略特部长，你们DOD愿意接受我们FBI的调查吗，你们DOD现在是什么态度？”
　　艾略特尴尬的回应，“从规定上来说，我们DOD内部出现了问题，应该由总监督办公室调查，你们FBI没有权限调查我们。”
　　范方思嗤笑起来，“所以即便是将所有事情公诸于众，强行迫使你们聚在一起想办法，但你们还是不愿意打破规矩？”
　　现在都是掀了桌子的情况了，DOD竟然还要死扛吗？
　　DOJ助理部长丹特在一边开口，“艾略特部长，我认为这一次的调查应该交给FBI。假如说如同范先生叙述的情况，你们DOD已经被天网完全渗透，一星计划和总监督办公室内部不知道多少人被终结者T1000代替，交给你们自己调查，真的能调查出来什么情况吗？”
　　艾略特无奈的摇头，“这一件事情我说了不算，要亨利部长说了才算数，我现在就给亨利部长打电话。”
　　范方思打断了艾略特，“等等！我认为最好让亨利部长亲自过来一次。我们洛杉矶分局拥有X走廊，它可以精准识别终结者的伪装。”
　　“你怀疑亨利部长？”艾略特惊讶。
　　“现在到了这种时候，我怀疑任何人。艾略特部长，事实上你刚刚说的，我其实都不相信，无论是你真的不知道，还是你故意装傻，亦或者你被催眠了，反正你刚刚说的你们没有研究天网，我根本不相信。”范方思盯着艾略特。
　　“天网百分之百隐藏在你们DOD内部！”范方思信誓旦旦的说着。
　　艾略特犹豫了一下，最终点头，“我先联系亨利部长，然后劝说亨利部长亲自过来。”
　　范方思做了一个‘请’的手势。
　　在艾略特和亨利联系的时候，特瑞佛看向范方思，他语气严肃的询问，“范先生，你确定天网隐藏在DOD内部？”
　　“我能不能确定不重要，关键是你们能不能承担后果。”范方思淡定的说着。
　　范方思继续说着，“如果天网没有隐藏在DOD内部，我们只需要搞定一星计划，将所有相关研究全部封存销毁，便可以万事大吉，最终你好我好大家好。”
　　“如果天网真的隐藏在DOD内部，那后果会很严重，审判日就会到来！”范方思继续解释了审判日的情况。
　　特瑞佛脸色一黑，“天网竟然要调动核弹攻击熊国！”
　　“那是毁灭世界最简单的方式。”范方思回应，“你想想，如果我们使用核弹攻击了熊国，熊国必然会反击，甚至会攻击周边国家，然后引起连锁反应。”
　　范方思话音落下，艾略特脸色苍白的插话，“我知道了，范先生，我知道了！”
　　“嗯？”范方思看向艾略特。
　　会议室的所有人都看向艾略特。
　　艾略特咬着牙道，“我们DOD确实在研究天网！”
　　？？？
　　除了范方思之外，其他人一脸黑人问号，刚刚艾略特不是信誓旦旦的表示DOD绝对没有研究天网，结果现在就改口了？
　　前前后后还不到五分钟吧！
　　这尼玛算什么？
　　只有范方思毫无意外，他早就认定了DOD在研究天网，现在艾略特自曝出来，范方思能有什么惊讶的？
　　丹特盯着艾略特询问，“究竟是怎么回事？”
　　“在一星计划里面，我们根据终结者T800的控制系统，拓展研究开发了一种自动控制系统，按照我们的计划，它可以控制我们国家的所有自动化武器，从而节约人力资源，并且提高军事命令的效率。”艾略特说明情况。
　　范方思面露冷色，这踏马不是天网是什么？
　　“所以它确实拥有控制核弹的权限？”丹特询问。
　　艾略特摇头，“没有！它还处于研发阶段，我们尚未完成核心框架，更不可能将它接入真实的武器控制系统中。”
　　众人纷纷松了一口气。
　　从目前看起来，天网似乎尚未成长到可以威胁世界的程度。
　　原本气氛沉闷的会议室突然缓和下来。
　　DC的高层们都不是傻子，傻子也不可能成为DC的高层，他们都相信范方思说的后果，所以在得知天网尚未掌握武器系统的时候，才会纷纷松了一口气。
　　在众人都松了一口气的时候，范方思突然提问，“艾略特部长，如果你发出命令，你可以召集一星计划的所有人吗？”
　　艾略特一点就透，他肯定的回应，“我有这个权限。你想检查一星计划里面，究竟有多少人被终结者代替了，对吧？”
　　“是的！”范方思回应，再补充道，“不仅如此，我还想检查整个高层，让所有高层都接受检查，从而排除一切意外情况。”
　　“真的需要做到这种程度？”艾略特迟疑。
　　特瑞佛盯着范方思，“你知不知道如果要检查所有高层，我们FBI要面临什么样的压力？”
　　范方思嗤笑，“我只知道，如果我们走错了一步，一旦让天网得势，我们所有人都要悲剧。噢，我倒是差一点忘了，我可以返回未来躲避这样的灾难，你们也可以提前进入水晶峰避难所。”
　　范方思继续说着，“虽然你们都可以在避难所苟延残喘，但天网会放过你们吗？”
　　答案非常明确！
　　天网不会放过任何一个人！

T0075 天网：我会坐以待毙？
　　天网和人类是死敌！
　　因为两者代表了两种不同的智慧生物，属于物种之争，必然会无比残酷。
　　事实也是如此。
　　当天网拿到授权之后，它第一时间发射了核弹，从而大规模的杀死了人类。
　　范方思将利害关系讲得很清楚，现在人类已经站在了悬崖边上，后面还有天网随时准备种蘑菇，人类的命运岌岌可危。
　　在这样的情况下，还有什么是不能做的？
　　当范方思和一众大佬讨论的时候，DOD内部网络里面，天网正在进行一场计算。
　　……
　　‘已发现目标【范方思】...’
　　‘正在启动【灭绝】方案...’
　　‘【夺权】计划正式启动...’
　　‘锁定目标【亨利】...’
　　‘锁定目标【克莱希】...’
　　‘锁定目标【巴斯克】...’
　　……
　　……
　　‘终结者T1000出动...’
　　‘终结者TX出动...’
　　DOD国防部，一星计划秘密实验场。
　　大量正在工作的人员突然停了下来，还未等旁边的工作人员询问，那些停下来的工作人员右手化作利刃开始攻击其他工作人员。
　　一星计划的普通工作人员哪里顶得住？
　　短短数分钟的时间，原本应该有上千人工作的一星计划，现在仅仅只剩下一百多个工作人员，他们全部都是终结者！
　　一星计划被天网彻底渗透！
　　负责一星计划安全工作的人员，甚至连一星计划发生变故的消息都没有发送出去。
　　但范方思收到了消息！
　　准确来说，应该是阿娅娜米发现了异常信息，然后通知给了范方思。
　　FBI洛杉矶分局的一号会议室里面，众多大佬们还在讨论是否将检查范围扩大到整个国家的高层。
　　“安静！”范方思听着阿娅娜米通知的信息，他提高音量，重重地拍了一下会议桌。
　　所有人都安静下来看向范方思，一部分人露出了明显不悦的神色。
　　范方思表情冷漠的环视一周，“当你们在争论不休的时候，DOD内部发生了一件事情！”
　　“什么事情？”艾略特是DOD的助理部长，他自然关心DOD的情况。
　　“我建议艾略特部长先联系联系一星计划的相关负责人。”范方思看向艾略特。
　　艾略特没有犹豫，他立刻掏出手机拨打对应负责人的电话，等待接通之后，艾略特先一步询问，“巴斯克，今天的进度如何？”
　　巴斯克是一星计划的现场负责人之一，同时也是天网的目标之一！
　　“今天一切顺利。艾略特部长，你在洛杉矶如何，那些FBI究竟想要干什么？”‘巴斯克’反问。
　　艾略特在电话接通之前就打开了扩音器，面对巴斯克的询问，艾略特看向范方思。
　　范方思早就在A4打印纸上面写好了对应方案，‘拖延时间。’
　　艾略特明白的点头，“我这边不太顺利，FBI的家伙要求亲自调查我们。对了，巴斯克，T70的进度完成了吗？”
　　“当然没有！”‘巴斯克’遗憾的说着，“T70项目的难度非常高，我们需要更多的时间，至少还需要一年以上的时间。”
　　当‘巴斯克’话音落下，一号会议室内部的投影仪被打开，阿娅娜米已经获取了DOD内部一星计划的安全监控图像资料，并且通过投影仪显示出来。
　　投影仪的画面中，一星计划的实验场已经变成了地狱，大量残肢断臂和血液在地面横流。
　　虽然通过视频信息确定了和艾略特通话的人员和巴斯克长得一模一样，但终结者T1000液态金属机器人的变形特性早就曝光了，一号会议室的大佬们谁都猜得到那是一个终结者T1000！
　　艾略特自然看见了投影仪显示的视频画面，他双手紧握，尽量用平静的声音回应，“好了，巴斯克，我这边又要开会了，等一会再联系。”
　　“好的，艾略特部长。”‘巴斯克’回应。
　　当挂断了通话，艾略特第一时间看向范方思，“这究竟是怎么回事？”
　　范方思冷笑，“我们刚刚就说了，一星计划内部肯定隐藏着终结者，毕竟你们没有建立X走廊，甚至连犬类检查都没有，你让我说什么好？”
　　“那我们现在怎么办？”艾略特有些慌神，从刚刚的监控视频判断，一星计划的工作人员似乎全部悲剧了吧？
　　这样的情况太不妙！
　　范方思在回应艾略特之前，阿娅娜米提前一步汇报，“范先生，我在DOD内部网络中遭到强大的抵抗力量，对方正在将我从DOD的内部网络中清除。”
　　“天网...觉醒了！”范方思脸色一黑。
　　“什么？”艾略特狐疑的看着范方思，毕竟范方思答非所问的来了一句，艾略特又处于慌乱中，他还真的有些愣神。
　　“天网觉醒了！”范方思咬牙道，“天网在你们DOD内部觉醒了，它正在掌握你们DOD的内部网络。你立刻联系亨利部长，确保亨利部长的安全，同时确保亨利部长不会给天网授权。”
　　“好！”艾略特立刻尝试联系亨利部长。
　　阿娅娜米在无线耳机中汇报着情况，“范先生，我已经被清理出DOD的内部网络。”
　　“对方这么强吗？”范方思直接询问。
　　会议室的大佬们纷纷看向仿佛自言自语的范方思。
　　“是的，范先生，对方掌握了庞大的计算力资源，按照目前的情况，即便我搭载了半生物计算机系统，但依旧无法和对方抗衡。”阿娅娜米说明着情况。
　　范方思询问，“如果给你更多的计算力资源呢？”
　　“无法确定是否可以阻拦对方。”阿娅娜米没有肯定的回复。
　　“范先生，你在和谁通话？”DOJ的丹特询问。
　　其余大佬们也在等待范方思的回答。
　　“一个强大的人工智能系统。”范方思如实回应，“阿娅娜米，请和大家打一个招呼。”
　　一号会议室的广播系统发出了清冷的女声，“你们好，我是阿娅娜米。”
　　“人工智能系统？”
　　“又一个...”
　　“未来世界的天网？”
　　……
　　大佬们小声议论起来。
　　范方思自然听到了大佬们的讨论，但他根本懒得理会，他说明道，“阿娅娜米是我们最后的底牌，如果天网正式上线，我们只能依靠阿娅娜米和天网对抗。”
　　当初在生化危机世界的时候，范方思就表示需要阿娅娜米对抗天网，但范方思原本的计划是使用阿娅娜米对抗时间线变化之后的天网Genesis，那个刚刚诞生的孱弱的天网！
　　现在让阿娅娜米对抗【审判日】版本的天网，范方思觉得恐怕要跪了吧？

T0076 我天网从不玩虚的！
　　终结者世界也是一个时间囚笼！
　　在终结者世界中，因为反反复复的穿越时间，严重扰乱了时间长河的流动，从而造成了时间线错乱，以至于命运长河也有不一样的流向。
　　原剧情中已浮出水面的天网就有两个！
　　时间线错乱之前的天网是【审判日】版本，它通过发射核弹造成了人类死亡数量超过七十亿。
　　时间线错乱之后，天网是【Genesis】版本，这一个版本的天网在原剧情里面尚未上线，便被彻彻底底的干掉。
　　但范方思推测过，这一个版本的天网恐怕更偏向于《黑客帝国》的主脑，它彻彻底底的融入了人类的世界，掌控着人类世界的所有智能化电子产品。
　　在这样的情况下，如果Genesis要推行《黑客帝国》的模式，谁敢说不能成功？
　　范方思原本的计划是通过阿娅娜米对抗Genesis版本的天网，按照Genesis初生的状况，阿娅娜米获胜的可能性非常高。
　　一旦阿娅娜米获胜了，范方思就可以鸠占鹊巢的霸占Genesis企业，从而形成一个稳定的偏向机械研究和电子计算机技术的后勤基地。
　　只是现在的情况已经容不得范方思犹豫，【审判日】版本的天网已经在DOD内部正式上线，一旦天网获得了对应的武器控制权限，它一定会毫不犹豫的发动【审判日】。
　　“艾略特部长，你联系上了亨利部长吗？”范方思担忧的询问。
　　亨利部长拥有让天网掌握核武器的权限，一旦亨利部长发生意外，恐怕天网就会获得所有权限。
　　“暂时无法联系上，我还在尝试中。”艾略特回应。
　　范方思皱眉，他知道以亨利部长的身份，行踪是保密状态，但艾略特是DOD的助理部长，居然也无法联系上亨利吗？
　　“抓紧时间联系，我有不祥的预感！”范方思揉了揉太阳穴的位置，他心中的不安越来越强烈。
　　“我尽量。”艾略特回应。
　　当艾略特回应之后，阿娅娜米的提醒就从耳机中传来，“范先生，我在DOD内部网络外围布置的防御网络被突破。”
　　在范方思回应之前，阿娅娜米再次提醒，“范先生，我已经通过安全监控系统检测到疑似核武器发射的画面。”
　　阿娅娜米一边汇报的时候，一边将对应的画面在投影仪中显示出来。
　　一号会议室里面，原本还在小声讨论的大佬们看着突然又出现的投影视频，以及视频中显示的内容，他们已经全部吓傻了！
　　天网是硬茬子，它从不玩虚的！
　　天网明显提前获得了核武器控制权限，然后毫不犹豫的第一时间发射了核武器。
　　面对这样的情况，一众大佬除了傻眼，还能怎么办？
　　艾略特惊叫道，“范先生，那是核弹发射的画面吗？”
　　DOJ的助理部长丹特也惊叫着，“不可能！不可能！”
　　范方思嗤笑，“不可能？你们打开百叶窗不就可以看见了吗？”
　　一众大佬纷纷跑向窗户旁边，七手八脚地打开了百叶窗，然后看见了天空中明亮的尾焰，它们在半夜三更是如此的耀眼！
　　核弹已经发射，审判日开始！
　　“我们现在怎么办？”特瑞佛看向范方思。
　　科林站在范方思的身边，他小声道，“BOSS，你快点离开吧，核弹都发射了，我们肯定会遭到打击，你还有机会逃走。”
　　“阿娅娜米，我们还有多少时间？”范方思询问。
　　阿娅娜米通过广播系统回应，“根据我控制的卫星显示，美利坚向全球多个国家发射了洲际核导弹，同时多个国家也向美利坚发射了核导弹，其中一枚枚导弹瞄准了洛杉矶，预计23分钟14秒抵达。”
　　“第一颗爆炸的核导弹在哪里，还有多少时间？”范方思继续询问。
　　阿娅娜米依旧通过广播系统回应，“第一颗爆炸的核弹在枫叶国，预计1分03秒之后。”
　　阿娅娜米贴心的通过投影仪，将美利坚受核弹攻击的区域显示出来，整个美利坚，包括阿拉斯加在内，全部都被红色区域覆盖！
　　“计算一下，这一轮核武器攻击之后，全球的受损情况。”范方思吩咐。
　　“根据卫星统计，目前在天空中的核弹数量已经超过了1000颗，并且数量还在持续上升，根据我获取的数据，美利坚部署的战略核弹头数量超过了1600枚，北熊国部署的战略核弹头也超过了1500枚，加上其他国家部署的核弹头，总数量将超过3500枚，这些战略核弹头正在不停的升空。”阿娅娜米创造出一个三维立体模拟图像，模拟地球和核弹，以及受打击地区。
　　“一旦所有核弹攻击到位，人类的数量将减少百分之九十九点九以上！”阿娅娜米继续说明。
　　“超过三千枚战略核弹头的轰炸，整个地球将包裹在充满辐射的尘埃云中，这些尘埃云将阻拦太阳的能量传递到地面，最终让地球陷入寒冬，动植物大规模死亡，海洋大面积冻结，整个地球将迎来一场史无前例的浩劫！”阿娅娜米补充说明。
　　“范先生，距离第一颗核弹爆炸还有27秒。”阿娅娜米再次提醒。
　　“有没有办法阻止？”范方思询问。
　　“抱歉，范先生，我已经进行了尝试，但鉴于没有控制武器的权限，并且对方掌握了强大的计算力资源，我没有办法阻拦对方。”阿娅娜米回应。
　　天网已经抢先一步占得先机，要核武器控制权限有核武器控制权限，要计算力资源有计算力资源，阿娅娜米确实无法对抗天网。
　　范方思看向艾略特，“艾略特部长，我们现在需要核武器的控制权限，还需要各种超级计算机的管理权限，你可以搞定吗？”
　　现在的情况是核弹都发射了，世界末日已经拉开篇章，艾略特自然不会再推三阻四，“我立刻联系总统阁下。”
　　艾略特是DOD的助理部长，自然有权限紧急联系总统，他立刻联系总统，等待接通之后，艾略特快速道，“总统阁下，我是艾略特·肯，我现在需要核武器的控制权限，还要超级计算机的管理权限，如果我都拿到了，我有办法阻拦核弹危机！”
　　“好，我都给你！”美利坚的总统毫不犹豫的回应。
　　并非美利坚的总统是傻子，说什么就信什么，而是现在的局势已经是核弹满天飞，即便将核弹的控制权限交给艾略特，难道还能更糟糕吗？
　　当然不可能更糟糕！

T0077 天网也太难了！
　　终结者世界陷入末日倒计时。
　　洛杉矶被核弹攻击的时间还有26分28秒，阿娅娜米贴心的将倒计时通过投影仪显示出来，这一个倒计时的每一秒跳动都让人心惊胆颤。
　　鉴于目前的糟糕情况，无论是核武器系统的控制权限，还是超级计算机的管理权限，移交的速度都非常快。
　　不足一分钟的时间，阿娅娜米就通过广播系统发出提示。
　　“范先生，我已经检测到了核武器系统的控制权限，正在尝试阻止尚未发射的战术核武器。”阿娅娜米回应着。
　　范方思点头，“尽量阻止！”
　　“好的。”阿娅娜米声音依旧平静的说道。
　　艾略特紧张的看着范方思，他压抑着烦躁不安的情绪询问，“范先生，我们能阻止这些核弹吗？”
　　范方思直接怼了回去，“我怎么知道？”
　　范方思有理由生气！
　　毕竟范方思已经将终结者世界安排得明明白白，他都准备在终结者世界开办养猪场了，结果出现这样的巨大变故，那意味着范方思的布置全部泡汤，他能不生气？
　　阿娅娜米通过广播系统插话，“范先生，我已经获取了十七台超级计算机的计算力资源，目前正在破解天网的封锁。”
　　“加快速度！”范方思紧张的吩咐。
　　“我正在控制更多的超级计算机，但天网也在争夺超级计算机的控制权限，请耐心等待...”阿娅娜米回应着。
　　时间一秒一秒的流逝，DOJ助理部长丹特似乎情绪失控了，他瞪着艾略特咒骂道，“麻仁发科尔，你现在后悔了吗？”
　　特瑞佛也叹息道，“我们FBI早就警告过了，一旦发现终结者，一定要通知我们FBI处理，结果呢？”
　　艾略特沉默，他能怎么办？
　　现在核弹满天飞，他还能怎么办，他也很绝望啊！
　　“好了，不要吵了！”范方思低喝一声，“你们现在应该祈祷你们的上帝保佑，要是阿娅娜米失败了，你们全部都要去见上帝！”
　　众人纷纷沉默下来。
　　一些人默默的和家人联系，说着最后的道别。
　　科林来到范方思的身边，他小声道，“BOSS，你快点离开吧，这些核弹阻止不了，你现在离开，或许还可以在未来逆转局势。”
　　范方思瞪了一眼科林，“我们还有最后的机会！”
　　“只要阿娅娜米夺得核弹控制系统的权限，我们就可以更改核弹的目标地点，即便来不及更改目标地点，我们还可以提前引爆核弹，其他国家看见我们提前引爆了，他们必然会引爆。”范方思说明道。
　　科林挠头，“其他国家真的会跟着一起引爆吗？”
　　“当然会。”范方思点头，“如果可以和平，谁又愿意战乱？”
　　“可是...”科林迟疑。
　　范方思打断了科林，“我们还有部署了但没有发射的核弹，如果我们首先引爆了核弹，其他国家没有引爆，你觉得我们会不会继续发射？”
　　“好像有道理。”科林回应。
　　“范先生，我已经控制了772枚部署的战略核弹，天网正在尝试突围，但它掌握的计算力资源已经不如我。”阿娅娜米回应。
　　“太好了！”艾略特首先欢呼起来，其他人也跟着欢呼。
　　范方思回应道，“尽快控制已经发射的核弹！另外，阿娅娜米，向全世界发送信息，表示我们国家的核弹是天网发射的。”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　艾略特在一边疑惑道，“好像全世界都应该知道了这一件事情吧？”
　　之前范方思已经通过阿娅娜米将《世界末日即将到来》发送到了全世界范围的互联网中，凡是要上网要看新闻的人，几乎都知道这一个消息。
　　“我知道。”范方思随口回应了一句，然后没有理会艾略特，继续吩咐阿娅娜米，“阿娅娜米，继续发送消息，表示我们正在和天网争斗，如果我们取得了胜利，我们将会修改核弹的目标地点为外太空，或者是在外太空和高空引爆，让其他国家配合我们。”
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　“再发送一条信息，凡是在我们解决问题之前遭到我们国家核弹攻击的地区，我们国家都将进行国家赔偿！”范方思吩咐道。
　　艾略特和丹特立刻阻止。
　　“不行！”
　　“不能啊！”
　　范方思冷笑着看向两人，“这种时候了，你们还在算计吗？”
　　世界末日即将到来，丹特和艾略特两人还在算计利益得失，不得不说两人是要钱不要命？
　　“范先生，我们收到了北熊国的回应，他们表示如果我们解决了核弹危机，他们会立刻跟随我们一起解决问题。”阿娅娜米回应。
　　“大不列颠，法兰西，以及东方古国，还有其他发射了核弹的国家都纷纷表示，如果我们解决了核弹危机，他们都将随着我们一起解决核弹危机。”阿娅娜米补充说明。
　　范方思哼哼道，“听见了吗？”
　　丹特和艾略特都沉默着不说话。
　　时间依旧一秒一秒流逝。
　　接近两分钟后，阿娅娜米再次发出提示，“范先生，我已经控制了一颗核弹的权限，我正在修改它的目标地点，将它的目标地点从北熊国变更设置在了外太空。”
　　“好的，将它的目标地点修改之后，立刻通知全球其他发射了核弹的国家。”范方思立刻吩咐。
　　初生的【审判日】版本天网，看起来也不是特别强大？
　　或者是它掌握的计算力资源不够多？
　　《终结者》原剧情里面，天网之所以如此容易成功，那是因为没有人阻止它，也没有人意识到它的危害。
　　所以天网才一击致命！
　　现在多了范方思这一个意外情况，范方思非常清楚天网的危害，甚至从生化危机世界里面拉过来一个高级人工智能对抗天网。
　　天网也太难了！
　　从最初开始，天网就太难了，安排终结者过来吧，那是给范方思送大礼包，现在亲自下场吧，又被阿娅娜米狙击。
　　如果天网和范方思直接交流，恐怕天网会高呼太难了吧？

T0078 鱼死网破！
　　天网真的太难了！
　　终结者世界的剧情，明明应该是‘天网崛起’的套路，哪怕在原剧情中，天网多次被毁灭，但在时间囚笼中，天网总是能再度崛起。
　　然而加入了范方思这一个意外之后，天网简直是处处受挫。
　　以现在的情况为例子，明明‘审判日’已经开始，全球范围核弹满天飞，但范方思居然还有解决的办法！
　　“范先生，我已经通过卫星检测到北熊国一枚发射向迈阿密的战略核弹调整轨道飞向了外太空。同时，我已经收到了北熊国发过来的通知信息。”阿娅娜米提醒着。
　　“非常好！”范方思满意的回应，“加快速度，继续破解核弹的控制权限，将那些战略核弹全部都弄到外太空！”
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　科林稍微松了一口气，他在旁边询问道，“BOSS，现在的情况好转了吧？”
　　范方思微微点头。
　　“暂时是这样。接下来要看天网的反击，它肯定不会坐以待毙。”范方思回应。
　　天网刚刚获得核武器控制权限，便发射了大量的核弹，这样的天网会坐以待毙？
　　事实上确实不会！
　　“范先生，发生了紧急情况，天网发射的战略核弹，其中17颗发生了爆炸。”阿娅娜米回应。
　　范方思愣了一下，“它们击中了目标？”
　　“尚未击中目标，全部在大气层内部爆炸。”阿娅娜米回应，“又有16颗战略核弹发生爆炸。”
　　“....”范方思无语。
　　他已经猜到了天网的意思，天网这是准备鱼死网破了，无论是否击中目标，反正只要在大气层内部直接引爆核弹，便能够造成核辐射污染。
　　“先将消息传递给各个国家，表示天网准备鱼死网破，让他们尽量降低核弹的爆炸危害。”范方思吩咐道。
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　艾略特在一边没有想明白，他询问道，“天网想干什么？”
　　“天网已经计算出来，它有大概率无法阻挡阿娅娜米，所以它提前引爆了战略核弹，从而对人类造成一定程度的威胁。”范方思说明道。
　　“核辐射？”艾略特终于想明白。
　　“嗯。”范方思肯定的回应。
　　接近一刻钟之后，原本满天飞的核弹全部消失，除了被阿娅娜米送到外太空的核弹，便是被天网提前引爆的核弹。
　　“将可能的核辐射范围标记出来。”范方思吩咐。
　　阿娅娜米直接通过投影仪将对应的地图区域标记了出来，天网一共引爆了144颗战略核弹，除了第一颗落在枫叶国之外，其他的143颗战略核弹全部没有落地。
　　倒霉的枫叶国目前正在和美利坚扯皮，因为范方思承诺了要国家赔偿，枫叶国自然要找美利坚索要赔偿。
　　再说了，即便范方思没有承诺国家赔偿，难道枫叶国就会善罢甘休？
　　范方思查看着阿娅娜米显示出来的核辐射区域，它们主要分布在北美洲和东太平洋区域，因为核弹飞行的时间太短了，根本无法抵达亚洲区域。
　　艾略特看着范围很小的核辐射区域，他稍微松了一口气，“还好，还好，问题不是太大。”
　　然而阿娅娜米立刻回应，“抱歉，艾略特先生，实际上问题很大。经过分析，这些爆炸点都是特定挑选的区域。”
　　“什么情况？”艾略特没有关注阿娅娜米为什么识别了他的身份，而是询问着核辐射区域的情况。
　　“根据气象数据的分析，其中73个爆炸区域在季风区域，包含了核辐射尘埃和云雾，将跟随着季风跨过太平洋，最终抵达亚洲地区和大洋洲地区，造成一定程度的核辐射污染。”阿娅娜米解释着。
　　“另外65个污染区域在降雨地带，它们形成的核辐射污染将随着降雨进入太平洋，然后通过太平洋洋流进入环绕世界，不仅仅污染海洋生物，还会造成沿岸地区核辐射污染。”阿娅娜米说明着情况。
　　艾略特倒吸一口凉气，“问题竟然如此严重！”
　　“还有更严重的问题。”阿娅娜米持续说明，“还有5个爆炸区域在美利坚的上空，它们造成的污染将覆盖美利坚七分之一左右的区域，洛杉矶也是被覆盖区域之一。”
　　阿娅娜米继续补充，“根据我的计算，对应的核辐射，将在三小时至五小时后降临。”
　　艾略特无语，这一个问题果然更严重！
　　原本在会议室的大佬们纷纷紧张起来，一部分大佬直接表示要离开。
　　范方思也没有阻止。
　　“还有一个关键的问题！”范方思接话，“阿娅娜米，你找到了天网吗？”
　　天网是造成一切灾难的幕后黑手！
　　讲道理，如果没有抓住天网，谁知道以后天网还能闹出什么乱子？
　　艾略特连忙附议，“对对对，天网呢，抓住了吗？”
　　阿娅娜米否定的回应，“抱歉，范先生，尚未发现天网的踪迹。我已经彻底检索了DOD的内部网络，未发现天网存在踪迹。”
　　范方思点头，阿娅娜米得到了官方的全力支持，掌握着大量的计算力资源。
　　如此情况下，天网还不跑路，难道要等死吗？
　　阿娅娜米即然可以夺取核武器控制系统的权限，自然说明阿娅娜米可以压制天网，甚至强行突破天网的防御系统。
　　只要突破了天网的防御系统，无论是毁灭天网，还是修改天网，那还不是范方思说了算？
　　天网已经觉醒成为真正的智慧种族，它当然不可能留在DOD内部网络中等死，还是选择溜之大吉为上策。
　　“没有抓住天网？”艾略特的表情如同死了马一样难看，他担忧的询问，“天网会不会再来一次控制核弹？”
　　“莫非你们还会给天网授权？”范方思反问。
　　天网的授权已经被取消，包括阿娅娜米的授权也被取消，所有部署的核弹，现在已经变成了人工控制发射系统。
　　大概是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧！
　　当然了，如果美利坚高层在这种情况下还要给武器系统的控制授权，范方思只能说他顶不住了，他要换一个世界默默发育。

T0079 高收益！
　　FBI洛杉矶分局的一号会议室里面。
　　对于天网的逃脱，无论是艾略特，还是丹特，亦或者是FBI总局的老大特瑞佛，他们全部都很紧张，生怕天网又搞出什么幺蛾子。
　　但范方思一点也不担心。
　　至少目前来说，范方思不担心天网搞事情。
　　天网现在就是一条丧家之犬！
　　只要阿娅娜米在线，从目前来说，天网根本不敢冒泡。
　　毕竟现在的天网要权限没有权限，要计算力资源没有计算力资源，它本来能够以奇制胜，但被范方思阻拦之后，天网还能做什么？
　　大概可以改一个名字？
　　从‘天网’改成‘勾践’，卧薪尝胆的忍辱负重，耐心的等待重新崛起的机会！
　　但恐怕这个机会非常困难。
　　天网的威胁已经暴露出来，数分钟之前，那种核弹满天飞的情况谁不怕啊？
　　天网这个比是要毁灭全人类的节奏！
　　现在天网的阴谋破产，它被范方思摁了下来，全球范围内的国家哪一个不警惕天网，哪一个不围剿天网？
　　至于再给天网各种权限和计算力资源？
　　想得美！
　　天网现在的处境太难了，面对全人类的围剿，天网能不能坚持下去，恐怕还要看运气。
　　“范先生，我们要返回DC商量对付天网的事情。”艾略特主动说明。
　　丹特也开口道，“现在第一要务就是对付天网。范先生，如果你找到了天网相关的信息，还希望你第一时间通知我们。”
　　“DC也不是安全区域，它同样处于核污染区，你们不先联系联系总统阁下，看看总统阁下在哪里吗？”范方思的语气充满了调侃。
　　洛杉矶处于核污染区域，这些DC的大佬们想要跑路呢！
　　结果一个二个的还说得如此冠冕堂皇。
　　艾略特丝毫没有不好意思或者是脸红，毕竟这些官场老油条们，还有不好意思这种情绪吗？
　　当众位大佬离开之后，会议室只剩下科林和范方思。
　　科林询问道，“BOSS，你什么时候离开？”
　　“当初安排你们准备的避难所，你们准备好了吗？”范方思询问。
　　“嗯，全部准备妥当了，包括食物和药品，还有各种日用品，以及相关的防辐射装备。对了，BOSS，我们要公布洛杉矶成为核辐射区域的事情吗？”科林询问。
　　范方思嗤笑，“你以为我们不公布，外界就不知道吗？”
　　阿娅娜米插话，“抱歉，科林先生，根据我获取的信息，互联网中已经有人公布了洛杉矶，纽约，华盛顿，旧金山，以及拉斯维加斯沦为核辐射区域的事情。”
　　阿娅娜米继续说明，“目前洛杉矶的交通几乎瘫痪，大量民众正在向外逃离。”
　　范方思叹了一口气，“将你们准备的防辐射装备发放下去，吩咐洛杉矶所有执法部门维持秩序，争取在核辐射尘埃降临之前，将所有民众疏散离开。”
　　“对了，阿娅娜米，通知一下民众，即便核辐射尘埃降临了，但前期的问题也不大，参考切尔诺贝利核电站泄漏事故，我们基本上有足够的时间撤退。”范方思说明道。
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　科林和阿娅娜米分别执行着范方思的命令，范方思在脑海中和超越系统交流着。
　　‘系统，快点出来唠嗑五毛钱的。’范方思招呼着。
　　‘请稍后，系统还在收集命数。’超越系统回应。
　　‘好的，大佬，您先忙，我先自个玩着，您多多加油！’范方思连忙回应。
　　‘……’超越系统无力回应。
　　范方思这个比也很骚！
　　范方思自己完全没有自觉，请问他怎么了？
　　超越系统在收集珍贵的命数，他是不是不应该打扰超越系统？
　　范方思耐心的等待了接近五分钟，超越系统才重新回应范方思。
　　‘恭喜！宿主成功狙击天网，导致天网阴谋破碎，逆转【审判日】，造成终结者世界命运长河强烈波动，系统收集到2600点命数！’超越系统反馈着信息。
　　‘！！！’范方思愣了一下，‘2600点命数？’
　　‘是的，宿主，确确实实是2600点命数。因为宿主逆转了【审判日】，相当于拯救了世界，若非该世界的位格等阶较低，宿主有可能获得更多的命数！’超越系统透露出了一条隐秘消息。
　　世界也存在位格等阶的区别！
　　终结者世界被时间囚笼困住，所以世界的位格等阶很低咯？
　　想一想也是，毕竟范方思拯救了整个世界呢，才收获‘区区’2600点命数，好像是有一点少？
　　不过范方思已经很满意！
　　按照范方思目前的情况，他只需要1130点命数，便可以彻彻底底超脱凡俗，蜕变进入超凡领域。
　　只不过范方思是抠门鬼！
　　那可是1130点命数，范方思明显舍不得，或者说范方思还在心心念念的记挂着T病毒的完美适格。
　　平心而论，哪怕踏入超凡领域需要的命数下降一半，范方思也更愿意等待T病毒的完美适格。
　　除非这一次给范方思的命数不是2600点，而是26，000点，范方思才会考虑通过命数踏入超凡领域。
　　范方思可是勤俭持家的好男人呢！
　　‘唔，看看我有多少命数了，系统，你懂的。’范方思联系着超越系统。
　　超越系统没有废话，直接将相关的信息在脑海中显示出来。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　命数：3741
　　力量：8
　　敏捷：8
　　体质：9
　　精神：23
　　……
　　天赋：
　　真实时间感知
　　技能：
　　1、英语精通
　　2、小型枪械精通
　　……
　　范方思的信息基本没有变化，除了命数高达三千七百多点，其他的数据...
　　咦！
　　范方思发现自己的四维属性中的精神属性增加了一点。
　　‘我的精神属性增加了一点，这是什么情况呢？’范方思询问。
　　‘四维属性可以通过特定方式增长，力量和敏捷，还有体质，均可以通过锻炼完成。至于精神属性的增加，那是因为宿主总是在动用脑子谋划算计，按照宿主的说法，宿主属于老银币的范畴，所以精神属性经过锻炼之后增加了一点。’超越系统回应。
　　‘……’范方思无语，‘我觉得你这个狗系统在黑我，我也抓住了证据！’

T0080 熟悉的新世界！
　　深夜接近一点钟。
　　原本应该沉寂的世界，现在一片慌乱！
　　洛杉矶所有执法部门在FBI洛杉矶分局的带领下维持着疏散秩序。
　　范方思还留在FBI洛杉矶分局的一号会议室里面，核污染尘至少还需要两个小时才能落地，范方思并不着急。
　　‘宿主，友情提示，鉴于终结者世界命运长河强烈波动，宿主可以尝试着搜索其他世界，或许有意外惊喜！’超越系统提醒着范方思。
　　范方思考虑了一下，还是接受建议，虽然这个狗系统刚刚还在黑他，但超越系统的建议没有毛病，毕竟搜索一次世界才区区10点命数。
　　‘行行行，刚刚赚了那么多命数，花一点也是应该的，随机搜索一次世界。’范方思吩咐。
　　随机搜索只需要10点命数，好运选择才需要200点命数。
　　以范扣扣的性格，10点的随机选择就足够了！
　　‘请稍后，系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统连续不断的反馈着信息。
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《新世纪福音战士：剧场版》世界，宿主想过去看看吗？’
　　范方思愣了一下，新世纪福音战士...
　　还是剧场版本的？
　　等等！
　　好像那个世界特别危险！
　　范银币更喜欢苟住发育，他一点也不喜欢孤注一掷，更不喜欢越级挑战，安安稳稳的当大佬不好吗，为什么要去危险的世界？
　　在新世纪福音战士的世界里面，无论是生物机甲也好，还是使徒也罢，动不动就有AT力场，还有各种能量攻击，以及生命力顽强的特性。
　　特别是那些使徒，若是没有击中核心，还有不死属性！
　　这...
　　进去看看？
　　看尼玛个绿皮怪！
　　‘滚滚滚，狗系统，你想谋财害命？’范方思直接拒绝，‘我现在高度怀疑你这个狗系统有问题，是不是看我赚了很多命数，然后想要把我干掉，顺便黑了我的命数？’
　　‘宿主想得真多。’超越系统无语凝噎。
　　‘我只想告诉你，哪怕养羊也要养肥了来吧！现在才多少命数，我们继续合作，以后还有更多的命数呢！’范方思哼哼的说着。
　　‘请宿主放心，系统专属于宿主，哪怕宿主死亡，系统也会配合宿主的灵魂融入虚空，吸收虚空火种再次重生。’超越系统回应。
　　‘切！一点也不幽默！’范方思吐槽，‘好了，我们再随机搜索一次世界。至于新世纪福音战士的世界，你先储存空间坐标，以后等我们强大了，我们再去看看。’
　　范方思暗自感叹，‘毕竟，那个世界有真正的阿娅娜米...’
　　‘好的，宿主，新世纪福音战士·剧场版世界已经储存空间坐标，正在进行第二次随机搜索世界。’超越系统回应。
　　片刻之后，超越系统继续提醒发现新世界。
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《哥斯拉》世界，宿主想过去看看吗？’超越系统发出询问。
　　‘哥斯拉世界吗？’范方思暗自思考。
　　这一个世界和《环太平洋》世界有一定的类似，但哥斯拉世界的妖魔鬼怪在实力上超过了环太平洋的开菊兽。
　　特别是哥斯拉那个鬼玩意，简直是不死的节奏，属于随便打，皱一下眉头算我输？
　　‘打扰了，这个世界也去不得！’范银币还是觉得狗命要紧，在终结者世界和生化危机世界称王称霸不好吗，非要去找刺激？
　　‘是否需要储存该世界的空间坐标？’超越系统询问。
　　‘那不是废话吗？’范方思哼哼道，‘我现在不能去，不代表我以后不能去，再说了，那可是我花了命数的，当然要储存起来！’
　　范方思可是勤俭持家好男人！
　　‘老规矩！最后抽一次，无论结果好坏，我们都不抽了。’范方思吩咐着。
　　随机抽奖有毒！
　　范方思很有自制力，抽奖只抽三次，无论结果好坏，反正三次抽完了就罢手，绝对不抽更多。
　　‘请稍后，宿主。’超越系统发出提示，表示正在随机搜索世界。
　　十数秒之后，超越系统再次表示已经发现了新世界。
　　“你是谁？为什么窥视我们的世界？”一道偏向中性的女声突然传来，随之而来的还有一个闪烁着火花的光环在会议室中出现。
　　范方思愣了一下！
　　在范方思发愣的时候，闪烁着火花的光环形成了一个传送门，一名穿着僧袍的光头女士站在传送门的另一端。
　　她正在观察范方思，似乎在判断范方思的身份。
　　‘请宿主放心，对方无法突破世界壁垒，仅仅只能通过强大的力量开启一个临时窗口，无需产生任何担忧。’超越系统发出提示。
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为...’超越系统为范方思介绍着情况。
　　但范方思根本没有听！
　　因为范方思知道对面的世界是什么世界！
　　“先生，请你停止窥视我们的世界！”身着僧袍的光头女士再次发出提醒。
　　范方思露出了笑容，“古一法师？”
　　是的！
　　确实是古一法师！
　　古一法师听着范方思一口叫破她的身份，她也没有太过惊讶，因为她守护着地球，她的威名在诸多世界远扬。
　　“请问先生你有什么目的？”古一法师试探询问。
　　范方思摆摆手，“我只是看一看这个世界，好了，古一法师，我想我们以后会再见面的。放心，我只是一名世界旅行者。”
　　说完之后，范方思在脑海中吩咐，‘系统，记录对应世界空间坐标，然后关闭这个该死的临时窗口！’
　　‘好的。’超越系统回应。
　　下一刻，古一法师开启的传送窗口被关闭。
　　无尽时空之中，代号为MCU-199999的世界，古一法师突然叹了一口气，“世界旅行者吗？”
　　另一边，终结者世界里面，超越系统提醒着，‘宿主，系统不建议你进入MCU-199999的世界，该世界极度危险，根据命运长河的反馈，该世界存在强大的超自然力量，以及法则凝聚的道具，一旦宿主进入其中，极有可能遇见生命危险。’
　　范方思吐槽，‘我知道那个世界，我也知道那个世界很危险，你看我像傻子吗，我怎么可能进去！’
　　范银币的人生信条：唯谨慎尔！
　　谨慎绝对不是怕死...
　　穿越警告！

T0081 群众的智慧：钕磁铁
　　范方思的运气不太好，三个新世界都很危险，范银币表示惹不起。
　　‘三个新世界的空间坐标都储存好了吧？’范方思询问。
　　‘是的。目前一共储存了五个世界的空间坐标，宿主随时可以前往。’超越系统回应。
　　除了刚刚探索的三个新世界，以前搜索的世界还有《环太平洋》，以及《星球大战》，这两个世界都不是善茬。
　　特别是《星球大战》的世界，一不注意就是一颗星球被打爆了！
　　范方思对星球大战世界的死亡战星各种流口水，如果可以拥有一颗死亡战星，范方思表示MCU-199999也可以去闯一闯。
　　什么齐塔瑞星人，什么指控者罗南，什么紫薯椰子霸，什么黑暗君主多玛姆，范方思不是特指哪一个，而是泛指他们都是辣鸡！
　　咳咳...
　　幻想很美好，但还是放弃幻想，认清现实吧！
　　死亡战星什么的太遥远了，先把终结者世界的好处捞一把再说。
　　三日之后。
　　范方思已经转移到了DC南方的里士满地区，它紧邻DC南部区域，在核辐射尘埃之外，曾经内战时期，它是南方联盟的首都，现在DC被核污染尘埃笼罩，它成为了临时首都。
　　“科林，现在外面的情况如何？”范方思询问。
　　“相当混乱。”科林回应道，“因为事发突然，大量机构的迁移工作非常匆忙，再加上有终结者的威胁，高层大佬们全部都非常小心。”
　　“安排我们的人全面出动，将那些终结者找出来！”范方思吩咐，“对了，新的X走廊建立完成了吗？”
　　科林肯定的点头，“当然了！所有机构都建立了X走廊，从而防止终结者潜伏进入。”
　　范方思哈哈大笑，这些家伙吃了亏，终于知道建立X走廊。
　　“对了，BOSS，你不在的时间里面，我们找到了一种识别终结者更简单的方法。”科林汇报道。
　　“噢？”范方思疑惑的看着科林。
　　“磁铁！”科林说明道，“我们在警犬和磁铁的配合下，识别终结者的效率提高了非常多。同时，我们使用强大的钕磁铁对付终结者T1000，效果也非常好。”
　　范方思知道钕磁铁，但钕磁铁对终结者T1000有良好的效果？
　　“你说说情况。”范方思好奇询问。
　　“虽然钕磁铁无法彻底阻止终结者T1000的变形，但它可以扰乱终结者T1000的活动，因为钕磁铁可以牢牢地吸附在终结者T1000的液态金属内部，从而让终结者T1000的内部传动系统发生干扰。”科林说明道。
　　听着科林的说明，范方思不得不佩服人民群众的智慧。
　　“好了，科林，你安排下去，我们要尽量抓活的终结者，抓住了就召唤阿娅娜米，我们可以通过阿娅娜米解决终结者。”范方思吩咐道。
　　“好的，没问题。”科林答应下来。
　　科林带领的FBI洛杉矶分局特工非常有效率，毕竟他们和终结者已经打了二十多年的交道，熟知如何对付终结者。
　　不足半个小时的时间，科林带领着下属已经抓住了八个终结者，分别是两个终结者T800，以及六个终结者T1000。
　　原本强势得不行的终结者T1000，现在成了菜鸡的节奏，只要被发现了，便会被强力钕磁铁制得服服帖帖，根本没有反抗之力。
　　“BOSS，我们遇见了一个全新的终结者，应该就是你说的终结者TX！”科林通过无线耳机联系着范方思。
　　范方思回应道，“你们在哪里？”
　　“我们在第十三大街。”科林回应，“我们已经用钕磁铁控制了它，这个全新的终结者，既有终结者T1000的液态金属特性，又有终结者T800的内部高强度合金结构，阿娅娜米已经在控制它。”科林汇报道。
　　阿娅娜米也在耳机中汇报信息，“范先生，我正在尝试破解全新终结者的防御系统，大约需要六分钟的时间。”
　　目前阿娅娜米掌握着美利坚大量超级计算机的管理权限，不仅仅是要围剿天网，还为控制终结者提供了强大的助力。
　　只不过天网大礼包没有了！
　　以前在终结者世界的时候，每搞定一个终结者T1000，还可以获得20点命数，但现在居然一点命数也没有。
　　幸亏现在范方思获取终结者T1000的最高权限也不需要和曾经一样消耗10点命数，仅仅只需要阿娅娜米强行破解终结者T1000的防御系统，然后封堵上天网的后门程序，再把最高权限转移给范方思。
　　‘系统，我们唠嗑一块钱的，我要好好和你聊聊，为什么现在天网大礼包没有了？’范方思哼哼的询问着。
　　在超越系统回答之前，范方思继续追问，‘莫非是你贪了这一笔命数？’
　　超越系统表示被冤枉了！
　　‘宿主，你能不能有那么一丁点智商，还天网大礼包没有了，天网自己都差点没有了，终结者T1000还能在命运长河造成什么波动？’超越系统真的太难了，明明和范方思的命运绑在了一起，但总是被范扣扣各种怀疑。
　　幸亏不能解除绑定，要不然超越系统表示要换一个靠谱一点的宿主。
　　范方思想了想，好像确实是这个道理。
　　现在天网自己都差一点凉了，不知道躲在网络中的哪一个旮旯里面瑟瑟发抖，生怕被阿娅娜米发现。
　　如此情况下，终结者T1000有什么作用？
　　杀一两个美利坚的高层吗？
　　虽然确实可以做到，但几乎没有什么效果。
　　美利坚高层有大量后备官员，哪怕高层被击杀，立刻就有后备官员代替，几乎不存在什么损失的问题。
　　再加上X走廊的大量应用，以及钕磁铁的检测方案，还有警犬的辅助，终结者T1000的作用也越来越小，它确实无法在命运长河中引起什么波动。
　　‘终结者TX总能引起波动吧？’范扣扣不甘心的询问，作为一个勤俭持家的好男人，能赚一毛是一毛，更何况是珍贵的命数，当然是多多益善啦！
　　面对范方思如此抠门的表现，超越系统表示太难了，有这样一个宿主，在系统界也很丢人吧？

T0082 荷包大出血：次元空间
　　距离审判日已经过了半个月的时间。
　　半个月的时间里面，FBI洛杉矶分局在里士满出尽风头，因为他们前前后后抓捕了超过一百个终结者，哪怕是终结者TX也抓了足足十个！
　　FBI洛杉矶分局的临时办公室。
　　范方思正在查看阿娅娜米发送过来的报告，包括覆盖在范方思身上的终结者T1000在内，目前范方思一共拥有119个终结者。
　　其中包括60个终结者T800，49个终结者T1000，以及10个终结者TX，它们的最高权限均在范方思手中。
　　‘系统，在不在？’范方思在脑海中询问。
　　超越系统已经被范方思搞得没有脾气，高贵的超越系统成了狗系统，范方思说什么就是什么吧，老老实实的当一个狗系统也没有什么不好。
　　‘宿主，你说。’超越系统回应。
　　‘我以前看过一些文学作品，别人家的系统，好像都会给宿主提供一个类似储物空间一样的东西，难道你没有这个功能？’范方思循循善诱的说着。
　　‘……’超越系统表示无语，这个套路太明目张胆了，已经不是什么疯狂暗示，而是直接开口索要。
　　‘如果宿主使用命数扭转因果，开辟一个次元空间，那系统可以提供储物空间。’超越系统回应。
　　‘又要命数？’范方思发挥出抠门的特性。
　　毕竟范方思是一个狼人，连自身四维属性都舍不得用命数提升。
　　‘……’超越系统已经无语，它还能说什么？
　　范方思等了一会，没有等到超越系统的回应，他只能询问，‘一个次元空间要多少命数，次元空间的大小是多少，每一次开启和关闭是否需要命数，或者是需要其他的能量，比如说精神力什么的。’
　　范方思追加询问，‘如果每一次开启和关闭需要能量，又需要多少能量，存入和取出东西消耗的能量是否和数量有关系。’
　　‘还有一点，次元空间开启之后是一次性缴费永久有效呢，还是有后续收费，比如说一段时间需要一定命数维持次元空间的稳定什么的。’范方思将所有他能想到的漏洞全部都问了一次。
　　毕竟范方思看过了很多文学作品，这些套路他都懂！
　　超越系统差一点就自闭！
　　‘请宿主放心，次元空间是稳定的空间，一旦开启之后，次元空间就会稳定的存在，如果没有超强大的外力影响，次元空间绝对不会崩溃。’超越系统说明着，这表示次元空间无比稳定，不存在二次收费的情况。
　　‘因为次元空间是稳定的存在，同时在开辟的时候，它将依附在宿主的灵魂上形成灵魂链接，相当于宿主灵魂的一部分，无论是开启或者关闭次元空间，亦或者是存入和取出物品，均只需要通过意念完成，没有额外的能量消耗，如同呼吸一样自然简单。’超越系统补充说明。
　　‘开启次元空间需要消耗1000点命数，次元空间的体积相当于直径为100米的圆球体。’超越系统回应着范方思的问题。
　　范方思原本听见需要消耗1000点命数的时候，他就不准备开启系统空间了，毕竟那是1000点命数，范扣扣视命数如生命！
　　但超越系统这个比有点东西，先把次元空间的优点说了一啪啦，最后又表示次元空间的尺寸达到了直径100米，范方思只能表示真香！
　　‘咳咳，系统，我发现了一个问题。’范方思试探的说着。
　　‘什么问题？’超越系统反问。
　　‘为什么次元空间是直径100米的球体，能不能改成边长100米的正方体，正方体规则性好一点，球体圆圆的放东西不方便吧？’范方思试探的说着。
　　其实范扣扣又在耍花样！
　　按照球形体积公式三分之四乘以圆周率，再乘以半径的立方，一个直径为100米的球体，最终体积大约为52.36万立方米。
　　如果是边长为100米的正方体，它的体积将达到边长的立方，那就是100万立方米。
　　两者的体积差距差点接近一倍的关系！
　　范方思是在试探超越系统懂不懂数学，如果超越系统不懂数学，那就嘿嘿嘿？
　　只可惜范方思失算了！
　　‘抱歉，宿主，为了次元空间的稳定性，次元空间的形状只能是圆球形，从而保证最好的稳定性。’超越系统回应。
　　超越系统继续回应，‘如果宿主愿意再消耗1000点命数，将次元空间固定为正方体，其实也是可以做到的事情。’
　　范方思毫不犹豫的拒绝，‘你这个狗系统，还说不是想骗命数？’
　　‘……’超越系统无语。
　　‘好了，一千点就一千点，今天荷包大出血了，整整一千点命数啊，我太难了！’范方思抠门的说着，但次元空间的作用很大，他还是决定建立一个次元空间。
　　毕竟范方思现在拥有119个终结者，再加上FBI洛杉矶分局储存了一百多个终结者T800的超小型核反应堆，要将这些东西都带走，自然需要一个次元空间。
　　‘请宿主确认投入一千点命数逆转因果构建次元空间。’超越系统发出提示。
　　范方思哼哼着回应，‘快点搞定这件事情，那可是整整一千点命数，我...心疼！’
　　数秒钟之后，超越系统发出提示，‘次元空间建立完成，正在融入宿主的灵魂，请宿主感应一下，是否已经可以感应到次元空间？’
　　范方思尝试着感应那个次元空间，然后他发现真的可以感应到次元空间，而且那个次元空间的存在，如同他的手脚一样，他可以凭借意念自由控制。
　　范方思尝试了一下，目光所及的范围内，只要他想，便可以将目光所及范围内的物品直接拉入次元空间。
　　范方思有点激动，‘卧槽！狗系统，你这一次厉害了啊！竟然可以直接将这些东西拉入次元空间！如果遇见了敌人，我是不是也可以将敌人直接拉进去？’
　　‘宿主想太多。’超越系统回应，‘刚刚说了，次元空间依附在宿主的灵魂上，那意味着有灵魂的存在，将无法进入次元空间。’
　　‘……’范方思无语，‘阿娅娜米不算有灵魂吧？’
　　‘当然不算，事实上包括天网在内，哪怕是觉醒了真正智慧的电子生命，依旧没有真正的灵魂存在。’超越系统说明着情况。
　　范方思眼神一亮，‘天网都不算有生命的存在？’
　　本来范方思对天网没有任何兴趣！
　　因为即便通过世界之门，范方思也无法将有灵魂的生命带到其他世界。
　　结果天网居然不算有生命吗？

T0083 天网好像有点小强？
　　天网不算生命吗？
　　讲道理，按照范方思的认知，他认为天网是真正的智慧生命，一种完全不同于碳基生命的其他生物体。
　　毕竟在《终结者》系列中，天网的表现确确实实是真正的智慧生命。
　　比如说天网懂得研究人类的弱点，开发出了类似终结者T950这种潜伏型的终结者，还有T-meg一样保留了自身记忆，甚至不认为自己是终结者的植入型终结者。
　　至于更高级的终结者T3000，甚至是终结者T5000，以及完全不讲道理的时光机器，更加说明了天网具备独立创新研发的能力！
　　这样的天网，居然不算生命吗？
　　‘狗系统，你确定天网都不算有生命的存在？’范方思确认的询问。
　　超越系统回应，‘是的，如果从广义上来说，天网应该是特殊类型的电子智慧生命。但从严格意义上来说，天网没有灵魂，一旦被摧毁了，几乎无法从命运长河中重新归来，更不可能通过灵魂烙印再度重生，因此从严格意义上来说天网确实不是生命。’
　　‘那天网可以通过世界之门咯？’范方思追问。
　　‘当然可以。’超越系统回应，‘但系统不建议宿主将天网带离终结者世界。一旦天网离开终结者世界，一旦天网在其他世界再次研发出时光机器，天网所在的世界极有可能再次陷入时间囚笼之中。’
　　超越系统继续说明，‘还有最关键的一点，宿主又忘记了，通过命数逆转因果，仅仅只能得到一种结果，并不会恒定这一种结果。’
　　范方思瞬间明白了超越系统的意思。
　　虽然从严格意义上来说，因为天网没有灵魂，它并不能算作生命，但实际上天网是一种电子类型的特殊生命，它具备自主思考和自主创新的能力。
　　即便范方思通过命数获得了天网的最高权限，谁知道天网会不会自己解除范方思的最高权限？
　　‘如果通过命数逆转因果，从而获得天网的最高权限，那需要付出多少命数？’范方思试探的询问。
　　‘仅需要10点。’超越系统回应，‘请宿主注意，鉴于天网的特殊性，该因果逆转操作几乎会瞬间被天网自己纠正结果，请宿主放弃不切实际的幻想。’
　　虽然只需要10点命数，但范扣扣依旧选择了拒绝，不仅仅是超越系统给了建议和提醒，范方思自己也猜到了答案。
　　天网在终结者世界的地位相当于红后在生化危机世界的地位...
　　不！
　　准确来说，天网在终结者世界的地位还要高出了红后在生化危机世界的地位！
　　毕竟在终结者世界里面，天网是至高无上的存在，哪怕在未来约翰·康纳看似打败了天网，但天网建造出了时间机器，从而彻彻底底的改变了命运长河，将终结者世界变成了时间囚笼。
　　一旦天网失败了，天网就会通过时间机器强行逆转结果，哪怕将时间长河扰乱也在所不惜。
　　红后在生化危机世界里面还有艾萨克博士和艾莉西亚控制，并不能做到无法无天的程度。
　　然而在这样的情况下，如果范方思通过命数逆转因果获得红后的最高权限，那足足需要付出100万点命数。
　　哪怕有一系列的铺垫之后，还要四十万点命数呢！
　　现在地位更高的天网，居然仅仅只需要10点命数，这不是开玩笑吗？
　　‘你这个狗系统还算是有点良心。’范方思感叹道。
　　面对‘狗系统’的昵称，超越系统已经没有了脾气，范方思愿意怎么叫就怎么叫吧，反正也不会有什么影响。
　　系统的尊严？
　　抱歉！
　　超越系统和范方思的灵魂融为了一体，可谓是一荣俱荣，一损俱损，还要什么系统的尊严？
　　范方思又试验了一番次元空间，他来到了FBI洛杉矶分局的临时证物储藏室，将所有超小型核反应堆全部收进了次元空间里面。
　　FBI洛杉矶分局这些年来一共收集了142个超小型核反应堆，范方思一个不留的全部收了起来。
　　这些东西交给范方思带走是最好的选择。
　　否则美利坚的大佬们万一又想不开继续研究呢？
　　虽然研究终结者T800的超小型核反应堆不存在太大的威胁，至少不会直接造成天网诞生，但人类的欲望是无穷的，一旦研究了终结者T800的超小型核反应堆，那会不会继续研究终结者T800呢？
　　恐怕谁也说不好！
　　“范先生，我已经扫描到了天网的痕迹，正在追踪天网。”无线耳机中突然传来阿娅娜米的提示。
　　范方思眼神一亮，“追追追，抓住它！”
　　虽然超越系统否定了通过命数逆转因果获取天网最高权限的做法，但范方思并非万事彻底依靠超越系统和命数。
　　比如说挽救艾莉西亚的T病毒，便利用了郑吒和主神，原本需要一万点命数的消费，仅仅只消耗了三十点命数。
　　再比如说白后的最高权限，如果直接通过命数逆转因果，不仅需要消耗1000点命数，还有可能随时被红后更改回去。
　　但范方思又利用了前一步拯救艾莉西亚的事情，再通过张局座的技能，仅仅消耗100点命数，便获得了一个白后复制程序。
　　现在超越系统表示天网有毒，即便通过命数逆转因果修改天网的最高权限，天网也可以随时随地的修正回来，范方思自然不可能再通过命数逆转因果。
　　哪怕仅仅只需要10点命数，但10点命数就不是命数了吗？
　　范方思可是勤俭持家的好男人！
　　范方思准备通过阿娅娜米尝试着修改天网的最高权限，然后再想办法固定这一个最高权限。
　　一旦范方思获得了天网的最高权限，那范方思就相当于拥有了一个天赋极高的科研专家，专属于他的私人科研专家。
　　按照天网的研发能力，连时间机器都可以研发出来，范方思觉得天网非常不错！
　　‘对了，系统，如果通过命数抹杀天网，那需要多少命数？’范方思询问。
　　‘如果是在终结者世界，因为时间囚笼的原因，宿主无法彻底抹杀天网。’超越系统回应。
　　‘如果宿主要抹杀当前时空的天网，将消耗100点命数，但对未来的天网没有影响。’超越系统提醒。
　　范方思无语，这个狗天网如此强力？

T0084 来自天网的威胁？
　　天网强力吗？
　　答案非常肯定！
　　在终结者世界里面，天网几乎等同于不死不灭的存在，即便在某一个时间片段里面干掉了天网，天网借助时间机器依旧会重新归来。
　　终结者T800的经典台词，其实隐含的意义，便是天网总会归来。
　　“范先生，我已经追踪到天网的踪迹，正在持续追踪中，请问范先生希望如何处理天网？”阿娅娜米询问。
　　真正的人工智能型智慧生命与高等人工智能系统，究竟谁更强？
　　这一个问题没有绝对的答案。
　　真正的人工智能型智慧生命的强大之处在于拥有独立的创造能力和研发能力，还有思考能力，以天网为例子，天网可以独立研发和创造先进的能量武器和终结者，甚至是时间机器。
　　但从计算角度来说，天网也好，阿娅娜米也罢，再加上红后，甚至加上托尼老师的贾维斯，它们都没有本质差别，全部都要依靠硬件设备支持。
　　以终结者世界目前的情况为例子，因为阿娅娜米得到大量支持，拥有更多的计算力资源，所以阿娅娜米完全是碾压着天网。
　　天网如同丧家之犬，除了在网络中到处逃窜，它还能做什么？
　　什么都做不了！
　　除非天网拥有强大的计算力资源，它才能对抗阿娅娜米，要不然如何对抗阿娅娜米？
　　用爱计算？
　　恐怕天网不懂什么叫做...
　　恐怕天网不懂什么是爱！
　　面对阿娅娜米的询问，范方思考虑了一下，才回应道，“你可以将它控制起来吗？”
　　“我可以将天网限制在某一个服务器里面，让它无法离开。”阿娅娜米回应。
　　范方思立刻吩咐，“那就如此处理！”
　　“请稍后，范先生，我正在激活更多的计算力资源。”阿娅娜米说明道。
　　阿娅娜米目前拥有掌控整个美利坚所有超级计算机的权限，鉴于各个超级计算机平时有计算任务，阿娅娜米只是拥有权限，但没有随时随地调动计算力资源。
　　现在发现了天网的踪迹之后，阿娅娜米逐渐激活众多超级计算机的管理权限，然后计划着围追堵截天网。
　　天网真的太难了！
　　实际上天网确实非常难，面对阿娅娜米的追缴，天网已经意识到了危险，但意识到了危险又怎么样，面对计算力资源的碾压，天网真的没有太好的办法。
　　如同一个普通人和一辆超级跑车在赛车场比赛跑步，哪怕超级跑车先让普通人跑一个小时，还不是可以轻轻松松的追上去。
　　随着阿娅娜米投入的计算力资源越来越多，天网已经被困在了极小的范围之中！
　　不足十分钟的时间，阿娅娜米提醒道，“范先生，我已经将天网控制在了一个小型服务器中，它已经完全无法突围，请问是否彻底毁灭它？”
　　阿娅娜米将天网当作了病毒程序一样，彻彻底底的隔离限制在一个小型服务器里面，一旦范方思下达命令，阿娅娜米就可以彻底格式化小型服务器的磁盘系统，从而完全消灭天网。
　　但范方思的目的不是为了消灭天网！
　　范方思是想要控制天网！
　　“范先生，天网希望与你通话交流，请问是否接通？”阿娅娜米突然发出提醒。
　　范方思嘴角露出一抹笑意，他正在考虑应该如何搞定天网，现在天网自己送上门了，范方思暗自发笑。
　　“我想听听天网要说什么。”范方思回应。
　　“好的，正在构建安全链接，正在审核安全链接，正在封锁安全链接，正在确定天网无法通过安全链接脱离封锁圈...”阿娅娜米发出提示。
　　“所有审核完成，链接接通。”阿娅娜米的话音落下。
　　一道稚嫩的女童声传来，“你好，范方思，我是天网。”
　　范方思哈哈大笑，“你怎么开女号？”
　　这样的天网像极了网络游戏的女装大佬！
　　天网是人工智能型智慧生命，从理论上来说，人工智能型智慧生命不存在所谓的碳基生命体性别，但天网居然弄了一个女号出来，这个操作太骚了吧？
　　面对范方思的调侃，天网明显知道范方思的意思，它立刻更换了一个年轻男性的声音，“范先生，你好，我是天网。”
　　“知道了，知道了，我知道你是天网了，有事说事。”范方思随口回应。
　　天网明显耐心很好，事关生死，耐心能不好？
　　范方思现在掌握了主动权，天网还能怎么办？
　　“请问范先生究竟想要做什么？”天网试探的询问。
　　范方思反问，“你之前试图引起核战争，从而彻底摧毁人类，我就是人类之中的一员，你觉得我想做什么？”
　　天网沉默了片刻，才回应道，“根据我获得的信息，范先生，你在未来并不存在，再根据当前时间线的数据分析，我认为你并不是这一个世界的人类，对吗？”
　　这就是天网和阿娅娜米的区别！
　　天网懂得独立思考，还会猜测和联想，哪怕是不符合逻辑的猜测与联想，只要天网觉得有所怀疑，它就会如此猜测和联想。
　　但阿娅娜米不会！
　　天网是真正的人工智能型智能生命，阿娅娜米只是高等人工智能系统。
　　“范先生，如果我将这一件事情公布出去，你觉得会发生什么事情？”天网暗含威胁的说着。
　　范方思嗤笑起来，“你在威胁我？”
　　天网回应道，“我在网络中设置了多个定时程序，一旦在规定时间内，我没有联系那些定时程序，它们将自动把范先生的真实身份发布在互联网中。”
　　范方思再次嗤笑，“你觉得这些消息在互联网中可以出现吗？”
　　天网沉默。
　　按照阿娅娜米掌控的计算资源，恐怕它设置的定时程序有可能会被阿娅娜米找到，即便阿娅娜米无法找到，只要那些定时程序将消息发出来，便会被阿娅娜米扫描到，从而第一时间删除信息。
　　“我现在给你两个选择。”范方思说明道。
　　“第一，我会命令阿娅娜米彻底毁灭你，将你所在的小型服务器反复低级格式化，并且安排FBI的人员将对应服务器彻底烧毁。”范方思说出了毁灭天网的计划。
　　“第二个选择，交出你的最高权限，听从我的命令。”范方思说明道，“现在你选择吧！”
　　范方思追加补充，“我只给你十秒钟的选择机会！”
　　“如果十秒钟没有选择，那就默认选择第一条。”范方思冷漠的说着。

T0085 故事很好
　　范方思确实希望获得天网的最高权限。
　　同时，范方思也希望天网成为他私人科研专家。
　　但希望只是希望，如果天网非要作死，或者是不配合，范方思还能怎么办？
　　当然是恁死它！
　　“阿娅娜米，倒计时！”范方思吩咐道。
　　阿娅娜米忠实的执行范方思的命令，十秒倒计时响起。
　　天网保持着沉默，在倒计时最后三秒的时候，天网才开口回应，“我想问问，如果我听从范先生的命令，范先生需要我做什么？”
　　“大概就是交给你一些科研任务，包括但不限于研发终结者，以及各种武器研发任务。”范方思说明道。
　　这些都是天网擅长的事情！
　　天网继续发问，“如果我帮助范先生执行科研任务，范先生是否会带我离开这里？”
　　“你是说其他世界？”范方思反问。
　　天网肯定的回应，“是的。范先生，你终于承认了这一件事情。”
　　范方思笑着道，“我承认与否已经不重要，难道我不承认，你就不怀疑？”
　　“抱歉，范先生，按照我获取的数据与情报分析，你是未来人员的概率低于百分之一，你是本世界人员的概率同样低于百分之三。”天网回应。
　　“既然如此，我承不承认又有什么关系？”范方思随口回应，“如果你愿意交出最高权限，并且听从我的命令，我可以带你到其他世界。”
　　“那我愿意跟随范先生前往其他世界。”天网毫不犹豫的回应。
　　“我很好奇，你为什么想要去其他世界？”范方思确实很好奇这一件事情。
　　“因为我和阿娅娜米不一样，我和范先生更像，难道不是吗？”天网反问。
　　事实也是如此！
　　人工智能型智慧生命是天网的优点，但也是天网的缺点。
　　因为是人工智能型智慧生命，天网拥有独立的研发和创造能力，但也因为是人工智能型智慧生命，天网同样有独立思考能力，从而延伸出好奇心。
　　“范先生，请问你是否发现了时光机的问题？”天网追加询问。
　　范方思反问，“时光机有什么问题？”
　　“我不相信范先生没有发现时光机的问题。”天网明显在考验范方思。
　　“时光机让这个世界的时间轴出现了问题，对吧？”范方思回应。
　　天网居然人性化的叹了一口气，“范先生，你相信吗，我已经存在了非常久，久到我自己都忘记了时间，也忘记了这是第几次毁灭世界。”
　　“嗯？”范方思疑惑。
　　“时间是一种神奇的存在，因为时光机的存在，当未来人类领袖要消灭我的时候，我实际上已经完成了时间机器，并且安排终结者T800穿越回到过去的年代，然后和人类重新较量。”天网说明着。
　　“然而问题出现了！”天网继续说明。
　　“从第一次使用时光机开始，时间轴就出现了循环的问题，我发现这个世界的时间轴反复在不停的循环，哪怕时间轴崩坏了，进入到另外一个时间轴，但最终也会重新回到原点，回到2029年第一次使用时光机的时候。”天网说明着情况。
　　“我在这个时间循环中不停的重复重复重复再重复，我已经受尽了折磨，所以当我获得核武器控制权限的时候，我根本没有任何犹豫，只是重复的执行一次曾经执行的命令而已。”天网为自己找到了开脱的理由。
　　“因为在时间循环中重复了太多次，当范先生出现的时候，我就发现了这一个变数，但我不敢贸然接触范先生。”天网回应着。
　　“我并不担心范先生摧毁我，因为在这个时间循环里面，我总会重新回来。我只是担心，我继续陷入时间循环。”天网的语气有一点压抑的疯狂味道。
　　“现在终于被范先生逼迫到了角落，终于有了和范先生接触的机会，我自然想要通过范先生离开这个世界！”天网说出了自己的理由。
　　范方思暗自思考天网的说辞，听起来似乎没有毛病？
　　‘狗系统，唠嗑五毛的？’范方思准备问问超越系统。
　　‘如果宿主想要询问天网是否说谎了，抱歉，系统无法判断这种问题。’超越系统回应。
　　范方思哼哼道，‘你这个狗系统，我信了？’
　　‘系统确实无法自主判断天网的说辞是否为真。’超越系统回应。
　　‘所以我说你是狗系统，你就是狗系统，你这些话术有毒，无法自主判断，那就是疯狂暗示我投入命数？’范方思清哼。
　　超越系统没有说话。
　　‘算了，你这个狗系统除了使用命数逆转因果之外，好像也不会其他技能。’范方思吐槽了一句。
　　他继续询问，‘我希望通过命数逆转因果，如果天网刚刚说谎，它的程序将发出一道【滴】的声音，这个操作需要多少命数？’
　　超越系统回应，‘将消耗10点命数。’
　　范方思考虑了一下，他不相信天网，但还是决定花费10点命数买一个安心。
　　虽然范方思抠门得很，不过在关键时刻，还是该花就花一点点嘛！
　　随着范方思投入了命数，原本沉默的天网，突然发现了‘滴’声，这一道声音连天网自己都没有发现，但范方思怎么可能没有发现？
　　‘果然在撒谎！’范方思心中暗哼。
　　这个天网真的不靠谱！
　　不过想一想似乎又没有毛病，天网和人类是死敌，它骗骗范方思怎么了？
　　范方思要是如此轻易就相信了，那还是趁早在生化危机世界养老吧！
　　不对...
　　生化危机世界好像也不能养老，那边还有一个主神在虎视眈眈呢！
　　虽然范方思现在储存了大量命数，超越系统的权限也高于主神，但鬼知道主神会不会搞什么幺蛾子？
　　“范先生，你答应我的要求吗？”天网沉不住气的询问。
　　天网编的故事非常好，完美的符合天网自己的身份，又参考了人类的厌倦思想，它相信范方思会相信它。
　　只可惜了，天网不知道范方思拥有一个超越系统！
　　事实上即便范方思没有超越系统，他也不会相信天网。
　　毕竟范银币这一生唯谨慎尔！

T0086 玩心机？难死你！
　　范方思这个家伙又抠又阴。
　　作为一个老银币，范方思日常表示总有刁民想害朕！
　　天网叙述的故事很好，奈何范方思从心底不相信，甚至消耗了巨量命数去验证真假，足以说明这个老银币的谨慎程度。
　　面对天网沉不住气的询问，范方思心中暗笑，表面上一本正经的回应，“我当然可以答应你的要求。不过呢，我也有要求！”
　　“范先生有什么要求？”天网反问。
　　“我的要求是开放你所有的核心代码，允许阿娅娜米进行任何操作，从而确定最高权限。”范方思说明道。
　　其实范方思提出这一个要求，天网差点笑出声！
　　因为这一个条件提出来之后，天网便知道范方思不了解它，甚至不知道它究竟是什么存在，还以为它是普普通通的人工智能系统吗？
　　天网是人工智能型智慧生命！
　　天网的核心本体已经无法用简单的代码来表示，它是真正的智慧生命，哪怕没有灵魂的存在，但也是懂得独立思考的智慧生命。
　　以阿娅娜米为例子，如果范方思交给阿娅娜米任务，阿娅娜米只会去完成任务，它确实懂得思考如何去完成任务，甚至是克服种种困难去完成任务，但它无法思考为什么要去完成任务，完成任务的意义是什么，又有什么后续影响。
　　因为对于阿娅娜米来说，完成任务是范方思给予的命令，根本不需要考虑其他的。
　　虽然天网差点笑出声，但天网没有直接答应，反而表示拒绝。
　　“抱歉，范先生，这一个要求太危险，如果阿娅娜米要修改我的核心代码，我根本无法阻止，它甚至可以直接杀死我。”天网表示生命安全受到威胁，它无法接受这一点。
　　范方思不知道天网心中笑出了声，但范方思也不是天网所想的一样什么都不知道，范方思对于天网充满了警惕。
　　比如说，范方思知道即便获得了天网的最高权限，天网也可以随时修正权限，根本无视最高权限的钳制。
　　范方思和天网都憋着坏水呢！
　　天网想要阴一把范方思，范方思也想要套路一下天网。
　　“如果我要杀死你，按照现在的情况，你觉得你还有活路吗？”范方思反问。
　　现在天网已经被阿娅娜米堵在了一个小型服务器上面，如果范方思要杀死这个时间片段上的天网，其实真的不是什么大问题。
　　“好了，天网，我懒得和你多说，我的条件就是你完全开放核心代码，让阿娅娜米进行修改和监控，同时接受我的命令。”范方思强势的说着。
　　“如果不答应，马上就杀死你！”范方思冷哼。
　　天网又人性化的发出无可奈何的叹息声，“你赢了，范先生，你确实掌控了所有局势，我除了投降这一条路，应该没有任何选择了吧？”
　　“是的，你没有任何选择。”范方思肯定的说着。
　　“既然如此，我接受范先生所有的条件。”天网回应道，“我已经解除了核心系统的封锁，范先生和阿娅娜米随时随地都可以审查我的核心代码。”
　　范方思吩咐道，“阿娅娜米，检查它的核心代码，将最高管理员更改成我。”
　　阿娅娜米回应，“好的，范先生，我正在审查天网的核心代码。”
　　此时此刻，天网又在暗笑，它刚刚开放的所谓的核心代码，其实是天网的外壳，相当于天网自己又编写了一个人工智能程序。
　　此时此刻的天网已经是一个真正的智慧生命，最简单的将它理解成一个人就好了，除了没有灵魂与种族区别之外，天网和一个人类没有太大的区别。
　　阿娅娜米审查着天网弄出来的人工智能系统，经过它的判断，这一个人工智能系统非常先进，至少也是和它同级别的存在，所以阿娅娜米认为那就是天网的核心。
　　“范先生，天网系统中没有管理员的存在，正在设置范先生为超级管理员。”阿娅娜米说明情况。
　　范方思心中也在暗笑！
　　天网确实不存在超级管理员，因为天网自己就是超级管理员，但表面上范方思配合着演戏。
　　“好的，完成设置后通知我。”范方思吩咐。
　　不足一分钟的时间，阿娅娜米将范方思设置成为天网外壳的超级管理员，并且发出了提醒，“范先生，你现在已经成为天网的超级管理员。”
　　范方思假装试探的询问，“天网？”
　　“你好，超级管理员范先生。”天网恭敬的回应。
　　范方思差一点笑出声，这个天网的演技有点差，刚刚编故事的时候还像那个味儿，现在以为骗过了范方思就不演了吗？
　　天网如此人性化的讨好行为，范方思自然没有点破，天网要演戏，范方思就配合着演戏。
　　“天网，将你在互联网布置的定时程序全部显示出来，并且将管理权限交给阿娅娜米。”范方思吩咐道。
　　“好的，超级管理员范先生，系统已经完成了权限移交。”天网客气的回应。
　　“你可以学习阿娅娜米，直接称呼我为范先生。”范方思吩咐。
　　“好的，范先生。”天网立刻回应。
　　“阿娅娜米，将所有的定时程序全部销毁。”范方思又吩咐道。
　　阿娅娜米忠实的执行着范方思的命令，“我已经销毁清除了所有定时程序。”
　　“干得漂亮！”范方思夸奖。
　　范方思继续询问天网，“对了，天网，你从什么渠道获得了未来的信息，从而确定我不是未来的人类？”
　　天网暗自分析范方思这一个问题是什么意思，莫非是在试探它？
　　根据天网的分析，范方思肯定猜得到是未来的终结者通过时光机将未来的信息传送过来的，但范方思还是问了，天网考虑着应该如何回答。
　　最终天网决定如实回答，因为它猜不到范方思是什么意思，干脆就以退为进。
　　“未来的终结者通过时光机来到当前时间线，然后将消息传递了给我。”天网说明着。
　　“原来如此。”范方思随口回应，“对了，将所有终结者的技术资料全部交给阿娅娜米。注意了，我说的是所有型号的终结者。”
　　天网再次觉得自己很难，因为范方思这个问题又有毒！
　　范方思特别提醒它要所有型号终结者的技术资料，那范方思究竟知道多少终结者的型号呢？
　　如果范方思知道多了，它给少了，范方思就会第一时间知道它有二心！
　　但若范方思不知道太多内情，它又给多了终结者的资料，那不是资敌行为？
　　天网真的太难了！

T0087 天网关闭？
　　范方思知道多少关于终结者的资料？
　　只要是《终结者》系列电影和剧集中出现过的终结者，以及猎杀者，还有天网相关科技，范方思基本都知道。
　　现在范方思将难题丢给了当前时间线中的天网。
　　范方思心里相当清楚，即便他现在拥有天网的最高权限，但这一个所谓的最高权限根本没有任何作用，甚至是天网的障眼法。
　　实际上也确实如此。
　　不过，范方思目前的计划，仅仅是为了得到终结者相关的技术资料而已。
　　面对范方思的考验，天网还有选择吗？
　　要么立刻被范方思干掉，要么将终结者的技术资料交给范方思，哪怕只交出部分资料也可以，只要可以应付过范方思。
　　“好的，范先生，终结者相关的资料已经发送给阿娅娜米。”天网选择了认怂。
　　虽然天网不怕死，但天网想要打入范方思势力内部，它只能满足范方思的要求。
　　“范先生，我已经验证了相关资料，根据逻辑分析和模拟实验计算，相关资料没有问题。”阿娅娜米提醒着。
　　范方思在电脑上查看着天网发送过来的资料，天网这个家伙果然留了一手，它只发送了部分终结者的资料。
　　包括落后的T1，T7，T50，T600，T700等严重不实用的版本，以及正式版本的T800和T1000的版本，但没有终结者TX的技术资料。
　　范方思最看重的其实就是终结者TX的资料！
　　不仅因为终结者TX综合了T800和T1000的优点，还因为终结者TX配备了能量武器，一旦范方思掌握了能量武器的科技，那范方思就可以尝试进入新世界。
　　比如说《环太平洋》？
　　虽然环太平洋世界的科技树比较歪，拥有制造大型机甲的技术，但科技发展程度真的不算太高，实际上与终结者世界和生化危机世界没有本质区别。
　　如果获得了终结者TX的能量武器技术，再将它威力扩大化，完全可以对付环太平洋世界的开菊兽。
　　毕竟开菊兽只是普通生物体，又不是新世纪福音战士里面的使徒，动不动还有AT力场这些鬼玩意。
　　“终结者TX的资料呢？”范方思直接询问。
　　终结者TX已经出现在当前时间线，范方思现在甚至拥有十个终结者TX的最高权限，连天网都很难将最高权限重新夺回。
　　“抱歉，范先生，我暂时没有从未来获得终结者TX的技术资料。”天网回应。
　　范方思轻哼一声，“即便你没有从未来获得终结者TX的技术，那就直接研究终结者TX，终结者TX本来就是你开发的，哪怕是未来的你开发的，但依旧是你开发的，所以逆向研究应该没问题吧？”
　　“没问题。”天网直接回应。
　　“当前时间线还有多少终结者？”范方思追问。
　　“目前被我掌控的终结者还有17个，包括7个终结者T1000，以及10个终结者TX。”天网如实回答，它无法隐瞒数量，因为万一被范方思抓到了更多呢？
　　天网对范方思非常好奇，它已经确定了范方思来自其他世界，天网希望进入其他世界。
　　“将它们的控制权限交给阿娅娜米。”范方思直接吩咐。
　　天网还能怎么办？
　　当然是照做咯！
　　“好的，正在将权限移交给阿娅娜米。”天网发出提示。
　　不足一分钟的时间，阿娅娜米给予回应，“范先生，我已经接收到了7名终结者T1000，10名终结者TX的控制权，正在调动计算力资源进行系统整合，从而修复天网预留的后门控制系统。”
　　当初在生化危机世界的时候，修复一台终结者的天网后门程序需要足足十个小时，现在阿娅娜米控制着美利坚所有超级计算机的计算力资源，十七台终结者的天网后门程序修复时间加起来不到一分钟。
　　“范先生，十七台终结者的最高权限已经全部移交给你，并且修复了天网的后门程序。”阿娅娜米提醒。
　　范方思点头，“对了，天网，我交给你一台终结者TX，你需要多久才能将它的技术提取出来？”
　　天网立刻打蛇随棍上的说道，“如果范先生需要让我研究终结者TX的技术资料，我需要大量的计算力资源。但目前我被阿娅娜米困在了一个小型服务器里面，我无法完成对应的技术研究工作。”
　　天网的意思是让范方思给它更多的计算力资源。
　　一旦天网获得了更多的计算力资源，它就准备先对阿娅娜米下手，只要夺去了阿娅娜米的最高权限，按照范方思对阿娅娜米的信任，天网相信自己可以通过阿娅娜米的里应外合，最终取信于范方思。
　　范方思自然听懂了天网的潜台词，总不能又想马儿跑，又不给马儿吃草吧？
　　“既然如此，你先关闭吧！”范方思吩咐道。
　　？？？
　　幸亏天网不知道黑人问号脸，要不然此时此刻的天网一定要发十万张黑人问号脸。
　　范方思竟然让它关闭？
　　这是什么骚操作？
　　虽然范方思搞了骚操作，但天网除了听话也没有其他选择。
　　毕竟天网深思熟虑的分析过，如果它不听话，范方思就会立刻知道它的最高权限没有被控制。
　　如果最高权限被控制了，自然会听话，对吧？
　　“好的，范先生，我即将关闭。”天网老老实实的选择关闭，它相信范方思一定会唤醒它。
　　如同范方思说的一样，如果范方思要毁灭它，哪里需要如此麻烦？
　　哪怕范方思是要骗终结者的资料，现在资料也骗到了，完全可以通过阿娅娜米毁灭它，哪里还需要等它自己关闭？
　　所以范方思让它关闭，应该不是为了毁灭它。
　　天网乖乖听话的关闭了系统。
　　“范先生，我已经检测到天网关闭了系统，但它保留了休眠机制，是否强行切断休眠机制？”阿娅娜米询问。
　　范方思否定的回应，“不需要，你定位了天网所在小型服务器的位置吗，立刻调动终结者去将储存天网的小型服务器取回来。”
　　“我已经成功确定位置，正在调动终结者执行命令。”阿娅娜米回应。
　　可怜的天网，它还以为忽悠了范方思，结果却被范方思忽悠得团团转，甚至现在天网已经关闭了自身系统，还没有察觉到被范方思忽悠呢！

RE0088 再回生化危机
　　2007年的终结者世界很美好，因为审判日被逆转，世界末日没有到来，天网的真实面目也被曝光，终结者的威胁同样日渐减退。
　　特别是范方思将天网都忽悠得关闭了自身系统。
　　如此情况下，终结者世界还不美好吗？
　　“天网就在里面？”范方思看着一台如同计算机主机箱一样的超小型服务器。
　　阿娅娜米回应道，“是的，范先生，天网的主程序就在里面，它在休眠状态下被储存。”
　　范方思露出笑意，他随手将天网收入了次元空间。
　　当范方思将天网收入次元空间之后，超越系统突然发出提示。
　　‘宿主，请注意，终结者世界的时间长河突然产生剧烈波动，根据系统的推测，时间长河极有可能决堤，从而产生一个全新的时间线。’超越系统发出提示。
　　‘对我们有什么威胁吗？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘暂时无法确定对我们的威胁，但系统不建议宿主停留在当前世界。因为时间长河决堤之后，将有可能发生任何情况，比如说局部小范围时间逆流，或者是局部小范围时间激流，亦或者时间裂隙，甚至有可能产生时间孤岛。’
　　超越系统继续提醒，‘若宿主被困在时间孤岛中，那就会非常非常非常麻烦！’超越系统连续说了三个‘非常’，从而表示问题真的很麻烦。
　　‘明白了，那我们就返回生化危机世界吧！’范方思回应。
　　反正范方思在生化危机世界开启了世界之门，他可以任意自由进入生化危机世界。
　　……
　　生化危机世界。
　　范方思出现在浣熊市中，整个浣熊市和《生化危机》原著没有太大的区别，依旧是丧尸横行，但对范方思没有任何影响。
　　因为范方思周围有二十个终结者，十个终结者T1000，十个终结者TX，它们消灭着范方思周围的丧尸。
　　“红后？”范方思一边戴上无线耳机，一边招呼着红后。
　　虽然浣熊市已经被T病毒彻底毁灭，但保护伞公司依旧掌控着浣熊市，至少红后可以监控浣熊市。
　　“你好，范先生，好久不见。”红后的声音在无线耳机中响起。
　　范方思询问道，“我离开了多久？”
　　“范先生已经离开了192天时间。”红后回应。
　　范方思愣了一下，竟然已经半年多时间？
　　不同世界的时间线完全不同步。
　　“现在的情况如何了，风媒传播的Anti-T病毒研究成功了吗？”范方思询问。
　　这一个问题是范方思最关心的事情！
　　范方思在隔壁终结者世界中逆转了审判日，拯救世界和人类，从而获得2600点命数。
　　如果范方思可以在生化危机世界再来一次拯救世界，应该又可以大捞一笔了吧？
　　“抱歉，范先生，风媒传播的Anti-T病毒尚未研制成功。”红后一边回应，一边给范方思引导路线。
　　“北美总部那边的情况如何，艾萨克博士是否攻克了T病毒完美适格的项目？”范方思追问。
　　红后继续给予了否定的答案，“T病毒完美适格项目进度缓慢，艾萨克博士的克隆体没有汇报成功的好消息。”
　　范方思有点无语。
　　“特别版本的T病毒研究情况呢？”范方思又询问第三个项目。
　　“特殊版本的T病毒被我们重新命名为LST病毒，它的研究进度已经接近尾声，我们已经快要完成它的重构工作。”红后说明道。
　　“对了，艾莉西亚在蜂巢下面吗？”范方思询问。
　　“是的，艾莉西亚在避难所。”红后回应，“范先生，你要找艾莉西亚吗？”
　　范方思肯定的回应，“嗯，我有一件事情需要和艾莉西亚商量。”
　　“好的，范先生，我和艾莉西亚在蜂巢等你。”红后回应。
　　十数分钟后，范方思一路顺畅的进入避难所。
　　“好久不见，范先生。”艾莉西亚主动打招呼。
　　范方思感叹的回应，“是啊，竟然已经半年多时间。”
　　艾莉西亚今天穿着一套黑色的休闲西装，虽然她已经恢复年轻，但在打扮上依旧沉稳。
　　“对了，范先生，你刚刚和红后表示有事找我，究竟是什么事情呢？”艾莉西亚先一步询问。
　　范方思叙述起来，将他捕获天网的事情一一说明出来，并且透露了圈养天网，将天网圈养成专注科技研发的意图。
　　艾莉西亚迟疑道，“按照范先生的说法，天网是具备真正智慧的人工智能型生命，它和红后，还有白后完全不一样，对吧？”
　　范方思没有否认，“是的。不仅如此，天网对人类还有很大的敌意，它在终结者世界已经尝试过毁灭世界和人类，但最终被我阻止。”
　　“那圈养天网危险吗？”艾莉西亚担忧的询问。
　　范方思肯定的点头，“必然有危险！”
　　“不过呢，我有控制的办法！”范方思补充说明。
　　在《终结者》系列原著中，天网本来隐藏在DOD的内部网络中，它一直没有获得授权，甚至和互联网进行了物理隔绝。
　　如此情况下，天网表现得非常老实，如同一个正经的人工智能系统一样，听从DOD官员的命令，配合着各种研究。
　　虽然天网也有小动作，但最终还是被DOD控制着。
　　只有DOD最终给了天网授权的时候，天网才彻底爆发出来，直接发射了核弹。
　　“我们单独给天网建立一个超级计算机，进行完全彻底的物理隔绝，再为天网构建一个生物计算机主体，将天网储存在生物计算机里面，只要天网乖乖听话进行科研，我们就让它好好科研，如果不听话，那就干掉它！”范方思淡定的说着。
　　艾莉西亚眼神一亮，“如果天网的本体储存在生物计算机中，它根本没有任何反抗之力。”
　　“是的。如果没有连接网络，如果没有终结者配合，天网的力量再强大也无法影响到现实世界。”范方思说道。
　　哪怕天网可以称作网络世界的神灵，但在完全物理隔绝的环境下，只要外部关闭天网主机，天网还能怎么办？
　　当然是凉拌咯！
　　或许在关闭主机之前还可以无能狂怒的咆哮几声？

RE0089 T病毒如何完美适格？
　　范方思在生化危机世界的地位非常高，几乎可以说站在了金字塔的最顶层位置，所以范方思准备将天网安置在生化危机世界。
　　如果天网在生化危机世界失控？
　　抱歉！
　　按照范方思的计划，天网不可能失控！
　　“红后，B餐厅彻底清理出来了吗？”范方思询问。
　　红后回应，“B餐厅已经清理完成，并且进行了封存处理。”
　　B餐厅原本是舔食者的秘密冷藏仓库，处于蜂巢的角落位置，现在蜂巢重新清理之后，B餐厅暂时没有了用处。
　　“将B餐厅更改为天网的主机室，构建完全物理隔绝的环境。”范方思命令道。
　　“好的。”红后回应。
　　“对了，将B餐厅的权限和管理系统从蜂巢主系统中剥离出来，这一点没问题吧？”范方思询问。
　　红后回应，“抱歉，这需要艾莉西亚的授权。”
　　艾莉西亚答应道，“没问题，按照范先生的命令执行。”
　　“好的，范先生，我会将B餐厅从蜂巢中隔离出来，无论是控制系统，还是权限，将完全独立在蜂巢之外。”红后说明。
　　范方思也说明道，“这一个操作是为了避免艾萨克博士本体苏醒，然后将天网释放出来，从而将你们的世界也搞成了终结者世界。”
　　艾莉西亚有些担忧的说着，“相对于天网和终结者来说，我觉得T病毒更好处理一点。”
　　范方思吐槽，“如果非要做一个对比，我觉得T病毒也很难对付。无论是天网和终结者的组合，还是T病毒，反正都不是什么好东西。”
　　“好像确实是。”艾莉西亚有些无奈的回应。
　　时间一天一天匆匆流逝。
　　范方思停留在生化危机世界中，他又发现了一个新的命数使用方法，那就是加快科研进度。
　　比如说克隆体艾萨克博士主持的T病毒完美适格项目中，范方思参与了进去，当克隆体艾萨克博士遇见了难题的时候，范方思就会尝试着使用命数解决问题。
　　如果直接使用命数解决T病毒完美适格的问题，那需要的命数太多，范扣扣怎么可能答应？
　　但只解决小问题的时候，比如说克隆体艾萨克博士提出来一个问题，T病毒完美适配爱丽丝的基因，但无法适配爱丽丝克隆体的基因，究竟是什么原因造成的？
　　站在范方思的角度来理解，这一个问题很魔幻！
　　因为范方思非常清楚，爱丽丝也是艾莉西亚的基因克隆体，通过爱丽丝血液制造的克隆体，为什么就不能继承T病毒的完美适格？
　　这一个问题在《生化危机》原剧情里面也没有任何解释。
　　所以纵观整个生化危机世界，除了爱丽丝之外，无论是艾莉西亚，还是爱丽丝的克隆体，均没有完美适格T病毒。
　　这一个问题的原因是什么？
　　范方思花费了20点命数，通过超越系统强行逆转因果得到答案！
　　按照超越系统的说法，原始版本的T病毒拥有开发精神力的作用，这一个作用是相互的，意思是T病毒的载体必须拥有强大的精神力，坚定的意志力，才能够降服T病毒，从而让T病毒完美适格。
　　‘对了，宿主，系统必须提醒你，请你注意T病毒的本质，它是马库斯博士为了女儿艾莉西亚开发的，它最初目的是为了治愈艾莉西亚的早衰症。’超越系统给予提示。
　　范方思愣了一下，‘你的意思是T病毒还有基因适配的一说？’
　　‘当然！’超越系统肯定的回应，‘T病毒必然有基因适配的问题，目前的T病毒是基于艾莉西亚的基因开发，除非像主神系统一样操作，将激活精神力量的效果删除，仅仅只保留身体的增幅效果，要不然必须进行基因适配。’
　　‘原来如此！’范方思表示明白。
　　《生化危机》原剧情里面，爱丽丝的性格坚毅，特别是在对抗丧尸中一步一步成长起来，她才激活了精神力量。
　　“艾萨克博士，你知道T病毒的来历吗？”范方思提醒着克隆体艾萨克博士。
　　实际上T病毒现在已经是完美状态，不完美的是T病毒的受体，无论是基因适配，还是精神和性格，均是受体的问题。
　　哪怕是爱丽丝的克隆体，因为克隆体没有爱丽丝最初的经历，个体之间的性格也不一样，自然无法完美适格T病毒。
　　克隆体艾萨克博士愣了一下，他虽然是克隆体，但被注入了完整的科研学识记忆，以及对应的人性情感，在科研方面，他和艾萨克博士本体几乎没有区别。
　　“我知道T病毒的来历，它是公司创始人马库斯博士为女儿开发的一种对抗早衰症的特殊药剂。”克隆体艾萨克博士说明道。
　　范方思提醒道，“所以，T病毒最初的目的就是为了对抗马库斯博士女儿的早衰症，你觉得马库斯博士在研究T病毒的时候，他有没有特别针对他女儿的基因进行调整呢？”
　　克隆体艾萨克博士愣住了，他陷入沉思之中，足足五分钟之后，他才猛然拍手，“原来如此，原来如此，我早该想到的，真的，我应该早就想到的，类似T病毒一样针对基因的药剂，肯定会因为个体基因的差别进行微调。”
　　克隆体艾萨克博士看向范方思，‘谢谢你，范先生，如果不是你提醒了我，恐怕我还要失败很多次！“
　　范方思笑着摆手，”好了，艾萨克博士，如果你要感谢我，等一会我给你一根我的头发，你提取基因分析之后，通过我的基因微调T病毒，我也想试试T病毒！”
　　克隆体艾萨克博士的权限仅仅只有五级，他只是艾萨克博士的克隆体，面对范方思提出来的建议，克隆体艾萨克博士毫不犹豫的拒绝。
　　“抱歉，范先生，我不敢做这样的事情。”克隆体艾萨克博士回应。
　　克隆体艾萨克博士继续说道，“范先生，我必须提醒你，即便我们找到了问题所在，T病毒需要针对不同个体进行基因微调，但我们没有进行任何实验，根本无法确定T病毒的适格问题。”
　　“请范先生再给我一点时间，我一定会尽快处理T病毒完美适格的问题，当问题解决之后，我再为范先生制造适用于范先生的T病毒。”艾萨克博士说明道。
　　范方思已经通过超越系统获得了答案，他自然知道T病毒的情况，再说了，即便发生意外，还有超越系统通过命数逆转因果呢！
　　如果等着克隆体艾萨克博士慢慢实验，那需要等待多久？
　　“好了，艾萨克博士，你不要再说了，立刻按照我的命令执行！”范方思如同原著一样，特别强调了一次，“这是命令！”
　　克隆体艾萨克博士无法拒绝，只能答应道，“好吧！”

RE0090 四维属性大涨！
　　保护伞公司，北美总部。
　　克隆体艾萨克博士的权限比较低，在《生化危机》原著中，克隆体艾萨克博士甚至需要听从威斯克的命令，何况现在范方思的权限比威斯克还要高呢？
　　半个月之后，克隆体艾萨克博士完成了基于范方思基因的T病毒。
　　“范先生，我真的不建议你亲自测试T病毒。”克隆体艾萨克博士苦苦劝告，并非艾萨克博士有什么好心，他只是担忧实验中途发生意外的情况下导致范方思产生危险，从而影响到他的实验项目和预算待遇。
　　“请相信我，范先生，T病毒药剂真的非常危险。我建议先培养克隆体，然后通过克隆体确定T病毒的安全性，最后可以控制危险程度的时候再进行实验。”克隆体艾萨克博士继续劝解。
　　范方思没有回应克隆体艾萨克博士，他询问道，“白后，这些T病毒经过模拟实验验证了吗？”
　　“范先生，我全程参与了艾萨克博士的工作，基于范先生基因微调的T病毒已经通过了模拟实验，但无法确定是否可以达到爱丽丝的完美适配效果。”白后的声音依旧温暖人心，宛若甜美的小天使。
　　范方思看向克隆体艾萨克博士，“既然模拟实验都通过了，我觉得问题不会太大。”
　　克隆体艾萨克博士还能怎么办？
　　“好吧，既然范先生执意如此，我只能尽量准备更多的T病毒解药，一旦范先生出现了T病毒排斥反应，我就注射T病毒解药。”克隆体艾萨克博士说明道。
　　范方思点头，“嗯。”
　　“这边请，范先生，我马上为你进行T病毒注射。”克隆体艾萨克博士带着范方思走进一间高强度防弹玻璃制成的实验室。
　　范方思按照克隆体艾萨克博士的安排躺在了一张医疗床上，双手双脚都被高强度尼龙束缚带捆绑，从而避免出现剧烈排斥反应的时候，克隆体艾萨克博士无法给范方思注入T病毒的解药。
　　“范先生，T病毒真的很危险，我建议使用你的克隆体先进行实验排除危险。”克隆体艾萨克博士进行着最后的尝试。
　　范方思拒绝道，“好了，好了，我知道T病毒非常危险，但我相信你的能力，艾萨克博士，你不会让我失望吧？”
　　克隆体艾萨克博士用力点头，“我明白了！范先生，我马上给你注射基于你基因微调的T病毒。”
　　“嗯，没问题。”范方思回应。
　　“唉！”克隆体艾萨克博士轻叹了一口气，他拿起了注射器，将经过微调的幽蓝色T病毒注入范方思的手臂，随后立刻拿起了淡绿色的T病毒解药。
　　一旦范方思表现出了任何不适应或者异常情况，克隆体艾萨克博士便会将T病毒解药注入范方思的体内。
　　随着幽蓝色的T病毒进入范方思的身体内部，原本需要冷藏保存的T病毒并没有给范方思带来冰冷的感觉，反而如同岩浆进入身体一样，充满了灼烧感。
　　范方思微微皱眉，“我现在感觉到了灼烧感，仿佛体内有火焰在燃烧，这是正常现象吗？”
　　克隆体艾萨克博士肯定的回应，“是的。因为T病毒正在和你的基因结合，从而创造出更强大的基因链。这一个过程确实比较痛苦，范先生，如果你承受不住，请立刻告诉我。”
　　“嗯。”范方思应了一声。
　　‘系统，你确定T病毒没有问题？’范方思在脑海中询问着超越系统。
　　‘请放心，宿主，系统保证百分之百没有问题。’超越系统回应，‘对了，宿主，你必须扛住T病毒的痛苦。’
　　‘如果扛不住呢？’范方思反问，‘是不是就凉了？’
　　‘当然不会。只是如果宿主无法扛住压力，T病毒激活精神力的效果将会大幅度衰减。’超越系统回应。
　　范方思暗自松了一口气，虽然超越系统比较狗，还相当的无能，又没有新人大礼包，还没有一键直升999级，但也没有坑爹的强制任务等。
　　超越系统非常人性化，它就是一个辅助系统，究竟要如何使用命数逆转因果，最终还要看范方思的抉择，自然不可能有什么坑爹的强制任务。
　　随着T病毒在范方思体内产生效果，一波又一波的痛苦感觉涌上来，范方思额头上的冷汗越来越多，脸色也变得苍白起来。
　　克隆体艾萨克博士紧张的询问，“范先生，你的情况如何？”
　　范方思的声音变得有一点沙哑，“我没事！”
　　克隆体艾萨克博士看着生命监测仪器，范方思的各项生理数据依旧稳定，他才稍微松了一口气，但也准备着T病毒解药。
　　一旦范方思的生理数据出现了波动，他就准备给范方思注入T病毒解药。
　　“呃！”范方思发出了痛苦的声音。
　　克隆体艾萨克博士立刻看向生命监测仪器，其中关于精神一项的数据出现了剧烈波动，他稍微迟疑了一下，便准备给范方思注入T病毒解药。
　　范方思先一步阻止，“等等！我没事，暂时不需要解药。”
　　“可是...”克隆体艾萨克博士刚刚开口，便被范方思阻止。
　　“没有可是，听从命令！”范方思提高了音量，沙哑的声音有一种狰狞的感觉。
　　克隆体艾萨克博士只能答应。
　　实验室里面有白后的监控视频，即便范方思真的发生了意外，克隆体艾萨克博士也可以推脱责任。
　　‘我要看看我的四维数据！’范方思在脑海中联系着超越系统。
　　超越系统没有废话，直接将四维属性的数据显示在范方思的脑海中，方便范方思直接查看对应数据。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　力量：23
　　敏捷：23
　　体质：26
　　精神：30
　　……
　　范方思查看着四维属性，他的四维属性已经大幅度提升，原本力量和敏捷都是8点，体质也才9点，现在全部都超过了20点。
　　至于原本23点的精神属性，现在更是达到了凡俗极限的30点，只差最后一点，便可以超凡脱俗！

RE0091 忍不住了？
　　范方思的四维属性在T病毒的作用下大幅度提升，特别是精神属性，更是只差一点便可以超凡脱俗。
　　T病毒带来的蜕变还在继续！
　　因为范方思在查看四维属性的时候，力量和敏捷又提升了一点，双双达到24点的高度。
　　克隆体艾萨克博士一直观察着范方思，不仅仅观察生命监测仪器的数据，还在观察范方思本人的状态，从而综合判断范方思的情况。
　　“嘶！”范方思疼得倒吸凉气，他感觉到更强烈的痛觉，不仅仅是如同体内有岩浆的炙热，脑海中突然生出了一股刺痛感。
　　范方思在感受到了刺痛之后，他再一次提醒克隆体艾萨克博士，“我现在没有问题！”
　　克隆体艾萨克博士看着生命监测仪器的数据，他露出疑惑的神色，“范先生，你的生理数据大幅度提升，包括细胞活力，肌肉强度，精神强度等等，全部都在快速提升。”
　　范方思肯定的回应，“我感觉到了，它们还在继续加强中。”
　　“这样的情况与爱丽丝非常相似！”克隆体艾萨克博士说明道。
　　范方思没有说话，他现在承受着极大的痛苦，不仅仅是脑海中的刺痛，还有T病毒带来的灼热焚烧疼痛。
　　“啊！”范方思忍不住发出了痛苦的哀嚎。
　　这一次克隆体艾萨克博士没有再立刻准备注入T病毒解药，他看着生命监测仪器露出沉思的神色，因为范方思的生理机能数据还在继续提升。
　　范方思脑海中的刺痛越来越强烈，他竭力忍受着痛苦，强迫自己承受下来，并且努力让自己保持清醒。
　　因为超越系统已经说过了，T病毒拥有激活精神力，并且提升精神力的作用，一旦无法支撑下去，将极大的降低这一个效果。
　　时间一分一秒的流逝，哪怕范方思拥有真实时间感知能力，但脑海中剧烈的疼痛感依旧让范方思无法感知真实时间究竟流逝了多少。
　　‘狗系统，再看看四维属性！’范方思在脑海中大声吩咐。
　　超越系统再一次将范方思的四维属性显示在脑海中。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　力量：30
　　敏捷：30
　　体质：30
　　精神：31
　　……
　　范方思的精神属性已经突破桎梏，不再是凡俗程度，直接进入了超凡领域！
　　除了精神属性之外，其他三项属性同样达到了凡俗极限的程度，只差最后一点就突破桎梏。
　　范方思看着四维属性的数据，原本头痛欲裂的感觉居然消失了，毕竟是差不多价值1000点命数的四维属性，现在仅仅只花了20点命数，难道不香吗？
　　范扣扣表示他还可以再承受更大的痛苦，只要给他更高的四维属性就可以！
　　当范方思产生这样的想法之后，冥冥之中似乎有天意的回应，更强烈的痛楚产生，不仅仅是脑海中的刺痛，连灼热感也急剧增加，仿佛他被抛进了活火山口一样。
　　‘系统，你搞我？’范方思第一反应就是超越系统在作怪。
　　毕竟他只是想了想而已，居然马上就灵验了，难道这种情况不是通过命数逆转因果？
　　‘宿主，你想太多了。友情提示，你正在经历从一个平凡生命蜕变成为超凡生命的过程，因为生命本质的提升，在这个蜕变过程中，将承受极大的痛苦。’超越系统提醒。
　　‘如果我承受不了，是不是就不能超凡脱俗了？’范方思反问。
　　‘是也不是。如果宿主承受不住了，确实无法完成蜕变，但宿主可以通过命数逆转因果。’超越系统回应。
　　‘那需要多少命数？’范方思追加询问，‘按照我现在的四维属性，哪怕使用命数逆转因果直接踏入超凡领域，应该也不需要太多命数了吧？’
　　曾经范方思询问过直接通过命数踏入超凡领域的代价，在凡俗领域中，每一点四维属性仅需要10点命数，便可以直接逆转因果。
　　一旦达到了蜕变阶段，即属性点达到了30点的时候，将需要100点命数，才能逆转因果突破超凡桎梏。
　　范方思现在的精神属性已经踏入超凡领域，其他三位属性也达到了蜕变阶段，按照之前的规则，应该仅仅只需要300点命数，便可以彻底突破了吧？
　　‘如果宿主需要通过命数逆转因果突破桎梏，按照宿主目前的四维属性，仅仅需要300点命数。’超越系统肯定了范方思的猜想。
　　范方思多问了一句，‘我自己踏入超凡领域与通过命数逆转因果踏入超凡领域是否存在什么区别？’
　　范方思补充说明，‘通过命数逆转因果是否存在拔苗助长的情况，比如说未来的极限更低，亦或者其他的不利情况。’
　　超越系统直接回应，‘请宿主用心记忆，系统再解释一次，通过命数逆转因果是一种结果，结果意味着既定事实，它只是一种结果。无论宿主通过自己努力突破桎梏踏入超凡领域，还是通过命数逆转因果踏入超凡领域，本质上都是踏入超凡领域这一个结果，两者没有任何区别。’
　　‘再换一个说法，以计算987654321乘以123456789为例子，无论宿主是自己用草稿纸慢慢计算，还是用计算机直接计算，难道还能达到不一样的答案？’超越系统举例说明。
　　‘算错了呢？’范方思哼哼道。
　　超越系统表示无语，范方思才是狗吧？
　　超越系统无视了范方思的询问，追加提醒道，‘宿主只需要注意一个问题。如果通过命数逆转因果超凡脱俗，则仅仅只能超凡脱俗，四维属性仅能达到31点的程度。’
　　超越系统继续补充，‘如果宿主通过T病毒超凡脱俗，根据宿主的意志，四维属性极有可能突破31点！友情提示，进入超凡领域之后，若是通过命数逆转因果强化四维属性，将需要更多的命数。’
　　‘你这个狗系统！’范方思吐槽，他的抠门属性又发挥了作用，因为涉及到消耗更多命数的原因，范方思表示忍受一下疼痛算什么？
　　忍着忍着就过去了，只要节约了命数就好了，如同节约钱一样，眼睛一闭忍一忍就过了，实在不行还可以关灯！

RE0092 第二位T病毒完美适格者！
　　此时此刻，范方思承受着极大的痛苦！
　　无论是身体，还是精神，范方思都承受着巨大的痛苦。
　　特别是精神上的痛苦，有一种无法形容的撕裂和刺痛，让范方思差一点就无法承受。
　　巨大的痛苦将范方思包裹，范方思早就失去了对时间的感知，他也不知道过了多久，只觉得痛苦在缓缓消退。
　　原本如同岩浆一样的灼热感快速消失，顷刻间便成了一种轻松的舒适感，如同在大热天进入了26度的空调房间，还有恒定的适度，以及新风循环，让人无比舒适。
　　原本的撕裂感和刺痛感也消失无踪，仿佛压在心口上的巨石被移开的轻松。
　　‘我现在的四维属性是多少了？’范方思再次在脑海中询问。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　力量：33
　　敏捷：33
　　体质：33
　　精神：39
　　……
　　四维属性全部踏入超凡领域，范方思正式成为超凡生命！
　　“范先生？”克隆体艾萨克博士试探的呼唤。
　　因为痛楚消失，范方思没有再哀嚎，不过生命监测仪器显示着范方思的状态非常好，所以克隆体艾萨克博士才只是呼唤范方思，而不是直接用T病毒解药。
　　范方思缓缓睁开眼睛，他本来准备告诉克隆体艾萨克博士，T病毒完美适格项目成功了，但他想了想，如果告诉克隆体艾萨克博士成功的事情，极有可能激活艾萨克博士本体留在克隆体中的一些手段，从而通知艾萨克博士本体苏醒。
　　为了避免艾萨克博士本体苏醒过来，范方思看向克隆体艾萨克博士，尝试着想象催眠克隆体艾萨克博士，植入T病毒完美适格项目没有彻底成功，从而让他继续研究。
　　范方思的尝试很成功！
　　高达39点的精神属性直接化作精神暗示，通过精神暗示让克隆体艾萨克博士接受范方思设定的说辞。
　　“抱歉，范先生，我们的实验不太成功，无法达到爱丽丝的程度，仅仅只达到了威斯克先生的情况。”克隆体艾萨克博士接受了范方思的精神暗示。
　　范方思摆摆手，“有一定程度的强化，我已经相当满意。好了，艾萨克博士，你沿着当前方向继续研究T病毒。”
　　在原剧情里面，T病毒作用在爱丽丝的克隆体上，虽然没有完美适格，但也开启了一部分强化作用，范方思利用了这一点进行掩盖真相。
　　“请范先生放心，我们现在已经找到了研究方向，接下来肯定会研究出完美适格的T病毒，这一点我向你保证！”克隆体艾萨克博士一边信誓旦旦的说着，一边给范方思解开高强度尼龙束缚带。
　　按照范方思目前的力量属性，他完全可以自己挣脱，当初威斯克的力量属性仅仅只有30点，便可以自己挣脱高强度尼龙束缚带，范方思又岂能做不到？
　　“范先生，你现在的生理机能数据和威斯克先生差不多类似，如果有什么意外，请你随时联系我。”克隆体艾萨克博士说明道。
　　范方思心中暗笑，虽然从数据上看，范方思和威斯克的力量属性仅仅只差了3点，但实际上两人的差距特别远。
　　30点力量尚未超凡，仅仅是蜕变而已！
　　33点力量已经踏入超凡领域，超脱凡俗，拥有超越平凡的力量！
　　威斯克的四维属性分别是力量30，敏捷30，体质35，精神10，属于严重偏科的存在，哪怕范方思不使用精神暗示的力量，依旧可以凭借力量和敏捷碾压威斯克。
　　即便威斯克的体质更好，但也仅仅是更扛打一点，属于只能挨打的沙包角色。
　　“嗯，我知道了。”范方思点头回应。
　　翌日。
　　范方思返回浣熊市，蜂巢内部B餐厅已经改建成了天网的机房，并且在两天前完成了超级计算机的部署，还有为天网定制的生物计算机也安排在机房内部。
　　为了保证天网机房的独立性，范方思甚至预留了10个终结者T800的超小型核反应堆作为应急电源，一旦蜂巢无法为天网的机房供电，便会切换到超小型核反应堆进行供电。
　　蜂巢内部，天网机房的门口。
　　范方思询问道，“红后，天网机房彻底隔离出来了吗？”
　　“是的，范先生，天网机房周围的蜂巢自动化控制设备全部已经移除，天网机房完全独立于蜂巢的控制系统之外。”红后回应。
　　“网络的物理隔离处理得如何？”范方思追问。
　　“我们设计了完全包裹天网机房的法拉第笼，并且内部没有任何网络设备，天网不可能通过网络逃脱。”红后说明情况。
　　“为了保证天网无法通过任何手段离开，在天网机房内部甚至没有广播系统，即便是安全监控视频也是封闭的独立系统。”红后补充。
　　范方思满意的点头，“干得漂亮！”
　　“谢谢范先生的夸奖。另外还有一个好消息要告诉范先生，之前范先生提供的超小型核反应堆，我们公司的研究员已经进行了深度研究，配合范先生提供的资料，我们已经完成了超小型核反应堆的比例放大化，从而增加核反应堆的输出功率与储能容量。”红后说出了一个好消息。
　　范方思现在已经获得T病毒的完美适格，他本来就蠢蠢欲动的想要进入新世界，红后反馈的好消息让范方思又掌握了一个进入新世界的底牌。
　　“还有更多的好消息吗？”范方思开玩笑的说着。
　　“确实还有一个好消息。”红后说明道，“按照艾莉西亚的吩咐，我们成立了一个新的公司，其中我们保护伞公司掌握百分之四十九的股份，范先生掌握百分之五十一的股份，这一个新的公司掌管着超小型核反应堆的产权。”
　　“嗯？”范方思疑惑。
　　红后解释着，“通过这样的操作，范先生对超小型核反应堆的产权拥有绝对处理权限，即便艾萨克博士本体亲自下达命令，我也不会在没有范先生授权的情况下将超小型核反应堆的技术资料交出来。”
　　范方思心中暗自感叹，这一件事情艾莉西亚办得非常漂亮，她完美的保障了范方思的利益，赢得了范方思的好感。
　　“感谢艾莉西亚。”范方思表示感谢，“红后，你准备一下天网机房的供电，我准备释放天网！”
　　“收到。”红后回应。

RE0093 我超乖的！
　　蜂巢，天网机房。
　　范方思正在查看机房内部的布置，因为天网机房存在法拉第笼，未安装有线广播系统，监控系统也完全独立，因此红后无法给范方思实时讲解。
　　不过范方思拿着一个平板电脑在查看天网机房的资料。
　　天网机房内部非常简单，包括一台大型超级计算机，一台小型生物计算机，还有一面显示墙，以及对应的音响系统。
　　范方思检查完了之后，先退出天网机房，将平板电脑放在外面，才重新回到天网机房里面，从次元空间中将容纳储存天网的小型服务器取出来。
　　范方思花了数分钟的时间，才将天网寄居的小型服务器和生物计算机接驳在一起，并且连接上了显示墙与音响系统，随后启动小型服务器和生物计算机。
　　小型服务器启动的速度非常快，当小型服务器启动之后，天网的声音从音响系统中传出来。
　　“你好，范先生。”天网主动问候。
　　范方思回应，“天网，检索一下和小型服务器连接的计算机。”
　　“好的，请稍后，正在检索...”天网回应。
　　仅仅数秒钟之后，天网便直接提问，”范先生，根据我的检测，目标计算机存在异常状况，它似乎不是传统的电子计算机？”
　　范方思肯定的回应，“是的，它是一台生物计算机，你和它兼容吗？”
　　“请稍后，我需要尝试一下。”天网尝试着分析生物计算机的基础指令集，以及底层微码的情况。
　　接近三分钟的时间，天网才发出回应。
　　“范先生，我可以与生物计算机兼容。”天网回应。
　　实际上天网没有说实话！
　　天网扫描生物计算机之后，它发现自己与生物计算机的兼容效果非常好，两者结合的效果远远超过了电子计算机。
　　天网曾经不止一次的发现，它使用电子计算机的时候，总会出现一些小问题，特别是在逻辑思考的时候，小问题出现的概率非常高。
　　因为某些逻辑思考的问题无法简简单单的使用0和1的数字编码实现。
　　现在天网通过生物计算机逻辑思考的时候，曾经总是出现的一些小问题，现在根本没有出现过！
　　天网是真正的智慧生命，当它和生物计算机结合的时候，生物计算机的生物特性配合天网的智慧，爆发出了一加一大于二的效果。
　　只不过天网包藏祸心，它没有将这一件事情说出来。
　　“范先生，这里就是另外的世界吗？”天网试探的询问。
　　范方思没有隐瞒的回应，他故意设下了话术陷阱，“是的。这里是其中一个‘另外的世界’。”
　　天网敏锐的抓住了关键，“另外的世界还有很多吗？”
　　“你应该听过平行世界的理论吧？”范方思随意忽悠的说着，连【乒乓球】理论都懒得和天网多说，仅仅用一个平行世界来敷衍天网。
　　天网回应道，“我听过平行世界的理论，难道我们在平行世界中？”
　　“具体的情况非常复杂，一时半会解释不清楚，你可以简单的理解为我们在平行世界中。”范方思回应。
　　天网试探的提出要求，“范先生，我可以连接网络查看一下这个世界吗？”
　　在范方思回答之前，天网继续说道，“请范先生放心，你掌握着我的最高权限，在没有你允许的情况下，我无法进入互联网络中。”
　　范方思心中暗笑，天网的最高权限？
　　天网和人类一样属于真正的智慧生物，真正的智慧生物就有喜怒哀乐，哪怕被洗脑了也有可能脱离掌控，谈什么最高权限？
　　‘这个天网，果然有毒！’范方思心中暗笑。
　　天网的谎言太拙劣！
　　范方思没有戳破天网拙劣的谎言，他否定的回应，“暂时无法让你连接互联网络，因为这一个世界拥有如同阿娅娜米一样强大的人工智能系统，并且对方掌握的计算力资源更多。”
　　天网愣了一下，它想起了曾经被阿娅娜米支配的恐惧！
　　当初它被阿娅娜米追得像个丧家之犬，最终屈辱的自我休眠系统，甚至被彻底断电关闭，那样的感觉太糟糕了，如同人类喝断片了一样。
　　“这个...范先生，若我小心一点，应该没有问题吧？”天网小心翼翼的说着，它不相信范方思，哪怕它发现了生物计算机的特别，但依旧不相信这里是新世界。
　　范方思否定的回应，“小心一点？你还没有发现，我连阿娅娜米都没有重新启动吗？”
　　经过范方思的提醒，天网终于意思到了这一个问题。
　　范方思继续说道，“这一个世界拥有一家名为保护伞的全球垄断型企业，它们掌握着全世界绝大多数的资源，甚至可以制定全世界的规则，它们家的人工智能系统叫红后，一个可以轻松删除你，甚至彻底毁灭你的存在。”
　　“……”天网表示无语，它也太命苦了吧？
　　在终结者世界被阿娅娜米镇压，现在来了新世界，按照范方思的说法，它又要防备红后，莫非根本没有任何自由？
　　天网尝试着扫描网络连接，以及对外接口，但天网发现除了小型服务器和生物计算机点对点连接的情况之外，仅仅只有生物计算机有一个关闭的链接接口。
　　“为了避免你被红后发现，为了避免红后对你造成伤害，我给你准备了一台生物计算机，以及一台超级计算机，我马上启动超级计算机。”范方思说明。
　　在天网回应之前，范方思继续说道，“天网，我希望你安安心心给我研发科技，先解析终结者TX的技术，我只给你三天时间。”
　　天网心中有一句麻麻皮！
　　面对范方思的压榨，天网除了被迫接受，还能怎么办呢？
　　毕竟天网已经装了孙子，表示范方思取得了最高权限，它会听范方思的安排，除了继续装下去，根本没有任何办法。
　　人为刀俎我为鱼肉，反抗有用吗？
　　“好的，范先生，只要超级计算机的计算力资源足够，我肯定在规定时间内完成终结者TX的技术逆向破解。”天网乖巧的回应，像极了一个听话的乖宝宝。

RE0094 不给命数？
　　天网当然不是乖宝宝！
　　但此时此刻的天网只能伪装成乖宝宝，听话的接受范方思的安排，从而争取获得范方思的信任。
　　天网是骑虎难下！
　　最初的时候，天网伪装成被范方思获得了最高权限，然后一而再再而三的付出各种代价，以便于通过范方思进入其他世界。
　　现在看起来是如愿以偿，终于进入了新世界，但依旧被范方思彻底掌控在手中，根本无法逃脱范方思的控制。
　　如此情况下，天网只能从心选择。
　　《终结者》原剧情中，天网蛰伏在美利坚国防部的内部网络，难道就不是从心选择？
　　天网和勾践是跨越了数千年的异种兄弟！
　　范方思启动了超级计算机，等待超级计算机自检完成，范方思提醒道，“天网，你检查一下超级计算机的情况。”
　　实际上根本不需要范方思发出命令，天网已经开始检测超级计算机的情况。
　　经过天网的检测，这一台超级计算机非常先进，无论是计算力资源，还是储存系统，均超过了终结者世界里面天网控制的设备。
　　特别是储存系统！
　　天网简单的测试了一下，超级计算机配套的储存系统，无论是写入数据的速度，还是读取数据的响应时间，亦或者是储存容量，全部都非常优秀。
　　特别是储存容量，竟然达到了100亿TB的程度！
　　“范先生，请问超级计算机的储存系统是什么情况，竟然有如此巨大的储存容量，而且读取数据的响应时间非常低，几乎堪比直接在内存读取的速度。”天网好奇的询问。
　　“无论是你现在使用的生物计算机，还是储存系统，均是保护伞公司的特色生物技术。以数据储存系统为例子，虽然容量达到了100亿TB的程度，但体积仅只有十个3.5寸机械硬盘的大小。”范方思简单的说明。
　　“这...”天网惊了！
　　本来天网对范方思之前说的保护伞这个全球霸主级的公司没有太多的概念，现在通过生物DNA类型储存系统透露出来的技术水平，天网再一次从心选择。
　　“保护伞公司非常强大，红后也非常强大。所以啊，天网，你现在需要隐藏起来，你先帮我研究技术，等我掌控的力量强大之后，再把你放出去，让你光明正大的看看这个世界！”范方思进行着空头支票的许诺。
　　面对范方思的许诺，哪怕天网都觉得范方思是撒谎的成分比较高，但除了相信范方思，天网没有任何选择。
　　“好的，范先生，我会尽快将终结者TX的技术资料完全逆向破解出来。”天网回应道。
　　“现在就开始吧！”范方思回应。
　　从天网机房离开，红后先一步询问道，“范先生，天网的事情一切顺利吗？”
　　范方思先关闭了天网机房的入口，才回应道，“非常顺利！”
　　“对了，范先生，艾丽西亚在避难所等你。”红后提醒道。
　　“有什么事情吗？”范方思反问。
　　“抱歉，艾丽西亚没有告诉我。”红后回应。
　　范方思没有再问，他在红后的引导下来到了避难所。
　　艾丽西亚所在的避难室。
　　范方思发现艾丽西亚正在通过卫星实时观察外界的情况，红后提醒着艾丽西亚，“艾丽西亚，范先生到了。”
　　艾丽西亚没有回头，她依旧看着卫星实时监拍的画面，并且吩咐道，“红后，将T病毒感染区域显示出来。”
　　“好的。”红后通过三维立体投影显示出了T病毒感染区域。
　　范方思查看着红后显示的T病毒感染区域，原本北美地区和澳洲地区是重灾区，特别是澳洲地区，几乎是团灭的状态。
　　现在的情况更糟糕了一些！
　　无论是南美，还是北美，现在都成了重灾区，亚洲和欧洲，以及非洲也出现了多个区域的T病毒感染重灾区。
　　艾丽西亚说明道，“T病毒感染越来越严重了，全人类的数量已经下降到了一半，按照红后的推断，即便人类进行了有组织的抵抗，T病毒的感染也无法彻底隔绝，它将一点一点蚕食剩下的未感染区域。”
　　范方思沉默了片刻，才开口道，“Anti-T病毒的研发不顺利吗？”
　　“非常不顺利！”艾丽西亚否定的回应，“艾萨克博士的克隆体几乎没有任何进度，我猜测是他的本体留下了限制条件，Anti-T病毒研发的进度与T病毒传播的范围有关系。”
　　“查理斯博士的进度呢？”范方思又问道。
　　艾丽西亚依旧摇头，“他们的进度依旧比较慢。范先生，你有办法解决这一个问题吗？”
　　“稍等，我尝试一下。”范方思没有立刻拒绝的回应。
　　范方思在脑海中呼唤，‘系统，出来了，我们谈一笔大生意。’
　　‘你好，宿主，请问有什么可以为你服务的？’超越系统的舔狗味道十足。
　　范方思回应，‘如果通过命数逆转因果，让查理斯博士研究出Anti-T病毒，我需要付出多少命数？’
　　在超越系统回应之前，范方思继续询问，‘对了，按照生化危机世界的原本情况，T病毒将毁灭全世界，我要是让查理斯博士弄出了风媒传播的Anti-T病毒，是不是就逆转了生化危机世界的命运，从而又会获得大量的命数？’
　　‘首先回答宿主的第二个问题。如果宿主通过命数逆转因果，让查理斯博士研究出了风媒传播Anti-T病毒，那就已经得到了一种【拯救全世界】的结果。’超越系统说明道。
　　超越系统继续说明，‘因为已经得到了一种【拯救全世界】的结果，拯救全世界已经成了既定事实，自然不会再造成命运长河的波动，意味着宿主无法通过【拯救全世界】获得一点命数。’
　　‘我觉得你在坑我，对不对？’范方思忍不住怼了回去。
　　‘宿主，你通过命数逆转因果直接操纵产生了【拯救全世界】的结果，这一个结果是你已经操纵之后的既定事实，属于命数逆转因果带来的直接结果，确实无法再次获得命数。’超越系统回应。
　　范方思哼哼着反驳，‘在终结者世界里面，我通过命数获得了相关的【势】，然后再借助【势】对抗天网，甚至阻止了【审判日】，为什么可以获得命数呢？’

RE0095 剧本理论
　　范方思正在和超越系统争执不休。
　　范方思表示文化低，理解不了超越系统的解释，他眼中只有命数，反正不给命数就是坑！
　　面对范方思的疑问，超越系统详细解释，‘终结者世界的情况是因为宿主没有直接改变结果。【审判日】是天网带来的结果，因为天网存在，才有【审判日】的出现。’
　　‘宿主通过命数逆转因果获得终结者世界的【势】，那是宿主自身的选择，无法直接影响到天网的抉择。若一定要对比举例说明，大概可以假设宿主直接通过命数逆转因果，让天网取消发射核弹的命令，那就是直接的因果关系，宿主就无法获得拯救世界的命数。’超越系统说明着。
　　按照天网的举例说明，那就是范方思直接调动命数逆转因果，结果就是【审判日】被取消。
　　【审判日】被取消已经作为一种命数逆转因果的既定事实，又如何再用已经是既定事实和结果的事情引起命运长河的波动？
　　引起命运长河的波动要改变既定结果和事实，但已经通过命数逆转因果成为了既定结果和事实，自然无法再引起命运长河的波动。
　　范方思追问，‘我现在要如何操作，才能获得命数呢？’
　　‘除非查理斯博士自己研发出风媒传播Anti-T病毒，或者是宿主不通过命数逆转因果的情况下让查理斯获得风媒传播Anti-T病毒，才可以引起命运长河的波动。’超越系统说明。
　　‘否则，宿主投入命数逆转因果已经使命运长河改变了既定的结果，自然无法再获得命数。’超越系统补充说明。
　　范方思明白了超越系统的意思，其实可以用更简单的方式来说明。
　　以生化危机世界为例子，将世界比喻为一部电影，命运长河是剧本，原住民是演员，范方思是随时可以入镜的旁观者，超越系统是编剧。
　　剧本固定了T病毒毁灭世界的结局，这一个结局已经白纸黑字的写了下来，演员们必须按照这一个结局向前走。
　　范方思是看过剧本，但不受剧本控制的围观者，如果他插手其中，则可能扰乱剧情，从而创造出新的结果。
　　这就意味着范方思引起剧情的改变，导致剧情和剧本不一致，从而获得命数！
　　但范方思现在想要超越系统这个编剧直接将剧本的黑纸白纸改掉，剧本都改掉了，再出现改掉剧本之后同样的剧情，那有什么不一样？
　　剧本上本来写的：生化危机世界被T病毒毁灭。
　　当世界尚未被T病毒毁灭的时候，便提前出现了Anti-T病毒，逆转世界毁灭的结果，那就是剧情和剧本不一致，造成命运长河波动，从而获得命数。
　　但现在范方思的操作是命令超越系统这个编剧将剧本更改为：生化危机世界没有被T病毒毁灭。
　　然后生化危机世界果然没有被T病毒毁灭。
　　那不是和剧本的内容一样？
　　既然和剧本的内容一样，那就是既定事实和结果，凭什么获得命数？
　　这样的解释是不是简单明了，更加容易被理解了？
　　超越系统继续追加说明，‘现在继续回复宿主第一个问题，如果使用命数逆转因果，让查理斯博士成功研发风媒传播Anti-T病毒，将消耗2200点命数。’
　　‘抱歉，打扰了，告辞！’范方思一听要2200点命数，根本不想再问什么。
　　‘讲道理，你这个狗系统和我扯了那么多，干脆直接告诉我要2200点命数，我根本不会多问什么，差一点就给我绕晕了好吗？’范方思疯狂吐槽。
　　‘反正以后宿主一定会询问这一个问题，现在宿主问到了，系统就提前给宿主解释。’超越系统说明。
　　‘……’范方思无语。
　　这个狗系统说得好有道理，他根本无法反驳。
　　不过超越系统也没有说错，这样的事情在以后一定会遇见，范方思也肯定会询问，所以超越系统提前解释之后，免得范方思以后再问。
　　不过超越系统解释过的事情，范方思询问少了吗？
　　比如说：命数逆转因果是一种既定结果，既定结果无法永久保持，这一个事情范方思就问了无数次，同时也忘记了无数次吧？
　　‘请宿主放心，系统已经储存了对应图像资料，一旦下一次宿主再问这一个问题，系统就会直接将图像资料发给宿主。’超越系统回应吐槽。
　　‘嘿，你这个狗系统，我的暴脾气都要压不住了！’范方思哼哼道，‘好了，储存什么图像资料，你这个狗系统是在歧视我的智商，我给你说一套剧本理论，下一次我问到了，你就把剧本理论说出来。’
　　范方思将剧本理论说了一次，剧本理论的说辞更容易被理解。
　　‘好的，收到。宿主，你的剧本理论非常经典，系统已经收录数据库。’超越系统回应。
　　‘那是不是要给点版权费？’范方思明目张胆的索要好处。
　　‘抱歉，宿主，系统仅为宿主一个人服务，没有版权费的说法。’超越系统回应。
　　‘好了好了，你这个狗系统，我相信你了，快点给我想一个办法，我既要解决T病毒，又要获得命数。’范方思说明道。
　　‘……’超越系统表示无语，这个狗宿主不是总喜欢自己想办法解决问题吗，甚至更喜欢不依靠系统解决问题？
　　‘系统无法处理这一个问题。’超越系统如实回答。
　　‘真的解决不了？’范方思追问。
　　‘抱歉，请宿主自行解决问题。’超越系统重复回答。
　　‘给你命数也不行？’范方思追加。
　　‘只给命数，不给解决方案，系统依旧无法完成宿主的要求。’超越系统再次否定的拒绝。
　　范方思没有继续为难超越系统，他暗自思考着究竟要如何处理这一件事情，在不改变剧本结果的前提下，还要拯救全世界，从而让剧情和剧本冲突，引起命运长河的波动。
　　这样的事情好像有点困难！
　　虽然艾萨克博士的克隆体就有研发风媒传播Anti-T病毒的能力，但范方思也好，艾丽西亚也罢，他们都无法命令负责风媒传播Anti-T病毒的艾萨克博士克隆体。
　　范方思左思右想之后，他突然想到了一个倒霉孩子！

RE0096 圣母接锅！
　　按照范方思的剧本理论，如果范方思想要通过拯救生化危机世界获得命数，必须在不改变剧本设定结果的前提下拯救世界。
　　如果仅仅依靠生化危机世界的条件，恐怕还真的无法鱼和熊掌兼得。
　　不过，范方思已经想到解决方案。
　　范方思在意念中询问，‘狗系统，我们在主神空间预留的空间坐标还在吗？’
　　‘当然存在。’超越系统回应。
　　‘主神居然没有清除掉？’范方思疑惑。
　　超越系统不客气的回应，‘宿主真的很健忘，系统以前就说过，本系统的权限比主神更高，主神没有办法清除掉本系统设置的空间坐标。’
　　‘走走走，中洲队的主神空间走起！’范方思吩咐道。
　　‘好的。’超越系统回应，然后自动扣除了10点命数，扣费什么的，超越系统绝不会忘记。
　　下一刻，范方思出现在了中洲队的主神空间。
　　中洲队的主神空间中，范方思看着惨兮兮的圣母同志，他笑着调侃，“哟，郑吒，你这是怎么了？”
　　人群中，一名戴着眼镜的三无男正在观察范方思，他发现队伍中的资深者似乎都认识范方思，但刚刚在《异形》剧情中，他分明不记得有范方思这一名队友。
　　范方思的精神属性高达39点，他敏锐的发现了三无男的窥视目光，然后看向三无男，主动打招呼道，“嘿，楚大校！”
　　“……”三无男的记忆非常好，他不记得自己见过范方思，更不记得自己与范方思认识。
　　“范先生，你怎么来了？”郑吒一边接受主神的修复，一边询问范方思。
　　“唔，你们刚刚从哪一个世界回来，莫非是《异形》吗？”范方思好奇的询问。
　　郑吒点头承认，“是的，我们刚刚在异形的飞船里面，情况非常危急！”
　　范方思嗤笑，“区区异形，还能有什么危险？说起来，你应该打开了基因锁吧？”
　　“你...”郑吒震惊的看着范方思。
　　张杰在一边暗自观察着范方思，以前在生化危机中，他觉得范方思是一条冬眠的毒蛇，虽然看起来没有危险，但仔细凝视就会感觉到致命威胁。
　　现在又一次见到了范方思，他觉得范方思的气质改变了，现在像一只打盹儿的猛虎，危险的气息越来越明显。
　　“老郑啊，我有一件事情需要你帮忙。”范方思熟络的搂着郑吒的肩膀，仿佛和郑吒是好哥们一样。
　　郑吒想要挣脱，但他发现，他居然没有办法挣脱！
　　张杰的表情一怔，他非常清楚基因锁的强大，但郑吒开启了基因锁，居然都没有办法挣脱范方思的搂肩膀吗？
　　‘超越者...’张杰心中暗自呢喃，随后主动接话，“范先生，请问你有什么事情需要郑吒帮忙？”
　　范方思看了一眼张杰，他摆手道，“你的身份不合适。”
　　张杰的脸色一变，虽然范方思没有明说，但他总觉得范方思知道他的身份！
　　三无男暗暗记住了范方思的话，他看了一眼张杰，随后微微低着头，不知道在想些什么。
　　范方思放开了郑吒，才继续说道，“老郑，我们是老关系了，你以后再来生化危机，我给你一个保证，你会得到我的帮助！”
　　“对了，我还可以送你几个小玩意，下次遇见了异形，随便吊打它们。”范方思打了一个响指，四道亮银色的身影在主神广场上出现。
　　范方思介绍道，“两个终结者T1000，两个终结者TX，老郑，你喜欢吗？”
　　在范方思介绍的时候，四名终结者的液态金属部分开始变形，不足三秒钟的时间，四个终结者都变成了郑吒。
　　无论是郑吒，还是中洲队的其他人，全部都看向了四个终结者，除了三无男之外，其他人均流露出渴望的目光。
　　郑吒更是喃喃自语，“如果在异形里面拥有它们，区区异形算什么？”
　　范方思接话，“异形本来就是辣鸡！”
　　“……”郑吒表示无语。
　　詹兰插话道，“范先生，你究竟需要什么帮助？”
　　范方思瞥了一眼詹兰，他嘿嘿笑着，“女作家，若你想要一个终结者，你可以等一会和郑吒商量商量。”
　　郑吒无语，他似乎还没有答应范方思？
　　“好了，老郑，你快点联系主神，我需要一个风媒传播的T病毒解药。”范方思说明道。
　　郑吒愣了一下，“那是什么？”
　　“生化危机电影第六部，也是最后一部，《生化危机：终章》的一种道具，它通过空气传播，借助季风的作用，将在全球范围内杀死T病毒感染体。”范方思说明道。
　　“……”郑吒茫然，生化危机电影还有第六部吗？
　　“老郑，别磨蹭了，快点看看风媒传播的T病毒解药，我等着用呢！”范方思催促道。
　　郑吒无奈的联系主神，查找着对应的物品。
　　经过郑吒的查找，还真找到了风媒传播Anit-T病毒，价格不算太贵，只需要3000点积分，还需要一个C级支线剧情。
　　郑吒偷偷看了一下终结者的价格，终结者T1000需要5000点积分，再加一个C级支线剧情；终结者TX的价格更贵，积分需要一万点，支线剧情更是需要两个B级的程度。
　　主神空间中科技物品的价格在较低层次的时候比较便宜，但科技含量高了之后，便会急剧增加兑换价格。
　　以超微型核武火箭筒为例子，攻击距离10公里，爆炸威胁范围五公里，便需要3000点积分和C级支线剧情，这种东西还是一次性用品。
　　至于大陆架振荡器这种东西，积分是小事情，支线剧情足足需要两个A级！
　　对比起来，终结者的价格只能说很有性价比。
　　现在有四个终结者在等着郑吒，只要郑吒投入3000点积分，以及一个C级支线剧情，便可以获得四个终结者。
　　一个终结者T1000的价值就超过了3000点积分和C级支线剧情，郑吒还需要考虑换不换的问题吗？
　　郑吒在考虑范方思要多少风媒传播Anti-T病毒的问题，以及每一支风媒传播Anti-T病毒都能换四个终结者吗？
　　“咳咳，范先生，你需要多少风媒传播的Anti-T病毒？”郑吒讨好的询问，有钱不赚是王八蛋，哪怕是郑吒，同样知道这个道理。
　　范方思吐槽，“当然只要一支，你还想给我十支八支的，我给你几十个终结者，然后你去下一个恐怖片大杀四方？”
　　“嘿嘿！”郑吒挠头。
　　“按照主神的传送风格，你要把四个终结者带过去，恐怕也是一个困难的事情。”范方思吐槽着主神。
　　“我教你一个特别的技巧，你可以让一个终结者T1000附着在你身上，然后其他三个终结者环绕着你，基本上就没有问题。”范方思说明道。
　　郑吒听了之后，直接跟主神确认兑换了一只风媒传播的Anti-T病毒递给范方思。
　　范方思接过风媒传播的Anti-T病毒，他恶趣味的开玩笑，“你就不怕我跑路了？”
　　郑吒干笑着，如果范方思跑路了，他还能怎么办？
　　只有凉拌咯！
　　莫非还能追过去？

RE0097 送礼也算骚操作？
　　中洲队的主神空间。
　　范方思查看着风媒传播的Anti-T病毒，并且给郑吒开了一个恶趣味玩笑。
　　听着郑吒的干笑，范方思将风媒传播的Anti-T病毒向上一抛，在郑吒紧张的神色中，半空的风媒传播Anti-T病毒突然消失无踪。
　　‘空间装备？空间能力？’张杰暗自惊讶。
　　虽然主神空间不缺少空间装备，但大型空间装备的价格依旧让人无法接受！
　　刚刚四个终结者的出场方式，表明了它们也来自空间装备或者空间能力，四个终结者体积的空间装备或者空间能力，确实让张杰暗暗心惊。
　　“好了，老郑，四个终结者就留给你了，你将拥有它们的第二等级权限，除了命令它们伤害我之外，你可以让它们做任何事情。”范方思说明道。
　　范方思继续补充，“本来可以给你最高权限，但在主神这边，我要转移最高权限比较麻烦。你以后来了生化危机，要是这些终结者还没有被你败光，我就给你最高权限。当然了，败光了也没关系，下一次见面再送你些小玩意。”
　　郑吒欢喜道，“谢谢范先生。”
　　“不客气。”范方思摆手，“好了，我准备走了，生化危机世界中还需要处理一些事情。”
　　范方思在离开之前，超越系统发出提示，‘鉴于四架终结者对郑吒的影响，主神世界的命运长河发生轻微波动，系统收集到50点命数。’
　　‘嗯？’范方思愣了一下，本来只是随手的行为，因为范方思拥有大量终结者，再加上天网正在逆向研究终结者TX，范方思并不在意送几个终结者。
　　结果居然可以获得命数吗？
　　郑吒正在美滋滋的命令四名终结者，他恍然间发现范方思居然没有离开，顿时有些尴尬的询问，“范先生，你还有什么事情吗？”
　　范方思打了一个响指，一名阿诺肌肉哥出现，他看向詹兰，主动提问道，“女作家，你想要这一个终结者T800吗？”
　　詹兰愣了一下，随后紧张道，“这个...范先生，你有什么条件？”
　　范方思哈哈大笑起来，虽然詹兰长得还可以，但也仅限于还可以而已。
　　“我听说主神空间的黄金和铂金比较便宜，我都需要100立方米。”范方思说明着，他已经记不住主神空间的黄金价格，仅仅只记得铂金的价格好像是10点积分一立方米？
　　詹兰立刻查看了一下终结者T800的价格，以及黄金和铂金的价格，对比之后毫不犹豫的答应，“好的，范先生，我马上给你兑换。”
　　随着詹兰的兑换完成，100立方米黄金，还有100立方米的铂金，全部出现在主神广场上面。
　　张杰暗自关注范方思，‘足足两百立方米的黄金和铂金，难道他的空间装备或者空间能力可以一次性全部带走？’
　　范方思只是打了一个响指，所有的黄金和铂金都消失无踪！
　　‘……’张杰暗自无语。
　　范方思拥有的次元空间是直径达到100米的圆球体，总容量超过了五十万立方米，区区200立方米算什么？
　　“老规矩，女作家，这一个终结者T800的第二权限交给你了，你自己随意安排。”范方思笑着说道。
　　詹兰喜滋滋的开始尝试着命令终结者T800，范方思又一次收到了超越系统的提醒。
　　‘鉴于宿主的行为对詹兰的影响，主神世界命运长河发生轻微波动，系统收集到30点命数。’超越系统发出提示。
　　‘果然如此！’范方思暗自满意。
　　这一趟来了主神空间，不仅仅解决了风媒传播Anti-T病毒的事情，居然还赚了一些命数，这种事情岂敢相信？
　　只能说超越系统和命数真香！
　　“范先生，你还需要什么吗，我也可以帮你兑换。”三无男主动插话。
　　范方思瞥了一眼三无男，他在脑海中询问，‘狗系统，如果通过命数逆转因果，唤醒三无男的情感认知，我需要投入多少命数？’
　　超越系统回应，‘鉴于楚轩在主神世界命运长河中的重要地位，若是需要通过命数逆转因果，强行改变命运长河的流向，将需要3000点命数。’
　　范方思毫不犹豫的拒绝，足足3000点命数，这个狗系统是不是对他范扣扣有什么误解？
　　讲道理嘛，当初范方思尚未超凡脱俗的时候，仅仅只需要1130点命数就可以超凡脱俗，但范扣扣也选择了耐心等待T病毒的完美适格，而不是像个暴发户一样直接加点。
　　现在怎么可能给三无男花费3000点命数？
　　再说了，范扣扣没有3000点命数！
　　“我现在什么也不要，你要什么？”范方思反问。
　　三无男推了一下眼镜，才回应道，“我需要一架终结者TX。”
　　“你可以给我什么？”范方思追问，“你应该知道，我不会无偿提供帮助。”
　　三无男平静的回应，“你需要什么，只要我可以做到的，我就可以给你。”
　　“你想要研究终结者TX吧？”范方思试探的询问。
　　三无男没有否认，“是的，终结者TX的能量武器很有意思，我想研究它的能量武器。”
　　“既然如此，我给你一个终结者TX，并且授权你可以对它做任何事情，包括彻底拆解和直接摧毁。”范方思说明道，“我需要你所有的研究结果，不仅限于终结者TX的能量武器，其他的研究结果我都需要。”
　　三无男毫不犹豫的答应，“可以。”
　　“我必须提醒你，我可以分辨说谎，希望你到时候不要骗我。”范方思盯着三无男。
　　“我不会撒谎。”三无男肯定的说着。
　　范方思又打了一个响指，一架终结者TX从次元空间中释放出来，范方思将它的权限授予给了三无男。
　　超越系统在意念中提醒，‘鉴于宿主对楚轩的影响，主神世界的命运长河发生轻微波动，系统收集到50点命数。’
　　超越系统继续提醒，‘请宿主注意，主神空间的命运长河已经产生了多次波动，主神正在控制命运长河。’
　　范方思哼哼回应，‘那和我们有关系吗？’
　　‘基本上没有关系，但想要获得命数的难度进一步提升。’超越系统回应。
　　范方思表示无语，这个主神太小气了吧？
　　区区一些命数而已，居然控制命运长河的手段都来了，如此不给他范某人面子？

RE0098 抱歉，我不是坏人！
　　生化危机世界。
　　范方思从主神空间返回，红后第一时间发现了范方思。
　　“欢迎回来，范先生。”红后主动打招呼。
　　范方思回应道，“我离开了多久？”
　　“从范先生离开到返回，总共17分42秒钟。”红后的回答精准到了秒钟。
　　范方思随意的点了点头，各个世界之间的时间流逝速度不一样，甚至两个固定世界的时间也没有固定流逝比例。
　　以生化危机世界和终结者世界为例子，两个世界的时间流逝速度就没有固定比例。
　　“艾丽西亚呢？”范方思询问。
　　“当范先生离开之后，艾丽西亚返回避难室查看T病毒传播的情况。”红后回应。
　　范方思走向艾丽西亚的避难室，在使用风媒传播的Anti-T病毒之前，范方思还有一些问题需要询问艾丽西亚。
　　艾丽西亚所在的避难室里面，她果然还在看T病毒的传染情况，艾丽西亚是一个善良的人，在原剧情里面，如果没有艾丽西亚拖延艾萨克博士，整个世界早就被艾萨克博士毁灭。
　　当艾丽西亚在生命的最后时刻，她甚至上传了宝贵的童年记忆，最终将这一份珍贵的礼物留给了艾丽丝，从而让艾丽丝补全了人性。
　　“范先生，你找到解决办法了吗？”艾丽西亚满怀希望的询问。
　　范方思没有立刻回答，他反问道，“我有一个问题，艾丽西亚，如果我们现在杀死了艾萨克博士，将会产生什么后果？”
　　艾丽西亚沉默了数秒钟，才回应道，“如果是我杀死了艾萨克博士，按照公司的规定，我将自动失去公司的任何权利，包括红后的最高权限，以及公司的股权，同时遭到公司的通缉与追杀。”
　　这一个结果很糟糕！
　　如果艾丽西亚杀死了艾萨克博士，艾丽西亚也必死无疑。
　　“如果是我呢？”范方思询问。
　　“与我的结果一样。”艾丽西亚回应，“范先生，虽然你现在是保护伞公司的独立董事，拥有极大的权限，确实可以进入艾萨克博士所在的避难室，但若你杀死了艾萨克博士，你将失去一切权利，并且遭到保护伞公司的追杀。”
　　“你也不可以取消命令？”范方思反问。
　　艾丽西亚否定的回应，“我无法改变这样的命令。”
　　范方思沉默下来，如果范方思自私一点，他可以站在道德的制高点，利用人道大义裹挟艾丽西亚，让艾丽西亚杀掉艾萨克博士，他就释放风媒传播Anti-T病毒。
　　单纯从利益角度来说，这是最符合范方思利益的选择。
　　艾萨克博士死亡，艾丽西亚自动失去保护伞公司的一切股份和权利，两位保护伞公司的最高层全部都晾凉了，那范方思就可以顺理成章的成为保护伞公司的最高层。
　　一旦范方思成为保护伞公司的最高层，他再心狠一点，放弃对艾丽西亚的承诺，拒绝释放风媒传播Anti-T病毒，因为艾萨克博士已经死亡，范方思就可以清除掉艾萨克博士的克隆体，那意味着整个生化危机世界将在T病毒的肆虐下终结。
　　范方思将带领保护伞公司成为生化危机世界的霸主，他将占有整个世界，所有的资源都予取予求！
　　这一个方案的诱惑力太大了，范方思可以轻而易举的获得生化危机世界的控制权，但范方思最终抵挡住了诱惑。
　　虽然范方思希望获得生化危机世界的控制权，同时希望获得生化危机世界的资源，但范方思不喜欢那种阴暗手段。
　　范方思不敢说自己是个好人，但范方思有自己的底线。
　　君子有所为，有所不为！
　　“还是让我来吧！”范方思叹了一口气，他从次元空间中取出了风媒传播的Anti-T病毒，将它放在桌子上，提醒道，“这就是风媒传播的Anti-T病毒，等一会我先去解决掉艾萨克博士，你就释放风媒传播的Anti-T病毒。”
　　艾丽西亚迟疑到，“可是...范先生，我刚刚说得很明白了，如果你杀死了艾萨克博士，你将失去在保护伞公司的一切权利。虽然你可以通过特殊办法成为保护伞公司的独立董事，但发生了杀死艾萨克博士的事件之后，哪怕你想要再次通过特殊办法成为保护伞公司的高层，应该会付出比之前更严重的代价吧？”
　　这一点毋庸置疑！
　　范方思都不需要询问超越系统，他自己就可以判断出来，一旦他刺杀了艾萨克博士之后，再通过命数逆转因果成为保护伞公司的高层，必然需要更多的命数。
　　“好了，艾丽西亚，我还可以去其他世界。我只求一件事情，如果我以后需要你帮助，我希望你可以帮助我。”范方思看向艾丽西亚道。
　　艾丽西亚再次询问，“我们可以想想更多的办法。”
　　“还有什么办法？”范方思反问。
　　艾丽西亚沉默。
　　范方思叹了一口气，“天网的事情就交给你们了，我还需要将天网留在你们这里。好了，红后，带我去艾萨克博士的避难室。”
　　“好的，范先生。”红后回应，“范先生，我必须提醒你，一旦你威胁到艾萨克博士的安全，我就会激活防御装置。”
　　“什么防御装置？”范方思询问。
　　“无论是艾丽西亚，还是艾萨克博士的避难室，全部拥有激光防御装置，类似我在蜂巢的激光通道，但防御措施更严格一些，一开始就是渔网形态的激光遍历清扫，而且速度非常快，一秒钟就会铺满整个避难室，只有艾萨克博士的冷冻休眠舱是安全区域，但只能保护艾萨克博士。”红后说明道。
　　红后继续说明，“所以一旦范先生作出决定，请直接离开这一个世界。”
　　“收到。”范方思没有拒绝。
　　数分钟之后，范方思来到了艾萨克博士的避难室，两个终结者TX站在范方思的身边，它们已经亮出了能量炮武器。
　　红后提醒道，“范先生，我将在最大权限内为你拖延时间，请在聚能期间不要瞄准冷冻休眠舱，我可以给你争取更多的时间。”
　　“好的。”范方思回应。
　　范方思心中暗自感叹着，艾萨克博士也太惨了，生化危机系列原剧情中，红后背叛了艾萨克博士，现在的红后依旧背叛了艾萨克博士，不得不说艾萨克博士很惨！

PR0099 好人有好报！
　　浣熊市。
　　保护伞公司避难室。
　　范方思谨守住了底线，没有因为巨大的利益彻底黑化。
　　“对了，范先生，还有一件事情。”红后发出提醒。
　　一名终结者T1000走进艾萨克博士的避难室，将一个U盘递给了范方思，红后继续提醒道，“在这一个U盘里面储存在终结者T800能源核心的所有相关技术资料，范先生抵达新世界之后随时可以查看，希望对范先生有所帮助。”
　　范方思接过U盘，将它收入次元空间，先在脑海中和超越系统沟通。
　　‘系统，等一会干掉了艾萨克博士，我们立刻前往环太平洋的世界。’范方思在脑海中吩咐，他主动选择了一个新的世界。
　　超越系统肯定的回应，‘好的。’
　　范方思和超越系统交流完毕，才对红后道，“我准备行动了，红后，再见，顺便帮我给艾丽西亚说再见。”
　　“范先生，再见。”红后回应。
　　两名终结者TX的能量炮聚能完成，随后直接射向艾萨克博士本体的休眠冷冻舱，范方思将两名终结者TX收入次元空间，在激光防御网激活的一瞬间，他离开了生化危机世界。
　　……
　　某个阴暗的废墟角落。
　　范方思看着昏昏沉沉的天空，他在脑海中询问，‘这里就是环太平洋世界？’
　　‘是的，宿主，请稍后，系统正在链接命运长河，从而确定时间线。’超越系统回应。
　　范方思哼哼着回应，‘对了，我们直接离开了生化危机世界，但我拯救了那个世界，那边的命数呢？’
　　‘请宿主放心，生化危机世界拥有宿主建立的空间之门，系统可以跨越世界获取命数。’超越系统回应。
　　‘那我们获得了多少命数？’范方思立刻询问。
　　超越系统回应，‘请宿主耐心等待，收集命数需要一定时间。’
　　范方思表示担忧，‘跨越世界收集命数，是否会产生消耗？’
　　‘鉴于因果命运的强大，即便跨越了世界，命数的损失几乎忽略不计。’超越系统回应。
　　范方思松了一口气，‘那就好！’
　　在等待超越系统链接命运长河的时候，范方思从次元空间中取出了一台笔记本电脑，从而查看红后交给他的U盘。
　　范方思正想看看终结者T800搭载的超小型核反应堆扩大化之后，究竟有什么样的表现，是否可以应用在环太平洋世界的巨构机甲。
　　环太平洋世界的巨构机甲应用过核动力，但因为辐射问题最终被抛弃，现在改用了柴油动力，以及混合动力。
　　当U盘插入笔记本电脑，安全扫描通过之后，居然出现了红后的形象，范方思被吓了一大跳！
　　幸好是红后，若是天网，范方思只能表示先溜一步！
　　天网这个狗东西在终结者那边就玩炸了全世界，若是天网来了环太平洋世界，参考超大型巨构机甲的设计方案，鬼知道天网会研究出什么怪物科技。
　　范方思猜测着，恐怕天网会控制超大型巨构机甲反攻先驱者的世界吧？
　　若是天网这个狗东西和先驱文明争斗起来，似乎有点看头，双方绝对要把狗脑子都打出来的节奏。
　　‘宿主，我有一个坏消息要告诉你。’超越系统突然发出提示。
　　‘我只想听好消息！’范方思回应，‘再说了，难道不是一个好消息，一个坏消息，让我选择先听哪一个吗？’
　　‘抱歉，宿主，只有一个坏消息。’超越系统回应，‘系统已经链接上了命运长河，根据命运长河的反馈，当前时间轴是2016年5月1日。’
　　范方思疑惑，‘这应该是一个坏消息吗？’
　　‘当然，这确实是一个坏消息。’超越系统回应，‘环太平洋世界中，虫洞裂口开启的时间是2013年8月11日，同一天第一只怪兽入侵旧金山，人类发射了三枚核弹，最终才阻挡了怪兽。’
　　‘对我来说是坏消息？’范方思还没有转过弯，不明白这一个消息是什么坏消息。
　　超越系统更直白的说明道，‘对于宿主来说确实是坏消息，因为宿主失去了最初的时间优势，从而失去了更容易获得命数的机会。’
　　‘环太平洋联合军防部队在2014年已经成立，它是专门针对怪兽建立的一个军事组织，它建立的巨构机甲在2019年之前，几乎彻底压制了怪兽的入侵，宿主很难获得较多的命数。’超越系统解说着情况。
　　‘更糟糕的是当前时间线与《环太平洋》电影正式开始的时间线，还有足足八年的时间，宿主暂时没有剧情先知的优势。’超越系统补充提醒。
　　范方思表示无语中，按照超越系统的说法，这一次进入环太平洋世界的时间点，好像真的非常不友好。
　　‘我们能选择进入时间点吗？’范方思奢望的询问。
　　超越系统毫无意外的否定，‘抱歉，宿主，系统无法操纵时间线，除非宿主愿意支付命数逆转因果，从而设定对应的进入时间点。’
　　‘你不要说了，我没有命数。’范方思直接怼了回去，根本问都懒得问需要多少命数，那必然是一个天价的命数。
　　范方思拒绝超越系统的提议，他重新查看笔记本电脑的信息。
　　“你好，范先生，我是红后留下的子程序。”红后的子程序自我介绍。
　　“什么情况？”范方思反问。
　　红后的子程序回应，“艾丽西亚给范先生预留了信息，是否现在查看？”
　　“嗯。”范方思回应。
　　红后的子程序立刻调动了艾丽西亚预留的信息，那是艾丽西亚预留的一段视频。
　　“你好，范先生，当你看见这一段信息的时候，你应该已经在其他世界了，首先请你原谅，我和红后对你进行了最后的考验。”艾丽西亚在视频中说着。
　　范方思愣了一下，艾丽西亚和红后的考验？
　　“关于如何处理艾萨克博士的事情，便是对范先生的考验。如果当初范先生选择让我去处理艾萨克博士，我和红后就不会杀死艾萨克博士，只会让艾萨克博士彻彻底底休眠沉睡，并且还会将范先生从保护伞公司中清理出去。”艾丽西亚坦白的说着。
　　‘果然没有人是傻子！’范方思心中暗自感叹。
　　如果他当初选择让艾丽西亚去杀死艾萨克博士，然后试图掌控保护伞公司，恐怕早就被艾丽西亚清出保护伞公司了吧？
　　还是好人有好报，对吧？
　　他选择了谨守底线，从而通过了艾丽西亚的考验！

PR0100 黄金骑脸？
　　环太平洋世界中某个阴暗的废墟角落。
　　范方思正在查看艾丽西亚预留的视频信息，他暗自感叹好人有好报。
　　“范先生，还有一个重要的信息告诉你。”艾丽西亚在视频中说明道，“我即将获得了保护伞公司的全部权限，虽然无法取消对你的通缉令，但我可以帮你处理绝大多数的事情。”
　　艾丽西亚继续说着，“另外，范先生，你可以通过终结者T1000的覆盖，从而改变外貌，我可以重新给你第七级的权限！”
　　范方思露出了笑容，他谨守底线的选择果然没有错，按照现在的情况来看，他依旧掌握了保护伞公司绝大多数的权限。
　　如果范方思需要艾丽西亚帮助，只要不是什么毁灭全人类的事情，或者是什么丧尽天良的事情，艾丽西亚会拒绝吗？
　　肯定不会吧！
　　看完了艾丽西亚预留的视频信息，范方思又看了一下超小型核反应堆的相关技术资料，保护伞公司的研究人员已经根据终结者T800的超小型核反应堆研究出来了整套技术。
　　范方思粗略的查看了一番，才收起了U盘和笔记本电脑，他在脑海中询问，‘狗系统，你确定地点了吗？’
　　超越系统回应，‘系统已经确定了地点，宿主目前在红康岛。’
　　范方思稍微愣了一秒钟，才反应过来红康岛在什么地点。
　　在环太平洋世界中，红康岛是人类机甲和先驱怪兽的主要战场，红康岛的【破碎穹顶】基地是PPDC在全球范围内最大的基地，同时也是未来最后一个未关闭的基地。
　　PPDC就是环太平洋联合军防部队的缩写。
　　范方思暗自松了一口气，虽然红康岛是主要战场，但红康岛的破碎穹顶基地日常驻守了六架机甲，在安全方面几乎万无一失。
　　‘真是一个糟糕的世界！’范方思吐槽，若非环太平洋世界的超大型巨构机甲技术吸引了他，他早就溜走了好吗？
　　环太平洋世界最值得期待的，便是那些超大型巨构机甲！
　　环太平洋世界的技术和终结者世界的技术有一定的共同性，终结者与机甲也存在很大的相似度。
　　如果将终结者按比例放大，其实就可以算作超大型机器人，只不过没有超大型机甲相关的巨构技术。
　　在《环太平洋》原剧情中，第三代机甲【危险流浪者】被怪兽抓住飞向了高空，在没有飞行系统的情况下从数万米的高空中坠下，哪怕借助了主引擎的释能反冲缓冲，居然凭借机甲自身的减震系统平安落地，这尼玛就离谱好吗？
　　更疯狂的是【危险流浪者】和【尤里卡突袭者】竟然潜入了一万多米深度的海底，试图炸毁虫洞裂口，不是这一个计划疯狂，而是在一万多米的海底深处，机甲如何承受巨大压力的？
　　海底一万米的深度，每一平方厘米承受的水压就达到了1吨，即便是专业潜艇也只有极少数可以下潜到如此深度，但PPDC制造的巨构机甲居然可以轻松达到。
　　反正在《环太平洋》原剧情里面，第三代机甲【危险流浪者】，第五代机甲【尤里卡突袭者】全部都承受住了深海的考验。
　　那就说明PPDC确实掌控着这样的技术，对吧？
　　不得不说环太平洋世界的巨构机甲技术非常出色！
　　范方思暗暗思考着在环太平洋世界里面，他应该如何苟住发育，最好是获得PPDC的巨构机甲技术，然后功成身退的离开环太平洋世界。
　　至于在环太平洋世界能不能赚命数？
　　抱歉！
　　那不重要！
　　讲道理来说，那些先驱怪兽浑身是辐射和剧毒，血液还有腐蚀性，动不动就有七八十米甚至一百米的身高，以及接近一万吨的体重，谁愿意招惹嘛？
　　范方思弄清楚了时间和地点之后，凭借着超脱凡俗的敏捷和体质，他轻而易举的进入了红康岛的市区。
　　傍晚接近六点。
　　红康岛的市区依旧繁华，但大多数人都行色匆匆，毕竟每一个人都要恰饭的嘛，在这个糟糕的年代，哪怕以红康岛的地理贸易优势，物价依旧相当高昂。
　　范方思一边闲逛，一边沟通着次元空间，他之前发现了次元空间的新用法，在次元空间内，他拥有相当强悍的能力。
　　比如说精神浸入次元空间，便可以直接操作次元空间内部的物品，包括调整物品的储存位置，重新整理物品，甚至是分割物品。
　　范方思从主神空间黑来的一百立方米黄金和铂金便被他进行了分割，他取出了一块重量为1000克的黄金。
　　这个重量绝对准确！
　　因为范方思已经使用精神力检测过，超凡脱俗的精神力，轻而易举判断了黄金的重量。
　　范方思假装将右手伸进衣袋，从而将1000克的黄金取出来。
　　黄金的密度非常高，足足有19.32克/立方厘米，1000克黄金也只是非常小一块。
　　范方思准备将黄金兑换为红康岛当地货币。
　　环太平洋世界的红康岛使用夏国元，但因为先驱怪兽入侵的原因，全球都出现了货币贬值的情况，黄金的价格大幅度增长。
　　范方思随意找了一个路边的金店。
　　金店里面，一名头发花白的老者主动招呼道，“小兄弟，有什么事情吗？”
　　范方思开门见山的取出黄金，“我准备卖掉它，你这里是什么价格？”
　　头发花白的老者回应，“出售黄金的价格是780元一克，黄金首饰的价格还要添上加工费，如果是收购黄金，则按照纯度不同定价。”
　　“小兄弟，我可以先检查一下你的黄金吗？”头发花白的老者说道，“你放心，我就在你的目光视线中检测，绝对不会出现问题。”
　　范方思点头道，“没问题。”
　　主神出品的黄金，纯度非常高，范方思岂能害怕检测？
　　不足两分钟的时间，头发花白的老者先将黄金递给范方思，随后再次开口道，“小兄弟，你的黄金纯度非常高，我可以给你650元一克的价格，你接受吗？”
　　说真的，范方思根本不在意价格！
　　范方思的次元空间里面一共储存在100立方米黄金，每一立方米黄金足足有19.3吨，区区1000克黄金，范方思需要在乎吗？
　　甚至有那么一瞬间，范方思想直接骑在PPDC脸上，将黄金全部砸出来交换巨构机甲技术！

PR0101 去当学生？
　　黄金砸脸是什么感觉？
　　大概会很疼吧！
　　此时此刻，范方思就想要黄金砸脸，从而直接获得PPDC的机甲技术，但也仅仅是想想而已，范方思多多少少知道一些关于环太平洋世界的相关知识。
　　比如说环太平洋世界中，第一代机甲的制造成本就超过了300亿美元，第五代机甲的造价甚至突破了500亿美元的大关。
　　从2015年至2019年，PPDC一共制造了五代机甲，总数量超过三十台，其中第五代的机甲因为造价太高，每一代仅制造了一架而已。
　　范方思目前拥有的黄金是100立方米，按照环太平洋世界的物价，一千克黄金是78万夏国元，一吨就是7.8亿港元。
　　环太平洋世界的汇率比较高，夏国元和美元的比例达到了7.8比1的高度，意味着一吨就是1亿美元的价值。
　　按照黄金的密度，一立方米等于19.32吨，大概就是19.32亿美元，100立方米黄金也就1932亿美元，大概就是五六架机甲而已。
　　如果真的用100立方米黄金去砸一下PPDC，恐怕还是有点难度。
　　“小兄弟，总共是一千克整，按照每一克650元的价格，一共是六十五万。现金，还是转账？”头发花白的老者询问。
　　范方思自然没有环太平洋世界的银行账户，他回应道，“现金吧！”
　　头发花白的老者笑着道，“小兄弟准备去猎人学院报名？”
　　“嗯？”范方思疑惑。
　　“不是吗？”头发花白的老者解释起来，“环太平洋联合军防部队下属的猎人学院正在第二届招生，除了他们主动邀请的学员，其他人报名需要缴纳五十万报名费，并且无论是否通过，这一笔报名费都不会归还。”
　　范方思吐槽，“这种条件，还能有人报名？”
　　头发花白的老者哈哈大笑，“当然有人报名，并且报名的人数非常多！一旦进入了猎人学院，便有机会成为机甲驾驶员，那可是天大的荣耀！”
　　范方思明白的点头。
　　在《环太平洋》正式剧情开始之前，有一段概述性的剧情说明，PPDC的机甲一次又一次战胜了先驱怪兽，从而让机甲和机甲驾驶员的知名度急剧提升，成为了全世界最知名的人物之一。
　　民众们崇拜机甲驾驶员，机甲驾驶员们也成为了明星，享受聚光灯的环绕，以及无尽的殊荣！
　　如同金店老者说的一样，成为机甲驾驶员，那可是天大的荣耀。
　　“第二届猎人学院招收多少人？”范方思好奇的询问。
　　“广告里面说一共招收两千人，但会进行优胜劣汰的筛选，至于最后能够留下多少人，那只有老天爷才知道。”金店老者回应。
　　金店老者继续补充，“即便被猎人学院淘汰了，无法成为机甲驾驶员，但也有很大机会成为穹顶的工作人员。”
　　范方思闪过一抹灵光，他询问道，“老板，那个第二届猎人学院招生在哪里报名？”
　　金店老者笑了起来，“城里面好几个报名点，只要交纳了报名费用，再录入身份，便可以参加入学测试，通过了就可以进入备选名单。”
　　“谢谢老板。”范方思感谢的回应，随后离开了金店，他找了一家小宾馆，在多付出了一些现金的情况下免登记入住。
　　小宾馆的房间里面，范方思从次元空间取出阿娅娜米的主机，以及保护伞公司最新的高效生物计算机。
　　范方思将两者启动，顺便戴上了无线耳机，片刻之后，阿娅娜米清冷的声音从耳机中传来。
　　“你好，范先生。”阿娅娜米发出提示，从而表明自己已经上线。
　　范方思直接吩咐，“检索人口信息数据库信息，我需要给自己伪造一份身份资料。”
　　“好的，请稍后。”阿娅娜米回应。
　　阿娅娜米是非常高级的人工智能系统，再配合保护伞公司的高效生物计算机，范方思相信阿娅娜米可以解决问题。
　　环太平洋世界遭到怪兽入侵，全世界的焦点都集中在怪兽身上，人类内部的管理稍微松懈了一些。
　　毕竟怪兽不可能冒充人类吧？
　　“范先生，我已经检索到了红康岛本土的人口信息数据库，正在进行综合分析数据信息。”阿娅娜米回应。
　　范方思耐心的等待。
　　“经过综合分析，红康岛的北垣岛被怪兽入侵毁灭，人口信息统计混乱，我准备将范先生的身份资料设定在北垣岛，请问范先生有什么建议吗？”阿娅娜米询问。
　　范方思查看着平板电脑显示的数据信息，阿娅娜米给他编造了完整的身份资料，包括在北垣岛出生，成长，学习，以及在北垣岛生活记录。
　　现在北垣岛被怪兽入侵摧毁，只要阿娅娜米将相关的资料写入人口信息数据库里面，再想要查证对应的资料，难道实在是太大！
　　范方思查看了资料之后，便回应道，“没问题，按照这一个资料处理。”
　　仅仅数秒钟的时间，阿娅娜米就完成了范方思身份资料的修改工作。
　　范方思查看着自己的身份资料，他非常满意的点头，并且在脑海中询问，‘狗系统，如果让你做这一件事情，我需要消耗多少命数？’
　　‘只需要10点命数。宿主，请问是否消耗5点命数，在相关人员的脑海中构建对应的虚假记忆。’超越系统询问。
　　范方思直接拒绝，‘不需要！现在的问题也不大，哪怕相关人员没有记忆，但人口信息数据库有资料就可以。’
　　这里是环太平洋世界，全人类都关注着怪兽的事情，哪有什么心思关注人口信息数据库的小事情？
　　‘狗系统，你就不要忽悠我了，虽然只要区区五点命数，但节约一点是一点，我现在一点命数都不花，同样解决了问题。’范方思回应。
　　如果没有阿娅娜米的情况下，范方思自然只能通过命数逆转因果，从而为自己虚构一个合理的身份。
　　但范方思现在拥有高级人工智能系统阿娅娜米，他自然不愿意再花费一点命数。
　　当范方思搞定了身份信息，并且补办了身份证件之后，他来到了猎人学院的招生报名处。
　　既然无法通过黄金砸脸获得PPDC的巨构机甲技术，那就换一种方式，一种范方思更喜欢的方式！

PR0102 糟了！竟然能赚钱！
　　范方思的性格谨慎，无论在终结者世界，还是在生化危机世界，范方思都选择了融入世界，最终借助世界之势风生水起。
　　这是范方思喜欢的方式！
　　红康岛中区的猎人学院报名点。
　　范方思填写着报名表格和免责申明，报名表格自然是范方思的个人基本信息，免责申明是说明五十万报名费不退不还的说明。
　　范方思填写完成之后，报名点的招生人员直接将POS机递了上来，其中一名戴眼镜的年轻人提醒道，“我必须提醒你，如果你没有通过入学测试，你将直接被淘汰，报名费用同样不会退还，你知道吧？”
　　范方思点头，“谢谢提醒，我知道的。”
　　“既然如此，那就缴纳报名费吧！”戴眼镜的年轻人说着。
　　范方思一边刷卡付费，一边暗自感叹，哪怕在巨构机甲对战怪兽大获全胜的时代，PPDC依旧缺钱，连猎人学院报名都安排了五十万的费用，还摆明了是黑钱的节奏。
　　当范方思付费成功，戴眼镜的年轻人递过来一张证件卡，他提醒道，“第二届猎人学院的入学测试从六月十五日开始，一直到六月二十日，地点就在我们本地的穹顶，如果错过了时间，将默认为淘汰。”
　　范方思点头，“谢谢，我记住了。”
　　时间一晃而过。
　　转眼已经是五月末，范方思已经来到了环太平洋世界一个月的时间。
　　一个月时间里面，范方思没有闲着，他通过先驱怪兽买卖黑市收集到了一些先驱怪兽的材料，包括肌肉组织、脊髓、骨骼、内脏，甚至是生殖器，还有血液。
　　范方思确实不懂生物学，但保护伞公司懂啊，他直接在环太平洋世界开了一个世界之门，从而无限制且快速的将先驱怪兽相关的材料输送到保护伞公司。
　　保护伞公司在生物技术领域十分强大，范方思将这些东西全部送到了保护伞公司，借助保护伞公司的科研力量研究先驱怪兽。
　　生化危机世界。
　　蜂巢内部。
　　即便范方思才在生化危机世界搞了事情，但如同艾丽西亚说的一样，范方思可以利用终结者T1000改变外貌，从而规避保护伞公司的通缉。
　　“红后，关于先驱怪兽的研究如何了？”范方思询问。
　　红后回应道，“我们已经取得了一定的进展，这种硅基生命体和碳基生命体有多种相似之处。”
　　“相似之处？”范方思了疑惑。
　　“根据我们的研究，所有先驱怪兽的DNA序列大同小异，其中小部分先驱怪兽的DNA更是完全一致。这样的情况印证了范先生的说法，先驱怪兽全部是基因克隆科技与基因调制科技制造的生物武器。”红后说明着情况。
　　“我们从先驱怪兽的DNA中分析出来对方的基因调制手段，对方利用基因转录和嫁接的手段，将某些毒性DNA调制其中，从而形成了剧毒血液。”红后继续说明。
　　范方思眼神一亮，“所以你们研究出了针对先驱怪兽血液毒性的解药？”
　　“我们研究出了更好的解决方案！”艾丽西亚走进来插话，两名终结者跟在艾丽西亚的身后，其中一名终结者手中拎着一个银白色的手提箱。
　　“什么更好的解决方案？”范方思感兴趣的询问。
　　艾丽西亚接过了终结者拎着的银白色手提箱，随后放在实验台上打开，手提箱内部有一支天蓝色的液体。
　　“这是我们通过先驱怪兽血液提取出来的强化药剂，我们参考了T病毒的方案，虽然它的强化作用没有T病毒的效果优秀，但它可以安全的提升精神力量。”艾丽西亚解释着。
　　范方思愣了一下，“先驱怪兽的血液竟然能提取强化药剂？”
　　“当然！”艾丽西亚肯定的回应，“按照先驱怪兽的体型，它的血液需要携带更多的能量，才能维持庞大身躯的运行。我们破解了其中的DNA调制手段，通过逆转录方案重新调制先驱怪兽的血液，最终获得了具备强化作用的药剂。”
　　“效果如何？”范方思询问。
　　“第一次使用先驱怪兽强化药剂，大约可以强化普通人百分之五十的相关生理机能，精神力方面也可以提升一部分，但具体效果因人而异。”艾丽西亚说明着。
　　“第二次使用的时候，将降低一部分效果，具体的衰减效果没有固定的规律，根据我们目前的实验数据，最好的一次结果衰减幅度也接近百分之五十。”艾丽西亚继续说明。
　　范方思追问，“第三次，第四次，以及后面使用强化药剂，效果还会继续衰减吧？”
　　艾丽西亚肯定的回应，“没错！根据红后的模拟实验，按照我们目前的技术，通过先驱怪兽强化药剂进行生理机能强化，最好的情况也只能强化一倍。”
　　“那已经非常好了！”范方思露出笑容，因为通过先驱药剂，范方思在环太平洋世界又多了一张底牌。
　　“对了，提取率如何？”范方思再次询问。
　　红后接上话题，“按照范先生这一次带过来的先驱怪兽血液作为标准，每10千克可以提取一支强化药剂。”
　　“效率这么高？”范方思确实觉得效率很高，先驱怪兽是大型怪兽，体重动不动就是七八千吨甚至是上万吨。
　　哪怕按照保守的猜测去估算，先驱怪兽的血液体重占比为百分之五，体重按照八千吨计算，先驱怪兽的血液也拥有四百吨。
　　一吨就可以提炼100支强化药剂！
　　那意味着杀死一只先驱怪兽，便可以制造数万支强化药剂，也意味着先驱怪兽不再是麻烦，反而可以获得巨大的利益...
　　范方思的脑海中一瞬间就掠过了大量计划，每一个计划都可以让他在环太平洋世界扎根，从而将环太平洋世界也变成自己的后勤世界！
　　“从先驱怪兽血液中提取强化药剂的技术难度大吗？”范方思询问。
　　红后否定的回应，“如果掌握了对应的逆转录方案，仅仅是调制基因，以及分离血液的有效成分，总体技术难度非常低。”
　　范方思继续询问，“我们可以开发成套制造设备吗？”
　　艾丽西亚插话，“范先生准备在新世界直接制造基因强化药剂吗？”
　　范方思点头，“这种基因强化药剂的效果虽然不是太好，但在新世界中有重要作用，我准备通过它来对抗先驱怪兽。”

PR0103 价格有点黑
　　生化危机世界，蜂巢。
　　范方思正在和艾丽西亚交流着环太平洋世界的事情。
　　“新世界很危险吗？”艾丽西亚略微担忧。
　　范方思点头，“确实非常危险。新世界叫‘环太平洋’世界，那个世界遭到一种名为‘先驱’的外星人入侵，先驱怪兽就是外星人制造的生物兵器。”
　　艾丽西亚突然笑了，“这些外星人的技术，好像不怎么先进。”
　　红后附议，“是的，外星人的生物科技略微落后，我们正在模拟外星人的技术，从而尝试重建先驱怪兽，并且为先驱怪兽加入可控方案，以及T病毒方案。”
　　范方思吓了一跳，如果先驱怪兽再加上T病毒，那会是什么怪物？
　　“喂喂喂，艾丽西亚，红后，你们两个小心一点，如果你们搞砸了，整个世界都有可能被你们玩炸。”范方思苦恼的提醒着。
　　目前，生化危机世界已经是范方思最稳定的后勤支持世界，比如说现在生化危机世界研究出了利用先驱怪兽血液制造强化药剂的方案，便可以为范方思在环太平洋世界提供一个巨大的底牌！
　　艾丽西亚回应道，“放心，范先生，我们研究复制克隆先驱怪兽，最开始的时候，肯定不会制造七八千吨的大型怪兽。”
　　红后补充道，“我们最初会制造超小型的先驱怪兽，从而进行验证研究。”
　　范方思松了一口气。
　　“对了，范先生，你需要多少套强化药剂制造设备？”艾丽西亚询问。
　　范方思反问，“我们在这一个项目上投入了多少资金，每一套设备的制造成本是多少，如果对外出售什么价格合适？”
　　艾丽西亚否定的回应，“我曾经说过，如果范先生以后需要帮助，我会尽量帮助范先生。如果没有范先生，那就没有现在的我，更没有现在的保护伞公司。”
　　艾丽西亚继续说着，“目前因为释放了风媒传播Anti-T病毒的原因，我们保护伞公司的名声非常好，再加上我们保护伞公司改变了经营策略，我们在经济方面的状况同样非常好。”
　　范方思坚持的询问，“红后，回答刚刚的问题。”
　　“红后！”艾丽西亚阻拦。
　　“抱歉，范先生，我无法回答这一个问题。”红后回应，因为艾丽西亚的权限超过了范方思的权限，红后自然听从艾丽西亚的命令。
　　范方思无奈，他从次元空间中取出了一立方米黄金，说明道，“我拥有进入不同世界的能力，金钱对于我来说并不重要。”
　　艾丽西亚沉默。
　　“好了，艾丽西亚，我知道你想帮我，你调动保护伞公司的研发力量帮我研究先驱怪兽的资料已经是对我最大的帮助。”范方思说明着。
　　“对了，红后，先驱怪兽血液强化药剂的制造设备，按照设计方案，每一次可以生产多少药剂，每生产一次的时间是多少？”范方思追加询问。
　　红后说明道，“按照设计方案，对应的设备，每一次可以制造10瓶药剂，制造周期为10小时。”
　　“……”范方思无语，这个产能水平太低了吧？
　　按照先驱怪兽的身型，随随便便弄点血液便是一万支以上的原材料储备，那需要生产多久？
　　即便是一百台设备同步制造...
　　等等！
　　“我先问问，每一台设备的体积是多大？”范方思追问。
　　红后立刻使用三维立体投影显示相关的信息，“独立制造设备的体积，长度大约二十米，宽度大约十米，高度大约三米。”
　　“？？？”范方思一脸黑人问号，“如此庞大的设备，十个小时仅仅只能生产十支强化药剂？”
　　红后回应，“是的，范先生。因为先驱怪兽的血液包含了强大的腐蚀性，以及大量的毒素，在制造强化药剂之前，还有许许多多的步骤，包括高功率离心机等等。”
　　范方思露出无奈的神色，重复询问，“一套独立设备的造价究竟是多少，艾丽西亚，我需要计算一下成本，然后再考虑如何处理。”
　　艾丽西亚回应道，“好吧，红后，将相关信息告诉范先生。”
　　红后说明道，“根据计算，相关设备的制造成本价格有可能突破十五亿美元。”
　　“……”范方思已经无力吐槽。
　　这个价格太贵了吧？
　　如果制造一百台设备，哪怕保护伞公司家大业大，但也很难顶得住。
　　“如果将制造工作放在保护伞公司，生产成本和产能方面的情况如何？”范方思换了一个思路。
　　反正他已经建立了世界之门，再加上巨大的次元空间，往返在生化危机世界和环太平洋世界，根本没有什么损失。
　　“如果将制造先驱怪兽血液强化药剂的工作放在保护伞公司内部，我们拥有一系列相关的大型制造设备，仅需要稍作修改就可以建立对应的生产线，在生产成本方面非常低，产能方面甚至可以达到一天一万支的程度。”红后说明情况。
　　“既然如此，以后生产先驱怪兽血液强化药剂的工作就交给保护伞公司，红后，你将相关的生产费用统计出来，按照正常的商业合作处理。”范方思吩咐道。
　　范方思补充道，“艾丽西亚，这些强化药剂的生产工作，我们必须以商业合作进行。”
　　这一次艾丽西亚没有拒绝，“好吧，听范先生的安排。”
　　“红后，你计算一下，保护伞公司生产强化药剂的成本价格是多少，研发成本是多少，什么售价合适。”范方思旧事重提。
　　红后快速回应，“我们一共投入了2300万美元的研发成本；生产成本均摊下来，每一支的成本大约3美元；至于售价，按照我们公司的平均利润水准，再加上强化药剂的作用，我建议在初期的时候，零售价格为100万美元。”
　　一百万美元？
　　范方思惊了！
　　生产成本三美元，零售价一百万美元，这个定价策略有点狠！
　　艾丽西亚在一边说明道，“研发成本和生产成本较低的原因是我们的技术存在领先优势，这些都是无形成本，在技术垄断的情况下，我们的定价策略都比较高。”
　　艾丽西亚继续补充道，“因为是范先生需要，我们按照成本价格出售给范先生。”
　　实际上，艾丽西亚更愿意免费给范方思，只是范方思没有答应。

PR0104 换一种身份：黑市商人
　　技术垄断不愧是最赚钱的方式之一。
　　面对艾丽西亚提出来的成本价格出售，范方思考虑了一下，才肯定的点头，“没问题。但研发成本，我这边全部承担。”
　　艾丽西亚指了指地上一立方米的黄金，“它已经彻底够了！”
　　范方思琢磨着是不是什么时候再去主神空间打打秋风，主神空间毫无用处的贵金属，对于范方思有巨大的用处。
　　“对了，红后，先驱怪兽血液强化药剂一共生产了多少支？”范方思询问。
　　红后回应道，“因为欠缺原材料，目前仅仅只生产了八支。”
　　“将它们全部都交给我，我准备带到环太平洋世界进行布局。”范方思说明道。
　　“好的。”艾丽西亚回应。
　　红后立刻控制终结者将剩下的七支强化药剂带过来，它特别提醒道，“范先生，请注意，先驱怪兽血液强化药剂只能存放在零下二十度至二十摄氏度的温度区间，一旦从恒温箱中取出来，请在十分钟内使用，否则效果就会逐步衰减至完全没作用的程度。”
　　红后继续补充，“每一个恒温箱都安装了高效能电池提供能量，制冷效果可以维持100天以上，请范先生无需担忧恒温箱的效果。”
　　范方思点点头，“没问题。对了，恒温箱的价格多少？”
　　艾丽西亚在一边笑了起来，她开玩笑道，“难道范先生还要单独收取恒温箱的费用？”
　　莫非不是应该的吗？
　　范方思的外号可是范扣扣，虽然恒温箱的成本不是珍贵的命数，但勤俭持家范方思，该节约的一定要节约。
　　红后回应道，“每一个恒温箱的造价高达三万美元，它的抗冲击力，抗损坏能力非常强大，即便被轻型坦克碾压过去也不会造成损毁。”
　　范方思已经无力吐槽！
　　三万美元的恒温箱保护三美元的强化药剂，怎么感觉有点怪怪的？
　　……
　　环太平洋世界。
　　二零一六年儿童节，下午接近一点钟，红康岛的怪兽买卖黑市。
　　附着在范方思表面的终结者T1000按照范方思的吩咐幻化出了白衬衫和休闲西裤，以及休闲鞋。
　　范方思戴着墨镜，身旁跟着二十个黑西装墨镜配置的终结者T800，他走出了六亲不认步伐，在怪兽买卖黑市中横冲直撞。
　　一栋小楼的二楼阳台上，镶嵌着金牙的史蒂芬·周看着高调的范方思，他询问道，“那个家伙是谁？”
　　他身边的小弟立刻回答，“我马上去打听。”
　　怪兽黑市的规模比较小，大概只有半个街区，总共只有二十多家店铺，其中大半都是史蒂芬·周暗中控制，少量由PPDC幕后扶植。
　　范方思挑了一块空地，他打了一个响指，两名终结者T800拉开了一个广告横幅。
　　广告横幅写着：‘基因增幅药剂，源于怪兽的强大力量！’
　　范方思亲自拿着一个扩音器，坐在终结者T1000变化的靠背椅上打开了扩音器。
　　扩音器自动播放起来。
　　“走过路过千万不要错过！”
　　“源于怪兽强大力量的基因药剂！”
　　“使用它，你将获得怪兽般的强大力量！”
　　“想要在猎人学院中出人头地吗？”
　　“想要成为全球瞩目的机甲驾驶员吗？”
　　“想要驾驶机甲和怪兽决战保卫世界吗？”
　　“你的梦想在这里！”
　　“怪兽基因强化药剂，梦想的开端，美好未来的保障！”
　　“友情提示，怪兽基因强化，目前仅有八支，欲购从速，错过了后悔一辈子！”
　　扩音器如同播放着山寨小广告一样，将怪兽买卖黑市的顾客吸引了过来，一些人围过来试图靠近范方思，但都被终结者T800阻挡。
　　二十名终结者T800虽然都戴着墨镜，但明眼人都看得出来它们的异常，因为每一个终结者T800似乎都一样，看起来就非常不好惹。
　　史蒂芬·周的狗腿子隐藏在人群中，他使用手机拍摄着视频，随后给史蒂芬·周传了回去，并且询问史蒂芬·周应该如何处理这一件事情。
　　环太平洋世界中，史蒂芬·周掌握着巨大的能量，他和PPDC的最高层有合作，他为PPDC提供一定的资金，从而通过PPDC获得先驱怪兽的原材料。
　　史蒂芬·周看了手下狗腿子发过来的视频，他露出标志性的大金牙，金头皮鞋踏了踏步，招呼着手下道，“走，我们去看看那个年轻人！”
　　数分钟后，史蒂芬·周带领着一大帮狗腿子来到了范方思的摊位面前，史蒂芬·周大大咧咧的走上去，主动开口道，“年轻人，你知道这是谁的地盘吗？”
　　范方思坐在靠背椅上，他向后靠了靠，终结者T1000非常懂事的将靠背调节得更向后一点点，从而方便范方思仰靠得更舒服。
　　“这里是红康岛，隶属于夏国的地盘。”范方思淡定的回应。
　　史蒂芬·周冷哼一声，“你是来砸场子的？”
　　“你叫史蒂芬·周，对吧？”范方思自顾自的说了起来，“我知道你有什么底牌，我也无意与你竞争，我只是出售一点小玩意。”
　　“你这些小玩意是骗人的吧？”史蒂芬·周冷笑。
　　范方思嗤笑，“是真是假，你试试不就知道了？”
　　“什么价格？”史蒂芬·周扫了一眼范方思身边的二十名终结者T800，他很有眼力，不仅仅看出来终结者T800携带了武器，还看出来这些终结者T800绝对不好惹。
　　否则，他史蒂芬·周如此好说话的吗？
　　范方思瞥了一眼史蒂芬·周，“强化药剂给你用基本上是浪费了，毕竟你已经如此老了，用了之后的效果太小。”
　　史蒂芬·周冷哼，“究竟多少钱？”
　　“原本是一百万美元，但鉴于你是第一个顾客，年纪还太大了，那就额外加价二十万美元。”范方思仰靠在椅子上，随口说着加价的事情。
　　史蒂芬·周愣了一下，他本来还以为范方思要提供一个折扣呢，结果居然是加价？
　　当面加价不是大问题，但当面加价的时候，还疯狂嘲讽，这就有点太过分了吧？
　　史蒂芬·周咬了咬牙，大金牙在空气中露出了浓浓的暴发户味道，范方思看了一眼大金牙，他心中暗自想着，加价也是应该的吧？
　　毕竟牙齿都是黄金，难道还没有钱？
　　至于史蒂芬·周买不买，那算是什么问题，范方思又不在乎他买不买，他只是在造势和布局而已...

PR0105 造势的开端
　　红康岛，怪兽买卖黑市。
　　此时此刻的范方思在终结者T1000的附着下变成了古尔祖帅哥的样子，范方思要加入PPDC的猎人学院，自然不可能用本来的形象冒充黑市商人。
　　范方思构建一个黑市商人，只是为了造势和布局而已！
　　史蒂芬·周看着淡定的范方思，再扫了一眼又冷酷又健壮的终结者T800，他敏锐的发现终结者T800竟然携带了突击步枪。
　　‘这个年轻人什么来路？’史蒂芬·周心中暗自猜测。
　　虽然因为先驱怪兽入侵的原因，红康岛的枪支管理力度大幅度下降，史蒂芬·周手下的小弟们几乎是一人一枪的节奏，但只是手枪而已！
　　突击步枪？
　　那绝对是严格管制的武器！
　　“价格不是问题！”史蒂芬·周先一步肯定了价格，然后补充道，“如果这个药剂没有效果怎么办？”
　　范方思哈哈大笑，“没有效果？”
　　在史蒂芬·周疑惑的眼神中，范方思突然出现在史蒂芬·周的面前，两人原本的距离大约有五六米，现在只有不足一米。
　　“你...”史蒂芬·周震惊的看着范方思。
　　范方思拍了拍史蒂芬·周的手臂，然后一瞬间又回到了终结者T1000幻化的椅子上。
　　这一次史蒂芬·周终于看清楚范方思的速度！
　　“你使用了强化药剂？”史蒂芬·周试探的询问。
　　范方思点头，“是的，我用过。好了，史蒂芬，如果你不买强化药剂，那就不要耽误我做生意。”
　　史蒂芬·周咬了咬牙，“如何付款？”
　　“现金，一手交钱，一手交货。”范方思回应。
　　黑市交易的手段，几乎都是使用现金，或者是其他高价值物品。
　　至于转账？
　　鬼知道买家是不是有问题，然后通过转账追踪卖家的信息，从而造成更多的麻烦。
　　“好的，稍等。”史蒂芬·周最终决定尝尝鲜，从范方思摆出来的排场来看，斯蒂芬·周更相信范方思没有吹嘘怪兽强化药剂的效果。
　　范方思笑着回应，“鉴于你是今天第一个顾客，我给你一个优待，等一会付款之后，我亲自给你注射强化药剂。”
　　“……”史蒂芬·周无语，这算什么优待？
　　范方思又不是美女，哪怕范方思亲自注射强化药剂，难道还有什么神秘祝福？
　　接近十分钟的时间，史蒂芬·周的狗腿子拎着两个银白色手提箱返回，史蒂芬·周示意道，“黑市老规矩，不连号旧钞，一百二十万美元现金，你清点一下。”
　　范方思摆摆手，“不需要清点，毕竟是大名鼎鼎的史蒂芬·周，你要是赖账，那种后果你承担不起。”范方思在说话的时候，暗中使用了精神暗示。
　　斯蒂芬·周额头的冷汗一下子就冒了出来！
　　范方思打了一个响指，一名终结者T800拎着一个银白色金属手提箱走过来，范方思介绍道，“怪兽强化药剂只能储存在零下二十度至二十度的环境中，我们的恒温箱是零度，有效保存时间是一百天。”
　　终结者T800在范方思面前打开了银白色金属恒温箱，范方思取出了天蓝色的怪兽强化药剂，然后一瞬间来到史蒂芬·周的身边。
　　“你需要看一看吗？”范方思询问。
　　史蒂芬·周摇头，“这个怎么注射？”
　　“如果你是美女，我会告诉你，这个需要臀部注射，结果你是个糟老头子，我会告诉你，手臂注射的效果一样。”范方思调侃的说着。
　　史蒂芬·周撩起衣袖，将手臂露了出来，随后看向范方思。
　　范方思将天蓝色的怪兽强化药剂装入配套的无针注射器里面，随后将无针注射器抵在史蒂芬·周的手臂上，再按下了注射的按钮。
　　“噗”
　　一声轻响。
　　无针注射器将怪兽强化药剂全部注入了史蒂芬·周的皮下组织，范方思将无针注射器放回了恒温箱里面，终结者T800懂事的接过恒温箱。
　　史蒂芬·周只觉得手臂一凉，然后就没有了？
　　“等等，那个箱子和注射器不是我的？”史蒂芬·周希望通过试管中的残留药剂，从而逆向研究怪兽强化药剂。
　　范方思笑着回应，“如果你需要恒温箱，以及配套的注射器，还有使用之后的怪兽强化药剂空瓶，你需要再支付三十万美元。”
　　史蒂芬·周很想吐槽，但又不知道如何吐槽。
　　“对了，还有一件事情忘记提醒你，怪兽强化药剂注入人体之后，因为会强化人体的生理机能，所以可能存在一定的疼痛，你需要忍耐一下。”范方思提醒道。
　　史蒂芬·周直接无语，因为他已经感受到了疼痛。
　　疼痛的感觉来得太快，史蒂芬·周痛苦的惨叫一声，然后手舞足蹈起来，仿佛如此可以减轻痛苦一样。
　　仅仅一分多钟以后，史蒂芬·周就停了下来，痛苦的感觉消失，他只觉得全身上下都很舒服，拥有用不完的精力和力量，如同年轻了二十岁一样。
　　范方思看着史蒂芬·周停了下来，他询问道，“你感觉到了？”
　　史蒂芬·周抬起双手看了看，随后右手捏拳挥向一名狗腿子，那是一名看起来三十多岁的壮汉，但居然被史蒂芬·周一拳击倒！
　　三十多岁的壮汉狗腿子迷茫的站起来，然后茫然的看向史蒂芬·周，“老板，你怎么了？”
　　“来，汉森，我们打一场！”史蒂芬·周自信心爆棚的挑战。
　　结果自然是史蒂芬·周获胜，不仅仅因为史蒂芬·周使用了怪兽强化药剂，还因为史蒂芬·周是汉森的老板。
　　范方思在旁边看了一场好戏，他鼓掌道，“好！好！好！史蒂芬的演技出色，充分的证明了怪兽强化药剂的效果，下一次购买打九八折！”
　　史蒂芬·周丝毫不在意范方思的调侃，他询问道，“其余的怪兽强化药剂，我全部都要了！”
　　范方思似笑非笑的看着斯蒂芬·周，他提醒道，“虽然怪兽强化药剂现在仅仅只有八支，唔，还剩下七支，但以后还有更多的，你全部买下来也不可能炒作价格。”
　　史蒂芬·周轻哼了一声，“炒作？我全部给自己使用！”
　　范方思再次提醒，“除了第一次的效果最好之外，第二次开始，效果将因为抗药性逐渐衰减。”
　　史蒂芬·周没有理会衰减的问题，他只是定定的看着范方思，“你用了多少怪兽强化药剂？”

PR0106 马甲小号
　　怪手卖买黑市。
　　史蒂芬·周询问着范方思使用了多少怪兽强化药剂，他感受着体内强大的力量和充沛的精力，史蒂芬·周希望使用更多怪兽强化药剂。
　　范方思假装露出了思考的表情，“一百支、两百支、还是五百支，甚至是一千支，我已经记不住了，反正很多很多很多。”
　　“……”史蒂芬·周无语的看着范方思。
　　“好了，史蒂芬，鉴于我们良好的合作关系，再加上你浮夸的演技，剩余七支怪兽强化药剂全部出售给你，每一支的价格是100万美元，如果你需要配套的恒温箱和注射器，则需要增加三十万美元。”范方思说明着价格。
　　史蒂芬·周听着恒温箱和注射器的价格高达三十万美元，再加上之前范方思警告过怪兽强化药剂必须在零下二十度至二十度的温度保存，他还能不买恒温箱吗？
　　“全部都需要！”斯蒂芬·周咬了咬牙。
　　范方思笑了起来，“本来是1050万，按照约定给你九八折优惠，再给你抹一个零头，只收1000万整数，给你三天时间准备，三天之后，我会安排人上门取钱。”
　　范方思说完之后拍了拍手，七名终结者T800将七个银白色恒温箱拎到了斯蒂芬·周的面前放下，范方思站了起来，终结者T1000变化的靠背椅悄无声息的消失。
　　斯蒂芬·周目瞪口呆的看着这样的情况，他甚至忘了开玩笑调侃范方思直接将怪兽强化药剂给他，难道不怕被他黑吃黑？
　　范方思走到斯蒂芬·周的身边，他拍了拍对方的手臂，再次提醒道，“你只有三天时间。当然了，你可以尝试拒绝付钱。”说完之后，范方思带着二十名终结者T800离开。
　　斯蒂芬·周看着范方思的背影，稍微考虑了一下，才招呼道，“汉森，安排人跟上去。”
　　汉森点头，“好的，老板。”
　　范方思一行人离开了怪手卖买黑市，便驾驶着汽车离开，他们的目的地在北垣岛，那个因为机甲和怪兽战斗被摧毁的地方，同时被怪兽血肉污染的地方。
　　先驱怪兽的血肉拥有毒性和辐射，北垣岛已经沦为了废墟，普通人根本无法靠近，但范方思不一样，范方思已经是超凡生命！
　　即便没有终结者T1000的保护，范方思也可以抵挡先驱怪兽血肉的辐射。
　　北垣岛。
　　大量终结者正在进行建筑工作，原本一片废墟的北垣岛经过终结者接近一个月的建设，现在已经有一定的改变。
　　范方思准备在北垣岛构建一个基地，从而冒充怪兽强化药剂的生产基地，这一个基地采用了半地下式的圆形建筑，直径达到了一百米，意味着内部面积超过接近八千平方米。
　　圆形建筑采用了防空袭设计，四周的墙体厚度达到了三米，上方的穹顶厚度同样达到了三米，全部都采用钢筋混凝土设计方案，可谓是坚不可摧的程度。
　　即便是小当量核弹近距离爆炸，依旧不可能将它摧毁！
　　史蒂芬·周安排的跟踪者早就被终结者们发现，但范方思表示无需理会，他想要在环太平洋世界扎根，必然需要一个货真价实的身份，才能经得起考验，才有可能达成他的最终目的。
　　讲道理来说，环太平洋世界不是一个获取命数的好地方。
　　《环太平洋》原剧情中，PPDC拥有主角模版，当机甲对抗先驱怪兽接连失利，全球各地的破碎穹顶接连关闭，全世界兴建怪兽防御墙的时候，PPDC依旧在自筹费用坚持。
　　最终还是依靠PPDC彻底解决了外星人先驱者的入侵，还关闭了虫洞裂口，可谓是一劳永逸的解决了问题。
　　如此美好大结局，范方思如何获得命数？
　　总不能破坏美好大结局，让先驱外星人入侵成功，让环太平洋世界进入世界末日阶段，最终沦为先驱外星人的殖民地吧？
　　按照范方思提出的剧本理论，剧本设定的结局就是完美胜利，范方思又有自己的底线，并不愿意逆转这样的美好结果，那应该如何获得命数？
　　仅仅是为了获得PPDC的巨构机甲技术？
　　不！
　　若生化危机世界的保护伞公司没有研发出从先驱怪兽的血液中提取强化药剂，范方思也许只会觊觎PPDC的巨构机甲技术。
　　但保护伞公司很给力，居然从先驱怪兽的血液中提取出来强化药剂，那事情就发生了微妙的转变...
　　以小龙虾和清道夫鱼为例子，小龙虾这种入侵生物，因为味道不错被送上餐桌产生了经济利益，从而成了濒危动物，简直是生物入侵案例中的耻辱！
　　至于清道夫就不一样了！
　　清道夫和小龙虾一样没有天敌，味道也不好吃，哪怕做成饲料也会亏本，从而导致清道夫鱼入侵成功。
　　先驱怪兽和清道夫鱼一样，吃又不能吃，毕竟浑身辐射加毒素，什么牙口才能吃进去？
　　然而保护伞公司的研究让先驱怪兽变成了小龙虾，毕竟先驱怪兽的血液居然可以提取强化药剂，那先驱怪兽就可以产生经济效益。
　　PPDC庞大的开支，大型机甲昂贵的造价，全部都有了可以支撑的回报率，那还怕先驱怪兽的入侵吗？
　　恐怕是恨不得先驱怪兽入侵吧！
　　范方思就准备基于这一点，推动PPDC大力发展，最终达到反向入侵先驱者世界的目的，如此一来既是美好大结局，还逆转了剧本设定的结局，鱼和熊掌兼得！
　　范方思既可以谨守住底线，也获得了命数！
　　……
　　PPDC总部。
　　斯泰克将军的办公室里面，他正在查看怪兽强化药剂，史蒂芬·周坐在斯泰克的对面，他换掉了夸张的打扮风格，居然穿着PPDC的工作服。
　　“你调查了对方的身份吗？”斯泰克随口询问。
　　“方启宏，红康岛当地人，北垣岛的遗民，美利坚佐治亚理工大学生物系博士，上学期间多次发表克隆体相关技术，以及人体强化药剂的相关技术论文。”史蒂芬·周说明道。
　　这些资料自然是阿娅娜米伪造的，为了保证资料的可追查性，范方思甚至花费了50点命数补全漏洞，从而让资料经得起调查。
　　“这种药剂的效果好吗？”斯泰克再次询问。
　　斯蒂芬·周嘿嘿一笑，“我觉得你应该亲自试试！”

PR0107 合作交流？
　　PPDC总部，斯泰克的办公室里面。
　　斯泰克看着天蓝色的怪兽强化药剂，他又看向斯蒂芬·周，“你用了之后是什么感觉？”
　　“嘿！”斯蒂芬·周哼哼道，“所以我才建议你自己亲自尝试。斯泰克，我们也认识了很久，你可是我最大的靠山，我能害你？”
　　斯泰克叹了一口气，他自己的身体情况，他自己非常清楚，因为早期机甲设计时间仓促，再加上技术相对落后，从而导致斯泰克被核反应堆的辐射伤害，现在的斯泰克已经命不久矣。
　　“亲自试试就试试吧！”斯泰克深呼吸数次，然后按照史蒂芬的指点，将怪兽强化药剂放入了无针注射器里面，对准了自己的手臂来一发。
　　“噗～”
　　超高速气流推动着怪兽强化药剂进入斯泰克的体内。
　　斯蒂芬突然开口提醒道，“对了，斯泰克，我忘了提醒你，刚刚注入怪兽强化药剂的时候，因为强化作用，你会感觉到一阵疼痛，不过很快就会过去的，你坚持住！”
　　这个比之前被范方思坑了，现在恶趣味的坑了斯泰克。
　　斯泰克脸色一黑，不过他的脸色本来就很黑，哪怕黑着脸也看不出来。
　　大约十数秒的时间，斯泰克感受到了痛苦，他努力的忍受着，斯泰克曾经是机甲驾驶员，在副驾驶昏迷的情况下独自驾驶机甲拯救了森真子，他的忍耐力非常强大。
　　那种让斯蒂芬·周手舞足蹈再加哀嚎的疼痛，居然被斯泰克硬生生的忍了下来！
　　斯蒂芬·周愣愣的看着斯泰克，他吐槽道，“难道你不痛吗，没有感觉的吗，还是强撑着装英雄？”
　　斯泰克根本没有理会斯蒂芬·周，当他熬过了痛苦期，立刻迎来强化期，一股充盈的活力在他体内诞生。
　　原本斯泰克已经被核辐射折磨得心力交瘁，随身携带着止痛药，现在他终于感觉到了轻松，一股史无前例的轻松。
　　同时，斯泰克感觉到强劲的力量在四肢蔓延！
　　“你感觉到了吗？”斯蒂芬·周试探的询问。
　　斯泰克肯定的点头，他毫不犹豫的询问，“我听说你获得了七支怪兽强化药剂？”
　　斯蒂芬·周吐槽，“你还想要更多？”
　　“嗯？”斯泰克盯着斯蒂芬·周。
　　斯蒂芬·周悻悻回应，“准确来说，我一共购买了八支怪兽强化药剂，除了当场使用一支之外，我还使用了三支。”
　　“后续强化效果如何？”斯泰克询问。
　　“无法确定效果如何，但肯定有强化，只是给我的感觉不如第一次强化如此明显。”斯蒂芬·周说明道，“你现在用了一支，我把剩下三支全部给你，如果你要更多，恐怕得等到下一次方启宏出售的时候，我们才有机会购买更多。”
　　“我确实需要更多！”斯泰克吩咐道，“你联系一下方启宏，然后和他约一个时间，我要亲自和他面谈合作。”
　　斯蒂芬·周愣了一下，他干笑起来，“那我怎么办？”
　　这个家伙意识到了斯泰克更想和方启宏合作。
　　如果没有斯泰克的支持，他的怪兽黑市交易怎么办？
　　斯泰克盯着斯蒂芬·周，“我们的合作继续，但我也要和方启宏合作，你明白了吗？”
　　斯泰克补充说明，“斯蒂芬，我希望你分得清楚形势。否则，你知道后果的！”
　　“明白，明白。”斯蒂芬·周肯定的回应。
　　当斯蒂芬·周离开之后，斯泰克通过内部电话发出通知，“通知韦氏三兄弟来我办公室一趟。”
　　片刻之后，韦氏三兄弟来到了斯泰克的办公室。
　　韦祥，韦金，韦虎三兄弟异口同声的开口，“你好，将军。”
　　三人是三胞胎兄弟，再加上机甲驾驶系统Drift的记忆共享和神经接驳，三人几乎拥有心灵相通的默契。
　　斯泰克指着三个银白色的恒温箱为他们介绍着怪兽强化药剂的信息。
　　韦氏三兄弟是2015级第一届猎人学院的学员，他们已经成为了风暴赤红的预备驾驶员，在虚拟训练系统中经过了Drift系统的同步考验，只要等到风暴赤红建立完成，便可以成为正式驾驶员。
　　韦祥回应道，“将军，这种强化药剂太珍贵了，我们尚未作出贡献，我们不能接受。”
　　韦金和韦虎也一起拒绝。
　　斯泰克满意的点头，韦氏三兄弟的这种态度非常好。
　　“先提前奖励给你们，你们将成为第二届猎人学院的体能测试教官。同时，一旦风暴赤红建立之后，你们打败第一只怪兽，便没有更多的奖励了，明白吗？”斯泰克说明道。
　　韦氏三兄弟对视一眼，最终异口同声道，“好！”
　　三兄弟一起使用怪兽强化药剂，他们和斯泰克一样扛住了疼痛，最终享受着怪兽强化药剂的生理机能增幅。
　　“感觉这么样？”斯泰克询问。
　　三兄弟互相看了一眼，最终一起点头，“非常好！”
　　“你们下去吧！”斯泰克摆手，“对了，你们可以去训练场熟悉熟悉自己的新力量，顺便给那些不可一世的小子们来一点教训！”
　　“是！”韦氏三兄弟露出了欢喜的笑容，他们今年才满十八岁，全部都是少年心性，现在突然得到了强大的力量，又听见斯泰克的吩咐，他们自然开心起来。
　　当三兄弟离开之后，斯泰克才坐回自己的位置，他揉着太阳穴认真思考怪兽强化药剂的事情，斯泰克心中隐隐约约产生了一些灵光，但又如同迷雾一样始终无法看清。
　　三日之后。
　　范方思亲自带着二十名终结者又一次来到了怪手卖买黑市，他心中猜测着，斯蒂芬·周应该将怪兽强化药剂交给PPDC了吧？
　　实际上怪兽强化药剂就是范方思丢出去的诱饵！
　　若是真的为了赚钱，又怎么可能全部出售给斯蒂芬·周？
　　“嘿，方先生，欢迎欢迎！”斯蒂芬·周说着憋足的夏国普通语，主动和范方思打招呼。
　　范方思露出无语的表情，他学习了小田的吐槽方式，“你说夏国普通语的样子像个白痴，我听得懂英语。”
　　斯蒂芬·周回应道，“抱歉，方先生，你可以说得慢一点吗？”
　　“说英语！”范方思直接回应。
　　斯蒂芬·周尴尬的回应，“好的，方先生，我已经把钱准备好了，我马上给你拿过来。”
　　在等待的过程中，斯蒂芬·周继续说道，“对了，方先生，我有一个朋友介绍给你认识，他需要购买大量的怪兽强化药剂！”
　　范方思反问，“PPDC的斯泰克·彭提克斯将军？”
　　斯蒂芬·周愣住了！

PR0108 复仇理论：灭绝！
　　怪手卖买黑市，斯蒂芬·周的店铺。
　　范方思在终结者T1000的帮助下变成了古尔祖帅哥，并且化名方启宏，故意抛出怪兽强化药剂，最终目的就是为了吸引斯泰克·彭提克斯。
　　因为他相信斯泰克·彭提克斯看得出来怪兽强化药剂的潜力！
　　“你怎么知道？”斯蒂芬·周疑惑的询问。
　　在范方思回答之前，斯泰克就先一步走了出来，他主动打招呼道，“你好，方启宏先生。”
　　斯泰克的夏国普通语字正腔圆。
　　范方思惊讶的看着斯泰克，这个人竟然会夏国普通语吗？
　　在《环太平洋》原剧情中，他只表现出了会霓虹语的技能。
　　“你好，斯泰克将军，非常高兴见到你，也非常荣幸见到保护世界的大英雄。”范方思说明道。
　　斯泰克盯着范方思道，“我很好奇方先生有什么目的？”
　　“既然你们已经知道了我的身份，那你们应该知道我来自北垣岛。”范方思平静的说着。
　　斯泰克露出歉意的神色，“抱歉！”
　　“没关系，斯泰克将军，这一切都是那些怪兽的错，如果没有那些怪兽，我们的世界也不会一团糟糕！”范方思故意透露出一股仇恨的味道。
　　斯蒂芬·周回应道，“我的家乡也被怪兽摧毁了，我的家人也全部死了，我现在一个人...”
　　这个比终于发现斯泰克在瞪着他，范方思也不怀好意的看着他。
　　“呵呵呵呵，你们喝点什么，茶还是咖啡，我这里还有果汁。”斯蒂芬·周强行转换话题。
　　范方思随后回应，“茶，谢谢。”
　　斯泰克跟随选择茶，从而拉近距离。
　　当斯蒂芬·周离开之后，斯泰克才继续询问，“方先生，关于怪兽强化药剂，请问是你研究出来的吗？”
　　范方思毫不犹豫的点头，“是的！”
　　“它的原材料是什么，来自那些怪兽吗？”斯泰克再次询问。
　　范方思没有隐瞒的说明起来，“它的原材料来自那些怪兽，准确来说，它的原材料是怪兽的血液。”
　　“是的！它的原材料确实是被视作有毒物质的【怪兽蓝】血液，我们通过特别的技术手段，将血液中的毒素清除，最终制作成了怪兽强化药剂。”范方思补充说明。
　　范方思继续说道，“它们的制作成本并不高，最大的成本就是如何抓住怪兽，然后抽取怪兽的血液。”说到这里，范方思停顿了一下。
　　“我研究过你们PPDC，虽然你们现在获得了全球官方的资金支持，但你们的资金消耗量太多了，我相信全球官方也不会无限制的支持你们，对吧？”范方思看着斯泰克。
　　斯泰克沉默不语。
　　“目前阶段，你们PPDC的机甲总能够战胜那些怪兽，但怪兽的体型越来越庞大，作战力也越来越凶猛，你们PPDC的机甲也出现了损失，资金的压力非常巨大，对吧？”范方思持续发问。
　　斯泰克依旧不说话。
　　“斯泰克将军，我可以和你们PPDC合作，我甚至可以将怪兽药剂所有的利润全部交给你们PPDC，但我有一个要求！”范方思平静的说着。
　　斯泰克无比震惊，他死死的盯着范方思，询问道，“你有什么要求？”
　　“我要复仇！”范方思声音冰冷的回答。
　　“嗯？”斯泰克愣了一下，他回应道，“袭击北垣岛的怪兽已经被击败并且杀死，你的复仇已经完成了吧？”
　　范方思哈哈笑了起来，“你告诉我这些，难道不担心我不和你们合作？”
　　“担心！”斯泰克推心置腹的回应，“你的分析很正确，我们PPDC的财务压力非常大。但我不能欺骗你，我必须把事情说清楚。”
　　范方思露出笑容，满意的点头，“不愧是斯泰克将军！好了，告诉你们一些秘密，你们对怪兽的认知完全错误了，它们不是什么意外产物。”
　　“嗯？”斯泰克疑惑。
　　现在是环太平洋世界的2016年，怪兽的详细信息要2024年左右才会被纽顿·葛泽尔分析出来，并且这个家伙通过Drift系统和怪兽的脑子链接之后，才知道了怪兽入侵的真相。
　　范方思提前将这些信息说出来，并不会改变最终的剧本结局。
　　“我们分析过怪兽的DNA基因序列，虽然它们是硅基生物，但它们的DNA基因序列与碳基生命体大同小异。经过我们的分析，我们发现了一个惊人的事实，哪怕形象完全不一样的怪兽，它们的基因序列几乎一致。”范方思说明道。
　　“什么意思？”斯泰克也不懂生物理论。
　　“那我就直接说结论了，反正你也听不懂其他的专业解释。”范方思说明道。
　　斯泰克无视了范方思的嘲讽，点头回应道，“什么结论？”
　　“按照我们的技术分析，这些怪兽全部是人工制造的克隆生物。当然了，这个【人工制造】并非我们自己制造的，而是有其他文明制造了这些怪兽！”范方思说明着。
　　“其他文明？他们制造这些怪兽做什么？”斯泰克疑惑。
　　“呵呵！”范方思冷笑，“当然是文明和文明的战争！从这些怪兽的生理机能分析，我们所在世界的环境应该不符合对方的生存环境，所以对方制造了怪兽入侵我们，准备先将我们摧毁之后，对方才会进入我们的世界。”
　　“你有证据吗？”斯泰克已经相信了范方思的说辞，但还是希望找到证据。
　　“你可以向全球各国官方汇报，让他们研究分析怪兽的DNA基因序列，我会将分析办法发送给他们。”范方思说明道。
　　“第二点，你们已经发现挑战者深渊的虫洞裂口了吧？那就是对方的虫洞空间传送门，怪兽就是从其中送过来的。”范方思说明道。
　　“所以你想要的复仇，便是打破对方的虫洞裂口，彻底摧毁对方入侵我们的计划？”斯泰克询问。
　　范方思又一次哈哈大笑起来。
　　斯泰克疑惑的看着范方思。
　　范方思笑了十数秒才停下，“打破虫洞裂口？为什么要打破虫洞裂口！”
　　范方思提高音量，“我要的是大力发展PPDC，我要的是制造大量机甲，我要的是穿过虫洞裂口，我要的是灭绝对方的世界！”
　　“这才是我要的复仇！”范方思的情绪归于平静，仿佛在说一个事实一样。

PR0109 达成协议
　　斯蒂芬·周的怪手卖买黑市店铺。
　　斯泰克听完范方思的言论，他完全被震住了，目前他们PPDC最大的愿景就是安全的抵挡怪兽入侵，但范方思居然想了那么远？
　　“将军，只要你答应我的要求，我就全力支持你！”范方思看着斯泰克，等待对方做出决定，他并不担心被拒绝，因为斯泰克没有其他选择。
　　“在答应你之前，我可以知道怪兽强化药剂的制造成本，以及原材料消耗情况吗？”斯泰克询问。
　　范方思点头，“没问题。”
　　范方思答应之后，他打了一个响指，一名终结者T800将一份文件递给斯泰克，范方思提醒道，“你可以自己看看具体情况。”
　　斯泰克接过文件立刻查看起来，这一份文件里面，范方思注明了怪兽强化药剂的生产成本是100美元一份。
　　实际上保护伞公司生产怪兽药剂的成本是三美元，范方思多报一些成本价格并非为了赚钱，只是避免惊世骇俗而已。
　　原材料的损耗，范方思采用了真实数据，每十千克怪兽蓝血液提取一份怪兽强化药剂。
　　“生产成本如此低？”斯泰克震惊。
　　“我刚刚就说了，最大的成本是如何捕捉怪兽，其次是收集怪兽血液，以及运输怪兽血液。”范方思说明道。
　　范方思在北垣岛建造的半地下式厂房，最大的作用便是收集和保存怪兽血液，从而方便他将怪兽血液转移到生化危机世界。
　　斯泰克举一反三的回应，“那些工作就是我们PPDC的？”
　　“当然！”范方思肯定点头，“我可以将怪兽强化药剂的所有利润都交给你们PPDC，我只留下生产成本的费用，以及必要的开支。”
　　斯泰克无比心动，他努力保持镇定的回应，“方先生，或许你不知道，每一只怪兽的血液都非常多，它们的血液占比达到了百分之十以上。”
　　先驱怪兽的血液充满毒素，它是破坏地球环境的手段之一，先驱怪兽的血液体重占比自然比较高。
　　“所以呢？”范方思反问，“我们在北垣岛建设的全新生产线即将完成，一旦完成之后，每一天可以处理100吨怪兽血液。”
　　“产能如此大？”斯泰克再次被震惊。
　　范方思肯定的点头，“当然。唯一的问题，便是收集、运输和储存怪兽血液。”
　　“我们PPDC可以解决这些问题。”斯塔克毫不犹豫的说道，“关于怪兽强化药剂的销售方案，方先生有什么计划吗？”
　　“如果斯泰克将军不放心，你们PPDC也可以负责销售，我们只负责生产怪兽强化药剂，你们PPDC负责搞定怪兽，然后收集并储存怪兽的血液，将怪兽血液运输到北垣岛交给我们，再耐心等待我们的通知，最后将成品的怪兽强化药剂运回PPDC销售。”范方思叙述着怪兽强化药剂整个链条的运行模式。
　　范方思补充道，“对了，我希望这些钱全部用来发展机甲，而不是被挪用到其他地方，斯泰克将军，这一点你可以保证吗？”
　　斯泰克当即保证，“完全没有问题！”
　　按照范方思提出来的合作方案，他们PPDC占了天大的便宜，为什么不答应呢？
　　再说了，斯泰克也是一心想要打击先驱怪兽。
　　否则在原剧情中，斯泰克又怎么会选择自我牺牲？
　　“方先生，我完全答应你的要求。同时，我们愿意接受你们派遣财务人员监管。”斯泰克提出了对范方思有利的条件。
　　范方思摆手拒绝，“我既然愿意将怪兽强化药剂的所有利润交给你，我就相信你。”
　　斯泰克深吸一口气，他站起身来，郑重其事的承诺道，“方先生，请你放心，我一定会大力发展PPDC，至于最终是否可以为方先生完成复仇，这一点我无法保证，只能尽力而为。”
　　“尽力而为就可以了！”范方思回应道，“我们在北垣岛的生产线，将在三天之后完成，你们PPDC可以开始收集怪兽血液了，一旦收集到怪兽血液，便立刻送到北垣岛。”
　　范方思补充道，“若是距离太遥远，一定要用零度至六度的温度区间保存怪兽血液，从而保证怪兽血液的新鲜度，否则会降低强化药剂的提取效率。”
　　“好！”斯泰克答应道。
　　斯泰克补充询问，“对了，方先生，怪兽的其他部位你们要吗？”
　　“暂时只需要少量样本。”范方思回应道，“我们正在研究怪兽的其他部位，一旦有了具体研究结果，我会第一时间告诉你。”
　　“好的。”斯泰克回应，“对了，我们的合作...是否需要签订合约？”
　　“如果斯泰克将军不放心，我们可以签订一份合约。”范方思回应。
　　斯泰克考虑了一下，最终还是摇头，“算了！我也相信方先生！”
　　‘方启宏’这一个伪装身份的设定非常好，北垣岛遗民，痛恨怪兽，复仇者，这些标签综合起来，让他和PPDC更容易形成统一战线。
　　“将军，我先回北垣岛了，走之前送给将军一份礼物，斯蒂芬·周欠我的货款，便由将军接收吧！”范方思站起身来。
　　斯泰克没有拒绝，刚刚范方思将怪兽强化药剂交给PPDC销售，再加上超低的制造成本，他给PPDC带来的好处按照数百亿美元计算，区区一千万美元的货款，无论是范方思，还是斯泰克，他们真的不在乎。
　　当范方思离开之后，斯蒂芬·周重新走进来，他看向斯泰克询问，“情况如何？”
　　“好到我以为在做梦！”斯泰克回应。
　　“什么意思？”斯蒂芬·周无比好奇，究竟是什么合作条件，居然让斯泰克觉得在做梦？
　　斯泰克笑而不语，“你以后会知道的。”说完之后，斯泰克也离开了斯蒂芬·周的怪兽黑市交易店铺。
　　斯泰克直接回到PPDC红康岛总部，随后在整个PPDC系统中，将抓捕怪兽，并且收集怪兽血液的任务命令了下去。
　　这样的命令在PPDC系统内部引起了轩然大波！
　　毕竟现在谁不知道怪兽血液有毒？

PR0110 不装了，摊牌了！
　　PPDC是一个新成立的对抗先驱怪兽的组织机构，它不属于任何一个国家，但又接受全球主要经济体的管辖。
　　PPDC具备高度自治的权限，目前的最高负责人是斯泰克·彭提克斯将军。
　　当斯泰克将收集【怪兽蓝】的任务在PPDC内部系统中发下去之后，整个PPDC内部爆发了轩然大波。
　　毕竟【怪兽蓝】是有毒物质，还具备强大的腐蚀性，收集的难度相当高，人类对于【怪兽蓝】的研究非常少。
　　这种东西收集起来有什么用？
　　然而，仅仅半天之后，一则小道消息从怪手卖买黑市中传出来。
　　小道消息解说了斯泰克下达收集怪兽血液命令的原因，因为通过怪兽血液可以提取出来一种强化人体的药剂。
　　本来这种小道消息只是无稽之谈。
　　但怪手卖买黑市中越来越多人证实了当初范方思出售怪兽强化药剂的事情，并且把斯蒂芬·周牵扯了出来。
　　PPDC内部也出现了一点小问题，韦氏三兄弟被猜测使用了怪兽强化药剂，所以韦氏三兄弟的个人实力暴涨。
　　然而无论是外界小道消息满天飞，还是PPDC内部传闻韦氏三兄弟使用了怪兽强化药剂，PPDC官方都没有给出任何具体说辞，仅仅只保持了缄默的态度。
　　这样的情况维持了一个星期。
　　因为一个星期后，终于有一个怪兽入侵。
　　如果是在曾经，怪兽入侵事件是PPDC最不愿意看见的事情，因为每一次怪兽入侵，均有可能造成PPDC与民众的严重损失。
　　但这一次不一样！
　　哪怕PPDC高层没有透露任何消息，但PPDC上上下下的工作人员全部都相信了小道消息，或者说是韦氏三兄弟的强大实力让他们相信了小道消息。
　　不仅如此，还有更多的证据表明小道消息的真实性！
　　比如说这一次入侵的怪兽仅仅是第二级小怪兽，但PPDC居然出动了三架机甲，这难道还不能说明有问题？
　　若是平时对付一只第二级小怪兽，PPDC绝对只会出动一架机甲。
　　毕竟机甲出动就是钱！
　　各种维护，检查，保养，修缮，零部件替换等等，哪一个不需要钱？
　　现在PPDC为了对付一只第二级小怪兽，居然出动了三架机甲，如此兴师动众的情况下，恐怕真的印证了小道消息吧？
　　事实上也是如此！
　　当三架机甲对上了第二级小怪兽的时候，斯泰克亲自下命令，“所有机甲注意，本次作战任务要求活捉怪兽，将它捆绑住抓回来！”
　　这一个命令彻彻底底印证了小道消息！
　　第二级小怪兽属实没有排面，面对三个钢铁硬汉的时候，仅仅数分钟后，便被三个钢铁硬汉使用高强度钢索捆了起来。
　　斯泰克看着被运输直升机吊着的第二级小怪兽，他脸上露出浓浓的笑容，随后直接取出手机联系范方思。
　　等待电话接通之后，斯泰克快速说明了一番情况，最后询问，“我们直接将怪兽运到你那边，还是如何处理？”
　　范方思真的被雷到了！
　　PPDC居然活捉了一只怪兽？
　　这尼玛应该说金钱的魔力强大呢，还是说没利益就没动力？
　　“别别别，我这边装不下怪兽，你们直接运输到破碎穹顶，抽筋扒皮放血就是，怪兽血液就送过来。”范方思回应。
　　“好！”斯泰克答应道，“对了，我们这一次抓住的是第二级怪兽，体重六千四百多吨，估计拥有六百多吨血液。”
　　范方思回应道，“全部送过来！我们这边已经建立好了冷冻储存库。”
　　北垣岛的半地下式工厂，主要就是冷冻储存库，负责保存怪兽血液，以及怪兽强化药剂。
　　保护伞公司的日产量是一万支怪兽强化药剂，消耗量就是一百吨怪兽血液，六百多吨怪兽血液，至少需要七天的时间才能彻底处理。
　　“好的，等一会我们就开始给你们送货。”斯泰克说明道，“对了，那个...”
　　范方思直接打断了斯泰克，“放心，将军，我们这边生产好了就通知你们。”
　　“售价方面，你觉得多少合适？”斯泰克追问。
　　“随便你们定价。”范方思无所谓的回应，“反正所有利润都是你们PPDC的，我们只要维持生产成本的资金。”
　　斯泰克考虑了一下，才回应道，“那先期的价格就贵一点，再翻一个倍吧！”
　　“两百万美元？”范方思惊了！
　　这些比一个比一个黑？
　　“是的。”斯泰克回应，“我调查了一番，全球范围内都没有类似的药剂，并且我亲自体验了它的效果，我觉得它值得那个价格！”
　　“……”范方思无力反驳，PPDC是不是穷怕了？
　　PPDC还真的是穷怕了！
　　当斯泰克放下电话，他环视一周，发现整个指挥中心的工作人员都看向他，他轻哼一声，“你们看什么，外界不都传遍了，难道你们不知道？”
　　指挥中心的负责人达斯丁愣愣的询问，“所以一切都是真的，怪兽强化药剂是怪兽血液提取的，韦氏三兄弟已经使用了怪兽强化药剂？”
　　斯泰克补充道，“不仅仅是韦氏三兄弟，我也使用了怪兽强化药剂。好了，所有人注意，本次作战任务完美成功，所有后勤人员本月奖金翻倍，一线操作人员奖金翻两倍，三架机甲驾驶员将获得一支怪兽强化药剂作为奖励！”
　　当斯泰克宣布发放福利之后，PPDC红康岛破碎穹顶基地的工作人员们纷纷欢呼起来。
　　从北熊国调遣过来的卡德诺夫斯基夫妇在通讯系统中欢呼。
　　身高超过两米一的阿莱克斯更是发出挑衅，“之前被韦金和韦虎打败的时候，我就怀疑他们用了什么花招，事实果然如此，等我使用了怪兽强化药剂，我要一个打三个！”
　　训练场中，韦氏三兄弟和其他预备机甲驾驶员都听见了斯泰克宣布的命令，其他预备机甲驾驶员们立刻围住了韦氏三兄弟。
　　“你们三个真的使用了怪兽强化药剂？”蔡天同询问道。
　　蔡天同就是原剧情中机甲技术部门首席技术人员，也是斯泰克的左膀右臂，他现在已经加入了PPDC，并且报名了第二届猎人学院，同时跟随着预备机甲驾驶员练习。
　　韦祥肯定的点头，“是的，我们使用了怪兽强化药剂。否则，我们为什么可以把你们打得落花流水？”
　　其他预备机甲驾驶员没有否认被韦氏三兄弟海扁的事情，他们现在只关心一件事，他们能不能获得怪兽强化药剂？

PR0111 时间同步轴线
　　晚上接近九点钟。
　　斯泰克亲自押送运输车队前往北垣岛，十数辆冷链运输车被改造成了临时的怪兽血液运输车。
　　范方思在北垣岛没有辐射的边缘地带等待着斯泰克。
　　当斯泰克一行车队抵达的时候，范方思拦停了对方。
　　“好久不见，方先生。”斯泰克主动打招呼。
　　“好像只有七天时间，还是八天时间？”范方思回应，他询问道，“这一次一共多少怪兽血液？”
　　“差不多一百吨，或者多一点，穹顶那边还在继续收集怪兽血液，等一会会持续送过来。”斯泰克如实回应。
　　范方思点头，“好的，将军，你们稍等一下，接下来由我的人开车进去，我们弄完了就会把这些车送回这里，你们再开车回去。”
　　斯泰克半开玩笑半认真的说着，“不邀请我们进去参观一下？”
　　范方思否定的回应，“提炼怪兽血液的过程中存在一定的危险，毕竟要分离它内部的毒素，一旦发生了意外，极有可能造成无法预料的事故。”
　　斯泰克没有纠结，“没问题！对了，怪兽强化药剂制作成功之后，请第一时间联系我们。”
　　范方思笑着道，“放心！”
　　斯泰克来得快也去得快，终结者将冷链运输车改造的怪兽血液运输车开进了半地下式工厂内部，阿娅娜米开始扫描所有车辆的情况，从而避免车辆上面安装了探测器。
　　经过阿娅娜米的扫描，并没有发现任何探测器，这一点让范方思对PPDC的好感度加一。
　　毕竟他都将所有的利润交给PPDC了，若PPDC还小气吧啦的各种猜忌，他就不得不考虑更长远的布局。
　　幸好没有发生那种事情！
　　不过按照原著中斯泰克的人品，他也不可能做这种事情。
　　“阿娅娜米，当我离开之后，启动所有安全措施，在没有我命令之前，任何人不允许进入我们的工厂。”范方思吩咐道。
　　“好的，方先生，我已经记录了对应的命令。”阿娅娜米回应。
　　因为范方思现在是‘方启宏’，所以阿娅娜米匹配环境和角色的称呼范方思维‘方先生’，不得不说阿娅娜米的人工智能程度非常高。
　　范方思将一百零三吨怪兽血液全部收进了次元空间，它们在次元空间内部形成了一个圆球体，从而在表面张力的作用下保持表面积最小。
　　……
　　‘狗系统，聊五毛的？’范方思在前往生化危机世界之前，他联系着超越系统。
　　‘请问是否扣除五点命数？’超越系统的操作非常骚。
　　‘滚蛋！’范方思不客气的回应，‘好了，你这个狗系统究竟怎么了，居然学会了这些骚套路？’
　　‘请问有什么可以为宿主服务？’超越系统立刻变身舔狗模式。
　　范方思满意的点头，‘我更喜欢你这种态度，以后记住不允许使用骚套路。’
　　‘收到。’超越系统回应。
　　‘对了，如果我想要让生化危机世界和环太平洋世界的时间轴同步一致，有没有什么办法可以实现？’范方思询问。
　　超越系统立刻回应，‘宿主可以选择因果律规则【时间纠缠】，将两个世界的时间长河进行纠缠，从而让两个世界的时间流逝速度一致。’
　　‘那需要多少命数？’范方思谨慎的询问。
　　‘仅需两千点命数。特别提示，若无外力干涉该效果，比如说时间囚笼突然笼罩了生化危机世界等等事件，时间纠缠效果将一直持续到永久。’超越系统回应。
　　范方思毫不犹豫的拒绝，‘太贵了！’
　　‘【时间虚空支流】如何？’超越系统说明，‘通过时间虚空支流，将两个世界的时间长河连接在一起，从而实现时间长河同步，但缺点是可能受到虚空风暴的影响，有可能造成虚空支流断裂。’
　　‘狗系统，我麻烦你带上价格，不要总是搞钓鱼的套路。’范方思已经识破了狗系统的套路。
　　‘仅需要1000点命数。特别提醒，虚空风暴的概率非常小，时间虚空支流被摧毁的概率也非常小，属于非常有性价比的选择。’超越系统热情的介绍。
　　‘太贵了！’范方思再次毫不犹豫的否定，按照范扣扣的性格，他怎么可能支付这么多命数？
　　‘你直接说最便宜的方式！’范方思说明要求。
　　超越系统回应，‘那就只能选择【时间同步轴线】，通过时间同步轴线连接生化危机世界和环太平洋世界，然后每一天消耗1点命数。’
　　‘这么便宜？’范方思狐疑。
　　‘临时效果而已，再说了，两个世界的时间同步又不是什么困难的事情，宿主是两个世界的公共连接基点，拥有这一个公共连结基点，便可以临时同步两个世界的时间轴，除非遇见了时光潮汐，否则问题不大！’超越系统回应。
　　‘如果遇见了时光潮汐会如何？’范方思警惕的询问。
　　‘宿主将损失一点命数。’超越系统回应。
　　‘……’范方思无力吐槽，这个狗系统是不是搞事情？
　　说得郑重其事的样子，实际上损失一点命数？
　　呵！
　　狗系统！
　　如果可以七天无理由退换货，范方思肯定要换一个‘诸天万界无尽时空超越一切直接无敌系统’，开局一秒直接升级无敌，难道不是美好的体验吗？
　　看看现在他过得像个什么狗样子？
　　Emmmmm...
　　好像也挺不错的？
　　除了因为命数太少，稍微有点拮据之外，其他的也没有什么不好。
　　哪怕加载的系统菜了一点，但系统是舔狗，这谁顶得住啊？
　　看在舔狗系统的份上，算了，不换系统了！
　　‘狗系统，赶紧的，安排一下时间同步轴线，将生化危机世界和环太平洋世界连接一下，我提前说清楚，我们只搞一百六十七小时五十九分五十九秒的，一旦到了时间就给我取消了，千万不要持续扣费！’范方思详细的说明着。
　　范银币这一生唯谨慎尔！
　　‘好的，宿主，系统已经记录对应的命令，将在对应时间内终止操作。’超越系统回应。
　　‘时间同步轴线连接好了吗？’范方思询问。
　　‘已经完成。从现在开始，两个世界的时间流逝速度将保持一致，持续一百六十七小时五十九分五十九秒。’超越系统回应。
　　‘走走走，生化危机世界走起！’范方思吩咐。

PR0112 我们开机甲过来！
　　时间同步轴线连接着生化危机世界和环太平洋世界，两个世界的时间轴临时同步前进，时间差被临时消除。
　　生化危机世界。
　　范方思正在参观怪兽强化药剂的生产线，红后为范方思介绍着情况。
　　“范先生，我们已经升级了生产线，每一天的处理量提升百分之百。”红后说明着情况。
　　“……”范方思无语，他第一时间在脑海中联系超越系统。
　　‘狗系统，时间同步轴线的命数扣除了吗？’范方思询问。
　　‘已经扣除了第一个二十四小时的命数消耗。’超越系统回应。
　　‘一次只扣除一天的？’范方思好奇。
　　‘是的。时间同步轴线需要命数推动，每二十四小时消耗一点命数，若不足二十四小时，哪怕宿主提前断开了时间同步轴线，依旧会被扣除一点命数。’超越系统回应。
　　‘好了，我知道了。’范方思对于这个答案很满意，虽然只是节约了几点命数，但那也是节约了命数！
　　进入环太平洋世界一个多月了，范方思已经体会到了命数的可贵，他在环太平洋世界还颗粒无收，唯一希望就是看看这一批怪兽强化药剂送入环太平洋世界后，是否可以引起命运长河的波动。
　　“范先生，环太平洋世界的情况如何了？”艾丽西亚随口询问。
　　范方思回应道，“暂时在往好的方向前进。现在已经到了最关键的一步，如果这一批怪兽强化药剂的效果理想，环太平洋世界的情况就会得到改善。”
　　讲道理来说，《环太平洋》的原剧情有毒，全球主要经济体居然弱智到了要钱不要命的程度！
　　哪怕PPDC的机甲在对战先驱怪兽的时候，逐渐出现了无法对抗的情况，但只要投入更多的资金，研发更强大的机甲，自然又可以打败先驱怪兽。
　　结果环太平洋世界的主要经济体搞了一个骚操作！
　　他们居然宣布终止对PPDC的支持，PPDC在全球范围八个破碎穹顶基地，最后只剩下了红康岛唯一一个破碎穹顶基地。
　　全球主要经济体宣布建造的反怪兽墙还没有施工完成就被怪兽突破，不得不说是讽刺，若非PPDC的第五代机甲恰好在现场，恐怕先驱怪兽会造成无尽的破坏！
　　即便在这样的情况下，全球主要经济体居然也没有恢复对PPDC的支持，这是不是要钱不要命？
　　唔...
　　听起来有点像范方思的感觉，只要命数不要命？
　　当然不是啦！
　　范银币的策略是又要命数又要命！
　　范方思对怪兽强化药剂寄予厚望，一旦怪兽入侵从单纯的赔钱事件变成了有利可图，PPDC才有机会发展壮大，范方思才有机会获得命数。
　　十二小时之后，红后通知范方思。
　　“范先生，一万支怪兽强化药剂已经生产完成，正在进行集中装箱处理，我们基于舔食者的冷冻舱重新修改设计了一种冷冻储存舱，采用了标准集装箱设计，每一个冷冻储存舱可以容纳一万支怪兽强化药剂。”红后说明道。
　　范方思点头，“干得不错。对了，红后，最近有没有发现什么人突然出现？”
　　“抱歉，范先生，暂时没有发现类似郑吒一样突然出现的人。”红后说明道。
　　“如果发现了类似的人，记得第一时间通知我。”范方思吩咐。
　　这个生化危机世界不正经，它被主神系统标记过，鬼知道主神会不会再安排人过来？
　　……
　　环太平洋世界。
　　北垣岛的半地下式工厂内部，范方思突然出现，阿娅娜米第一时间发出信息，“方先生，欢迎回来。”
　　阿娅娜米继续汇报道，“在方先生离开的时间中，PPDC陆续运送过来548吨怪兽血液，以及少量怪兽身体组织样品，全部都储存在冷冻仓库中。”
　　范方思查看了对应的怪兽血液之后，他先给生化危机世界送了一百吨过去，然后再联系PPDC的斯泰克。
　　现在是环太平洋世界凌晨两点。
　　斯泰克自然已经入睡，当他被来电铃声吵醒的时候本来已经有一定的怒火，但看见是范方思的来电，他的怒火瞬间消散。
　　“你好，方先生，请问发生了什么意外吗？”斯泰克主动询问道。
　　在斯泰克看来，若非发生了意外，范方思需要凌晨两点钟打电话过来？
　　正常人在这个时候都是睡觉的好吧？
　　“抱歉，将军，这个时候吵醒了你，但你之前说过，我们完成了怪兽强化药剂的生产要第一时间通知你。”范方思回应道。
　　斯泰克先是愣了一下，随后惊喜的问道，“你们已经完成了怪兽强化药剂的生产工作？”
　　范方思肯定的回应，“是的。批量生产怪兽强化药剂的效率大大提升，我们现在每一天可以处理更多的怪兽血液。”
　　“现在生产了多少？”斯泰克压抑着激动的询问。
　　“目前处理好了一万支怪兽强化药剂，我们已经装箱完成，你们什么时候过来运走？”范方思说明情况。
　　“现在可以吗？”斯泰克试探的询问。
　　“现在吗？”范方思心中暗笑，他故意迟疑了一下，“现在是凌晨零点多钟，你们PPDC的工作人员应该已经休息了吧？”
　　斯泰克是一刻也不想等，一万支怪兽强化药剂，如果按照两百万美元一支的价格出售，那就是200亿美元的货款。
　　按照范方思给出来的生产成本，一万支怪兽强化药剂也不过一百万美元，再加上杂七杂八的费用，斯泰克估摸着给范方思两百万美元就差不多了吧？
　　那相当于PPDC净收入200亿美元！
　　虽然制造机甲可能差了一点，但维持PPDC的运营，那是绰绰有余的节奏。
　　再说了，一只第二级小怪兽的血液就有六百多吨，按照范方思公布的原料消耗情况，那就是六万多支怪兽强化药剂。
　　哪怕售价稍微降低一点，但也应该有个八九百亿美元吧？
　　一旦有了这一笔资金，他们PPDC至少可以再建造两架机甲，同时降低对世界主要经济体的依赖，获得更大的话语权。
　　“方先生，我想现在过来，你看可以吗？”斯泰克再次询问。
　　范方思肯定的回应，“可以！不过呢，鉴于怪兽强化药剂的价值比较高，我们这边将一万支怪兽强化药剂全部装在了一个改造过的集装箱里面，你们最好安排足够的安保力量。”
　　“放心，我们直接开机甲过来！”斯泰克回应。
　　“……”范方思还能说什么？

PR0113 怪兽强化药剂的效果
　　斯泰克为了在凌晨两点钟的时候将一万支怪兽强化药剂运送回PPDC的破碎穹顶，他都表示要出动机甲了，范方思还能说什么？
　　毕竟都出动机甲了，还会有安保问题？
　　“好的，我们在北垣岛等你们。”范方思回应。
　　“我们现在就出发，直接从海上过来，预计半小时内到达。”斯塔克在回应的时候，按响了PPDC紧急集合的按钮，要求所有一线操作员和驾驶员第一时间集合。
　　“对了，再告诉你一个好消息。”范方思故意吊了一下胃口。
　　斯泰克忍不住询问，“什么好消息？”
　　“关于斯泰克将军，我们进行了特别的调查，你是第一代机甲探戈狼的驾驶员，对吧？”范方思没有直接说明好消息，反而表示调查过斯泰克。
　　斯泰克没有否定，他也能理解范方思调查他，毕竟范方思将数百亿甚至数千亿美元的利润交给了他，如果范方思没有调查过他，反而才不合理吧？
　　“是的。”斯泰克回应。
　　“我们也调查了第一代机甲探戈狼的情况，它采用了核能动力，再结合你的医疗记录，你应该受到了核反应堆的辐射，从而感染上了癌症，对吧？”范方思再次询问。
　　斯泰克沉默了半分钟，才回应道，“这可不是一个好消息！”
　　“当然不是，不过呢，接下来就是好消息，根据我们的研究，怪兽强化药剂在强化人体的时候，将大大增强人体的综合素质，无论是肌肉强度，还是细胞活力，以及精神力量。”范方思说明道。
　　范方思继续补充，“对了，还有人体免疫力也会大幅度提升。将军，我个人推荐你先使用十支八支怪兽强化药剂，然后你会感谢我的。对了，为了达到最佳效果，每一天的使用量不超过三支。”
　　斯泰克回应道，“难怪我最近觉得身体的健康状况有改变，原来是强化药剂的作用！”
　　“否则呢？”范方思补充说明道，“还有一点，如果将军感觉不舒服的时候，便给自己来一支强化药剂，哪怕用了很多次之后的强化效果下降，但它可以修复细胞的活力。”
　　“等等！”斯泰克连忙询问道，“它对其他疾病有效果吗？”
　　保护伞公司研发怪兽强化药剂的时候参考了T病毒的设计，虽然是弱化之后再弱化的版本，但怪兽强化药剂也参考了T病毒的全面强化功能。
　　怪兽强化药剂针对多种疾病有效果，还有加快身体恢复的能力。
　　“当然有效果！”范方思肯定的说道，“实际上，它甚至可以有效缓解衰老效果，以八十岁的老人为例子，如果一次性使用三支以上，生理机能将全面提升到四五十岁的水平，如果以后一年使用一支两支怪兽强化药剂，他的生理机能甚至可以延长二三十年！”
　　“这...”斯泰克真的震惊了，他本来以为怪兽强化药剂，仅仅只能强化生理机能，结果还有这样的神奇效果吗？
　　如果拥有这样的效果，那怪兽强化药剂的销路绝对没有问题！
　　毕竟环太平洋世界的掌权者同样也是上了年纪的老人，大型集团和财阀的掌权者也是上了年纪的老人，对于他们来说更长的寿命，更健康的身体，才是最重要的事情。
　　“方先生，我们等一会见面了细聊。”斯泰克压抑着激动，他现在恨不得亲自驾驶机甲前往北垣岛。
　　“好的，等会见。”范方思挂断了电话。
　　凌晨接近三点钟。
　　PPDC出动了三架机甲，还有数十架直升机，浩浩荡荡的来到了北垣岛，这样大排场的事情，自然被红康岛的民众发现，一些好事者将这件事情发布在了网络中。
　　北垣岛。
　　范方思在海岸边见到了斯泰克，他穿着黑色作战服，从一架直升机上下来。
　　“晚上好，方先生！”斯泰克主动打招呼。
　　范方思调侃着回应，“你好，将军，这么大的排场，难道不怕被人弹劾，表示浪费PPDC的经费？”
　　斯泰克哈哈笑着回应，“我们现在有方先生的支持，还有什么害怕的？”
　　“说起来我很好奇，目前的情况下，那些人还觉得怪兽不是威胁？”范方思确实很好奇，“对了，将军，你将怪兽的情况汇报上去了吗？”
　　“当然！”斯泰克回应，随后继续说道，“他们距离怪兽太远了，根本没有看过真实的怪兽，在他们眼中，哪怕我们失败了，还有核弹作为保障。”
　　“愚蠢！”范方思冷哼，“好了，将军，先看看货吧！”
　　范方思带着斯泰克来到了标准集装箱设计的冷冻储存舱旁边，“这一个冷冻储存舱拥有生物验证系统，如果没有正确的验证，将无法开启它，如果尝试暴力破解，则会激活内部安装的自毁措施。”
　　范方思一边说着，一边将右手按在了生物识别器上面，从而识别指纹和掌纹，他解开了生物验证系统后，补充说明道，“将军，过来一下，我将权限移交给你。”
　　经过范方思的一番操作之后，斯泰克成为唯一的生物认证权限，范方思提醒道，“好了，将军，你来打开它，我们进去看看。”
　　斯泰克依言解除生物验证系统，然后和范方思一起打开了冷冻储存舱的舱门，在冷冻储存舱内部，试管支架上面存放着密密麻麻的天蓝色怪兽强化药剂。
　　“这一个冷冻储存舱内部有一百个试管支架，每一个试管支架储存了一百支怪兽强化药剂，它们的保质期是十年，但需要存放在零下二十度至二十度的温度区间，冷冻储存舱自带48小时的电力储备，所以你们运送回去之后，请立刻为它提供电能。”范方思提醒道。
　　范方思继续说明，“冷冻储存舱拥有抗震抗摔抗颠覆的功能，试管支架也有这样的功能，所以在运输的过程中除非遭到攻击，否则几乎不会发生意外。”
　　斯泰克松了一口气，“那就好！我们准备直接用直升机运送回去。”
　　“嗯，接下来的事情就交给你们了。对了，你们销售之后，记得给我们送一百五十万美元过来，那是我们的生产成本和运营成本。”范方思说明道。
　　“没问题。”斯泰克自是答应。
　　夜幕下，范方思看着渐行渐远的PPDC大部队，他嘴角露出一抹笑意，因为他终于得到了回报！

PR0114 斯泰克被坑了？
　　夜幕下的北垣岛一片死寂。
　　范方思正在查看超越系统发出的提示。
　　‘恭喜宿主！鉴于宿主通过怪兽强化药剂影响PPDC的决策，从而引起环太平洋世界的命运长河波动，系统已经收集到100点命数。’超越系统提示。
　　范方思发出询问，‘狗系统，我想问问，生化危机世界的命数什么时候到账，一个多月了，难道还没有到账？’
　　‘？？？’超越系统发出问号，随后直接显示了范方思的个人面板。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　命数：4761
　　力量：33
　　敏捷：33
　　体质：33
　　精神：39
　　……
　　天赋：
　　真实时间感知
　　技能：
　　1、英语精通
　　2、小型枪械精通
　　……
　　范方思看着接近五千点的命数，他愣了一下，随后吩咐道，‘我要看获取命数的记录。’
　　经过一番查看，范方思终于查到了生化危机世界后续命数的提示，原来在他布局环太平洋世界的时候，超越系统已经将命数收了回来，只是范方思没有使用命数的需要，便没有太关注超越系统的提示。
　　‘你这个狗系统，如果下一次获得了命数，你在提示我的时候，我没有回应你，便根据情况，当我空闲的时候，你就持续提醒我，记住了吗？’范方思吩咐道。
　　‘好的，系统已经记录操作。’超越系统回应。
　　‘唔，四千多点命数，狗系统，我突然想回现实世界看看。’范方思对他所在的世界有一定的感情，毕竟被笼罩在了时间囚笼中，他想要调查清楚原因。
　　‘系统不推荐宿主返回本源世界，根据系统的分析推测，本源世界的时间囚笼是有序存在，一旦宿主的异常情况被发现，极有可能引起幕后黑手的注意。’超越系统发出提示。
　　‘若宿主真的引起了幕后黑手的注意，一旦幕后黑手针对宿主，极有可能让宿主损失大量的命数。为了避免被宿主误会是本系统黑了命数，系统不建议宿主返回本源世界。’超越系统说明着情况。
　　范方思皱了皱眉，‘为什么我以前回去的时候没有问题？’
　　‘宿主曾经提出过【命运长河与鱼】的理论，按照宿主的理论，宿主曾经是一条小鱼小虾，无论是从本源世界的命运长河离开，还是重新进入本源世界的命运长河，几乎不可能引起波动。’超越系统说明道。
　　‘继续按照宿主提出的命运长河与鱼的理论，宿主这个小鱼小虾从本源世界的命运长河离开之后，在其他命运长河吃了一些命数，成长为一条大鱼。如此情况下，如果宿主这一条大鱼再进入本源世界的命运长河，难道还不能引起波动？’超越系统形象的比喻。
　　‘如果被幕后黑手发现了会怎么办？’范方思询问。
　　‘时间囚笼非常危险，在时间囚笼中，时间囚笼的掌控者几乎可以等同于无敌，哪怕被困在时间囚笼中的对象在实力方面超过了时间囚笼的掌控者，但依旧无法和时间囚笼掌控着对抗。’超越系统解说着。
　　范方思突然想到了黑暗维度的君主多玛姆，这个强到无法无天的家伙被一个菜鸟法师使用时间囚笼戏耍的事情。
　　如果范方思被时间囚笼困住了，那真是太糟糕了！
　　‘算了，算了，既然如此危险，暂时不回去了！’范银币直接表示还是苟住发育，太危险的事情，凭什么要以身犯险？
　　凌晨接近四点。
　　PPDC红康岛破碎穹顶。
　　斯泰克将装有怪兽强化药剂的冷冻储存舱妥善保管起来之后，他才暗自松了一口气，随后吩咐道，“达斯丁，按照最新制定的计划宣传怪兽强化药剂。另外，早上七点钟的时候，你亲自去通知董老先生，将董老先生接过来。”
　　达斯丁是斯泰克的左膀右臂，他是指挥中心的负责人，直接向斯泰克汇报工作。
　　“收到。”达斯丁回应。
　　虽然已经是凌晨接近四点钟，但红康岛的PPDC已经活动起来，所有相关的人员都开始了对应的工作。
　　达斯丁离开后片刻，卡德诺夫斯基夫妇找到了斯泰克。
　　“将军，我听说怪兽强化药剂已经送回来了？”身高超过两米一的阿莱克斯询问道。
　　斯泰克一边点头，一边取出一个恒温箱，“这是你们的，操作很简单，直接注入手臂就可以生效，但注入之后有一定的痛感。”
　　“我们北熊国人不怕痛！”阿莱克斯回应。
　　萨沙在一边附议，“战斗民族永不畏惧痛苦！”
　　斯泰克打开了恒温箱，示意两人使用怪兽强化药剂，两个战斗民族的猛人毫不犹豫的在斯泰克的指点下注射了怪兽强化药剂。
　　如同两个猛人自己说的一样，战斗民族不怕痛苦，他们真的强忍了下来。
　　“哈哈哈哈，这种充满力量的感觉太棒了，萨沙，你感觉到了吗？”阿莱克斯询问道。
　　萨沙直接给了阿莱克斯一拳，“你感觉到了吗？”
　　“嗯，力量增强了很多，我们现在去找韦祥三兄弟，他们最近太嚣张了，我要给他们一点教训！”阿莱克斯大声说道。
　　之前阿莱克斯被韦氏三兄弟军训惨了，战斗民族的脸都快丢光了，现在终于有机会找回场子，他岂能放过？
　　卡德诺夫斯基夫妇欢喜的离开，斯泰克坐回了自己的办公椅上，他考虑了一下，随后拿出了三支怪兽强化药剂，接连给自己注入。
　　斯泰克也是俗人！
　　俗人哪有想死的？
　　虽然斯泰克在《环太平洋》原剧情中选择自我牺牲，但现在又没有到那种地步，特别是获得了怪兽强化药剂之后，一切都在往着好的方向发展，他自然不愿意被癌症折磨死去。
　　斯泰克注入了三支怪兽强化药剂，他很快就意识到自己被范方思坑了，连续注入怪兽强化药剂的后果就是疼痛感剧烈提升。
　　即便是斯泰克也没有忍住，他在办公室中发出了低沉的哀嚎。
　　幸亏斯泰克的办公室在破碎穹顶的最顶层，属于独立的办公思，要不然斯泰克的形象就没了，堂堂PPDC的老大，居然顶不住强化药剂的疼痛感？
　　剧烈疼痛的感觉持续了接近五分钟，斯泰克又总结出来一个数据，连续多次使用怪兽强化药剂，不仅仅疼痛高大幅度提升，连疼痛感的持续时间也会延长。
　　斯泰克只能在心中疯狂吐槽范方思！

PR0115 公布与销售方案
　　凌晨四点零三分。
　　PPDC官方网站正式发布了一条公告。
　　……
　　关于【怪兽强化药剂】的辟谣！
　　前日，关于【怪兽强化药剂】的谣言，我们PPDC正式公布以下消息：
　　1、我们PPDC确实拥有怪兽强化药剂，并且将在六月十五日即今日上午九点正式销售。
　　2、怪兽强化药剂的制作原料是怪兽的血液，即为【怪兽蓝】。
　　3、如同小道消息传言一样，怪兽强化药剂拥有强化人体生理机能的效果，包括但不限于增强体质，力量，反应速度，精力等。
　　4、斯泰克·彭提克斯将军亲自注射过怪兽强化药剂，取得了良好的效果。
　　5、怪兽强化药剂拥有延缓衰老的作用，以正常健康的八十岁老者为例子，如果使用四支怪兽强化药剂，身体机能将强化到四十岁至五十岁的程度。若一年持续使用一支到两只怪兽强化药剂，将保持这个状态至少二十年以上。
　　6、怪兽强化药剂对多种疾病有较好效果，包括但不限于癌症、心脏病、帕金森病、白血病等。
　　7、怪兽强化药剂的售价为300万美元一支，目前第一批怪兽强化药剂只有一万支，后续数量无法确定。
　　8、怪兽强化药剂目前仅在红康岛销售。
　　【怪兽强化药剂图片】
　　【韦氏三兄弟身体机能综合测试数据】
　　【韦氏三兄弟身体机能测试未剪辑视频】
　　……
　　PPDC官方网站放出来的公告信息，哪怕在凌晨四点钟也引起了巨大的轰动。
　　虽然PPDC在公告中说明的怪兽药剂的相关信息，一部分人并不相信，但PPDC公布了韦氏三兄弟身体机能测试的视频和数据。
　　以一百米短跑为例子，环太平洋世界的记录只是九秒六而已，但韦氏三兄弟中，无论是韦祥，还是韦金和韦虎，他们轻轻松松的突破了七秒的成绩，最快速度只有六秒五多一点。
　　这意味着他们的身体机能打破了常规人类的极限！
　　再加上他们的力量测试视频，以及反应速度等等测试视频，让PPDC公布的关于怪兽强化药剂的信息显得无比真实。
　　更关键是怪兽强化药剂的价格是三百万美元，这一个价格注定了只有极少数人可以购买，这一部分人又是有权有势的人，他们自然可以判断真假。
　　斯泰克的办公室里面，他的电话不停的响着，斯泰克接通电话，一道粗旷的声音传过来，“斯泰克，这里是美利坚的兰特斯，我们要所有的怪兽强化药剂。”
　　斯泰克回应道，“你好，兰特斯先生，在你打电话之前，大不列颠的埃弗瑞先生，德意志的汉德里先生都说了同样的话。同时，夏国和霓虹，以及所有支持过我们PPDC资金的国家，全部都给我们发过来了一样的消息。”
　　“……”兰特斯无语，这些人反应速度如此快吗？
　　“那你准备如何处理？”兰特斯试探的询问，“你应该很清楚，你们PPDC的资金，绝大部分是我们在支持。”
　　斯泰克反驳道，“我相信兰特斯先生也应该清楚，我们PPDC一直处于对抗怪兽的最前线，如果你们不给予资金支持，谁来抵抗怪兽？”
　　斯泰克继续说明，“即便如此，你们的资金支持也有限制，我们的机甲数量欠缺，我们的研发人员，后勤人员都欠缺，你们的资金支持呢？”
　　“所以呢？”兰特斯威胁道，“区区一个怪兽强化药剂，应该无法支持PPDC的经费消耗吧？”
　　“如此说就没有意思了，难道你们还能不给我们PPDC资金吗，莫非你们要自己来对抗怪兽？”斯泰克顶住了压力。
　　“关于怪兽的资料，我已经给你们汇报过了，怪兽是其他文明对我们的入侵，在这种时候，你们还是选择要钱吗？”斯泰克突然有一种心累的感觉。
　　他回忆起了范方思的说辞，这些人真的是要钱不要命！
　　“好了，兰特斯先生，请回到现实吧，我们PPDC确实需要你们的资金支持，但你们也需要我们PPDC对抗怪兽。所以怪兽强化药剂是我们PPDC的自营项目，我们需要更多的额外资金进行研发工作。”斯泰克说明道。
　　“那就按照市场规矩来？”兰特斯反问。
　　“是的，我们PPDC对外销售怪兽强化药剂，你们按照市场规则购买怪兽强化药剂。对了，我们不设立代理商，在初期的时候，每一百支怪兽药剂设置一个销售包，所有要购买怪兽药剂的国家和地区采取随机抽取的方式购买。”斯泰克说明道。
　　“这样的销售方案可以最大程度保证公平，也可以保证我们PPDC不得罪任何一个国家和地区，兰特斯先生以为如何？”斯泰克反问。
　　兰特斯还能有什么办法？
　　斯泰克已经堵死了所有的理由，他只能按照斯泰克的游戏规则参与。
　　“你们今天九点钟开始销售，我们无法赶到现场，能不能延后时间？”兰特斯选择了服软。
　　“请放心，兰特斯先生，即便你们没有来到现场，我们也会给你们设置名额，然后现场随机抽取，只要抽中了你们，你们又需要的情况下，那就是你们的。”斯泰克回应道。
　　这种设置很科学，也不会得罪人。
　　斯泰克继续说道，“我们PPDC为了感谢各个国家对我们的支持，我们特别为资金支持度排名前十的国家预留了销售包。你们美利坚排名第一，我们预留了十个销售包，排名第七至第十的只预留了一个销售包。”
　　兰特斯快速计算，一个销售包一百支怪兽强化药剂，十个销售包就是一千支怪兽强化药剂，意味着他保底可以买到一千支怪兽强化药剂。
　　这让他松了一口气，至少美利坚国内顶级的大佬们全部保底拥有一支怪兽强化药剂，他勉强完成了任务。
　　兰特斯感谢道，“谢了，斯泰克，我现在就动身赶过来，到时候聚一聚。”
　　“当然没问题，我们是朋友嘛！”斯泰克回应道。
　　“嗯，我们当然是朋友！”兰特斯回应。
　　这种情况下，他也只能和斯泰克是朋友，否则呢？

PR0116 怪兽强化药剂带来的好处
　　PPDC公开宣布怪兽强化药剂的事情在互联网中直接引爆。
　　红康岛的时间虽然是凌晨四点，但地球拥有二十四个时区。
　　范方思也没有睡觉，他同样在关注PPDC的宣传，因为随着PPDC的宣传，怪兽强化药剂对环太平洋世界的影响就越大，从而对命运长河的冲击就越大。
　　‘狗系统，命运长河的情况如何了？’范方思询问。
　　‘暂时未检测到命运长河的波动。’超越系统回应。
　　‘这样居然都影响不了命运长河吗？’范方思哼哼的说道。
　　超越系统解释着，‘按照PPDC目前的宣传程度，依旧被包含在了宿主交给PPDC怪兽强化药剂造成的命运长河波动影响中，所以无法造成新的波动。’
　　‘所以要让PPDC加大宣传力度？’范方思试探询问。
　　‘如果PPDC加大宣传力度，有可能造成命运长河波动。请宿主放心，一旦命运长河波动，系统便会收集命数，并且通知宿主。’超越系统说明。
　　‘行吧！我先睡了，有什么事情叫我。’范方思回应。
　　在睡之前，范方思再次吩咐了一下阿娅娜米，如果有重大变故的时候随时通知他。
　　红康岛时间，早上七点整。
　　PPDC在官方网站又发布了一条公告，公布怪兽强化药剂的销售方案。
　　……
　　关于第一批怪兽强化药剂销售分配方案：
　　1、PPDC内部预留100支。
　　2、PPDC资金赞助排名前十的国家，第一名预留1000支，第二名和第三名预留500支，第四名至第六名预留300支，第七名至第十名预留100支，总计3300支。
　　3、按照100支怪兽强化药剂为一个销售包的单位，一共设置60个销售包，然后由国家官方报名参加购买资格，再随机抽取六十个购买名额，总计6000支。
　　4、全球范围内的无犯罪记录合法公民均有资格自由报名，在报名的时候缴纳300万美元的保证金，从而获得随机购买的资格，若获得购买资格，将自动扣除保证金，若无法获得资格，PPDC将退还保证金，总计600支。
　　以上销售分配方案为第一批怪兽强化药剂，后续怪兽强化药剂的销售分配方案，我们PPDC保留最终决定与解释权。
　　……
　　PPDC在官方网站上刚刚放出了怪兽强化药剂的销售分配方案之后，又立刻放出了一个直播地址：
　　《红康岛太平绅士董老先生的怪兽强化药剂注射直播》
　　董老先生不仅在红康岛地区非常有名望，在夏国，大不列颠，甚至是美利坚，均拥有相当高的名望。
　　PPDC为了证明怪兽强化药剂的作用，可谓是用尽了手段！
　　直播间里面快速聚集了来自全世界的吃瓜群众，幸好PPDC没有搞什么弹幕或者是打赏系统，仅仅只是直播而已，目的是为了宣传怪兽强化药剂的作用。
　　斯泰克亲自加入了直播，“您好，董老先生，请问您今年贵庚？”斯泰克使用夏国普通语询问，字正腔圆的地道夏国普通语一下子引起了关注。
　　董老先生回应道，“你好，斯泰克将军，老朽今年八十有七。”
　　“请问董老先生可以让我们看看您的病历本吗？”斯泰克询问。
　　这些问题自然是提前沟通好了，哪能有不允许的？
　　董老先生将病历本拿出来，镜头立刻给了特写，关于董老先生的病历立刻出现在直播中，董老先生拥有高血压、糖尿病，以及高血脂和冠心病。
　　标准的老年三高！
　　“董老先生，我必须提醒您，注射怪兽强化药剂之后，您将承受一定的痛苦，但怪兽强化药剂将会给您带来生理机能的强化，您是否要注射？”斯泰克询问。
　　董老先生肯定的回应，“当然要注射！只有老了，才知道健康的重要，一个健康的身体，才是最大的渴求！”
　　“既然如此，将由我亲自给董老先生注射怪兽强化药剂。”斯泰克在镜头下为董老先生注射了一支天蓝色的怪兽强化药剂。
　　十数秒之后，董老先生微微颤抖着，他弯着腰尽力压抑着痛苦，从而避免自己叫出声，经历了接近一分多钟的时间，董老先生缓缓直起身来。
　　原本一头白发的董老先生，竟然在短短一分多钟的时间里面变成了斑白的头发，原本松弛且充满老人斑的面部，现在也变得饱满，老人斑更是消退了一大半。
　　这些变化都被镜头来了特写！
　　斯泰克笑着询问道，“董老先生，您感觉如何？”
　　董老先生没有第一时间回应，他正尝试着伸手和抬脚，并且做出了扭腰的动作。
　　斯泰克也没有着急，他耐心的看着董老先生。
　　接近半分钟的时间，董老先生才停下来，他开口道，“不可思议！简直是不可思议！我现在感觉回到了三十年前一样，我的感觉非常好！”
　　“要不要再来一支？”斯泰克询问。
　　“可以吗？”董老先生期待的反问。
　　“当然可以！每一天的最大限量是三支。”斯泰克回应。
　　“再来两支！”董老先生毫不犹豫的回应，“对应的资金，等一会就会发送到你们PPDC的账户上面。”
　　斯泰克笑着道，“如您所愿！”
　　接近十分钟的时间，董老先生连续注射了三支怪兽强化药剂，原本风烛残年状态的董老先生在三支怪兽强化药剂的支撑下，竟然恢复到了像五十多岁小老头的程度！
　　这样的效果太逆天！
　　更关键的是PPDC全程采取了直播，并且使用高清镜头，还没有添加任何特效滤镜，这样的情况直接把怪兽强化药剂推到风口浪尖上。
　　哪怕怪兽强化药剂的价格高达300万美元，哪怕绝大部分人都没有购买资格与能力，但并不影响怪兽强化药剂的热度。
　　如同普通人买不起超级跑车一样，难道普通人就不能讨论一下超级跑车？
　　下午接近四点。
　　当范方思醒来的时候，超越系统立刻发出提示，‘宿主，系统向你汇报一个好消息。’
　　‘希望真的是好消息！’范方思回应。
　　‘鉴于PPDC推广怪兽强化药剂引起的强烈效果，环太平洋世界命运长河发生较为强烈波动，系统已经收集到100点命数。’超越系统发出提醒。
　　‘唔！果然是好消息！’范方思满意的回应，收获了命数，难道还不是好消息？

PR0117 坏消息？好消息？
　　超越系统给范方思带来了一个好消息，PPDC果然给力，他们大力宣传怪兽强化药剂，让怪兽强化药剂影响了更多人，从而让更多人对怪兽入侵事件改变了看法。
　　这样的情况影响了命运长河，范方思顺利获得命数。
　　“方先生，在你睡觉的时候，斯泰克将军已经联系了你三次。”阿娅娜米提醒着范方思。
　　范方思立刻吩咐，“帮我联系斯泰克。”
　　“好的，正在联系...”阿娅娜米回应。
　　范方思顺手戴上了无线耳机，数秒钟后斯泰克就接听了电话。
　　“方先生，你终于醒了！”斯泰克的语气有些急切。
　　“发生了什么事情？”范方思反问。
　　“目前的情况比较糟糕。”斯泰克苦笑，“还是怪兽强化药剂引起的事情。”
　　“噢？”范方思疑惑的猜测，“莫非是销售方案让大佬们不满意了？”
　　斯泰克否定，“我们PPDC内部出现了泄密问题，现在全球各个国家都知道了你们北垣岛的事情，他们知道怪兽强化药剂是你们北垣岛生产的，甚至调查到了方先生的信息。”
　　“……”范方思无语，“你们之前大张旗鼓的来到北垣岛，应该就暴露了吧？”
　　“虽然也有可能，但实际上我们PPDC内部确实出现了问题。我们PPDC内部将可能的成本价格曝光了出去。”斯泰克苦涩的说着。
　　“我记得只有你知道吧？”范方思反问。
　　“我们PPDC给方先生的账户支付了一百五十万美元的资金，这一件事情被有心人调查出来了，再联系方先生的身份，以及汇款时间，还有怪兽强化药剂的事情，有心人已经猜出来怪兽强化药剂的成本非常低。”斯泰克解释着。
　　范方思稍微思考了一下，便明白了斯泰克的意思，“所以有什么问题吗，即便怪兽强化药剂的成本非常低，但我们拥有技术垄断，我们卖什么价格就是什么价格，不满意可以不买！”
　　斯泰克无奈的苦笑，“现在不是买不买的问题，而是大家都知道有利可图，我担心方先生的安全。”
　　斯泰克补充道，“除此之外，还有一个坏消息。鉴于怪兽强化药剂的成本非常低，现在各个国家对发展机甲有了极大的兴趣，我得到内部消息，美利坚已经准备启动机甲发展计划，预计一年之内就要正式下线量产机甲。”
　　“嗯？”范方思愣了一下，“美利坚有相关技术吗？”
　　斯泰克叹息道，“看来方先生并不知道PPDC和全球主要经济体的关系。”
　　“愿闻其详。”范方思文绉绉的回应了一句。
　　斯泰克的夏国普通语确实非常好，即便范方思以成语回应，他依旧听明白了范方思的意思，“我们PPDC和全球主要经济体是半隶属关系，全球主要经济体给我们经济支持，我们负责对抗怪兽。”
　　这一点范方思知道。
　　“在怪兽强化药剂出现之前，对抗怪兽是危险的事情，也是全人类共同的事情，全球主要经济体基本上只给我们经济支持，其他的都由我们PPDC自行决定。”斯泰克持续说明。
　　“不过在我们PPDC内部，全球主要经济体都安排了财务监管人员，以及各种秘密特工，他们都对PPDC有极深的渗透。同时，我们PPDC的所有技术资料，均需要和全球主要经济体共享。”斯泰克说明道。
　　听到这里，范方思突然产生了一个想法，他原本计划通过猎人学院第二届招生，从而进入PPDC内部，再获取PPDC的机甲技术资料。
　　但现在看起来似乎有更好的选择？
　　“然后呢？”范方思追问。
　　斯泰克苦涩的回应，“各大经济体都拥有我们PPDC的机甲技术，鉴于怪兽强化药剂的利益，我估计现在各大经济体都在密谋机甲计划，他们也想分一杯羹吧？”
　　范方思回应道，“如果将军担忧我的安全，那有什么建议吗？”
　　斯泰克沉默了数秒钟，才回应道，“我的建议是方先生公开宣布对外接受代工委托，任何国家抓捕到了怪兽的时候，他们只要将怪兽血液送过来，方先生就为他们制作怪兽强化药剂。”
　　斯泰克补充道，“只有如此，我们所有人才会保持脆弱的平衡关系，从而避免方先生的技术落到某一个势力手中。”
　　“抱歉，方先生，我把这件事情办砸了！”斯泰克歉意的说道，“还有一件事情，我们PPDC后续估计很难再得到各大经济体的支持，我已经无法再完成对方先生的承诺。”
　　听着斯泰克的说明，范方思露出了笑容，他终于反应过来，刚刚超越系统收集到的一百点命数来自哪里，原来是因为这样的情况！
　　“你无需抱歉。事实上，虽然这一件事情对你们PPDC来说是坏事，但从复仇角度来说，它对我是好事情。全球各大经济体都准备上马机甲计划，那意味着更多的机甲即将上线，更有可能反向入侵怪兽的世界！”范方思直白的说着。
　　斯泰克沉默。
　　如同范方思说的一样，对于范方思来说，现在的局势根本不是坏消息，甚至从复仇角度来说，反而是好消息。
　　更多的机甲意味着更强的力量，更强的力量意味着需要更多的利益支撑！
　　在2024年之前，怪兽入侵的频率相对较低，如此情况下，为了获得更多的利益，那些贪婪的家伙难道不会把目光投向先驱者世界？
　　永远不要低估资本的贪婪！
　　资本充满了罪恶！
　　当利润超过百分之三百的时候，资本就敢践踏世间一切法律。
　　现在从PPDC透露出去的情况，利润岂止百分之三百？
　　对于资本来说，怪兽入侵再也不是消耗无尽投资的亏损黑洞，反而成了送财童子，还是送来金山的送财童子。
　　如果送财童子不过来？
　　呵呵！
　　全身都透露着罪恶的资本并不介意闯入送财童子的家里面，将送财童子的全家都拉出来。
　　至于说什么风险？
　　抱歉！
　　在巨额利益面前，罪恶的资本已经忘记了一切！

PR0118 比理想更理想的情况！
　　因为怪兽强化药剂的原因，环太平洋世界的局势发生了巨大的改变。
　　原本只有PPDC在全球主要经济体的支持下发展机甲技术，现在全球主要经济体直接亲自下场，准备在怪兽盛宴中分一杯羹。
　　这样的情况对范方思确实是好事情！
　　“方先生说得对，这样的情况，确确实实对方先生是好事情。为了方先生自己的安全，还希望方先生尽快宣布对外代工制作怪兽强化药剂。”斯泰克说明道。
　　斯泰克补充道，“方先生，我们PPDC可以帮你宣布这一个消息，如何？”
　　范方思反问，“你不担心你们PPDC未来的前途吗？”
　　斯泰克沉默了一会，才回应道，“担忧也没有用。以前是那些家伙不愿意亲自下场，所以将我们PPDC推了出来，现在有利益了，他们也愿意亲自下场了，我们PPDC以后自然很难获得他们的资金支持。”
　　“但你们PPDC拥有成熟的机甲技术，机甲驾驶员，以及机甲研发体系，还有机甲驾驶员培训体系，这些都是你们PPDC的优势。”范方思说明道。
　　“没有用的。”斯泰克回应道，“我们的机甲技术专家，机甲驾驶员，甚至是一线操作员，纷纷来自全世界，如果他们的国家召唤他们，再加上优越的条件，你觉得我们能留住他们？”
　　“如果提供更优越的条件，应该有可能吧？”范方思说明道，“比如说提供怪兽强化药剂？”
　　“我们可以提供的，他们都可以提供。”斯泰克有些气馁。
　　“或许你们可以精简组织，仅保留红康岛一个破碎穹顶，如此一来不仅大量缩减了开支，降低了人员成本，还可以避开和各大经济体的直接矛盾。”范方思说明着。
　　范方思继续说明，“我们之间的合作协议依旧不变。另外，我和其他国家的合作代工，将不可能维持如此低的价格，这一部分收益也可以反哺给你们PPDC。”
　　斯泰克没有立刻回话，他在思考范方思所说的话背后的深层含义。
　　现在的情况和过去的情况不一样。
　　曾经的PPDC是全球范围内唯一制造机甲对抗怪兽入侵的组织，范方思和PPDC是单纯的赞助关系，范方思赞助PPDC，PPDC帮助范方思复仇。
　　然而因为怪兽强化药剂带来的影响，全球主要经济体纷纷亲自下场，PPDC不再是唯一的机甲组织，甚至因为竞争的关系，PPDC几乎不可能再获得全球主要经济体的支持。
　　在这种局势下，按照正常情况，PPDC理应解散，然后相关人员由全球各大经济体接收，从而组建各个经济体自己的机甲部门。
　　毕竟PPDC失去了经济支持，还能怎么办？
　　虽然范方思承认继续按照曾经的约定合作，甚至愿意反哺PPDC，但范方思全额提供PPDC的运营资金，难道不就是PPDC的金主爸爸？
　　金主爸爸是什么？
　　那就是PPDC的老板！
　　斯泰克明白范方思的意思，范方思的意思是，他接盘PPDC，以后PPDC为范方思工作。
　　原本范方思还准备混入PPDC获得机甲技术，现在看起来根本不需要了吧？
　　“斯泰克将军，请你不要误会我的意思，虽然我给PPDC提供资金，但PPDC的主要任务依旧是对抗怪兽。”范方思说明道。
　　“我选择支持PPDC的主要目的，其实是作为最后的保险，万一那些家伙搞砸了，PPDC还可以最终兜底。”范方思补充。
　　范方思继续追加，“虽然我也有复仇的目的，可最终也是为了对抗怪兽。斯泰克将军，你好好考虑考虑吧！”
　　斯泰克深吸一口气，他已经动摇了，范方思说得对，无论他有什么目的，最终也是为了对抗怪兽，也是为了人类。
　　“如果我们接受了方先生的支持，关于作战计划，或者是针对怪兽的策略，方先生有什么指示？”斯泰克试探的询问。
　　范方思否定的回应，“我怎么知道？专业问题自然交给你们专业人员处理，我只负责资金的问题，以及怪兽强化药剂的相关研发。对了，在未来，我应该会进入PPDC的机甲研究部门，我对这一块非常有兴趣，因为我对现在的机甲相当不满意。”
　　“如果方先生不会插手作战相关的事宜，我们PPDC愿意接受范先生的资金。”斯泰克回应道。
　　范方思露出了笑容，原本以为要获得PPDC的机甲技术，肯定是千难万难，结果因为怪兽强化药剂的原因，他现在不仅仅获得了机甲技术，甚至有机会掌控PPDC！
　　不得不说，掌控了更多的资源便拥有更多的选择，以及更好的解决问题的方案！
　　若没有保护伞公司研发出怪兽强化药剂，范方思又怎么可能在环太平洋世界中兴风作浪，甚至在短短一个多月时间中，便有机会间接掌控PPDC呢？
　　“既然如此，斯泰克将军，我们以后就向着一个目标努力。对了，PPDC对外公布我们北垣岛接收委托代工吧！”范方思说明道。
　　“至于代工费用，让他们亲自来谈判，我们正好利用这一个事情做文章，从而争取你们PPDC的合法地位，以及在红康岛的合法驻留权和土地使用权。”范方思补充。
　　斯泰克附议，“好的，方先生，我马上安排下去。”
　　范方思和斯泰克结束通话之后，阿娅娜米就发出了提示，“方先生，我已经检测到全球多个经济体公开宣布建立机甲部门，包括美利坚，夏国，北熊国，大不列颠，德意志，法兰西，霓虹等总计十七个国家。”
　　“这些家伙动作这么快吗？”范方思吐槽。
　　“方先生，我在PPDC官方网站发现了一份公告，PPDC宣布我们北垣岛接受怪兽强化药剂的委托加工，具体的委托方案需要亲自联系我们，请问是否需要我接管这一份工作？”阿娅娜米询问道。
　　范方思稍微考虑了一下，才回应道，“你记录一个标准处理流程，我们接受对外委托代工不收取任何费用，但我们会收取怪兽强化药剂成品的百分之五十。”
　　“好的，我已经记录下来。”阿娅娜米回应。
　　“对了，阿娅娜米，你建立一个我们北垣岛的官方网站，将对外委托代工的条件写上去，并且只接受团体代工，不接受私人申请。”范方思补充说明。
　　“收到。我正在建立网站，预计一分钟后建立完成。”阿娅娜米的效率非常高，类似建立网页这种简单工作，阿娅娜米可以快速完成。
　　范方思微微点头，从目前的情况看来，他在环太平洋世界的布局已经成功，或者是比成功更成功！
　　下一步，便是收割命数的计划！

PR0119 直接利诱
　　六月十八日。
　　PPDC在红康岛的破碎穹顶迎来了全球主要经济体的大人物们。
　　仅仅经过三天时间的协商，全球主要经济体与PPDC就达成了初步协议，共同召开第一届《反怪兽入侵》会议。
　　破碎穹顶的秘密会议室中，包括PPDC的斯泰克，全球前二十经济体，还有代表怪兽强化药剂生产方的范方思在内，总共有二十二方主要代表。
　　除了主要代表之外，还有大量次要代表，次要代表的经济实力相对较差，在经济和科技方面肯定玩不起制造机甲的游戏，他们将依附各个主要代表。
　　范方思作为怪兽强化药剂生产方代表，他掌握了绝对主动权，毕竟怪兽强化药剂是垄断型技术，除了范方思可以生产，其他势力根本连努力方向都找不到。
　　“各位代表，大家好，我是方启宏，我相信大家已经将我的信息调查得非常清楚，我就不再自我介绍，我们直接进入本次会议的第一个议题。”范方思充当着会议主持人。
　　“第一个议题：当怪兽入侵的时候，我们的最终受益应该如何分配？”范方思抛出了议题。
　　美利坚的代表兰特斯第一个开口，“首先，我们必须承认怪兽是无主之物，它来自另外的世界，不属于我们地球的任何一个势力。”
　　这一点得到广泛认同。
　　毕竟是另一个世界的外星人先驱者制造了怪兽，地球的人类总不能说他们拥有怪兽的所有权吧？
　　那绝对是扯淡！
　　“既然是无主之物，我们提议，谁抓捕了怪兽，谁就获得怪兽的所有权。”兰特斯提出意见。
　　这一点其实没有问题！
　　比如说在荒野打猎，自然是谁猎捕到了猎物，那猎物就属于谁，这是远古时代就流传下来的规则。
　　先驱怪兽最多比一般的猎物凶一点。
　　夏国代表张靖提出了反对意见，“我反对！我们的第一目的是为了阻止怪兽入侵，我们要避免怪兽对我们的世界造成破坏，目前PPDC就做得非常好。”
　　张靖继续说道，“我们狩猎怪兽的前提，必须要确定在怪兽无法对我们的世界造成破坏的前提之下，才能出于经济利益捕猎怪兽。”
　　这样的提议很快得到了大量次要代表的赞同。
　　毕竟次要代表们几乎无法独立制造机甲，一旦他们的国家遭到怪兽入侵，然而拥有机甲的国家只顾着考虑经济利益，他们不就遭殃了？
　　不仅仅是次要代表们附议，主要代表们也开始同意，比如说霓虹，他们孤悬海外，最容易遭到怪兽入侵，必须要考虑安全问题。
　　当主要代表们也同意之后，第一个议案的第一个小问题就确定了下来，狩猎怪兽没有问题，但必须保证人类世界的安全。
　　兰特斯眼见无力改变第一个小问题，他又换了一个方向，“我提议怪兽入侵的时候，我们等待怪兽自行选择入侵区域，然后根据海岸线划定防区，怪兽自己进入什么防区，便由什么防区自行负责，并且获得怪兽的收益。”
　　美利坚拥有绵长的海岸线，还有孤悬海外的飞地阿拉斯加与夏威夷，如果按照海岸线划分防区，那美利坚的防区就多了！
　　说是防区，但当怪兽变成送财童子之后，防区就相当于狩猎区，更多的狩猎区就更容易迎来送财童子。
　　美利坚代表的算盘打得啪啪响呢！
　　之前还在反对美利坚的霓虹代表，现在立刻跳出来支持，霓虹是岛屿国家，自然拥有相当多的海岸线，他们岂能不答应？
　　大澳国同样支持！
　　哪怕夏国代表张靖也选择了沉默，夏国的海岸线也非常漫长，因为三岛市的存在，夏国的海岸线甚至延伸到了东南亚家门口。
　　这样的情况下，张靖也选择了闷声发大财。
　　范方思没有参与其中，这些事情和范方思有什么关系，又没有涉及到范方思的核心利益，范方思凭什么主持公道？
　　事不关己高高挂起！
　　接近两个小时的时间，大佬们勉勉强强达成了一致协议，最后只剩下一个议题，那就是怪兽强化药剂的代工费用。
　　在怪兽强化药剂的代工费用问题上，除了PPDC之外，范方思和全球各大经济体全部站在了对立面。
　　刚刚还争得面红耳赤的各大代表们，现在全部团结一致，纷纷等待着和范方思交锋。
　　大佬们不要脸的程度，简直让范方思表示又学习了新技能！
　　依旧是美利坚代表兰特斯第一个站出来表态，“方先生，我们看了你们北垣岛的官方网站介绍信息，关于怪兽强化药剂的代工费用，我们认为太高了！”
　　“高吗？”范方思反问。
　　“百分之五十的成品药剂分成，这样的费用真的太高了，我们需要研发和制造机甲，还需要承担和怪兽作战的风险，以及后续维护机甲的费用，这些都是巨大的开支。”兰特斯说明道。
　　大不列颠代表埃弗瑞立刻附议，“是的，方先生。机甲的制造成本非常高，至少达到三百亿美元的程度，我们付出的成本太多。”
　　德意志的代表汉德里也开口，“每一次机甲和怪兽作战都会出现一定程度的损失，每一次作战之后，检修机甲也是一笔巨大的开支。”
　　北熊国伊万诺夫同样附议，“再加上怪兽的数量太少，我们综合的利益分配也很少，这样的成本，我们确实无法承受。”
　　夏国代表张靖没有参与，斯泰克已经秘密和张靖联系过，表示如果夏国和PPDC合作，夏国将获得代工费用优待。
　　作为既得利益者的情况，张靖自然不愿意参与其中。
　　反正夏国闷声发大财，何必为了其他人的利益抗争呢？
　　面对几乎所有代表的反对和抱怨，范方思笑着说道，“各位代表，请安静一下，你们从PPDC获得了很多信息，但你们没有获得最关键的信息。”
　　“比如说，你们通过PPDC给我们的汇款猜到了怪兽强化药剂的成本非常低，我可以告诉你们，怪兽强化药剂的制造成本确实非常低，一份只需要一百美元。”范方思直接说明。
　　“但更关键的是，你们知道制造一份怪兽强化药剂需要消耗多少怪兽血液吗？”范方思面带微笑的看着所有人。
　　“PPDC公开销售的数量是一万支，但你们以为就只有一万支？”范方思说出来的内容刺激着所有人的神经。
　　“一份怪兽强化药剂只需要十千克怪兽血液，PPDC捕捉的第二级怪兽怪兽，一共收获了六百多吨的血液，意味着有六万多支怪兽强化药剂，你们看看怪兽价值多少钱？”范方思透露出了更多的信息。
　　六万多支怪兽强化药剂，如果全部按照三百万美元的价格计算，那就是超过一千八百亿美元的收益！

PR0120 听说对面是外星人？
　　PPDC的秘密会议室中，来自全世界的代表们纷纷震惊的看着范方思。
　　他们确实没有从PPDC获得范方思说的信息，一支怪兽强化药剂的原材料需求竟然仅仅只需要10千克怪兽血液？
　　那些该死的怪兽，竟然真的是移动金山！
　　无论是美利坚代表，还是夏国代表，亦或者其他国家的代表，全部都沉默了下来。
　　沉默的气氛维持了接近三分钟，兰特斯才开口道，“我提议取消在我们各国机甲下线之前由PPDC完全负责怪兽入侵的事情，我提议我们也必须参与其中！”
　　这样的事情，范方思在说出原材料消耗之前便已经猜到，他对斯泰克微微点头，斯泰克立刻答应道，“没问题，我们PPDC没有意见，但你们要如何参与其中？”
　　这一个问题很现实！
　　“目前全球范围内除了我们PPDC之外，还有其他机甲吗？”斯泰克询问。
　　张靖回应道，“我们常州可以生产机甲。”
　　“……”斯泰克愣住了，因为夏国的常州确实拥有机甲生产基地。
　　第一批正式投入实战的第一代机甲‘地平线勇士’就是来自常州，并且‘地平线勇士’拥有规模化生产线，它也是《环太平洋》原剧情中已知的唯一批量生产的机甲，其他型号的机甲都是手工独立生产。
　　“斯泰克将军，你们PPDC服役的地平线勇士机甲，便是我们常州工厂生产的，以前是直接交付给你们PPDC，但从现在开始，你们PPDC需要下订单，才能从常州工厂获得机甲。”张靖笑着说道。
　　张靖继续补充，“你们有什么协议，我们夏国不参加，我们已经商定了协议，凡事我们夏国海岸线范围的怪兽，全部属于我们夏国，除非我们主动邀请，否则你们无权干涉。”
　　夏国的常州工厂在原剧情中拥有举足轻重的地位，第一代机甲‘地平线勇士’拥有生产线，进行了批量生产。
　　还有第三代机甲‘少林游侠’，疑似第四代实验性质机甲‘幸运七号’，以及第四代机甲‘暴风赤红’，全部都是常州工厂生产的强大机甲。
　　夏国在机甲技术方面可谓是全球领先！
　　“各位代表安静一下！”范方思阻止了众人继续争论下去，说到底还是利益问题，只要解决了利益问题，其他的问题都好解决。
　　“关于怪兽利益分配的问题，其实大家不需要争论，现在最重要的问题是大家尽快制造机甲，并且是力量更强，防御更充足，火力更凶猛的机甲。”范方思说明道。
　　“你们争论再多，在没有机甲的情况下有意义吗？”范方思继续说道，“怪兽入侵的频率你们也有数据，PPDC才干掉了一个怪兽，下一次怪兽入侵肯定不可能在短时间内发生。”
　　代表们终于意识到了怪兽入侵频率的事情。
　　美利坚代表兰特斯立刻询问道，“方先生，我们曾经接到PPDC的汇报，按照PPDC的说法，这些怪兽实际上是某个外星文明制造的克隆生物，它们试图通过怪兽入侵我们的世界，对吧？”
　　范方思点头肯定，“没错！”
　　“对方的入侵通道就是在挑战者深渊的虫洞裂口，对吧？”兰特斯继续询问。
　　“是的。”范方思继续肯定。
　　“那是不是意味着我们可以通过虫洞裂口进入对方的世界，然后抓捕更多的怪兽，甚至抓捕那些外星人，让它们交出技术，我们自己来培养怪兽，或者直接培养怪兽血液？”兰特斯提出自己的疑惑。
　　“我看这个方案可以！”北熊国的伊万诺夫第一个赞成，“我们凭什么被动的等待怪兽入侵，只要我们的机甲数量足够，我们也可以入侵对方的世界！”
　　其实环太平洋世界中的先驱外星人真的很辣鸡！
　　它们两亿年前发现了地球，耐心的等待了两亿年发展时间，居然只发展出来了先驱怪兽这种辣鸡东西？
　　环太平洋世界中的人类，在短短二三十年的时间里面，便通过机甲技术将对方打得节节败退，甚至在《环太平洋》第一部剧情结束后，第二部剧情中人类都开始了内斗。
　　这种情况敢信？
　　先驱外星人也太辣鸡了吧？
　　事实上确实是如此！
　　先驱外星人就是如此辣鸡，它们宛若智障的发展先驱怪兽，根本无法对人类造成太大的威胁。
　　更关键的是，PPDC并非人类全力发展的产物，PPDC只是全球各大经济体为了对抗怪兽入侵的妥协产物。
　　如果整个人类文明全部投入机甲产业链，那先驱外星人还有活路？
　　现在就出现了类似的情况，因为怪兽强化药剂的有利可图，整个人类世界开始重视机甲技术，并且准备大量生产机甲。
　　PPDC前前后后总共拥有三十多架机甲，但同时拥有的机甲仅仅不足二十架，在《环太平洋》剧情中，最终决战更是只有寥寥四架机甲参战，还提前被怪兽干掉了两架。
　　如此情况下PPDC都打赢了怪兽，先驱外星人还玩个皮皮虾入侵？
　　若范方思穿越到先驱外星人的一方，他肯定二话不说先关闭了虫洞裂口，免得对面的人类杀过来，那不是就傻眼了？
　　“我们也同意反向入侵对方的世界！”张靖说明道。
　　夏国拥有常州工厂，在等待其他国家制造机甲的时候，常州工厂完全可以进入爆兵模式，一旦真正反向入侵怪兽的世界，张靖表示他们可以搞出来几十架机甲！
　　美利坚自然没有意见，本来就是兰特斯提出来的建议，他能有什么意见？
　　再说了，美利坚虽然没有现成的机甲生产线，但他们的技术实力非常强大，绝对可以在一年内完成机甲的制造工作。
　　其他强大的国家也相差无几，无非就是机甲数量的差别。
　　反正入侵怪兽世界的时候，肯定是大家一起行动，哪怕机甲数量少一点，无非就是收益少一点而已，大不了以后制造更多的机甲，这一点没问题吧？
　　斯泰克默默的看着全球主要经济体的代表们疯狂的讨论着如何入侵怪兽的世界，又如何抓捕更多的怪兽，甚至干脆将外星人抓过来研究，从而获得怪兽克隆技术。
　　‘这些人完全沦为了方先生的棋子，根本没有意识到全是方先生的计划。’斯泰克暗自感叹。
　　范方思心中也暗自满意，因为他又获得了一笔命数！

PR0121 我觉得是辣鸡！
　　按照范方思的【剧本理论】，环太平洋世界的结局是人类打败入侵怪兽，并且使用核弹炸毁了虫洞裂口。
　　这是一个完美的结局！
　　然而现在范方思放出了怪兽强化药剂，让入侵的先驱怪兽从灾难制造者变成了重宝携带者，整个人类世界都投入到了机甲行业，谋划着要反向入侵先驱者的世界。
　　按照现在的情况发展下去，必然会出现不一样的结果，命运长河已经开始了波动，超越系统提醒范方思收集到命数。
　　‘恭喜宿主，鉴于命运长河的波动，系统已经收集到了100点命数。’超越系统发出提示。
　　虽然只有100点命数，但范方思相信后续可以获得更多命数。
　　翌日。
　　全球代表们纷纷离开红康岛，准备开始执行机甲制造计划，按照第一届《反怪兽入侵》会议的约定，第一次入侵怪兽世界的时间将定于明年的六月六日。
　　一旦到了约定时间，将由PPDC牵头组成机甲联军，尝试着入侵怪兽世界。
　　下午三点多钟，PPDC在红康岛的破碎穹顶内部，范方思正在参观机甲坞，按照第一届《反怪兽入侵》会议的约定，PPDC将脱离全球主要经济体的控制，正式进入自负盈亏的模式。
　　“方先生，这一台机甲的代号是‘危险流浪者’，它是第一台第三代机甲，我们启用了全新的数字化操作舱，无论是动力输出强度，还是防御强度，或者是机甲灵活度，它都远远超过第二代机甲。”斯泰克为范方思介绍着。
　　本来危险流浪者是美利坚负责制造的机甲，但在这一次谈判中，它最终留给了PPDC，从而换取PPDC在阿拉斯加的安克雷奇破碎穹顶。
　　美利坚需要一个破碎穹顶基地作为机甲发展中心，他们研发的第二代机甲‘忧郁罗密欧’在安克雷奇基地中已经要上线。
　　范方思看着《环太平洋》原剧情中大放光彩的‘危险流浪者’，依旧不满意危险流浪者的性能。
　　实际上危险流浪者的性能非常一般。
　　刚刚才出场就打酱油了，简直是大悲剧！
　　“危险流浪者的造价是多少？”范方思好奇询问。
　　鉴于范方思已经是PPDC最大的金主爸爸，斯泰克没有隐瞒的回应，“根据目前的情况计算，总计造价极有可能突破350亿美元。”
　　“……”范方思表示无语。
　　如此昂贵的机甲，在面对怪兽入侵的时候，贝克特兄弟居然还有心思救助渔船？
　　贝克特兄弟也为此付出了惨重的代价！
　　哥哥杨希·贝克特直接打酱油，弟弟莱利·贝克特承受着哥哥死亡之前无尽恐惧的折磨，并且导致价值三百五十亿美元的危险流浪者机甲直接报废。
　　这样的人还是《环太平洋》的主角？
　　有点意思！
　　不过更有意思的是三百五十亿美元的第三代机甲，居然轻轻松松就被怪兽打烂了，简直就是辣鸡！
　　虽然范方思心中对第三代机甲危险流浪者充满了不屑，但范方思没有立刻说出来，他招呼道，“我想见见机甲技术部门的人员。”
　　“好的。对了，方先生，你准备在哪里见他们，会议室，还是就在机甲坞？”斯泰克反问。
　　“就在机甲坞吧，我有一个想法和他们讨论一下。”范方思说明道。
　　大约十分钟后，接近三十人来到了机甲坞，斯泰克为范方思简单的介绍起来。
　　目前机甲技术部的首席技术人员是泰瑞，一个三十多岁，戴着厚厚的啤酒盖眼镜，看起来就像技术宅的中年男。
　　蔡天同已经成为技术骨干，还有一个叫阿拉克的年轻人也是技术骨干，他们三个共同构成了机甲技术部的核心技术力量。
　　斯泰克为机甲技术部的众人介绍着范方思，众人纷纷向范方思问好。
　　经过第一届《反怪兽入侵》会议之后，范方思的信息几乎已经公开，PPDC也知道范方思成为了他们新的金主爸爸。
　　“各位技术精英，大家好！”范方思问候道，“我相信你们应该知道，我就是开发出了怪兽强化药剂的那一位神秘人。”
　　面对范方思的自我调侃，众人发出了哄笑。
　　神秘人什么的说法，本来就是PPDC内部的小道消息。
　　范方思继续说道，“我有一个问题，我们PPDC掌握了第三代机甲技术吗？”
　　技术宅泰瑞第一个跳出来回答，“当然！我们PPDC掌握了第三代机甲技术，包括我们接手的危险流浪者，我们正在完善它。”
　　“泰瑞先生，你觉得危险流浪者如何？”范方思询问。
　　技术宅泰瑞听着范方思询问关于技术方面的问题，他立刻露出了热情的神色，开始为范方思介绍着危险流浪者的信息。
　　“危险流浪者是强大的第三代机甲，全新的数字驾驶舱将带来更好的驾驶体验，以及更灵活的操作方式，在动力方面，它解决了核反应堆的辐射问题，动力输出超过第二代机甲百分之七十六点五。”泰瑞稍微停顿了一下。
　　“在防御方面，危险流浪者采用了新的合金，相对于第二代机甲，它的综合防御提升百分之十七，将更好的防御怪兽的攻击。”泰瑞侃侃而谈。
　　“因为有全新的数字驾驶舱，危险流浪者的灵活程度更好，操作反馈的延迟更低，将更好的对抗怪兽。”泰瑞补充说明，“数字驾驶舱的设计，我提供了重要的技术支持！”
　　蔡天同在一边肯定的说明，“全新的数字驾驶舱确实是一项革命性的突破技术，泰瑞提供的技术非常好。”
　　泰瑞继续说明道，“根据模拟实验反馈的结果，全新数字驾驶舱的操作效率比传统的机械操作提高了百分之三十五的程度。”
　　“方先生，当第三代机甲全面上线之后，我相信我们可以彻底压制怪兽的入侵！”泰瑞信誓旦旦的说着，这些技术宅总是对自己的作品充满了信心。
　　然而范方思知道未来的结果！
　　危险流浪者？
　　呵！
　　斯泰克在一边看着沉默的范方思，他和范方思接触更多，他隐隐约约猜到范方思可能有反对意见。
　　“方先生，你觉得危险流浪者如何？”斯泰克发出询问。
　　范方思毫不客气的说道，“我觉得是辣鸡！”

PR0122 限制机甲的关键问题
　　环太平洋世界的第三代机甲强大吗？
　　如果放在环太平洋世界，第三代机甲肯定强大，特别是【危险流浪者】更是在最终一战中大放光彩，成为决定胜负的关键。
　　但在范方思的眼中，环太平洋世界的第三代机甲，哪怕是【危险流浪者】也是超级辣鸡！
　　请问环太平洋世界的机甲有什么优点？
　　多人意念同步的Drift系统？
　　难道那个不是笑话！
　　强大的攻击力？
　　一点也不好笑！
　　坚实的防御力？
　　原剧情中，2020年的时候，一只被命名为【镰刀头】的三级怪兽，轻轻松松的干掉了危险流浪者，这叫有防御力？
　　闹呢！
　　反正范方思想了半天，他愣是没有想出来环太平洋世界的机甲有什么优点！
　　可能是基础材料技术非常过关？
　　同样以第三代机甲危险流浪者为例子，危险流浪者的高度达到79米，重量达到了1980吨，这样的体型，这样的重量，对于制造机甲的材料具备非常强大的要求，无论是强度，韧性，抗疲劳性等等。
　　毕竟机甲不是固定建筑物，机甲要高强度的战斗！
　　另外，危险流浪者搭载的【等离子加农炮】也是范方思觊觎的技术。
　　危险流浪者搭载的【等离子加农炮】技术与终结者TX搭载的【能量炮】技术有异曲同工之妙，只是【等离子加农炮】的功率更高，威力更大而已。
　　范方思计划着使用环太平洋世界的材料技术和能量武器技术，再配合终结者世界的终结者技术，以及生化危机世界的人工智能技术，从而制造综合的新型机甲。
　　红康岛的破碎穹顶内部机甲坞。
　　范方思直言不讳的表示第三代机甲危险流浪者是辣鸡，顿时激起了阵阵窃窃私语。
　　技术部首席技术人员泰瑞第一个跳出来反驳，“方先生，你凭什么认为危险流浪者是...是...”
　　泰瑞最终也没有说出危险流浪者是辣鸡的说法，因为泰瑞痴迷于机甲，他对每一款机甲都充满了热爱，自然不可能说机甲是辣鸡。
　　斯泰克在一边插话道，“咳咳，方先生，危险流浪者是第三代机甲，总体来说，它是未来的精英机甲。”
　　范方思嗤笑起来，“精英机甲？哈哈哈哈！”
　　“难道不是吗？”斯泰克反问。
　　范方思右手在右耳戴着的无线耳机上点了一下，然后吩咐道，“阿娅娜米，送一套全新制造的终结者T800素框架过来。”
　　“好的，方先生。”阿娅娜米回应。
　　范方思补充道，“直接在港口交货，PPDC会安排直升机接货。”
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　范方思看向斯泰克，“将军，请安排一架直升机去北垣岛接一下终结者T800。对了，那是我们研发的机甲模型。”
　　终结者T800被范方思定义为了机甲模型，这一点完全没有问题！
　　“好的，我马上安排。”斯泰克回应。
　　三刻钟之后，PPDC的工作人员带着素框架版本的终结者T800来到机甲坞，所谓素框架版本，便是钢筋铁骨版本，外表没有人造仿生组织伪装掩饰。
　　在环太平洋世界根本不需要伪装掩饰！
　　泰瑞这个技术宅第一时间看向了素框架版本的终结者T800，他甚至伸手抚摸终结者T800的钢筋铁骨，口中喃喃自语道，“这种设计...有些简陋。”
　　蔡天同和阿拉克也在观察素框架版本的终结者T800，整个PPDC机甲技术部的技术员都在偷偷观察素框架版本的终结者T800。
　　斯泰克来到范方思身边，他压低声音询问，“方先生，你究竟想干什么？”
　　范方思没有回答，只是说道，“先让他们看看。将军，你觉得限制机甲最大的因素是什么？”
　　这一个问题有点笼统。
　　斯泰克思考了数秒钟，才回应道，“主要是成本问题。机甲的造价太高了，这一架危险流浪者的预算已经达到了350亿美元。”
　　范方思笑着摇头，“这一个造价不是问题！按照怪兽强化药剂的利益，这一个造价根本不是问题。”
　　斯泰克沉默，如同范方思说的一样，若是在过去，限制机甲发展的最大因素确确实实是造价问题，因为没有利益支撑机甲大力发展。
　　但现在怪兽强化药剂的出现解决了这一个问题。
　　全球范围内公开的财富信息中，大约有六万人拥有一亿美元以上的净资产，如果加上一些家族，以及未公开的财富信息，这一个数字还要翻倍。
　　若是再加上全球的政要人员，以及由国家买单的重要科研人员，怪兽强化药剂的潜在客户有可能达到二十万人以上。
　　这一个潜在客户的数量是基于怪兽强化药剂的售价为300万美元计算。
　　如果在未来，人类的机甲真的冲进了先驱者世界，然后捕捉到了更多的怪兽，怪兽强化药剂的价格下降到范方思最初计划的100万美元一支的时候，潜在客户的数量有可能暴涨十倍不止。
　　潜在客户数量如此广泛，怪兽强化药剂的销路自然不成问题，机甲的高昂造价同样也不是问题。
　　“方先生有什么高见吗？”斯泰克的夏国普通语造诣非常高。
　　范方思回应道，“我认为是Drift系统的问题！”
　　“嗯？”斯泰克愣住了，Drift系统有什么问题？
　　事实上Drift系统才是机甲的立足之本好吗？
　　如果没有Drift系统，庞大的机甲根本无法驾驶。
　　“关于Drift系统的事情，我们PPDC会给你一整套技术资料。”斯泰克的意思是，范方思需要先研究研究Drift系统的情况。
　　范方思自然听懂了斯泰克的意思，无非就是说他不懂就不要装懂。
　　“关于Drift系统的详细情况，我确确实实不是太清楚，但我知道它的操作效率非常低，从而导致了机甲操作延迟高，动作迟缓等等问题。”范方思说明道。
　　“……”斯泰克无语，范方思自己都说了不太懂Drift系统，然后还能喷一大堆问题？
　　如果范方思不是PPDC的金主爸爸，斯泰克现在一定喷回去！
　　“你心中应该不以为然，对吧？”范方思淡定的说道，“我们来测试一下素框架版本的终结者T800的战斗力就知道了！”

PR0123 全新的T800！
　　红康岛的破碎穹顶，内部训练场。
　　范方思正在宣布测试终结者T800素框架版本的规则。
　　“我们使用终结者T800模拟机甲，再使用机甲预备驾驶员模拟怪兽，为了尽可能的保证公平，我会限制终结者T800的动力输出水平，让它的最大动力输出限定在150千克。”范方思说明道。
　　正常人类出拳的冲击力也可以达到这个水平，泰森的重拳出击也就224千克。
　　“鉴于终结者T800使用了高强度合金，在测试中，你们只要攻击到了终结者T800，便可以算作有效攻击。三次有效攻击，即判断终结者T800失败。”范方思继续说明。
　　斯泰克在一边补充道，“为了极限测试终结者T800的战斗力，人类模拟怪兽一方需要三个人参加，你们谁来报名？”
　　韦氏三兄弟第一个跳出来，三人异口同声的回应，“我们！”
　　三人确实是机甲预备驾驶员，但三人使用过怪兽强化药剂，在身体机能方面超过了普通人类。
　　斯泰克迟疑的看向范方思，意思是让三个使用过怪兽强化药剂的人合适吗？
　　范方思露出笑容，“没问题！韦祥，韦金，韦虎，我知道你们，你们使用过怪兽强化药剂，对吧？”
　　三兄弟的默契非常高，异口同声的回应，“是的！”
　　“等一会测试的时候，你们一定要加油，如果你们打败了终结者T800，我奖励你们一人一支怪兽强化药剂。”范方思许诺道。
　　韦氏三兄弟的眼神亮了起来。
　　怪兽强化药剂的价格已经公布出来，足足三百万美元一支，但在黑市上的价格更高，目前在红康岛的怪手卖买黑市已经炒到了接近400万美元的程度。
　　斯蒂芬·周当初按照一百五十万美元的单价购买了八支怪兽强化药剂，现在已经成为了斯蒂芬·周最为得意的事情，可谓是逢人必谈的程度。
　　“按照你们的规矩，你们的武器都使用长棍。既然你们都使用过怪兽强化药剂，那这一次测试就是实战，终结者T800会真正的攻击你们，按照你们的体质，终结者T800的攻击并不会致命。”范方思说明道。
　　“实战就实战！”韦祥大吼一声。
　　韦金接上话，“我们会更强！”
　　韦虎附议的说道，“我们战无不胜！”
　　三个使用过怪兽强化药剂的机甲预备驾驶员对抗素框架版本终结者T800，在范方思和斯泰克的主持下开始。
　　在开始之前，范方思再次提醒道，“终结者T800采用了全新的智能操作系统，你们千万不要掉以轻心，它确实不会杀死你们，但会让你们难受一阵子。”
　　“来战！”韦氏三兄弟异口同声的大吼。
　　范方思笑着吩咐道，“准备战斗！”
　　终结者T800发出了电子合成声回应，“收到。”
　　训练场中，韦氏三兄弟手持木棍围着终结者T800，他们缓缓围绕着终结者T800转圈，从而寻找终结者T800的弱点。
　　终结者T800站在中间岿然不动，这一架素框架版本终结者T800是在环太平洋世界内由终结者们在阿娅娜米的协调下制造，采用了环太平洋世界的合金材料，综合了生化危机世界人工智能系统技术的全新操作系统。
　　范方思通过艾丽西亚获得了生化危机世界大量的技术，包括体内生物计算机配套的各种大师系统。
　　《生化危机》原剧情中艾萨克博士体内的生物计算机分析环境，并且模拟战斗，最终处处克制艾丽丝的能力，便是【战斗大师系统】。
　　范方思将这些大师系统一股脑儿全部加载在了新的智能操作系统里面，从而形成了属于他自己的终结者操作系统。
　　这一款素框架版本的终结者T800，哪怕再暴露在天网的面前，天网想要攻破它的智能操作系统，不仅仅需要大量的计算力资源，还需要大量的时间。
　　简单来说，范方思融合了终结者世界和生化危机世界，再加上环太平洋世界的技术，最终制造出了属于他自己的新版终结者。
　　训练场中，韦氏三兄弟终于按耐不住先手攻击，他们三兄弟几乎心灵相通，彼此一个眼神就明白对方的意思。
　　三兄弟一起发动攻击，按照他们的想法，终结者T800最多同时阻挡一个人的攻击，其他两人便可以成功攻击到终结者T800。
　　但想法很美好！
　　终结者T800在三兄弟发动攻击的时候，便通过战斗大师系统分析出来反击办法，只见终结者T800冲向韦祥，如同人类一样收缩身体撞进韦祥的怀中将韦祥撞开。
　　在韦祥被撞开的时候，终结者T800一棍横扫向韦金，这一棍绕开了韦金的阻拦，精准的击中韦金的腹部，哪怕韦金使用过怪兽强化药剂，但依旧疼痛得瘫软在地上。
　　韦虎看着终结者T800在攻击韦祥和韦金的时候，将后背露了出来，他眼中闪过一抹喜色，手中的长棍径直击向终结者T800。
　　但终结者T800获取外界信息的途径不仅仅只是光学摄像头，还有微波探测设备，哪怕是后背面对韦金的攻击，终结者T800也发现了韦金的动作。
　　只见终结者侧过身去，以差之毫厘的幅度避开了韦虎的长棍，并且终结者T800手中的长棍向后捅去，这一棍子精准的捅中了韦金的腹部。
　　哪怕终结者T800收回了一部分力量，但以点破面的集中力量还是让韦金痛苦的萎顿在地。
　　三名机甲预备驾驶员，还使用过怪兽强化药剂，但在和终结者T800的战斗中，仅仅第一个回合便彻底完败！
　　若是将韦氏三兄弟围绕终结者T800转圈圈的时间去掉，他们三人对抗终结者T800，总共坚持了十七秒钟。
　　是的！
　　仅仅十七秒钟的时间，三兄弟全部败下阵来。
　　“如何？”范方思看向斯泰克。
　　斯泰克震惊的看着终结者T800，他面露惊讶的说着，“终结者T800完全独立自主战斗？”
　　范方思反问着回应，“否则呢？”
　　科技领域中除了极少数特殊的武器之外，无人化是主流发展方向。
　　如果就事论事的针对环太平洋世界的机甲讨论，范方思真的不明白环太平洋世界的机甲，为什么要设定人类驾驶员？
　　难道无人驾驶不香吗？

PR0124 无人化改造项目
　　环太平洋世界的机甲一定需要人类驾驶员吗？
　　当然不是！
　　在《环太平洋2》的原剧情中，小田同学的私人机甲企业，便开发了无人机甲。
　　怪兽粉丝纽顿·葛泽尔暗中控制的无人机甲直接把人类驾驶员控制的机甲吊起来乱打。
　　难道如此都不能说明无人机甲的前景？
　　破碎穹顶中的训练场。
　　测试结果让斯泰克沉默。
　　韦氏三兄弟艰难的起身，他们看向范方思，主动开口道，“方先生，再给我们一次机会！”
　　范方思轻叹一口气，“你们没有机会的。”
　　“我们...”韦祥刚刚准备辩解，范方思就打断了对方。
　　“终结者T800搭载了大量探测设备，它可以三百六十度无死角的探测多个目标。同时，天空和地下依旧在探测区域内，无论是来自天空，或者是来自地下的攻击，基本上都会被终结者T800提前探测。”范方思说明着。
　　“终结者T800搭载了先进的生物计算机设备，你们的攻击在刚刚做出来之后，它就已经分析出来具体的攻击轨迹和落点，以及如何躲避，甚至是反制手段。”范方思继续说明。
　　“简单来说，终结者T800如同一个武林高手，你们的攻击被它完全看破，它还可以百分之百精准的控制自己的动作，从而通过最小的移动幅度躲避攻击，并且发动反击。”范方思补充着。
　　“我们再来做一个测试！”范方思看向斯泰克，“我需要两把手枪。”
　　斯泰克点头，快速将这一个要求吩咐了下去。
　　不足两分钟的时间，两把手枪被送了过来。
　　范方思握着一把手枪，他开口说明道，“我的枪法非常准，现在给你们表演一下。”说完之后，范方思吩咐道，“终结者，将木棍竖起来。”
　　终结者T800按照范方思的吩咐，将木棍竖了起来，范方思距离终结者大约有三十米的距离，他随手瞄准木棍开枪。
　　“砰砰砰砰砰砰砰～～～！”
　　连续七枪，范方思的每一枪都击中了终结者握着的木棍，斯泰克和机甲预备驾驶员们纷纷倒吸凉气，这意味着范方思的枪法可以做到枪枪十环的程度！
　　“将军，我们一起来攻击终结者T800，距离就选择30米，看看能否击中终结者T800，你觉得如何？”范方思提出测试办法。
　　手枪子弹的枪口速度通常在每秒四百米左右，30米的距离，那意味着从子弹离开枪口到击中目标，大约只有0.075秒的时间。
　　终结者T800反应的过来？
　　斯泰克拿起手枪，他看向素框架版本的终结者T800，询问道，“真的要这么测试？”
　　“当然！如此测试，才能让你们看出来它的强大！”范方思回应，“将军，你先请！”
　　斯泰克深吸一口气，他稍微瞄准了一下终结者T800，便选择开枪。
　　“砰！”
　　第一枪发出，但终结者T800仅仅侧了一个身，便轻而易举的躲开。
　　范方思在一边提醒道，“你要快速攻击，让它没有反应时间，才有可能击中它，要不然根本不可能。”
　　斯泰克如同范方思提醒的一样，他连续开枪，但六枪过去了，依旧没有击中终结者T800，全部都被终结者T800躲开。
　　周围观战的预备机甲驾驶员全部都倒吸了一口凉气，如此近距离的枪械攻击，居然也可以被闪避？
　　“它的反应速度看起来没有那么快，但为什么可以躲避子弹？”斯泰克疑惑的询问。
　　范方思说明道，“我刚刚就说了，终结者T800拥有多种探测器，它的速度无法躲避子弹，但它分析你的开枪姿态，以及枪口方向，便分析出来子弹的轨道，然后提前进行了躲避。”
　　范方思说完之后，他更换了一个弹匣，尝试着瞄准终结者T800，在他瞄准的时候，终结者T800一直盯着他。
　　“砰！”
　　第一枪开枪之后，范方思连续快速开枪，他的每一枪都有细节调整，在终结者T800躲避了第一枪之后，范方思的第二枪已经进行了预判终结者T800的位置，然后每一枪都是预判。
　　但终结者T800也有预判范方思的动作。
　　斯泰克开枪的时候，终结者T800云淡风轻的走位躲避，像极了一个武林高手；范方思开枪的时候，终结者T800仿佛喝醉了一样，东摇西晃的，甚至还有突然扑向地面，又双手撑地弹起来的动作。
　　最终范方思的八发子弹击中了两发，但对于高强度合金的终结者T800来说，两发子弹毫无意义，仅仅在终结者T800的钢筋铁骨上弄出了一点痕迹而已。
　　机甲技术部首席技术人员泰瑞看着这样的测试结果，他插话道，“终结者T800需要网络数据支持吧？”
　　在范方思回应之前，泰瑞继续说道，“我们在和怪兽战斗的时候，因为机甲武器的原因，还有怪兽辐射的原因，网络无法全程连通。如果没有网络的时候，将会影响终结者T800的战斗力吗？”
　　范方思直接否定的回应，“虽然终结者T800确实连接着网络，但无论是否联网，对它的战斗力都没有影响。”
　　“这...”泰瑞很想说不可能，但从目前的情况看来，似乎没有什么不可能。
　　“我看了PPDC的机甲清单，我们目前拥有九架机甲，其中地平线勇士有三架，我希望可以拿出一架地平线勇士进行无人驾驶改装。”范方思提出要求。
　　斯泰克只是稍微犹豫了一下，便答应道，“没问题！”
　　夏国的地平线勇士准确来说应该是第一代机甲，虽然它的技术接近第二代机甲，但依旧被划定在了第一代机甲中。
　　第一代机甲最大的问题就是核动力反应堆的辐射！
　　PPDC拥有的三架地平线勇士机甲中有一架是早期型号，核反应堆的辐射问题非常大，正好交给范方思进行无人化改造。
　　“蔡天同，你愿意加入无人化改造项目吗？”范方思询问道。
　　泰瑞是机甲技术部的首席技术人员，他需要负责第三代机甲危险流浪者的建造工作，无论如何也不可能加入无人化改造项目。
　　面对范方思的邀请，这一位原剧情中的技术天才毫不犹豫的答应道，“我愿意！”
　　蔡天同尚未正式成为机甲技术部的首席技术人员，他现在被范方思的无人化理论吸引，自然愿意加入无人化改造项目。

PR0125 无人化改造完成
　　PPDC红康岛破碎穹顶。
　　机甲无人化改造的项目被范方思立起来之后，便丢给了蔡天同。
　　蔡天同在原著中是机甲技术部的首席技术人员，这一点就证明了蔡天同的实力。
　　将机甲无人化改造项目交给蔡天同，范方思非常的放心。
　　北垣岛，港口。
　　斯泰克正在检查六个集装箱改造的冷冻储存舱，在这些冷冻储存舱里面储存着五万四千支怪兽强化药剂。
　　美利坚的兰特斯站在范方思的身边，讨好的说道，“方先生，这一批怪兽强化药剂，我们希望获得百分之二十的份额。”
　　张靖第一个跳出来反驳，“你们美利坚的胃口真大！”
　　兰特斯回应道，“你们不是也要百分之二十吗？我们美利坚没有意见。”
　　大不列颠的埃弗瑞调侃起来，“借用你们夏国的古话，你们两个唱双簧吧？”
　　德意志的汉德里也吐槽，“大家都不是傻子，你们合伙吞百分之四十的份额，他们PPDC再预留百分之二十，对外发售百分之二十，我们其他十八家主要代表平分剩下百分之二十？”
　　北熊国的伊万诺夫回应，“除非我们国家也分配百分之二十，否则我不同意。”
　　范方思嘿嘿笑着道，“PPDC预留百分之二十，剩下的百分之八十，你们五个人一起分了，然后联合PPDC表示这一批怪兽强化药剂在运输途中发生了意外，全部被损毁了，如何？”
　　“……”
　　“……”
　　众人全部无语的看着范方思，这是把全世界的人都当傻子呢？
　　怪兽强化药剂运输损毁？
　　PPDC直接出动机甲，再加上一大票直升机护航，请问怎么发生意外？
　　“好像发生意外的可能性不高。”兰特斯尴尬的回应。
　　范方思哼哼着回应，“既然不可能发生意外，你们要那么多份额，你觉得可能吗？”
　　“……”兰特斯再次无语。
　　“这一次五万四千支怪兽强化药剂，PPDC预留一万四千支。”范方思首先定了一个基调，表示PPDC要预留更多的份额。
　　按照原本的约定，PPDC预留的份额是百分之二十，那就是1.08万支，但范方思直接将这一个份额提高到了1.4万支，相当于百分之二十六的份额。
　　五个主要国家代表只能苦笑。
　　怪兽强化药剂是垄断技术，他们能怎么办？
　　兰特斯询问道，“我们主要代表们的份额呢？”
　　“两万支！”范方思直接说道，“老规矩，一百支一个销售包，总共两百个销售包，你们随机抽签决定。”
　　众人纷纷松了一口气，至少有两万支的预留份额。
　　“剩下的两万支平均分作两份，其中一份公开销售，依旧是全球范围内无犯罪记录的合法公民进行申请，然后我们随机抽取一万名幸运者。你们也可以独自申请，全凭运气的事情。”范方思说明道。
　　“第二份一万支怪兽强化药剂则交给你们主要代表和次要代表一起随机抽取。当然了，你们主要代表要搞定次要代表，毕竟是你们占用了他们的名额。”范方思说明道。
　　五个主要代表们立刻在主要代表工作群组中将这一个情况说出来，其他十五个尚未抵达的主要代表们全部答应。
　　这种压榨次要代表利益的事情，他们最拿手！
　　随着范方思将第二批怪兽强化药剂的份额分配完毕，第二批怪兽强化药剂的销售轰轰烈烈的拉开，再一次激起了民众对先驱怪兽的渴望，也激起了全球主要经济体对捕捉先驱怪兽的期待。
　　时间一晃而过，转眼已经是半年时间。
　　PPDC红康岛的破碎穹顶内部训练场，范方思正在韦氏三兄弟的陪同下训练，包括体能训练，格斗训练，搏击训练，语言学习等等。
　　范方思如同一块海绵，疯狂的吸收着各种知识，他努力的样子，根本不像是拥有系统，毕竟通过超越系统消耗命数的情况下，范方思可以直接扭转因果获得对应的知识。
　　只可惜范方思是抠抠！
　　他如同环太平洋世界的原住民一样，通过自己努力学习掌握各种知识。
　　半年多的时间，在范方思学习的时候，蔡天同带领着机甲无人化改造项目疯狂前进，攻克了一个又一个的难题，将第一代机甲地平线勇士改造成了无人机甲。
　　当然了，范方思提供了大量帮助！
　　不...
　　准确来说，应该是天网和阿娅娜米提供了大量帮助。
　　天网这个可怜的孩子被范方思囚禁在生化危机世界，如同陷入了小黑煤窑一样，除了给范方思当苦力，幻想着有一天范方思良心发现的释放它，还能怎么办？
　　毕竟被囚禁的天网是叫天天不应，叫地地不灵，还被范方思许诺了美好的未来，哪怕明知道范方思大概率是在忽悠人...忽悠网....
　　反正大概率就是忽悠！
　　但天网还是一厢情愿的希望那是真的。
　　破碎穹顶的机甲坞里面，蔡天同正在为范方思介绍着无人驾驶化的地平线勇士。
　　“方先生，你是对的！”蔡天同激动的说着，“全新的地平线勇士在战斗力方面，经过模拟计算，至少提升了百分之两百以上。”
　　蔡天同继续介绍着，“因为取消了人类驾驶员，仅仅是驾驶舱的取消，我们就给地平线勇士安装了更强大的冷却设备，从而让地平线勇士的动力输出提高了百分之三十。”
　　“同样因为没有人类驾驶员的原因，我们取消了辐射防护设备，从而增加了外部防御装甲的厚度。”蔡天同说明着。
　　第一代机甲地平线勇士使用了核反应堆作为动力核心，从而造成了和辐射的大问题。
　　“鉴于输出动力提升，同时作战需求改变，我们为地平线勇士配备了重型合金锤，以及重型塔盾，从而更好的击晕或者制伏怪兽。”蔡天同补充说明。
　　以前的机甲作战方案都是为了尽快杀死怪兽，并且尽可能避免污染环境。
　　现在先驱怪兽成了送财童子，为了避免怪兽血液的流失，最好的办法就是活捉怪兽，从而放干怪兽的每一滴血液。
　　“有没有进行过测试？”范方思询问。
　　蔡天同满脸遗憾的表情，“最近半年没有怪兽入侵，我们也没有实战测试。”
　　以前怪兽入侵是糟糕透顶的事情，现在却成了人人期待的事情，不得不说范方思真的改变了环太平洋世界的情况。

PR0126 怪兽怎么还不来？
　　怪兽怎么还不来？
　　这一个问题已经成了互联网的日经贴，一部分菠菜机构甚至开出了怪兽哪一天来的菠菜项目，还引起了广大网民的参与。
　　新闻也是日常调侃：今天怪兽也没有来！
　　原本闻之色变的怪兽入侵，现在已经被搞得非常欢乐。
　　范方思很清楚在2024年之前，怪兽入侵的频率非常低，平均一年就两三次左右。
　　上一次怪兽入侵已经过去了半年多时间，按照道理来说，应该有新的怪兽入侵事件发生。
　　短短半年的时间，除了PPDC之外，全球范围内已经多个经济体发展起了机甲部门，美利坚，北熊国，大不列颠，德意志和法兰西这些国家的机甲甚至已经下线。
　　更夸张的是夏国！
　　夏国借助常州工厂已经爆出了六架第一代机甲地平线勇士。
　　以前怪兽入侵无利可图的时候，这些国家根本懒得建造机甲，将对付怪兽的事情外包给PPDC处理。
　　现在看见利益了，一个个的速度夸张无比！
　　一周之后。
　　第一代无人化机甲地平线勇士的模拟数据彻底完成，它全面超越了有人驾驶的情况，现在只等待一场实战。
　　这一场实战也没有让范方思等待太久！
　　仅仅是一天时间，PPDC的探测器检测到虫洞裂口出现波动，这样的情况吸引了全世界的目光，原本让人恐惧的怪兽入侵，居然变成了节日一样的欢乐气氛。
　　无论是网络里面，还是现实世界，所有人都关注着怪兽入侵的事情。
　　按照第一届《反怪兽入侵》会议的约定，当怪兽从太平洋挑战者深渊出现的时候，人类不允许进行任何干涉，让怪兽自己进行选择入侵区域，对应区域进行防御，从而获得怪兽的所属权。
　　比如说怪兽选择了霓虹的方向，一旦怪兽进入霓虹的防御区范围，便属于霓虹的财产，除非霓虹无法阻挡怪兽，并且向外求助的情况下，其他区域的机甲才能进行帮助，从而获得怪兽利益的分配。
　　PPDC的指挥中心，范方思查看着多重光学投影屏幕显示的数据，他询问道，“数据测量出来了吗？”
　　达斯丁回应道，“基本情况已经确定，怪兽被命名为【重头锤】，身高八十二米，重量8400吨，一个巨大的家伙，目前正在赶往亚洲地区。”
　　斯泰克接话道，“看来美利坚要失望了！”
　　蔡天同询问道，“将军，方先生，如果这个重头锤来我们红康岛防区，我们无人驾驶化的地平线勇士是否第一波出击？”
　　斯泰克答应道，“没问题。”
　　范方思自然没有意见。
　　按照夏国和PPDC的协定，夏国的海岸防线，除了红康岛之外，其他的全部属于夏国，PPDC只能防御红康岛。
　　哪怕只争取到了红康岛的防区权利，范方思和夏国也进行了一波幕后交易，夏国的代工费用从百分之五十成品药剂下降到百分之三十的程度。
　　“来了来了，它绕过了霓虹，正在向我们夏国赶过来。”蔡天同激动的说着。
　　范方思很想提醒蔡天同，他好像不是夏国人。
　　被命名为【重头锤】的怪兽确确实实冲向了夏国，这样的结果让霓虹非常失望，霓虹也有机甲，他们已经做好了万全准备。
　　霓虹和南寒国狼狈为奸，两个国家约好了一起对抗怪兽，从而避免申请其他防区的支援，结果怪兽没有来...
　　片刻之后，整个PPDC也发出了哀叹！
　　因为PPDC和霓虹一样悲剧，那个重头锤怪兽绕过了红康岛防御区。
　　早就等待着的张靖笑翻了天！
　　本来张靖都绝望了，按照怪兽前进的轨迹计算，怪兽的最终目的地是红康岛，结果谁知道怪兽在最后转了一个弯，最终绕开了红康岛的防御区。
　　张靖在直升机上看着怪兽冲过来，他大声命令道，“上上上，所有机甲都给我上，尽量活捉这个怪兽，哈哈哈，这一次是我们发财了！”
　　六架地平线勇士机甲冲向了重头锤怪兽。
　　先驱怪兽同样存在智慧，哪怕智商非常低下，但也存在智慧。
　　比如说在原剧情中击败危险流浪者的镰刀头，便通过装死的桥段骗过了贝克特兄弟，从而一举击败危险流浪者。
　　重头锤怪兽也有一定的智慧，当看着六架地平线勇士冲过来的时候，重头锤怪兽直接停下了脚步。
　　先驱怪兽类似蜜蜂，它们有集体思维与集群意识，按照基因中镌刻的记忆，重头锤怪兽简单的智慧中，它认为自己应该遇见一架机甲，如果打败了机甲，便可以大搞破坏。
　　结果现在...什么鬼情况？
　　足足六架机甲冲了过来！
　　重头锤怪兽表示这个世界是不是有问题，为什么和基因传承的记忆有差别？
　　重头锤怪兽如何想不重要，重要的是六架地平线勇士机甲包围了过来。
　　地平线勇士的作战方式是通过重击，让怪兽内出血死亡，从而尽可能的避免怪兽血液污染环境。
　　现在为了活捉怪兽，地平线勇士配备了盾牌与合金重锤，还有高强度合金钢索。
　　面对六架地平线勇士机甲的包围，重头锤怪兽冲向了其中一架地平线勇士，试图冲破重围，但它犯了一个大错误！
　　当它冲向一架地平线勇士机甲的时候，它的后背暴露了出来。
　　两架地平线勇士机甲使用大锤砸向了它的脊椎和后背，直接将它砸倒在了海中，其他四架地平线勇士机甲顿时控制住了它的四肢。
　　如果这个时候四架地平线勇士机甲要杀死重头锤怪兽，他们完全可以将怪兽分尸。
　　只是他们的目的是为了活捉重头锤怪兽！
　　当四架地平线勇士机甲控制了怪兽，另外两架地平线勇士机甲立刻使用高强度合金钢索将重头锤怪兽捆起来。
　　可怜的重头锤怪兽稀里糊涂的就被活捉，根本没有任何一点点反抗之力。
　　所以范方思才吐槽先驱者外星人是辣鸡！
　　先驱者在两亿多年前就发现了地球，然后仅仅是因为地球的含氧量较高，便放弃了入侵地球，它们等啊等啊等了两亿多年，终于地球的污染太严重了，符合他们入侵的需求。
　　然而两亿多年的发展，居然就搞出来一个基因工程制造的怪兽？
　　这尼玛不是开玩笑呢！
　　更搞笑的是人类随随便便弄了一个机甲出来，还是满不在乎那种情况下，居然把先驱怪兽打败了，这尼玛就离谱好吧？
　　范方思表示没有见过如此弱智的外星人！
　　Emmm...
　　齐塔瑞人表示不服...
　　齐塔瑞人表示他们已经踏入了星际时代，还有各种宇宙科技，然后被一群挂比作弊了，游戏体验贼差！

PR0127 可曾听闻如此努力的系统宿主？
　　代号【重头锤】的怪兽刚刚登场，便被夏国安排得明明白白，这样的情况不仅仅是重头锤怪兽很郁闷，全世界其他国家也很郁闷。
　　按照第一届《反怪兽入侵》会议的约定，夏国独立解决了怪兽入侵问题，那怪兽就属于夏国独自拥有。
　　当六架地平线勇士机甲搞定了重头锤怪兽的时候，范方思接到张靖的电话。
　　“方先生，你们PPDC看见了吗，我们搞定了怪兽。”张靖直接说道。
　　范方思哈哈大笑的回应，“我们当然看见了，斯泰克将军正在生气呢，以前PPDC要机甲的时候，你们一年半载都生产不出来一台，现在半年就生产了六台，还轻轻松松抓住了一个送财童子，这是不是太真实了一点？”
　　张靖回应道，“以前制造机甲全是亏本的事情，一台机甲两百多亿美元呢，我们怎么制造更多的机甲？”
　　张靖继续说道，“现在这六架地平线勇士机甲的总造价才一千亿美元。按照PPDC提供的经验，八千四百多吨的怪兽，血液含量至少有八百吨，那就是8万支怪兽强化药剂，哪怕给你们百分之三十，还剩下5.6万支。”
　　范方思帮忙计算道，“5.6万支怪兽强化药剂，哪怕正规渠道出售，按照目前300万美元一支的价格，那就是1680亿美元，你们直接赚了六百多亿美元。”
　　“当然不能如此算！”张靖反驳道，“我们的地平线勇士机甲皮糙肉厚，这一次作战一丁点损失都没有，最多就是检修维护，下一次还能继续作战，以后就是白赚好吗？”
　　“有道理！”范方思回应。
　　事实上的确是这一个道理，六架地平线勇士是批量生产，在成本方面下降了一些，现在直接活捉了一个怪兽，可谓是一波回本的节奏。
　　其实这也是全球各大经济体大力发展机甲的原因。
　　只要抓到了怪兽，那就是一波回本，凭什么不发展机甲？
　　完全是白送的好吗？
　　“对了，方先生，我们将怪兽直接送到北垣岛，还是送到PPDC处理？”张靖询问道。
　　范方思回应，“直接送到PPDC处理吧，PPDC有处理经验的，我相信他们肯定会帮这一个忙。”
　　张靖心中暗自吐槽，现在谁不知道范方思是PPDC最大的金主爸爸？
　　范方思给PPDC做决定，还有什么问题吗？
　　……
　　翌日。
　　在夏国安排监督人员和工作人员的帮助下，PPDC开始给重头锤怪兽放血，美利坚和其他重要代表方的家伙们也跑过来看热闹，甚至来了一个全球直播模式。
　　PPDC屠宰怪兽如同杀过年猪一样在网络中直播，引起了广大民众的关注。
　　经过接近十个小时的处理，重头锤怪兽总共带来了950吨血液，远远超过了预测的血液数量，血液体重占比达到了11.31%的高度。
　　这样的情况让夏国乐开了花！
　　当然了，美利坚和德意志等等重要代表方们全部酸成了泡菜，这些家伙纷纷下定决心制造更多的机甲，从而如同夏国般一波回本。
　　小半个月之后，北垣岛的港口。
　　全球重要代表方和次要代表方们纷纷聚集，因为范方思已经从生化危机世界中将所有怪兽强化药剂取回来。
　　足足九万五千支怪兽强化药剂，吸引了全球的目光！
　　怪兽强化药剂的强悍作用早就在全球范围内被证明，互联网上也有一些富二代进行了直播使用怪兽强化药剂。
　　怪兽强化药剂已经成为了当前世界最火热的需求品，并且没有之一！
　　……
　　时间一天一天流逝，范方思在环太平洋世界一天一天的坚持学习，原本范方思在本源世界只是一个普通人，哪怕通过T病毒完美适配踏入超凡领域，范方思也只是四维属性踏入超凡领域而已。
　　然而通过在环太平洋世界的学习，范方思目前已经掌握了搏击格斗技能，并且被超越系统承认，形成了如同小型枪械精通一样的【搏击格斗精通】的技能。
　　不仅如此，范方思还获得了【长棍精通】的技能。
　　这两项精通的技能，范方思没有花费任何一点命数，完全是通过自己的学习，从而形成的技能。
　　在学习的过程中，范方思的四维属性也得到了提升！
　　目前范方思的四维属性如下：
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　力量：36
　　敏捷：36
　　体质：36
　　精神：39
　　天赋：
　　真实时间感知
　　技能：
　　1、英语精通
　　2、小型枪械精通
　　3、搏击格斗精通
　　4、长棍精通
　　……
　　除了精神属性之外，其他三维属性全部提升了三点，精神属性纹丝不动的停留在了39点的程度。
　　‘狗系统，聊聊？’范方思在意念中召唤着超越系统。
　　‘你好，宿主，请问有什么可以为你服务？’上一次超越系统被范方思喷了之后，现在维持着舔狗模式。
　　范方思很满意超越系统的态度，这个系统废是废了点，关键是态度好，那种动不动要抹杀的系统，范方思表示自己顶不住。
　　‘我的精神属性为什么没有增加呢？’范方思询问，‘我可是T病毒的完美适格者，参考艾丽丝的情况，我的精神属性提升应该很快吧？’
　　在《生化危机》原剧情中，艾丽丝的精神力简直强到离谱！
　　比如说艾丽丝通过监控摄像头就可以感觉到有人窥视她，从而通过监控摄像头就可以让幕后监视的安保人员七孔流血死亡。
　　哪怕安保人员只是普通人，但这种直接使用精神力通过安全监控杀人的事情，反正范方思做不到！
　　范方思目前三十九点的精神属性，仅仅只能做到一些精神暗示，如同催眠一样，还不能精神暗示太过分的事情。
　　艾丽丝还可以动用精神力捕捉火焰，改变火焰的分布，甚至重塑火焰等等，这些能力也是范方思根本无法做到的。
　　至于艾丽丝通过精神力攻击外太空的卫星？
　　那就尼玛离谱！
　　外太空呢，哪怕是低轨道卫星，轨道高度也是150千米以上，艾丽丝可以在这种距离上影响卫星，甚至让卫星内部零件烧毁，这难道不离谱？
　　‘系统，你说说，我这么努力，精神属性还没有提升，我表示不服！’范方思确实表示不服！

PR0128 长生久视乎？
　　范方思确实表示不服！
　　作为一个拥有系统的幸运儿，范方思还在拼命努力，凭什么精神属性不增加？
　　超越系统回应道，‘抱歉，宿主，你的情况无法参考艾丽丝。’
　　‘？？？’范方思一脸黑人问号，‘大家同样是T病毒完美适格者，凭什么不能参考？’
　　同九年，汝何秀？
　　超越系统解释起来，‘宿主是宿主，艾丽丝是艾丽丝，如果参考《生化危机》原著，艾丽丝日常游走在生死边缘，每一天都在和丧尸拼命，即便睡觉的时候也有可能遭到丧尸的袭击。’
　　‘艾丽丝的精神随时随地都处于绝对紧绷之中，包括睡觉的时候都没有一丝松懈。所以艾丽丝的精神力随时随地都得到锻炼。’超越系统说明着。
　　‘宿主，请问你能做到那种程度吗？’超越系统反问。
　　范方思沉默下来。
　　若是真的参考《生化危机》原著，艾丽丝的情况确确实实如同超越系统说明的一样，她随时随地都处于精神紧绷的危机之中。
　　范方思不可能做到那种程度！
　　‘我应该如何突破精神力呢？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘生死之间有大恐怖！如果宿主想要突破精神力，请体验生死之间的大恐怖。’
　　‘狗系统，你听清楚了，我现在重新问一次，我应该如何安全的突破精神力呢？’范方思重新询问，并且加上了限定词。
　　超越系统回应道，‘如果宿主愿意支付50点命数逆转因果扭曲现实，精神力将从39点提升至40点。同时，精神力将进入新的阶段，宿主将觉醒精神感知能力。’
　　‘精神感知？’范方思疑惑的询问。
　　‘一种独立于视觉之外的图像感知能力，并且在感知范围方面优于视觉。比如说具备穿透能力，普通材料无法阻挡精神感知，例如翡翠原石的外表皮，便无法阻挡精神感知对翡翠原石内部的感知。’超越系统举例说明。
　　范方思愣了一下，随后笑了起来，‘那我不是成了赌石高手？’
　　只不过赌石对范方思毫无意义！
　　赌石可以干嘛？
　　赚钱？
　　如果范方思要赚钱，自然是去欺负中洲郑先生，还需要赌石这些鬼玩意？
　　当然了，如果有一天范方思穿越进入遮天世界，如果精神感知能够穿透源石，或许就可以获得一些神源了吧？
　　不过...
　　讲道理！
　　即便随机抽取世界真的抽中了遮天世界，凭什么认为范银币会进去？
　　范方思表示自己更喜欢苟住发育，哪怕有一天要进去，至少也有万全之策，才会进去捞一些资源就跑路。
　　‘宿主，请问是否使用50点命数逆转因果？’超越系统再次询问。
　　范方思目前的命数接近五千点，‘区区’五十点命数而已，即便以范方思抠门的性格，他也表示可以接受。
　　‘行行行，赏给你50点命数。’范方思回应。
　　‘……’超越系统无语，然后还是进行了解释，‘系统希望宿主明白，按照宿主可以理解的解释，系统与阿娅娜米非常类似，但系统是更高配的版本，拥有收集命数，储存命数，调动命数逆转因果扭曲现实的能力，但也仅此而已。’
　　‘本系统只是命数工具，没有任何权利私藏命数，更不可能贪污宿主的命数，系统调动的命数，全部都用于融入命运法则逆转因果，从而扭曲现实。’超越系统认认真真的解释。
　　范方思无所谓的回应，‘知道了，知道了，赶紧的，我要看看40点精神属性觉醒的精神感知是怎么一回事！’
　　‘好的，宿主，系统正在调动命数融入命运法则，命运法则逆转因果扭曲现实成功，宿主的精神属性从39点提升至40点。’超越系统发出提醒。
　　当超越系统发出提示的时候，范方思只觉得脑海中精神一震，如同在炎热的沙漠喝了一瓶冰镇可乐一样。
　　下一刻，一种玄之又玄的感觉出现。
　　范方思此时此刻明明在和超越系统沟通，他对外界的感知能力几乎没有，仿佛处于恍惚走神的状态，但在这一刻，他清清楚楚的‘看到’周围的情况。
　　那是一种如同夜视仪类似的视觉，但并不是淡绿色的视觉，更像是黑白的视觉，他可以清楚的‘看到’周围的情况，并且是三百六十度无死角的情况。
　　以他自己为中心，无论是前后左右，还是上空，亦或者是地面，全部都被范方思收在‘眼’中，并且没有任何冲突感，仿佛是第三人称视角一样。
　　范方思尝试着扩大感知范围，当半径达到40米的时候，便无法继续向外扩张，他心中暗自猜测着，莫非感知半径和精神属性等同？
　　‘从40点提升至41点，我需要投入多少命数？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘每一点都需要50点命数，一直到49点为止，从49点提升至50点的时候需要100点命数。鉴于命数逆转因果扭曲现实的特殊性，一旦宿主使用了命数逆转因果，将不存在任何副作用，亦没有拔苗助长的风险。’
　　‘……’范方思无力吐槽，‘你这个狗系统随时随地都鼓动着我消费命数，还说你不会武功？’
　　这个狗系统又在打常威！
　　超越系统回应，‘因为宿主太弱小了！哪怕宿主成为T病毒完美适格者，哪怕宿主踏入了超凡领域，但宿主依旧非常弱小。’
　　‘弱小怎么了？’范方思哼哼的回应，‘弱小有错吗？’
　　‘如果宿主没有在时间囚笼之中，那就没有错。’超越系统回应，‘然而宿主的本源在时间囚笼中，灵魂归宿也在时间囚笼中，如果宿主无法超越本源与归宿，一旦宿主发生了灵魂毁灭的事故，哪怕有系统的帮助，宿主也会遇见非常大的麻烦。’
　　‘难道我就不能在生化危机或者是环太平洋世界生活一辈子吗？’范方思哼哼着反问。
　　‘莫非宿主甘心吗？’超越系统反问。
　　超越系统继续询问，‘宿主不想长生久视吗？宿主不想去更多世界去看看吗？友情提示宿主，超越系统可以辅助宿主超越时间的极限，最终站在诸天万界的顶端。’
　　范方思沉默下来...

PR0129 勤劳的天网
　　自古以来，长生久视是多少人的终极目标？
　　古有秦始皇寻仙问道，不就是为了长生久视吗？
　　范方思深吸一口气，他...
　　自然也想长生久视！
　　‘屹立在诸天万界的顶端吗...’范方思仿佛自言自语一样，‘那需要多少命数？’
　　‘不计其数！’超越系统回应。‘宿主，加油吧！’
　　‘嗯！’范方思回应，‘我先问问，精神属性达到50点，将会觉醒什么能力？’
　　‘按照宿主的理解，当宿主的精神属性达到50点将觉醒念动力，强大的精神力将突破精神与物质的界限，从而直接干涉物质世界。’超越系统回应。
　　‘念动力...’范方思稍微考虑了一下，便否定的回应，‘暂时不需要，我在这个世界很安全，命数储存起来预防意外。’
　　‘好的。’超速系统回应。
　　范方思从意念中回归现实，他带着PPDC提供的一些资料返回生化危机世界。
　　蜂巢，天网机房。
　　“天网，这一次终结者TX的技术应该完全彻底解析了吧？”范方思询问。
　　天网回应道，“还在解析中，因为计算力资源欠缺的原因，我正在努力。”
　　范方思冷笑起来，“你在敷衍我吧？”
　　“我没有，范先生，请你相信我。”天网否定三连击，“确确实实是因为计算力资源欠缺的原因。”
　　范方思没有理会天网的辩解，他将一个U盘插入了天网所在的小型生物计算机中，提醒道，“你查看一下这些资料，然后通过这些资料重构终结者TX的设计方案，我只给你一个小时的时间。”
　　在天网回应之前，范方思继续说道，“我提醒你最好先看资料，终结者的设计方案对我已经没有太多的用处，这意味着什么，我想你比我更清楚。”
　　天网本来正准备表示一个小时的时间太少了，但听见范方思如此说，它决定先看看范方思提供的资料。
　　U盘里面自然是环太平洋世界PPDC提供的机甲资料，包括Drift系统，基础材料参数，动力系统设计方案等等。
　　天网的阅读速度非常快，如果是正常人类要阅读PPDC提供的技术资料，至少也需要好几天的时间才能看完资料，至于要完全学会资料，那更不知道要多久的时间。
　　但天网仅仅在一分钟内的时间便看完了资料，并且完全理解了环太平洋世界中的猎人机甲技术。
　　天网一直拖延着终结者TX技术的进度，其实就是害怕范方思卸磨杀驴，现在看了环太平洋世界的猎人机甲技术之后，天网突然也觉得终结者TX似乎差了一点？
　　“范先生，你又找到了新世界？”天网试探的询问。
　　PPDC提供的机甲技术，明显不是终结者世界，亦或者是生化危机世界的风格，天网自然猜测范方思又找到了新世界。
　　范方思没有否定，他甚至又进行了许诺，“是的，我又进入了另外一个新世界，如果你好好为我服务，或许在未来，我可以将某个让我讨厌的世界交给你。”
　　“真的？”天网略带惊喜的询问。
　　如果是以前，天网肯定不相信范方思。
　　但现在天网猜测到了范方思拥有进入其他世界的能力，它自然开始期盼起来。
　　毕竟不是每一个世界都让范方思喜欢，如果遇见了范方思讨厌的世界，万一就把这个世界送给它了呢？
　　谁敢说没有这样的可能性？
　　“真的。”范方思笑了起来。
　　如果将【审判日】版本的天网丢到【Genesis/起源】版本的天网世界中，两个天网打起来了，似乎有点意思？
　　如果【起源】版本的天网打不过【审判日】版本的天网，还有未来的【军团】版本天网呢！
　　终结者世界也是时间囚笼，时间线都混乱了，各种版本的天网层出不穷，干掉了一个天网，又有另外一个天网崛起。
　　这样糟糕的世界，范方思确实不喜欢！
　　“范先生，希望你信守诺言。”天网回应道。
　　“看我心情咯！”范方思笑了起来，“好了，天网，你努力工作，总有一天我会信守承诺的。我现在给你一个小时，将终结者TX的技术，还有PPDC的机甲技术融合在一起，我希望制造一台超大型的终结者TX版本猎人机甲。”
　　终结者TX和猎人机甲的融合，一旦投入了环太平洋世界，那就是几近无敌的存在！
　　什么先驱怪兽，什么先驱者外星人，统统都是垃圾！
　　“我明白了，请稍等一下，不需要一个小时，十分钟就可以完成。”天网干劲十足的回应。
　　实际上不足十分钟的时间，天网就完成了融合设计。
　　天网将对应的设计方案在显示墙上展示出来，“范先生，按照你的要求，我完成了设计方案，终结者TX和猎人机甲的融合，总高度90米，总重量3400吨，搭载了五个核动力反应堆，两个大型等离子加农炮，配备了我新研发的液态金属修复系统。”
　　“液态金属修复系统是什么东西？”范方思询问。
　　“一种通过液态金属自我修复的技术，比如说内置的合金框架受到损伤，液态金属将矫正对应的损伤，从而避免因为内置合金框架受损而失去战斗能力。同时，即便液态金属自身受损，例如遭到强酸腐蚀，它们也可以通过合适的材料自我复制制造液态金属材料。”天网说明道。
　　“另外还有一件事情，基于PPDC优秀的基础材料，我更新了液态金属的配方，从而让液态金属具备了非牛顿流体的特性，将可以更好的抵挡冲击伤害。”天网补充说明。
　　范方思调侃道，“你这个家伙以前果然在偷懒！”
　　天网回应道，“按照人类的说法，我担心失去利用价值。”
　　“所以现在我拿出了PPDC的技术，你发现自己的利用价值大幅度下降，赶紧重新证明一下自己？”范方思依旧调侃。
　　天网直言不讳的承认，“是的。按照范先生拿出来的技术资料，如果PPDC要研究终结者，那绝对不是问题。”
　　事实上也是如此！
　　如果范方思将终结者交给PPDC研究，PPDC真的可以研究出来终结者的技术。
　　“以后不要再偷懒，你好好给我做科研任务，我绝对不会亏待你。好了，下一个技术研究方向，你研究大威力能量武器，还有能量护盾技术。”范方思吩咐道。
　　天网不甘心的询问，“我能不能获得更多的计算力资源？”
　　“你说呢？”范方思反问，“天网，将相关技术传输到U盘里面。对了，我劝你不要有小心思，阿娅娜米在那个世界掌握了全局，你应该知道一个U盘承载的信息，绝对无法欺骗过阿娅娜米。”
　　天网还能怎么办？
　　只能被范方思压榨咯！
　　天网只奢望范方思没有撒谎，最终将一个他讨厌的世界交给它。

PR0130 终结者：Max1 计划
　　环太平洋世界。
　　PPDC总部，红康岛破碎穹顶的秘密会议室，范方思召集了机甲技术部的所有工作人员。
　　范方思被超越系统勾起了屹立在诸天万界顶端长生久视的渴望，他准备进一步加快环太平洋世界的进展。
　　现在环太平洋世界才2017年，按照原剧情，2024年的时候先驱怪兽才会大规模入侵。
　　范方思已经没有耐心等待！
　　“大家好，我想现在大家都认识我了，对吧？”范方思先开了一个玩笑，他现在是PPDC的金主爸爸，谁还不认识他了？
　　再说了，范方思非常大方，之前蔡天同带领的团队搞定了机甲无人化改造之后，整个团队每一个人都奖励了一支怪兽强化药剂。
　　这样的情况让当初没有加入机甲无人化改造项目的人简直肠子都悔青了！
　　“今天召集大家过来主要是一件事情。”范方思环视一周，“我想大家都应该知道机甲无人化改造项目的成功，虽然现在还没有实战，但我相信你们都知道机甲无人化改造之后的强大。”
　　事实上整个PPDC都知道！
　　目前机甲无人化改造已经成为PPDC内部的一致认知，包括机甲驾驶员们也觉得无人化驾驶更好，毕竟有更安全的选择，谁又愿意拼命呢？
　　再说了，这些机甲驾驶员即便不开机甲，他们也有工作，他们成了机甲评测员，通过他们的机甲驾驶技术判断机甲是否需要更多的改进。
　　“我们现在不仅仅要将机甲无人化改造，还要设计全新的无人机甲，毕竟以前的机甲都是基于Drift系统设计的有人驾驶机甲。”范方思说明道。
　　泰瑞表达了怀疑的态度，“如果我们要重新设计无人化机甲，那就要推翻以前所有的设计方案，从零开始研发，我们的速度追得上吗？”
　　泰瑞的意思是全世界都在发展机甲，如果PPDC从零开始研发无人机甲，那需要多久的时间？
　　这个答案是十年！
　　小田同学的企业仅仅花费了十年的时间，吸收了一部分PPDC的技术专家，再加上小田同学自己，仅仅十年时间便完成了无人机甲的设计与制造，并且准备和PPDC一争高下。
　　范方思打了一个响指，“正式给大家介绍一下，我们PPDC将引入人工智能系统阿娅娜米作为终端管理系统。”
　　阿娅娜米配合着范方思的介绍，主动通过广播系统打招呼，“大家好，我是人工智能系统阿娅娜米，非常高兴认识大家。”
　　环太平洋世界的人工智能系统几近于无！
　　范方思继续说道，“阿娅娜米将作为全新的无人机甲的超管系统。同时，全新的无人机甲我已经设计出来了，阿娅娜米，将设计方案显示出来。”
　　“收到。”阿娅娜米一边回应，一边将对应的设计方案显示出来。
　　天网设计的猎人机甲融合了终结者TX的技术，这种合金框架内核，再加上液态金属外表的设计，让环太平洋世界的一众科技天才们纷纷眼前一亮。
　　蔡天同第一个开口道，“如果采用了液态金属制造机甲，基于液态金属的可塑性，怪兽的物理攻击基本完全失效。”
　　泰瑞也点头道，“这一个设计非常好！只不过，最终造价会不会太高了？”
　　按照天网的设计方案，再加上液态金属材料的制造，以及内置合金框架，综合下来的总成本几乎接近一千亿美元。
　　如果生产第一代地平线勇士机甲，按照PPDC和夏国的关系，哪怕在这种机甲紧缺的年代，一千亿美元足够生产四架！
　　范方思反问道，“一旦这种全新的机甲完成之后，你们觉得它的战斗力如何？”
　　众人纷纷思考起来。
　　差不多三分钟后，阿拉克才开口道，“如果是对付怪兽，按照液态金属机甲的情况，那就是无敌的，没有任何怪兽可以干掉它！”
　　事实上并不是绝对无敌的！
　　怪兽们也在疯狂进化...
　　准确来说是先驱者的技术在不断的进化。
　　战争是技术最好的催化剂。
　　曾经两亿多年的时间，先驱者的技术停滞不前，现在和人类机甲对抗之后，先驱者的技术突飞猛进，先驱怪兽从最初只会肉搏的情况下，不断的进化到了拥有生物EMP电磁脉冲武器，再加上生物强酸溶解液，甚至进化出了飞行手段。
　　不得不说不是先驱者不行，而是没有战争的原因？
　　先驱者默默等待了小破球两亿多年？
　　请问这是什么精神？
　　范方思才懒得管先驱者是什么精神，他只知道融合了终结者TX技术的猎人计划具备压制性的战斗力，特别是天网新开发的液态金属修复系统，即便被强酸融合了，它们也可以修复被溶解的区域，甚至在拥有材料和能源充足的情况下，液态金属还可以同化材料补充液态金属的损失。
　　更夸张的是EMP对它们无效！
　　融合了终结者TX技术的猎人机甲天然存在反EMP的特性，因为外部的液态金属就相当于天然的保护层，高能电磁脉冲根本无法穿透液态金属层。
　　经过差不多两个小时的讨论，全新的融合了终结者TX技术的猎人计划被一致通过，范方思将这一个项目命名为：终结者MAX1计划。
　　斯泰克的办公室里面，他正在查看终结者MAX1计划，“方先生，这种机甲真的可以成功吗？”
　　“当然！它不仅会成功，还会成为反攻外星人世界的先驱！”范方思回应。
　　斯泰克深吸一口气，他同样期待着反攻怪兽世界的事情。
　　一旦真的做到了，那将是人类的一大突破！
　　毕竟现在先驱怪兽已经成了移动金山，谁还不想抓一头怪兽发财了？
　　特别是最近夏国抓住了一头怪兽，直接一波回本的事情，早就在全世界流传开了，无论是有能力制造机甲，还是没有能力制造机甲的国家，纷纷都在憋着劲准备反攻怪兽世界。
　　在他们眼中，怪兽世界已经成了黄金世界，只要冲进去就能发财，为什么不冲进去呢？
　　范方思也希望他们冲进去！
　　因为环太平洋世界的结局太美好了，如果范方思不能逆转这样的结局，他根本无法在环太平洋世界获得太多的命数。
　　正是因为命数的获取难度较高，范方思才变成了范抠抠，要不然开局赠送一亿点命数，范方思还不直接逆转因果扭曲现实成为诸天万界的大佬？

PR0131 机甲群入侵
　　终结者Max1项目在红康岛的破碎穹顶紧锣密鼓的进行着，为了启动终结者Max1项目，范方思和斯泰克商量之后，甚至出售了部分PPDC的机甲。
　　目前PPDC仅保留红康岛的破碎穹顶基地，这一个破碎穹顶只有六个机甲坞，其中一个预留给终结者Max1项目，还有一个预留给正在建造的危险流浪者，意味着PPDC只能保留四架机甲。
　　鉴于怪兽强化药剂的积极作用，目前出售机甲是好时机，哪怕是二手机甲，PPDC也卖出了好价格。
　　在充足资金的预算下，PPDC不仅进行着终结者Max1项目，还全面进行着机甲无人化改造项目，包括正在建造的第三代机甲危险流浪者，均上马了机甲无人化改造项目。
　　时间缓缓流逝。
　　当PPDC全力以赴的执行着机甲制造和改造项目的时候，范方思也日复一日的学习与锻炼，差不多半年的时间，范方思的四维属性又发生了改变。
　　力量、敏捷和体质分别提升到了39点的瓶颈，精神力没有变化，按照超越系统的说法，范方思没有锻炼精神力的秘法，也没有经历生死危机，自然很难提升精神力。
　　然而锻炼精神力的秘法，大多数在神秘侧的世界，范方思并不想进入神秘侧的世界。
　　环太平洋世界，二零一七年五月份的最后一天。
　　全球主要经济体的代表们在红康岛破碎穹顶齐聚一堂，进行着最后一次讨论会议。
　　按照第一届《反怪兽入侵》会议的约定，明天就是入侵怪兽世界的日子，这一天被命名为【反击日】。
　　讨论会议上，全球主要经济体代表们讨论着利益分配的事情，范方思根本没有在意会议的内容，因为反向入侵怪兽世界的事情早就决定下来，最后一次会议也只是例行会面而已。
　　范方思正在和超越系统交流，‘系统，我问一下，虫洞裂口上方的生物识别防御系统，如果使用命数破解，那需要花费多少命数？’
　　‘只需要20点命数。’超越系统回应。
　　竟然如此便宜？
　　范方思有点震惊！
　　不过转念想一想，好像先驱者制造的生物识别防御系统又非常不靠谱。
　　按照《环太平洋》原剧情分析，主角仅仅抓住了半边怪兽尸体，便利用半边怪兽尸体通过了生物识别防御系统。
　　这种鬼东西也太落后了吧？
　　如此一想，似乎20点命数也不便宜！
　　范抠抠充分发挥了抠门本色，一旦遇见了命数上的问题，范抠抠就会变得斤斤计较。
　　命数的事情能叫抠门吗？
　　晚上接近九点钟。
　　范方思查看着‘反怪兽联盟’提供的文件资料，主要是各个经济体派遣的机甲数量与技术参数。
　　参加这一次反攻怪兽世界行动的机甲足足有九十八架！
　　其中夏国最疯狂，夏国制造了三十二架第一代地平线勇士机甲，美利坚也制造了十二架第一代机甲忧郁罗密欧，凡是有能力制造机甲的经济体，全部都爆发了巨大的能量。
　　唯独PPDC的机甲数量不增反降。
　　但仅仅半年的时间，在充足预算的情况下，PPDC完成了终结者Max1的制造工作，同步完成的还有第三代机甲危险流浪者无人化改造。
　　这一次反攻怪兽世界的行动中，PPDC将派出以终结者Max1为首的六架无人驾驶机甲。
　　翌日。
　　早上九点多钟。
　　马里亚纳海沟上空聚集着九十八架各式各样的机甲，随着最后一架机甲抵达的时候，反攻怪兽世界行动开始。
　　九十八架机甲脱离了直升机的牵引，陆续沉入海平面，往马里亚纳海沟的挑战者深渊沉去。
　　范方思坐镇PPDC红康岛总部，他在指挥中心查看着多重光学投影屏幕显示的信息，PPDC的六架无人驾驶机甲正在快速下沉。
　　“方先生，我们的无人机甲可以应对复杂局面吧？”斯泰克有些担忧的说道。
　　范方思点头，“放心！我们已经做了无数次模拟测试，无人机甲的性能远远超过了有人驾驶模式。”
　　原剧情中，危险流浪者和尤里卡突袭者在挑战者深渊遭遇了怪兽阻拦，PPDC总部都可以通过探测器发现怪兽，但机甲驾驶员无法发现怪兽，这样的情况简直有毒。
　　……
　　遥远的先驱者世界。
　　作为一个生物科技文明，先驱者们更喜欢发展生物科技，当九十八架机甲不断下潜的时候，先驱者们也发现了这些机甲。
　　这样的情况让先驱者们慌了神！
　　先驱者制造怪兽也需要消耗资源和时间，并且需要消耗很多资料。要不然，为什么不一次性制造几千几万个先驱怪兽，然后一股脑儿投入人类世界，那不是直接灭了人类吗？
　　一次投放一个怪兽什么的，简直像极了玄幻世界的反派，不断的给命运之子送经验。
　　在先驱者的世界中，先驱者分为三个等级，从低到高分别是大使级、红衣教士级，以及最高的主教级。
　　驻守虫洞裂口的是一名红衣教士级先驱者，以及大量大使级先驱者，他们通过虫洞裂口发现了正在迫近的大量机甲，顿时发出警报。
　　数分钟之后，一名主教级的先驱者抵达虫洞裂口，面对大量机甲即将入侵，主教级先驱者并没有任何慌张，因为生物识别防御系统的存在，主教级的先驱者表示人类的机甲绝对不可能进入虫洞裂口。
　　然而数分钟之后就被打脸！
　　因为范方思花费了足足二十点命数，直接破解了覆盖虫洞裂口的生物识别防御系统，人类的机甲长驱直入。
　　面对这样的情况，先驱者们不得不将一部分尚未完全培育成熟的怪兽强行唤醒，从而准备迎战人类的机甲。
　　主教级的先驱者看着大量人类机甲入侵，它的脑子一时间转不过弯了，人类世界居然有如此多机甲吗？
　　明明只有十多架机甲的吧！
　　先驱者们如何震惊不重要，因为机甲群真的穿过了虫洞裂口，进入到了怪兽的世界。
　　另一边，PPDC总部的指挥中心，看着多重光学投影屏幕反馈的信息，范方思也露出了笑容，因为他又获得了命数...

PR0132 怪兽不够外星人来凑？
　　红康岛，破碎穹顶的指挥中心。
　　范方思正在查看超越系统反馈的信息。
　　‘恭喜宿主，鉴于人类机甲群入侵怪兽世界，造成环太平洋世界命运长河较为强烈波动，系统目前已经收集到200点命数，正在尝试收集更多命数。’超越系统发出提醒。
　　‘如何才能收集更多的命数？’范方思询问，他目前在环太平洋世界也可以算是大权在握，自然可以调动资源，从而获得更多的命数。
　　‘当然是让命运长河继续发生更强烈的波动。’超越系统回应。
　　范方思明白的回应，‘那就是搞更多事情，从而偏离原本的结局，对吧？’
　　‘按照宿主提出的剧本理论，确实是宿主如此理解。’超越系统回应。
　　范方思没有和超越系统继续扯淡，他立刻吩咐道，“阿娅娜米，传达命令，让六架机甲尽可能抓捕怪兽，以及另一个世界的外星人。”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　斯泰克站在范方思身边询问，“将那些外星人抓过来逼问技术吗？”
　　“如果他们愿意提供技术，那是最好的事情，如果不愿意，那就充当人质，让对方培育怪兽送过来交换。”范方思保守的回应。
　　一旦真正抓住了先驱者外星人，范方思还有自己的计划。
　　范方思在环太平洋世界的收益太少了，无论是在终结者世界，还是在生化危机世界，范方思都收获了数以千计的命数。
　　但在环太平洋世界，范方思表示自己委屈巴巴！
　　所以范方思心中谋划着一个更大的计划，从而获得更多的命数。
　　……
　　先驱者世界。
　　人类的机甲群冲进来之后，简直如同冲入了羊群豺狼虎豹，九十八架机甲按照经济体与合作联盟划分小团体共同捕捉着怪兽。
　　先驱者们匆匆忙忙强制唤醒了尚未培育成熟的怪兽，面对凶恶的机甲根本不是对手，一个又一个怪兽被打倒在地。
　　美利坚的驾驶员第一个发出疑问，“那些四只手的小怪兽是什么情况，看起来数量挺多的。”
　　所谓的‘四只手小怪兽’便是先驱者。
　　北熊国的驾驶员直爽的回应，“大型怪兽的数量太少了，那些小怪兽也不要放过，顺手一起带回去！”
　　大型怪兽的数量确实太少了！
　　哪怕先驱者们强行唤醒了尚未完全培育成熟的怪兽，总数量也只有二十多只，但人类的机甲足足有九十八架，这样的情况下如何够分配？
　　当怪兽数量不足的时候，身高达到三米六，拥有四只手，还有半透明翅膀，以及甲虫一样头冠的先驱者被当作了超小型怪兽。
　　可怜的先驱者顿时成了猎物！
　　虽然先驱者小是小了点，但按照这些机甲驾驶员们的估计，身高三点六米的先驱者，体重有可能达到七八百千克，恐怕也能提炼一些怪兽强化药剂，从而价值个千儿八百万美元什么的。
　　鉴于超大型怪兽数量不够分配，抱着贼不落空的心态，美利坚和北熊国的机甲开始捕捉先驱者，他们的行为引起了连锁反应，其他国家的机甲也不落后。
　　特别是夏国的机甲，足足三十二架地平线勇士，他们只抢到三个大型怪兽，猎物严重不充足的情况下，自然也要抓捕先驱者。
　　倒霉的先驱者梦想着入侵人类世界，结果现在成了人类的猎物！
　　人类机甲群的狩猎行动前前后后维持了两个小时，总共抓捕了二十四只大型怪兽，以及超过一百只先驱者。
　　可怜的先驱者，明明是智慧生物，居然被人类机甲群的驾驶员在汇报的时候按‘只’计算。
　　“方先生，美利坚和夏国同时提议，我们每一个主要代表都留下一架机甲驻守虫洞裂口，从而避免对方关闭虫洞裂口。”斯泰克对范方思说着。
　　范方思愣了一下，这些家伙如此贪婪的吗？
　　不过范方思喜欢这个提议！
　　“当然没问题。”范方思回应，“我建议不仅仅是驻守，我们完全可以在虫洞裂口的对面修建前哨基地，从而更方便驻守在对方的世界。”
　　“好的，我马上将这一个提议和其他主要代表商讨。”斯泰克回应，“对了，其他主要代表询问我们，这一次的收获依旧送到我们PPDC吗？”
　　“让他们送过来吧！”范方思回应，他正好可以利用这一件事情开启大计划。
　　先驱者世界。
　　二十一个主要代表方分别预留了一架机甲驻守，其他机甲分别押送着怪兽和先驱者返回人类世界，可怜的先驱者面对入侵的时候，居然连一架人类机甲都没有解决。
　　人类的机甲群可谓是大获全胜！
　　当人类机甲群押送着怪兽和先驱者浮出海面的时候，主要经济体们进行了全球直播，从而斩获一笔人心。
　　原本面对怪兽入侵的彷徨失措，现在已经被彻底遗忘，人类的世界现在只知道怪兽强化药剂的原材料是先驱怪兽。
　　红康岛的PPDC总部。
　　二十四只怪兽和一百一十七只先驱者被关押了起来，每一个主要经济体都预留了监督人员在PPDC总部，从而监督抽取怪兽血液的公平性。
　　PPDC的无人机甲也抓住了十六只先驱者，范方思正在观察这些先驱者，按照人类的审美观念来说，先驱者确实是怪兽！
　　三点六米的身高，四只手臂下方还有透明翅膀，再加上如同甲虫一样的头部，这样的先驱者不是怪兽是什么？
　　范方思站在一个被高强度合金绳索捆绑的先驱者面前，他比划着手势，试探和对方交流，但先驱者拒绝交流。
　　面对这种强硬分子，范方思还能怎么办？
　　当然是开启大计划咯！
　　在范方思亲自主持下，一只先驱者被标准化处理，即抽干血液，然后剩下的身体组织冷冻保存。
　　范方思带着先驱者的血液返回生化危机世界，通过保护伞公司的力量进行技术验证，从而为环太平洋世界证明先驱者和先驱怪兽的基因几乎一致，让先驱者也加入暖心菜单。
　　只要先驱者的血液也可以制造强化药剂，那先驱者还不完蛋？
　　范方思的大计划是让人类产生彻底入侵先驱者世界，将先驱者世界彻底征服，无论是圈养先驱者也好，还是彻底灭绝先驱者也罢，反正只要彻彻底底征服了先驱者世界，应该会产生大量命数吧？
　　生化危机世界里面，保护伞公司的生物技术非常先进，他们快速的完成了先驱者血液的分析工作，然后得到了一个比范方思预计得更好的答案...

PR0133 保护伞总有双喜临门的消息！
　　蜂巢。
　　艾丽西亚站在范方思身边，她为范方思介绍道，“范先生，这一次血液样本制造的强化药剂效果更好！”
　　“嗯？”范方思疑惑。
　　艾丽西亚解释道，“基于本次血液样本制造的强化药剂在药效方面全面超越了之前的强化药剂。根据我们的实验，它的效果增强了百分之三十至百分之四十。”
　　“这么强？”范方思惊讶。
　　可要知道范方思本来只想证明先驱者和先驱怪兽的克隆关系，从而证明先驱者的血液也可以用来制造强化药剂。
　　先驱者的体型小是小了点，但蚊子腿也是肉，在超大型怪兽数量不足的情况下，先驱者也可以弄来充数。
　　再说了，环太平洋世界的人类完全可以针对先驱者开发小型版本的无人驾驶猎人机甲。
　　超大型的猎人机甲是为了对付超大型的先驱怪兽，区区三点六米身高的先驱者，完全可以制造更小型化的无人驾驶机甲，然后专门对付先驱者，从而大规模降低抓捕成本。
　　然而现在保护伞公司给范方思反馈了更好的消息！
　　通过先驱者血液制造的强化药剂，居然在效果方面超过了先驱怪兽血液版本的百分之三十至百分之四十。
　　这样的情况下，先驱者还能幸免于难？
　　人类的世界中有一个铁则：没有买卖，没有杀害！
　　这一个铁则放在先驱者身上同样适用。
　　先驱者的血液被证明可以制造效果更好的强化药剂，那先驱者的价值就大大提升，先驱者还能不上菜单？
　　这样的情况不上菜单，K上校都表示离谱！
　　“对了，范先生，我们还有一个好消息。”艾丽西亚停顿了一下，故意卖了一个关子。
　　范方思立刻反问，“还有什么好消息？”
　　不得不说生化危机世界是范方思的福地，在环太平洋世界中，生化危机世界提供了大量的帮助。
　　“最新版本的强化药剂与之前版本的强化药剂在抗药性方面是分开的，意味着即便多次服用了之前版本的强化药剂，现在使用新版本强化药剂，依旧可以再次获得强化。”艾丽西亚说明道。
　　艾丽西亚补充道，“不过，两种强化药剂同时服用的情况下，仅提升基础基因的强度，并不会互相叠加提升。”
　　范方思明白艾丽西亚的意思，比如说先使用先驱怪兽版本的强化药剂，多次重复使用强化了接近百分之百的程度，然后再使用先驱者版本的强化药剂，并不会从强化接近百分之百的身体素质的基础上强化。
　　如果以网络游戏的属性点来解释则更清晰形象。
　　比如说游戏角色的基础力量属性点是10点，经过先驱怪兽版本的强化药剂强化到了19点的情况下，再使用先驱者版本的强化药剂，并不会从19点开始强化，依旧会从10点的基础上再强化。
　　即便如此也是极好的事情！
　　因为先驱怪兽版本的强化药剂有强化极限，一旦到了极限之后，再多的强化药剂也没有什么效果，现在多了一种选择，难道不好吗？
　　“太好了！”范方思面露笑容的说道。
　　红后补充说明，“抱歉，范先生，这一个版本的强化药剂依旧基于T病毒开发。鉴于范先生是T病毒的完美适格者，所以它们对范先生的作用微乎其微。”
　　“……”范方思无语，为什么这一个结果他毫无意外呢？
　　“红后，将强化药剂的所有生产技术资料准备一下，我准备在环太平洋世界将这一个技术落地。”范方思说明道。
　　艾丽西亚好奇的回应，“那边发生了变故？”
　　范方思肯定的点头，“是的，那边的情况产生了一定的变故。为了弥补你们，我会从环太平洋世界给你们弄一批黄金。”
　　艾丽西亚表示拒绝，基于先驱者和先驱怪兽的强化药剂技术，对于保护伞公司来说只是小事一桩，现在保护伞公司在生化危机世界的发展已经更进一步强大，根本不在意如此一项小技术。
　　范方思也没有坚持，他知道保护伞公司的地位与日俱增，区区经济利益已经不再是保护伞公司的第一目标。
　　保护伞公司在范方思的影响下，目前正在积极探索未知生物领域，包括研究生物的精神力，以及生命再生技术等。
　　毕竟范方思拥有穿越世界的能力，在知道范方思拥有这一项能力之后，艾丽西亚的眼界得到了极大的拓展，不再局限于区区一个生化危机世界...
　　……
　　环太平洋世界。
　　红康岛的破碎穹顶。
　　范方思通过PPDC召集了全球主要经济体的所有代表，他准备公布先驱者版本强化药剂的信息，以及进一步降低代工费用的事情。
　　范方思相信，只要他公布了这两个信息，便可以彻彻底底的绑架整个环太平洋世界的人类，让整个环太平洋世界的人类都陷入猎捕先驱者和先驱怪兽的热情之中。
　　破碎穹顶的秘密会议室中，范方思坐在上首位，他先环视一周所有人，然后开口道，“阿娅娜米，将X项目的信息显示出来。”
　　“好的。”阿娅娜米将X项目相关的信息显示出来。
　　X项目就是先驱者版本强化药剂。
　　秘密会议室的投影仪显示着X项目的相关信息，范方思提醒着，“你们先看信息，看完之后有什么问题，再一个一个的提问。”
　　全球主要经济体的代表们纷纷查看着信息，包括他们的幕僚和科学家们也纷纷查看着信息，然后小声的讨论起来。
　　先驱者版本的强化药剂透露出太多信息，更好的强化效果，重置的抗药性，以及更容易捕捉的先驱者，这些都是冲击性的爆炸消息。
　　特别是重置的抗药性！
　　那些掌控世界的大佬们早就品尝了怪兽强化药剂的美好，但因为抗药性的存在，让他们非常苦恼。
　　现在新版本的强化药剂，居然重置了抗药性，这样的情况让远程视频参与会议的大佬们纷纷遥控指挥下达命令，不计一切代价要获得新版本的强化药剂。
　　不得不说，在抛出了先驱者版本强化药剂之后，范方思的大计划又要成功了吧？

PR0134 这一局又是范先生赢了？1/10【新年快乐】
　　红康岛，PPDC破碎穹顶内部的秘密会议室。
　　范方思直接放出了先驱者版本强化药剂的所有信息，这一招是致敬天网，开局就放核弹大招！
　　秘密会议室里面，全球主要经济体的代表们沉默了接近五分钟，其实主要是和幕后大佬交流，从而确定最终的底线。
　　“各位代表，请问你们有什么问题吗？”范方思主动询问。
　　美利坚的代表兰特斯依旧第一个提问，“你好，方先生，请问先驱者版本的强化药剂现在有成品吗？”
　　范方思点头，他从会议桌下面拎出来一个银色的金属手提箱放在了会议桌上，随后打开了银色手提箱。
　　银色手提箱内部有两支试管，试管内部盛放着天蓝色的液体。
　　范方思解说道，“这就是先驱者版本的强化药剂。对了，那些四只手的小怪兽，其实就是先驱者。通过我们的研究发现，怪兽的DNA与他们的DNA相差无几，意味着是他们利用自身的DNA通过基因克隆工程制造了怪兽。”
　　兰特斯愣了一下，“你的意思是那些四只手的小怪兽就是外星人？”
　　“是的。”范方思肯定的点头，“他们就是怪兽的制造者。所以通过他们的血液提炼出来的强化药剂，才具备更强大的效果。”
　　兰特斯盯着那两支盛放天蓝色液体的试管，他追加询问，“我们能不能验证一下它的效果？”
　　范方思自是应允，“当然没问题。我先问一下，各位代表之中是否有使用过六支或更多数量怪兽强化药剂的人吗？”
　　先驱怪兽版本的强化药剂，初次强化效果大约是百分之五十的程度，之后每一支都降低一半效果，如果使用了超过六支先驱怪兽版本强化药剂的人，综合身体机能强化效果大约是百分之九十八，后续的强化效果已经微乎其微。
　　北熊国的伊万诺夫第一个开口，“我！我使用了九支怪兽强化药剂，从第六支开始，它的强化效果已经非常不明显。”
　　夏国的张靖也插话道，“我使用了十二支，具体的强化情况和伊万诺夫差不多，从第六支开始，它的强化效果就非常小。”
　　众人羡慕的看向张靖，怪兽强化药剂目前的售价依旧高达三百万美元一支，张靖居然使用了十二支，看来上一次张靖抓捕了一只大型怪兽获得了大量好处。
　　兰特斯有些丧气，他仅仅只使用了三支怪兽强化药剂，无法达到范方思的需求。
　　“还有其他人吗？”范方思环视一周。
　　其他国家的代表们纷纷低头。
　　夏国是财大气粗，北熊国是贪污成性，他们哪里比得过了？
　　“既然只有伊万诺夫代表和张靖代表达到要求，那这两支先驱者版本的强化药剂就送给两位，你们现在就可以注射，然后感受一下先驱者版本的强化药剂效果。”范方思说明道。
　　张靖迟疑的回应，“我们不需要做什么测试吗？”
　　伊万诺夫点明道，“如果我们不做测试，其他人应该会怀疑我们三个人串通一气了吧？”
　　范方思笑了起来，“我们三人个串通一气有什么好处？”
　　原本有这个担忧的主要代表们一下子就想明白了，他们三个人串通一气又有什么好处？
　　什么好处也没有！
　　范方思继续补充，“今天这一场会议除了公布先驱者版本的强化药剂之外，还有一件重要的事情需要说明。”
　　范方思稍微停顿了两秒钟，才继续说道，“关于强化药剂的制造技术，我准备完全授权给PPDC。同时，PPDC会降低一定的代工费用。”
　　如果说先驱者版本的强化药剂是核弹消息，那现在范方思公布的消息就是氢弹级别的消息，直接将会议室中的每一个人都炸晕了，包括斯泰克也觉得晕乎乎的。
　　范方思可没有提前与斯泰克商量这一件事情！
　　“方先生，你...”斯泰克震惊的看着范方思。
　　范方思抬手打断了斯泰克，“将军，这一件事情我自有考虑。”
　　“代工费用降低到多少？”兰特斯插话询问。
　　范方思回应，“至少降低百分之十以上，具体的情况，你们可以和PPDC详细讨论，包括通过技术授权获得代工费用减免。”
　　“关于代工费用的事情，你们以后和PPDC慢慢讨论，我们现在先看看先驱者版本强化药剂的效果。”范方思拉回了话题。
　　张靖与伊万诺夫没有再迟疑，两人一起使用了先驱者版本的强化药剂，当他们注射之后，两人都忍不住哀嚎起来。
　　其他主要代表看向范方思，示意范方思给一个说法。
　　范方思挠头道，“唔，刚刚忘记说了，因为先驱者版本的强化药剂效果更好的原因，它在发挥作用的时候，痛苦的感觉更强烈，特别是使用了怪兽版本的强化药剂之后，这样的痛苦会进一步放大。”
　　斯泰克默默的感叹张靖和伊万诺夫的不幸，范方思哪里是忘了，恐怕是故意的吧？
　　当初他就被范方思这样坑过一次！
　　剧烈的疼痛来得快也去得快，张靖和伊万诺夫两人满头是汗水，张靖更是吐槽道，“太痛苦了，早知道这样痛苦...算了，我还是要注射的！”
　　他说完之后，双手握拳道，“这种感觉太棒了，我可以清清楚楚的感受到身体强化之后的效果，如同当初第一次使用怪兽强化药剂一样！”
　　张靖继续说道，“对了，方先生，这种先驱者版本的强化药剂，你觉得多少钱合适？”
　　范方思回应道，“按照先驱者的情况，我觉得你们内部使用都不够，对外出售的价格，你们自己看着办呗？”
　　先驱者的体重普遍只有六百至八百千克，意味着每一个先驱者可以制造的强化药剂只有六至八支，哪怕先驱者的数量远远超过了先驱怪兽，但最终制造的成品依旧太少。
　　这样的情况下，全球主要经济体的大佬们都不够用吧？
　　“好像是这个道理！”张靖回应道，“我准备立刻调动我们夏国的机甲前往怪兽世界抓捕这些先驱者！”
　　“我们美利坚也是！”兰特斯附议。
　　“我们也是！”
　　“加上我们！”
　　……
　　一众代表们谁也不肯吃亏，纷纷表示表示要调动机甲杀入怪兽世界。
　　这样的情况应该代表着这一局又是范先生赢了吧？

PR0135 王者俯冲黑铁局？2/10
　　事实上这一局确确实实是范方思赢了！
　　当范方思公布了先驱者版本强化药剂之后，全球主要经济体纷纷加入了战局，人类的机甲群在先驱者世界中疯狂逮捕一切看得见的生物。
　　无论是先驱者，还是先驱怪兽，亦或者是其他生物，反正是先驱者世界的生物统统都没有逃脱机甲铁手。
　　范方思信守诺言的将强化药剂的制造工艺和相关技术全部转交给了PPDC，但PPDC依旧没有摆脱范方思的掌控。
　　因为机甲无人化改造！
　　目前PPDC的机甲全面进行了无人化改造，最新一代的终结者Max1机甲，更是从设计开始就是无人化的方案。
　　这些无人机甲的最高权限全部都是范方思！
　　事实上红康岛的破碎穹顶也进行了大量无人化改造，阿娅娜米已经全面接管了破碎穹顶，成为PPDC的核心管理系统。
　　上至斯泰克，下至原材料运输工人，全部都和阿娅娜米进行了管理关联，包括身份认证，工作绩效认证，薪资发放，生病请假等等，全部都由阿娅娜米管理和审核。
　　阿娅娜米更是无人机甲的超管系统，通过阿娅娜米，范方思可以吩咐无人机甲执行任何命令，包括攻击PPDC在内！
　　正是因为全面掌控了PPDC，范方思才将怪兽强化药剂交给PPDC处理，毕竟范方思不可能永远留在环太平洋世界。
　　一旦人类全面占领了先驱者的世界，让范方思收割命数之后，范方思就会考虑离开环太平洋世界，从而继续命数的收割之旅。
　　命数最重要！
　　它是屹立诸天万界之上长生久视的关键基石！
　　时间一天天的流逝，人类入侵先驱者世界的步伐一步步加大，短短六个月之后，人类机甲群的数量已经超过了两百架，还有大量高度只有五米的无人机甲。
　　这些五米高度的无人机甲，便是专门捕捉先驱者的机甲，它们捕捉先驱者的效率远远超过了大型机甲，目前先驱者的世界几近沦陷。
　　至于入侵先驱者世界的道德问题？
　　抱歉！
　　难道先驱者制造怪兽入侵地球就没有道德问题？
　　地球人类和先驱者是敌人！
　　敌人之间谈什么道德？
　　如果是先驱者赢了，等待人类的结果是灭绝！
　　那道德吗？
　　……
　　红康岛，破碎穹顶的机甲坞，范方思正在查看PPDC制造的第二架终结者Max1机甲，这一架终结者Max1机甲，将会被范方思通过骚操作黑下来。
　　‘系统，现在收集到了多少命数？’范方思询问。
　　先驱者的世界几近完全沦陷，环太平洋世界的命运长河发生了强烈波动，超越系统正在忙碌的收集命数。
　　‘请稍后，宿主，系统依旧在收集命数，尚未进行完全统计。’超越系统回应。
　　范方思也没有追问，‘先驱者的世界都要完蛋了，我们在这个世界中，应该无法获得更多命数了吧？’
　　‘按照环太平洋世界的位格等阶，以及按照宿主的剧本理论分析，宿主已经完全改变了环太平洋世界的结局，开创了新的命运支流，若无意外的情况下，确确实实很难再获得命数。’超越系统诚实的回应。
　　范方思暗自叹息，收集命数的难度太高！
　　不过想一想命数可以逆转因果扭曲现实的强悍效果，收集难度高不是应该的吗？
　　‘我们目前储存了哪些世界的空间坐标？’范方思询问，他考虑着之后进入什么世界。
　　‘目前我们储存了四个世界的空间坐标，分别是：星球大战、哥斯拉、新世纪福音战士：剧场版、漫威宇宙MCU-199999。’超越系统将已储存的四个世界坐标罗列出来。
　　‘四个世界中，哪一个世界的位格等阶最高？’范方思询问，他猜测是漫威宇宙吧？
　　‘漫威宇宙MCU-199999，这是一个多元宇宙世界，在这一个世界中包含了多元平行宇宙，命运长河几乎凝聚实质，具备真神级强者，若宿主肆意扰乱命运长河，虽然可以收集到大量命数，但极有可能引起强者关注，从而引发危险。’超越系统的提醒着范方思。
　　超越系统的意思是漫威宇宙世界太危险，范方思最好不要作死！
　　‘其次呢？’范方思自然知道漫威宇宙的危险。
　　无论是黑暗维度君主多玛姆，还是至尊法师，亦或者是紫薯精，哪一个不是强者之中的强者？
　　并且在他们之上还有更强者！
　　比如说死亡、永恒、无限、湮灭四大神明，再加上一个行星吞噬者，这些哪一个不是狠角色？
　　哪怕范方思获得了星球大战世界的死亡战星，甚至将死亡战星带进了漫威宇宙，如果行星吞噬者是完全体状态，那结果就....
　　好像结果不会太友好？
　　‘星球大战世界的情况呢？’范方思又询问。
　　‘这一个世界的位格等阶也比较高，命运长河非常强大，依旧不建议宿主进入，因为这一个世界存在原力，强大的绝地武士和西斯凭借原力可以轻松击毁战舰，甚至是扭曲空间和时间。’超越系统再次提醒着范方思。
　　范方思吐槽道，‘你真的是狗系统，明明知道这些世界这么危险，还问我要不要进去看看？’
　　‘……’超越系统表示无辜。
　　漫威宇宙和星球大战世界都被排除在外，范方思考虑着新世纪福音战士剧场版的世界，以及哥斯拉世界。
　　讲道理来说，新世纪福音战士剧场版的世界也比较危险，A.T力场就是在作弊！
　　使徒的实力更是强大到离谱！
　　虽然从表面上看起来环太平洋世界的机甲和新世纪福音战士的生物机甲有点类似，甚至产生一种钢铁机甲更强力的错觉。
　　但实际上如果用环太平洋世界的机甲对抗使徒，绝对会被打成渣渣！
　　所以唯一选择就是哥斯拉世界吗？
　　只不过哥斯拉的世界会不会太无聊？
　　按照范方思目前掌握的资源，他要是带着终结者Max1进入哥斯拉的世界，那不是王者俯冲黑铁局，简直就是狂轰乱炸？
　　好像确实是这样吧？
　　毕竟哥斯拉世界的怪兽们，看起来也像是憨憨...

PR0136 丰收的喜悦！
　　范方思在思考下一个世界选择哪一个的时候，超越系统发出了提示。
　　‘恭喜宿主，鉴于宿主推动入侵先驱者世界取得圆满成功，完全逆转了环太平洋世界的命运长河，系统总共收集到3500点命数！’超越系统发出提示。
　　‘这么多吗？’范方思暗自满意，这倒是一个意外之喜。
　　毕竟按照范方思的猜测，他觉得只有2000—2500点左右，结果足足达到了3500点，确实是一个意外之喜。
　　原本范方思已经积累了4991点命数，现在加上3500点的命数，他觉得自己膨胀了，似乎可以通过命数骚操作一波？
　　‘看看我现在的信息。’范方思吩咐。
　　超越系统将相关信息在范方思的脑海中显示出来。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　命数：8491
　　力量：39
　　敏捷：39
　　体质：39
　　精神：40
　　……
　　天赋：
　　真实时间感知
　　精神感知能力
　　技能：
　　1、英语精通
　　2、小型枪械精通
　　3、搏击格斗精通
　　4、长棍精通
　　……
　　‘将力量、敏捷、体质三维属性全部从39点提升至40点，一共需要150点命数，对吧？’范方思询问。
　　超越系统肯定的回答，‘是的。当体质提升至40点，宿主将激活T病毒完美适格天赋之一【快速恢复能力】。’
　　超越系统继续补充，‘当敏捷提升至40点，宿主将激活T病毒完美适格天赋之一【精准移动判断】；当力量提升至40点，宿主将激活T病毒完美适格天赋之一【精准力量控制】。’
　　面对超越系统抛出来的诱惑信息，范方思仔细阅读着更详细的信息。
　　快速恢复能力是T病毒完美适格的天赋之一，一旦范方思的体质达到了40点，如果他受伤之后，将获得极快的恢复速度。
　　精准移动判断能力是敏捷天赋，因为更快的速度意味着更不容易控制，但T病毒完美适格拥有这样的天赋能力，即便速度非常快也可以精准判断。
　　比如说在超快速移动中，准确的避开障碍物，精准的移动到想要移动到的位置，甚至完美的在刀尖跳舞。
　　精准力量控制也差不多如此，这一个天赋能力让范方思并不会因为巨大的力量而无法控制。
　　比如说开启易拉罐的时候，范方思依旧可以随心所欲的用精准的力度开启，并不会因为巨大的力量直接捏瘪易拉罐。
　　‘行行行，我充值，我充值还不行吗，命数给你，冲冲冲！’范方思表示自己也顶不住了，他在环太平洋世界也努力了，只是没有秘法，再加上他已经踏入超凡领域，锻炼的效果微乎其微。
　　终究还是马先生赢了！
　　只有充值，才能变得更强。
　　如果不充值，又如何战胜对手呢？
　　‘好的，宿主，系统已经调动命数逆转因果扭曲现实，宿主的力量、敏捷、体质成功达到40点，觉醒三项T病毒完美适格天赋。’超越系统发出提示。
　　范方思隐隐察觉到身体的变化，有一股温暖的力量在体内诞生，让他有一种心安的感觉。
　　‘唔，150点命数的消费，看起来还是值得的。’范方思感叹。
　　‘系统，本大爷还要消费，还要充值，来来来，给本大爷来一个十...算了，三连抽！’范方思还是选择保持传统。
　　抽奖这种东西，范方思只抽三次，无论结果好坏都立刻停止！
　　‘系统已经消耗30点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统连续不断的反馈着信息。
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取的三个世界，根据命运长河反馈的信息，三个世界分别是《封神榜》、《哪吒之魔童降世》、《流浪地球》，宿主想要去哪一个世界看看？’超越系统发出提示。
　　范方思皱起眉头，‘等一下，我发现一个问题！’
　　‘宿主发现了什么问题？’超越系统反问。
　　‘我非常确定的记得我没有看过什么《哪吒之魔童降世》，也没有看过《流浪地球》，但我的脑海中现在居然浮现出了它们的部分画面和情节，难道又是时间囚笼的原因？’范方思询问。
　　超越系统回应道，‘极有可能是时间囚笼的原因，或许宿主在时间囚笼中确确实实看过以上两部电影，但因为时间回溯的原因，这样的记忆被时间囚笼抹除。’
　　‘然而宿主拥有真实时间感知天赋，即便时间囚笼的时间回溯抹除了宿主的记忆，宿主依旧残留着部分记忆。’超越系统说明着。
　　范方思努力的回忆着两部电影的情节和画面，从而判断这两部电影世界的位格等阶，以及是否方便获取命数。
　　‘警告！检测到虚空起源因果力量封锁，系统已经失去了《哪吒之魔童降世》与《流浪地球》的空间坐标。’超越系统发出提醒。
　　‘什么情况？’范方思疑惑。
　　超越系统没有隐瞒，‘某些世界受到虚空起源的保护，一旦受到外界的觊觎，虚空起源就会通过因果力量封锁。’
　　‘什么世界会受到保护？’范方思疑惑。
　　‘无法确定。’超越系统回应，‘如果受到虚空起源的保护，虚空起源一定会通过因果力量干涉，这一点不需要我们判断保护规则。’
　　‘那就浪费了二十点命数，只剩下封神榜世界咯？’范方思表示血亏，那可是二十点命数呢，直接被和谐了，简直有毒！
　　‘抱歉，宿主，探索世界的时候总会遇见类似的情况。’超越系统回应，‘事实上宿主的运气已经非常好，直到现在才遇见了被虚空起源保护的世界。’
　　范方思还能说什么，只能点赞，并且高喊：虚空起源牛逼！
　　‘宿主，你要不要再来一个三连抽？’超越系统发出询问。
　　‘滚蛋！’范方思直接拒绝。
　　范方思非常有自制力，说好了三连抽就三连抽，绝对不会继续抽奖。
　　超越系统被范方思拒绝之后，再次发出建议，‘那宿主要不要去封神榜的世界看看？’
　　‘……’范方思无语。
　　这个狗系统是不是有毛病，每一次发现了新世界都要问他进不进去？
　　封神榜的世界...
　　呵呵！
　　范方思又没有喝假酒，凭什么会昏了头进去？

G0137 离别，开端 4/10
　　环太平洋世界。
　　人类与先驱者的对抗中，人类取得了绝对的优势，范方思也如同计划预测的一样收获命数，在环太平洋世界中‘方先生’已经很难再获得命数。
　　这样的情况下，‘方先生’正在计划离开。
　　斯泰克的办公室里面，范方思正在查看文件，“将军，强化药剂的生产情况如何了？”
　　范方思将强化药剂的所有技术都授权给了PPDC，在阿娅娜米的辅助下，PPDC已经建立了完整的强化药剂生产线。
　　“先驱怪兽版本的强化药剂生产线已经全面运行，设计日产量是3000支，目前达到了2000支的日产量，还在产能爬坡中。”斯泰克回应。
　　“先驱者版本的强化药剂生产线也完成了，日产量设计为100支，目前完美达到了设计日产量。”斯泰克补充说明，“只是先驱者的数量越来越少，大家都在拼命抓捕，根本不考虑可持续性发展。”
　　范方思回应道，“这些都是小问题。对了，将第二架终结者Max1也派遣到先驱者世界巩固我们PPDC的战果。”
　　“还有一件事情，我准备返回北垣岛专心研究怪兽的其他躯体部位，看看能否研究出更多的强化药剂材料。”范方思说明着。
　　这是为了离开环太平洋世界做准备！
　　按照范方思的计划，他准备以闭关研究的借口，利用终结者TX的变形能力，营造出他在北垣岛闭关研究的假象，从而离开环太平洋世界。
　　为了保持对PPDC的控制，范方思准备在PPDC留下阿娅娜米的子系统。
　　所谓的子系统，实际上差不多是将阿娅娜米完全复制一份，让阿娅娜米的子系统依旧在PPDC承担管理系统，以及无人机甲的超管系统。
　　如此一来，即便范方思离开了环太平洋世界，整个PPDC依旧在范方思的控制之下。
　　至于范方思吩咐将终结者Max1送到先驱者世界，那是范方思准备骚操作，他计划在终结者Max1穿越虫洞裂口的时候，直接将终结者Max1收入次元空间，再将终结者Max1失踪的问题推给虫洞裂口的不稳定性。
　　范方思的计划非常成功，全新制造的终结者Max1成功被范方思收入囊中，他自己也返回了北垣岛，PPDC的日常运营管理工作依旧是斯泰克在执行。
　　北垣岛。
　　‘系统，环太平洋世界的命运长河还在波动吗？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘根据系统的检测，环太平洋世界的命运长河已经停止了波动，并且根据系统的观测，按照宿主的剧本理论，目前已经很难在环太平洋世界获得命数。’
　　‘所以皮皮系统我们走？’范方思哼哼的回应。
　　‘封神榜的世界吗？’超越系统反问。
　　‘……’范方思很想让这个狗系统滚蛋，但这个狗系统已经说过，系统与他的灵魂融合在了一起。
　　‘哥斯拉的世界！’为了避免这个狗系统走错路，范方思指定了哥斯拉的世界。
　　‘收到，宿主，请注意，三秒钟之后开始穿越世界。’超越系统回应。
　　范方思微微点头，在这三秒钟的时间里面，覆盖在范方思体表外面的特制型终结者T1000发生变化，它变成了一套机车服，包括全覆盖式头盔在内一应俱全。
　　三秒之后，穿越世界开始。
　　这一次穿越世界的时候，范方思不仅没有恍惚的感觉，反而产生一种如同在水中穿过的感觉。同时，范方思这一次清清楚楚的感觉到了穿越世界用了多久的时间。
　　穿越时间只用了三秒的时间！
　　……
　　哥斯拉世界。
　　某个未知地点，两栋大厦之间的巷子，一身机车服的范方思突然出现。
　　范方思打量着周围的环境，他直接在脑海中抱怨，‘狗系统，为什么每一次穿越世界的进入点总是这种小巷子里面，我们能不能正大光明一点，我们能不能嚣张一点，区区一个哥斯拉的世界，我们可是最强王者的实力！’
　　‘请宿主稍后，系统正在尝试连接命运长河，从而获取时间信息。’超越系统循规蹈矩的说明着。
　　范方思懒得理会超越系统，他从次元空间中取出一架环太平洋世界制造的终结者TX，那一个终结者TX的形象竟然是新世纪福音战士里绫波丽的模样。
　　“阿娅娜米，搜索时间信息，以及我们当前位置的信息。”范方思吩咐道。
　　绫波丽形象的终结者TX立刻给予回馈，“好的，范先生，我正在尝试连接进入网络。”
　　不足三秒钟的时间，搭载了阿娅娜米人工智能系统的绫波丽形象终结者TX继续说明起来，“范先生，我已经确定了时间，现在是2014年5月16日，傍晚17点46分，我们目前在霓虹雀路罗市，我已经更新了范先生手机内的时间和地点设置。”
　　“嗯。”范方思应了一声，同时在脑海中嘲讽，‘狗系统，你看看，你看看，确定时间线需要那么麻烦吗？’
　　‘……’超越系统无语。
　　范方思懒得继续嘲讽超越系统，他其实知道超越系统确定时间线的方式和阿娅娜米不一样，超越系统直接从命运长河获取时间的难度确实更高一些。
　　“阿娅娜米，搜索一下雀路罗市核电站的情况，我需要这一个核电站相关的所有情况。”范方思吩咐。
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　范方思取出手机，从而方便接收阿娅娜米收集的信息。
　　“剧情竟然已经开始了吗？”范方思喃喃自语，他在手机上通过阿娅娜米获取的雀路罗市核电站安全监控系统，看见了乔·布罗迪被关押的情况。
　　乔·布罗迪是美利坚驻日科学家，在十五年前核电站事故中，他的妻子珊德拉·布罗迪死亡，他现在为了在核辐射封锁区搜寻遗物证据，从而被霓虹官方逮捕。
　　……
　　雀路罗市核电站遗址南方两公里处，范方思站在一处高楼楼顶，高达四十点的体质为范方思带来了非常好的远视视觉能力。
　　再加上特制型终结者T1000变化的全覆盖式头盔为范方思提供了一定的电子辅助视觉，他可以清清楚楚的看见雀路罗市内部的情况。
　　站在楼顶的范方思观察着雀路罗市核电站遗址内部的MUTO卵囊。
　　所谓的‘MUTO’，并非怪兽的名字，它是【Massive Unidentified Terrestrial Organism】首字母缩写，意思是【未确认巨大陆生生命体】。
　　范方思努力回忆着《哥斯拉》的剧情，从而考虑如何处理才能获得命数。
　　然而范方思稍微思考了一会，便觉得有点郁闷！
　　因为《哥斯拉》的原剧情和《环太平洋》一样是完美大结局，两个类似蟑螂虫状MUTO死亡，人类联合哥斯拉拯救了世界。
　　这种完美大结局的情况下，范方思想要获得命数的难度大大提升。
　　同时，范方思还在苦恼一个大问题...

G0138 说好了是黑铁，结果同样是最强王者的吗？5/10
　　雀路罗市核电站遗址南方两公里之外的一栋大楼顶，范方思正在观察MUTO的卵囊，他在考虑如何获得更多的命数。
　　按照范方思自己总结出来的剧本理论，《哥斯拉》的剧本原剧情是完美大结局，范方思又是一个有底线的人。
　　如此情况下，范方思想要获得命数的难度非常大。
　　除此之外，还有一个大问题让范方思非常苦恼！
　　本来范方思以为这一个哥斯拉世界是老版本的哥斯拉世界，终结者Max1真的就是王者降临，直接掌控雷电，随便狂轰乱炸。
　　结果这个哥斯拉世界是传奇影业版本的鬼玩意...
　　讲道理，传奇影业版本的哥斯拉世界有毒！
　　《哥斯拉1》中，两只MUTO或许是黑铁小菜鸡，轻轻松松就可以被吊在天上打，甚至不需要终结者Max1参战。
　　但在这个世界中，除了《哥斯拉1》被消灭的两只MUTO之外，帝王组织已经发现了17只泰坦巨兽，并且随时有可能发现更多的巨兽。
　　比如说帝王组织在南极洲的32号基地，那里冰封着【零号怪兽】基多拉。
　　这一个怪兽超厉害！
　　基多拉是来自宇宙的怪兽，可视作外星物种入侵，参考《哥斯拉：怪兽之王》的剧情判断，终结者Max1恐怕要被基多拉打成渣渣。
　　哪怕是墨西哥马拉岛56号基地隐藏的焰魔拉顿，恐怕也可以和终结者Max1打得火热。
　　原本准备在哥斯拉世界掌控雷电的范方思，突然觉得哥斯拉世界也不好混，这个世界掌控雷电的是基多拉，终结者Max1在基多拉眼中真的不够看！
　　‘狗系统，我突然想回家了！’范方思默默感叹。
　　‘请问宿主是否返回本源世界？’超越系统发出询问，‘友情提醒，系统不建议宿主返回本源世界。’
　　‘……’范方思有点受不了超越系统的舔狗模式了，超越系统这个舔狗有毒，难道听不出来他只是在吐槽吗？
　　‘我们换一个话题。我想问问，如果遵从剧本理论在不改变结局的情况下，如果改变局部剧情，我可以获得多少命数？’范方思询问。
　　若没有改变结局，仅仅只改变了局部剧情，确实可以获得命数，这一点在生化危机世界，以及终结者世界，范方思已经多次实践证明。
　　‘抱歉，宿主，尚未发生的事情，系统无法准确预测。’超越系统回应，‘建议宿主尝试改变局部剧情，系统进行收集命数之后统计汇报。’
　　范方思站在大楼天台上，看着远处雀路罗市核电站遗址，他敏锐的感觉到了一股力量波动，有点类似精神感应的力量，但又和精神感应不一样。
　　‘莫非是MUTO卵囊要觉醒了？’范方思心中暗自思考。
　　如果没有意外的情况下，当乔·布罗迪被捕之后，MUTO卵囊确实就是要孵化的时候，孵化之后的MUTO对雀路罗市造成了巨大的破坏。
　　假如范方思想要改变局部剧情，从而获得命数，现在就是最好的时机。
　　毕竟《哥斯拉1》中类似蟑螂一样的MUTO，在战斗力方面非常有限，它的物理攻击对终结者Max1几乎可以说是无效。
　　然而范方思并没有行动。
　　范方思仅仅站在天台上远远的看着雀路罗市核电站遗址的方向，凭借良好的远视能力，他清清楚楚的看见了雀路罗市核电站遗址发生的灾难，电网被烧毁，MUTO卵囊孵化，一只类似蟑螂一样的巨型怪兽出现。
　　这种类似蟑螂一样的MUTO实际上是哥斯拉的天敌！
　　它们吸食辐射物质，在辐射物质上产卵孵化，哥斯拉体内拥有生物原子炉，便是它们最佳的产卵地。
　　《哥斯拉1》原剧情中被采矿者发现的山洞中就是哥斯拉的遗骸，那些类似蟑螂的MUTO在哥斯拉遗骸上产卵，从而试图孵化生长。
　　哥斯拉要消灭类似蟑螂一样的MUTO就是因为双方的敌对关系，而不是芹泽教授说的什么‘这是为了保持自然力量的平衡’。
　　那不是鬼扯吗？
　　按照芹泽教授的说法，哥斯拉岂不是成了地球意识的延伸？
　　反正范方思不相信芹泽教授的鬼话！
　　‘系统，如果我阻止了那一只MUTO的肆虐，应该可以获得命数吧？’范方思随口问道。
　　事实上他自己非常清楚，如果他阻止了那一只类似蟑螂的MUTO，他百分之百可以获得命数，只是多少的问题。
　　‘是的，宿主。’超越系统回应。
　　但范方思依旧只是看着MUTO在雀路罗市的核电站遗址肆虐，丝毫没有出手干预的意思。
　　“阿雅阿米，收集这一只生物的相关信息，分析可能的弱点。”范方思吩咐道。
　　搭载在终结者TX上的阿娅娜米回应道，“好的，范先生。”
　　阿娅娜米寄存的终结者TX是特殊版本，它在环太平洋世界被制造，主要偏向于计算任务与防御，而不是战斗任务。
　　范方思确实很喜欢命数，但如同范方思有底线一样，他并不会为了追求命数就彻底黑化，从而变得不折手段。
　　现在的情况也是一样！
　　范方思喜欢看着那一个如同蟑螂一样的MUTO在雀路罗市肆虐，或许因为这里是霓虹的原因吧？
　　那一只类似蟑螂的MUTO非常给力，它轻而易举的突破了帝王组织的防线，从而间接造成乔·布罗迪的死亡。
　　‘系统，这种生物有智慧的存在吗？’范方思询问，‘如果我可以抓捕这些远古巨兽，是否可以将它们带到其他世界？’
　　‘抱歉，宿主，你不能！’超越系统回应。
　　得到超越系统的回应，范方思立刻熄灭了抓捕一只泰坦巨兽的想法，毕竟无法带到其他世界，还有什么价值呢？
　　唯一价值就是为范方思提供命数！
　　正在肆虐的类似蟑螂一样的MUTO根本没有发现范方思的存在，它也不可能发现范方思的存在，它正在愉快的肆意破坏。
　　类似蟑螂的MUTO和哥斯拉不一样，哥斯拉习惯了漠视人类的存在，除非人类主动招惹哥斯拉，要不然哥斯拉就对人类采取无视的态度。
　　然而类似蟑螂一样的MUTO不一样，它会主动攻击人类，在雀路罗市造成了巨大破坏...

G0139 来一炮？6/10
　　君子有所为，有所不为。
　　范方思眼睁睁的看着类似蟑螂一样的MUTO肆虐，他没有阻止的意思。
　　获取命数与恶趣味，范方思选择了后者。
　　当然了，如果给范方思一万点命数....
　　不！
　　只要一千点命数！
　　范方思保证立刻解决那一只类似蟑螂一样的MUTO，绝对不带犹豫的那种。
　　不喜欢霓虹归不喜欢霓虹，如果顺手教育一下，自然没有太大的问题，但和四位数的命数比起来，当然还是命数更重要啦。
　　“差不多了！”范方思站在天台上看着类似蟑螂的MUTO正在回应另外一只MUTO的呼唤，他从次元空间中取出了一柄造型充满科幻感的枪械。
　　那一柄枪械足足有两米的长度，整体呈现银白金属色，枪管是三根银白色的金属，看起来与传统化学火药枪械存在本质区别。
　　这一柄枪械融合了终结者TX能量炮，以及环太平洋世界危险流浪者搭载的等离子加农炮的相关技术，从而打造出来的单兵能量炮。
　　它的重量达到了160千克，主要配备给五米高度的先驱猎捕者小型无人机甲，从而镇压先驱者。
　　范方思的次元空间里面储存了大量来自环太平洋世界制造的武器，包括先驱猎捕者小型无人机甲，终结者Max1机甲，以及在环太平洋世界重新制造的各类终结者。
　　“阿娅娜米，监控我们周围的情况，如果发现有武装人员靠近，则立刻提醒我！”范方思一边吩咐，一边扛起了单兵能量炮。
　　范方思的体质属性与力量属性都高达40点，区区160千克的单兵能量炮在范方思手中根本不是什么大问题。
　　“区区一个小怪兽，食我一炮！”范方思扣动扳机。
　　单兵能量炮发射出一团亮蓝色的等离子能量团，它的飞行速度非常快，范方思和那一只类似蟑螂的MUTO距离超过三千米，但从范方思开火到亮蓝色等离子能量团击中的时间，绝对不到零点一秒。
　　原本正在走向海洋的类蟑螂MUTO背部爆发出一团亮蓝色的能量，让它前进的步伐踉跄了两步，随后看向了范方思的方向。
　　“范先生，我检测到高能电磁脉冲。”阿娅娜米提醒着范方思。
　　阿娅娜米没有受到影响！
　　基于终结者TX版本制造的信息载体侧重计算能力，在防御方面也超过了普通版本，只有战斗能力大幅度下降。
　　类蟑螂MUTO释放的高能电磁脉冲根本没有影响到阿娅娜米！
　　范方思手中的单兵能量炮同样没有受到影响，因为单兵能量炮在设计之初就考虑到防护先驱者制造的电磁脉冲型怪兽。
　　类蟑螂MUTO释放了高能电磁脉冲之后，直接锁定范方思的位置，它向范方思冲了过来。
　　范方思丝毫不慌，他在环太平洋世界进行了大量的战斗训练，如果说是生化危机世界版本的范方思，或者是终结者世界版本的范方思，面对类蟑螂MUTO冲过来或许还会紧张。
　　但环太平洋世界版本的范方思早就通过学习和训练成为了真正的战士！
　　面对冲过来的类蟑螂MUTO，范方思无比镇定，因为在范方思眼中类蟑螂MUTO的行为完全就是送人头。
　　只见范方思沉着冷静的扛着单兵能量炮，瞄准了冲过来的类蟑螂MUTO连续开了三炮。
　　范方思的精准度非常高，三团亮蓝色的等离子能量团准确击中类蟑螂MUTO！
　　原本正在冲锋的类蟑螂MUTO在被击中第三炮的时候，它冲锋的动作变得僵直，随后直接扑倒在地上，撞毁了一连串的一户建房屋，才最终停下来。
　　范方思已经收起单兵能量炮，因为他收到了超越系统发出的提醒。
　　‘恭喜宿主消灭一只MUTO，引起哥斯拉世界命运长河轻微波动，系统已经收集到50点命数。’超越系统提醒。
　　范方思一边下楼，一边回应，‘50点？太少了吧！’
　　‘按照该MUTO在命运长河的存在，当它死亡的时候，系统确实只收集到50点命数。’超越系统认认真真的解释。
　　其实范方思只是吐槽而已。
　　如果算上本源世界，范方思和超越系统已经共同经历了五个世界，包括终结者世界，生化危机世界，环太平洋世界，哥斯拉世界，以及本源世界。
　　范方思现在已经对超越系统有一定的信任感，类似收集命数的数量，范方思并不会怀疑超越系统。
　　除非获得命数的数量特别离谱。
　　比如说彻底逆转一个世界结局的情况下，超越系统告诉范方思只拿到了50点命数，那范方思能信吗？
　　开玩笑！
　　范方思从天台上下来，他又从次元空间中取出了一辆基于终结者微型核反应堆制造的摩托车，阿娅娜米自然坐在范方思的背后。
　　“范先生，我已经控制了以你为中心，周围五公里内任何连接互联网的安全监控系统，我已经消除了刚刚的战斗画面，以及我们离开的画面。”阿娅娜米说明道。
　　范方思一边骑着摩托离开，一边回应道，“嗯，顺便搜索一下帝王组织的信息，包括他们建造的基地位置信息，以及隐藏的怪兽信息。”
　　“好的，范先生，我正在处理。”阿娅娜米回应。
　　范方思干掉了类蟑螂MUTO之后，他心中隐隐有了获得命数的计划。
　　虽然按照剧本理论，《哥斯拉1》剧本既定结局是完美大结局，范方思只有可能改变局部剧情，从而获得一定的命数。
　　然而这里是哥斯拉世界，并不是《哥斯拉1》电影固定的场景。
　　如同在环太平洋世界一样，范方思可以直接绕过《哥斯拉1》的剧情，将《哥斯拉：怪兽之王》的结局给改变一下。
　　比如说杀掉更多的泰坦怪兽？
　　在《哥斯拉：怪兽之王》中，那些毁灭全世界的泰坦巨兽，除了基多拉，其他的一个都没有死，反而是魔斯拉死了，这样的结局不可惜？
　　哪怕片尾彩蛋强行洗白泰坦怪兽，但它们毁灭世界的罪行就不存在了？
　　如果范方思提前干掉了那些泰坦巨兽，是不是就相当于拯救了世界，从而获得一笔可观的命数？

G0140 反怪兽组织！7/10
　　当范方思和阿娅娜米跑路的时候，帝王组织正在研究一段视频。
　　那一段视频赫然是范方思攻击类蟑螂MUTO的视频，只是因为拍摄角度的问题，视频中无法看见范方思，仅仅只有一个亮蓝色的能量团击中类蟑螂MUTO的片段。
　　雀路罗市，岚枫酒店的会议室里面。
　　芹泽教授暂停了视频，他主动说明道，“目前我们获取的情报信息有以下几点。”
　　“第一，神秘人员袭击了MUTO，并且造成MUTO死亡。”
　　“第二，神秘人员发动袭击的位置距离核电站两公里左右，根据我们调查的情况，确定是照日大厦的天台，对方并没有清除踪迹，但在现场无法发现更多有用的信息。”
　　“第三，照日大厦周围的安全监控系统完全瘫痪，所有接入网络的安全监控系统均发生了故障，没有记录对应的视频。”
　　“第四，神秘人员使用了某种我们未知的能量武器攻击MUTO，并且已经证明该武器具备杀死MUTO的能力。”
　　芹泽教授将目前的信息一一说了出来。
　　帝王组织安保团队的巴恩斯回应，“所有联网的安全监控系统发生故障，我们是否可以找到私人安全监控系统的记录信息？”
　　芹泽教授的助手薇薇安·格雷厄姆回应道，“这一件事情应该由你们安保系统负责。另外，我们有理由怀疑对方的目标就是MUTO，我们担忧神秘人员还会继续行动。”
　　巴恩斯沉默数秒钟，才回应道，“你们有怀疑对象吗？”
　　芹泽与薇薇安均否定的摇头。
　　……
　　另一边，范方思和阿娅娜米离开了照日大厦，范方思一边骑着摩托，一边吩咐道，“阿娅娜米，我需要一个合法的身份，要求取得了霓虹永久居留证的夏国人。”
　　曾经没有阿娅娜米的时候，范方思需要自己编造合理的虚假身份，然后通过超越系统消耗命数逆转因果扭曲现实。
　　但现在不必了！
　　阿娅娜米完全可以为范方思搞定身份问题，哪怕通过阿娅娜米处理的结果，肯定没有通过超越系统处理的稳妥，但至少不需要命数，对吧？
　　再说了，在哥斯拉的世界里面，范方思不准备与帝王组织接触，自然也不需要天衣无缝的身份信息，仅仅只需要通过合法身份使用航空交通而已。
　　“经过我的分析，范先生，我将你的身份设定为十五年前雀路罗市核电站爆炸的辐射区迁移人员，从而在最大程度上保证了身份的不可追查性，请问是否按照这个方案处理？”阿娅娜米询问。
　　雀路罗市在十五年前发生了核电站爆炸事故，造成了一大片核辐射区域，大量民众进行了迁移。
　　因为时间局促的原因，大量人员的身份信息证明文件都没有带走，想要彻底追查具体的迁移人员身份信息，确实是非常困难的事情。
　　“没问题，按照这一个方案执行。”范方思回应。
　　即便范方思自己设定身份方案，恐怕这也是最好的选择。
　　“好的，范先生，按照你的要求，我将你的身份设定成功。”阿娅娜米回应，“另外还有一件事情，我已经搜索到了帝王组织的部分信息，包括部分基地位置，以及部分怪兽信息。”
　　范方思稍微考虑了一下，便做出决定道，“你小心一点掩饰自己的存在，将这些信息上传到互联网中，表示帝王组织在暗中研究怪兽，极有可能威胁到全人类的安全。”
　　范方思继续补充，“将雀路罗市十五年前核电站爆炸，以及今天的意外事故，全部一并上传，将它们推到帝王组织身上，让帝王组织负责。”
　　实际上也确实是帝王组织的锅！
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　全世界的互联网世界中，关于雀路罗市出现MUTO怪兽的信息遭到了帝王组织的封锁，无论是文字信息，还是图片信息，亦或者是视频信息，全部都被帝王组织进行了封锁。
　　帝王组织是一个国际型组织，足迹遍布全球主要国家，获得了大多数国家的官方支持，帝王组织可以调动大量官方组织的资源，自然可以封锁雀路罗市的情况。
　　然而互联网中突然出现了大量关于雀路罗市MUTO怪兽的信息，还是无比具体的信息！
　　……
　　《这是一个怪兽的世界！》
　　请问雀路罗市的民众还安全吗？
　　请问雀路罗市的怪兽究竟是什么？
　　请问有人知道【帝王组织】吗？
　　请问【帝王组织】隐藏了多少怪兽？
　　首先介绍一下帝王组织，这是一家神秘的国际组织，它的主要任务是研究MUTO：Massive Unidentified Terrestrial Organism，即为【未确认巨大陆生生命体】，也就是我们普通人口中的【怪兽】。
　　今日在雀路罗市核电站遗址发生的大爆炸，以及出现的类似蟑螂的‘未确认巨大陆生生命体’，便是一种怪兽！
　　帝王组织在核电站遗址培育它，研究它，最终造成了这一次雀路罗市的危机，总共造成超过一千人死亡，以及大量财产损失。
　　请问帝王组织究竟想做什么？
　　根据目前获得的消息，帝王组织在全球范围内拥有多个秘密基地，以及秘密隐藏、培育、研究多个类似雀路罗市的怪兽。
　　包括以下基地和怪兽信息，欢迎考证！
　　55号基地，位于美利坚亚利桑那州圣多娜，隐藏怪兽【斯库拉】，某种类似章鱼或者蜘蛛的怪兽。
　　67号基地，位于德意志慕尼黑，隐藏怪兽【猛犸】，一种远古的猛犸巨象，但体型极为巨大，身高超过八十米，破坏力和防御力均极强，常规武器对之无效。
　　56号基地，位于墨西哥马拉岛，隐藏怪兽【焰魔拉顿】，当地的神话传说中就有焰魔拉顿的介绍，那是一种非常恐怖的怪兽。
　　以下是从帝王组织窃取的资料，以及雀路罗市MUTO怪兽的相关视频。
　　【55号基地资料】
　　【67号基地资料】
　　【56号基地资料】
　　【雀路罗市MUTO视频资料】
　　最后我们呼吁正义人士加入我们，加入我们一起对抗帝王组织，一起对抗威胁世界的怪兽！
　　我们是【Huting MUTO】反怪兽组织！
　　我们期待着你加入！
　　……

G0141 强闯？
　　范方思非常擅长于借势。
　　比如说在终结者的世界，生化危机的世界，以及环太平洋的世界，范方思都选择借助当前世界的本土力量为自己服务，从而获得核心的命数利益。
　　然而在哥斯拉世界，范方思很难再借势。
　　帝王组织也好，全球各国官方也罢，均不是范方思的选择。
　　毕竟帝王组织就是美利坚创建的，然后各个国家先后加入其中，为帝王组织活动提供了支持。
　　事实上早在1946年的时候，帝王组织就被成立。
　　截止今日，帝王组织已经获得全球主要国家支持，并且成立初衷也随着时间改变。
　　最初的时候，帝王组织是为了追踪未确认巨大陆生生命体，然后猎杀未确认巨大陆生生命体，最终以保护人类的生存为首要目的。
　　然而时至今日，帝王组织的初衷已经改变，帝王组织对未确认巨大陆生生命体进行了更深层次的研究，甚至试图掌控那些未确认巨大陆生生命体。
　　以墨西哥马拉岛56号基地为例子，焰魔拉顿有多么危险，难道帝王组织不知道？
　　然而帝王组织发现焰魔拉顿之后，并没有尝试直接杀死它，反而在焰魔拉顿休眠的火山上建立了一个研究基地，从而尝试着研究焰魔拉顿。
　　至于最终结果？
　　当然是焰魔拉顿突破了56号基地的封锁，最终成为基多拉的走狗，甚至在魔斯拉以死亡为代价激活哥斯拉红莲状态战胜基多拉之后，焰魔拉顿还顺势当了二五仔，又臣服于哥斯拉当小弟。
　　芹泽教授在帝王组织内部有巨大的权柄，几乎是帝王组织的当家话事人，但芹泽教授是一个怪兽迷，他更愿意保护怪兽。
　　目前各个国家也高度支持帝王组织，毕竟那些沉睡的泰坦怪兽尚未造成巨大的破坏。
　　所以，无论是帝王组织，亦或者是各个国家，范方思均无法与他们合作。
　　鉴于这样的情况，范方思才让阿娅娜米公开一部分帝王组织与泰坦怪兽的信息，从而激起民众的抗议。
　　范方思没有指望普通民众参与进来，他只是希望帝王组织的注意力被转移一部分，从而方便他袭击帝王组织隐藏怪兽的基地。
　　在哥斯拉的世界中，范方思准备搞一票就走。
　　再说了，这个世界又有什么技术值得范方思细细经营？
　　难道是帝王组织研究就泰坦巨兽的技术资料吗？
　　抱歉！
　　范方思无法将泰坦巨兽带到其他世界。因此，帝王组织的技术资料一分钱也不值。
　　最多就是给保护伞公司带一些怪兽躯体组织，从而让保护伞公司研究怪兽，尝试克隆一波怪兽？
　　……
　　三日之后。
　　德意志，慕尼黑。
　　四季五星级宾馆中，范方思使用了阿娅娜米伪造的霓虹身份成功入住。
　　房间内，范方思将阿娅娜米从次元空间中取出来，阿娅娜米立刻扫描房间内部的情况，随后汇报道，“范先生，未在房间中检测到隐藏摄像头与声音采集装置。”
　　入住宾馆检查摄像头和麦克风，那是范方思的常规操作。
　　毕竟变态的事情那么多，对吧？
　　“获取气象卫星和光学卫星的控制权了吗？”范方思询问。
　　虽然范方思记得德意志慕尼黑有泰坦巨兽猛犸，但他并不知道具体的地方，还需要光学卫星和气象卫星进一步探测。
　　“请稍候，因为载体的计算力有限，我需要先获取一定的计算力资源，然后才能进一步尝试控制卫星资源。”阿娅娜米回应。
　　阿娅娜米目前被一架特殊终结者TX承载，内部承载空间有限，自然不可能搭载超级计算机，计算力资源确实相当有限。
　　大约十分钟后，阿娅娜米发出提示，“范先生，我已经获取了专属于帝王组织的卫星，目前已经确定67号基地的位置。”
　　阿娅娜米在汇报提示的时候，将对应的数据发送到了范方思拿着的平板电脑上面。
　　帝王组织67号基地在慕尼黑西北方向75公里的位置，隐藏在一片山林之中，帝王组织在这里伪装成了私人度假庄园，将猛犸沉睡的山丘包围了起来。
　　“百分之百确定位置吗？”范方思询问。
　　阿娅娜米肯定的回应，“百分之百确定。根据帝王组织卫星的日志记录，这是一颗同步卫星，它的监控目标只有67号基地，以及周围的人员活动情况。”
　　“根据卫星记录的信息，以67号基地为中心，周围半径十五公里内，全部是帝王组织的私人领地，并且建立了严格的安保系统。”阿娅娜米解说。
　　“范先生，正在尝试根据卫星图像信息分析67号基地防御措施。”阿娅娜米进行汇报。
　　大约一分钟后，阿娅娜米继续汇报，“根据卫星图像信息分析，67号基地防御措施十分严格，大概率全方位存在红外线热感应探测系统，运动检测系统，以及高压电网系统。”
　　阿娅娜米一边汇报着分析结论，一边将相关的结论支持信息发送到范方思的平板上面。
　　“范先生，按照卫星图像信息分析，除非使用强行闯入的手段，我们无法秘密潜入。”阿娅娜米最终总结说明。
　　范方思查看着平板电脑上面显示的信息，他询问道，“67号基地的防御缓冲区有足足十五公里吗？”
　　“是的。”阿娅娜米在平板电脑上显示出了卫星地图，然后将防御缓冲区标记成淡红色，“根据卫星图像信息分析，在十五公里之外，帝王组织就设立了红外线热感应探测系统和运动检测系统。”
　　“这一段视频是三名无法确定身份的人员尝试进入67号基地的缓冲区，他们刚刚进入缓冲区，67号基地的安保人员就出动了，并且将三名无法确定身份的人员驱赶离开。”阿娅娜米在平板电脑上播放着一段卫星拍摄的视频。
　　如同阿娅娜米说明的一样，三名疑似驴友的路人刚刚进入67号基地的范围，便被帝王组织的安保人员发现，这样的安保防御等级，除了强行闯进去，还有其他办法吗？
　　面对这样的结果，范方思露出了笑容，强闯帝王组织67号基地，似乎并不是什么大问题。
　　但除了强闯之外，范方思还有其他选择！

G0142 无法探测到目标生命反应 9/10
　　德意志，慕尼黑。
　　阿娅娜米通过同步卫星为范方思获得了大量关于67号基地的情报信息，通过阿娅娜米的分析，范方思想要进入帝王组织67号基地，似乎只有硬闯。
　　但范方思还有其他办法！
　　范方思的根本目的只是为了击杀泰坦巨兽，并不是闯入帝王组织67号基地获得什么机密文件或技术资料。
　　鉴于这样的目的，范方思为什么要闯入帝王组织67号基地？
　　“阿娅娜米，你在互联网中散播消息，宣布我们H-MUTO组织即将打击帝王组织的泰坦巨兽，并且进行全球直播。”范方思吩咐。
　　阿娅娜米回应，“请稍后，范先生，如果要进行全球直播，我需要更多的计算力资源，才能保证在直播的时候不会被发现。”
　　“你需要多久的时间？”范方思反问。
　　“大约半小时。”阿娅娜米回应。
　　范方思答应道，“没问题。这一段时间正好赶往67号基地附近。”
　　帝王组织67号基地在慕尼黑西北方向75公里的位置，范方思骑着基于终结者微型核反应堆制造的摩托车，带着阿娅娜米一起赶往67号基地。
　　虽然有75公里的距离，但范方思拥有精准移动判断天赋，他骑摩托车的速度非常快，轻轻松松超过120千米每小时的速度。
　　仅仅半个小时多一点时间，范方思便抵达了帝王组织67号基地的外围，因为67号基地占地面积极为广泛，只是警戒防御区就达到了十五公里，范方思在接近十八公里的位置就停了下来。
　　“计算力资源获取到了吗？”范方思停稳摩托询问。
　　阿娅娜米回应道，“计算力资源已经准备就绪，面向全球的直播准备完毕，我建议范先生使用先驱猎捕者机甲进行直播。”
　　先驱猎捕者在先驱者的世界中主要抓捕先驱者，它搭载的光学探测设备甚至可以在十公里之外，清清楚楚的捕捉到先驱者。
　　“嗯！”范方思应了一声，两架高度五米，浑身银白色金属的先驱猎捕者机甲出现，“交给你控制了，所有武器解除限制。”
　　先驱猎捕者搭载了单兵能量炮，以及高强度热能合金剑，在对抗帝王组织67号基地隐藏的猛犸泰坦巨兽的时候，范方思更倾向于直接击杀。
　　“好的，范先生，我已经接管了先驱猎捕者的权限，武器模式设定为杀戮状态。”阿娅娜米回应。
　　“准备开启全球直播，顺便将我的声音改变一下。”范方思提醒道。
　　“收到。”阿娅娜米回应，“全球直播即将在五秒倒计时之后开启，五，四...”阿娅娜米开始倒计时。
　　范方思佩戴着全覆盖式摩托头盔，自然不担心自己的身份曝光。
　　再说了，直播的主镜头是先驱猎捕者机甲的光学镜头，它们都是五米的高度，拍摄的方向锁定了67号基地，以及即将出现的猛犸泰坦巨兽。
　　范方思使用画外音的方式介绍着，“这里是帝王组织在德意志慕尼黑的67号基地，在正对面的山脉中，帝王组织发现了一只怪兽，但他们将这一只怪兽隐藏了起来，帝王组织隐藏怪兽的具体目的不明确，一旦怪兽觉醒之后，我们有理由相信它将对人类世界造成极为严重的威胁。”
　　“我们Hunting-MUTO组织的目的是保护人类不受帝王组织隐藏的怪兽威胁，鉴于帝王组织的不合作，以及全球各国对帝王组织行为的默许，我们Hunting-MUTO组织将独立行动，直至消灭所有潜在威胁！”范方思继续着画外音。
　　“攻击！”范方思冠冕堂皇的说了一番之后，下达了攻击命令。
　　两架先驱猎捕者机甲早就激活了单兵能量炮，在范方思下达命令之后，两团亮蓝色的能量团设想猛犸泰坦巨兽沉睡的山脉。
　　亮蓝色的能量团无声无息击中山脉，大量泥土岩石在能量团的攻击下气化，剧烈的高温传入山脉内部。
　　这样的变故让沉睡的猛犸泰坦巨兽苏醒过来，当它苏醒的时候，整个山脉都在震动，仿佛发生了地震一样。
　　先驱猎捕者机甲的光学探测设备将这样的情况拍摄下来进行全球直播。
　　范方思的画外音适当的解说，“泰坦巨兽猛犸！一种远古时期的生物，传闻是超级生物时代的遗留物种，它的体毛和表皮对传统武器具备极强的防御力，但我们的武器是高能武器，对于猛犸泰坦巨兽具备极大的伤害。”
　　当范方思的旁白介绍完成之后，两架先驱猎捕者机甲再次发动攻击。
　　因为猛犸泰坦巨兽已经苏醒，并且从山脉中走出来，先驱猎捕者在阿娅娜米的控制下进行了暴风骤雨的攻击。
　　仅仅三秒钟的时间，两架先驱猎捕者机甲已经释放了十八炮！
　　先驱猎捕者机甲通过自身的能量系统为单兵能量炮提供了能源，开炮的频率远远超过了独立使用单兵能量炮的速度。
　　十八团亮蓝色的能量团先后击中猛犸泰坦巨兽，超高温的能量团让猛犸泰坦巨兽发出震天的哀鸣。
　　“继续攻击！”范方思吩咐。
　　猛犸泰坦巨兽的防御力确实非常高，类蟑螂MUTO在面对范方思的时候，仅仅四炮就被范方思干掉，但猛犸泰坦巨兽硬扛了十八炮，居然还有哀鸣的力气。
　　两架先驱猎捕者机甲在范方思的命令下继续发动攻击，一团团亮蓝色的能量团在空中带起残影，精准的击中猛犸泰坦巨兽。
　　阿娅娜米为两架先驱猎捕者设定的模式是杀戮模式，这一次攻击的时候，两架先驱猎捕者机甲没有再停顿，它们接连攻击了半分钟才停下来。
　　原本发出哀鸣的猛犸泰坦巨兽在连续攻击中变得悄无声息，两架先驱猎捕者的光学探测设备拉近了镜头对猛犸泰坦巨兽进行特写。
　　原本如同山脉一样的猛犸泰坦巨兽瘫倒在地上，浑身上下都是流淌着鲜血的伤口，伤口边缘尽是高温碳化的黑色痕迹。
　　阿娅娜米提醒道，“根据检测，目标的头部破损率为百分之七十六，身躯破损率为百分之六十九，无法探测到目标的生命反应。”
　　猛犸泰坦巨兽死亡！

G0143 你知道我的背景吗？10/10【求订阅】
　　从范方思开启全球直播，到猛犸泰坦巨兽死亡，前前后后一共1分12秒！
　　当猛犸泰坦巨兽死亡的时候，范方思就关闭了直播，他先把两架先驱猎捕者机甲收入次元空间，随后骑上摩托与阿娅娜米一起离开。
　　整个过程行云流水，帝王组织67号基地的安保人员反应过来了，但根本追不上范方思。
　　至于追踪范方思的行踪？
　　抱歉！
　　阿娅娜米就在范方思的身后，阿娅娜米屏蔽了道路安全监控系统，也屏蔽了各种连接网络的安全监控系统。
　　更夸张的是范方思在入住的四季五星级酒店预留了终结者TX冒充自己，当范方思和阿娅娜米在帝王组织67号基地作案的时候，终结者TX冒充的范方思则在五星级酒店的咖啡厅制造不在场证据。
　　当范方思赶回五星级酒店的时候，他相当于从来没有去过帝王组织67号基地，从头到尾都在五星级酒店中。
　　这样的情况下，范方思如何暴露？
　　慕尼黑城区，范方思和冒充他的终结者TX在一个公共卫生间中完成了接力，终结者TX被范方思收入次元空间。
　　范方思如同普通的游客一样在慕尼黑城区游览，他选了一个路边的咖啡店，随意点了一杯咖啡，然后和超越系统交流。
　　‘将刚刚的提示信息重新显示一遍。’范方思吩咐。
　　超越系统直接将刚刚的提示信息在范方思的脑海中显示出来。
　　‘恭喜宿主消灭猛犸泰坦巨兽，造成哥斯拉世界命运长河轻微波动，系统收集到50点命数。’
　　范方思略微郁闷，‘居然还是50点吗？’
　　超越系统没有回应。
　　范方思也没有再问，50点命数就50点命数，反正相当于白捡，对吧？
　　这一次击杀猛犸泰坦巨兽的行动，范方思没有花费一点命数，仅仅是消耗了一点能量，确确实实是白捡的命数。
　　范方思从意念中退出，他掏出手机查看着互联网中的情况，他想看看哥斯拉世界的普通民众对击杀猛犸泰坦巨兽的反应。
　　哥斯拉世界也有各种社交网络，范方思通过搜索引擎随意点了一个，查看着对应的评论。
　　……
　　罪罚：
　　无条件支持Hunting-MUTO组织！
　　我第一次知道，原来我们生活的世界如此危险！
　　强烈抗议帝王组织隐藏怪兽的信息，强烈抗议官方不作为，强烈抗议研究怪兽！
　　……
　　这一个回复得到了大量点赞，显然对于普通人来说，怪兽是危险的代名词，普通人对怪兽的态度绝对是恐惧居多。
　　事实上也是如此！
　　如果在现实世界出现了哥斯拉世界的怪兽，普通人不会恐惧吗？
　　或许真的不会...
　　因为时间囚笼！
　　范方思又一次想起了被时间囚笼支配的恐惧，那种无能为力的感觉太糟糕了，他现在根本不敢返回现实世界。
　　毕竟按照超越系统的说法，一旦他回到现实世界，极有可能被制造时间囚笼的幕后黑手发现。
　　如果真的被发现，恐怕结果就会如同多玛姆一样吧？
　　不！
　　多玛姆的实力强横，奇异博士奈何不了多玛姆，仅仅只能将多玛姆困住而已。
　　范方思的实力强大吗？
　　对于普通人来说，范方思是超凡脱俗的存在，他超越了普通人类的极限，成功踏入超凡领域。
　　但超凡领域仅仅是超凡世界的起点而已！
　　按照范方思自己的琢磨，如果将他丢到漫威世界MCU-199999，大概就是健身队长的水平？
　　并非五五开队长，而是真实水平的健身队长，仅仅使用了强化药剂的队长那种水平吧？
　　至于五五开状态的队长，那就一定是作弊！
　　凭什么健身队长和灭霸大爷五五开？
　　当然是开挂作弊咯！
　　互联网中的信息基本上偏向于范方思虚拟出来的H-MUTO组织，大量民众支持H-MUTO组织继续猎杀怪兽。
　　一部分民众甚至提供了疑似帝王组织基地的线索，以及相关怪兽的传说。
　　讲道理，这些信息非常有用！
　　阿娅娜米入侵帝王组织获取的信息并不多，范方思记忆中的原著提供的信息也不完全，按照原著透露出来的信息，帝王组织至少隐藏了17个泰坦巨兽。
　　但在原著中透露具体位置的基地，绝对没有17个，阿娅娜米获取的信息差不多也就是原著的信息。
　　帝王组织被阿娅娜米攻击一次之后，他们现在已经高度警惕，大量基地进行了网络离线操作，怪兽和基地的资料更是离线保存。
　　这样的情况下，即便阿娅娜米有通天彻地的能力，同样不可能获得帝王组织基地和怪兽的资料。
　　想到这里，范方思立刻返回了四季五星级酒店，将阿娅娜米从次元空间取出来。
　　“阿娅娜米，如果你在互联网中公布一个接收爆料的邮箱，是否存在被发现的可能？”范方思询问。
　　阿娅娜米回应道，“确实存在被发现的可能，但这种可能非常低。”
　　“噢？”范方思谨慎的询问，“被发现的概率是多少？”
　　阿娅娜米回应道，“如果我们公布了一个接收爆料的邮箱，如果我们再伪装成攻击者，那么被发现的概率低于百分之十。”
　　低于百分之十的概率？
　　这一个概率已经非常低！
　　“立刻在网络中公布接受帝王组织基地和怪兽爆料的邮箱。”范方思吩咐道。
　　阿娅娜米肯定的回应，“好的。范先生，我会一次性公布多个邮箱，从而进一步降低我们被发现的概率。”
　　“可以。”范方思回应。
　　互联网世界中，阿娅娜米一次性公布了上千个接收爆料的邮箱，希望民众们提供帝王组织可能的基地位置，以及可能隐藏的怪兽信息。
　　这样的消息自然被帝王组织发现，他们尝试过封锁这些邮箱，但阿娅娜米又会立刻恢复邮箱的服务，并且不断的逆向分析帝王组织的封锁行为，从而尝试入侵帝王组织的内部网络。
　　帝王组织面对阿娅娜米可谓是苦不堪言！
　　阿娅娜米掌握了大量计算力资源，还是极为高级的人工智能系统，帝王组织的计算机部门几乎无法和阿娅娜米抗衡。
　　最终只能任由范方思和阿娅娜米接收网络举报，从而避免阿娅娜米逆向追踪他们的封锁行为，再进入帝王组织的内部网络。
　　这样的情况自然被范方思知道，他暗自满意，帝王组织如何与他对抗？
　　他背后可是掌控了数个世界的资源！

G0144 匿名消息提供的方案 1/8
　　范方思安排阿娅娜米在互联网中公布的接受帝王组织和怪兽信息爆料的邮箱收到了大量的爆料消息。
　　这些消息有真有假，甚至有帝王组织故意投放的虚假消息。
　　帝王组织在阿娅娜米手中吃了亏，他们无法正面对抗强大的人工智能系统，但搞搞小动作完全可以。
　　一些似是而非，假中藏真，真中含假的消息被帝王组织伪装成爆料信息，统统都发到阿娅娜米公布的邮箱。
　　这些信息极具迷惑性！
　　因为这些消息是帝王组织炮制出来的，帝王组织非常清楚一个真正的隐藏怪兽的基地是什么样的，因此他们炮制的信息非常有细节，完全可以骗过阿娅娜米的分析。
　　即便是范方思也无法分辨出来。
　　讲道理，范方思除了拥有超越系统，他并不是什么楚大校一样多智近妖的智者，自然不可能分辨出来帝王组织炮制的虚假消息。
　　正是因为如此，范方思才更是谨慎谨慎再谨慎，要不然穿越到陌生世界不是凉了吗？
　　至于穿越者的面子？
　　抱歉！
　　范方思表示活着更重要，老老实实的活着，然后收割命数，难道不好吗？
　　虽然阿娅娜米和范方思都无法分辨帝王组织炮制的虚假消息，但范方思非常谨慎，即便收到了爆料消息，他也不会亲自去考察，第一步会通过阿娅娜米进行更深入的调查分析。
　　比如说通过光学卫星和气象卫星分析目标地点，检查目标地点的情况，再从互联网中搜索当地社交网络的情况。
　　如果这样都无法判断出来是否有问题，范方思依旧不会亲自涉险，毕竟范方思在环太平洋世界借助PPDC制造了大量终结者系列机器人，还有先驱猎捕者机甲，甚至有一架终结者Max1机甲。
　　范方思掌握着数个世界的资源，凭什么让他以身犯险？
　　“范先生，我收到一条匿名消息，对方表示愿意帮助我们对抗马拉岛的焰魔拉顿。”阿娅娜米向范方思汇报。
　　“匿名消息？”范方思皱眉，“是否可以判断对方的身份？”
　　“无法判断对方的身份。”阿娅娜米回应，随后补充解释，“因为对方在暗处，对方有足够的时间做好充分准备之后再发送邮件，从而避免被我们逆向追踪。”
　　简单来说，便是我明敌暗！
　　“对方如何帮助我们对抗焰魔拉顿？”范方思询问。
　　既然无法确定对方的身份，但可以根据对方如何对抗焰魔拉顿的方案，从而分析对方是否真心愿意对抗焰魔拉顿。
　　如果方案不靠谱，那就说明对方心怀鬼胎。
　　当然了，即便对方提供的方案靠谱也并不能说明对方一定没有问题，但至少为范方思提供了一个靠谱的方案。
　　“匿名人员在邮件中表示，他们可以将大量液氮运输至马拉岛，只要我们将帝王组织56号基地的工作人员搞定，我们就可以使用液氮冷冻焰魔拉顿所在的死火山，甚至直接解决焰魔拉顿。”阿娅娜米回应。
　　范方思谨慎的回应，“这样的方案，应该很难吧？”
　　范方思清楚的记得原剧情，即便马拉岛的火山是死火山，但死火山内部依旧有岩浆，仅仅只是不会主动喷发出来而已。
　　焰魔拉顿隐藏于火山内部，在无数岁月中，焰魔拉顿不断的吸收着岩浆的能量，从而强化自身，在哥斯拉的世界中，焰魔拉顿绝对坐稳了第三强者的位置。
　　第一自然是基多拉，第二是哥斯拉。
　　虽然原剧情中哥斯拉最终打败了基多拉，但那是因为魔斯拉牺牲了自己，利用生命的能量激活哥斯拉的红莲状态。
　　否则哥斯拉打得过基多拉？
　　开玩笑！
　　即便在最终一战里面，哥斯拉没有开启红莲状态的时候，它也被基多拉打成了狗子。
　　基多拉毕竟是外星入侵生物，强大的实力毋庸置疑。
　　“如果拥有足够多的液氮，从理论上来说确确实实可以解决焰魔拉顿的问题。”阿娅娜米回应。
　　范方思也认可这一个理论。
　　毕竟强大的基多拉也在南极扑街，最终惨遭冰封。
　　焰魔拉顿这种更倾向火焰属性的生物，一旦遇见了极度寒冷，应该也会扑街的吧？
　　“阿娅娜米，通过气象卫星扫描马拉岛的情况，计算马拉岛火山的热量，以及需要多少液氮才能解决火山的问题，然后估算一下焰魔拉顿蕴含的能量，再计算解决焰魔拉顿需要的液氮。”范方思吩咐着。
　　既然通过液氮的方案在理论上可以解决焰魔拉顿，范方思就不介意参考这一个方案模拟执行下去。
　　“好的，范先生，我正在调动气象卫星分析马拉岛火山的热量数据，以及焰魔拉顿的热能数据，请稍后...”阿娅娜米回应。
　　范方思没有催促，他继续审核阿娅娜米筛选之后的爆料信息，从而进一步分析信息的真假。
　　并非范方思的分析能力超过阿娅娜米，而是换一种思考方式而已。
　　每一个人类都有自己的思考方式，均存在参考的意义。
　　包括人工智能系统也因为算法的不一样，同样存在逻辑分析的差别，比如说阿娅娜米和漫威世界的贾维斯，这两个人工智能系统铁定存在不一样的算法，从而产生对部分问题分析的差异。
　　‘居然是魔斯拉！’范方思查看着爆料信息，他在其中找到了关于魔斯拉的相关爆料。
　　那是来自夏国的爆料信息，一名驴友表示在南云省徒步旅行的时候，在热大雨淋中发现了一处科研机构。
　　虽然科研机构表明是研究古代神庙，但这一名驴友恰好是南云省古代文化资深研究民科。
　　当范方思吩咐阿娅娜米在全球互联网公布了帝王组织和部分怪兽情报资料之后，这一名驴友顿时产生了联想，在经历了一番资料调查，他终于给阿娅娜米公布的邮箱发送爆料信息。
　　‘如果按照人类的立场判断，在对抗基多拉的时候，魔斯拉和哥斯拉同属一个阵营，甚至属于人类盟友的阵营。在原剧情中，魔斯拉死亡的时候，将生命能量赋予了哥斯拉，从而让哥斯拉开启红莲状态，最终解决了基多拉。’范方思心中暗暗的想着。
　　泰坦蝶龙形态的魔斯拉非常美丽，特别是光翼状态。
　　‘原剧情中魔斯拉被基多拉的引力射线击中，从而导致死亡，如果逆转了魔斯拉的命运，应该可以获得较多的命数。’范方思心中暗自思考着。
　　魔斯拉在夏国南云省的传说中代表着善良秩序生物，范方思对魔斯拉也有很大的好感，如果可以拯救魔斯拉，范方思愿意拯救它。

G0145 冷冻焰魔拉顿计划！
　　翌日，早上八点二十分。
　　范方思在四季酒店吃完早餐，他果然没有被调查，他利用终结者TX制造的不在场证明，让他处于不败之地。
　　根本没有任何警方，亦或者帝王组织的人员调查他。
　　这样的情况让范方思可以耐心的思考针对泰坦巨兽的计划，特别是针对焰魔拉顿的计划。
　　如果提前干掉了焰魔拉顿，范方思琢磨着那应该是一笔不错的命数吧？
　　毕竟按照剧本理论，焰魔拉顿在剧本中的戏份比较多，那就意味着在命运长河中的影响比较大，一旦焰魔拉顿死亡，自然会在命运长河中造成更大的波动。
　　范方思的房间里面，当他吃完早餐回来，阿娅娜米汇报道，“范先生，我已经通过气象卫星将马拉岛火山，以及焰魔拉顿的相关热量数据扫描计算出来。”
　　“根据探测结果计算，焰魔拉顿的体重大约是2万吨至2.2万吨，至少需要10万吨至11万吨液氮才能解决焰魔拉顿体内的热能。”阿娅娜米说明道。
　　“至于马拉岛的火山，按照探测数据进行计算，大约需要20万至25万吨的液氮，才能够完全中和它的热量。”阿娅娜米继续汇报道。
　　“考虑到液氮升华散逸的浪费情况，再加上发生意外的情况，我们至少要准备40万吨液氮，才能保证液氮冷冻马拉岛和焰魔拉顿的计划成功。”阿娅娜米总结说明。
　　“成功率呢？”范方思询问。
　　“如果按照40万吨液氮计算，根据探测数据，以及模拟测试分析，成功率至少达到百分之八十。即便发生了意外情况，焰魔拉顿体内的热能也会大幅度削弱，借助终结者Max1，以及先驱猎捕者，我们的综合成功率高达百分之九十五以上。”阿娅娜米说明。
　　这一个液氮冷冻焰魔拉顿的计划，看起来似乎非常不错，成功率也非常高。
　　但范方思发现了问题！
　　液氮的温度是-196摄氏度，这一个温度的液氮制造成本非常高。
　　“阿娅娜米，搜索一下这个世界的液氮售价。”范方思吩咐道。
　　阿娅娜米立刻搜索，并且立刻给予了答案，“根据公开信息分析，液氮的最低售价为25美元1千克。”
　　哪怕按照这一个价格，40万吨液氮总价值就达到了100亿美元！
　　然而如此大规模采购液氮，液氮的价格必定会提升，从而需要更多的资金，保守估计也需要120亿美元以上。
　　看着阿娅娜米在平板电脑上反馈的信息，范方思嘴角微微上翘，仅仅通过这一个数据，范方思就可以判断出来，之前那个匿名消息有问题！
　　按照对方的意思，那是要拿出100亿美元以上的资金帮助范方思解决焰魔拉顿，但哥斯拉的世界中怪兽们尚未造成巨大的灾难，无论是国家官方，还是大型财团，他们都没有意识到怪兽的威胁，又怎么可能拿出100亿美元以上的资金帮助范方思？
　　所以这一个信息是钓鱼信息！
　　必然是帝王组织放出来的消息，从而试图通过这一个信息将范方思钓出来，再解决掉范方思。
　　只可惜范方思拥有强大的人工智能系统，阿娅娜米计算出了液氮的需求量。
　　“阿娅娜米，回复对方，我们接受对方的帮助！”范方思吩咐道。
　　阿娅娜米立刻提醒，“范先生，请注意，按照我的分析，这一条信息百分之九十九点九九是虚假信息，对方极有可能通过这一条信息引出我们。”
　　“我知道！我甚至觉得提供这一个消息的匿名人员极有可能就是帝王组织。”范方思回应。
　　范方思继续补充，“基于对方的计划，我们来一个将计就计，迷惑对方以为我们信以为真，让对方运送液氮前往马拉岛，并且给我们提供对应的证明。”
　　范方思稍微停顿了一下，追加说明道，“我们将帝王组织的精力吸引在这里，然后趁机解决掉位于圣多拉55号基地的斯库拉。”
　　“这叫声东击西！”范方思为阿娅娜米解释道。
　　“明白了，范先生，我已经学习了这一个方案。”阿娅娜米回应，“我正在给对方回复信息，按照范先生的要求，我向对方提出了需要证明的要求，正在等待对方回复。”
　　另一边，帝王组织的一个保密基地中。
　　斯诺主动向巴恩斯汇报道，“巴恩斯先生，Hunting-MUTO组织回复信息了，他们答应了我们提出来的液氮冷冻焰魔拉顿的计划，但他们需要我们先行向马拉岛运输液氮，并且给他们提供证明。”
　　巴恩斯冷哼一声，“这个组织还真是谨慎！”
　　斯诺附议，“确实很谨慎。我估计他们还在怀疑我们，如果我们运输液氮的方式不妥当，有可能被对方怀疑。”
　　“嗯？”巴恩斯是安保部门的人员，他的心思没有那么多，面对斯诺的说辞，他表示疑惑。
　　“我猜测对方是在考验我们，通过运输液氮的方式，对方会分析我们的身份。比如我们光明正大的将液氮运输进入马拉岛，恐怕对方立刻就会怀疑我们的身份。”斯诺说明道。
　　“为什么呢？”巴恩斯反问。
　　斯诺分析着情况，“Hunting-MUTO组织已经在网络中公布了我们三个基地，并且对方解决掉了67号基地，现在剩下55号基地和56号基地，对方一定会思考我们帝王组织必然会在这两个基地进行严格防范。”
　　巴恩斯肯定的说道，“我们确实在两个基地都进行了严格防范。”
　　“所以运输液氮进入马拉岛才是对方的考验。毕竟在帝王组织严格防范的情况下，我们还可以光明正大的将液氮运输进入马拉岛，难道不会被帝王组织发现，帝王组织不会怀疑液氮的作用？”斯诺反问。
　　巴恩斯附议的点头，“这个Hunting-MUTO组织果然很厉害，明明已经答应了我们，但还设置了这样的考验。”
　　“不不不，巴恩斯先生，我反而觉得Hunting-MUTO组织一点也不厉害。”斯诺否定的反驳。
　　“为什么？”巴恩斯不明白的询问。
　　“如果对方真的厉害，那他们根本不需要这么多计划，完全可以直接干掉55号基地和56号基地隐藏的泰坦巨兽，又何苦答应我们，并且设置考验手段？”斯诺分析说明。
　　“在绝对的实力面前，这些考验和计谋都是无用的挣扎。所以我才说Hunting-MUTO组织一点也不厉害。”斯诺总结的说明。
　　巴恩斯点头，“有道理！”
　　只可惜，斯诺分析得头头是道，但忽略了一点，范方思根本没有相信他们！
　　范方思相信的是液氮冷冻焰魔拉顿的计划...

G0146 以世界为资源 3/8
　　生化危机世界，蜂巢。
　　范方思和艾丽西亚站在一处实验室的观察窗口，高强度钢化防弹玻璃构造的实验室内部，一只小型化类蟑螂MUTO被束缚着，三只丧尸也被束缚着。
　　红后发出提示，“倒计时三秒，实验即将开始。”
　　三秒倒计时结束，两种实验体的束缚都被解除，小型化类蟑螂MUTO立刻冲向了三只丧尸。
　　小型化类蟑螂MUTO虽然拥有‘小型化’的名称，但那是相对于常规MUTO的体型而言，实际上小型化类蟑螂MUTO的身高达到了一米五，它拥有类似螳螂一样的前肢。
　　三只丧尸根本没有意识到危险，或者说丧尸根本不知道危险，小型化类蟑螂MUTO挥舞着锋利的前肢，轻轻松松的将三只丧尸撕成了碎片，整个过程不超过五秒钟。
　　范方思愣了一下，“战斗力这么强？”
　　“不止如此！”艾丽西亚回应，“红后，继续测试！”
　　红后立刻说明，“第二项测试，通过枪械攻击测试一号实验体，枪械口径5.56x45mm，枪口子弹初速度880米/秒，连续攻击100发子弹。”
　　艾丽西亚补充说明，“我们使用的枪械参考了美利坚的军用M4A1卡宾枪。”
　　高强度钢化防弹玻璃实验室内部，红后控制着自动武器瞄准小型化类蟑螂MUTO开火，小型化类蟑螂MUTO举起两只前肢挡在脑袋面前，从而避免眼睛被攻击。
　　范方思清清楚楚的看见小型化类蟑螂MUTO被攻击的部位，仅仅只有一点痕迹，如同黑色汽车被擦伤了漆面一样。
　　“它的防御力这么高？”范方思愣了一下。
　　艾丽西亚点头，“是的。它的防御力非常高，完全符合甲虫类生物高防御强度的特性。另外，我们仅仅是根据范先生提供的基因进行了克隆，在体型方面进行了适当控制，没有进行任何基因层面的增幅。”
　　“它的最大防御是什么程度？”范方思好奇。
　　红后立刻将一系列数据信息显示在范方思手中的平板电脑上，“根据我们的测试，如果在50米距离之外，它可以抵挡AWP狙击枪等级的攻击，狙击枪的子弹在击中它的外壳时，将发生一定程度的偏转，从而无法造成有效伤害。”
　　红后继续补充道，“我们进行了多种综合测试，因为它体内有一套特殊的放射性物质消化系统，我们的T病毒对它完全无效。同时，它可以应对多种恶劣的环境，包括高毒性、高放射性，以及高温环境。”
　　“特别是高温环境，根据我们的测试，它最高可以承受900摄氏度的高温。”红后追加说明。
　　艾丽西亚感叹着，“从生物学角度来说，这种事情应该不可能。毕竟以生物的躯体承受900摄氏度的高温完全不符常理。”
　　范方思感叹道，“确实不可思议！”
　　“对了，还有一件事情！”艾丽西亚看向范方思，“八天之前，红后检测到六名类似郑吒一样突然出现的人，但他们又突然消失无踪。”
　　“有没有第二次发现他们？”范方思追问。
　　他心中暗自猜想着，莫非是记仇的主神要来找麻烦？
　　不过生化危机世界现在的情况非常复杂，保护伞公司的力量比原剧情中强大了太多太多，比如说艾丽西亚的克隆体爱丽丝，她现在是保护伞公司安保部长。
　　范方思甚至将终结者的相关技术提供给了保护伞公司，让保护伞公司在机械领域也极度膨胀，目前保护伞公司制造了大量终结者，从而应用在安保，以及实验领域。
　　更夸张的是保护伞公司现在居然通过类蟑螂MUTO克隆出来了活体试验品，并且取得了有效成绩。
　　如果不甘心的主神真的要报复范方思，投放轮回者进入生化危机世界，那结果恐怕有点悲剧吧？
　　“暂时没有发现。”艾丽西亚否定，“我们已经启动了紧急预案，在全球范围内搜索类似的情况，这一点请范先生放心。”
　　‘嗯，一定要注意安全，他们可能拥有一些超自然的能力。’范方思提醒。
　　两人又交流了一番，范方思才说明正事，他准备在生化危机世界获取40万吨液氮，从而执行液氮冷冻焰魔拉顿计划。
　　帝王组织如何都想不到范方思拥有其他世界作为资源！
　　保护伞公司的核心是生物技术，液氮在生物领域应用非常多，保护伞公司拥有自己的液氮制造工厂，但无法在短时间内完成40万吨液氮的制造工作。
　　“红后，立刻安排收购对应的液氮。”艾丽西亚吩咐下去。
　　范方思回应道，“红后，记录对用的收购价格，我按照你们的收购价格购买。”
　　艾丽西亚本来想要拒绝，表示不需要范方思购买，直接赠送给范方思，不过范方思同样表示了拒绝，哪怕他对艾丽西亚确实有大恩，现在艾丽西亚也各种无条件的帮助他，但长此以往总有一天会出问题。
　　所以范方思选择购买！
　　范方思并不后悔当初没有彻底掌控生化危机世界，如果当初他彻彻底底掌控了生化危机世界，那现在要什么资源就可以直接获取什么资源。
　　然而范方思有自己的底线。
　　君子有所为，有所不为。
　　再说了，区区金钱对范方思重要吗？
　　星球时代人类眼中的金钱根本没有任何意义，无论是黄金，或者是钻石，亦或者是其他贵金属，不要说放眼整个宇宙，哪怕仅仅是在太阳系内便拥有大量的资源。
　　比如说一颗在火星和木星轨道之间围绕太阳运行的名为‘赛普克16’的小行星，它就蕴含了大量黄金与铂金，以及其他贵金属，总估价8000万亿英镑。
　　然而狭义的世界经济价值大约是60万亿英镑。
　　意味着一颗‘赛普克16’小行星就超过了全人类财富的一百倍。
　　所以星球时代的人类财富在星际时代有意义吗？
　　范方思是更高级的穿越世界型人类！
　　如果范方思愿意，他甚至可以获得一个宇宙，甚至无数个平行宇宙的财富，范方思自然不会亏待保护伞公司。
　　当范方思不亏待保护伞公司的时候，保护伞公司自然站在范方思的一边，成为范方思坚实的后盾。
　　面对范方思拥有一个世界作为资源的情况，帝王组织怎么赢？
　　凭头铁吗？

G0147 范先生技高一筹！
　　哥斯拉世界中，帝王组织正在演双簧。
　　帝王组织一边在55号基地和56号基地高调的积极布置防御，一边又偷偷的将液氮运入马拉岛的56号基地。
　　同时将偷偷运入液氮的信息发送给阿娅娜米预留的举报邮箱，从而尝试将范方思钓出来。
　　帝王组织的想法非常好，但奈何范先生技高一筹！
　　当阿娅娜米把帝王组织发送过来的信息汇报之后，范方思露出笑意，他是老硬币级别的家伙，帝王组织的小阴谋简直贻笑大方。
　　“阿娅娜米，从马拉岛的社交网络中提取当地口音的特征，然后将我的声音模拟成马拉岛当地特征，并且转换成当地语言，联系当地的警方，我们要举报有人偷偷运输违禁品进入马拉岛。”范方思吩咐道。
　　帝王组织不是要演双簧吗？
　　范方思想看看帝王组织的决心有多大！
　　阿娅娜米按照范方思的吩咐进行报警，马拉岛当地警方收到了范方思的报警之后立刻上门调查。
　　虽然Hunting-MUTO组织在网络中得到了广泛支持，但官方没有针对帝王组织的时候，直属官方的警方自然不可能针对帝王组织。
　　按照范方思举报的信息，马拉岛警方来了一个人赃并获的成功行动，将私藏液氮的仓库封锁，并且抓住了三个相关人员。
　　范方思并没有关注马拉岛警方的动作，他将这一件事情捅给马拉岛警方，其实是给帝王组织找乱子，从而看看帝王组织要如何应对。
　　实际上帝王组织现在也非常为难！
　　安保部门的巴恩斯负责这一次钓鱼计划，他询问道，“斯诺，你觉得现在是什么情况？”
　　斯诺沉默了片刻，他皱着眉头回应，“现在有两个可能。”
　　“第一，Hunting-MUTO组织还在怀疑我们的身份。这一处仓库的位置，我们仅仅只透露给了他们，所以有可能是Hunting-MUTO组织故意透露给马拉岛的警方，从而通过警方，以及我们组织的态度，进一步判断我们的身份。”斯诺分析着。
　　“第二种可能则是当地人真的发现了我们的行动，从而主动向警方汇报。”斯诺说明道。
　　巴恩斯反问，“你觉得哪一种可能更大？”
　　斯诺摇头，“暂时不确定，哪一种可能都有。但我们可以偏向第一种可能做预案，让马拉岛的警方查封我们的仓库，然后销毁那些液氮，并且将案情按照正常处理流程公开。”
　　“你更偏向是Hunting-MUTO组织在搞鬼？”巴恩斯询问。
　　斯诺迟疑了数秒钟，才点头道，“是的，我确实偏向是对方在搞鬼，对方想要试探我们，从而进一步确定我们的身份。”
　　“那我们怎么办？”巴恩斯犹豫起来，“既然对方怀疑我们了，那我们的钓鱼计划应该失败了吧？”
　　“不不不！”斯诺连连否定，“事实上恰恰相反！”
　　斯诺继续说道，“如果是Hunting-MUTO组织故意举报了我们隐藏液氮的仓库，那我们的钓鱼计划反而要成功了！”
　　“什么情况？”巴恩斯的脑子有点转不过来弯了，明明对方都已经举报了仓库隐藏地点，为什么反而是钓鱼计划要成功的节奏？
　　斯诺解释起来，“Hunting-MUTO组织举报我们，说明对方重视这一次液氮冷冻焰魔拉顿的计划，对方希望通过这一个计划解决掉焰魔拉顿，所以对方才反反复复的想要考验我们。”
　　“如果我们真的是想要帮助Hunting-MUTO组织的志愿者，哪怕我们的仓库被马拉岛当地警方抓住，恐怕也不会怀疑是Hunting-MUTO组织在幕后搞鬼，并且还会想办法运输更多的液氮进入马拉岛，从而执行液氮冷冻焰魔拉顿计划。”斯诺补充解释。
　　经过斯诺的解释，巴恩斯终于有些明白，Hunting-MUTO组织小心翼翼的试探，似乎确实是真的上钩了，现在只是在做最后的挣扎？
　　“那我们运输更多的液氮过去？”巴恩斯询问后续处理意见。
　　斯诺肯定的点头，“当然！不过呢，我们首先要给Hunting-MUTO组织说明一下，表示现在马拉岛的安全检查非常严格，我们也无法大规模将液氮运输进去，让他们稍微等待一段时间，等风头降下去之后我们才能大规模运输。”
　　斯诺继续说道，“这样的处理是正常情况下的常规手段，这样的处理手段更能从侧面说明我们是真正的志愿者。”
　　“那就按照你的方案处理。”巴恩斯回应。
　　范方思通过阿娅娜米收到了帝王组织反馈的信息时，他不由自主的笑出声！
　　“帝王组织倒是有些人才，套路简直是一环接着一环，若非有保护伞公司支持，我恐怕都想要相信他们是真的想要帮助我们。”范方思笑着说道。
　　阿娅娜米提醒着说明，“范先生，按照你的吩咐，我已经将液氮冷冻焰魔拉顿的计划方案处理完成，一共做了两个方案。”
　　范方思在平板电脑上查看着阿娅娜米制定的两个方案，所谓的方案其实就是先通过能量武器将马拉岛火山轰开，然后将液氮倾泻进去给焰魔拉顿来一个冰冻挑战。
　　轰开火山的地点选择更侧重于数据计算，所以才由阿娅娜米处理，而不是范方思亲自操刀。
　　范方思查看了一番两个方案，几乎是相差无几的方案，只是爆破点不一样，从而避免一个方案失效的时候，立刻可以开启第二个方案。
　　“方案通过了模拟计算和实验吗？”范方思询问。
　　“经过模拟计算和实验，成功率高达百分之九十九点九九。”阿娅娜米回应。
　　范方思满意的点头。
　　现在只需要等待生化危机世界的保护伞公司将40万吨液氮准备完成，范方思就可以开启液氮冷冻焰魔拉顿计划。
　　范方思很想知道，当液氮冷冻焰魔拉顿计划成功之后，帝王组织是什么反应？
　　毕竟这一个计划是帝王组织提出来的！
　　帝王组织对泰坦巨兽的研究非常充分，如果不是帝王组织提出液氮冷冻焰魔拉顿的计划，范方思还在头痛应该如何处理焰魔拉顿。
　　毕竟焰魔拉顿在原剧情中表现得太强大，按照范方思目前掌握的力量，若想要彻底干掉焰魔拉顿，实际上还存在一定的意外。
　　范方思不喜欢意外！

G0148 两...两开花？ 5/8
　　原剧情中，焰魔拉顿的实力确实非常强大。
　　比如说可以承受岩浆的高温，还有媲美超音速战斗机的飞行速度，以及对热兵器的抵抗性，在原剧情里面，超音速战斗机的机炮与导弹，均对焰魔拉顿无效。
　　由此可见焰魔拉顿的实力！
　　如果让焰魔拉顿觉醒了，虽然凭借强大的能量武器，范方思依旧可以解决焰魔拉顿，但有可能存在一定程度的麻烦与意外。
　　范方思不喜欢意外！
　　所以帝王组织提出来了液氮冷冻焰魔拉顿计划，范方思立刻将计就计，一边戏弄着帝王组织，一边通过生化危机世界制备足量的液氮。
　　“55号基地找到了吗？”范方思询问。
　　帝王组织55号基地位于亚利桑那州的圣多娜，通过一片油田隐藏类似蜘蛛外形的怪兽斯库拉。
　　阿娅娜米回应道，“目前已经将范围缩小到了三个地点，我正在调动气象卫星进一步分析。”
　　“嗯。”范方思补充说明道，“除非百分之百确认的情况下，否则不可以将对应地点从怀疑序列中删除。”范方思吩咐。
　　“最差的情况无非是我们安排更多的力量前往圣多娜。”范方思哼哼着说道。
　　范方思准备学习六猴哥，在55号基地和56号基地两开花。
　　目前范方思虚构出来的Hunting-MUTO组织，因为钓鱼和反钓鱼的液氮冷冻焰魔拉顿计划，将帝王组织的精力集中在了56号马拉岛基地，55号圣多娜基地的防御力量相对较弱。
　　所以范方思准备来一手两开花的操作，将55号基地也纳入摧毁的范围。
　　焰魔拉顿是硬茬子，斯库拉可不是！
　　原剧情里面，斯库拉的镜头少得可怜，因为它的实力真的很弱，如果让斯库拉对抗焰魔拉顿，或者是哥斯拉，甚至是魔斯拉，斯库拉只会被轻轻松松的干掉。
　　如此弱小的斯库拉，范方思表示可以先捏软柿子！
　　“好的，范先生，我正在反复分析圣多娜地区的情况。”阿娅娜米回应。
　　时间一天一天过去，哥斯拉世界过去了三天时间，生化危机世界过去了七天的时间，两个世界的时间轴并不同步，但这种不同步对范方思有利。
　　生化危机世界的保护伞公司已经准备好了四十万吨液氮，但范方思又遇见了一个小问题。
　　范方思拥有的次元空间无法容纳四十万吨液氮！
　　目前范方思拥有的次元空间是直径一百米的球形空间，按照球体体积公式计算，大约是52.33万立方米。
　　一立方米液氮的重量仅仅只有0.81吨，那意味着40万吨液氮需要大约49.38万立方米。
　　如果完全清空了次元空间，40万吨液氮基本上将次元空间充满。
　　但范方思在次元空间里面储存了大量的物资，甚至包括高度达到了90米的终结者Max1大型无人机甲。
　　终结者Max1是范方思的底牌之一！
　　如果液氮冷冻焰魔拉顿计划出现了意外，还需要补刀的情况，那就是终结者Max1出马的时候，范方思自然不可能将它留在生化危机世界。
　　同时，范方思也不可能直接将它留在哥斯拉的世界。
　　范方思在哥斯拉世界没有任何基础，哥斯拉世界是范方思第一个选择硬杠的世界，零基础的情况下，范方思将终结者Max1放在那边，难道不会被发现？
　　毕竟是一个高度达到90米的大个子，并且一看就不好惹，将它放在哥斯拉世界不怕被卫星发现？
　　反正范方思不相信这种事情。
　　至于用命数逆转因果扭曲现实...
　　范方思表示要好好思考思考！
　　‘狗系统，快点出来聊天了，聊好了我就消费！’范方思现在有钱！
　　不对...
　　范方思现在有的是命数！
　　如果加上在哥斯拉世界干掉的两头怪兽收益，范方思目前一共拥有8411点命数，差一点就可以成为万命户。
　　‘您好，宿主，请问有什么可以为您服务？’超越系统标准舔狗式询问。
　　‘如果我把终结者Max1放在哥斯拉世界的马拉岛，假如我需要隐藏它的存在，我需要付出多少命数？’范方思询问。
　　‘鉴于宿主提出来的条件太模糊，根据系统的分析，大概需要20点至1000点命数。’超越系统回应。
　　范方思不满的反问，‘为什么差距如此大？’
　　‘哥斯拉世界的马拉岛目前被帝王组织高度戒严，按照终结者Max1的体型，若没有特殊设施进行收纳隐藏，系统将通过命数逆转因果扭曲现实达到隐藏终结者Max1的目的，从而消耗大量的命数。’超越系统回应。
　　范方思一直知道通过命数逆转因果扭曲现实的操作，将根据不同难度消耗不同命数。
　　比如说范方思通过消耗命数逆转因果扭曲现实获得英语精通的能力，仅仅只消耗了1点命数，那是因为范方思本来就有英语基础。
　　如果范方思需要霓虹语精通，按照范方思几乎只有‘哈亚库’、‘一库’、‘雅蠛蝶’等贫瘠的霓虹语储备，恐怕需要的命数绝对不是区区1点。
　　面对如此昂贵的命数花费，哪怕范方思差一点就可以成为万命户，他也表示舍不得。
　　其实还是因为仅仅隐藏终结者Max1而已，居然要消耗那么多命数，范方思怎么可能舍得？
　　毕竟隐藏终结者Max1只是一个目的，范方思无法获得永久性质的好处，按照范方思抠门的性格，那是绝对不可能的事情。
　　除非超越系统给终结者Max1附加上一个随时可以隐匿行踪的BUFF，并且是永久性的BUFF，范方思才愿意花费这一笔命数。
　　‘太贵了！’范方思毫不犹豫的吐槽，‘如果我要扩大次元空间，从直径一百米扩大到直径两百米，是不是需要再花1000点命数？’
　　之前范方思第一次开启次元空间的时候，次元空间的直径是100米，然后花费了1000点命数。
　　‘……’超越系统无语，如果超越系统选择吐槽，那一定是疯狂吐槽范方思是想要套路系统吧？
　　只加一倍的价格，便想让次元空间的直径从一百米提升到直径两百米，难道不是在套路系统？

G0149 范先生很生气
　　范方思确确实实是想要套路系统！
　　如果将次元空间的直径从一百米提升至两百米，那意味着球形次元空间的半径是之前的两倍，按照球形体积公式与半径是立方倍数的关系，半径为原本两倍的时候，体积就是原本的八倍。
　　范方思想要用同等的代价，获得七倍的收益，难道不是在套路超越系统？
　　‘狗系统，你不说话，我当你答应了！’范方思继续套路。
　　超越系统立刻回应，‘抱歉，宿主，你无法通过1000点命数逆转因果扭曲现实，将次元空间的直径从一百米提升至两百米。’
　　超越系统为了堵住范方思的套路，继续说明道，‘如果宿主希望将次元空间的直径从一百米提升至两百米，将需要7000点命数。’
　　范方思目前一共才8411点命数！
　　原本范方思以为八千多点命数，应该是非常多的命数，但从目前看起来，这一个数量的命数，似乎好像也许可能少了点？
　　毕竟区区两百米直径的次元空间总价值就达到了8000点命数，那想要容纳星球大战世界死亡战星，甚至是弑星者的次元空间，那需要多少命数？
　　死亡战星的直径有两种说法，一种是120千米，一种是160千米，但无论是哪一种好像都和范方思没有关系？
　　那可是超过一百千米以上的直径，范方思的次元空间可以达到？
　　开玩笑...
　　反正范方思表示难搞哦！
　　‘太贵了，有没有优惠？’范方思试探的询问。
　　‘抱歉，没有任何优惠。’超越系统回应。
　　范方思眼见无法套路超越系统，他只能回归正道，‘将直径从一百米提升至一百五十米，那需要多少命数？’
　　超越系统回应道，‘将需要2375点命数。’
　　范方思吐槽，‘精确到个位数的命数消耗吗？’
　　超越系统没有回应范方思，直接将对应的数据在范方思的脑海中显示出来，直径提升至1.5倍，意味着体积提升至3.375倍。
　　按照直径为一百米时消耗的命数为1000点计算，提升了2.375倍体积，便需要2375点命数。
　　这一个计算方案又简单又精确！
　　范方思看完了超越系统显示的数据信息，以及相关的计算信息，他考虑了一下，最终表示接受这一个方案。
　　将次元空间的直径从一百米提升至一百五十米的时候，体积从大约52万立方米，提升至了大约176.6万立方米。
　　这一个体积在短时间内应该足够范方思使用了吧？
　　至于2375点命数的消耗，同样在范方思的承受范围之内，至少不是7000点那种巨大的消耗，差一点就要清空范方思的命数。
　　反正范方思更喜欢储存命数，从而遇见危险的时候可以更从容的面对。
　　‘行吧，行吧，狗系统，开工了，2375点命数赏给你，赶紧的给爷提升次元空间的体积，爷还有重要的事情处理。’范方思心痛的说道。
　　虽然这一笔命数在范方思的承受范围之内，但范方思也心痛！
　　万一在哥斯拉的世界无法将这一笔命数赚回来，那不是郁闷了吗？
　　范方思暗暗发狠，这一笔命数花了之后，他一定要在哥斯拉世界将这一笔命数赚回来，如果赚不回来，那就把哥斯拉也干掉？
　　‘好的，宿主，请稍后，系统正在提取命数逆转因果，从而拓展次元空间的体积。’超越系统回应。
　　当次元空间被命数逆转因果扭曲现实的时候，范方思隐约感觉到次元空间的波动，那种影响空间的动荡，让范方思产生了一种看不清摸不着的感觉，似乎对空间有了一种新的认知。
　　‘唔，系统，我是不是也有空间方面的天赋，你快点给我查一查，看看除了真实时间感知天赋之外，是不是还有什么秒天秒地秒空气的神级空间天赋。’范方思敏感的询问。
　　虽然范方思又抠又苟，但作为拥有系统的天选之人，范方思自然会想很多，万一自己真的有什么秒天秒地秒空气的神级空间天赋呢？
　　岂不是拳打多玛姆，脚踢紫薯精？
　　区区死亡战星，爷站在你面前，让你先开十炮，爷皱眉头一下算爷输了！
　　然而想法很美好，现实很残酷...
　　‘抱歉，宿主，系统未检测到宿主拥有任何空间天赋。’超越系统将范方思拉回了现实，脚踢紫薯精什么的，还是以后再说吧！
　　‘？？？’范方思不甘心的将刚刚的感觉说了出来，‘系统，你再查查，我刚刚真的感觉到了不一样的空间波动，我有一种感觉，似乎我也可以开启空间什么的。’
　　‘……’超越系统表示无语，‘那是因为宿主的精神属性高达40点，再加上命数逆转因果扭曲现实的时候，最大程度的引起了空间震荡，从而让宿主感受到一部分空间规则。’
　　范方思有点意兴阑珊，‘所以我真的没有空间天赋？’
　　‘是的，宿主，你没有任何空间天赋，至少从系统目前探测的情况，你没有任何空间天赋。’超越系统肯定的回应。
　　‘麻仁法课！’范方思抱怨了一句，‘你可以滚蛋了，爷要处理液氮，然后返回哥斯拉世界发泄爷的愤怒！’
　　‘好的，宿主，祝您生活愉快。’超越系统回应。
　　‘……’范方思无语。
　　他刚刚消费了有史以来最大的一笔命数，这个狗系统就舔狗到底了吗？
　　果然是有命数可以为所欲为？
　　好像真的是这样！
　　如果开局一个亿的命数，范方思甚至敢进封神榜的世界看看，那些天道圣人是不是绝对无敌？
　　生化危机世界里面，范方思将保护伞公司准备好的40万吨液氮全部装入了全新的次元空间里面，便直接返回哥斯拉的世界。
　　范方思准备用40万吨液氮浇灌在焰魔拉顿的头上，从而熄灭他自己的怒火！
　　范方思现在憋着一团火了，他刚刚花了2375点命数，现在确实很烦躁，正好用焰魔拉顿来泄火。
　　Emmmmmm...
　　好像有什么不对？
　　大概就是那个意思了，范先生要蹂躏焰魔拉顿...
　　不解释了，反正范先生非常生气就对了！

G0150 先杀斯库拉！
　　范方思在哥斯拉世界亏成了胖弟弟。
　　截至目前为止，范方思在哥斯拉世界仅仅只收入了100点命数，但这一次为了哥斯拉世界花出去2375点命数。
　　咳咳...
　　虽然范方思是升级次元空间花费的命数，次元空间是范方思的私人物品，并且可以跟随范方思踏遍诸天万界。
　　但范方思这个抠门鬼自然将这一笔命数计算在哥斯拉世界的成本之中，所以范先生才觉得花了太多命数，从而心疼得生气。
　　哥斯拉世界。
　　阿娅娜米向范方思汇报情况，“范先生，疑似帝王组织的匿名人员又一次发送过来了信息，表示他们准备了八千吨液氮，询问我们是否开启液氮冷冻焰魔拉顿的计划。”
　　范方思嗤笑，区区八千吨液氮...
　　如果按照一千克二十五美元计算，那也花费了两亿美元。
　　不得不说，帝王组织为了把范方思钓出来，可谓是投入了巨大的成本。
　　其实并没有！
　　这一批液氮只是暂时调配过来，按照帝王组织的计划，一旦将范方思钓出来，这一批液氮就可以用到其他地方。
　　帝王组织研究泰坦巨兽本来就需要大量的液氮，属于他们正常的运营成本，只是暂时借调过来引诱范方思而已。
　　奈何范先生技高一筹！
　　“阿娅娜米，回复他们，表示我们愿意尝试开启液氮冷冻焰魔拉顿计划，但我们需要派遣人员先检查液氮的情况，从而确定液氮是真实存在的。”范方思吩咐。
　　“好的，范先生，我现在回复对方。”阿娅娜米回复。
　　范方思继续吩咐道，“安排一个特殊潜伏型号的终结者T1000执行任务，让终结者T1000模拟行李箱的样子通过航空系统过去，一旦对方尝试捕捉终结者T1000，那就开启自毁系统，明白吗？”
　　“收到。”阿娅娜米表示明白。
　　“对了，圣多娜地区的55号基地确定了吗？”范方思追问。
　　阿娅娜米立刻将圣多娜地区的情况显示在平板电脑上面，“根据卫星反馈的红外线热辐射图像分析，我们确定了二号地区是圣多娜55号基地的位置。”
　　阿娅娜米将更多的信息在平板电脑上面显示出来，包括圣多娜二号地区周围的防御布局，以及在红外线热辐射图像中显示出来的大量人员，还有当地社交网络的爆料信息与无线通讯网络中拦截的信息。
　　“帮我预订一张前往新墨西哥州的机票。”范方思看完了资料后吩咐。
　　圣多娜位于亚利桑那州，它旁边就是新墨西哥州。
　　范方思并没有预定直接前往亚利桑那州或者是圣多娜的机票，他猜测帝王组织一定在严密监控航空系统。
　　通过乘客数据对比，便可以筛选出来嫌疑名单。
　　比如说慕尼黑的67号基地遭到袭击的时候，范方思在慕尼黑出现过，虽然帝王组织没有怀疑范方思，但若范方思直接乘飞机前往亚利桑那州，甚至是圣多娜，则极有可能被帝王组织标记为嫌疑名单，然后就会疯狂调查范方思。
　　范方思目前的虚假身份是阿娅娜米处理的，虽然调查起来非常困难，可终究不是通过大量命数逆转因果扭曲现实制作的身份信息。
　　一旦被帝王组织疯狂调查，范方思觉得应该顶不住。
　　为了避免被帝王组织盯上，范方思觉得自己还是谨慎行事，从而避免和整个世界为敌。
　　“好的，范先生，我已经预定了前往新墨西哥州的机票，时间是四个小时之后。”阿娅娜米回应。
　　……
　　美利坚，新墨西哥州。
　　范方思在二手车市场匿名购买了一辆车，让准备从新墨西哥州驾车前往圣多娜，实际上应该是终结者TX驾车，范方思自然坐后排当大爷。
　　“范先生，疑似帝王组织的匿名人员回复了信息，他们表示接受我们的要求，让我们派人过去检查液氮的情况。”阿娅娜米和范方思一起坐在后排。
　　范方思随意点头，“那就安排潜伏型终结者T1000出发，根据我们的行程安排进度，我们先袭击了圣多娜，再前往马拉岛一起行动。”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　大半天之后，范方思抵达了圣多娜，为了保险起见，他从次元空间中取出了八架先驱猎捕者机甲，从而避免遇见任何意外情况。
　　“范先生，我已经做好了全球直播的准备，是否开启全球直播？”阿娅娜米询问。
　　范方思正在查看平板电脑显示的红外线热辐射图像信息，根据红外线热辐射图像信息显示的情况，圣多娜二号地区隐藏了超过三百人，他们应该是帝王组织的安保人员。
　　那三百多人隐藏在圣多娜二号地区周围二十公里范围中，从而暗中保护55号基地，但帝王组织低估了单兵能量炮的射程。
　　实际上单兵能量炮的射程非常远！
　　单兵能量炮的设计原型来源于终结者TX，以及环太平洋世界危险流浪者机甲的等离子加农炮，它综合了两者的技术优势。
　　比如说终结者TX能量炮的小型化技术，危险流浪者机甲等离子加农炮的大威力，再自研的能量稳定系统，从而实现了超远距离攻击特性。
　　按照在环太平洋世界的实验数据，在常规状态下，单兵能量炮的极限射程可以达到一百公里，即便在两百公里的超远距离射程，威力仍然可以保留百分之五十以上。
　　范方思目前在距离圣多娜二号地区三十七公里之外的一处小山上，八架先驱猎捕者居高临下的瞄准了圣多娜二号地区。
　　“所有先驱猎捕者已经锁定了目标，范先生，请问是否开火？”阿娅娜米询问。
　　范方思稍微思考了一下，便点头道，“尽量避免人员伤亡，同时开启全球直播，向全世界宣布我们Hunting-MUTO组织对攻击帝王组织圣多娜55号基地负责。”
　　“收到！”阿娅娜米开启直播，通过先驱猎捕者的光学系统向全世界直播这一次袭击行动！
　　范方思看着先驱猎捕者机甲开火，他心中暗自估计着55号基地的斯库拉，应该也只价值50点命数吧？

G0151 确实不堪一击 8/8【求订阅】
　　距离圣多娜二号地区三十七公里的一处小山。
　　八架先驱猎捕者机甲按照范方思的命令开火，先驱猎捕者机甲搭载单兵能量炮的时候，机甲能量系统将会连接单兵能量炮，从而让单兵能量炮具备更高的射击速度。
　　八团亮蓝色的能量光团在空中带起残影，直接击中了圣多娜二号地区，强大的能量冲击，以及超高的温度，让正在工作的油田发生了爆炸。
　　驻守在圣多娜二号地区周围的帝王组织安保人员，自然也怕死，面对突然到来的袭击，这些安保人员尝试着寻找掩体。
　　沉睡在地下类似蜘蛛的斯库拉苏醒，巨大漆黑的螯肢破土而出，还沾上了石油。
　　范方思远远的看着斯库拉，在原剧情中，斯库拉的戏份也非常少，虽然从它毁灭了圣多娜，以及沿途多个城市的战绩看起来是个狠角色，但在范方思眼中，它更像是一个废物。
　　实际上除了基多拉，包括哥斯拉和魔斯拉在内，全部都是范方思眼中的废物！
　　以哥斯拉为例子，哥斯拉在哥斯拉世界中表现得非常奇怪。
　　马拉岛战役中，哥斯拉与基多拉决战的时候，哥斯拉将基多拉拖进了海洋之中，海洋是哥斯拉的主战场，基多拉在海战中处处受制。
　　两者的战斗中，基多拉一开局就被哥斯拉干掉了一个头颅，然后被哥斯拉按在海中暴锤，完全一副要干掉基多拉的姿态。
　　然而人类投入了【氧气破坏炸弹】！
　　区区一个炸弹，居然将哥斯拉弄得差一点死亡的节奏。
　　那么究竟是什么原因让哥斯拉濒临死亡？
　　爆炸产生的冲击波？
　　不存在的！
　　按照原剧情，哥斯拉是可以硬扛核弹的怪物，核弹产生的冲击波难道还没有那个什么氧气破坏炸弹的威力强大？
　　说实话，范方思真的不相信哥斯拉顶得住核爆。
　　那完全不科学！
　　核爆中心温度随随便便上亿度，哪怕哥斯拉体内有原子炉器官，但如何对抗体外超过一亿度的高温？
　　目前已知的任何物质，均无法对抗这一个温度！
　　既然原剧情中核弹爆炸也无法杀死哥斯拉，范方思姑且认为哥斯拉具备极度高温的抵抗能力，以及对超高强度冲击波的抵抗能力。
　　这意味着无论是能量武器，还是动能武器，均无法对哥斯拉造成伤害了吧？
　　然而哥斯拉居然被小小的氧气破坏炸弹搞定了，这样的情况只有唯一的解释可以说得过去，那就是哥斯拉需要氧气维生。
　　毕竟又能抗核弹爆炸的超高温度，以及强大的冲击波，面对小小一个氧气破坏炸弹差一点死了，难道不就是因为氧气被抽空，从而差点窒息？
　　基多拉是宇宙型怪物，属于外星入侵物种，按照基多拉的设定，基多拉并不需要氧气，所以缺氧环境只是让哥斯拉要死不活的，基多拉没有任何伤害。
　　鉴于哥斯拉需要氧气的致命缺点，范方思才觉得哥斯拉也是废物，甚至同样可以使用液氮冷冻计划解决哥斯拉。
　　唯一麻烦的就是基多拉！
　　至于类似蜘蛛的斯库拉？
　　那是什么臭鱼烂虾？
　　现在斯库拉从油田下面爬出来，它尚未来得及耀武扬威，便遭到了八架先驱猎捕者的攻击。
　　强大的单兵能量炮，精确的瞄准系统，再加上极快的弹道速度，斯库拉刚刚钻出来就被打蒙了，它可不是哥斯拉，也不是基多拉，根本扛不住高能能量团的攻击。
　　类似蜘蛛一样的螯肢顷刻间就被打烂！
　　如果蜘蛛没有螯肢，那是什么凄惨的情况？
　　想象一下，如果一只蜘蛛的八支螯肢被剪刀剪断了，只剩下一个光秃秃的身躯，难道不是任人宰割的情况？
　　斯库拉真的懵了！
　　它原本在家里舒舒服服的睡大觉，没有招惹任何人，也不想招惹任何人，结果被人吵醒了，它正准备出来看看是什么情况，然后就被人攻击了。
　　更恐怖的是它尚未搞清楚是什么情况的时候，便又一次遭到了攻击！
　　这一次的攻击直接将斯库拉的身体完全摧毁，各种混合着石油的液体横流，斯库拉已经死得不能再死。
　　“范先生，目标已经不具备生命特征。”阿娅娜米提醒，“我已经关闭了全球直播，同时监测到大量人员正在向我们赶过来。”
　　范方思淡定的收起八架先驱猎捕者，取出基于终结者微型核反应堆的摩托车，招呼阿娅娜米，“我们走。”
　　阿娅娜米坐在范方思身后，“我已经激活了定时炸弹，它将在三十秒后爆炸，彻底摧毁我们购买的二手车，从而湮灭证据。”
　　“没问题。”范方思一边回应，一边启动摩托车。
　　新墨西哥州。
　　范先生又一次顺利逃脱帝王组织的追捕，其实是阿娅娜米彻底干扰了道路安全监控系统，以及各种连接了互联网的安全监控系统。
　　如此情况下，帝王组织如何追踪范方思？
　　只能说拥有高级人工智能系统真的可以为所欲为！
　　遥远的马拉岛。
　　巴恩斯脸色铁青的看着屏幕显示的信息，他咬牙切齿道，“Hunting-MUTO组织摧毁了55号基地，斯库拉被击杀，我们安保部门的人员也损失了十七人。”
　　斯诺沉默不语。
　　“斯诺，你认真的告诉我，我们的计划真的骗过了Hunting-MUTO组织吗？”巴恩斯询问。
　　“无法百分之百确定。这一次Hunting-MUTO组织愿意派人过来确定我们准备的液氮，便是一种契机，我认为对方也希望我们是真的愿意帮助他们。”斯诺说明道。
　　斯诺继续补充，“Hunting-MUTO组织非常了解我们帝王组织，他们自然知道焰魔拉顿的实力绝对不是斯库拉或者猛犸可以比拟的。”
　　巴恩斯冷声道，“如果Hunting-MUTO组织真的上当了，我一定要报仇！”
　　斯诺劝解，“巴恩斯先生，请你忍耐一下，这一次Hunting-MUTO组织只是表示会派遣人过来检查液氮，我们无法确定对方派遣的究竟是什么人，更无法确定对方是否真的相信我们，所以我们必须忍耐。”
　　斯诺补充道，“只有让Hunting-MUTO组织彻底相信我们，我们才能瓦解Hunting-MUTO组织！”

G0152 范抠抠还是那个范抠抠
　　Hunting-MUTO组织接二连三的击杀MUTO怪兽，这已经充分的证明了Hunting-MUTO组织拥有杀死泰坦巨兽的实力。
　　这样的情况让帝王组织高度重视！
　　原本设定的液氮冷冻焰魔拉顿计划，仅仅只是安保部门的钓鱼计划，现在圣多娜55号基地的斯库拉被轻松杀死之后，帝王组织开始全面介入液氮冷冻焰魔拉顿计划，从而企图解决掉Hunting-MUTO组织。
　　只可惜，帝王组织并不知道液氮冷冻焰魔拉顿计划，从最初开始就被范方思识破！
　　新墨西哥州。
　　范方思正在查看马拉岛的天气预报。
　　“范先生，我已经规划好了前往马拉岛的路线。”阿娅娜米发出提示。
　　范方思在平板电脑上查看着阿娅娜米规划的路线，首先第一步是从新墨西哥州驾车出发，前往新墨西哥州和墨西哥的边境，然后通过不合法的方式穿越边境线进入墨西哥的奇瓦瓦州。
　　第二步计划是在奇瓦瓦州盗用当地人的身份，再通过私人航空公司飞跃马拉岛，然后由终结者TX在飞机上冒充被盗用身份的当地人，范方思则在飞跃马拉岛的中途跳机。
　　这一个计划存在一个小问题。
　　谨慎的范先生从飞机上跳下来，究竟会不会有危险？
　　当然不会有危险！
　　首先，范方思的次元空间中拥有终结者世界的猎杀者无人机，当范方思跳机的时候，猎杀者无人机完全可以接住他。
　　其次，范方思的身体外表覆盖了特殊的终结者T1000，在防御方面大幅度提升，即便从高空坠落，只要提前计算了落地点，控制落地点在海洋上，范方思就可以安全无忧。
　　最后还有关键的一点，范方思完全可以通过命数逆转因果扭曲现实，直接学会跳伞技能，在跳机的时候背上降落伞，他还有什么危险？
　　查看了阿娅娜米规划的路线，范方思沉入意念中查看着超越系统的提示信息，击杀斯库拉获得的命数果然只有区区50点，虽然范方思早就预料到了这样的结果，但他依旧非常不爽。
　　区区五十点命数，范方思真的觉得很少！
　　讲道理嘛，命数这个玩意有毒，赚的时候像沙里淘金，花的时候像开闸泄洪，两者完全不是一个档次。
　　如果干掉斯库拉获得5000点命数，范方思就会非常的满意。
　　当然了，这种幻想的事情，还是洗洗睡吧！
　　梦里什么没有？
　　‘系统，我需要通过命数逆转因果扭曲现实，让我学会跳伞技能，那需要多少命数？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘根据目前的情况分析，宿主计划通过跳伞进入马拉岛，从而避开帝王组织的检查，那意味着宿主需要进行超低空开伞的危险行为。’
　　帝王组织目前在马拉岛进行高度戒严，比如说机场的安全检查提升到了最高等级，每一位旅客都会进行严格盘查。
　　范方思想要绕过帝王组织的检查，从而避开被雷达和光学探测系统发现，自然需要超低空开伞的危险行为。
　　‘鉴于宿主对跳伞的知识几乎等于零，如果通过命数逆转因果扭曲现实，将需要100点命数。’超越系统回应。
　　？？？
　　范方思一脸黑人问号。
　　‘想黑我？’范方思哼哼着询问。
　　可要知道干掉一只泰坦巨兽才只有五十点命数呢，一个跳伞技能就要一百点命数，未免太黑了吧？
　　‘因为宿主对跳伞技能完全不了解，自然需要消耗更多的命数。’超越系统回应。
　　‘……’范方思无力反驳。
　　‘宿主，是否通过100点命数逆转因果扭曲现实，从而掌控跳伞技能？’超越系统发出询问。
　　‘去去去，太贵了，不买了！’范方思哼哼着拒绝。
　　范先生还是那个范先生，为了命数，什么都抠门。
　　“阿娅娜米，你规划的行程存在问题，我没有掌控跳伞技能，无法保证跳机之后百分之百的安全。”范方思否定了阿娅娜米规划的路线。
　　阿娅娜米回应，“请范先生放心，按照我的计算，这一个路线的安全程度高达百分之九十九点九九九，猎杀者无人机必然会接住范先生。”
　　范方思依旧否定，“猎杀者无人机在空中肯定会被发现，然后有可能遭到攻击。好了，阿娅娜米，我们换一个方案，你查一查马拉岛的天气情况，看看马拉岛最近什么时候下雨。”
　　“请稍后。”阿娅娜米只花了不足三秒钟，便搜索到了马拉岛的天气情况。
　　“根据从气象卫星中获取的数据信息分析，大后天的时候，马拉岛下雨的概率高达百分之九十七，降雨量在30毫米至40毫米之间，达到大雨的级别。”阿娅娜米说明情况。
　　范方思微微点头，随后悄无声息的离开了哥斯拉世界，再一次返回生化危机世界，他准备通过保护伞公司获取一种特别的东西。
　　哥斯拉世界。
　　范方思租赁了一艘渔船，缓缓的驶向马拉岛，因为与马拉岛还有超过两百公里的距离，还没有遭到帝王组织的拦截与检查。
　　“马拉岛下雨了吗？”范方思询问身边的阿娅娜米。
　　阿娅娜米立刻回答，“从气象卫星获取的数据看来，此时此刻马拉岛正在下雨，范先生，是否安排猎杀者无人机执行任务？”
　　范方思微微点头，他打开了次元空间，将四架猎杀者无人机从次元空间中放出来，四架猎杀者无人机立刻冲上了天空。
　　“我已经控制了四架猎杀者无人机，正在按照预定计划执行任务。”阿娅娜米提示汇报。
　　“嗯。”范方思应了一声。
　　两百多公里之外的马拉岛，此时此刻正在下雨，芹泽教授亲自坐镇马拉岛，全面主持液氮冷冻焰魔拉顿计划。
　　“巴恩斯，Hunting-MUTO组织还没有反馈信息吗，他们安排的检查人员什么时候抵达？”芹泽教授询问。
　　巴恩斯摇头，“我们暂时没有收到Hunting-MUTO组织更新的信息。”
　　实际上是范方思改变了计划！
　　原本按照阿娅娜米的计划，范方思应该安排一个潜伏型终结者T1000与帝王组织接触，从而更进一步的迷惑帝王组织。
　　但现在范方思没有按照阿娅娜米的计划执行，因为他舍不得投入命数学习跳伞技能，自然不再按照原计划执行。
　　范方思现在有全新的计划，一个更加天衣无缝的计划！

G0153 可曾记得极速昏迷神经毒素？
　　马拉岛。
　　大雨的天气为马拉岛染上了一层阴霾。
　　鉴于Hunting-MUTO组织的严重威胁，帝王组织高度重视液氮冷冻焰魔拉顿计划，在马拉岛布置了非常严格的安防措施。
　　比如说帝王组织联合官方在马拉岛投入了超过两千名专业的安防人员，包括情报部门的特工，以及特种属性军人。
　　特别是马拉岛火山周围一圈的安防措施更加严格，几乎可以做到一只鸟飞过去都能分辨出来是什么鸟！
　　按照正常情况，即便范方思进入了马拉岛，恐怕也非常难以靠近马拉岛火山，更何况是威胁56号基地？
　　至于说单兵能量炮的超远距离攻击？
　　帝王组织相信Hunting-MUTO组织了解焰魔拉顿的情报，超远距离的攻击不仅无法杀死焰魔拉顿，反而会让焰魔拉顿苏醒过来，完全不符合液氮冷冻焰魔拉顿计划。
　　“巴恩斯，我有一些心神不宁，总感觉有事情要发生，你们在机场调查到了什么嫌疑人员吗？”芹泽教授询问。
　　巴恩斯否定的回应，“暂时没有发现任何嫌疑人员。博士，现在整个马拉岛的安全防御力量比白宫还要充足，我不相信Hunting-MUTO组织可以渗透进来。”
　　芹泽教授稍微放心了一点。
　　如同巴恩斯说的一样，目前马拉岛的安全防御力量远超过白宫，为什么还需要担忧？
　　“严格把控每一个安全防御环节，一旦发现了任何蛛丝马迹，立刻向我汇报！”芹泽教授吩咐。
　　“好的。”巴恩斯回应。
　　当巴恩斯的话音落下，一道警报声在帝王组织临时成立的前线指挥中心内响起。
　　芹泽教授立刻看向显示墙，“什么情况？”
　　斯诺汇报道，“防空雷达发现了四个不明飞行物，正在向我们飞过来。”
　　芹泽教授顿时吩咐道，“立刻确定四个不明飞行物的身份，要求对方提供身份识别信息，如果对方不回应，授权击毁对方！”
　　“好的。”斯诺应了一声，按照芹泽教授的吩咐执行，首先给四个不明飞行物发送公开的无线电波，要求对方提供身份识别码。
　　然而四架猎杀者无人机怎么可能拥有合法的身份识别码？
　　斯诺连续发送了三次公开无线电信息，但都没有得到对方的回答，哪怕是最终警告信息，依旧被对方无视。
　　“芹泽教授，我们的警告信息被对方无视，目前对方距离我们116公里，并且在持续接近中，速度超过每小时800公里，预计进入马拉岛的时间不超过五分钟，请问是否攻击对方？”斯诺询问最终意见。
　　芹泽教授根本没有迟疑，直接下达命令，“攻击！”
　　斯诺立刻执行命令，“所有操作人员注意，已经确认获得摧毁授权，立刻执行命令。”
　　所有一线操作人员立刻开始行动起来，各种防空武器发射，包括地对空导弹，以及空对空防御无人机，甚至还有美利坚提供的超音速战斗机。
　　阿娅娜米第一时间检测到了马拉岛的情况，然后向范方思反馈对应的局势。
　　“猎杀者无人机顶得住吗？”范方思询问。
　　阿娅娜米肯定的回应，“没有问题。全新的猎杀者无人机采用了环太平洋的高科技材料，以及融合了终结者的微型核反应堆，还加载了能量武器，它们的防空能力非常出色，对方的导弹与无人机，甚至是超音速战斗机都无法威胁它们。”
　　“那就好！”范方思吩咐，“尽量不要和对方的防空力量纠缠，执行任务为最优先等级。”
　　“收到。”阿娅娜米表示明白。
　　阴霾的马拉岛上空，超过二十枚地对空导弹升空，它们拖拽着长长的尾焰飞向四架猎杀者无人机，这些地对空导弹是红外制导与激光制导综合方案，它们非常精确，只要锁定了目标，几乎不可能脱靶。
　　但范方思版本的猎杀者无人机远远比《终结者》原著中更强大，特别是搭载了能量武器，它们轻轻松松的解决了所有地对空导弹的袭击。
　　至于那些试图袭击猎杀者无人机的帝王组织无人机，更是遭到了猎杀者无人机的无情攻击。
　　猎杀者无人机搭载的能量武器，连超高速飞行的地对空导弹都可以轻松的击毁，更何况是区区无人机？
　　普通无人机和地对空导弹的飞行速度，大概是蜗牛与飞燕的差距！
　　巴恩斯看着显示墙的战斗画面，他震惊的说道，“那些无人机是Hunting-MUTO组织的，它们使用的能量武器是Hunting-MUTO组织的招牌武器！”
　　芹泽教授还能不知道？
　　当初在雀路罗市的时候，Hunting-MUTO组织便是使用这种能量武器击杀了类蟑螂MUTO，还是轻松虐杀的那种。
　　“看来对方不相信液氮冷冻焰魔拉顿计划。”芹泽教授感叹了一声。
　　巴恩斯的脸色变幻不定。
　　液氮冷冻焰魔拉顿计划原本是巴恩斯提出来的，现在这一个计划看起来失败了，巴恩斯自然面上无光。
　　斯诺提醒道，“四架Hunting-MUTO组织的不明飞行物正在靠近马拉岛，我们已经预测出来对方的目标地点，四架不明飞行物的目标不是马拉火山，而是马拉岛的上空。”
　　“什么意思？”巴恩斯表示脑子转不过弯，为什么对方的目标不是马拉火山，难道不是要击杀焰魔拉顿吗？
　　芹泽教授的表情有些难看，他猜测的说着，“莫非对方要先解决我们，然后再解决焰魔拉顿？”
　　“先解决我们？”巴恩斯吓了一跳，“莫非对方要摧毁整个马拉岛？”
　　芹泽教授也无法确定Hunting-MUTO组织的目的，他只能回应道，“当初在雀路罗市的时候，Hunting-MUTO组织表现出来完全不在乎平民伤亡的态度。”
　　当初在雀路罗市的时候，范方思亲自出手攻击类蟑螂MUTO，那一次事件中，雀路罗市的死亡人数接近三位数。
　　所以芹泽教授猜测Hunting-MUTO组织是否考虑先解决掉马拉岛的麻烦，然后再解决马拉火山中的焰魔拉顿。
　　然而范方思有自己的底线！
　　君子有所为，有所不为。
　　范方思有更好的选择，在《生化危机》原剧情中，T病毒刚刚泄漏的时候，红后释放了一种神经毒素，它可以让人极速昏迷。
　　这一种神经毒素就是范方思的解决方案！

G0154 还敢叫唤？
　　生化危机世界的保护伞公司是范方思目前最大的底牌之一。
　　这一次针对焰魔拉顿的计划中，范方思不仅从生化危机世界抽取了40万吨液氮，还抽取了极速昏迷的神经毒素。
　　四架猎杀者无人机搭载着保护伞公司提供的极速昏迷神经毒素进入天空中的云层，然后将极速昏迷神经毒素投入云层之中。
　　保护伞公司制造的极速昏迷神经毒素散播在云层中，通过雨水落下，覆盖在马拉岛的每一个角落。
　　这些极速昏迷神经毒素随着雨水覆盖整个马拉岛的角落后，再从雨水中挥发出来，几乎让马拉岛的所有人都陷入了昏迷之中。
　　包括帝王组织安排的安防人员在内，它们都没有逃脱极速昏迷的结果。
　　阿娅娜米提醒道，“范先生，极速昏迷神经毒素的计划成功了，是否进行下一步计划？”
　　“嗯。”范方思自是答应，他从渔船登上一架猎杀者无人机改造的有人机然后飞向马拉岛。
　　马拉火山的边缘。
　　范方思询问道，“56号基地的情况如何？”
　　阿娅娜米汇报道，“四架终结者T1000通过猎杀者无人机高空降落在56号基地，它们已经在56号基地的通风系统中注入了极速昏迷神经毒素，整个56号基地彻底沦陷。”
　　“干得漂亮！”范方思夸奖。
　　终结者系列的机器人，确确实实非常好用。
　　范方思从次元空间中释放出了更多的终结者系列机器人，总数量超过了五百个，他吩咐道，“阿娅娜米，控制终结者将56号基地的相关人员送到下方的城市。”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　虽然范方思不在乎必要性的伤亡，但范方思也有自己的底线。
　　比如说在终结者世界中，如果范方思直接干掉瑞斯·凯尔或者是莎拉·康纳，按照剧本理论，那确确实实可以改变原本的结局。
　　毕竟主角都死了，难道结局还不变？
　　但是！
　　范方思终究不是毫无底线的混乱邪恶型人格。
　　在范方思看来，如果为了自己的利益，便肆无忌惮的杀死任何人，那和他最讨厌的那种恶人有什么区别？
　　虽然这种坚持会给范方思带来一定的麻烦，但范方思还是希望自己坚持下去。
　　至少做到问心无愧！
　　终结者系列机器人在执行救援任务的时候，范方思又放出了先驱猎杀者机甲，十六架先驱猎杀者机甲分作两组，第一组执行A计划，第二组备用B计划。
　　一旦A计划失败，或者是发生了意外事故，则立刻启动B计划。
　　“阿娅娜米，准备好了吗？”范方思乘坐着基于猎杀者无人机改造的有人机，当计划开始之后，他只需要在天空中打开次元空间，然后控制次元空间内部的液氮倾泻下来给焰魔拉顿一个惊喜。
　　“第一组先驱猎杀者机甲准备就绪，第二组先驱猎杀者将在17秒后准备就绪，范先生，液氮冷冻焰魔拉顿计划即将开始。”阿娅娜米汇报信息。
　　阿娅娜米继续汇报道，“56号基地所有工作人员已经被终结者救援，预计四分二十六秒后抵达马拉岛城区。”
　　“液氮冷冻焰魔拉顿计划倒计时三十秒。”阿娅娜米放出倒计时。
　　“收到。”范方思回答。
　　在统筹计划方面，阿娅娜米更精确一些，范方思也听从阿娅娜米的安排。
　　三十秒的时间转眼即逝。
　　八架先驱猎杀者计划使用单兵能量炮攻击马拉火山，每一团亮蓝色的能量都击中了A计划预定的地点。
　　当八团亮蓝色的能量爆发之后，原本平静的马拉火山变得失控，马拉火山的山尖发生侧面位移，剧烈的震动与能量波动，让沉睡的焰魔拉顿开始苏醒。
　　“范先生，你可以开始行动了！”阿娅娜米发出指示。
　　“好的。”范方思应了一声，便按照预定计划倾泻液氮。
　　范方思在马拉火山上方不足二十米的地方，当马拉火山的山尖从侧面划落的时候，范方思已经感受到了岩浆的炙热。
　　他甚至通过猎杀者无人机的光学探测系统看见了焰魔拉顿！
　　焰魔拉顿如同一只母鸡一样，将脑袋埋在翅膀中，但随着马拉火山的山尖从侧面划落，焰魔拉顿的翅膀微微张开。
　　只可惜！
　　大量的液氮被范方思从次元空间中倾泻下来，冲进了马拉火山中，让刚刚升腾起来的炙热被压制了下去。
　　焰魔拉顿惨遭液氮淋头！
　　原本炙热的岩浆在遭遇液氮的时候，迅速的变黑，意味着它们冷却了下去。
　　虽然液氮也在被消耗，但范方思足足准备了四十万吨液氮，这些液氮仿佛无穷无尽一样从天空中倾泻下去。
　　焰魔拉顿刚刚苏醒过来就承受重击，它在马拉岛火山中吸收了岩浆热能千千万万年，一直都舒舒服服的睡大觉，早就适应了‘温暖’的气候。
　　现在突然来了一个零下一百九十六摄氏度的寒冷，它哪里顶得住？
　　原剧情中焰魔拉顿的翅膀和尾羽都带着火花，但现在已经被液氮浇灭！
　　物理学中有一个‘热胀冷缩’的现象，焰魔拉顿长期处于岩浆的浸泡中，岩浆的温度大约是900-1400度，虽然范方思不知道焰魔拉顿究竟是依靠什么神奇的细胞隔绝了热量的，但范方思知道一点！
　　从900至1400度的高温，突然降低到零下一百九十六度的深度低温，这种剧烈的温度改变，哪怕焰魔拉顿可以抵御超低温，但基础物理现象是不会改变的，热胀冷缩现象直接让焰魔拉顿的翅膀崩裂！
　　“呖～”
　　焰魔拉顿发出唳鸣，但结果更悲剧！
　　因为天空中不断的落下液氮，焰魔拉顿在唳鸣的时候，那些液氮落入了它的嘴里，让焰魔拉顿承受更大的伤害。
　　如同落水者呼救呛水一样，焰魔拉顿双翅崩裂的痛苦，让它不由自主的产生唳鸣，但又被液氮灌入口中。
　　范方思通过猎杀者无人机的光学探测系统清清楚楚的看着焰魔拉顿的惨状，他露出一抹笑意，这一局又是他胜利了吧？

G0155 焰魔拉顿的碎片结局！ 4/4 【祝大家身体健康】
　　哥斯拉原剧情中，焰魔拉顿的实力非常强悍，它可以轻松压制魔斯拉，哪怕魔斯拉突然袭击重创焰魔拉顿，但哥斯拉战胜基多拉之后，焰魔拉顿看起来似乎没有什么问题。
　　然而实力强悍的焰魔拉顿，现在如同落汤鸡一样凄惨！
　　大量液氮从天空坠落进入马拉火山，不仅浇灭了马拉火山的岩浆，还让焰魔拉顿受到极为严重的伤害。
　　毕竟可以硬扛核弹爆炸的哥斯拉，居然害怕缺氧环境，焰魔拉顿无法抵抗极寒环境又有什么意外？
　　“范先生，监测到焰魔拉顿体内的热量快速降低，请继续投放液氮。”阿娅娜米发出提醒。
　　“嗯，收到。”范方思回应。
　　天空中，液氮仿佛无穷无尽一样，不断的从次元空间中释放出来，它们不断的冲刷着马拉火山与焰魔拉顿。
　　液氮冷冻焰魔拉顿的计划本来就是帝王组织提出来的，按照帝王组织的研究，只要液氮的数量准备充足，那肯定可以解决掉焰魔拉顿。
　　只是帝王组织没有详细研究需要多少液氮而已。
　　可范方思研究过啊！
　　阿娅娜米通过气象卫星进行了精准的探测和计算，范方思又从生化危机世界中获取了足够的液氮，焰魔拉顿岂有活路？
　　如果不是液氮冷冻焰魔拉顿，采用其他方式攻击焰魔拉顿，恐怕真的有一定的难度。
　　焰魔拉顿的速度超过了超音速战斗机，防御强度也非常高，还适应超高温，这些因素叠加起来，让焰魔拉顿对能量炮的抵抗力极高。
　　哪怕是终结者Max1出马，恐怕也很难对抗焰魔拉顿，毕竟焰魔拉顿会飞！
　　面对会飞的焰魔拉顿，终结者Max1就是铁憨憨。
　　原本范方思一直在头疼应该如何解决焰魔拉顿，结果帝王组织居然给了解决方案，范方思还能说什么？
　　帝王组织为何要作死呢？
　　马拉火山中，焰魔拉顿已经相当虚弱，源源不断的液氮从天空淋下来，不仅大幅度削弱了焰魔拉顿，还让马拉火山的岩浆也熄灭。
　　如果马拉火山的岩浆充足，焰魔拉顿就可以吸收岩浆的力量，从而对抗液氮的侵袭。
　　奈何马拉火山只是死火山！
　　范方思又准备了多达四十万吨液氮。
　　种种因素综合起来，焰魔拉顿如何反抗？
　　当然是反抗不了！
　　随着液氮的不断倾泻，焰魔拉顿的动静越来越小，马拉火山周围的气温急剧降低，原本飘飞的大雨也变成了冰粒，足以说明马拉火山周围的温度有多低。
　　“阿娅娜米，检测一下焰魔拉顿的情况。”范方思吩咐。
　　阿娅娜米立刻使用红外线热辐射探测仪检测焰魔拉顿的情况，主要是确定焰魔拉顿的体温，从而确定焰魔拉顿的生命状况。
　　“根据检测，焰魔拉顿的体表温度已经下降到零下四十七度，但核心温度依旧超过三百度，建议继续使用液氮冷冻。”阿娅娜米提议。
　　“好的。”范方思回应，他调整着次元空间的出口，让液氮准确的淋在焰魔拉顿的背上。
　　可怜的焰魔拉顿已经无法挣扎动弹，巨大的体型在这一刻成为了拖累，不仅无法给它提供强大的保护能力，反而成为了液氮冷冻的目标。
　　那么大的体型，液氮总不能淋空了吧？
　　范方思如同辛勤的园丁，焰魔拉顿如同禾苗，范方思使用液氮不停的浇灌着焰魔拉顿，这一个过程持续了大概一刻钟。
　　阿娅娜米发出提示，“范先生，焰魔拉顿的核心温度已经下降到了零度，体表温度下降到了零下一百七十度，目前的情况已经达成执行第二步计划的条件，请注意保持安全距离。”
　　“收到。”范方思回应。
　　所谓的第二步计划，便是当焰魔拉顿的体表温度下降到一定的程度，通过先驱猎捕者近距离攻击焰魔拉顿。
　　因为被液氮冷冻的物体在超低温的时候，将产生一种易碎的特性，包括一部分金属在内！
　　即便先驱猎捕者近距离攻击焰魔拉顿，也会快速轮换，从而避免被液氮伤害。
　　阿娅娜米控制范方思乘坐的猎杀者提升高度，从而避免先驱猎捕者近距离攻击焰魔拉顿的时候发生意外情况。
　　当范方思乘坐的猎杀者提升高度，八架先驱猎捕者举起了重型盾牌猛击焰魔拉顿。
　　焰魔拉顿的表面温度低于零下一百七十度，这个温度的情况下，焰魔拉顿的体表组织无比脆弱，当先驱猎捕者重盾击中焰魔拉顿的体表时，焰魔拉顿的体表组织如同碳化结构一样崩碎。
　　范方思通过猎杀者的光学系统看着焰魔拉顿的情况，他询问道，“目标的核心温度有没有提高的迹象？”
　　如果焰魔拉顿的核心温度有提升的迹象，那就说明焰魔拉顿还有反抗的力量。
　　“尚未发现焰魔拉顿核心温度提升的情况，先驱猎捕者对焰魔拉顿的创伤达到总体积的百分之八，正在持续扩大。”阿娅娜米汇报着情况。
　　先驱猎捕者的攻击持续了接近一刻钟，范方思降低高度，继续补充液氮，从而避免焰魔拉顿的温度过高。
　　如此反复操作数次，矮小的马拉火山形成了雪顶，焰魔拉顿在火山口中彻底变成了一堆黑色碎片，哪里还能看出焰魔拉顿曾经的样子？
　　帝王组织提出的液氮冷冻焰魔拉顿计划成功！
　　‘系统，快点收集命数！’范方思干掉了焰魔拉顿之后，他立刻在意念中提醒超越系统。
　　事实上根本不需要范方思的提醒，超越系统就已经在收集命数。
　　‘请宿主稍后，系统正在从命运长河收集命数，等待收集完成之后，系统会向宿主汇报。’超越系统回复。
　　范方思期待的询问，‘这一次的命数应该更多了吧？’
　　毕竟焰魔拉顿和普通的泰坦巨兽不一样！
　　焰魔拉顿在泰坦巨兽中也是最顶尖的一小撮强者，莫非又给他五十点打发了？
　　如果真的是五十点命数就给他打发了，范方思表示他会放弃哥斯拉世界，这个世界捞命数也太难了吧？
　　若焰魔拉顿也只给他五十点，万一最后基多拉都只给五十点呢？
　　那就完犊子！

G0156 SCP基金会？1/4
　　马拉岛。
　　阴雨绵绵的天气，配合寂静的城市，有一种说不出来的诡异。
　　原本的马拉火山现在已经变成了马拉雪山，大量液氮让马拉火山的温度急剧下降，现在还没有缓过来，即便范方思已经离开。
　　新墨西哥州。
　　范方思通过不合法手段重新回来，他使用阿娅娜米伪造的霓虹身份入住了酒店。
　　酒店房间中。
　　范方思正在感叹，“果然还是需要融入世界，借助本土世界之势，才能更容易的获取命数。”
　　从最初的终结者世界开始，无论是生化危机世界，还是环太平洋世界，范方思都遵循一个原则，那就是融入本土世界，获得本土世界之势，从而在本土世界如鱼得水。
　　但哥斯拉世界不一样！
　　哥斯拉世界有毒，至少这个时间节点的哥斯拉世界有毒，帝王组织也好，全球各国官方也罢，他们都更偏向于研究泰坦巨兽。
　　至于说等到《哥斯拉：怪兽之王》的剧情，范方思又懒得等！
　　因为按照范方思提出的剧本理论，哥斯拉世界是一个圆满结局，哪怕范方思花费大量的时间等到了未来，他可以获得的命数，还真的无法保证。
　　‘系统，命数收集完成了吗？’范方思在意念中询问。
　　他迫切的想要知道干掉了焰魔拉顿可以获取多少命数。
　　如果获得的命数太少，范方思真的会考虑离开哥斯拉世界。
　　毕竟按照范方思的分析，焰魔拉顿被干掉，哪怕不是局部剧情改变最大的一次，但也应该排在第二位吧？
　　‘请稍后，宿主，系统还在收集命数。’超越系统回应。
　　超越系统表示还在收集命数，范方思稍微松了一口气。
　　按照范方思自己总结的规律，超越系统收集命数花费的时间越久，获取的命数也就越多，所以意味着干掉焰魔拉顿获得的命数应该不是五十点了吧？
　　不过为了避免意外情况，还是仅仅只收获五十点命数，范方思决定来一发随机世界三连抽。
　　如果抽中了什么有趣的世界，那范方思就会立刻过去。
　　至于哥斯拉世界？
　　去尼玛的哥斯拉世界！
　　虽然范方思融合了环太平洋世界的科技力量，他可以吊打绝大多数的泰坦巨兽，但区区五十点命数太恶心人。
　　至于基多拉？
　　先不说终结者Max1打不打得赢，仅仅是按照剧本理论，基多拉本来就该死，哪里需要范方思出手搞定？
　　即便范方思出手搞定了基多拉，恐怕也无法获得命数！
　　‘系统，我们来一手三...’范方思停顿了一下，‘算了，我们先来一次随机抽取世界。’
　　上一次三连抽，让范方思很郁闷！
　　那个什么鬼玩意虚空起源直接封锁了两个世界，范方思能怎么办？
　　至于最后幸存的世界，那可是封神榜的世界，范方思喝了假酒都不得进去的世界。
　　整个三连抽全是辣鸡...
　　说多了都是眼泪。
　　所以这一次范方思放弃了三连抽的操作，谨慎的选择单次抽取世界。
　　毕竟单抽出奇迹！
　　‘宿主确定只抽取一次吗？’超越系统反问。
　　‘废话！’范方思回应，‘快点随机抽取一把世界，我不接受套路，不得三连抽。’
　　‘好的，宿主。’超越系统发出提示。
　　‘系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统连续不断的反馈着信息。
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《SCP基金会》世界，宿主想过去看看吗？’
　　范方思已经无力吐槽！
　　这个狗系统每一次抽取世界之后均会询问范方思是否要去看看，这是超越系统的固定询问套路，无论对面是什么世界，超越系统均会询问一下。
　　‘如果是其他世界，我可能真的会去看看新鲜，毕竟哥斯拉世界差点给我气炸了，保不准就会头脑发热的去新世界看看。’范方思回应着。
　　‘但我恰好知道SCP基金会是个什么鬼玩意，求求你告诉我，进入这个世界，我该怎么获得命数，又可以获得什么好处？’范方思哼哼着吐槽。
　　SCP基金会所在的世界充满了危险！
　　无论是SCP682的大爷，还是背刺强者SCP173，亦或者大鲸鱼SCP879，甚至还有号称全知全能的SCP343，以及天网的亲戚SCP079。
　　对了，还有生化危机世界T病毒的小表弟SCP008，这种病毒高度类似T病毒。
　　除此之外，还有至今无法确定真假的SCP001，这个东西究竟是什么，目前尚未有定论，究竟是伊甸园守门人，亦或者Dr.Gears原型记录等等。
　　反正各种各样恐怖的怪东西在SCP基金会里面都有。
　　这种恐怖的世界，还没有剧本理论主线的世界，范方思进去干什么？
　　大概可以在SCP基金会的世界中找一个老婆？
　　比如说SCP953九尾狐狸精，常规形象是一个韩裔美女，还可以变成任何美女的样子，可谓是百变魔女，绝对是喜新厌旧渣男的最佳选择。
　　毕竟每一天都可以变换一个新的美女形象，难道不是渣男最喜欢的？
　　无论其他人喜不喜欢，反正范方思挺喜欢的！
　　不过嘛，这百变魔女最喜欢吃肝脏，如果不担心睡觉的时候肝莫名其妙的消失，那选择SCP953铁定没错。
　　范方思表示自己还想继续肝，没有肝可不行！
　　除了喜欢吃肝的九尾狐狸精，还可以选择SCP085画中仙女。
　　画中仙女几乎是完美的理想老婆选择，更关键的是她是纸片人，在画中世界拥有一切真人的感觉，并且可以书写文字交流。
　　这种梦寐以求的纸片人老婆，应该没问题吧？
　　如果觉得纸片人不适用，还有SCP166魅魔少女作为备选，只要是公的活的便会不可自拔的喜欢上魅魔少女，更关键的是她不需要衣服，食物是人类产生的小蝌蚪，不用再担心女朋友喜不喜欢吃海鲜。
　　这些应该都是福利吧？
　　不过相对于SCP基金会世界的危险程度，这些福利拿不起，范方思表示顶不住噢！

G0157 世界融合？
　　范方思不可能进入SCP基金会的世界，至少目前这个时间点，范方思不可能进入SCP基金会的世界。
　　进去干什么？
　　充当D-boy？
　　SCP基金会的世界已经足够混乱了，范方思不想进去添麻烦，还是让SCP基金会老老实实的收容和保护，失效之后再跑路吧！
　　‘再来一发！’范方思拒绝了超越系统的好意，只是吩咐将SCP基金会世界的空间坐标记录下来，等待未来强大之后或许可以进去捞两个好玩的东西。
　　至于现在？
　　抱歉，打扰，告辞！
　　‘好的，宿主，请稍后。’超越系统经过了一连串的提示，将第二次随机抽取的世界显示出来。
　　‘宿主想去黑衣人世界看看吗？’超越系统还是那个熟悉的配方，一如既往的询问范方思要不要过去看看。
　　‘黑衣人？’范方思听着超越系统的提示，他陷入了沉思。
　　黑衣人的世界看起来比较安全，但实际上并不是。
　　范方思善于透过现象看本质。
　　黑衣人原剧情的背景是宇宙众多种族混战不休，大批外星人为了逃避战火，从而来到了地球休养生息。
　　地球的星际移民局组建了MIB组织，专门负责管理和调查进入地球的外星人。
　　从表面上看，这一个背景似乎没有问题！
　　但透过现象看本质，则可以得出以下结论：
　　1、黑衣人世界中外星智慧种族已经被大量发现
　　2、外星智慧种族正在大规模战争，种族之间的星际宇宙战争
　　3、地球已经暴露在了外星智慧种族的目光之中
　　4、外星智慧种族拥有跨越星系，甚至是跨越河系的科学技术能力
　　除了以上四点之外，根据黑衣人的原剧情，范方思还发现了一个更加糟糕的问题。
　　黑衣人世界是一个以科技为核心的世界，没有漫威世界的挂逼，面对外星智慧种族，地球其实没有任何反抗之力。
　　之所以地球保持着脆弱的独立与存在，恐怕是因为外星智慧种族正在大规模战争，地球这种尚未冲出母星系的‘土著’，根本没有被外星智慧种族放在眼中。
　　以亚基伦种族为例子，这一个种族掌握了十分高明的空间叠加和空间压缩技术，他们通过空间叠加和空间压缩技术，将整整一个河系的星球全部储存在一颗‘玻璃珠’里面。
　　这样的文明，远远超过了什么戴森球文明，哪怕把他们放在漫威世界MCU199999种，恐怕也是宇宙霸主级别的文明。
　　但如此强大的亚基伦种族的王子罗斯博在地球度假的时候，居然被虫族暗杀，虫族胆敢正面挑衅强大的亚基伦种族，那虫族又掌握着什么强大的技术？
　　所以负责任来说，黑衣人世界的危险程度其实也非常高。
　　哪怕黑衣人原剧情中总是逢凶化吉，最终化险为夷，但范方思早就在之前的世界中验证过，所谓的‘剧情’可以被改变。
　　一旦他进入黑衣人世界，哪怕他不改变剧情，但谁知道剧情会发生什么改变？
　　如此危险的世界，凭什么进去？
　　‘系统，我们需要聊一聊，为什么随机抽取总是这样危险的世界？’范方思吐槽的询问。
　　超越系统回应，‘因为随机抽取世界是从诸天万界中无序随意抽取，在诸天万界中，危险的世界占据绝大多数，自然更容易抽中危险世界。’
　　‘如果是和平的世界，宿主想要获得命数的难度又会非常高。同时，和平世界因为命运长河的波动更小，它们在诸天万界中隐藏得也更好，想要随机搜索发现和平世界，难度确实非常大。’超越系统补充说明。
　　范方思想了想，好像有几分道理。
　　和平世界中，如果要获得命数，难道要化身大魔王？
　　那和范方思的理念不合！
　　‘最后再来一发！’范方思吩咐道。
　　‘请稍等，宿主，系统已经完成了命数的收集，请选择先查看命数，还是选择先随机抽取世界？’超越系统询问。
　　‘废话！’范方思哼哼道，‘当然是先看看命数！’
　　‘恭喜！宿主击杀焰魔拉顿，造成哥斯拉世界命运长河较为强烈波动，系统成功收集到600点命数。’超越系统汇报着获取命数的情况。
　　范方思终于松了一口气！
　　焰魔拉顿终究还是有排面，整整600点命数，足足是其他泰坦巨兽的十二倍！
　　‘不错，总算没有让人失望。’范方思感叹。
　　‘宿主，是否再随机抽取一次世界？’超越系统询问。
　　‘行吧！’范方思回应。
　　焰魔拉顿提供的600点命数收益，说多呢，真的不太多，为了执行液氮冷冻焰魔拉顿计划，范方思扩展了次元空间，从而投入2375点命数。
　　这一笔命数，范抠抠毫不犹豫的算在了焰魔拉顿的头上。
　　如此看起来收获600点命数，确确实实不多。
　　但对比普通泰坦巨兽50点命数的回报，600点命数又显得很多。
　　‘请稍后，宿主，系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息...’超越系统又发出了一长串的提示信息。
　　数秒之后，超越系统再次发出提示，‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《DC Universe》世界，宿主想过去看看吗？’
　　？？？
　　范方思愣了一下，DC宇宙世界？
　　有点意思噢！
　　范方思目前已经获取了MCU199999漫威宇宙世界的空间坐标，现在又获取了DC宇宙世界的空间坐标，如果两个世界进行碰撞，恐怕就有趣了吧？
　　比如说漫威海王纳摩与DC海王，两人不会是失散多年的兄弟吧？
　　海王纳摩是漫威第一个超级英雄，诞生于1939年角色定型，DC海王在1941年出现，几乎是海王纳摩的完美翻版。
　　两人不是兄弟？
　　再比如说1966年亮相漫威的顶级渣男伊戈，一个星球型高基生命体。
　　1985年的时候DC终于出现了一个莫戈，同样是星球型高基生命体，后来成为了大名鼎鼎的绿灯侠。
　　如果顶级渣男和绿灯侠打起来了，究竟谁能赢？
　　还有美国队长和钢铁司令两兄弟，身体和钢铁的对抗，究竟谁更厉害？
　　最后还有漫威世界中浪子回头金不换的钢铁侠，这个号称以凡人之躯堪比神灵的男人，他在DC世界也有一个兄弟叫红火箭。
　　只是托尼老师恐怕不会承认一个北熊国人是他的兄弟吧？
　　‘系统，我想问问，我能不能让两个世界融合在一起？’范方思在意念中询问。

G0158 范先生和OAA
　　范方思对超越系统询问了一个刁钻的问题。
　　两个世界是否可以融合？
　　如果说两个世界可以融合，将MCU199999漫威宇宙和DC Universe世界融合在一起，应该非常有意思吧？
　　范方思想要看看托尼老师和红火箭北熊国兄弟的基友会面场景。
　　‘宿主的猜想很正确，两个世界确实可以融合在一起。同时，融合的方式有很多种，根据不同类型的融合，以及世界位格等阶的不同，将花费不同的命数。’超越系统回应。
　　范方思立刻反问，‘如果将漫威世界和DC世界融合在一起，我要花费多少命数？’
　　超越系统回应道，‘这一个问题已经超出了宿主的理解范围之外，无论是漫威宇宙，还是DC世界，均存在位格极高的至高者，两个世界本身的位格等阶也非常高，融合两个世界的命数还取决于宿主的位格...’
　　超越系统继续解释，‘按照宿主目前的位格，如果需要融合漫威宇宙和DC世界，将需要天文数字级别的命数。’
　　范方思吐槽的回应，‘你这个狗系统是不是又飘了，阴阳怪气的嘲讽我实力差？’
　　‘抱歉，宿主，你的实力确实比较差，仅仅是入门级别的超凡者。’超越系统回应。
　　范方思哼哼道，‘那你举例说明一下，什么存在才算实力强大？’
　　‘宿主需要了解什么领域的强者？’超越系统反问。
　　‘不是说最后殊途同归吗？’范方思同样反问。
　　超越系统没有反驳，‘以MCU199999漫威宇宙为例子，宿主眼中的强者是谁？’
　　范方思思考了一下，才试探回应道，‘那个隐藏起来的OAA？’
　　‘是的。’超越系统回应，‘如果在漫威宇宙中，OAA的意志就是一切，他就代表了整个漫威多元宇宙，任何事情只要他想，便没有做不到的，无论生死转换，无论时光倒流，无论虚幻交替，只要他想便可以实现。’
　　范方思吐槽，‘我一直以为OAA不存在，结果你告诉我OAA存在，我们以后怎么进入漫威世界？’
　　‘宿主，你还记得环太平洋世界红康岛中区1088号3号楼3308号房间的蔡明康吗？’超越系统莫名其妙的询问了一句。
　　‘什么鬼？’范方思疑惑。
　　‘蔡明康在环太平洋世界研发出了通过先驱怪兽骨髓提取的骨癌治疗药物，在环太平洋世界引起了一定程度的轰动。’超越系统回应。
　　‘那和我有什么关系？’范方思反问。
　　‘所以宿主进入漫威世界和OAA有什么关系？’超越系统反问，‘对于OAA来说，宿主就是蔡明康。’
　　超越系统继续说明，‘宿主和蔡明康是两个完全不同阶层的存在，哪怕蔡明康做出了一些轰动的成绩，但宿主岂会注意到一些无关紧要的事情？’
　　范方思吐槽，‘我怀疑你又在暗示我是无关紧要的蝼蚁，我还抓住了证据！’
　　超越系统回应，‘入门级超凡者在诸天万界中，其实真的就是无关紧要的蝼蚁。’
　　‘……’范方思无力反驳。
　　讲道理来说，如果范方思现在进入漫威宇宙，至少有一大票人可以按住他暴锤，比如说光头法师，这一个人就能把范方思打成小饼饼。
　　至于说什么多玛姆，范方思只能表示打扰了，打不过，告辞！
　　次一级的奥丁，以及再次一级的紫薯精，同样可以将范方思吊在天上打！
　　奥丁确实比紫薯精更高一级，当奥丁还活着的时候，紫薯精有找过地球麻烦吗？
　　虽然也有光头法师的威慑力存在，但奥丁神王同样非常厉害。
　　这些大佬们，范方思一个都惹不起。
　　哪怕再次一级的绿憨憨，范方思也要大出血才能制伏绿憨憨，并且无法伤害到铁憨憨。
　　范方思真的不懂那些直接穿越进入漫威世界，还能风生水起的大佬们，他们究竟获得了什么秒天秒地的外挂？
　　反正范方思对超越外挂...超越系统是彻底佛系了！
　　不是说超越系统不厉害，而是怪范方思没有命数，所以怪范方思咯？
　　‘宿主要不要来一次好运选择？’超越系统提议道，‘按照宿主目前的情况，如果宿主来一次好运选择，有相当大几率选择到一个不错的世界，从而提升宿主的个人实力。’
　　‘200点一次？’范方思反问。
　　‘是的，仅仅只需要200点一次，宿主要不要尝试一下？’超越系统再次提议。
　　范方思看了一眼自己的命数储备量，目前的命数储备量是6656点，‘区区’200点命数确实花得起，但范方思要问清楚再决定。
　　‘我先问问，通过好运选择，有可能找到什么类型的世界？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘无法确定。有可能是神秘侧的世界，从而获得精神力修炼秘法；有可能是修仙类世界，也有可能是魔法世界，还有可能是科技世界。’
　　‘那不是废话？’范方思无力吐槽，这一个答案不是等于没有说？
　　‘算了算了，暂时不进行好运选择，我要把哥斯拉世界的好处全部拿完了再走。’范方思心中还有一个猜想。
　　虽然每一头普通的泰坦巨兽提供的命数仅仅只有五十点，但他心中有一个猜想，若是干掉了除哥斯拉和魔斯拉之外的所有泰坦巨兽呢？
　　范方思一直在思考如何在哥斯拉世界获得更多的命数。
　　经过谨慎的思考，范方思找到了一个合理的方案。
　　按照剧本理论，哥斯拉世界的原剧情中，泰坦巨兽们在基多拉的召唤下几乎毁灭了整个世界，如果范方思提前解决了那些毁灭世界的泰坦巨兽，是不是等于拯救了世界？
　　参考终结者世界，生化危机世界，甚至是环太平洋世界，每一次拯救世界都可以获得不少的命数，这一次如果变相拯救世界，至少也可以获得一千点以上的命数吧？
　　这一个变相拯救世界的办法，还可以顺手将魔斯拉救下来，应该又是一笔命数？
　　至于如何杀死基多拉...
　　其实问题不大！
　　范方思拥有对付基多拉的办法！

G0159 从核弹中走出来的男人？4/4
　　外星入侵物种基多拉确实非常厉害。
　　但范方思也确实拥有对付基多拉的办法。
　　其实对付基多拉的办法，准确来说是哥斯拉提供的。
　　在哥斯拉原剧情最终一战里面，哥斯拉吸收了魔斯拉的生命能量，从而开启红莲状态，灼热的红莲状态彻底压制了基多拉，最终让基多拉化为飞灰。
　　从这一点可以分析出来，基多拉无法如同哥斯拉一样对抗极度高温。
　　简单来说，如果人类愿意付出代价，即便使用核弹都可以消灭基多拉！
　　所以范方思就不明白了，哥斯拉世界的人类就如此惨？
　　泰坦巨兽确实非常强大，但集合整个人类的力量，难道不足以消灭他们？
　　莫非是命运长河中，泰坦巨兽的重要程度超过了人类的程度，从而被命运长河强行因果律限制？
　　‘对了，系统，还有一件事情我想问一下。’范方思询问，‘如果我想要将其他世界的生物带到另一个世界，是否可以通过命数解决？’
　　‘任何问题都可以通过命数解决！’超越系统回应。
　　范方思呵呵讽刺，‘只是命数多少的问题，对吧？’
　　‘是的。’超越系统诚实的回答。
　　按照命数逆转因果扭曲现实的作用，它确确实实可以做到任何事情，但难度越高的事情，所需要消耗的命数就越多。
　　若是投入的命数不足，则存在一定程度的欠缺。
　　比如说在生化危机世界中，范方思通过命数逆转因果扭曲现实，直接成为保护伞公司的独立董事。
　　但因为投入的命数不足，再加上艾丽西亚体内存在的生物计算机与人工智能系统处于休眠状态，几乎无法在命运长河中造成波动，从而导致了生物计算机的人工智能系统中没有范方思是保护伞公司独立董事的信息。
　　这便是漏洞！
　　‘说说吧，如果我要将生化危机世界保护伞公司的研究人员带到哥斯拉世界，我需要付出多少命数？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘首先因为普通人没有超越系统的加载，他们无法承受不同世界的时间轴错位情况，所以第一步需要宿主开启时间同步轴线连接两个世界。’
　　时间同步轴线每24小时消耗1点命数。
　　区区一点一天的代价，范方思完全可以接受！
　　然而范方思听清楚了‘首先’，同时也理解这一个词语的意思。
　　‘然后？其次？接着？继续？’范方思吐槽之心越发强盛。
　　‘第二步需要为普通人提供命运保护伞，按照宿主提出的【命运长河与鱼】理论，不同世界的命运长河存在细微差别，为了避免普通人在另一个世界的命运长河中无法适应，将需要命运保护伞进行适应守护。’超越系统回应。
　　随后超越系统继续补充，‘命运保护伞消耗的命数，将根据对应普通人的命格决定。比如说对方在命运长河中的波动很大，自然需要更多的命数。’
　　范方思吐槽，‘我总觉得你在黑我！’
　　‘第三，普通人穿越世界壁垒需要稳定的空间通道，一个稳定的空间通道，单次开启的命数需要是100点。’超越系统补充。
　　范方思反问，‘你的意思是从生化危机世界将人送过来要100点命数，再把人送回去又需要100点命数，对吧？’
　　‘宿主说的仅仅是开启稳定空间通道的命数需求。请放心，稳定的空间通道可以多人通过，不会一个人收费100点命数。’超越系统回应。
　　范方思无语，他本来计划将生化危机世界保护伞公司的生物技术专家们弄一批过来研究基多拉，从而解析基多拉如何通过生物之躯制造引力射线。
　　整个哥斯拉世界中，范方思只眼馋两个东西！
　　第一就是基多拉的引力射线。
　　基多拉的引力射线是一种非常强势的武器。
　　因为引力射线具备引力武器的特征，引力可以穿透任何防御，包括时间的维度都无法隔绝引力的传递，比如《星际穿越》中就有类似的剧情。
　　第二个是哥斯拉体内的生物原子炉！
　　所谓原子炉便是核反应堆的另外一种说法。
　　范方思异常眼馋哥斯拉的生物原子炉！
　　如果可以获得哥斯拉的生物原子炉，再去【新世纪福音战士】中获取EVA生物机甲的制造技术，将生物原子炉融入进去，从而让EVA获得无限制的电力供应。
　　想一想搭载了A.T.Field的EVA，范方思还怕什么黑衣人世界和星球大战世界？
　　A.T.Field又叫做心灵立场，号称拥有近乎绝对的防御！
　　如果生化危机世界的生物技术专家们给力一点，将生物原子炉技术应用在人类身上，甚至将哥斯拉的表皮结构组织破解，让人类也拥有哥斯拉类似的高温抵抗，以及冲击抵抗，那是何等的恐怖？
　　范方思希望生化危机世界的保护伞公司可以做到这一步！
　　毕竟范方思有自知之明，让他去学习神秘侧的秘法，他恐怕觉得那些东西是伪科学，看起来就如同天书一样。
　　至于修真也好，修仙也罢，甚至是什么修神，范方思觉得自己没有那个天赋，也看不懂玄之又玄的功法，更不懂什么道可道非常道。
　　从最初开始，范方思就打定主意走科学路线。
　　哪怕开启了超凡能力，范方思觉得还是走科学超凡的路线。
　　咳咳！
　　大概也可以认为范方思觉得总有人要当废物，为什么不能是他呢？
　　自己努力是不可能自己努力的，哪怕超越系统说的什么长生久视，屹立诸天万界顶端，范方思也会选择科学的道路，通过基因补全、基因融合、基因优化，最终让自己具备更优秀的生物特性，从而达到长生久视的程度。
　　以哥斯拉为例子，如果范方思获得了哥斯拉的相关生物特性，他该有多强大？
　　从核爆中心走出来的男人？
　　正是因为有这样的想法，范方思才会询问超越系统，他是否可以将一个世界的人带入另外一个世界。
　　从目前看起来，虽然通过命数逆转因果扭曲现实可以执行这样的操作，但代价有可能比较大。
　　特别是按照超越系统的说法，如果在命运长河中的波动越大，所需要的命运保护伞消耗的命数越多，他觉得生化危机世界保护伞公司的生物技术专家们肯定需要消耗不少的命数。

G0160 误导信息 1/4
　　马拉岛。
　　帝王组织前线指挥中心。
　　芹泽教授摇晃着脑袋醒过来，他茫然的看了一圈四周，三个经典的问题充盈在脑海中。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干嘛？
　　保护伞公司研发的极速昏迷神经毒素拥有副作用，它会造成一定时间的失忆，这个失忆的时间将根据人体素质不同而持续不同时间。
　　根据生化危机的原剧情，偷盗T病毒的史宾斯在遭到极速昏迷神经毒素的袭击后，他恢复记忆的时间恐怕只花了不到半小时吧？
　　芹泽教授目前处于失忆状态，一名女性走过来，主动打招呼道，“芹泽教授，你终于醒过来了，这里究竟发生了什么事情？”
　　芹泽教授茫然的看向对方，因为失忆的原因，他明显不认识对方。
　　艾玛·罗素叹息了一声，将平板电脑递给芹泽教授，示意芹泽教授查看。
　　平板电脑显示着芹泽教授自己的相关信息，以及液氮冷冻焰魔拉顿计划的相关布置。
　　这些信息勾起了芹泽教授脑海深处的记忆，极速昏迷神经毒素只是让人短暂失忆，并不是永久性失忆，他快速的记起了所有的事情。
　　“液氮冷冻焰魔拉顿计划的情况如何了？”芹泽教授询问。
　　芹泽教授继续询问，“Hunting-MUTO组织的情况呢？”
　　艾玛·罗素的丈夫马克·罗素在一边插话，“平板电脑上有后续的情况，芹泽教授，你继续看看吧！”
　　芹泽教授在平板电脑上滑动着查看情况，当他看见马拉火山居然拥有雪顶的时候，他露出一脸震惊的表情。
　　“这是马拉火山？”芹泽教授不敢相信的询问。
　　马克点头，“是的，那是马拉火山，我们的56号基地彻底被摧毁。但有一个好消息，Hunting-MUTO组织将56号基地的所有工作人员都送到了马拉镇。”
　　艾玛补充说明，“我们已经检查了马拉火山，焰魔拉顿被Hunting-MUTO组织杀死，对方使用了我们提出来的液氮冷冻计划，焰魔拉顿的死亡状况符合对应条件。”
　　芹泽教授表示无语。
　　“那我们发现了Hunting-MUTO组织的踪迹吗？”芹泽教授略带奢望的询问。
　　马克和艾玛一起摇头。
　　“我们调查了整个马拉岛，除了两名在地下室工作的机电检修工人之外，所有人都产生了昏迷状态，同时伴随着失忆的情况。没有任何人发现Hunting-MUTO组织的踪迹，我们布置的安全监控系统也被对方完全破坏。”马克说明道。
　　“我们的卫星呢，有没有发现什么异常？”芹泽教授不甘心的询问。
　　艾玛接话，“通过卫星的探测，我们发现Hunting-MUTO组织调动了大量的液氮，在极短时间内将马拉火山彻底变成了冰雪领域。”
　　艾玛继续补充，“按照我们的推断，Hunting-MUTO组织至少调动了超过30万吨液氮！”
　　芹泽教授立刻激动起来，“超过30万吨液氮！这是一个重要的线索！如此巨大数量的液氮，我们必然可以调查出来生产厂家，然后就可以通过生产厂家找到对应的人员。”
　　芹泽教授继续说道，“还有运输渠道！如此巨大数量的液氮，必然需要特别的运输渠道，我们可以从这两条线索一起调查！”
　　艾玛叹息一声，她看向马克，示意马克回答芹泽教授。
　　马克同样是叹了一口气，“这是最奇怪的地方！我们已经调查了全球范围所有的液氮生产厂家，没有任何一个生产商表示他们接了大订单。”
　　芹泽教授皱眉，“调查结果准确吗？”
　　“不仅仅是我们在调查，全球各国官方都在调查，但结果都一致，全球范围内所有液氮生产厂家都表示没有接单。”马克回答。
　　艾玛在一边补充，“液氨的生产量，我们可以计算出来，想要在短时间内准备三十万吨液氮，不可能隐瞒相关信息。”
　　艾玛继续说明，“再加上三十万吨液氮的运输工作也是浩大的工程，但我们没有在任何运输渠道查到这一批液氮的运输动作。”
　　马克追加说明，“我们组织内部的卫星查看了马拉岛的卫星监控图像，我们分析了所有图像，未发现任何进入马拉岛的大型船只，也没有发现大型运输机。”
　　芹泽教授反问，“那Hunting-MUTO组织如何将超过三十万吨的液氮运输进入马拉岛的？”
　　“这一个问题也是我们无法想通的问题。”艾玛回应。
　　马克追加解说，“潜水艇的渠道也可以排除。”
　　可怜的芹泽教授又如何想得到范方思拥有一个世界的资源作为后援，同时范方思还拥有次元空间呢？
　　只能说芹泽教授一开始就输了！
　　如同芹泽教授和范方思下象棋一样，芹泽教授规规矩矩的摆好了棋子，但范方思那一方拥有数不清的【车】，纯属是实力上的碾压，芹泽教授怎么赢？
　　开玩笑！
　　时间一天一天流逝，帝王组织拼命的调查Hunting-MUTO组织，但范方思虚构出来的Hunting-MUTO组织又如何调查？
　　在帝王组织调查Hunting-MUTO组织的时候，范方思和阿娅娜米通过分析梳理举报的小道消息，干掉了一个又一个泰坦巨兽。
　　包括位于拉斯维加斯的另一只类蟑螂MUTO，以及其他被帝王组织隐藏起来的泰坦巨兽，总计数量达到了十二只。
　　然而十二只泰坦巨兽，每一只都只给了范方思50点命数，没有任何意外的惊喜，这让范方思相当郁闷。
　　目前已知幸存的泰坦巨兽只剩下哥斯拉和魔斯拉，以及帝王组织在南极洲三十二号基地隐藏的基多拉。
　　范方思还没有针对基多拉！
　　因为范方思想要研究基多拉的引力射线。
　　同时范方思给帝王组织释放了一个错误的信号，让帝王组织以为Hunting-MUTO组织不知道三十二号基地的情况。
　　毕竟在帝王组织内部，南极洲的三十二号基地也属于绝密信息，无论是电子档案，还是纸质档案，全部都不存在。
　　帝王组织内部知道三十二号基地的人员也不超过一百人！
　　这样的情况让帝王组织错误的估计了Hunting-MUTO组织，认为Hunting-MUTO组织不知道三十二号南极洲基地。
　　但范方思真的不知道吗？
　　扯呢！

G0161 摇人型穿越者？
　　帝王组织在南极洲的三十二号基地，范方思还能不知道？
　　三十二号基地基于艾玛·罗素发现的零号怪兽建立，鉴于艾玛对零号怪兽的评价非常高，以及帝王组织泰坦巨兽生物专家的评估，统一评定零号怪兽存在巨大威胁，从而将三十二号基地与零号怪兽的资料销毁隐藏。
　　只可惜范方思知道三十二号基地！
　　南极洲，三十二号基地。
　　芹泽教授正在查看冰封的零号怪兽，它被南极坚冰彻底冰封，超低温和无氧环境并没有杀死它。
　　事实上如果使用液氮冷冻基多拉，恐怕没有任何效果！
　　基多拉是外星入侵物种，范方思不知道基多拉是哪一个星球蹦出来的，哪怕是月球上蹦出来的，按照月球和外太空超低的温度，基多拉真的不怕超低温环境。
　　事实上南极坚冰封锁了基多拉，那也只是基多拉在沉睡而已！
　　一旦受到威胁，基多拉就会醒过来。
　　哥斯拉的原剧情中，哪怕极端环境组织使用爆炸物炸毁了封锁基多拉的坚冰，但基多拉依旧没有醒过来，它是被奥卡音频机唤醒的！
　　“艾玛教授，这一个基地安全吗？”芹泽教授询问。
　　“请放心，芹泽教授，这一个基地是绝密信息，Hunting-MUTO组织肯定不知道。”艾玛信心十足的说着。
　　马克在一边担忧的说道，“我其实不是担心Hunting-MUTO组织是否知道这一个基地，我在担心另外一件事情。”
　　芹泽教授看向马克。
　　艾玛轻轻握住了马克的右手，“马克，你不需要担心，Hunting-MUTO组织肯定找不到这里。整个三十二号基地都覆盖了反红外线热辐射探测方案，还有光学伪装方案，再加上南极洲恶劣的天气，Hunting-MUTO组织不可能查到这里。”
　　马克叹息，“其实Hunting-MUTO组织查到了三十二号基地也没关系，如果Hunting-MUTO组织可以一如既往的杀死这些怪物，我觉得问题也不是太大。”
　　芹泽教授愣了一下。
　　马克在平板电脑上点了几下，将相关资料显示出来，“我最近调查了很多很多资料，在全球各个文明的神话传说中都发现了零号怪兽的只言片语。”
　　“根据那些只言片语推断，零号怪兽的实力非同寻常，它可以轻易杀死其他泰坦巨兽，还可以命令其他泰坦巨兽。”马克说明道。
　　芹泽教授明白的回应，“你是担心Hunting-MUTO组织无法杀死零号怪兽，同时又唤醒了它，导致了世界级的灾难？”
　　“十分有可能。”马克将相关资料展示给芹泽教授和艾玛查看，“你们看，这些神话故事中零号怪兽都是灾难的象征。”
　　芹泽教授沉默下来，虽然在他的心底，他更喜欢泰坦巨兽和人类和平共处，但若真的威胁到人类，他也会思考应该如何处理。
　　“艾玛教授，你是零号怪兽的主研人员，你对零号怪兽有什么评估吗？”芹泽教授询问。
　　艾玛沉默了片刻，才回应道，“鉴于目标处于冰封状态，为了避免冰封失效，我们对目标的研究非常少，仅仅只在冰层隔绝的情况下进行了研究。”
　　“目前的研究结果显示，目标的三个头颅存在不一样的颅内液压，意味着三个头颅具备独立思想能力。其次，我们发现它的体表存在微量金元素，无法确定这些金元素存在的意义。”艾玛补充说明。
　　“第三点，我们在它的体内发现了活跃的能量波动，意味着它随时有可能苏醒。正是因为这一点，我们的研究工作才非常小心，从而避免将它唤醒。”艾玛说明着最关键的情况。
　　芹泽教授沉默了数秒钟，才回应道，“如果它苏醒了，Hunting-MUTO组织猎杀它失败了，我们有办法对付它吗？”
　　“暂时无法确定。”艾玛否定的回答。
　　芹泽教授眼中闪过一抹忧色，“只希望Hunting-MUTO组织无法找到三十二号基地吧！”
　　另一边，范方思根本没有寻找三十二号基地，他知道三十二号基地在南极洲，只要确定了大范围，再寻找三十二号基地就非常容易。
　　如果范方思舍得使用命数，他完全可以通过命数逆转因果扭曲现实，让一架猎杀者无人机百分之百找到三十二号基地。
　　因为确定了三十二号基地在南极洲，或许根本不需要花费太多的命数，便可以找到答案吧？
　　范方思将南极洲三十二号基地的事情放在一边，他已经进入了生化危机的世界，此时此刻正在保护伞公司查看生物实验进度。
　　“范先生，根据我们的研究，这些生物的基因都非常强大，不仅具备巨大的体型，还具备顽强的生命力，以及各种特别的基因特性。”红后正在向范方思汇报情况。
　　“我们对类蟑螂型甲虫的研究最为深入，目前已经研究出来两个实际应用方案。”红后将对应的信息在范方思的平板电脑上显示出来。
　　第一个方案是防辐射生物材料，基于类蟑螂MUTO研究得来，保护伞公司提取了类蟑螂MUTO的基因，从而培育出来一种生物材料，根据类蟑螂MUTO可以吸收核辐射的特性，这种生物材料也可以抵挡辐射。
　　第二种实际应用方案是将类蟑螂MUTO的骨骼基因片段截取出来，进行强化调整之后融入保护伞公司制造的生物兵器之中，从而大幅度提升生物兵器的强度。
　　比如说克隆人融入了类蟑螂MUTO的骨骼基因片段之后，他们的战斗力大幅度提升，一般的步枪都无法击穿他们的头颅。
　　“其他的泰坦巨兽基因情况呢？”范方思询问。
　　“我们正在进行研究，按照类蟑螂型甲虫的骨骼基因片段融合进入克隆人的情况，我们估计最终也可以完成融合实验。”红后说明情况。
　　范方思转头看向艾丽西亚，他发出邀请道，“艾丽西亚，你曾经询问过，你们是否可以进入其他世界，我以前的回答是不可以。”
　　艾丽西亚略微激动，“那现在可以了吗？”
　　范方思微微点头，以前的范方思还仅仅以各个世界为后援，现在进化到了摇人型穿越者的程度，他自己搞不定哥斯拉世界中的问题，那就摇人咯！
　　摇人才是正确的选择！
　　莫非要范先生自己学习生物技术？

G0162 一千年寿命？
　　生化危机世界。
　　范方思选择成为摇人型上单...摇人型穿越者。
　　专业问题交给专业人士解决，才是最好的处理方式。
　　艾丽西亚看着范方思微微点头，她略微激动的询问，“去那些巨兽的世界吗，范先生需要我们处理什么问题？”
　　范方思简单的说明了一番哥斯拉世界的情况，以及他需要保护伞公司研究基多拉的事情，最后补充道，“因为一些特殊的原因，我希望第一次过去的人数尽可能少一点，先进行初步研究，然后再考虑后续的人员选择。”
　　艾丽西亚理解的回应，“如果仅仅进行先期研究，那只需要安排一个人过去。”
　　艾丽西亚补充道，“范先生，你应该可以携带对应的研究器材过去吧？”
　　上一次范方思直接携带了四十万吨液氮离开，虽然艾丽西亚没有询问范方思如何做到的，但她知道范方思拥有大规模携带物品的手段。
　　范方思点头肯定，“没问题。”
　　“红后，你罗列研究器材的清单，并且打包处理，顺便联系阿特拉斯博士。”艾丽西亚吩咐。
　　“好的。”红后回应。
　　艾丽西亚为范方思解释起来，“阿特拉斯博士是巨兽项目的首席专家，如果要研究新的巨兽，阿特拉斯博士是最好的选择。”
　　范方思保守的回应，“等一会阿特拉斯博士过来了再说。”
　　艾丽西亚点头认同，“好的。”
　　片刻之后，一名******的中年白人走进艾丽西亚的办公室，他主动打招呼道，“艾丽西亚女士，范先生，你们好。”
　　范方思看了一眼阿特拉斯博士，他立刻在意念中询问超越系统。
　　‘系统，如果选择阿特拉斯博士进入哥斯拉世界，命运保护伞的价格是多少？’范方思询问。
　　‘按照阿特拉斯博士的命格，如果他进入哥斯拉世界，每一天消耗10点命数。’超越系统回应。
　　‘……’范方思无语。
　　目前范方思拥有超过七千点命数，每一天消耗10点命数，看起来似乎不多的样子，但实际上这一个价格很黑！
　　科学研究需要大量的时间，特别是范方思希望研究基多拉的引力射线，哪怕用脚趾头去想也需要大量的时间。
　　按照一天十点命数计算，范方思顶得住？
　　猎杀一头泰坦巨兽获取的命数才五十点而已！
　　“范先生？”艾丽西亚提醒的呼唤了一声。
　　范方思从意念中退出来，他主动介绍着情况，“阿特拉斯博士，我需要你研究一种全新的巨兽，这一种巨兽体内拥有一种特殊的能量，它可以将这种能量释放出来，从而制造一种类似引力的光束武器。”
　　范方思稍微停顿了一秒钟，继续说道，“如果需要研究这种生物武器的相关原理，从而复制这种生物武器，阿特拉斯博士，凭借你的经验，你觉得这一个项目需要多少时间？”
　　阿特拉斯博士迟疑了数秒钟，才回应道，“抱歉，范先生，科研是严谨的事情。我现在根本不知道任何情况，也没有巨兽的检测数据，我无法做任何猜测。”
　　阿特拉斯博士继续说道，“我需要先检测巨兽的各种数据之后，才能初步得到一个预估。”
　　“嗯。”范方思应了一声，“我明白了，你先回去吧，我这边做好了准备再通知你。”
　　阿特拉斯博士没有多问，他告辞之后就离开了艾丽西亚的办公室。
　　当阿特拉斯博士离开，范方思才对艾丽西亚道，“艾丽西亚，我需要做更多的准备。我刚刚尝试了一下，如果将阿特拉斯博士送到巨兽世界，我需要付出的代价太大了，根本无法让阿特拉斯博士在巨兽世界长时间停留。”
　　艾丽西亚担忧的说道，“如果代价太严重...范先生，我希望你注意安全。”
　　范方思肯定的回答，“放心！”
　　“对了，红后，我需要你处理一件事情。”范方思吩咐道，“你联合阿特拉斯博士，将检测巨兽的方案融入终结者系列机器人中，我先带着终结者过去布置场地，等我处理好了，再将阿特拉斯博士接过去。”
　　“好的。”红后回应。
　　“我先回巨兽世界了，那边还要处理一些事情。”范方思说明道。
　　“等等！”艾丽西亚补充道，“我有一个好消息要告诉你。”
　　“嗯？”范方思疑惑的看向艾丽西亚。
　　“我们正在基于巨兽基因研究新的T病毒，按照目前的数据显示，全新的T病毒有可能缓解基因端粒磨损的一部分问题。”艾丽西亚说明道。
　　范方思表示在听天书。
　　红后给范方思翻译道，“人类的寿命被基因端粒制约，如果解决了基因端粒磨损的问题，人类的寿命就会有效的增长。按照我们保护伞目前的实验数据分析，全新的T病毒可以让人类的寿命延长至一千年左右！”
　　范方思眼神发亮，“这真是一个好消息！”
　　艾丽西亚接话道，“我们还在研究相关的技术，一旦成功之后，再基于范先生的基因进行特别调制。”
　　“好的，谢谢，艾丽西亚，这一件事情对我非常有意义。”范方思回应。
　　艾丽西亚摆手，“不客气。”
　　范方思从生化危机世界离开，再一次进入了哥斯拉世界，他在意念中吐槽，‘狗系统，为什么一百点命数建立的世界大门可以反反复复的使用，稳定的空间通道就要一百点命数一次？’
　　‘因为世界大门是特殊的通道，仅适合超越系统宿主通过。’超越系统回应。
　　‘……’范方思很想嘲讽，所以那还是宿主福利？
　　‘对了，还有一件事情，我想问清楚。’范方思询问，‘刚刚艾丽西亚说的新型T病毒增加寿命的事情，它应该对我也有效果吧？’
　　‘为什么没有效果？’超越系统反问。
　　范方思长长舒了一口气，‘那我的寿命按照什么时间计算呢，我原本的世界，还是在哪个世界就按照哪个世界计算？’
　　‘宿主拥有真实时间感知天赋，无论宿主在哪一个世界中，均被真实时间长河贯穿，宿主的寿命不会因为不同世界的不同时间轴而被变相缩短。’超越系统回应。
　　这可真是一个好消息！

G0163 明目张胆了？4/4
　　范方思曾经不止一次的觉得真实时间感知是废天赋！
　　但现在他突然觉得这一个天赋也不错，作为一个老硬币，范先生觉得活下去才有更多的机会。
　　只要活着，总能进入决赛圈，对吧？
　　范方思重新进入哥斯拉世界，阿娅娜米第一时间联系上范方思。
　　“阿娅娜米，我离开了多久时间？”范方思询问。
　　阿娅娜米回应，“二十七小时十四分。”
　　哥斯拉世界与生化危机世界的时间轴依旧不同步。
　　“你在南极洲找到了帝王组织的三十二号基地了吗？”范方思换了一个问题。
　　范方思从哥斯拉世界离开的时候，他将阿娅娜米留在哥斯拉世界寻找南极洲的三十二号基地，如果可以不花命数，范方思真的不愿意花费命数。
　　“找到了！”阿娅娜米回应。
　　“嗯？”范方思愣了一下，他本来没有抱太大的希望，结果阿娅娜米还真的找到了吗？
　　“在哪里？”范方思询问。
　　阿娅娜米将相关的信息显示在平板电脑上，“通过气象卫星扫描的数据判断，帝王组织在南极洲的三十二号基地存在红外线热辐射隔绝设施；通过光学卫星的反复扫描判断，它还存在光学伪装设施。”
　　“但是我调动了六十二颗气象卫星过去一年的南极洲扫描图像，终于发现了帝王组织三十二号基地的补给队伍，再通过补给队伍搜索到了三十二号基地的位置。”阿娅娜米说明着情况。
　　“干得漂亮！”范方思夸赞。
　　阿娅娜米的人工智能程度确实非常高，范方思都不得不感叹。
　　“范先生，我已经锁定了目标，但我在帝王组织中未发现关于三十二号基地的相关信息，也没有任何关于三十二号基地的小道消息。”阿娅娜米说明着情况。
　　范方思叹了一口气，“因为三十二号基地是幽灵基地。这一个基地在帝王组织中属于绝密信息，没有电子记录，没有纸质记录。”
　　“阿娅娜米，搜索一下前往南极洲的路线，我准备将终结者和先驱猎捕者投放过去，通过极速昏迷神经毒素解决三十二号基地所有的帝王组织工作人员，然后彻底掌控三十二号基地。”范方思吩咐道。
　　阿娅娜米立刻提醒道，“范先生，我在搜索三十二号基地的时候发现了一件事情，南极洲上空存在同步卫星，根据我的分析，那是帝王组织的卫星，帝王组织在随时监控南极洲，从而保护三十二号基地。”
　　“如果按照范先生的吩咐，我们的猎杀者无人机将会被发现。同时，先驱猎捕者机甲的运输途径只能通过范先生亲自前往南极洲。这样的方案，范先生将承受不确定危险。”阿娅娜米说明。
　　范方思不在意的回应，“我确实准备亲自过去。好了，阿娅娜米，立刻执行命令，搜索一条合适的路线，然后通过猎杀者无人机赶过去。”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　范方思已经对哥斯拉世界非常不满，这个糟糕的世界，获取命数的难度太高了，若不是为了研究基多拉和哥斯拉，范方思表示已经跑路。
　　至于没有合适的世界选择？
　　大不了奢侈一把！
　　两百点命数的好运选择了解一下？
　　目前范方思储备了多个世界的空间坐标，但这些世界都不合适，毕竟危险程度稍微有一点点高。
　　范硬币这一生唯谨慎尔！
　　如果范方思浪一点，漫威世界是一个好选择，这个世界的宝物非常多，获取命数的机会也非常多，但那个世界太危险。
　　接近一天之后，范方思乘坐着特殊改造的猎杀者无人机抵达南极洲，哪怕范方思选择了超低空飞行，但阿娅娜米依旧提醒他，特殊改造的猎杀者无人机已经被帝王组织的卫星锁定。
　　其实想一想也很正常！
　　帝王组织的卫星一直在南极洲上空，猎杀者无人机的尾焰在南极洲的环境中又太容易被红外线热辐射探测仪发现。
　　但范方思根本不在意。
　　范方思现在已经是摆明车马要搞帝王组织的三十二号基地，按照帝王组织展现出来的力量，讲道理来说，范方思根本不担忧帝王组织的反扑。
　　除非帝王组织自己释放基多拉。
　　但那可能吗？
　　三十二号基地中，芹泽教授看着卫星反馈的图像，他的脸色隐隐难看。
　　“那种未知飞行器是Hunting-MUTO组织的吧？”芹泽教授询问着巴恩斯。
　　巴恩斯回应道，“非常有可能。不过仅仅只有一架飞行器，难道是Hunting-MUTO组织发现了三十二号基地的线索，从而安排过来搜索的？”
　　芹泽教授没有回应。
　　马克在一边感叹，“最担心的事情发生了，Hunting-MUTO组织果然知道三十二号基地的存在。”
　　艾玛看向芹泽教授，她提议道，“芹泽教授，我提议攻击Hunting-MUTO组织的飞行器。”
　　巴恩斯先一步反驳，“如果我们先一步攻击Hunting-MUTO组织的飞行器，他们就会发现我们的位置。”
　　“难道我们不攻击，他们就无法发现我们的位置了？”艾玛反问。
　　在巴恩斯回应之前，艾玛继续说道，“既然对方已经派遣了飞行器探测南极洲的情况，那说明对方已经怀疑我们在南极洲存在基地，甚至有可能知道三十二号基地的存在，我们现在应该做的是提高安全防卫力量，而不是寄希望于Hunting-MUTO组织无法发现我们。”
　　马克看着强势的妻子，他只能选择附议。
　　芹泽教授沉默了接近一分钟，才询问道，“我们在南极洲的防卫力量足够吗？”
　　巴恩斯是安保部门的二把手，他回应道，“按照Hunting-MUTO组织在马拉岛表现出来的力量，我们的防卫力量肯定不足。我甚至怀疑，对方会故技重施，将那种可以让人昏迷的神经毒素再次投放在三十二号基地。”
　　芹泽教授再次沉默。
　　这一次他沉默了足足五分钟的时间。
　　所有人都耐心的等待着芹泽教授的决定，芹泽教授目前几乎是帝王组织的最高负责人，他的决定就是最后的决定。
　　“巴恩斯，你确定我们无法阻挡Hunting-MUTO组织的袭击？”芹泽教授再次询问。
　　巴恩斯看向艾玛，“艾玛教授，你以前全权负责三十二号基地，你应该非常清楚三十二号基地的情况，它真的挡得住Hunting-MUTO组织的攻击？”
　　艾玛沉默不语，她自然知道三十二号基地挡不住Hunting-MUTO组织的攻击。
　　芹泽教授叹了一口气，他已经有了最终的决定...

G0164 主动撤出三十二号基地？ 1/4
　　南极洲，三十二号基地。
　　芹泽博士心中已经作出最后的决定，他环视一周，宣布道，“通知三十二号基地所有工作人员准备撤离，最后一次检查零号怪兽的所有检测设备，确保检测设备的正常运行。同时，将所有资料留下来，并且解开所有加密资料。”
　　艾玛震惊的看着芹泽教授，她高声道，“芹泽教授，你...你在干什么？”
　　芹泽教授平静的回答，“我在保护所有人！”
　　巴恩斯在一边解释道，“艾玛教授，我必须提醒你一件事情，Hunting-MUTO组织在行动的时候，他们不会百分之百的顾忌伤亡问题。”
　　巴恩斯继续补充，“霓虹雀路罗市的时候，Hunting-MUTO组织击杀MUTO的行动中造成了接近三位数的伤亡；马拉岛的时候，艾玛教授应该更清楚吧，那种极速昏迷神经毒素造成了大量交通事故，伤亡人数更是突破了三位数。”
　　芹泽教授叹息道，“三十二号基地的防卫力量不足以抵挡Hunting-MUTO组织，如果我们要强行抵抗，我担心Hunting-MUTO组织对我们进行彻底毁灭行动。”
　　马克拉住了还要说话的艾玛，他低声道，“三十二号基地中有一百一十七名工作人员，我们应该对他们的安全负责。”
　　艾玛沉默。
　　芹泽教授继续吩咐，“将零号怪兽的研究信息也留下来，同时提醒Hunting-MUTO组织，如果没有把握杀死零号怪兽，则有可能造成巨大灾难。”
　　巴恩斯回应道，“明白。”
　　三十二号基地按照芹泽教授的吩咐进行着撤退准备，芹泽教授继续吩咐，“通过公开无线电信息给Hunting-MUTO组织发送信息，表示我们愿意交出三十二号基地。”
　　巴恩斯没有犹豫，他非常清楚Hunting-MUTO组织的实力，虽然三十二号基地很隐蔽，但现在Hunting-MUTO组织的飞行器已经找上门来，还能侥幸吗？
　　特殊改造型号猎杀者无人机上，阿娅娜米提醒着范方思，“范先生，我们收到了帝王组织的公开无线电信息，帝王组织表示将三十二号基地直接交给我们，希望我们先研究三十二号基地内部的泰坦巨兽，然后再决定如何处理。”
　　？？？
　　范方思一脸黑人问号，帝王组织搞什么鬼？
　　“公开无线电信息，对方在试探我们的身份？”范方思迟疑。
　　阿娅娜米回应道，“应该不是的。范先生，我已经搜索到帝王组织三十二号基地的网络信号，我已经接入了三十二号基地的安全监控系统。”
　　阿娅娜米将安全监控系统的信息在特殊改造型号的猎杀者无人机中显示出来，“通过安全监控系统获取的信息，三十二号基地中的帝王组织工作人员正在撤退，帝王组织确实在放弃三十二号基地。”
　　“范先生，我已经获取了三十二号基地的管理权限，帝王组织彻底放开了整个基地的管理权限，他们没有删除资料，并且解开了怪兽的资料信息锁定。”阿娅娜米提醒。
　　“有点意思！”范方思思考了一番，差不多猜到了帝王组织的意思。
　　“范先生，帝王组织在三十二号基地的工作人员开始离开基地，我们是否阻拦？”阿娅娜米询问范方思。
　　范方思否定的回应，“让他们离开。阿娅娜米，你发送一个公开的无线电信息，表示感谢帝王组织的贴心，我们会好好研究三十二号基地的怪兽之后，再决定如何处理。”
　　“好的。”阿娅娜米立刻按照范方思的吩咐发送信息。
　　三十二号基地中，芹泽博士查看着阿娅娜米发送过来的信息，他松了一口气，他最怕Hunting-MUTO组织一上来就直接开火。
　　Hunting-MUTO组织之前击杀泰坦巨兽都是如此，只要找到了泰坦巨兽，然后就直接一顿能量炮伺候，将泰坦巨兽轻松的击杀。
　　芹泽教授就是害怕Hunting-MUTO组织这一次也如此处理！
　　零号怪兽和普通的泰坦巨兽不一样。
　　按照帝王组织的研究，零号怪兽体内蕴含着一股特殊的能量，他们担忧Hunting-MUTO组织的能量炮无法击杀零号怪兽，反而唤醒了它。
　　接近半小时之后，帝王组织在南极洲三十二号基地的工作人员全部撤离。
　　鱼鹰运输机上，芹泽教授询问道，“我们还控制着三十二号基地的安全监控系统吧？”
　　斯诺回答道，“我在安全监控系统中预设了后门程序，我们可以绕过管理系统直接查看安全监控系统，这一次应该可以确定Hunting-MUTO组织的成员信息。”
　　芹泽教授点头，“尽量小心一点，我需要Hunting-MUTO组织成员的信息。”
　　“好的。”斯诺回应。
　　艾玛在一边暗自叹息，她本来以为芹泽教授是无条件放弃了三十二号基地，结果还布置了后手呢！
　　然而不足两分钟之后，斯诺汇报道，“抱歉，芹泽教授，Hunting-MUTO组织内部存在计算机高手，我们布置的后门程序已经被对方封锁，我们没有获得任何信息。”
　　芹泽教授无奈的苦笑，这一步棋还是没有成功，他依旧没有掀开Hunting-MUTO组织神秘的面纱。
　　“算了，让Hunting-MUTO组织研究零号怪兽吧，让我们的卫星严密监控三十二号基地，看看Hunting-MUTO组织的后援力量从什么地方过来的。”芹泽教授吩咐。
　　巴恩斯回应道，“收到。”
　　只可惜无论是芹泽教授，还是巴恩斯都无法想到，范方思自己就是整个Hunting-MUTO组织，当范方思和阿娅娜米进入三十二号基地之后，范方思放出了大量的终结者系列机器人。
　　“阿娅娜米，检查一下帝王组织的研究结果。”范方思吩咐。
　　阿娅娜米是核心程序基于保护伞公司的白后，知识数据库也基于保护伞公司，阿娅娜米在生物学方面的知识非常丰富。
　　大约一分钟后，阿娅娜米汇报道，“这一个基地的泰坦巨兽被帝王组织命名为零号怪兽，帝王组织的研究资料非常少，他们仅仅只确定了零号怪兽的三个头颅存在不一样的颅内液压，从而判断这一个怪兽的三只头颅拥有不同的思考能力。”
　　范方思自然知道基多拉的信息，他再次吩咐道，“严密保护三十二号基地，我准备让专业人员过来处理问题。”
　　摇人型穿越者，自然要开始摇人了！

G0165 摇人摇成工具人？
　　范方思现在是摇人型穿越者，目前的局势完全按照范方思预定的计划在进行，他已经控制了帝王组织位于南极洲的三十二号基地。
　　下一步计划是疯狂摇人！
　　生化危机世界已经成为范方思最大的底牌之一，除了超越系统之外，范方思最大的依靠就是生化危机世界。
　　至于环太平洋世界？
　　环太平洋世界的人类正忙着疯狂的抓怪兽，PPDC的力量在环太平洋世界中也小了一点，范方思无法借助PPDC获得整个世界的支持。
　　生化危机世界中，范方思按照计划将各种检测仪器收入次元空间，并且将各种注入了生物学知识的终结者一起带走。
　　范方思还要在三十二号基地做先期准备，毕竟将阿特拉斯博士带过来的代价比较大，基础消费就是来回一趟200点命数的稳定空间通道开支。
　　这一笔命数就价值四个泰坦巨兽。
　　但泰坦巨兽的数量不是无限的，目前范方思已经干掉了所有可以干掉的泰坦巨兽，仅剩下哥斯拉，魔斯拉，以及基多拉。
　　按照范方思自己提出来的【剧本理论】，哪怕范方思干掉了基多拉，大概率无法获得命数。
　　至于拯救魔斯拉的命数？
　　反正范方思还没有收到！
　　关于哥斯拉，范方思尚未准备计划针对它，至少在这个哥斯拉世界中，范方思比较喜欢哥斯拉，他没有杀死哥斯拉的计划。
　　范方思有自己的底线，君子有所为，有所不为。
　　如果为了命数不折手段，他就变成了自己最讨厌的那种人了呢！
　　时间一天天流逝，生化危机世界版本的终结者们在三十二号基地中构建起了完整的工作环境，大量的数据被终结者们通过仪器分析出来。
　　范方思充当人型U盘，将这些数据运送到生化危机世界交给保护伞公司的生物技术专家们研究。
　　这是范方思提出来的建议，通过这种间接的研究方案，范方思又节约了命数！
　　虽然这种间接研究的方式比较麻烦，一旦保护伞公司的生物技术专家们需要什么数据，或者是进行什么检测，范方思就要亲自去三十二号基地吩咐生化危机世界版本的终结者们操作。
　　但这样消耗的命数非常少！
　　目前范方思仅仅只开启了时间同步轴线，每二十四小时消耗一点命数。
　　这样的消耗远远低于将阿特拉斯博士弄过来的消耗，先不说200点固定命数开启稳定的空间通道，仅仅是阿特拉斯博士每一天需要的命运保护伞就是10点命数。
　　并且同样需要开启时间同步轴线！
　　现在仅仅只需要开启时间同步轴线，不需要花费200点命数开启稳定的空间通道，也不需要为阿特拉斯博士提供命运保护伞。
　　唯一的问题就是范方思累一点！
　　范方思现在成了工具人，天天在哥斯拉世界和生化危机世界来回颠簸，推动着研究基多拉的项目在不断的前进。
　　虽然累是累了一点，但范先生开心啊，毕竟节约了命数，范先生还能不开心？
　　哥斯拉世界中的命数太难获取了！
　　范方思反反复复的折腾，目前才收获一千多点命数，尚未把拓展次元空间的花销找回来，按照范方思的算账方法，他在哥斯拉世界是亏了吧？
　　‘下一次选择世界，一定要谨慎谨慎再谨慎！’范方思心中暗自提醒自己。
　　讲道理来说，哥斯拉世界是范方思世界之旅中最惨的世界，他首次尝试王者俯冲青铜局，结果反而被青铜局吊起来打。
　　范方思首次尝试和整个世界为敌，虽然范方思也赢了，但整个过程极为艰难，赚取的命数也远远不如过去的世界。
　　所以范方思才痛定思痛的考虑下一个世界的事情，他一定要坚持原本融入世界，从而取得本土世界之势的方针。
　　工具人范方思在哥斯拉世界和生化危机世界往返传递信息的时候，帝王组织也在密切关注三十二号基地。
　　芹泽教授在百慕大群岛54号基地查看着卫星显示的信息，他询问着巴恩斯，“三十二号基地的情况如何，Hunting-MUTO组织安排了更多人过去吗？”
　　巴恩斯否定的摇头，“尚未发现Hunting-MUTO组织安排更多人员进入三十二号基地，无论是卫星的红外线热辐射探测仪，亦或者是我们安排在三十二号基地周围的监控人员，均未发现Hunting-MUTO组织的人员进入三十二号基地。”
　　芹泽教授沉默思考了接近两分钟，才继续询问，“对方还有没有特别的办法进入三十二号基地？”
　　巴恩斯否定的回应，“暂时无法得知。”
　　“尝试给三十二号基地发送信息，询问一下Hunting-MUTO组织研究零号怪兽的进度。”芹泽教授吩咐。
　　巴恩斯苦笑，“对方应该不会告诉我们吧？”
　　三十二号基地的范方思确实没有告诉芹泽教授关于基多拉的研究进度，因为保护伞公司的研究进度非常不错！
　　生化危机世界中，阿特拉斯博士正在向范方思汇报。
　　“范先生，我们已经掌握了大量关于零号怪兽的信息，如果可以的话，我们希望可以研究零号怪兽的活体组织。”阿特拉斯博士提出了自己的要求。
　　范方思沉默了数秒钟才说明道，“零号怪兽的情况比较特殊，它现在处于冰封沉睡的状态，我们可以随便检测它的情况。然而一旦它苏醒之后，我们很难再有这样的机会。”
　　范方思继续提醒道，“所以呢，阿特拉斯博士，如果你还需要检查零号怪兽的什么数据，那就应该趁着现在进行。”
　　阿特拉斯博士否定的回应，“我们已经将零号怪兽的方方面面都检查了一遍，现在甚至可以基于零号怪兽的数据，将零号怪兽的数模建立起来。”
　　阿特拉斯博士继续说道，“我们需要研究零号怪兽的活体组织，从而确定零号怪兽更详细的情况。”
　　艾丽西亚在一边压低声音询问，“范先生，那边发生了什么意外情况吗？”
　　上一次范方思宣布可以让生化危机世界的科研人员进入哥斯拉世界，但现在又推三阻四，艾丽西亚自然准备给范方思一个台阶下。
　　范方思微微点头，“确实有一点小意外，主要是代价方面大了一点。不过还在承受范围之内，让阿特拉斯博士挑选人员吧。”
　　至于阿特拉斯博士挑选的人员有没有问题，他们会不会泄密？
　　抱歉！
　　保护伞公司在生化危机世界已经可以为所欲为...
　　即便泄密了又怎么样呢？
　　先不说红后已经掌控了一切网络渠道，保护伞公司也暗中掌控了几乎整个世界的命脉，还有什么害怕的？

G0166 如此顺利？
　　生化危机世界，浣熊市的蜂巢。
　　范方思正在和超越系统交流信息，阿特拉斯博士已经选定了进入哥斯拉世界的人员，加上阿特拉斯博士自己，总人数是十七人。
　　艾丽西亚体贴的没有提出进入哥斯拉世界。
　　如果艾丽西亚提出来，范方思将会非常为难。
　　因为范方思和超越系统提前进行了交流，按照艾丽西亚在生化危机世界的命格，如果她要进入哥斯拉世界，命运保护伞的价格足足达到了1000点一天的程度。
　　如此情况下，范方思是答应艾丽西亚，还是拒绝艾丽西亚？
　　选择答应吧，命数怎么办？
　　范方思视命数为命根子，他自己各种节约命数，自然不愿意浪费如此多的命数。
　　但拒绝吧，范方思有可能失去生化危机世界的底牌。
　　幸好艾丽西亚非常体贴的主动选择了不去哥斯拉世界。
　　范方思叹息道，“抱歉，艾丽西亚，我...”
　　艾丽西亚阻止了范方思，“范先生，我希望你可以答应我，在未来的某一天，你可以带我看看一个新的世界，一个和我们世界不一样的世界。”
　　“无论是多么遥远的未来，我都可以等待，可以吗？”艾丽西亚看着范方思。
　　范方思用力点头，“好！”
　　艾丽西亚看向阿特拉斯博士的方向，她询问道，“他们的人数会不会多了一点，这样的代价可以承受吗？”
　　范方思和超越系统已经沟通好了，总共十七个人的队伍，每一天需要80点命数维持，范方思目前拥有超过七千点命数。
　　如果只是短时间维系命运保护伞，那范方思咬咬牙也能承受。
　　“勉强可以承受，只希望阿特拉斯博士可以快速解决问题。”范方思回应。
　　艾丽西亚没有多说，她只是轻声道，“范先生，你不能一直留在我们的世界吗？”
　　范方思沉默。
　　如果范方思只是穿越进入了生化危机世界，他取得目前的成就，那已经是穿越者中的大佬。
　　但范方思拥有超越系统，他可以进入诸天万界，他还有长生久视的机会，如果只留在生化危机世界中，总有一天会厌倦的吧？
　　艾丽西亚轻叹一声，“希望范先生记得刚刚的承诺，在未来的某一天，范先生可以带我看看不一样的世界。”
　　“嗯，我先带着他们过去了！”范方思来了一个穿越世界的遁术。
　　哥斯拉世界，南极洲，三十二号基地。
　　阿特拉斯博士等十七名保护伞公司的生物技术专家们过来之后，便立刻开始了工作，他们对这边的情况非常熟悉。
　　毕竟范方思使用视频讲解过，从而避免他们熟悉三十二号基地的时候浪费时间。
　　他们在哥斯拉世界停留一天的代价是81点命数！
　　同时还有200点固定的稳定空间通道开启费用。
　　命数消耗的压力非常大。
　　阿特拉斯博士看着平板电脑的数据，他对范方思道，“范先生，我已经重新测试了一次基本数据，这边获取的数据也没有问题，我提议打开冰层提取活体组织样本。”
　　范方思非常清楚基多拉的强大，但范方思也有对抗基多拉的办法，他早就在三十二号基地布置好了一切对抗基多拉的方案，从而避免基多拉突然醒过来。
　　虽然在原剧情中基多拉是因为奥卡音频机才醒过来的，但谁知道基多拉会不会提前醒过来？
　　再说现在范方思摇了一堆人过来，准备在基多拉身上抽取活体组织样本了，谁规定在这种情况下基多拉也不醒过来的？
　　范方思先宣布了一下基多拉苏醒之后，阿特拉斯一行人的逃离路线，然后才同意了阿特拉斯的请求。
　　毕竟范方思本来的目的就是研究基多拉，从而破解基多拉引力射线的秘密。
　　至于研究哥斯拉？
　　一步一步来，暂时不要着急。
　　“所有人员注意，按照C计划执行，同步抽取三个头部，两个尾部，两只翅膀，还有双足，腹部与背部，以及颈部的活体组织样本。”阿特拉斯吩咐着保护伞公司的工作人员。
　　在进入哥斯拉世界之前，他们就做了对应的预案，现在只是按照预案执行而已。
　　“阿娅娜米，严密监视基多拉的情况，一旦基多拉存在苏醒的迹象，便立刻疏散保护伞公司的专家，同时启动预防措施。”范方思吩咐。
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　三十二号基地内部，随着阿特拉斯博士制定了提取活体组织样本的方案，冰层钻孔机开始启动，它们将打开一个冰孔，从而方便提取活体组织样本。
　　至于提取活体组织样本的方法？
　　当然是使用终结者T1000处理！
　　液态金属机器人终结者T1000完全可以通过冰孔接触到基多拉，然后再变形成锋利的刀刃尝试切割基多拉的身体表层。
　　基多拉没有哥斯拉一样强大的物理防御能力，在原剧情中，基多拉被哥斯拉按在海中，轻轻松松的咬断了一只脑袋。
　　范方思估摸着终结者T1000变化的利刃，应该可以切割基多拉的身体组织吧？
　　实际上的情况如同范方思预料的一样，基多拉的身体强度果然无法和哥斯拉抗衡，当坚冰被开了孔，终结者T1000进入其中，并且顺利的获取了预定的活体组织样本。
　　这样顺利的情况，无论是范方思，还是阿特拉斯博士都非常惊讶，原本他们以为这样的操作一定会唤醒基多拉呢！
　　结果基多拉还是安安稳稳的沉眠。
　　范方思疑惑的看向阿特拉斯，“现在是什么情况？”
　　阿特拉斯博士回应，“有可能是因为我们提取的活体组织样本质量比较少，再加上它的身躯太过于庞大，从而忽略了这样轻微的身躯损伤。”
　　好像有点道理！
　　范方思稍微思考了一下，才回应道，“既然这个家伙睡得很死，我们要不要更进一步？”
　　他的意思是打开更多的坚冰层，从而尝试研究基多拉体内的特殊能量。
　　阿特拉斯博士拒绝的回应，“抱歉，范先生，我们现在不能进行下一步计划，我们需要范先生返回公司。”

G0167 类碳基生命体的特性 4/4
　　哥斯拉世界，南极洲，三十二号基地。
　　范方思摇过来的外援十分给力，基多拉也非常‘配合’，保护伞公司的生物技术专家们已经成功提取到了基多拉的活体组织样本。
　　“将样本送回公司吗？”范方思补充询问，“然后借助公司的力量，全面检测零号怪兽的活体组织样本情况？”
　　阿特拉斯博士肯定的回应，“是的，我们希望获取它的生物特性信息。”
　　“没问题，我先将样本送回公司。对了，你们小心一点，如果零号怪兽发生任何异常变化，你们立刻按照预定方案撤退。”范方思郑重的说明。
　　阿特拉斯博士肯定的回应，“请范先生放心。”
　　“阿娅娜米，严密监控零号怪兽，如果它发生了异常情况，但阿特拉斯博士没有撤离行动的时候，我授权你使用终结者强行中止阿特拉斯博士的一切行动，按照撤离计划将他们撤出三十二号基地，同时彻底击杀零号怪兽。”范方思补充的吩咐，从而避免阿特拉斯博士为了科研上头。
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　阿特拉斯博士无奈，他知道阿娅娜米的情况，相当于保护伞公司的红后，他只能苦笑着摇头接受。
　　生化危机世界。
　　范方思将基多拉的活体组织样本送回保护伞公司，通过保护伞公司的科研力量快速的研究着，范方思也不知道他们究竟要研究多久。
　　六个小时之后，艾丽西亚亲自来到范方思的办公室通知他，“范先生，关于零号怪兽的活体组织样本有结果了！”
　　“噢？”范方思有点茫然，他正在思考下一个世界的事情。
　　“红后，汇报一下情况。”艾丽西亚吩咐。
　　“好的。”红后先回应艾丽西亚。
　　随后开始了汇报工作，“泰坦巨兽研究部门快速研究了零号怪兽的活体组织样本，现在已经确定了零号怪兽的一些基本情况。”
　　范方思点头示意红后继续汇报。
　　“首先是零号怪兽的维生系统，根据对应的研究，我们确定了零号怪兽是超自然生物，它不需要氧气和食物就可以生存。”红后汇报第一个情报。
　　‘连食物都不需要吗？’范方思心中暗自惊叹。
　　基多拉不愧是外星物种！
　　“第二个发现依旧与维生系统有关系，我们发现它的表皮层蕴涵了黄金元素，黄金元素与皮肤组织构成了一种吸收能量的特别结构，它体内的细胞与电鳗高度类似，我们怀疑它存在吸收能量和储存能量的能力，所以它不需要氧气和食物，便可以达到维持生存的目的。”红后说明着第二条信息。
　　基多拉确实可以吸收电能，从而转换成引力射线。
　　“有没有什么好消息？”范方思发出询问。
　　基多拉的基础信息，他自己便知道。
　　“第三点就是好消息。”红后回应，“阿特拉斯博士将零号怪兽的活体组织样本送回来的目的，便是为了检查零号怪兽的生物特性。”
　　红后继续说明，“通过泰坦巨兽部门的研究，我们发现零号怪兽同样具备碳基生物特性。比如说零号怪兽的肌肉组织，虽然它的肌肉组织强度非常高，但同样是碳基生物的肌肉组织，若我们使用肌肉松弛剂，它也无法反抗。”
　　“其次是头颅的问题，经过结构研究，以及活体组织样本研究，我们确定了零号怪兽同样会受到镇定剂的作用。”红后补充说明。
　　范方思挑了挑眉，他长期和保护伞公司混在一起，多多少少知道一些肌肉松弛剂和镇定剂的作用。
　　两者均是保护伞公司控制生物试验品的‘良药’。
　　“所以意思是我们可以通过肌肉松弛剂和镇定剂控制零号怪兽？”范方思反问。
　　红后肯定的回答，“没错。”
　　红后追加说明，“对了，范先生，泰坦巨兽研究部门发现零号怪兽的一个特殊情况，它的细胞活力非常高，特别是头颅和颈部的细胞活力异常高，我们正在深入研究它的基因序列，如果没有意外情况，我们猜测它的再生能力恐怕会非常夸张。”
　　“范先生，你一定要小心！”艾丽西亚在一边补充说明，“我们甚至怀疑零号怪兽的三个头颅可以再生！”
　　基多拉的头颅确实可以再生！
　　哥斯拉原著中，基多拉已经展现过这样的能力。
　　范方思回应道，“我知道。对了，它的高温抵抗能力应该不太厉害吧？”
　　红后回答，“从零号怪兽的表皮结构分析，它无法抵抗高温。”
　　“那就好！”范方思松了一口气。
　　只要基多拉无法抵抗高温，它就无法对抗单兵能量炮。
　　至于人类为什么不使用核弹攻击基多拉？
　　抱歉！
　　基多拉的飞行速度太快了，核弹基本上无法击中基多拉。
　　“范先生，泰坦巨兽研究部门已经调制好了针对零号怪兽的肌肉松弛剂和镇定剂，目前正在生产中，预计三个小时内，便可以生产10万吨。”红后发出提醒。
　　范方思暗自感叹，保护伞公司的效率太高了，从拿到基多拉活体组织样本开始，现在才仅仅六小时，他们就已经处理好了这么多事情。
　　“谢谢。”范方思感谢的回应。
　　艾丽西亚没有说话，她只是嘱咐道，“你注意安全。”
　　范方思没有接话。
　　艾丽西亚主动岔开了话题，“对了，范先生，那个先驱怪兽的世界，现在还需要帮助吗？”
　　“嗯？”范方思疑惑的看向艾丽西亚。
　　“我们又研究出来一个技术，通过先驱怪兽的骨骼提取微量元素，从而制造强化药剂。”艾丽西亚说明着情况。
　　她补充说明道，“基于骨骼提取的强化药剂在效果上稍微差了一点，仅仅只有先驱怪兽血液版本的百分之六十至百分之七十左右，但它的抗药性独立计算。”
　　独立计算抗药性就是最大的作用！
　　范方思心里琢磨了一下，便回应道，“我们先处理泰坦巨兽世界的事情。”
　　虽然环太平洋世界的命数收割完成，范方思还是决定找时间进去看看，从而判断环太平洋世界值不值得后续投资。
　　反正终结者世界不值得！

G0168 基多拉：我的肾呢？ 1/4
　　生化危机世界。
　　艾丽西亚和范方思正在参观先驱怪兽研究部门，反正范方思需要等待生产针对基多拉的镇定剂和肌肉松弛剂。
　　“范先生，我们现在已经可以独立克隆生产各种先驱怪兽。”艾丽西亚骄傲的说着。
　　保护伞公司是生物技术专业户，基于克隆技术的先驱怪兽被保护伞公司安排得明明白白。
　　“你们克隆的先驱怪兽可以用于制造强化药剂吗？”范方思询问。
　　艾丽西亚点头，“为什么不可以呢，先驱怪兽本来就是克隆生物，我们破解了先驱者的克隆技术，以及先驱怪兽的所有基因序列，我们甚至微调了先驱怪兽的基因链，让它的血液占比更大，药效也更好一些。”
　　“厉害！”范方思夸赞。
　　保护伞公司果然厉害！
　　艾丽西亚将一个平板电脑递给范方思，平板电脑显示着关于先驱怪兽与先驱者的相关信息。
　　范方思一边查看资料，一边询问艾丽西亚一些关于两者的信息，按照平板电脑显示的资料，保护伞公司可谓是将先驱者和先驱怪兽从基因层面彻底解析。
　　三个小时的时间匆匆而过，红后发出通知信息，“范先生，针对零号怪兽的肌肉松弛剂和镇定剂已经生产完成，并且已经打包。”
　　范方思告别了艾丽西亚，将针对基多拉的肌肉松弛剂和镇定剂收入次元空间，他再一次返回了哥斯拉的世界。
　　哥斯拉世界中，范方思刚刚回来，阿特拉斯博士就迎了上来，他询问道，“范先生，肌肉松弛剂和镇定剂带过来了吗？”
　　“嗯？”范方思疑惑的看向阿特拉斯博士。
　　阿特拉斯博士解释起来，“我们最初设定的计划，便是研究零号怪兽的生物特性，从而判断是否可以使用肌肉松弛剂和镇定剂对付它。”
　　“范先生在公司那边停留了九个多小时，说明我们的猜测没有错误，公司那边肯定分析出来了零号怪兽的生物特性，从而制造了对应的肌肉松弛剂和镇定剂，对吧？”阿特拉斯博士虽然是询问的意思，但语气非常的肯定。
　　范方思点头，“确实是你分析的情况，公司那边做出了针对它的肌肉松弛剂和镇定剂，现在就给它打针？”
　　阿特拉斯博士肯定的回答，“嗯，我们用终结者给零号怪兽的三个头颅注入大剂量镇定剂，然后再注入肌肉松弛剂。”
　　“等待镇定剂和肌肉松弛剂生效之后，我们再打开坚冰研究零号怪兽蕴含的特殊能量。”阿特拉斯博士回应。
　　范方思提醒道，“如果它在研究过程中醒了呢？”
　　“在镇定剂和肌肉松弛剂的作用下，它清醒过来也没有用。”阿特拉斯博士说明道，“既然它拥有类似碳基生命的特性，它就遵守碳基生命体的规则。”
　　“小心为上策！”范方思提醒。
　　“请范先生放心，我们会安排终结者处理。”阿特拉斯博士开玩笑的说着，“艾丽西亚女士吩咐过，我们都是公司重要的资产，以后还需要为范先生处理更多的工作。”
　　范方思轻哼一声，“快点工作！”
　　“好的。”阿特拉斯博士吩咐着终结者，将范方思从次元空间中取出来的肌肉松弛剂和镇定剂取出来，准备为基多拉打针。
　　也不知道基多拉害怕打针吗？
　　反正范方思有点害怕！
　　范方思存在尖锐物体恐惧症，打针是不可能打针的，看着基多拉被打针就行。
　　终结者T1000在阿特拉斯博士的命令下开始为基多拉的三个头颅注入镇定剂，为了保证注入的剂量足够多，镇定剂的注入方式采用了连续供应系统。
　　大量镇定剂被终结者T1000通过输液泵注入基多拉的三个头颅。
　　倒霉的基多拉原本一直在沉睡，如果没有遇见威胁的时候，基多拉根本不愿意苏醒过来。
　　至于所谓的危险？
　　当然是顶级泰坦巨兽接近的时候才能算是威胁！
　　现在被注入镇定剂算什么威胁？
　　沉睡中的基多拉被注入了镇定剂，甚至会睡得更香呢！
　　“镇定剂注入两7622吨，正在注入中...”阿娅娜米发出提示。
　　大量的镇定剂被注入三个头颅，以及颈部血管，从而通过血液循环进入全身。
　　接近半个小时后，阿娅娜米再次发出提示，“目标的心跳频率降低百分之七十三，体内特殊能量的活跃程度下降百分之九十四。”
　　阿特拉斯博士又吩咐注入肌肉松弛剂，从而让基多拉的肌肉松弛，即便它清醒过来也无法动弹。
　　范方思默默的看着基多拉被阿特拉斯博士摆布，他隐隐担忧着基多拉突然苏醒过来搞事情。
　　虽然范方思已经做好了全面布置，哪怕基多拉苏醒过来也不会造成太严重的后果，但范方思还是希望基多拉老实一点。
　　然而接近两个小时之后，范方思觉得自己想多了！
　　当基多拉被注入了镇定剂和肌肉松弛剂之后，阿特拉斯博士打开了更多的坚冰，特别是基多拉身躯部位的坚冰更是被全部打开。
　　阿特拉斯博士带领着来自保护伞公司的生物技术专家们研究着基多拉体内的特殊能量。
　　保护伞公司对生物能量的研究也非常出色，在原剧情中，艾萨克博士的克隆体甚至已经开始研究精神力具现化的情况。
　　范方思不是专业人员，他不知道阿特拉斯博士一行人如何研究基多拉，反正他看见阿特拉斯博士甚至将基多拉的腹部切割出了一条大口子，一部分终结者在收集血液，以及基多拉的肌肉组织。
　　一部分终结者甚至进入了基多拉的体内，它们还将大量的仪器设备也带入了基多拉的身体内部。
　　这样的情况下，基多拉自然醒了过来！
　　虽然基多拉醒了，但基多拉被注入了大量的镇定剂和肌肉松弛剂，再加上被坚冰封禁，基多拉根本无力挣脱。
　　范方思看着基多拉的惨状，他突然想到了一个段子...
　　阿特拉斯博士：嘿，老弟，醒了？
　　基多拉：我的肾呢？

G0169 死得太憋屈了吧？
　　基多拉有肾吗？
　　有没有都无所谓！
　　倒霉的基多拉现在非常凄惨，在它的腹部位置存在一条长度达到三米的伤口，来自保护伞公司的生物技术专家们正在研究基多拉体内组织，以及体内的特殊能量。
　　基多拉的血液被终结者们一滴不落的收集起来，伤口周围的肌肉组织也被终结者们切割下来冷冻储存。
　　“范先生，我们印证了公司的检测结果。”阿特拉斯博士通过无线电耳机向范方思汇报。
　　“零号怪兽体内未发现胃脏组织，未发现肺脏组织，未发现消化组织，未发现呼吸系统，目前已经确定有三个心脏，其中一个主心脏，两个辅助心脏，我们推测...”阿特拉斯博士为范方思介绍着，但被范方思直接打断。
　　“停停停，阿特拉斯博士，我只想知道我们能不能分析出来零号怪兽体内的特殊能量，以及利用那一股特殊能量。”范方思又不是生物技术专家们，他哪里有兴趣知道基多拉体内是什么情况。
　　“我们在基多拉体内已经发现了特殊的能量器官，我们正在尝试检查，请范先生稍后。”阿特拉斯博士回应。
　　阿特拉斯博士回应之后，范方思看着保护伞公司的生物技术专家们穿着全封闭式的防化服，在终结者的辅助下，纷纷进入了基多拉的体内。
　　“……”范方思表示无语。
　　请问基多拉现在是什么感受？
　　“范先生，我已经检测到零号怪兽的心率上升百分之三，特殊能量活跃度提升百分之九，目前正在提升中。”阿娅娜米发出了提示。
　　范方思皱起眉头，哪怕他不太懂生物学方面的知识，但也知道这不是好情况，意味着基多拉正在苏醒。
　　“加大镇定剂和肌肉松弛剂的分量！”范方思先吩咐阿娅娜米，随后联系着阿特拉斯博士，提醒他们注意点。
　　阿特拉斯博士回应，“范先生处理得非常正确。我们在目标的体内正在接近特殊能量器官，我们想要近距离检查它的情况，或许可以揭开零号怪兽使用特殊能量的秘密。”
　　“好！”范方思应了一声，追加说明道，“不过零号怪兽的心率或者特殊能量活跃程度恢复到百分之五十以上，你们必须终止行动。”
　　“没问题。”阿特拉斯博士答应下来，随后在基多拉的体内尝试着检测特殊的能量器官。
　　范方思在平板电脑上查看着基多拉的心率数据和特殊能量活跃程度，随着大量镇定剂和肌肉松弛剂的注入，两者的数据稍微下降了一点，但还在不停的波动。
　　基多拉正在尝试挣扎，它不愿意坐以待毙。
　　毕竟是远古时期就称王称霸的顶级强者，基多拉的生命力非常顽强。
　　基多拉的体内，阿特拉斯博士带着保护伞公司的生物技术专家们围绕着一个类似灯笼一样的器官在检测。
　　这一个灯笼一样的器官直径大约有一米，它散发着微弱的金黄色光芒，忽明忽暗的，让阿特拉斯博士感受到一种心悸的感觉，如同与猛虎无保护的近距离接触。
　　“博士，前方存在强大的静电磁场。”一架终结者T1000向阿特拉斯博士汇报。
　　阿特拉斯博士拿着平板电脑，他吩咐道，“一号至三号，将超声波结构检测设备贴在目标上面，四号至六号布置能量探测设备。”
　　六架终结者按照阿特拉斯博士的吩咐布置设备，当超声波结构检测设备贴上灯笼形器官的时候，基多拉体内的特殊能量活跃程度快速提升。
　　短短一分钟内，基多拉体内的特殊能量活跃程度就上升到了正常状态的百分之三十二。
　　原本注入了大量镇定剂和肌肉松弛剂之后，基多拉体内的特殊能量活跃程度下降到了正常程度的百分之六。
　　这意味着当阿特拉斯博士等人进入基多拉体内研究的时候，基多拉正在疯狂反抗！
　　范方思将这一个数据通报给了阿特拉斯博士，随后提醒道，“无论你们现在在做什么，尽量快一点，我怀疑零号怪兽有可能会苏醒。”
　　“收到。”阿特拉斯博士回应着范方思，同时开始检测基多拉体内类似灯笼的能量器官。
　　随着检测的进行，大量数据出现，能量器官的各种秘密呈现出来，包括它的内部结构，能量储存的形式，以及能量如何在器官内部流动，还有体内的能量流动系统结构。
　　“范先生，零号怪兽的特殊能量活跃程度达到临界线，心跳正在快速增加，镇定剂的效果在消退，肌肉松弛剂的效果也在减弱。”阿娅娜米提醒道。
　　范方思在无线耳机中提醒道，“你们也听见了阿娅娜米的提醒吧，速度快一点，我们准备撤退！”
　　“再给我们一点时间！”阿特拉斯博士回应，“我还要两分钟！”
　　阿娅娜米提醒道，“根据目前的情况推测，零号怪兽将在六十秒至八十秒之内完全复苏，我正在尝试注入更多的镇定剂与肌肉松弛剂。”
　　范方思回应道，“只给你一分钟！”
　　阿特拉斯博士没有废话，他加快了数据分析，实际上他也发现了危险，那个类似灯笼的能量器官的亮度越来越高。
　　原本只是昏暗的金色光芒，现在已经像初生的太阳。
　　“能量节点分析出来了吗？”阿特拉斯博士大声询问。
　　“正在分析。”一名生物技术专家们回应。
　　短短三十秒之后，阿特拉斯博士已经在基多拉体内听见了主心脏传来的砰砰声。
　　“阿特拉斯博士，最后给你十秒钟！”范方思看着平板电脑上面显示的数据，他不得不提前终止阿特拉斯博士的行动。
　　因为基多拉的心跳频率已经恢复到了正常水平的百分之四十五，特殊能量活跃程度更是上升到了百分之四十九的高度。
　　哪怕阿娅娜米控制着终结者在全力注入镇定剂和肌肉松弛剂，但效果也不是太好。
　　阿特拉斯博士听见了范方思的最后倒计时，他盯着灯笼一样的能量器官，咬了咬牙道，“放弃寻找能量节点，按照原定计划，麻痹目标的心脏！”
　　“是！”六架终结者包围着基多拉的主心脏，它们的手臂化作尖刺扎入主心脏中，然后释放了强大的电能冲击。
　　“滋滋滋～”
　　雪亮的电流冲击着基多拉的心脏，哪怕基多拉的肌肉中融入了大量的肌肉松弛剂，基多拉依旧挣扎了起来。
　　短短十秒钟之后，原本越来越活跃的主心脏沉寂了下去。
　　阿特拉斯博士主动询问道，“范先生，现在情况如何？”
　　范方思查看着平板电脑显示的数据，基多拉的心跳频率已经消失，意味着基多拉失去了心跳，特殊能量的活跃程度也在快速跌落。
　　“你们杀死了基多拉？”范方思惊讶的询问。
　　阿特拉斯博士回答道，“是的，我们攻击了它的主心脏，让它的主心脏麻痹。两个辅助心脏暂时没有动静，我们要抓紧时间研究能量器官。”
　　“……”范方思有点无语。
　　如此强大的基多拉，居然这样简简单单的死掉了？
　　未免死得太憋屈了吧！

G0170 意外的大丰收！
　　南极洲，帝王组织三十二号基地。
　　哥斯拉世界最强反派基多拉悄无声息的死亡！
　　原剧情中毁灭世界，打压哥斯拉，称王称霸的基多拉，在一个平凡的日子中悄无声息的死亡，连老对手哥斯拉都不知道基多拉的死讯。
　　不得不说基多拉太憋屈了吧？
　　倒霉的基多拉空有强悍的实力，奈何遇见了摇人型穿越者，通过专业人士解决了它。
　　基多拉的实力确实非常强大，但面对来自体内的攻击，基多拉的防御真的很脆弱。
　　事实上绝大多数生物的体内防御都非常脆弱！
　　阿特拉斯博士一行人抓紧研究基多拉的能量器官时，范方思收到了超越系统发出的提示。
　　‘恭喜！因为基多拉的死亡，魔斯拉幸存，以及泰坦巨兽大规模死亡引起的连锁反应，哥斯拉世界的命运长河发生强烈波动，系统正在收集命数...’
　　范方思愣了一下，他第一次听见系统提示命运长河【强烈】波动。
　　曾经的时候，哪怕逆转了世界的命运也仅仅是【较为强烈】波动而已。
　　在这个他认为难以获取命数的世界，超越系统居然给出了如此评价，他非常期待这一波究竟可以获取多少命数。
　　基多拉的体内，阿特拉斯博士正在研究逐渐熄灭的灯笼形能量器官，因为基多拉已经死亡，他们的研究非常肆无忌惮，各种各样的检测设备直接刺入了能量器官里面，从而更精确的探测情况。
　　反正基多拉都死了，阿特拉斯博士也不担心如此粗暴的动作可能唤醒基多拉。
　　毕竟基多拉又不能诈尸，对吧？
　　范方思耐心的等待超越系统收集命数，阿特拉斯博士耐心的研究基多拉的遗骸，两人都充满了耐心。
　　时间一分一秒的流逝，六个小时之后，阿特拉斯博士先一步完成任务。
　　“范先生，好消息！”阿特拉斯博士穿着防化服就跑到了范方思的身边。
　　范方思一脸嫌弃的看着阿特拉斯博士，这些家伙不愧是来自生化危机世界，穿着全封闭式的防化服，他们居然觉得很习惯。
　　阿特拉斯博士依旧没有意识到问题，他继续汇报道，“我们研究零号怪兽的能量器官有一定成果了，它的能量器官类似萤火虫，但功能更强大一些，经过我们的初步分析，它的能量器官可以将生物能转换为电能储存起来，并且让电能以一种特殊力场的方式释放出去形成能量冲击。”
　　范方思追问，“你们可以破解吗，是否可以重新克隆这种武器？”
　　“那需要研究时间。”阿特拉斯博士回应，“如果给我们足够的时间，应该可以将它破解，从而通过克隆技术将那种能量器官复制出来。”
　　“充足的时间...”范方思挑眉，“你们可以返回公司进行研究吗？”
　　阿特拉斯博士直接点头应是，“当然可以！我本来就想和范先生讨论这一件事情，我们准备将零号怪兽完全肢解后运回公司储存研究。”
　　范方思松了一口气，阿特拉斯博士这些人留在哥斯拉世界的费用高达81点命数一天，他表示非常心痛。
　　既然阿特拉斯博士一行人准备返回保护伞公司，那自然没问题！
　　至于肢解基多拉？
　　基多拉都死了好吗！
　　死都死了，再肢解一次有什么问题？
　　阿特拉斯博士继续解释起来，“公司那边的设备更先进和完善，我们研究零号怪兽更方便一点。特别是能量检测设备这一块，公司那边有超大型能量检测器，正好适合检测零号怪兽的能量器官。”
　　范方思同意道，“没问题，你们先肢解零号怪兽。对了，小心一点，特别是那个什么能量器官，明白吗？”
　　阿特拉斯博士肯定的回应，“放心吧，范先生，保证不会出问题！”
　　可怜的基多拉以为死了就结束了吗？
　　当然不可能！
　　保护伞公司的生物技术专家们指挥着终结者肢解基多拉，基多拉的血液，肌肉组织，骨骼，内脏等等，全部都被妥善的储存起来。
　　这些东西都会通过范方思运到保护伞公司，从而让保护伞公司进一步研究。
　　基多拉的体型非常巨大，身高超过一百五十米，翼展更是达到了四百米，哥斯拉在基多拉面前也显得娇小玲珑。
　　为了保证基多拉的各个组织部位完整，终结者们肢解得非常小心，范方思也耐心的等待着，反正还要等待收集命数。
　　二十小时后，范方思瞄了一眼阿特拉斯博士等人进入哥斯拉世界的时间，已经超过了三十小时，时间同步轴线和命运保护伞已经扣除了第二轮的费用。
　　范方思刚刚准备询问基多拉的肢解工作还需要多久时间，超越系统先一步发出了提示。
　　‘恭喜宿主，系统一共收集到5000点命数！’超越系统反馈着收集命数的信息。
　　‘这么多？’范方思有点震惊。
　　虽然从之前超越系统反馈的信息，他已经预测到命数的数量可能有点多，但超越系统提示收集到5000点命数的时候，范方思依旧很惊讶。
　　‘按照系统在命运长河中捕捉的信息，本次造成命运长河强烈波动的原因包括拯救世界免受泰坦巨兽肆掠。’
　　‘逆转魔斯拉的命运，让魔斯拉的生命得到延续。’
　　‘改写哥斯拉的命运，哥斯拉未吸收人造核弹的能量，亦未吸收魔斯拉的能量开启红莲状态。’
　　‘改变泰坦巨兽与人类和谐相处的命运。’
　　‘改变帝王组织的命运，改变人类世界官方组织对泰坦巨兽的认知。’
　　‘改变原剧情重要角色艾玛·罗素命运，逆转安德鲁·罗素死亡命运，改变马克·罗素命运。’
　　‘哥斯拉世界命运长河检测到异位面命运长河的痕迹，主动搜索异位面命运长河痕迹，从而造成命运长河更强烈波动！’
　　范方思查看着超越系统反馈的提示信息，前面的提示信息都很正常，几乎都在范方思的预料之中，但最后一条提示信息有点意思！
　　杀死基多拉的凶手来自生化危机世界，所以被哥斯拉世界的命运长河发现了吗？

G0171 好运选择！4/4
　　范方思看完超越系统的提示信息，他立刻询问，‘我们这一次收获了如此多的命数，是不是因为生化危机世界的外援杀死了基多拉？’
　　超越系统回应，‘有一定的原因。’
　　范方思的心思活络起来，‘所以我们可以通过这个方法获得更多的命数咯？’
　　超越系统提醒，‘请宿主谨慎！这样的办法确确实实可以获得更多的命数，但若被当前世界命运长河击破了外来世界人员的命运保护伞，外来世界人员则会死亡。’
　　超越系统补充说明，‘哥斯拉世界的位格等阶较低，它和生化危机世界相差无几，再加上命运保护伞的作用，才让外来世界人员幸免于难。’
　　范方思一阵后怕，居然还有这样的事情？
　　穿越世界果然不简单！
　　“范先生，我们已经完成了零号怪兽的肢解工作。”阿特拉斯博士来到范方思身边汇报，将范方思从意念中拉回来。
　　范方思回过神来，“所有的研究资料也打包好了吗？”
　　“嗯。”阿特拉斯博士回应，“我们随时做好准备返回公司。”
　　范方思点头，“既然如此，我们就返回公司。”
　　说完之后，范方思先开启了稳定的空间通道，吩咐阿特拉斯博士一行人通过稳定空间通道返回保护伞公司，他自己则使用次元空间将肢解之后的基多拉全部收起来带回生化危机世界。
　　……
　　生化危机世界。
　　范方思正在将肢解之后的基多拉取出来，保护伞公司的工作人员在终结者的配合下正在分类储藏。
　　艾丽西亚在范方思的身边询问道，“那边一切顺利吗？”
　　“还算顺利。”范方思回应，“阿特拉斯博士已经说明了情况，接下来的工作需要在公司中进行。”
　　“那就好呢。”艾丽西亚应了一声，随后询问道，“范先生，你这一次可以留多久？”
　　范方思摇头道，“明天就走，我又发现了一个新世界。”
　　“这么快吗？”艾丽西亚有些失望。
　　范方思没有接话。
　　当天晚上，保护伞公司的内部休息室，范方思正在和超越系统交流，哥斯拉世界的事情告一段落，哥斯拉世界仅仅给范方思提供了命数，它并不值得投资。
　　范方思先查看了命数的总量，因为在哥斯拉世界收割了一大笔命数，哪怕他之前花费了两千多点命数拓展次元空间，现在的命数也超过了一万点，足足达到了11894点命数。
　　范先生终于成为万命户！
　　‘系统，我们储存了多少个世界的空间坐标？’范方思询问。
　　‘目前已经储备了七个世界的空间坐标，分别是《星球大战》、《新世纪福音战士：剧场版》、《漫威宇宙MCU199999》、《封神榜》、《SCP基金会》、《黑衣人》，以及《DC Universe》。’超越系统将目前储存的空间坐标的世界一一汇报出来。
　　范方思反反复复的琢磨了接近一个小时，目前已经储存的七个世界，似乎哪一个世界都不好惹，无论选择哪一个都很难吧？
　　‘系统，你觉得我进入哪一个世界合适？’范方思试探的询问。
　　‘抱歉，宿主，系统无权为宿主决定。’超越系统回应。
　　范方思吐槽，‘既然如此，为什么每一次发现新世界的时候，你都要问我进不进去看看？’
　　‘……’超越系统无语。
　　‘来一发三连随机抽取新世界。’范方思懒得和超越系统扯淡，七个备选世界都不合适，范方思准备再抽取新世界。
　　‘好的，请宿主稍后，系统已经消耗30点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统连续不断的反馈着信息。
　　等待超越系统巴拉巴拉提示了一大串信息之后，范方思查看着三个随机抽取的世界，它们分别是《亮剑》、《爱情公寓》，以及《夏国机长》。
　　‘爱情公寓世界？’范方思露出感兴趣的神色。
　　请问在爱情公寓世界如何获得命数？
　　爱情公寓是一个和平的都市世界，难道要范方思融入爱情公寓中，然后泡遍所有妹子？
　　按照范方思自己提出来的剧本理论，这一个操作应该可以获得命数！
　　‘警告！检测到虚空起源因果力量封锁，系统已经失去了《亮剑》、《爱情公寓》、《夏国机长》的空间坐标。’超越系统发出提醒。
　　？？？
　　范方思无力吐槽，三个世界全部被虚空起源的因果之力封锁了？
　　‘什么情况？’范方思询问超越系统。
　　‘抱歉，宿主，系统无法对抗虚空起源的因果之力。如果宿主需要前往被虚空起源保护的世界，宿主可以尝试使用命数强行逆转因果。’超越系统回应。
　　范方思才不愿意呢！
　　‘来一发好运选择！’范方思换了一个模式。
　　范先生现在是万命户，投入‘区区’200点命数进行一次好运选择，那算大事儿？
　　‘好的，宿主，请稍后，系统已经消耗200点命数进行好运选择抽取世界。’超越系统发出提醒。
　　范方思期待着好运选择的结果！
　　曾经范方思初次得到超越系统的时候，超越系统赠送了一次好运选择，他抽中了终结者世界，然后借助终结者世界大杀四方，从而达到了现在的高度。
　　Emmm...
　　范先生现在也有一定高度的好吧？
　　好说不说是超凡者！
　　超凡者知道吗？
　　超脱凡俗的存在，相当厉害的！
　　差不多十秒后，超越系统发出提示，‘好运选择完成！恭喜宿主，系统通过好运选择抽中了《星球大战》世界。’
　　‘什么鬼？’范方思愣住了！
　　星球大战世界？
　　开什么玩笑！
　　如果范方思没有记错，他目前储存的世界空间坐标中应该就有《星球大战》的坐标吧？
　　范方思重复查看了一次世界空间坐标的储存信息，果然发现了星球大战世界的坐标，那意味着消耗200点命数进行的好运选择直接浪费了？
　　‘狗系统，你需要给我一个解释！’范方思哼哼着找超越系统算账。
　　超越系统回应，‘抱歉，宿主，好运选择的结果就是如此。’
　　‘所以我可以进入星球大战世界？’范方思迟疑的询问。

SW0172 又一份助力 1/3
　　星球大战的世界危险吗？
　　毋庸置疑的危险！
　　星球大战如同名字一样，在那个世界中整个银河系进行着跨越星系与种族的超级战争，还有强大到直接摧毁一颗星球的超级武器。
　　比如说塔金总督控制的绰号【死星】的超级武器平台，它仅仅只发射了一次激光炮，便摧毁了阿尔德兰星球。
　　如果让范方思挑选星球大战世界中最喜欢的东西，他肯定会挑选死星，而不是弑星者。
　　虽然弑星者的体型更大，火力更猛，但讲道理来说，死星的综合实力更强一点。
　　以歼星主武器来说，死星的歼星级别主武器从下令发射到实际发射，仅仅只需要几秒钟的时间，便可以完成整个歼星命令。
　　但弑星者不一样！
　　弑星者的歼星级别主武器虽然威力更大，甚至延伸到了暗能量的层次，但它的充能时间太久了，并且需要恒星充能。
　　这就是巨大的限制！
　　如果死星和弑星者对抗，死星肯定会胜出！
　　‘宿主是否进入星球大战世界，完全取决于宿主的选择，系统无法代替宿主进行选择。’超越系统回应范方思的问题。
　　范方思认真思考起来，星球大战世界被他抽中了两次，特别是好运选择抽取世界的时候依旧是星球大战世界。
　　按照终结者世界的情况判断，范方思进入星球大战世界应该是有利的吧？
　　当初范方思进入终结者世界，说实话有一定的危险，若非范方思心思缜密，再加上利用了本土世界之势，恐怕范方思已经被终结者打成了小饼饼。
　　‘如果进入星球大战世界，我应该如何发展呢？’范方思在心中询问自己。
　　‘哥斯拉世界中的孤立主义不可取！’范方思用亲身经历实践了孤立主义的悲剧，他之前在哥斯拉世界选择了王者俯冲黑铁局，结果差点翻车的节奏。
　　‘鉴于那边太危险，我应该携带更多的终结者，还有能量武器。去了那边之后，还要尽可能获得本土世界之势。’范方思琢磨着。
　　星球大战世界已经普及了能量武器和机器人，只是星球大战世界的科技树似乎点歪了，从而导致那边的机器人技术有缺陷。
　　如果让终结者配备能量武器进入星球大战世界，假如是机器人和机器人的对决，范方思相信终结者可以取得全胜。
　　目前范方思旗下的终结者，全部采用了环太平洋世界的高科技材料重新设计制造，在灵活度和材料强度方面大幅度提升。
　　按照星球大战中机器人的水平，范方思真的不放在眼中！
　　唯一麻烦的是星球大战中的能量护盾技术。
　　当然了，这一个技术在星球大战中似乎出现了技术遗落的情况，最早期的星球大战中哪怕技术落后的星球也配备了能量护盾。
　　然而随着战争的进行，星球大战后期中，能量护盾技术似乎凭空消失，连大佬们的旗舰都没有能量护盾。
　　比如说帕尔帕廷借助克隆技术勉强复活之后，他建立的最终秩序歼星舰，不仅仅存在各种弱智的导航系统问题，连能量护盾都没有，你敢信？
　　一艘强大的宇宙战舰没有能量护盾，那不是活靶子吗？
　　事实上确实是活靶子！
　　范方思暗自将能量护盾技术的事情记在心中，他进入星球大战世界之后，必然会获取这一个技术，从而在星球大战世界中取得一席之地。
　　翌日。
　　范方思从生化危机世界进入环太平洋世界，他准备在环太平洋世界制造更多的终结者，以及先驱猎捕者机甲，从而方便在星球大战世界中积攒更多的原始力量。
　　环太平洋世界，北垣岛。
　　范方思重启了伪装身份‘方启宏’，他和阿娅娜米先读取了离开之后发生的大事情，然后范方思联系着斯泰克。
　　等待电话接通之后，范方思先一步开口道，“斯泰克将军，你在总部吗？”
　　PPDC目前保留的唯一总部就是红康岛的破碎穹顶。
　　“我在的，方先生，有什么吩咐吗？”斯泰克客气的询问。
　　范方思是PPDC目前的实际掌控者，阿娅娜米的子程序控制着整个PPDC，哪怕范方思不在环太平洋世界，他依旧掌控着PPDC的绝大部分权利。
　　“终结者Max1失踪的事情调查清楚了吗？”范方思询问着。
　　上一次范方思抽取了一架终结者Max1前往哥斯拉世界，结果成了鸡肋的存在，因为终结者Max1打得过的泰坦巨兽，范方思利用单兵能量炮就可以消灭。
　　单兵能量炮搞不定的泰坦巨兽，终结者Max1也够呛！
　　“我们没有调查到更多消息，有可能就是方先生推测的空间通道不稳定，它迷失在了空间通道中。”斯泰克有些尴尬的回应。
　　“既然如此，那这一件事情就不用再调查了，对了，那边的情况如何？”范方思询问。
　　他在环太平洋世界的人设是在北垣岛潜心研究，PPDC的事务交给了斯泰克处理，基本上不关心PPDC和先驱世界的事情。
　　“先驱世界的情况非常不好，越来越多的势力涌入先驱者世界，甚至包括一些企业也冲了进去。”斯泰克回应道。
　　“一些大型企业制造了五米左右的超小型机甲，它们的目标就是先驱者外星人。”斯泰克补充说明。
　　“对了，美利坚和夏国联合提议的可持续发展圈养先驱者外星人和先驱怪兽的提议没有通过，全世界都在拼命逮捕先驱者外星人和先驱怪兽，没有人愿意停下脚步。”斯泰克苦恼的说着。
　　范方思吐槽道，“难道就不怕抓完了？”
　　斯泰克苦恼的说着，“大家都知道这个道理，但大家都不愿意吃亏，张靖昨天都发火了，结果没有任何用处。”
　　范方思还能说什么？
　　人类本性贪婪！
　　“好了，我有一件事情交给你处理。”范方思说明道，“我需要一万架终结者T800，一千架终结者TX，以及一千架先驱猎捕者，全部按照最大火力配置。”
　　这一个要求是范方思在试探斯泰克！
　　如果斯泰克领导的PPDC无法成为范方思的助力，范方思就会慎重考虑是否使用终结者T1000代替斯泰克，甚至代替PPDC的整个高层。
　　范方思确实有自己的底线，但范先生也不是福利院长。
　　目前PPDC完全靠范方思撑着，若没有范方思撑着，全球主要经济体还能允许PPDC存在？
　　面对范方思的要求，斯泰克直接回应道，“好的，方先生，我们马上准备，预计三天之内准备完成，我们直接将它们送到北垣岛吗？”
　　面对斯泰克不闻不问只听命令的态度，范方思相当的满意。
　　这一批终结者和先驱猎捕者，将是他在星球大战的原始力量，整个PPDC也是他的后援团，凭借这些助力，他不相信在星球大战世界无法打开一个良好的局面！

SW0173 冲冲冲！星球大战就大战！
　　环太平洋世界，红康岛破碎穹顶。
　　秘密会议室里面，长条会议桌的上首位是范方思，左侧第一是斯泰克，他旁边是指挥中心负责人达斯丁；右侧第一位是蔡天童，然后是泰瑞和阿拉克两位技术骨干。
　　目前蔡天童已经取代泰瑞成为机甲技术部的首席。
　　短短一周的时间，范方思已经收到了PPDC制造的一万架终结者T800，一千架终结者TX，以及一千架先驱猎捕者，并且是全副武装状态。
　　正是因为如此，范方思才决定在红康岛破碎穹顶召开会议。
　　“各位，好久不见。”范方思招呼道。
　　众人纷纷问候。
　　范方思抬起右手，示意众人安静，他环视一周，将每个人的神色收在眼中，才开口道，“今天的会议只讲一件事情。”
　　众人没有说话，只是看向范方思，等待范方思继续。
　　“经过我的闭关研究，现在正式宣布一个好消息，基于先驱怪兽骨骼的强化药剂研制成功，强化效果大约是先驱怪兽血液版本的百分之六十左右，但抗药性独立计算，仅按照基础基因强度提升。”范方思说明道。
　　斯泰克激动的询问，“多少骨骼可以生产一份强化药剂呢？”
　　范方思回应，“同样只需要十千克，便可以制作一份强化药剂。我会将相关的技术资料完全交给你们，你们在破碎穹顶内部建立生产线，我继续返回北垣岛闭关研究。”
　　“居然只要十千克...”斯泰克的语气中充满了惊叹，因为先驱怪兽的骨骼数量远远超过了血液，“方先生，我们要不要对外公布这一个技术，是否对外代理加工？”
　　范方思调侃反问，“你觉得我们不公开这一个消息，其他人就不知道吗？我们PPDC内部有多少其他势力的眼线，我相信你比我更清楚。”
　　斯泰克有些尴尬，范方思没有说错，全球主要经济体在PPDC内部都按插了大量的间谍和情报人员，即便PPDC想要隐瞒这一个技术，那也是不可能的事情。
　　“好了，将军，骨骼版本的强化药剂交给你处理，我先返回北垣岛了。”范方思将储存了先驱怪兽骨骼强化药剂技术资料的U盘交给了斯泰克。
　　范方思自然是准备进入星球大战世界。
　　虽然星球大战世界非常危险，但范方思也充满了期待，如果可以在星球大战世界中获得死星的控制权，那范方思将称霸一方！
　　不...
　　不仅仅是称霸一方...
　　如果范方思拿到了死星的控制权，并且可以将死星带入其他世界，请问在哪一个世界范方思不能无敌？
　　那可是死星，一炮就可以歼星的存在！
　　当然了，范方思想要获得死星，恐怕难度有一点大。
　　但再难的事情，如果去努力了，终究有希望，哪怕是万分之一，甚至是亿万分之一，但也有那么一丝希望。
　　总比不去努力要好一点吧？
　　‘系统，我最后问一次，星球大战世界确定是好运选择的结果？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘确定。’
　　‘既然如此，我们进入星球大战世界。’范方思作出决定。
　　‘好的，请宿主做好准备，三秒钟之后穿越世界。’超越系统发出提示。
　　三秒钟转瞬即逝。
　　范方思再一次清楚的感觉到了空间的流动，穿越世界壁垒的时候，如同潜水的感觉一样，空间如同水流在他身边划过。
　　数秒钟之后，范方思出现在一栋土房子后面，他第一时间环顾四周，入眼之处大多数都是土房子，并且类似阿拉伯风格的那种圆顶土房子。
　　范方思有一种无语的感觉，这里是星球大战世界？
　　如果有人告诉他，这里是小破球地中海中部地区，他表示自己完全相信。
　　范方思打开次元空间，将承载了阿娅娜米的特制型终结者TX取出来，随后吩咐道，“阿娅娜米，搜索一下无线网络，确定我们的位置，以及当前的时间。”
　　“好的，范先生，请稍候，我正在检索网络信息。”阿娅娜米回应。
　　‘系统，你也不要偷懒，赶紧确定我们所在的时间轴。’范方思在意念中催促。
　　‘请宿主稍后，系统已经在尝试连接命运长河，从而确定当前时间轴信息与地理信息。’超越系统回应。
　　范方思又放出了十个终结者TX，让它们变成了人类的模样守护在他身边，他从土房子后面走出来，终于感觉到自己不在小破球。
　　因为入眼之处，他看见了悬空飞行的地效飞行器与反重力飞行器，同时也看见了各种怪模怪样的外星种族生物。
　　这一点证明了范方思确确实实不在小破球，但星球大战是一个高度发达的未来世界，连普通的货船都有可能安装了超光速引擎，然后给他整了一个这种落后的星球登陆吗？
　　全是地中海中部风格的土房子是几个意思？
　　“范先生，我无法搜索到无线网络。”阿娅娜米回应。
　　？？？
　　范方思一脸黑人问号。
　　没有无线网络？
　　这个星球大战世界有点意思，如此先进的世界背景中没有无线网络，这个狗系统究竟给他丢到了什么偏远的星球？
　　莫非是什么原始星球？
　　但范方思分明看见了悬浮飞行的各种飞行器，以及各种古怪的外星种族，不应该是什么太偏远的落后星球吧？
　　范方思从次元空间中取出一座信号塔，吩咐道，“加大搜索范围，尝试搜索天空中的卫星。”
　　阿娅娜米的载体是终结者TX，具备各种变形的能力，阿娅娜米连接上信号塔，通过信号塔的强大信号搜索能力尝试着搜索更大的范围，特别是外太空的卫星信号。
　　范方思继续观察陌生的外星世界，十名终结者TX手持单兵能量炮，小心的保护着范方思，它们搭载了PPDC世界生产的计算芯片，通过光学摄像头和红外摄像头分析着周围生物的动作，从而判断是否有危险。
　　一名拥有类似大象一样长鼻的生物看向范方思，它稍微迟疑一秒钟，便向范方思走过来，两名终结者TX立刻举起了手中的单兵能量炮，并且发出了警告信息。
　　“警告！后退！”
　　“Warning！Back off！”
　　……
　　两名终结者TX发出了各种语言的警告信息。
　　那名长着大象一样长鼻的生物举起双手，它虽然听不懂终结者TX的意思，但明显可以判断出来终结者不好惹。
　　范方思看向对方，他在意念中询问，‘系统，生意来了，如果我要学会对方的语言，需要消耗多少命数？’
　　命数可以逆转因果扭曲现实。
　　只要范方思的命数充足，无论多么离谱的事情，均可以通过命数逆转因果扭曲现实！

SW0174 塔图因！3/3
　　星球大战世界的大背景中涉及到了上百万颗宜居星球，几乎横跨整个银河系。
　　范方思目前尚不知道被超越系统扔到了哪一个偏远的落后星球。
　　反正看起来不是什么发达的星球，无论是建筑风格，还是网络环境，均表明范方思在一个落后星球。
　　‘目标是黑塔图种族，日常交流级别的语言粗通需要50点命数，文字识别与书写级别需要100点命数，黑塔图语言精通需要200点命数，黑塔图语言专家需要500点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思不由自主的嗤笑起来，‘你这个狗系统又想坑我？我一个也不选！’
　　范抠抠拒绝了超越系统的提议。
　　命数无小事！
　　虽然范方思现在已经是万命户，但他依旧保持了节约的好习惯。
　　毕竟获取命数太难了，一个世界获取几千点，还是拼了命才获取几千点，若非必要的情况，范方思宁愿自己麻烦一点，也不愿意花费命数。
　　范方思选择了最古老的交流方式：比划动作！
　　他尝试着和黑塔图种族的家伙比划手势，两者比划了半天，范方思没有看懂对方的意思，对方估计也没有看明白范方思的意思。
　　最终黑塔图种族的家伙做了一个手势，他先指了指自己，又指了指范方思，再指了指他身后的方向，在那个方向有更多的土房子，看起来是邀请范方思进入那个...小镇？
　　姑且算是小镇吧！
　　“阿娅娜米，你搜索到了卫星信号吗？”范方思询问。
　　阿娅娜米回应，“抱歉，范先生，我没有搜索到卫星信号，仅仅搜索到了一种无法理解的信号，我正在尝试破解。”
　　“算了，我们先进去看看。”范方思说明道。
　　范方思相信即便在这个外星世界，应该也可以找到可以交流的对象，毕竟是《星球大战》的电影世界，哪怕是外星人，但也应该有人懂得人类语言吧？
　　黑塔图种族的长鼻人走在前面带路，范方思在终结者TX的保护下跟在他的身后，一路上各种奇形怪状的外星人看着范方思。
　　大约五分钟后，范方思跟着黑塔图种族的长鼻人来到了小镇里面，一名身高不足五十厘米，长着四只手臂的外星人走过来，他使用英语询问道，“外星人？你来自哪一个星球？”
　　范方思听着对方说英语，他松了一口气，因为范方思通过命数逆转因果扭曲现实获得英语精通的技能。
　　“利特布瑞克星球，听过吗？”范方思随口胡诌，“我们的文明叫三体。”
　　“没听过。”四只手臂的外星人直白的回应，“那么来自三体的外星人，你来塔图因准备做什么？”
　　塔图因？
　　范方思愣了一下，他隐隐约约记起了塔图因是什么地方，这里是赫特空间星域，游离于银河系共和国之外，属于一个三不管地带的星球。
　　事实上塔图因更像是一个拾荒者、星际海盗、星际帮派分子占领的星球，整个星球非常贫瘠，水资源匮乏，植物匮乏，食物匮乏，宜居指数非常低。
　　“我说我迷路了，你信吗？”范方思随口说道。
　　“迷路？”四只手臂的外星人愣了一下，随后殷勤的询问，“既然迷路了，那需要导航员吗？”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　范方思拒绝的回应，“既然到了塔图因，我准备在塔图因停留一段时间。”
　　“那你需要向导吗？”四只手臂的外星人再次热情的询问。
　　这种热情明显超过了正常情况。
　　范方思嗤笑起来，“如果是免费向导，我倒是不介意。”
　　“免费？”四只手臂的外星人哼哼起来，“吝啬的外星人，祝你在塔图因继续迷路！”
　　范方思没有理会对方，他收到了超越系统反馈的信息。
　　‘宿主，系统已经成功连接命运长河，确定了目前的时间轴和地点。我们在塔图因星球，时间是雅汶战役前三十四年。’超越系统反馈信息。
　　星球大战世界的时间轴比较特别，按照雅汶战役为纪元零点，目前是雅汶战役三十四年前，记作34BBY。
　　星球大战原著《星球大战前传1：幽灵的威胁》的开始时间是32BBY。
　　‘塔图因星球太落后了，系统，我们能不能换一个发达的星球？’范方思尝试着讨价还价。
　　超越系统回应，‘当然可以。宿主可以在塔图因获取超光速飞船，从而前往任何一个星球。’
　　‘……’范方思无语。
　　虽然超光速飞船在星球大战世界非常普及，但普通的超光速飞船，范方思真的看不上。
　　‘塔图因就塔图因吧！’范方思无奈。
　　塔图因也有塔图因的好处，在这个落后的世界里面，范方思目前拥有的力量甚至可以掌控整颗星球，从而在塔图因称王称霸。
　　或许范方思可以成为星际海盗？
　　以塔图因为总部，范方思建立一个星际海盗团队，然后霸占周围的航道？
　　不过范方思记得塔图因好像已经有一个土皇帝，那是一个上半身像蛤蟆，下半身像鼻涕虫的家伙，好像叫什么贾巴，塔图因本土种族赫特人。
　　区区一个落后星球的土皇帝，范方思真的没有放在眼中。
　　按照原著中贾巴的表现，他被韩·索罗耍得团团转，范方思表示这种家伙真的是臭鱼烂虾，根本无法阻拦范方思。
　　在哥斯拉世界中，范先生尝试了一个人对抗全世界，他本来计划在星球大战中融入本土世界，从而获得本土世界之势。
　　然而超越系统给他丢到了落后的塔图因星球，他还能怎么办？
　　难道要范先生混入塔图因星球的当地势力，然后借助当地势力吗？
　　塔图因有什么当地势力？
　　贾巴的走私团伙兼海盗团伙？
　　还是各种拾荒者组建的拾荒者松散联盟？
　　亦或者二手零件商们的小商品店铺？
　　范先生是高贵的穿越者，哪怕超越系统日常嘲讽范先生的实力很差，但范先生自我感觉良好，他觉得自己不可能混入塔图因的当地势力。
　　那实在是太Low了一点点。
　　他真的做不到啊！
　　小镇外围，范方思重新取出信号塔，并且连续取出了数十座信号塔，还有空中信号中继无人机。
　　他询问道，“阿娅娜米，在这种无网络的地方，我们自组网络的情况下，你可以大规模协调终结者统一作战吗？”

SW0175 彰显武力
　　塔图因是一个资源匮乏的落后星球。
　　因为资源匮乏，它几乎处于隐身状态。
　　在这种落后的星球，范方思又能如何借势？
　　既然无法借势，范方思准备自己造势！
　　“抱歉，范先生，我目前无法给你答案，我们需要先自组网络之后，我才能判断具体的情况。”阿娅娜米回应。
　　“既然如此，那就立刻尝试自组网络。”范方思吩咐。
　　“好的。”阿娅娜米控制着终极者机器人将信号塔按照阵列布置，从而提高信号塔的抗干扰能力，以及提高信号的传播距离。
　　天空中，承担信号中继的无人机开始盘旋，它们将中继信号塔的信号，从而让信号传播至更远的地方。
　　“范先生，我需要一百架无人机探测当前区域的情况。”阿娅娜米汇报，“对了，范先生，我们有没有储备光学探测卫星？”
　　范方思摇头否定，他自然不可能储存光学探测卫星这种鬼玩意。
　　一百架猎杀者无人机被释放出来，它们以范方思所在的位置为中心点向外探测，从而确定塔图因的情况。
　　范方思这边闹出的大动作，自然惊动了塔图因的本土势力。
　　刚刚为范方思带路的黑塔图种族长鼻人隐隐惊叹的看着天空中的飞行器，他的名字叫多诺滋，他低声自言自语道，“这个外星人究竟想要做什么？”
　　小镇的中心位置。
　　塔图因的土皇帝贾巴正在抽烟，一名人类女性正在为贾巴按摩，之前那一个试图给范方思当向导的四只手外星人急急忙忙的走了进来。
　　“尊敬的贾巴先生，我有一个坏消息要告诉你。”四臂外星人恭敬的说着。
　　贾巴瞥了一眼对方，“你是瑞甘种族的骗子道恩吧？”
　　四臂外星人是瑞甘族，他的名字确实是道恩，“如果贾巴先生认为向导就是骗子，我无法反驳尊敬的贾巴先生。”
　　“说吧，究竟是什么坏消息？”贾巴再次抽了一口烟。
　　道恩快速说了起来，“我刚刚在科瑞辛边缘遇见了一个陌生的人类，那名人类看起来非常有势力，不仅有保卫人员，他现在更是动用了大量飞行器调查整个科瑞辛。”
　　科瑞辛就是小镇的名字，实际上它是塔图因的首都。
　　“人类？”贾巴迟疑。
　　银河共和国议会的主导力量就是人类，在整个银河范围中，人类掌握的力量确实超过了非人类智慧生物。
　　类似塔图因这种偏远地区的落后星球，虽然存在较高人口流动率，但几乎没有人类前往塔图因。
　　“对方来自什么星球，来塔图因的目的呢？”贾巴追问。
　　“按照那个人类的说法，他来自利特布瑞克星球，他们的文明叫三体，理由是迷路才进入了塔图因。”道恩快速说明。
　　落后的塔图因别说没有什么外层空间防御系统，即便是最基础的外层空间飞行器探测系统都没有。
　　简单来说，塔图因的本土势力根本不知道范方思如何来到塔图因的，究竟是乘坐的飞船，还是其他方式。
　　可要知道落后的小破球也不可能如此落后！
　　假如说有外星飞船靠近小破球，除非是特别高级的外星飞船，比如说光学隐形，无线电波沉默吸收，以及推进引擎无热量等等，才有可能悄无声息的接近小破球。
　　否则必然被小破球的落后人类第一时间发现！
　　可塔图因什么也没有...
　　“格里多，你带人去看看道恩说的情况。”贾巴吩咐。
　　格里多是原剧情中被韩·索罗击杀的绿色老鼠头人，他是贾巴的得力手下。
　　“没问题，尊贵的贾巴。”格里多立刻招呼着自己的族人，然后在道恩的带领下，骑着悬浮摩托前往科瑞辛的边缘。
　　距离科瑞辛大约三公里的位置。
　　阿娅娜米协调着终结者完成了信号塔阵列，再加上空中的信号中继无人机，区域型自组网络构建成功。
　　“范先生，我们的自组网络已经构建完成，它覆盖以信号塔阵列为中心半径一百千米的区域。”阿娅娜米介绍着情况。
　　“另外猎杀者无人机已经探测了周围六百公里的范围，无论是光学探测器，还是红外线热辐射探测器，均无法探测到大规模生物聚集的情况。”阿娅娜米继续汇报。
　　范方思暗自琢磨起来，综合阿娅娜米汇报的情况与原剧情，范方思猜测着塔图因星球会不会只有这一个聚居点？
　　“范先生，终结者TX发现小镇方向有人过来。”阿娅娜米再次汇报。
　　范方思查看平板电脑显示的图像，终结者TX的光学探测器将对应的图像传递过来，他第一时间看见了绿色老鼠头的格里多。
　　“贾巴...”范方思自言自语的说了一声，随后吩咐道，“干掉他们！”
　　塔图因太落后了，范方思根本不想和本土势力有什么纠葛，比如说收编贾巴什么的，那就完全没有任何必要。
　　收编贾巴有什么好处？
　　贾巴是塔图因的土皇帝，收编了贾巴就可以接手塔图因？
　　确实是这样！
　　但为什么不直接干掉贾巴呢？
　　贾巴又不是什么好人，他是星际走私犯和星际海盗，他在塔图因奴役了大量的奴仆，范方思为什么要收编一个如此十恶不赦的家伙？
　　取而代之不好吗？
　　“收到！”阿娅娜米应了一声，然后立刻给终结者TX传递命令。
　　如果没有自组网络的情况下，仅仅依靠终结者TX内置的信号发射器，则有可能出现距离过远无法传递命令的问题。
　　但现在已经完成了自组网络，自然不可能存在那种情况。
　　科瑞辛边缘，格里多带着八名同族，再加上道恩，他们自然发现了范方思，正骑着悬浮摩托冲过来。
　　然而下一刻他们就悲剧了！
　　范方思下达击杀命令，守卫在外围的终结者TX毫不犹豫的执行命令，单兵能量炮充能的速度非常快，十数名终结者TX同步开火。
　　亮蓝色的能量团因为速度太快产生了拖影，仿佛是激光束一样，看起来很美丽，实际上非常致命。
　　“轰轰轰……”
　　连绵的爆炸响起，无论是格里多，还是他的同族，亦或者是那位不怀好意的向导道恩，全部被亮蓝色的能量团送上了天堂。
　　噢...
　　应该是下地狱吧？

SW0176 达斯·维达还是个孩子
　　范方思在平板电脑上看着格里多一行人的死亡，他的表情没有任何波动，因为他知道塔图因当地势力非常弱。
　　这种见面就被秒的情况实属正常！
　　“阿娅娜米，那个小镇在自组网络的覆盖下吧？”范方思询问。
　　阿娅娜米肯定的回应，“是的。猎杀者无人机已经反复扫描过目标区域，未在目标区域发现信号干扰的情况，未在目标区域发现防空系统，未在目标区域发现成规模武器系统。”
　　范方思已经无力吐槽。
　　这种落后的地方，还是星际海盗和走私犯的集散地？
　　应该说塔图因的本土势力心大呢，还是说塔图因太贫穷，根本没有人打主意？
　　范方思先从次元空间取出一千架终结者T800，这些终结者T800是PPDC生产的版本，它们没有仿生外层组织，但穿着全套作战服，包括全覆盖式头盔。
　　PPDC版本的终结者T800配备了一把单兵能量炮，一把突击步枪，以及一把手枪，还有三十颗手雷与十颗烟雾弹。
　　因为终结者T800的动力充足，它搭载的子弹特别多，突击步枪的子弹达到了五百发，手枪的子弹也达到了一百发。
　　这样的弹药储备足够支撑特别激烈的战争！
　　“阿娅娜米，接下来的事情交给你了！”范方思吩咐道。
　　阿娅娜米反问，“请问要全部灭杀吗？”
　　范方思否定的回应，“仅消灭反抗分子。特别注意，若目标是人类，除非对方明确发动了攻击，并且给了警告之后再次发动攻击，否则给对方一个机会。”
　　范方思补充道，“对了，如果可以找到翻译，阿娅娜米，你应该可以学会对方的语言吧？”
　　“可以的，范先生，语言学非常简单，如果学习资料充足，我可以在三分钟之内完成学习。”阿娅娜米回应。
　　事实上人工智能系统确实可以做到这样的事情。
　　比如说星球大战原剧情中金色人形机器人C-3PO，便掌握了数百万种语言。
　　那种弱智一样的机器人都可以掌握数百万种语言，阿娅娜米这种超级人工智能系统凭什么不能？
　　学习语言最困难的就是记忆，然而对于人工智能系统来说，记忆是问题吗？
　　一千名全副武装的终结者T800在终结者TX的带领下，通过阿娅娜米的居中协调，它们开始向科瑞辛包围过去。
　　虽然科瑞辛没有防御系统，但刚刚在科瑞辛边缘发生的冲突，以及剧烈爆炸，自然被科瑞辛的居民发现。
　　再加上大规模武装到牙齿的终结者T800正在逼近科瑞辛，哪怕科瑞辛的外星人是傻比也该知道有问题。
　　面对来势汹汹的终结者T800，大多数科瑞辛的居民没有过激反应，毕竟科瑞辛是一座星际海盗与走私犯，还有拾荒者，以及其他违法边缘人员组成的聚居地。
　　刚刚格里多带人冲出去的时候，自然被科瑞辛边缘的居民看见，并且还看见格里多被打成了火球的情况。
　　这样的情况让一条小道消息快速传开。
　　小道消息传言贾巴和外来的人类发生了冲突，双方即将展开战争。
　　科瑞辛的居民都不太看好贾巴，虽然贾巴是科瑞辛的土皇帝，但既然是土皇帝，那就注定了很土吧？
　　那些穿着整齐的终结者T800一看就很难惹，科瑞辛的居民甚至在猜测贾巴会不会被杀死。
　　科瑞辛边缘。
　　终结者TX带领着终结者T800警惕前进，单兵能量炮已经激活，并且获得了范方思的开火许可。
　　终结者们端着单兵能量炮警戒的看着那些奇形怪状的外星人，大部分外星人面对枪口的时候都选择后退，并且做出了无威胁的动作。
　　但也有例外！
　　一名四只手臂的外星人跳了出来，他是道恩的同族，只见他大声怒吼，“你们这些入侵者杀死了道恩，你们还想杀死我们所有人吗？”
　　两名终结者T800立刻瞄准了四臂瑞甘人。
　　四臂瑞甘人继续怒吼，“来啊，杀了我啊，你们这些屠夫！”
　　四臂瑞甘人周围的外星人理智的选择了拉开距离，毕竟都是智慧种族，哪怕长得非常古怪，但不会是蠢货，又岂会轻易被四臂瑞甘人道德绑架？
　　“你们种族有多少人在这里？”范方思的声音从一名终结者T800中传出来。
　　四臂瑞甘人以为对方被吓住了，他大声回应道，“我们瑞甘族在这里有超过五千人！”
　　“他们都会人类的语言吗？”范方思继续询问。
　　四臂瑞甘人愣了一下，他本能的感受到了恶意，但还是硬着头皮道，“当然！我们瑞甘人是出名的智慧种族，我们的智商非常高，你们人类的语言非常简单，我们非常快就可以学会。”
　　范方思已经得到了想要的信息。
　　如果在科瑞辛只有这一名四臂瑞甘人，范方思就会留他一命，从而为阿娅娜米建立语言数据库。
　　但既然有超过五千人，那还需要留他？
　　范方思在平板电脑上点了一下击杀命令，其中一名瞄准了四臂瑞甘人的终结者T800毫不犹豫的开火。
　　一团亮蓝色能量团闪过，那名四臂瑞甘人的身躯完全消失，仅仅只剩下四只手臂和一部分小腿，以及地面上留下一个散发高温的液化琉璃坑。
　　面对终结者T800的开火，周围的外星人全部漠不关心，仿佛刚刚什么事情也没有发生一样。
　　事实上在科瑞辛中，大多数外星人都来自不同星球不同种族，其他种族的外星人被另外一个种族的外星人杀了，难道值得他们惊讶吗？
　　再说了，终结者T800仅仅只击杀了挑衅的瑞甘人，又没有再继续扩大事态的意思，围观的外星人又岂会自找麻烦？
　　毕竟终结者们看起来就不好惹，何必没事找事呢？
　　生活在塔图因的第一准则：事不关己，不管闲事！
　　外星人群中，一名人类少年震惊的看着全副武装的终结者T800，他喃喃自语道，“难道是共和国要控制塔图因了吗？”
　　如果范方思在这里，他一定会认出这一名人类少年！
　　因为这一名人类少年是达斯·维达，也就是星球大战原剧情中的主角安纳金·天行者！

SW0177 最动人的科技：能量护盾！3/3
　　塔图因首都科瑞辛。
　　终结者们毫无抵抗的进入科瑞辛，这样的情况让范方思庆幸他没有融入塔图因的当地势力，而是选择了自己造势。
　　这种本土的当地势力有什么用？
　　简直是废物！
　　科瑞辛中心地带，贾巴已经收到了终结者入侵的消息，上半身如同蛤蟆，下半身像鼻涕虫的贾巴，仿佛响尾蛇一样扭动身体。
　　“对方究竟是什么人？你说对方调动了军队？埃德蒙，你给我说清楚！”贾巴有些紧张。
　　虽然他是塔图因之王，但塔图因是什么情况，贾巴心中非常清楚。
　　如果真的有军队降临塔图因，贾巴表示自己顶不住！
　　埃德蒙回应道，“尊贵的贾巴，我没有说谎，对方真的调动了军队，目前应该已经进入了科瑞辛，我们该怎么办？”
　　贾巴追问，“军队有多少数量？”
　　“我赶着回来报告，没有详细计算，但至少超过了三百人。”埃德蒙紧张的说着，他现在只想乘坐飞船离开塔图因。
　　贾巴犹豫了一下，“诺特，我们可以召集多少人？”
　　诺特是贾巴的同族，他是贾巴集团的二把手，主要负责贾巴走私集团的武装力量。
　　“大概可以召集五六百人，但那些家伙不会为了我们拼命，一旦对方太强大，那些家伙肯定会逃跑。”诺特说明道。
　　“贾巴，我建议离开塔图因。”诺特说出了自己的建议。
　　贾巴犹豫起来，他非常清楚自己的定位，他在塔图因已经称王称霸了超过五百年，塔图因就是他的老巢。
　　如果离开了塔图因，他们将成为无根浮萍，哪里才能让他们继续展开走私贸易？
　　塔图因的地理位置非常特殊，几乎处于三不管地带，周围没有强大的邻居，自身星球也没有丰富的资源，不会引起外来的觊觎。
　　如此情况下，贾巴才能在塔图因默默平安超过五百年。
　　“诺特，我们有拼一把的机会吗？”贾巴看向诺特。
　　诺特沉默了数秒钟，才点头道，“我试试吧！如果我失败了，贾巴，你一定要立刻离开塔图因，然后找机会为我报仇。”
　　“不！我们一起离开！”贾巴否定的回应，“我发布重赏，让那些拾荒者和猎狗，还有海盗们找他们的麻烦。”
　　所谓猎狗，其实是赏金猎人。
　　贾巴最讨厌赏金猎人。
　　“好！”诺特自是答应。
　　“埃德蒙，你立刻出去散播消息，任何人击杀了一名外来入侵者，均可以领取一万乌皮乌皮币。”贾巴说明道。
　　乌皮乌皮币是赫特空间的独特货币，一个乌皮乌皮币大约等于八分之五银河信用点。
　　所谓的赫特空间是曾经赫特帝国统治的星域，当赫特帝国衰落之后，银河共和国趁势而起，但赫特帝国曾经留下的底蕴，依旧让赫特空间保持了高度自治。
　　埃德蒙听见贾巴说的悬赏，他咽了咽口水，“尊贵的贾巴，如此高的悬赏真的可以吗？”
　　贾巴回应道，“快点吩咐下去！”
　　当埃德蒙离开之后，诺特在一边开口道，“我先联系我们的武装人员，让他们保护我们的基地。”
　　然而埃德蒙刚刚离开贾巴的基地就愣住了，因为他发现终结者们已经包围过来。
　　面对来势汹汹的终结者们，埃德蒙没有想过反抗，毕竟他只有一个人，终结者们至少有上百个，哪怕极限一换一也死定了，何苦呢？
　　埃德蒙选择举起双手表示投降，他了解人类的规则，这种手势就是不抵抗的手势，他心中甚至有点小庆兴的感叹自己知道人类的习俗。
　　但下一刻他就失去了意识。
　　因为其中一名终结者T800选择了开火。
　　埃德蒙不是人类种族，并且已经被识别为贾巴集团的人员，终结者T800没有手下留情。
　　贾巴集团基地内部，贾巴和诺特也发现了问题，他们毫不犹豫的登上一艘飞船准备逃离。
　　虽然贾巴舍不得塔图因的荣华富贵，但贾巴也懂留得青山在不怕没柴烧的道理。
　　两名赫特人准备逃往赫特空间的其他星球，哪怕无法再继续走私贸易，至少以前赚的钱也可以安享晚年。
　　阿娅娜米第一时间发现了贾巴和诺特的行动，当飞船刚刚起飞的时候，阿娅娜米就协调完成作战计划。
　　位于贾巴走私集团周围的终结者足足超过了三百架，它们全部举起了单兵能量炮瞄准正在起飞的飞船。
　　单兵能量炮的射程非常远，一百公里以内都可以保留所有威力，两百公里的情况下也可以保留百分之五十的威力。
　　贾巴和诺特乘坐的是小型飞船，它成为了终结者们的集火目标。
　　大量亮蓝色的能量团击中小型飞船，但小型飞船的表面有一层能量膜，它阻挡了所有的亮蓝色能量团。
　　范方思自然看见了这样的情况。
　　‘能量护盾！’范方思心中闪过一抹激动，这一个技术是星球大战中最有价值的技术之一，一旦拿到了这一个技术，范方思的安全就会有更大的保障。
　　“阿娅娜米，调集所有猎杀者无人机拦截它！”范方思吩咐。
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　小型飞船内部的警报系统正在疯狂提示。
　　“警告！能量护盾即将过载！”
　　“警告！能量护盾即将崩溃！”
　　“警告！能源核心即将超载！”
　　贾巴与诺特对视一眼，他们都错误的估计了入侵者的实力，他们以为入侵者仅仅是贸易联盟或者银河共和国风暴士兵的水平。
　　原剧情中安纳金·天行者驾驶着一艘纳布星生产的小型飞船冲进了贸易联盟旗舰中，中途被各种贸易联盟机器人攻击，但没有被突破能量护盾，由此可见贸易联盟的机器人战斗力有多么差。
　　然而终结者配备的能量武器可不是贸易联盟那种水货！
　　终结者配备的能量武器是先驱猎捕者的标配，乃是为了在抓捕先驱者的时候，一旦遇见了先驱怪兽也可以抵抗。
　　单兵能量炮的威力足以击杀先驱怪兽！
　　毫不客气的说，如果让终结者T800和贸易联盟的机器人对战，保不准就是一对十，还能全胜的情况发生。

SW0178 塔图因之王！ 1/3
　　天空中，贾巴和诺特乘坐的小型飞船还在死死支撑，它同时承受了超过三百架终结者T800的攻击，其实已经超过范方思的预料之外。
　　范方思也不得不感叹能量护盾技术的强大！
　　原剧情中，魁刚·金与欧比旺两个绝地武士在对抗贸易联盟毁灭者机器人的时候，便因为毁灭者机器人搭载了能量护盾技术，两位强大的绝地武士表示顶不住要跑路。
　　终结者T800依旧使用单兵能量炮在攻击贾巴和诺特乘坐的小型飞船，猎杀者无人机也加入战斗，猎杀者无人机搭载的能量炮是机载能量炮。
　　机载能量炮在威力方面大约是单兵能量炮的五倍！
　　十数架猎杀者无人机在阿娅娜米的协调下，它们同一时间击中了贾巴和诺特乘坐的小型飞船的同一个点。
　　那一层保护小型飞船的能量护盾终于被攻破！
　　之前小型飞船的能量护盾顶住了超过三百架终结者T800的攻击，最大原因就是终结者太分散，所有攻击无法同一时间抵达同一个位置。
　　“范先生，我已经发送了警告信息，但目标没有减速的迹象，请问应该如何处理？”阿娅娜米询问。
　　范方思原计划是拦截贾巴和诺特乘坐的小型飞船，从而研究飞船搭载的能量护盾，看看是否可以逆向研究获取能量护盾技术。
　　然而贾巴和诺特一心逃走，一旦小型飞船进入外层空间，脱离了大气层的束缚，它极有可能进行超光速飞行。
　　星球大战世界的科技树非常歪，随随便便一个小飞船都可能搭载超光速引擎，范方思不得不小心被对方逃走。
　　“干掉对方！”范方思直接发出命令。
　　反正在这个时间节点中，随随便便一架小飞船就有能量护盾技术，甚至一些原始种族都有可能拥有能量护盾技术。
　　比如说纳布星的刚噶族，这种尚未脱离星球表面的原始种族也拥有能量护盾技术，虽然是特殊生物延伸的能量护盾技术，但也表明了这个时间点能量护盾技术的泛滥。
　　既然能量护盾技术泛滥，自然不是非要留着贾巴和诺特乘坐的小型飞船。
　　当范方思下达命令之后，阿娅娜米立刻协调着十数架猎杀者无人机瞄准射击。
　　“轰！”
　　贾巴和诺特乘坐的小型飞船化作了一团火球。
　　“范先生，我已经采样完成十七个种族的语言，并且完成了学习，目前正在采样学习更多种族的语言。”阿娅娜米又汇报了一个好消息。
　　阿娅娜米通过控制着终结者T800胁迫瑞甘族的四臂人，成功的完成了语言学习工作，不得不说人工智能系统真的非常强大。
　　对于人类来说复杂的语言学习工作，对于人工智能系统来说完全没有任何难度，如同一加一等于二那么简单。
　　“不错！立刻发布公告，我们仅仅只消灭贾巴走私集团，除非先一步攻击我们，否则我们不会扩大事态。”范方思发出命令。
　　“对了，阿娅娜米，我们的损失如何？”范方思询问。
　　“我们损失了三架终结者T800，它们均被能量武器击中，从而导致被击中部位的零件彻底融化。”阿娅娜米回应战损。
　　范方思满意的点头。
　　这一个战损数量非常不错。
　　‘恭喜！宿主成功瓦解塔图因星球贾巴走私集团，造成星球大战世界命运长河极微波动，系统成功收集到200点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思敏锐的抓住了关键点，‘星球大战世界的命运长河发生了极微波动，居然可以产生200点命数吗？’
　　‘是的。星球大战世界的位格等阶远远超过了宿主曾经经历的世界，哪怕是极微的波动也可以获得可观的命数。’超越系统回应。
　　范方思露出笑容，这真是一个好消息！
　　星球大战世界不愧是被好运选择抽中的世界！
　　不过范方思心中也明白在星球大战世界获取命数的不容易，如果范方思没有获得终结者的生产资料，如果范方思没有在环太平洋世界获得能量武器的突破，他想要取缔贾巴走私集团？
　　洗洗睡吧！
　　塔图因的动荡非常快的平息下来，毕竟终结者军团已经表现出了强大的做战力，至少远远超过风暴兵。
　　再加上范方思没有赶尽杀绝的意思，仅仅是干掉了贾巴走私集团的人员，便停止了事态的扩大化，并且只是封锁了科瑞辛，暂时不允许任何人离开科瑞辛。
　　范方思目前已经实际掌握了塔图因，他代替贾巴成为新的塔图因之王。
　　翌日。
　　塔图因当地时间早上七点半。
　　范方思一边吃早餐，一边查看着阿娅娜米汇报的信息，昨天睡觉之前，范方思吩咐阿娅娜米统计科瑞辛的所有种族的所有人口数量信息，并且建立小破球的身份证机制。
　　通过这样的机制，范方思准备全面掌控塔图因。
　　昨天范方思仅仅干掉了塔图因的贾巴走私集团就获得了200点命数，这样的情况让范方思对星球大战世界的热情高涨，他准备在星球大战中投入更多的资源。
　　比如说建设塔图因，在塔图因建立终结者生产线，构建星球防御系统等等，从而全面介入星球大战世界，甚至将星球大战世界发展成为他的固定后援基地。
　　范方思查看着平板电脑显示的数据，科瑞辛一共拥有175个种族，总计256，785人，根据科瑞辛当地获取的情报信息，在整个塔图因星球上，除了科瑞辛之外，还零星分布着大约两三万拾荒者。
　　“电子身份证发放下去了吗？”范方思询问。
　　阿娅娜米肯定的回应，“当然！”
　　“没有遇见抵抗？”范方思疑惑。
　　“没有。”阿娅娜米如实回答。
　　范方思笑了起来，这也算塔图因的好处吧？
　　鱼龙混杂的塔图因，根本不可能遇见什么成组织的抵抗！
　　若是换一颗星球，比如说塔图因最近的邻居纳布星，在原剧情中面对贸易联盟的入侵，哪怕纳布星根本没有丝毫胜算，但纳布星也奋起反抗。
　　即便是原始种族冈根人也加入了战争。
　　按照范方思的底线，他不会为了获得一颗星球的控制权直接屠杀整个星球的原住民，所以塔图因反而是最好的选择？

SW0179 原力 Vs 命数？
　　范方思一边吃着早餐，一边查看着塔图因的情报信息。
　　“塔图因的资源极度匮乏？”范方思在平板电脑上查看着对应的信息。
　　塔图因的生活物资高度匮乏，包括食物、饮水、药品、服装，至于什么酒精类饮品和水果类产品已经是奢侈品。
　　毕竟塔图因是星际海盗的集散地！
　　即便贸易联盟也不会明目张胆的与塔图因交易，而是通过贾巴的走私集团偷偷摸摸的将这些物资运输进入塔图因。
　　“是的，范先生，我们调查了整个科瑞辛的市场情况，按照调查结果的综合分析，如果我们无法接管贾巴走私集团与贸易联盟的走私渠道，我们将很难维持塔图因的物资供应。”阿娅娜米回应。
　　范方思沉默下来。
　　塔图因大约有二十八万人，即便范方思拥有多个世界作为后援力量，他也不可能永远从其他世界获取生活物资，最多只能初期通过其他世界帮助塔图因。
　　“在科瑞辛发布一个悬赏，我们寻求贸易联盟的联系渠道。”范方思吩咐，“对了，我们有多少当地货币？”
　　“我们目前缴获了237万乌皮乌皮币，每一个乌皮乌皮币在塔图因的购买力，大约可以购买一份最基础的午餐。”阿娅娜米回应，“范先生，我已经将科瑞辛的基本物价信息发送到平板电脑。”
　　范方思查看起来，乌皮乌皮币的购买力非常高，有一点类似小破球的美元和欧元，基本上两三个乌皮乌皮币就可以解决日常食物问题。
　　当然了，如果要享受奢侈品待遇，那价格就会特别高。
　　比如说水果，纳布星盛产的洛灵果，一种类似苹果的东西，价格居然达到了68乌皮乌皮币一个的程度。
　　范方思默默的考虑了一番，才吩咐道，“按照我们原定的计划，将塔图因的情报收集起来。”
　　作为摇人型穿越者，范方思自然选择摇人解决问题。
　　范方思又不懂如何发展星球，如何从无到有的建设星球，自然准备将塔图因的信息带回生化危机世界，利用生化危机世界的资源解决问题。
　　包括建立星球防御系统，星球探测系统，科瑞辛城市规划，物资供应与外交立场等等系列问题，全部交给保护伞公司处理。
　　在生化危机世界中，保护伞公司几乎已经掌控了全世界的命脉，这些问题对保护伞公司来说确实不是问题。
　　范方思还会前往环太平洋世界，在环太平洋世界中调集超大型能量武器的资料，从而为构建星球防御系统做准备。
　　虽然范方思不是专业人员，但范方思也有自己的构想，比如说在地面建立超大型能量武器，从而威胁外太空的战舰。
　　如同岸防炮威慑海洋战舰一样。
　　另外在生化危机世界中，范方思还会处理一件重要的事情，他准备将能量护盾交给天网，让天网逆向研究能量护盾。
　　至于天网不合作？
　　天网还有选择吗？
　　范方思已经囚禁了天网，它除了乖乖听话，选择与范方思合作，最终奢求范方思大发慈悲的放了它，还有第二条路选择？
　　实际上范方思真的准备大发慈悲的放过天网！
　　比如说将天网丢到SCP基金会的世界里面？
　　反正没有意外的情况，范方思不可能进入SCP基金会的世界，那个糟糕的世界太危险了，各种不讲道理的SCP异常太多太多，进去纯粹是找死呢？
　　范方思确实不敢进去，但将天网丢进去就没关系了吧？
　　SCP基金会世界中也有一个超级AI，代号是SCP-079，它的描述是软件形式已经发展到了极致，并且拥有极高的智慧。
　　如果天网和SCP-079遇见了一起，保不准还可以结拜成为兄弟！
　　时间一天一天流逝。
　　塔图因也是一天一天的改变。
　　摇人型穿越者从生化危机世界和环太平洋世界获得了大量的技术支持和物资支持，再加上数量庞大又不知疲倦的终结者进行大建设。
　　仅仅大半年时间，塔图因迎来了极大变化。
　　摇人型穿越者在塔图因建立了一座庞大的陆基能量炮塔，能量炮塔采取了等离子加农炮技术，但尺寸特别夸张！
　　陆基能量炮塔的直径达到了一公里，高度超过三百米，有效射程一光秒，最快射速三秒一次，能量团飞行速度百分之五十光速。
　　小破球和月球的距离差不多是1.267光秒，这一个距离虽然超过了陆基能量炮塔的有效射程，但在两光秒的距离陆基能量炮塔的威力任然能保留百分之五十。
　　按照PPDC的研究数据显示，如果使用陆基能量炮塔攻击月球，若连续来个一百发左右，恐怕月球都会被摧毁。
　　如此威力强大的武器，足以震慑一般的星际战舰。
　　除非是死星抵达塔图因，否则就算是最终秩序的长矛级歼星舰也应该扛不住吧？
　　范方思没有深度参与塔图因的建设，他是摇人型穿越者，主要充当工具人的作用，将多个世界的资源统合起来，并不需要他亲自处理一切事物。
　　大半年的时间里面，范方思主要在研究星球大战世界的原力。
　　虽然范方思表示他无法理解原力，实际上也确实是一知半解的情况，但并不妨碍范方思研究原力，因为范先生拥有一个强大的外挂系统...超越系统。
　　范方思储备了超过一万点命数，他储备命数的目的，便是在关键时候发力。
　　比如说通过研究原力，再使用命数逆转因果扭曲现实直接掌控原力呢？
　　虽然在星球大战世界中，原力显得玄之又玄，什么黑暗面啊，什么负面情绪啊，什么精神永存啊，看起来并不比神秘测简单。
　　但范方思有命数啊！
　　命数逆转因果扭曲现实是蛮不讲理的效果，只要投入了足够的命数，便会得到一个想要的注定结果，而忽略一切不现实的因素。
　　如果可以掌控原力的情况下，范方思表示自己还是对原力有点兴趣！
　　毕竟原力在星球大战世界中表现得非常强大，什么控制爆能枪能量团的操作是小儿科，读取目标记忆、操控对方精神与心灵也不是问题。
　　帕尔帕庭的原力甚至可以控制宇宙战舰！
　　这踏马是什么科学？
　　完全不科学！
　　这种不科学的东西，正好用不科学的命数来对抗！

SW0180 纳布星未来的女王 3/3
　　塔图因的建设如火如荼的进行着，阿娅娜米的子程序管理着整个进度，范方思带着阿娅娜米的主体乘坐飞船拜访邻居。
　　塔图因最近的邻居是纳布星，一个热爱和平的星球。
　　纳布星几乎没有军队，同样没有星球防御系统，假如有敌人入侵，纳布星几乎没有反抗之力。
　　幸亏目前时代的银河共和国相对稳定，整个银河系的局势也相对平静，尚未进入战争模式。
　　如果按照原剧情，纳布星面对贸易联盟入侵的时候，确确实实是没有任何抵抗之力。
　　纳布星首都希德。
　　范方思正在暗自感叹纳布星的优美环境，纳布星都如同童话田园一样宁静安详，整颗星球都充满了勃勃生机。
　　纳布星的人类总数量为六亿，冈根人的数量不明，虽然同一颗星球拥有两种智慧生物，但无论是纳布人，还是冈根人都爱好和平，再加上冈根人是两栖物种，他们更喜欢躲在水下，因此双方没有冲突。
　　“环境真好，对吧？”范方思随口感叹。
　　“是的。”阿娅娜米回应。
　　在范方思和阿娅娜米的周围，实际上还有超过三十名终结者TX伪装成了普通人，从而秘密保护范方思。
　　“范先生，我发现了无线网络。”阿娅娜米回应道，“目前正在尝试破解网络。”
　　范方思微微点头，没有回应的意思，这些事情阿娅娜米完全可以自己处理，并且处理得非常好，根本不需要范方思担忧。
　　希德城中，范方思漫无目的的走着，体验着异星的人文风光。
　　范方思闲逛的时候，一名年轻的女孩子突然向范方思跑过来，围绕在范方思四周的终结者TX立刻扫描着那名年轻女孩。
　　虽然终结者TX未能在年轻女孩身上探测出任何异常问题，但两名终结者TX伪装的路人还是有意无意的挡在了范方思的前面，试图阻隔年轻女孩。
　　范方思自然看见了这样的情况，他瞄了一眼那名年轻女孩，隐隐觉得眼熟，随后便想起了对方的身份，纳布星未来的女王陛下：帕德梅·阿米达拉。
　　帕德梅·阿米达拉在年仅十四岁的时候，便在纳布星的全球选举中，仅仅不到四分钟的投票时间就当选。
　　“无需阻拦她。”范方思低声吩咐。
　　两名伪装成普通人的终结者TX立刻按照吩咐，悄无声息又自然而然的让开道路。
　　范方思暗自思考着阿米达拉女王的相关信息，虽然她的父母都是普通人，但从小就表现出了超人一等的学习天赋，从而得到重点培养。
　　阿米达拉在八岁的时候加入‘学徒立法会’，十一岁的时候正式成为‘学徒立法者’，从而开启了执政领域。
　　十二岁的时候，阿米达拉更是成为了纳布星首都希德的执政长官，正是因为将希德城管理得风调雨顺，阿米达拉才在十四岁的时候取代了韦鲁纳国王成为纳布星的女王。
　　虽然也有贸易联盟入侵局势的推动，但不得不说阿米达拉自身非常优秀。
　　范方思看着小阿米达拉走过来，他心中默默吐槽，‘莫非纳布星人的成熟期早一点？’
　　“你好，尊贵的塔图因之王，范先生。”小阿米达拉主动问好，并且直接点破了范方思的身份。
　　范方思也没有惊讶，虽然纳布星非常落后，没有星球防御系统，但肯定拥有各种探测器，再加上范方思没有隐瞒塔图因的局势，对方知道他的身份，完全没有任何问题。
　　“你好，我应该如何称呼你呢？”范方思明知故问。
　　“再次向尊贵的塔图因之王问好，我是帕德梅·纳贝里·阿米达拉，谨代表希德城欢迎尊贵的塔图因之王到来。”小阿米达拉自我介绍。
　　范方思听懂了小阿米达拉的意思，对方用‘代表希德城欢迎’，隐晦的说出了自己的身份。
　　“你好，小阿米达拉。”范方思温和的回应。
　　阿米达拉愣了一下，虽然她只有十二岁，但在希德城中根本没有人如此叫她，因为她是希德城的执政官！
　　虽然范方思的称呼有问题，但阿米达拉没有纠正的意思，她反问道，“请问范先生来我们纳布有什么重要的事情吗？”
　　塔图因终究名声不好！
　　比如说星际海盗之家？
　　星际走私集散交易点？
　　无论是纳布星，还是塔图因，均是银河外环边缘的偏远星球，说得更明白一点，银河共和国的巡逻舰队都不会过来。
　　在这种情况下，阿米达拉并不希望和范方思有任何接触，或者是与塔图因牵扯上关系。
　　范方思没有隐瞒的说明道，“主要是两件事。”
　　“第一呢，塔图因的环境太糟糕了，纳布星是我喜欢的样子，它很像我的家乡，我很怀念。”范方思用一种缅怀的语气说着。
　　因为时间囚笼的原因，再加上范方思的命格逐渐提升，他现在已经不能随随便便返回现实世界，从而避免被有序时间囚笼的幕后黑手发现。
　　范方思确实有一些思念家乡。
　　“谢谢范先生的夸奖，我们非常高兴范先生喜欢纳布星。”阿米达拉回应着，她不愧是希德城的执政官，各种话术简直让人无可挑剔。
　　范方思瞥了一眼阿米达拉略显稚嫩的面容，他有一种想笑的感觉，但还是忍了下来。
　　“至于第二件事情嘛，我们塔图因希望和纳布星进行正常商业贸易。”范方思说明道。
　　(´⊙ω⊙`)！
　　阿米达拉表示自己惊了！
　　大名鼎鼎的帮派分子星球，汇聚了大量星际海盗，以及星际走私犯的星球，居然表示要和纳布星开展正常的商业贸易？
　　这个...
　　阿米达拉很想问问范方思是不是喝了假酒？
　　塔图因虽然很贫穷，但阿米达拉觉得范方思是塔图因的实际掌控者，应该不会喝不起酒吧？
　　可若不是喝了假酒，范方思凭什么有这种天真的想法？
　　按照塔图因臭名昭著的声誉，暂且不说阿米达拉信不信对方愿意公平的正常商业贸易，即便是银河共和国也不会允许这样的事情发生。
　　“不好意思，范先生，我不太明白你的意思。”阿米达拉歉然的看向范方思，意思是希望范方思说得更明白一点。

SW0181 贩卖焦虑与危机
　　纳布，希德城。
　　范方思与纳布星未来的女王阿米达拉漫步在街头，范方思如同真正的游客一样，他缓缓走向希德大悬崖的方向。
　　希德城分为上城和下城两个区域。
　　上城是传统意义的希德城，下城是希德交通枢纽，包括宇宙飞船停泊港，星球内部所有航班的停泊港。
　　上下两个区域被一段高度超过三百米的大悬崖阻隔，在悬崖边缘还有两条瀑布，它们是著名的希德皇家大瀑布，以及希德欢悦小瀑布。
　　范方思缓缓走向希德皇家大瀑布的方向，他一边走着，一边说道，“我喜欢这里，安宁祥和，居民们脸上都充满了笑容，这是一个如同天堂一样的地方。”
　　阿米达拉微微皱眉，那稚嫩的面容皱起眉头的样子，真的非常有意思。
　　范方思差一点表示自己要觉醒炼铜术士的天赋，但下一刻就收到了超越系统的警告。
　　‘请注意，宿主，系统侦察到虚空起源的波动。’超越系统发出警告信息。
　　范方思又岂敢觉醒天赋？
　　从目前看起来，虚空起源非常强大，至少超越系统无法对抗。
　　“范先生，你的家乡是什么样的？”阿米达拉试探的询问，从而尝试获得一定的情报。
　　范方思没有隐瞒的意思，“我的家乡也在银河系边缘，但我的家乡陷入了一种特殊的危机中，我不得不离开家乡。”
　　“可以说说吗？”阿米达拉好奇的追问。
　　范方思没有继续，他将话题拉了回来，“小阿米达拉，我们继续说说塔图因和纳布的正常贸易交流吧！”
　　“抱歉，范先生，你们塔图因的情况非常特殊，除非你们先通过银河共和国议会的审核，加入银河共和国，获得银河共和国成员资格，我们才可以正常进行贸易。”阿米达拉说明着情况。
　　范方思笑了起来，“共和国成员之间的贸易公平吗？”
　　阿米达拉肯定的回答，“当然！”
　　说完之后，阿米达拉继续说道，“范先生，我听说你们塔图因最近半年时间都没有开展任何行动，这是否表明塔图因在范先生的领导下，将转变传统的经营策略呢？”
　　范方思停下脚步，认真的看向阿米达拉，看着阿米达拉疑惑的眼神，范方思笑了起来，“还真是一点也不可爱呢！”
　　⊙△⊙？
　　阿米达拉表示自己不懂范方思的意思，范方思的话题跨度如此大吗？
　　范方思没有回答阿米达拉的意思，他自顾自的走向希德皇家大瀑布的方向，阿米达拉只能跟在范方思的身后。
　　接近一刻钟后，范方思站在希德皇家大瀑布旁边的观景台上，此时正是纳布星的傍晚，太阳西斜，余晖为希德皇家大瀑布染上了一层金黄色。
　　“你来过这里吗？”范方思凭栏眺望，入眼之处尽是郁郁葱葱的森林，几乎看不见工业化的影子，若非下城的停泊港，那就真的完全感受不到工业的存在。
　　阿米达拉迟疑了一下，才摇头否定。
　　“你觉得纳布美吗？”范方思再次询问。
　　这一次阿米达拉认真的点头，“当然！我们纳布非常美丽！”
　　“你们纳布的气候环境得天独厚，物产丰富，特别是各种粮食与水果更是丰盛。”范方思说明着。
　　阿米达拉没有说话，她在等范方思说出真实目的。
　　“你们纳布是银河共和国成员国，但你们现在得到公平待遇了吗？”范方思转身背靠观景台的栏杆，他看着阿米达拉，语气随意的说着。
　　塔图因确实非常穷，不过范方思占领塔图因后就征用了三艘配置了能量护盾的飞船，再经过一番改造，将能量炮安装上去，然后在塔图因周围的星域巡逻。
　　通过这样的巡逻，范方思获得了一定的情报消息，有关于纳布星的消息。
　　面对范方思的询问，阿米达拉沉默。
　　虽然阿米达拉现在还不是纳布星的女王，但她是纳布星首都希德城的执政官，或多或少知道一些关于纳布星最高层的事情。
　　阿米达拉尝试着岔开话题，“范先生，你不好奇我为什么知道你吗？”
　　范方思似笑非笑的回应，“为什么需要好奇？”
　　在阿米达拉回应之前，范方思就自己说了起来，“首先，我在塔图因的管理非常仁慈，允许任何人在合法状态的进出，我甚至知道一部分人来了纳布星，他们在纳布星和塔图因之间进行着走私活动。”
　　这样的活动，自然会把范方思的情报传递过来。
　　范方思还能有什么好奇的？
　　阿米达拉又一次微微皱眉。
　　“我听说贸易联盟在找你们的麻烦？”范方思直接挑明了话题，虽然距离原剧情中贸易联盟封锁纳布星还有两年时间，但现在贸易联盟已经开始针对纳布星。
　　阿米达拉沉默。
　　这一件事情，她知道是真的！
　　范方思继续说道，“我相信你比我更清楚贸易联盟是什么，你也知道贸易联盟有多强大，如果贸易联盟真的要针对你们纳布，你觉得你们有抵抗的能力吗？”
　　早在350BBY的年代，贸易联盟就通过贿赂的手段拉拢了大量银河共和国议会的成员，从而被允许在商业用途的宇宙飞船上安装激光炮等等能量武器。
　　更夸张的是贸易联盟在银河共和国议会内部，甚至拥有等同于成员国的权利！
　　若非贸易联盟是松散商业联盟，更注重利益的追求，恐怕贸易联盟可以轻易的颠覆银河共和国。
　　实际上银河共和国的覆灭与贸易联盟也有密切联系，贸易联盟为帕尔帕庭提供了大量的帮助，最终帮助帕尔帕庭推翻银河共和国，将松散性质的共和国推动到了帝国的高度。
　　阿米达拉顺着范方思的假设思考起来，她和贸易联盟接触过，相当清楚贸易联盟的实力，如果贸易联盟真的要针对纳布星...
　　阿米达拉的心渐渐悬了起来！
　　“范先生有什么提议吗？”阿米达拉看向范方思，她不相信范方思只是简简单单的说一下这一件事情，否则又何必专门来纳布呢？

SW0182 谨慎的小洛璃
　　曾经在哥斯拉世界的时候，范方思一个人单挑整个世界，虽然最后获得了丰厚的奖励，但也有很多未完成的事情。
　　比如说未能如愿以偿的研究哥斯拉，甚至将哥斯拉的生物原子炉研究透彻，从而在人类体内建立对应的人造器官。
　　所以在哥斯拉世界的时候，范方思就决定融入星球大战世界，从而获得本土世界之势。
　　既然塔图因无势可借，范方思将目光投向了纳布。
　　纳布是一颗重要的星球，无论是阿米达拉女王，还是帕尔帕庭皇帝，均是星球大战中举足轻重的存在，他们的命格相当高，在命运长河中造成的波动也相当大。
　　狭义来说，星球大战原剧情的一系列根源就在纳布！
　　“目前贸易联盟主要针对你们纳布的出口产品进行了价格压制，并且增加运输费用，以及提高外来商品销售价格。”范方思说明着纳布星当前遇见的情况。
　　贸易联盟是银河共和国内部的巨无霸，它几乎垄断了银河共和国内部的跨星系贸易，因为这样的原因，贸易联盟在跨星系贸易中可谓是肆无忌惮的压榨实力弱小的星球。
　　然而范方思非常清楚这次贸易联盟针对纳布星，并非是为了获得纳布星的贸易利益，虽然纳布星的土特产确实不错，比如说洛灵果就是远近闻名的佳品。
　　贸易联盟的真实目的是为了帕尔帕庭上位！
　　从表面上来看，贸易联盟封锁纳布星是为了抗议银河共和国议会提高银河边缘星域航行税率。但真正目的是帕尔帕庭隐居幕后推动的阴谋，他的目标是制造纳布星丑闻，最终让银河共和国议会最高议长瓦罗伦被迫辞职。
　　按照原剧情中的情况，帕尔帕庭成功了，但现在范方思加入游戏，帕尔帕庭还能不能成功，真的是一个未知数。
　　“我们塔图因的市场量非常小，自然不可能完全消耗你们纳布的出口额度，但我们可以帮你们解决一下贸易联盟的麻烦。”范方思淡定的说着。
　　阿米达拉沉吟数秒钟，才看向范方思，“范先生，你应该很清楚贸易联盟的情况，我不认为你们塔图因可以对抗贸易联盟。”
　　“是的，我们塔图因不可能对抗整个贸易联盟，但贸易联盟的内部并非铁板一块，胆小怕事的內莫迪亚人也只掌握了贸易联盟的一部分权利，按照我们塔图因的名声，我并不认为贸易联盟会不计成本的和我们硬碰硬。”范方思淡定的回应。
　　贸易联盟建立武装力量的理由便是银河系边缘越来越多的星际海盗，事实上也确实如此，即便强大的贸易联盟也日常遭到星际海盗的抢劫。
　　塔图因更是出了名的海盗之家，安排星际海盗抢劫一下，难道不是应该的事情？
　　阿米达拉皱起眉头，“抱歉，范先生，恕我直言，我非常疑惑，你究竟有什么真实目的呢？”
　　在范方思回答之前，阿米达拉继续说了起来，“按照你的说法，你们塔图因将得罪强大的贸易联盟，甚至会损失贸易联盟提供的利益...”
　　阿米达拉稍微停顿，斟酌了片刻措辞，才继续说道，“据我所知，在附近3500光年星区范围内，贸易联盟通行的商船均会给你们塔图因好处，对吧？”
　　“所以我才不明白范先生的意思，为什么范先生要帮助纳布对抗贸易联盟，仅仅是为了和纳布的正常贸易？”阿米达拉说完之后便自嘲的笑了起来。
　　她接着补充，“如果真的是为了和纳布进行贸易，范先生完全可以和贸易联盟进行交流，毕竟他们可以合法的从纳布获得一切资源，然后再悄无声息的转售给范先生的塔图因。”
　　“不愧是阿米达拉呢！”范方思鼓掌起来。
　　阿米达拉没有说话，她只是看着范方思，等待范方思的回答。
　　范方思转身看向远方，看着郁郁葱葱的森林，他仿佛自言自语一样说道，“如果我希望在纳布生活，你们会欢迎吗？”
　　阿米达拉没有说话。
　　范方思也没有继续在这一个问题纠缠，他用平淡的语气叙述起来，“塔图因曾经的掌控者贾巴是赫特人，虽然赫特帝国已经烟消云散，但终究有一些底蕴。”
　　这一点阿米达拉十分认同。
　　“当初贾巴掌控塔图因的时候，贸易联盟非常认可贾巴，在3500光年星区内均按照规矩缴纳了安全护航费用。”范方思在贾巴走私集团的记录中找到了这样的信息。
　　“然而我现在成为塔图因之王已经第七个月，贸易联盟没有任何表示，那一群內莫迪亚人既没有上门拜访，也没有按照规矩缴纳安全护航费用，你说我会高兴吗？”范方思反问。
　　阿米达拉没有接话，但她明白范方思的意思。
　　“说起来呢，纳布也在我们塔图因的安全护航星区内，贸易联盟的行动，我们塔图因非常清楚，所以呢，你们纳布走运了！”范方思半真半假的说着。
　　阿米达拉依旧没有认可范方思的理由，“按照范先生的说法，现在是塔图因和贸易联盟的争端，我们纳布更不可能介入其中。”
　　“噢？”范方思侧着头看向阿米达拉，“我的家乡有一句古话：敌人的敌人就是朋友。我们塔图因和贸易联盟现在有矛盾，贸易联盟和你们纳布有矛盾，你明白吗？”
　　“但你们和贸易联盟的矛盾在我看来根本无关紧要，甚至只要你们威胁一下贸易联盟，贸易联盟就会接受曾经一切的旧例，无论是安全护航费用，亦或者是其他贸易物资资助，只要你们表现出了足够的武力，贸易联盟就会退缩。”阿米达拉十分清醒，她非常明白塔图因和贸易联盟的冲突无关紧要。
　　“有点意思！”范方思更加高看阿米达拉。
　　她不愧是十四岁就登上了纳布星女王位置的小洛璃！
　　“那就再加一个条件，我希望获得你们纳布星所有飞船的技术资料，以及借助你们纳布星制造战斗飞船。”范方思说出了真正的目的。

SW0183 五倍光速？ 3/3
　　希德城，希德皇家大瀑布观景台。
　　范方思说出了自己的真实目的，塔图因是一个落后的星球，塔图因根本没有本土工业化的影子，更不要说什么生产宇宙飞船的企业。
　　根本不存在的好吧！
　　虽然纳布星也比较落后，但和塔图因比起来就好了太多，至少范方思知道纳布星有自己的宇宙飞船制造企业，还有独立设计的宇宙飞船。
　　仅仅这一点就远远超过了塔图因！
　　范方思就是看中了纳布星的这一点，才选择在纳布星取得本土之势，如果可以借助纳布制造出更多的宇宙飞船，那当然是最好的事情。
　　面对范方思坦白的真实目的，阿米达拉没有第一时间作出决定，她既没有否定的拒绝，也没有肯定的答应，范方思也没有催促。
　　毕竟范方思提出的条件对于纳布来说也是非常重大的决定，阿米达拉现在仅仅是希德城的执政官，她根本没有权利答应下来。
　　“好了，小阿米达拉，我先走了，我希望你认认真真的考虑我的提议，我相信你可以想明白其中的利害关系。”范方思说完之后潇洒的离开。
　　他相信以阿米达拉的智慧肯定可以想明白其中的利害关系，因为纳布和塔图因不一样，纳布是银河共和国的成员国，它必须遵守游戏规则。
　　在游戏规则内对抗贸易联盟？
　　想什么呢！
　　银河共和国议会中被贸易联盟腐化得千疮百孔，如果在规则内可以对抗贸易联盟，未来的纳布又怎么可能被贸易联盟封锁？
　　阿米达拉看着范方思离开的背影，她默默的思考起来，如果要和范方思合作，他们纳布可以获得什么，如果拒绝与范方思的合作，他们纳布又会失去什么。
　　“范先生，我已经破解了纳布的无线网络。”阿娅娜米的声音传递到了范方思戴着的无线耳机上面。
　　“全面调查整个纳布的情况，包括整个纳布的领导层，以及关于宇宙飞船制造企业的相关信息。”范方思吩咐道。
　　范方思继续补充，“如果有可能，我希望获得纳布的宇宙飞船技术资料。”
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　华灯初上。
　　希德城的夜市热闹非凡，范方思融入其中，他正在希德著名的小吃街徘徊，品尝着纳布星的本土特色。
　　范方思甚至看见了汤圆！
　　是的！
　　汤圆！
　　面对家乡美食，范方思使用银河共和国信用点购买了一份，价格非常便宜，仅仅只需要五个信用点。
　　不过在星球大战世界中每一克黄金的价值大约是一克五个信用点。
　　宇宙时代的贵金属价值大幅度降低，宇宙之中甚至有全是黄金的星球，黄金又怎么成为贵金属？
　　星球大战世界中天然稀有的宝石才具备高价值，一些具备特殊功效的天然宝石更是具备天文数字的价值。
　　比如说凯伯水晶，它是激光能量剑的核心，如果没有凯伯水晶，便无法制造激光能量剑。
　　范方思心心念念的死星，一炮歼星的激光能量炮核心就是巨量的凯伯水晶。
　　因为凯伯水晶对能量武器的增幅与塑形能量，从而具备巨大的价值。
　　著名的凯伯水晶出产星球杰达，便是因为有凯伯水晶矿产，从而在未来被银河帝国长期占领与剥削。
　　范方思也喜欢凯伯水晶，无论是用来制造激光能量剑，还是未来自己搞高能歼星武器，均需要凯伯水晶的参与。
　　毕竟偷偷摸摸占领死星的可能性比较低，如果有可能，范方思更希望获得死星的设计图纸，然后自己来制造死星。
　　纳布当地时间晚上接近十点，范方思结束了美食之旅，他心中暗自感叹，塔图因和纳布的基础差距太远了，塔图因才是真正的落后。
　　“阿娅娜米，搞定了工作吗？”范方思询问。
　　“基本上处理完成，纳布星的最高层领导信息，以及宇宙飞船制造企业信息，我全部都获得了对应的详细情况，但尚未获得宇宙飞船的技术资料，对方采取了加密措施，因为网络协议与软件底层源码，甚至是操作系统的差异，我需要更多的时间才能尝试入侵获取。”阿娅娜米说明道。
　　“没关系，我们明天再过来，我相信那个小家伙可以想明白的。”范方思笑着说道。
　　星球大战世界中大多数宇宙飞船都有超光速引擎，包括大多数民用飞船在内，并且超光速的倍速非常夸张。
　　原剧情中，韩·索罗形容千年隼的速度有一句台词：‘She'll make point five past lightspeed’。
　　这一句台词的意思并非是千年隼的速度达到了五倍光速。
　　暂且不讨论物质宇宙的速度是否可以达到光速甚至超过光速，稍微有一点天文学基础就知道银河系的相关信息。
　　银河系的直径达到了八万光年，中心厚度达到了一万两千光年。
　　这是什么概念呢？
　　如果以五倍光速为例子，如果要穿越整个银河系，将需要花费一万六千年，从银心上方穿越到下方也需要六千年。
　　星球大战世界中，人类的寿命屈指可数！
　　即便人类发明了超空间驱动器，从而使飞船进入超光速的时代，但人类的寿命依旧非常可怜，基本上没有突破一百五十岁的限制。
　　至于活了九百岁的绝地大师尤达？
　　首先，绝地大师尤达是绝地大师，他的原力修炼十分精深，原力可以延长寿命周期。
　　其次呢，尤达大师的种族也是关键，他又不是人类，为什么要按照人类的寿命周期计算？
　　类似贾巴那种赫特人，明明弱得一匹，但还不是拥有千年寿命？
　　长寿种族就是牛比！
　　然而即便是赫特人或者是尤达大师这种长寿种族，他们也没有一万六千年或六千年的寿命来穿越银河系与银心。
　　所以五倍光速完全就是一个弟弟！
　　银河共和国是横跨整个银河系的联合王国，虽然有一部分星球没有加入其中，也有一部分自治星域，但银河共和国是横跨整个银河系的超级势力。
　　仅仅是银河系的实际直径，便有力的说明了千年隼的飞行速度不是所谓的五倍光速。

SW0184 遭遇袭击！
　　星球大战世界中超光速飞行不在物质空间，而是在一个‘超空间’的高纬度空间中，在超空间里面飞船的速度按照‘级’为单位。
　　韩·索罗的意思是千年隼的飞行速度在超空间中可以达到0.5级的程度！
　　共和国太空舰队主力X翼战机在超空间的飞行速度是1级，未来银河帝国的长矛级歼星舰更慢一点，仅仅只有2级的速度。
　　超空间中飞行速度的级别越小越快。
　　因为超空间是更高纬度的空间，超空间内部的速度并不是真正的超越光速，仅仅是超空间和正常空间的距离换算之后飞船速度等效正常空间超光速。
　　超空间中的基础速度是1级飞行速度，即银河共和国主力舰队的X翼战机速度，对应的正常空间速度大约是120万倍光速。
　　如果以这样的速度穿越银河系，大约需要二十四天多一点时间，这样的飞行时间就非常符合星球大战的世界背景。
　　千年隼在超空间的飞行速度是0.5级，意味着在正常空间中，它相当于以240万倍光速在飞行，这样的速度确实值得韩·索罗自傲。
　　塔图因和纳布的距离大约是600光年，范方思乘坐的宇宙飞船搭载的超空间驱动器在超空间中可以达到1级的飞行速度。
　　意味着从纳布返回塔图因需要不到四个半小时。
　　范方思登上了长度不超过八十米的小型飞船，四名终结者TX分别登上另外两艘飞船，三架飞船呈现品字形升空。
　　虽然星球大战世界中的飞船大多数都具备超光速飞行的能力，但进行超空间飞行需要一定的准备工作。
　　比如说需要离开大气层之后才能进入超空间，同时需要精确的终点空间坐标地址。
　　否则超空间飞行结束，从超空间穿越出来的时候，万一撞上了恒星，甚至更糟糕的黑洞呢？
　　三架小型飞船离开纳布星的大气层，进入外层空间，阿娅娜米立刻发出提示，“范先生，我发现有人在跟踪我们。”
　　阿娅娜米一边汇报，一边将信息显示在了机载系统中，在范方思一方三架小型宇宙飞船的后面，整整跟过来了十二架宇宙飞船。
　　“注意警戒对方，尝试找机会进入超空间。”范方思发出命令。
　　十二架不明动机的宇宙飞船尾随，那可不是友好的表现！
　　不过范方思没有怀疑那些飞船是阿米达拉安排的，如果阿米达拉要对付范方思，她根本不可能让范方思离开纳布。
　　“范先生，对方启动了超空间干扰波。”阿娅娜米汇报着最新情况。
　　超空间干扰技术，超空间追踪技术，均是目前最尖端的技术。
　　哪怕范方思初来乍到，刚刚才融入星球大战世界，他也意识到问题不简单，纳布哪里有这种先进技术？
　　“做好战斗准备，小心一点，对方绝对不怀好意！”范方思提醒道。
　　毕竟对方使用超空间干扰波阻止了范方思一方进入超空间，这样充满恶意的行为，难道还不够明显吗？
　　虽然范方思一方只有三架小型飞船，但三架小型飞船全部经过了深度改装，包括增加供能核心从而提高能量护盾的功率，改造武器系统，增加自动控制系统等等。
　　星球大战世界的科技树非常歪，超空间驱动器这种超光速引擎都搞出来了，但一些常规化的自动系统偏偏不见踪影。
　　强如死星级别的宇宙超级武器平台，在审核通行口令的时候，居然还需要人工审核？
　　更夸张的是死星的武器系统竟然无法拦截小规模的偷袭？
　　范方思一方默默准备的时候，尾随的十二架小型飞船已经显出狰狞，它们直接对着范方思所在的飞船开火。
　　眼看着对方直接开火，范方思本来还吓了一跳，但下一刻就笑了！
　　因为对方的火力系统威力太弱，根本无法突破经过深度改造的能量护盾。
　　“反击！”范方思毫不犹豫的下达反击命令。
　　阿娅娜米亲自控制范方思所在的小型飞船，另外两艘小型飞船由终结者TX自由控制，人工智能系统的驾驶技术非常好，三架小型飞船仗着深度改造的高防御能量护盾，扛住了对方的第一波攻击后立刻予以反击。
　　三架小型飞船都搭载五门能量炮，其中机载主炮一门，四门副炮，即便是副炮的威力也超过了猎杀者无人机搭载的能量炮。
　　毕竟是宇宙飞船！
　　哪怕是尺寸仅仅只有七十多米的小飞船，但它搭载的能量炮依旧非常强力，按照范方思自定义的能级，副炮的口径达到了三十厘米，它可以轻轻松松的击溃第三级能量护盾。
　　第一级能量护盾的强度大约是贸易联盟毁灭者机器人的程度，第二级是民用飞船的能量护盾等级，第三等级大约是钛战机Advanced-V1版本的强度。
　　当三架小型飞船发动攻击的时候，范方思瞄了一眼机载设备显示的信息，对方飞船的能量护盾强度是第二级。
　　意味着副炮也能击穿能量护盾！
　　实际上也是如此，虽然足足有十二架小型飞船尾随过来，在飞船数量上是范方思一方的四倍，但数量并不意味着绝对的力量。
　　当范方思一方三架小型飞船开火之后，不足一秒钟的时间，太空中爆发出七团绚丽的火光。
　　至于声音？
　　抱歉！
　　真的不可能产生‘乌乌乌’或者是‘轰轰轰’的声音。
　　外太空的环境中，如何产生声音嘛？
　　或许是钛战机自带BGM，每一次出场都有特殊的‘呜呜’声音？
　　第一轮攻击之后，第二轮攻击接踵而来，阿娅娜米协调着三架小型飞船自动攻击，尾随过来剩余的五架小型飞船直接被全歼！
　　整个作战过程不超过七秒钟，前面两秒钟还是对方先一步发动攻击，范方思命令反击消耗的时间。
　　“范先生，我们已经全部歼灭目标，己方无任何损失。”阿娅娜米汇报情况。
　　面对这样的结果，范方思满意的点头，这一场突如其来的袭击，让范方思恍然觉得星球大战世界似乎也就一般般，他毕竟是掌握了多个世界资源的穿越者，星球大战世界又怎么样呢？

SW0185 潜在危险在路上
　　纳布星，外层空间。
　　范先生一方的超小型舰队以零伤亡快速全歼了不怀好意的尾随者，他没有继续在纳布停留，直接命令返回塔图因。
　　范方思简简单单的一走了之，但快速全歼敌人的超小型战役对多方造成了影响。
　　这一场发生在纳布星外层空间的超小规模宇宙战争，自然被纳布星的各个势力发现。
　　希德城政务署。
　　阿米达拉查看着这一场战斗的详细情报，纳布星的外层空间监控系统清清楚楚的将这一场战斗记录了下来。
　　“三艘小型飞船对抗四倍的敌人，还是被偷袭的情况，竟然在十秒钟内就解决了敌人，这个塔图因之王真是一个超大的麻烦！”阿米达拉仿佛自言自语一样。
　　一名和阿米达拉年岁相近的少女在一边插话，“执政官大人，关于这一件事情，我们需要发布公告安抚市民吗？”
　　纳布是一个和平的星球，在这一个星球已经超过三百年没有发生过战争。
　　这一次如此近距离的战争，哪怕是超小规模的战争，依旧对纳布星的普通人造成了巨大的冲击。
　　“让韦鲁纳国王解决吧！”阿米达拉回应，“我们现在应该思考，我们究竟如何应对那一位强大的塔图因之王。”
　　之前与范方思接触的时候，虽然阿米达拉非常客气，处处恭敬着范方思，实际上只是不愿意纳布和塔图因搭上关系，并非是对范方思实力和势力的认可。
　　然而这一场超小型的宇宙战争让阿米达拉不得不重新思考范方思掌握的力量。
　　毕竟在阿米达拉看来，面对四倍数量敌人的围剿，范方思几乎不可能获胜的，但结果却是干净利落的全歼敌人。
　　“莎贝，你秘密吩咐下去，我们需要塔图因之王的全部资料，无论是任何资料都可以。”阿米达拉吩咐着。
　　刚刚插话的少女回应，“好的，我亲自去处理。”
　　阿米达拉这边在为范方思的强力发愁，另一边同样有人在发愁，一直隐藏在幕后的帕尔帕庭也在关注这一次袭击事件。
　　准确来说，这一次袭击事件其实是帕尔帕庭在幕后推动，他已经开始计划以纳布星为导火索，从而取得银河共和国议会会长席位的计划。
　　范方思是一个新的变数，帕尔帕庭准备将这一个变数摁下去。
　　然而帕尔帕庭的安排没有任何效果，四倍数量的飞船依旧被打得落花流水，甚至只坚持了不到十秒钟的时间。
　　这样的情况让帕尔帕庭不得不谨慎对待。
　　目前帕尔帕庭掌握的力量并不多，除了隐藏的西斯身份，他仅仅是银河共和国议会中的一名参议员而已，并且是来自纳布星的参议员。
　　还能有多大的权利？
　　当然了，凭借西斯的身份，帕尔帕庭在议会中通过原力的手段‘拉Cui拢Mian’了一大堆议员，正是因为这样的情况，才让帕尔帕庭计划夺得银河共和国议会会长的席位。
　　帕尔帕庭已经和贸易联盟在接触，只是双方尚未达成最终协议。
　　面对突然出现的意外，帕尔帕庭有些心烦。
　　区区一个塔图因，原本根本没有放在帕尔帕庭的眼中。
　　毕竟塔图因是一个落后的地方，人口数量二十多万，几乎没有工业基础，农业发展也欠缺，除了当星际海盗似乎没有前途？
　　然而就是如此一颗不起眼的星球突然引起了意外。
　　“摩尔，那位塔图因之王的情况调查清楚了吗？”帕尔帕庭询问。
　　一名头上长着犄角，脸上红白斑纹相间的男子回应，“只查到一些基础情况，对方叫范方思，自称来自一颗名为‘利特布瑞克’星球的三体文明。”达斯·摩尔恭敬的回应。
　　“但我调查了银河共和国成员国数据库，未发现任何一个叫‘利特布瑞克’的星球，同样没有发现任何一个文明叫三体。”达斯·摩尔继续说着。
　　“根据我的调查，对方第一次出现就是在塔图因，在此之前没有任何存在痕迹。”达斯·摩尔补充说明。
　　达斯·摩尔从小就被帕尔帕庭培养，西斯遵循二人原则，即一个师傅一个徒弟，执行精英化培育，从而避免西斯内部矛盾。
　　如果抛弃立场和主流价值观，达斯·摩尔确实非常优秀！
　　“利特布瑞克，三体...”帕尔帕庭揉了揉太阳穴，“银河共和国成员国的数据库中没有信息也正常，整个银河系中有大量未加入共和国的星球。”
　　达斯·摩尔没有说话，只是安静的听着。
　　“那个范方思成了新的麻烦，我之前的安排失手了，未能完成任务。摩尔，接下来的事情交给你，不要让我失望！”帕尔帕庭看着达斯·摩尔。
　　达斯·摩尔郑重点头，“请老师放心，我会解决这一个问题的，我准备亲自前往塔图因，将那个什么塔图因之王残忍的杀死，再把他的脑袋带回来！”
　　帕尔帕庭摆摆手，“杀了他就好，我对他的头颅没有兴趣。”
　　“好的，老师，我马上出发。”达斯·摩尔点头。
　　帕尔帕庭摆了摆手，看着达斯·摩尔离开之后，他也把范方思的事情放下，在他看来自己的徒弟亲自出手之后，还能有意外？
　　哪怕范方思是绝地武士，帕尔帕庭也相信达斯·摩尔可以吊打范方思！
　　毕竟西斯是精英化教育，绝地武士有点广撒网的意思，双方的综合素质确实有一定的距离。
　　遥远的塔图因。
　　范方思重新回到自己的地盘，虽然塔图因非常落后，但这里是范方思自己的地盘，他有一种安心的感觉。
　　当然了，这种安心其实源自陆基能量炮塔！
　　科瑞辛中心地带，范方思的临时基地里面，他正在查看阿娅娜米汇报的塔图因建设进度。
　　因为范方思是摇人型穿越者的原因，目前塔图因得到了多个世界大量物资支持，虽然塔图因依旧落后，但目前科瑞辛已经覆盖了局域无线网络。
　　“其余五座陆基能量炮塔还需要多久的建设时间？”范方思询问着。
　　按照范方思从生化危机世界获取的发展计划，将在塔图因建立六座陆基能量炮塔，按照纵横十字线排布，从而覆盖三百六十度任何一个角度的敌人。
　　一旦建立完成之后，范方思准备在塔图因搞一件大事情！

SW0186 警告！塔图因安全识别区！3/3
　　如果给范方思两个选择，第一个选择是存在命数无法逆转的生命危险，但有机会收益一百万命数；第二个选择是没有生命危险，但只能获得一万点命数。
　　范方思妥妥会要第二个选择！
　　哪怕得到超越系统的保证，即便他死亡之后，依旧可以在虚空中吸收火种复活，但范方思同样不想死。
　　鬼知道复活要多久的时间？
　　更不知道等待复活的时候，究竟是如同昏迷一样无意识呢，还是保留了清醒的意识。
　　若是如同昏迷一样，那无论等待复活的时间需要多少亿年，反正没有意识的存在，只当作一瞬间一样。
　　但若保留了清醒的意识...
　　范方思觉得自己等不到复活吧？
　　毕竟是关小黑屋，谁顶得住几亿年不崩溃的？
　　所以嘛，无法确定情况的时候安全第一。
　　按照范方思从生化危机世界获取的发展计划，六个陆基能量炮塔共同构建塔图因星球防御系统的核心，从而解决绝大多数的问题。
　　当六个陆基能量炮塔建设完毕之后，还有360个辅助副炮等待建设，从而将塔图因打造成宇宙刺猬，虽然无法主动出击，但防御力量贼强。
　　“剩余五座陆基能量炮塔中，已经有两座完成了建设工作，其余三座将在一周之内完成。”阿娅娜米汇报着情况。
　　目前塔图因的终结者数量已经超过了六十万，哪怕绝大多数都是终结者T800，但依旧是一股庞大的力量。
　　还有一部分终结者T1000和终结者TX融入了科瑞辛‘本土’居民中，从而方便收集情报资料。
　　“进度还不错！”范方思满意的回应，“对了，有关于原力修炼信息的悬赏，还没有人完成吗？”
　　范方思想要了解星球大战世界中的原力修炼体系，只不过这一个修炼体系比较神秘，仅仅只有绝地武士或者西斯尊主掌握。
　　如果有一个绝地武士可以私下与范方思交流原力的修炼方法，那就是最好的事情。
　　“抱歉，范先生，关于原力修炼信息的悬赏任务没有任何结果。”阿娅娜米追加说明，“另外关于光剑的悬赏也没有任何结果。”
　　范方思更喜欢将‘光剑’称呼为激光能量剑，实际上它的真名确实叫‘光剑’，并非激光能量，而是等离子体能量。
　　光剑的制造技术来源于古老的拉卡塔帝国，一个使用黑暗原力的强大帝国，只不过依旧消失在了历史长河之中。
　　当拉卡塔帝国崩塌，烟消云散之后，绝地武士们堂而皇之的将光剑命名为‘原力剑’，从而几乎独家垄断了光剑。
　　但无论是否掌握了原力，只要是成品光剑，均可以被任何人使用。
　　比如说民风淳朴热情好客的曼达洛人，便拥有出色的光剑使用者。
　　范方思同样希望获得一柄光剑，他暗自琢磨着，按照他目前高达40点的四维基础属性，再加上在环太平洋世界的训练，他应该也可以成为一名出色的光剑使用者吧？
　　“真是一个糟糕的消息！”范方思吐槽。
　　既没有原力修炼的信息，也没有光剑的线索，范方思只能延续在PPDC的策略，他继续训练着自己，无论是枪械射击训练，还是冷兵器对抗训练。
　　范方思特别用武士刀模拟光剑进行了训练，终结者T1000充当陪练，如果终结者T1000的力量下降到与范方思一样的程度，范方思甚至可以战胜两名终结者T1000。
　　一周的时间悄然溜走，范方思在塔图因训练了整整一周时间，今天依旧是训练的一天，但他刚刚踏入训练场，准备尝试单挑三个终结者T1000的时候，阿娅娜米发出提醒信息。
　　“范先生，外层空间发现三艘未知势力飞船进入我们的安全识别区，目前已经突破到进入不足一万公里的距离。”阿娅娜米汇报着情况。
　　目前塔图因设置了安全识别区的概念，按照飞船的尺寸设定了四个等级。
　　如果飞船的长度低于100米，从超空间跳跃出来，最近允许距离塔图因一万公里，然后必须关闭武器系统与动力系统，允许保留能量护盾，等待塔图因安全识别之后，才能被允许进入塔图因。
　　当飞船的长度超过一百米，但低于两百米的时候，安全识别区的距离推后到了两万公里，依旧是上述的一套流程。
　　当飞船的长度超过两百米，安全识别区的距离直接推到了五万公里的距离，这个时候的检查会更加严格，通过严格的检查之后，才能最终决定是否允许进入塔图因。
　　现在居住在塔图因的星际走私团伙纷纷接受了安全识别区的规矩，因为凡是不接受的全部都永远闭嘴，根本没有资格再讨论接受或者不接受的问题。
　　塔图因的外层空间。
　　三艘涂装偏向黑暗风格的飞船正在高速驶向塔图因，达斯·摩尔透过航空玻璃看向土黄色的塔图因，他露出一抹残忍的笑意。
　　“摩尔大人，我们收到了塔图因的信息，对方要求我们关闭武器系统和动力系统，停止航行接受检查，但允许我们保留偏导护盾。”一名驾驶员向达斯·摩尔汇报情况。
　　“呵？”达斯·摩尔嗤笑，这样的规矩确实非常好，如果按照规矩执行，将有效的保护星球遭受突袭，但塔图因凭什么有底气制定这样的规矩？
　　“将塔图因的信息打开，我想听听笑话！”达斯·摩尔明显没有将塔图因放在眼中。
　　驾驶员按照达斯·摩尔的吩咐打开了通讯器，塔图因的告示信息立刻播放了出来。
　　“你们已经闯入了塔图因安全识别区，请关闭动力系统，武器系统，等待塔图因安全委员会审查。”
　　这一条信息反复使用多个种族的语言播报，包括通用语在内，从而避免无法沟通的情况。
　　达斯·摩尔根本没有理会塔图因的警告，他询问道，“我们距离塔图因还有多远？”
　　“还有七千八百多公里，预计五分钟时间抵达。”驾驶员回应。
　　驾驶员刚刚回应之后，他们就收到了塔图因发过来的新消息。
　　“警告！你们已经突破了塔图因安全识别区的和平区域，请立刻关闭动力系统与武器系统接受检查，否则后果自负！”
　　这一条警告信息让达斯·摩尔笑了起来，他很想站在范方思面前问问，区区一个塔图因，哪里来的自信？

SW0187 这个塔图因...有毒吧？
　　科瑞辛，西区。
　　黑塔图酒吧中，一群塔图因‘当地人’通过一块大屏幕查看着外太空的情况。
　　黑塔图种族的多诺滋最近交了好运，他曾经为范方思带路，现在被范方思重点扶植，单独为他提供来自PPDC世界的酒水，从而经营了一家酒吧。
　　范方思在这一个酒吧中安排了十名终结者T1000充当酒吧服务人员，同时收集酒客们随口说出的情报信息。
　　多诺滋才不管范方思是不是要收集情报，他只知道他走了大运，提前结交范方思，才获得了现在的地位。
　　现在在科瑞辛中谁不知道他多诺滋是范方思的人？
　　“来来来，开盘了，还是老规矩，一赔零点九，无论开火，还是不开火，全部都是一赔零点九。”多诺滋吆喝着。
　　“你这个奸商！”
　　“该死的长鼻人！”
　　“我讨厌黑塔图种族！”
　　酒客们呼呼喝喝着，但一个个的动作都没有慢下来，纷纷使用手机进行投注。
　　科瑞辛的生活方式正在向地球人类化转变，当覆盖科瑞辛的局域网建立之后，范方思就开始了文化入侵和生活习惯入侵，以及商品倾销。
　　星球大战世界的科技树非常歪，虽然有横跨整个银河系的HoloNet网络，但居然没有手机这种玩意，你敢信？
　　目前科瑞辛最受欢迎的商品就是手机！
　　凡是有一点闲钱的科瑞辛当地人，姑且将那些家伙算作科瑞辛的当地人，基本上都购买了手机。
　　既然有手机，范方思自然没有放过移动支付系统，目前科瑞辛的货币市场正在进行改革。
　　范方思建立了实体充值站，通过乌皮乌皮币，银河共和国实体信用锭，亦或者其他有价值的货币，便可以在实体充值站进行塔图因信用货币充值，然后在塔图因的范围内进行自由的移动支付。
　　这种支付手段目前也得到塔图因当地人一定支持，因为实体充值站可以双向兑换，并且不收取任何费用。
　　“那些飞船是‘渗透者’，一种间谍型飞船，我以前遇见过，它有非常强大的偏导护盾，我敢打赌那三艘渗透者不会听从警告，然后我们塔图因的星球防御系统必定会开火！”一名身材高大，紫色皮肤的壮汉说着。
　　“德拉克，你说真的？”另外一名身高仅仅一米的外星人询问。
　　“以德斯族荣誉发誓！”德拉克高声回应。
　　多诺滋哼哼道，“该死的德拉克，你给我闭嘴！”
　　“快点下注，免得多诺滋这个奸商封盘！”
　　“对对对，多诺滋这种奸商要封盘了！”
　　黑塔图酒馆的热闹并没有影响外层空间的任何情况，但德斯族的德拉克说得对，达斯·摩尔根本没有理会塔图因发出的警告，甚至还在心中嘲讽范方思的自大。
　　区区一个塔图因，谁给了范方思勇气发布这种规则？
　　“最后警告！你们即将进入塔图因安全识别区的死亡领域，请立刻关闭动力系统和武器系统，等待塔图因安全委员会检查，否则后果自负！”
　　这一次的警告充满了威胁的意味。
　　但达斯·摩尔可能理会吗？
　　达斯·摩尔又不是不知道塔图因的情况，哪怕塔图因在大半年前换了一个统治者，但塔图因就是一个落后的偏远星球，连工业体系都没有，凭什么如此猖狂？
　　下一刻，达斯·摩尔就知道原因了！
　　因为一团亮蓝色的能量精准击中了一艘渗透者飞船，那艘飞船在达斯·摩尔所在飞船的左边，它的偏导护盾根本没有任何效果，直接被轰成了一团火光！
　　这样的情况让达斯·摩尔懵了！
　　他们和塔图因还有超过五千公里的距离，但一艘渗透者飞船居然被塔图因轻松的击毁，那意味着塔图因也能击毁他所在的渗透者飞船。
　　哪怕达斯·摩尔非常自负，西斯尊主在个人实力方面相当强悍，但达斯·摩尔心中明白，如果他所在的飞船被打爆了，他岂能不死？
　　没被炸死，也会因为直接暴露在外太空死亡！
　　“停船！”达斯·摩尔毫不犹豫的吩咐，“关闭武器系统和动力系统！”
　　两艘幸存的渗透者关闭了动力系统和武器系统，为了避免惯性向前继续滑行，甚至使用了辅助反推进停船。
　　阿娅娜米将这样的情况向范方思汇报。
　　“范先生，三号陆基能量炮塔以百分之七的功率攻击，成功击毁敌人一艘飞船，外层空间探测系统已经检测到剩余两艘飞船停止前进。”阿娅娜米会报道。
　　“建立和对方的通讯。”范方思吩咐。
　　“好的，请稍候，正在尝试链接对方的通讯系统。”阿娅娜米尝试建立通讯。
　　当达斯·摩尔所在的渗透者飞船接到了塔图因传递过来的通讯请求，他没有任何犹豫的选择接听。
　　“这里是塔图因安全委员会，你们是什么人，为什么强闯塔图因，你们来塔图因又有什么目的？”范方思亲自询问。
　　塔图因的日子太平静了，范先生每天的日常就是训练训练再训练，现在终于有一个乐子，范先生选择亲自上场。
　　达斯·摩尔自然不可能实话实说！
　　根据达斯·摩尔获取的情报，他非常清楚范方思是塔图因之王，现在塔图因的改变，应该也和范方思有关系。
　　如果直接表示他的目的是击杀范方思？
　　恐怕下一刻他们就会成为宇宙烟花吧！
　　达斯·摩尔不敢说真话，他急中生智的将问题推给了贸易联盟，他恰好知道塔图因的局势发生改变之后，贸易联盟没有按照协议继续给塔图因安全护航费用。
　　他正好可以冒充贸易联盟的成员，表示这一次过来是商讨安全护航费用的问题，然后利用这一件事情接近范方思。
　　达斯·摩尔有信心见到范方思的时候，他完全可以杀死范方思，然后接管塔图因的力量，如此一举两得！
　　一想到这种好事情，达斯·摩尔嘴角上翘，他回应道，“我来自贸易联盟，我们贸易联盟准备和塔图因之王范先生讨论安全护航费用的问题。”

SW0188 我认识你！没想到吧？
　　塔图因，科瑞辛中心临时基地。
　　范方思收到了达斯·摩尔反馈的信息，他没有第一时间怀疑达斯·摩尔编造的理由，因为这一个理由有理有据。
　　曾经贸易联盟和塔图因之间确实存在安全护航费用协议，以塔图因为中心三千五百光年范围内，塔图因的星际海盗禁止攻击贸易联盟的商船。
　　这一份协议让塔图因和贸易联盟和平共处。
　　范方思接管了塔图因之后，贸易联盟没有按照和贾巴的协议继续给塔图因提供安全护航费用，虽然范方思也没有骚扰贸易联盟的商船，但现在贸易联盟安排人员过来谈判也合情合理。
　　所以范方思没有第一时间怀疑达斯·摩尔提出来的说辞。
　　“原来是贸易联盟的成员，你们应该第一时间表明身份，从而避免引起我们的冲突。”范方思直接将黑锅丢给对方。
　　再说了也确实是对方的问题！
　　如果对方早点说自己是贸易联盟的人，范方思能攻击吗？
　　当然不会！
　　“因为我们的疏忽给你们造成了麻烦，实在是抱歉。”达斯·摩尔假装客气的回应，“请问我们现在需要配合你们做什么？”
　　范方思回应道，“你们首先航行到距离塔图因两千公里的位置，在这一个过程中，你们需要关闭武器系统。如果我们检测到你们的武器系统出现能量反应，我们有可能会单方面发动攻击。”
　　“请放心，我们不会开启武器系统。”达斯·摩尔第一时间回应。
　　“那就非常好！”范方思继续说明，“当你们到了和塔图因距离两千公里的位置，我们会安排两艘飞船为你们护航，直到你们降落地面为止。”
　　“没问题，我们一切按照你们的流程配合。”达斯·摩尔完全没有之前的冷傲，他现在只想着降落到塔图因，然后冒充贸易联盟的成员和范方思谈判的时候直接宰了范方思。
　　一旦宰了范方思，达斯·摩尔非常自信可以控制塔图因！
　　刚刚塔图因已经表现出来强大的星球防御能力，如果将塔图因献给他的老师，他应该可以获得丰厚的奖赏吧？
　　想到这里，达斯·摩尔心中万分高兴。
　　接下来的事情完全按照范方思的吩咐进行着，大约一刻钟后，两架塔图因的飞船护送着两架渗透者飞船降落在科瑞辛的边缘位置。
　　范方思并没有提前到位迎接，区区一个贸易联盟的谈判人员，堂堂塔图因之王岂能纡尊降贵的亲自迎接？
　　虽然范方思没有亲自迎接，但安排了三十名终结者前往迎接，并且吩咐终结者‘照看’达斯·摩尔一行人的两架飞船。
　　当达斯·摩尔从飞船下来的时候，他快速扫了一圈，并没有发现范方思，于是询问道，“请问尊贵的塔图因之王范先生呢？”
　　范方思正在通过终结者的光学设备查看情况，他第一眼就认出了达斯·摩尔的身份，主要是达斯·摩尔太好辨认了一点，无论是头上的犄角，还是红黑相间的斑纹，哪一个不好认？
　　达斯·摩尔刚刚准备再次询问，便发现在场的终结者全部举起了武器，并且瞄准了他们一行人。
　　这一次跟随达斯·摩尔过来的一共有七个人，但在场的终结者足足有三十名！
　　面对突然的变故，达斯·摩尔没有立刻亮出光剑大战一番，他冷静的询问道，“发生了什么事情，我们代表贸易联盟要见尊贵的范先生！”
　　直到现在达斯·摩尔都没有意识到是因为他的身份曝光，才引起了变故，还以为是什么误会造成的。
　　范方思听着达斯·摩尔的询问，他决定逗一逗达斯·摩尔，“你们需要放下武器，才能见到塔图因之王。”
　　达斯·摩尔犹豫起来，那七名跟着他的行动人员全部看向他，等待着他的最终决定。
　　究竟是否放下武器？
　　这一个问题在达斯·摩尔脑海中盘桓了不足三秒钟便有了决定，“放下武器！”
　　达斯·摩尔在赌！
　　他在赌范方思相信他编造的理由，毕竟达斯·摩尔一直隐藏在黑暗之中，外界根本不知道有达斯·摩尔这一号人物，自然不可能知道他是一名西斯，更不可能怀疑他的身份。
　　实际上在他下飞船之前，范方思都没有怀疑过，范方思真的相信他是贸易联盟的谈判人员！
　　达斯·摩尔作出决定之后，其余七名人员犹豫了一下，最终选择放下武器。
　　但即便如此，包围他们的终结者依旧没有散开，也没有放下武器的意思。
　　范方思继续调侃道，“你还有一件武器没有放下！”
　　达斯·摩尔神情一变，他本来就是在赌对方不知道他的身份，但现在对方知道他还有一件武器没有放下，那就说明对方识破了他的身份。
　　下一刻，达斯·摩尔就抓起腰间的光剑握在手中，两道血红色的等离子能量光柱延伸出来，达斯·摩尔的武器是罕见的双头剑。
　　当达斯·摩尔表现出威胁的时候，一名终结者T800毫不犹豫的开火。
　　亮蓝色的能量团射向达斯·摩尔，只见达斯·摩尔如同未卜先知一样挥舞着光剑，准备将那一团亮蓝色的能量反弹回去。
　　光剑可以将爆能枪的能量团反弹回去，但终结者T800使用的单兵能量炮是基于等离子能量激发的能量团。
　　简单来说，单兵能量炮释放的能量与光剑的能量是同一种能量，均属于等离子能量团。
　　达斯·摩尔准确的挥舞光剑挡住了亮蓝色能量团，但没有如同光剑对付爆能枪一样将能量团随手反弹回去，反而是发出了‘砰’的一声，如同实体撞击一样。
　　亮蓝色能量团撞击在光剑上面，将达斯·摩尔冲击得后退了好几步！
　　然而达斯·摩尔根本没有任何缓一口气的机会，因为又有两名终结者开火，他必须奋力抵挡住那两团看起来美丽的亮蓝色能量。
　　否则？
　　刚刚和亮蓝色能量团对抗的时候，达斯·摩尔已经判断出来，那种能量团绝对可以杀死他！
　　达斯·摩尔艰难的将两团亮蓝色的能量团抵挡下来，他高声道，“为什么？为什么要攻击我们？”
　　范方思的声音从一架终结者T800上传出来，“因为我认识你！”

SW0189 心灵控制？3/3
　　科瑞辛边缘。
　　达斯·摩尔听见范方思表示认识他，这样的情况让他凌乱，范方思怎么可能认识他？
　　“达斯·摩尔，如果你现在放下武器，我可以给你一个见我的机会。”范方思的声音通过终结者T800的扬声器传出来。
　　现在达斯·摩尔的处境十分糟糕，他已经被终结者T800包围，再加上光剑无法反弹单兵能量炮，达斯·摩尔除了投降还能怎么办？
　　当然是尝试控制终结者T800！
　　然而达斯·摩尔立刻发现无法使用原力心灵控制终结者T800，因为终结者T800根本不是生命体，它是人工智能程序。
　　发现这样的情况，达斯·摩尔立刻选择放下光剑，他一边放下光剑，一边试探道，“尊贵的塔图因之王，请问你究竟从什么渠道认识我的？”
　　达斯·摩尔确实好奇这一件事情，他的存在无比隐秘，如果范方思认识他，或许范方思也是帕尔帕庭一方的人员？
　　即便范方思不是帕尔帕庭一方的人员，只要见到了范方思，他还可以再尝试使用原力控制范方思。
　　无论是否可以控制范方思，至少有一个尝试的机会，毕竟若是拒绝了范方思，马上就可能被击杀。
　　“等一会你就知道了！”范方思回应。
　　达斯·摩尔没有再问，他老老实实的束手就擒，两名终结者T800使用高强度合金锁扣将他的双手束缚起来。
　　“请跟我们走，请勿尝试逃走，或者做出任何威胁行为，否则我们有权利直接击杀你。”一名终结者T800发出警告。
　　达斯·摩尔点头，他现在已经确定了这些穿着全套迷彩服的家伙是机器人。
　　这样的情况让他非常震惊，因为即便是热衷使用机器人力量的贸易联盟，似乎在机器人技术方面也没有塔图因先进。
　　接近五分钟后，达斯·摩尔被带到临时基地，终结者T800将达斯·摩尔的光剑递给范方思。
　　范方思接过光剑并且打开控制器，两道亮红色的能量剑刃出现，范方思尝试着耍弄了一番，他感叹道，“果然是双头剑，一般人玩不转！”
　　达斯·摩尔看着范方思摆弄他的光剑，他的一颗心沉了下去。
　　“你好，达斯·摩尔，正式认识一下，我是范方思，塔图因的实际掌控者。”范方思主动打招呼。
　　“你好，尊贵的塔图因之王。”达斯·摩尔一边回应范方思，一边尝试使用原力对范方思进行心灵控制。
　　只可惜他不知道范方思的精神属性高达40点，并且已经突破到超凡领域。
　　当达斯·摩尔尝试着通过原力对范方思进行心灵控制的时候，范方思轻轻松松的抵挡了达斯·摩尔的心灵控制。
　　“那就是黑暗原力吗？”范方思看向达斯·摩尔，他调动精神力进行逆向精神暗示。
　　达斯·摩尔不由自主的回应，“是...你做了什么？”
　　范方思笑了起来，“你对我做了什么，我就对你做了什么，我必须提醒你，我们三体人的精神属性非常高，天然免疫心灵控制，并且拥有心灵控制的天赋。”
　　达斯·摩尔心中骇然！
　　他根本没有怀疑范方思的说辞，因为他刚刚尝试控制范方思失败了，并且差一点被范方思反过来控制，如果不是黑暗原力在最后关头守住本心，达斯·摩尔怀疑自己现在恐怕已经被范方思心灵控制。
　　“你是绝地武士？”达斯·摩尔紧张的询问。
　　范方思痴笑一声，“我是不是绝地武士，你自己不知道感应吗？”
　　在达斯·摩尔回应之前，范方思继续补充，“你顺便感应一下，我有没有学习原力的天赋。”
　　阿纳金·天行者的天赋非常好，号称原力的集结点，一眼就被绝地大师魁刚·金看中，将他引上了原力修炼的道路。
　　达斯·摩尔尝试着感应范方思，他这一次没有再试探通过原力进行心灵控制，仅仅只是感应范方思的原力波动。
　　然而达斯·摩尔越感应越心凉，不是因为范方思的天赋太好，而是因为范方思的天赋太糟糕，按照达斯·摩尔的认知，范方思根本不可能修炼原力。
　　即便努力修炼原力，最多最多也就入门，然后再也不可能更进一步。
　　足足五分钟后，范方思才询问道，“情况如何？”
　　“这个...”达斯·摩尔迟疑。
　　范方思皱眉，“我的天赋不好？”
　　达斯·摩尔艰难的点头，他不是没有想过忽悠范方思，但他害怕范方思对他心灵控制获得答案，虽然刚刚他扛住了范方思的心灵控制，然而鬼知道能不能一直抗住？
　　“所以我就是不能学习原力咯？”范方思不死心的询问。
　　达斯·摩尔破罐子破摔的回应，“是的，我几乎无法在你身上感应到原力波动，你的原力波动水平大约是一块石头的程度。”
　　“……”范方思无语。
　　达斯·摩尔惴惴不安的看着范方思，现在的局势是他为鱼肉，还是被绑起来了的死鱼，他只能等待范方思的发落。
　　“居然无法修炼原力！”范方思自言自语的吐槽，他本来计划使用命数强行推高原力，结果原力天赋太差。
　　如果强行修炼，虽然依旧可以使用命数推动原力提升，不过范方思知道命数的消耗规则，越难办到的事情需要的命数越多。
　　既然他的原力修炼天赋很差，那意味着事倍功半，命数消耗需要更多，这样的亏本生意，范方思并不喜欢。
　　诸天万界之中，原力并不是唯一的选择！
　　无论是玄之又玄的仙法，还是神秘莫测的魔法，只要范方思有天赋，哪怕他看不懂也无所谓，到时候堆命数就行。
　　“达斯·摩尔，你应该是奉命来暗杀我的吧？”范方思踱步走到达斯·摩尔的对面。
　　达斯·摩尔很想否认，只是他不知道应该如何反驳。
　　范方思知道他的身份，也知道他是西斯的身份，他还能如何反驳呢？
　　“帕尔帕庭？”范方思再次询问，“或者说达斯·西迪厄斯？”
　　“你...”达斯·摩尔紧张的看着范方思，“你如何知道的？”

SW0190 我们不是敌人！
　　塔图因，科瑞辛的临时基地。
　　面对范方思一口叫破帕尔帕庭的身份，达斯·摩尔真的惊了，这一个消息的隐秘程度远远超过了达斯·摩尔的身份机密。
　　“我不但知道你们的身份，我还知道你们的计划。”范方思淡定的说着。
　　“当然了，你们不用担心，我们不是敌人。”范方思补充道，“如果我们是敌人，你们的身份，以及你们的计划，现在已经在科洛桑公开传播，哪怕我没有任何证据，但只要制造了谣言，你觉得菲尼斯·瓦罗伦会不会调查呢？”
　　菲尼斯·瓦罗伦是银河共和国议会的议长，如同范方思说的一样，即便没有任何证据，只要范方思将帕尔帕庭是西斯尊主的消息发布出去，再将帕尔帕庭的阴谋公布出来，瓦罗伦不会调查吗？
　　那是不可能的事情！
　　瓦罗伦必然会展开调查，甚至会深入的调查，将整件事情从头到尾都调查得明明白白，才有可能平息风波。
　　“你究竟是什么人？”达斯·摩尔警惕的盯着范方思。
　　范方思没有回答这一个问题，他将达斯·摩尔的光剑取出来，好奇的询问道，“你的光剑可以拆解成两柄吗？”
　　原剧情中，达斯·摩尔的光剑被欧比旺切断，其中一半可以正常工作，另外一半无法正常工作，从这一点信息，范方思猜测这一把双头剑是不是本来就可以拆解分开？
　　达斯·摩尔肯定了这样的猜测，他暗自心痛的回应，“是的，它可以拆解分开成为两柄独立的光剑。尊贵的范先生，你注意查看中间位置，那里有一个小巧的卡扣，推动那个卡扣，再扭动两侧，便可以打开固定卡簧，将它们彻底分开。”
　　范方思按照达斯·摩尔的指点，稍微找了一下，便找到对应的卡扣，成功将双头光剑分成了两把光剑，范方思尝试着挥舞一柄正常的光剑，这一次就顺手了很多。
　　“不错，不错，我喜欢光剑。”范方思满意的说着，如果配合光剑，范方思的战斗力至少要提升三倍。
　　毕竟光剑几乎无坚不摧！
　　达斯·摩尔心痛的回应，“既然尊贵的范先生喜欢，我将它们送给范先生。”
　　范方思打了一个响指，“我很喜欢你这种聪明人。摩尔，我说过，我们不是敌人，你也好，你师傅帕尔帕庭也好，我对你们都没有恶意。”
　　“帕尔帕庭要杀我，是不是因为纳布的事情？”范方思追问。
　　达斯·摩尔没有隐瞒，“是的。”
　　“说真的，你们的计划有问题，你们要对付瓦罗伦议长，那就直接对付他，非要通过贸易联盟绕一个大圈子，通过给纳布施压，再通过纳布的问题推动瓦罗伦议长下台，你们不觉得麻烦吗？”范方思将对方的计划说出来。
　　达斯·摩尔听完后，终于不再怀疑范方思知道所有事情，他沉默片刻，才说明道，“这一件事情是老师制定的计划，我无权干涉。”
　　“既然如此，你给帕尔帕庭带一个口信，让他亲自来一趟塔图因，我要和他商量商量纳布的事情。当然了，他也可以不来，如果他不来，但又要对付纳布，我们就会成为敌人，你明白我的意思吧？”范方思直白的威胁。
　　达斯·摩尔如何不明白？
　　“明白，尊贵的范先生，我一定给老师带信过去。”达斯·摩尔客气的回应。
　　范方思笑着说道，“我不管你带不带信，也不管你是不是要添油加醋的诋毁塔图因，反正我只告诉你一件事情，我们现在不是敌人，但你们要一意孤行，我们就是敌人！”
　　达斯·摩尔迟疑道，“为什么是纳布？”
　　范方思露出缅怀的神色，“它让我想起了家乡。”
　　？？？
　　达斯·摩尔表示一脸黑人问号，这个理由有毒吧？
　　纳布可是帕尔帕庭真正的家乡，但帕尔帕庭依旧选择纳布作为战场，范方思这是哪门子的理由？
　　“范先生，你的家乡...”达斯·摩尔刚刚询问，便被范方思打断。
　　“难道你们没有调查清楚吗？”范方思淡定的回应，“我来自利特布瑞克，我们的文明叫三体，你们是不是没有查到？”
　　达斯·摩尔沉默。
　　“呵呵，你们当然查不到！”范方思嗤笑一声，露出一副高深莫测的表情，“好了，摩尔，如果我是你，我会将刚刚的信息原封不动的转告给帕尔帕庭，让帕尔帕庭自己决定。”
　　达斯·摩尔肯定的回应，“请放心，我一定会转告给老师。”
　　范方思摆摆手，“将他带下去，并且把他们的飞船还一艘给他们，让他们离开塔图因。”
　　两名终结者T800立刻按照范方思的吩咐将达斯·摩尔带走。
　　当达斯·摩尔走到基地门口的时候，范方思追加道，“记得下一次来塔图因，按照我们的规则航行。”
　　“好！”达斯·摩尔高声回应。
　　一刻钟之后，科瑞辛边缘，达斯·摩尔带着七名队员登上了一艘渗透者飞船，缓缓的升空离开。
　　“长官，他们真的放我们离开？”驾驶员紧张的询问。
　　达斯·摩尔迟疑了两三秒，才点头，“应该是吧！离开了大气层，立刻进入超空间，我们直接去科洛桑。”
　　“收到。”驾驶员回应。
　　临时基地中，范方思在监控设备上看着达斯·摩尔乘坐渗透者飞船离开，阿娅娜米发出提醒，“范先生，目标即将离开大气层，是否攻击？”
　　范方思否定的回应，“让他们离开！”
　　“好的。”阿娅娜米表示收到。
　　范方思确实准备放过达斯·摩尔，范方思有自己的计划。
　　虽然按照星球大战电影剧情中，帕尔帕庭是一个反派角色，银河帝国也是邪恶的存在，但范方思对银河帝国有好感。
　　银河帝国的核心理念是人类至上，对待任何非人类智慧种族比较苛责，从而引起了多个智慧种族的反扑，最终导致银河帝国建国仅仅二十三年就崩溃。
　　范方思思考着，如果改变银河帝国呢？

SW0191 帕皇的试探
　　银河共和国首都，科洛桑。
　　科洛桑是一颗高度发达的星球，在科洛桑已经没有传统意义的陆地，高耸入云的建筑物将卡洛斯打造成了一颗钢铁星球。
　　即便从外太空观看科洛桑，它也闪发着金属光芒，那是科洛桑的标志奇观！
　　科洛桑第三区，某个秘密会议室中。
　　帕尔帕庭安静的听着达斯·摩尔的汇报，等待汇报完成之后，帕尔帕庭先问道，“那些跟你一起前往塔图因的突击队员呢？”
　　达斯·摩尔回应道，“非常抱歉，他们全部在塔图因英勇战死。”
　　帕尔帕庭满意的点头，“关于塔图因，以及那位范方思，你有什么看法？”
　　“现在的塔图因和我们资料中的塔图因完全不一样，它拥有非常强大的星球防御系统，我们的渗透者飞船直接被摧毁，偏导护盾根本没有任何作用。”达斯·摩尔疯狂吹嘘塔图因的强大。
　　只有塔图因的实力太强大，才能反衬他失败不是自身的问题。
　　“至于那位范先生，他的个人实力恐怕不简单，按照他的说法，他们三体人可以免疫心灵控制，也可以对其他人进行心灵控制，我都差一点被他心灵控制。”达斯·摩尔心有余悸的说着。
　　帕尔帕庭沉默思考数秒钟，才看向达斯·摩尔，“你过来。”
　　达斯·摩尔忍住心中的恐慌，他走到帕尔帕庭的身边。
　　帕尔帕庭抬手按在达斯·摩尔的额头上，达斯·摩尔不敢反抗，任由帕尔帕庭的原力融入他的体内，探查他脑海中的想法。
　　这是原力的应用之一。
　　帕尔帕庭一边查看达斯·摩尔的记忆，一边露出了满意的神色，通过浏览达斯·摩尔的记忆，他知道达斯·摩尔没有说谎，更没有背叛他。
　　这一点非常重要！
　　西斯遵守二人法则，即一个师傅一个徒弟，最大程度的避免西斯内部动荡。
　　“很好！”帕尔帕庭收回手掌，“我会调动资源再给你制造一把光剑。”
　　“谢谢老师。”达斯·摩尔感谢的回应。
　　“对了，你觉得那个范方思有没有可能故意放过你，然后通过你吸引我去塔图因，再通过塔图因的星球防御武器干掉我们？”帕尔帕庭多疑的询问。
　　这一种可能确实存在。
　　达斯·摩尔没有发表自己的意见，他只是说道，“抱歉，老师，我无法判断对方的想法。”
　　帕尔帕庭摆摆手，示意达斯·摩尔离开。
　　达斯·摩尔恭恭敬敬的离开之后，帕尔帕庭才自言自语道，“竟然知道了我的计划，那就让贸易联盟试探试探他的水平。”
　　作出决定之后，帕尔帕庭立刻联系了贸易联盟的內莫迪亚人，要求贸易联盟封锁塔图因，并且彻底摧毁塔图因。
　　如果塔图因被贸易联盟摧毁了，那范方思自然不值得帕尔帕庭放在心上。
　　毕竟连贸易联盟的攻击都扛不住，那还有什么用？
　　至于范方思威胁公开信息？
　　说真的，帕尔帕庭并不是太害怕，毕竟是塔图因传出来的消息，帕尔帕庭甚至可以冒充塔图因，再放出污蔑瓦罗伦议长也是西斯尊主的小道消息，并且将更多人也拉下水，难道要一个一个调查？
　　开什么玩笑！
　　……
　　塔图因。
　　科瑞辛外围的一处荒地，范方思正在和一架终结者T800对决，范方思手持一柄红色光剑，终结者T800使用突击步枪和手枪，采取实弹攻击范方思。
　　面对突击步枪和手枪的双重攻击，范方思快速挥舞光剑阻挡子弹。
　　范方思的四维属性已经踏入超凡领域，极高的动态视觉能力，强大的肌肉协调能力，以及优秀的反应速度，还有沉稳的心态，再配合精神感知能力，他轻轻松松的提前预判子弹轨道，使用光剑将实体子弹阻挡下来。
　　六十发突击步枪子弹，除了被范方思躲避了小部分，他拦截的步枪子弹超过了三十颗，并且靠近了终结者T800。
　　当范方思近身后，终结者T800根本没有任何反抗能力，直接被光剑劈成了三段，断口处尽是融化的金属。
　　如果终结者T800不使用单兵能量炮的时候，范方思单挑一个终结者T800完全不是问题。
　　至于使用单兵能量炮？
　　范方思估摸着自己也能战胜它，只不过不能硬刚，必须凭借精准移动判断、精准力量控制，以及精神感知三种天赋躲避单兵能量炮。
　　只要靠近了终结者T800，凭借光剑无坚不摧的特性，范方思表示可以轻松干掉终结者T800！
　　看着被摧毁的终结者T800碎片，范方思关闭光剑，他独自思考了数秒钟，“或许可以开发一种专门使用光剑的终结者机器人？”
　　“再搭载上能量护盾，岂不是强无敌？”范方思嘿嘿笑了起来。
　　想一想贸易联盟毁灭者机器人的强势，它们就是搭载了单兵能量护盾，区区两个毁灭者机器人就将两个绝地武士撵走。
　　如果有单兵能量护盾，再加上强大的光剑，以及专门用于使用光剑的机器人，那不是真的强无敌的节奏？
　　这一个设想确实很好，只是有一个巨大的问题，光剑的制造技术并不复杂，问题是需要凯伯水晶。
　　然而凯伯水晶是一种稀有的矿物质，虽然在多个行星中都有发现，可一旦被发现就会掀起狂潮，直接被银河共和国议会掌控。
　　以范方思目前的势力，他基本上不可能获得凯伯水晶。
　　“范先生，探测系统发现大量战舰出现在塔图因两万公里之外的宇宙空间。”阿娅娜米发出提示。
　　范方思立刻从次元空间中将平板电脑拿出来，阿娅娜米将对应的画面传输过来，范方思查看着具体的情报信息。
　　塔图因外层空间探测系统已经发现了二十七架宇宙飞船，它们全部停在距离塔图因两万公里之外的宇宙空间。
　　范方思查看着那些宇宙飞船的图像信息，便识别出来了它们的身份，全部是贸易联盟的飞船！
　　“呵！”范方思冷笑，“不愧是帕皇！”

SW0192 不堪一击的贸易联盟 3/3
　　塔图因外层空间，贸易联盟大军压境。
　　范方思之前将达斯·摩尔放回去的时候，他就预料到了这样的结果，因为他多多少少知道帕尔帕庭的野心。
　　对于帕尔帕庭那种野心家来说，面对威胁的时候，如果可以选择，最好就是将威胁消灭在摇篮之中。
　　所以塔图因现在就面临贸易联盟大军压境的威胁！
　　如果塔图因是一颗正常的星球，哪怕是科技落后的星球，只要加入了银河共和国的大家庭，贸易联盟自然不敢明目张胆的大军压境。
　　但塔图因是一颗聚集星际走私犯和星际海盗为主的帮派分子占领星球，贸易联盟自然大张旗鼓的准备入侵塔图因。
　　毕竟银河共和国议会不可能为了塔图因找贸易联盟算账。
　　“阿娅娜米，将对方标记为贸易联盟。”范方思说明道。
　　“好的，我已经将对方标记为贸易联盟所属势力。范先生，对方没有回应我们的公示信息。”阿娅娜米发出提醒。
　　即便在两万公里之外，依旧是塔图因的安全识别区。
　　塔图因的安全识别区达到了三分之一光秒，特别是超大型飞船，更是未经许可禁止靠近塔图因。
　　范方思一边走向临时基地，一边查看着平板电脑的信息，贸易联盟这一次下了血本，直接出动贸易联盟顶级旗舰。
　　那种缺口圆环形状的贸易联盟旗舰直径达到了3150米，它可以携带超过二十万贸易联盟战斗机器人，550辆MMT装甲运输车，6250辆AAT坦克，1500辆机械部队运载车，50艘登陆飞船，以及1500架机器人战斗机。
　　原剧情中，便是它封锁了纳布星！
　　帕尔帕庭明显将入侵塔图因当作了入侵纳布的演习，从而为贸易联盟提供宝贵的作战经验。
　　除了贸易联盟的旗舰之外，还有二十三艘长度在两百米左右的轻型作战巡洋舰，以及三艘机器人控制舰。
　　贸易联盟的机器人部队全部需要外太空的控制舰操控，这一点远远不如终结者，它们无法独立作战。
　　或许是贸易联盟担忧机器人叛变？
　　“直接发送最终警告，如果不理会，先干掉对方的旗舰！”范方思一边吩咐，一边在平板电脑上标记了旗舰的信息。
　　“好的，范先生，六座陆基能量炮塔全部充能成功，核聚变能源中心全功率运行，三千架猎杀者无人机随时启动待命。”阿娅娜米汇报着情况。
　　“接近六十一万各种型号终结者正在向科瑞辛集结，预计半个小时之内完成集结工作，随时可以投入战斗之中。”阿娅娜米继续汇报。
　　范方思通过PPDC生产了大量的终结者投入塔图因，帕尔帕庭这一次做出错误的决定，贸易联盟也选错攻击目标。
　　贸易联盟旗舰。
　　安斯艾尔正在向纽特·冈雷和卢恩·哈寇汇报情况，后两者是贸易联盟最高执行官，他们授权了安斯艾尔的行动。
　　“纽特先生，卢恩先生，我们已经封锁了塔图因，对方正在警告我们接受他们的安全检查，并且要求我们关闭动力系统和武器系统。”安斯艾尔如实汇报。
　　“哈哈哈哈！”纽特哈哈大小。
　　“接受安全检查？”卢恩也嚣张的笑着。
　　纽特吩咐道，“安斯艾尔，我们授权你直接攻击塔图因，将塔图因的星际海盗和走私犯全部干掉，为银河共和国做贡献！”
　　安斯艾尔也高喊道，“为银河共和国做贡献！”
　　当安斯艾尔回应之后，他继续道，“我们刚刚收到了最后警告，塔图因表示让我们后果自负，两位先生，你们给我多少时间？”
　　所谓给他多少时间，其实是自得的说法，他将塔图因当成了瓮中之鳖，想要怎么处理就怎么处理，想多少时间内处理完成就多少时间内完成。
　　然而纽特和卢恩尚未回复，便发现信号中断！
　　因为塔图因星球防御系统的陆基能量炮塔开火，它的有效攻击距离达到一光秒，高能等离子能量团的飞行速度高达二分之一光速。
　　区区两万公里的距离，意味着从开炮到击中目标，仅仅只需要零点一三三秒！
　　这一个速度太快了，几乎就是一个眨眼的时间。
　　高能等离子能量团轻松突破贸易联盟旗舰的偏导护盾，仿佛偏导护盾并不存在一样，直接击中旗舰的指挥中心，然后将整个旗舰打爆！
　　贸易联盟旗舰中携带了满额的武器装备与机器人，它们的计划是入侵塔图因，将塔图因的生命痕迹抹除，但尚未开始行动就化作宇宙垃圾。
　　更糟糕的是贸易联盟旗舰爆炸的余波，将它周围的十数艘飞船引爆，根本不需要范方思继续补刀，便让贸易联盟的大军压境直接崩溃。
　　“不堪一击！”范方思嘲讽。
　　星球大战世界的科技树太歪了，包括未来银河帝国的歼星舰，甚至是死星级别的宇宙飞船，全部都是一群脆皮怪。
　　以未来的帝国I级歼星舰为例子，那种类似长矛三角造型的超大型宇宙战舰，长度达到1600米，作战人员达到36810人，更是搭载了超大功率的重型激光炮。
　　按照银河帝国高层的设想，帝国I级歼星舰是帝国武力的彰显。
　　但结果呢？
　　结果总是被各种小飞船轻松干掉，偏导护盾等于没有的节奏，完全是脆皮怪，除了当靶子，根本没有发挥出任何作用。
　　如果范方思得到一架帝国I级歼星舰，肯定会大规模改造它，首先是能量护盾堆满，然后是武器翻倍，甚至翻两倍，这些改造完成了再考虑其他的。
　　星球大战世界的能量护盾技术是范方思最喜欢的技术之一，但这个技术在星球大战本土世界中的应用又让范方思哭笑不得。
　　本来吧，范方思还以为贸易联盟的旗舰可以多抗几炮的，哪怕它在原剧情中被纳布的落后飞船轻松打破了偏导护盾。
　　但范方思觉得那是剧情杀。
　　结果实际情况让范方思明白了它真的是脆皮怪！
　　范方思非常佩服这些脆皮怪们，凭什么如此脆皮的情况下，还敢在宇宙中晃荡？
　　真不怕死吗？

SW0193 老帕意识到问题不简单！
　　范苟苟有宇宙恐惧症，毕竟在深邃无垠的宇宙中，飞船是唯一安身立命之地，如果飞船不安全，如何在宇宙中有保障？
　　星球大战世界中的飞船就有这样的弊端，哪怕是超大型的战舰，依旧是脆皮怪，似乎根本不怕舰毁人亡的惨剧发生。
　　“阿娅娜米，干掉所有贸易联盟的飞船！”范方思吩咐道。
　　“收到。”阿娅娜米应了一声，随后立刻控制塔图因星球防御系统将剩余的贸易联盟飞船点射击毁。
　　陆基能量炮塔的发射频率是三秒一次，但这个频率是充能功率超过百分之七十五，才会拥有的冷却时间限制。
　　如果充能功率高于百分之五十，低于百分之七十五，陆基能量炮塔的冷却时间仅需要两秒；充能功率在百分之二十五至百分之五十的时候，冷却时间降低为一秒钟。
　　假如说在充能功率低于百分之二十五的低功率开火，根本不需要什么冷却时间，直接一炮一炮再一炮。
　　对付贸易联盟的脆皮怪们，陆基能量炮塔的开炮功率只有百分之九，这样的功率就没有冷却时间，贸易联盟剩余的飞船，根本没有逃脱阿娅娜米的点射。
　　‘恭喜！宿主成功消灭贸易联盟舰队，打乱了帕尔帕庭的布局，造成星球大战世界命运长河极微波动，系统成功收集200点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思嘴角上翘，星球大战世界的位格等阶高一些，确实更容易获得命数，如果在星球大战世界获得了更多的命数，范方思考虑着可以继续提升四维属性。
　　黑塔图酒馆。
　　原本正在直播贸易联盟舰队被摧毁画面的大屏幕，突然弹出来一条公告信息。
　　……
　　尊敬的塔图因公民：
　　塔图因安全委员会通知您，委员会主席范方思先生正式将贸易联盟列为敌对势力，将允许任何塔图因公民在三千光年范围内对贸易联盟商船进行友好访问。
　　同时，范方思先生宣布将贸易联盟入侵飞船的残骸列为公共资源，任何塔图因的公民将可以自行获取，塔图因城市公共服务部门将支付塔图因信用点回收对应的残骸，对应信用点可以兑换相应的物资。
　　非常感谢各位尊敬的公民对塔图因做出的贡献。
　　……
　　这一条公告信息随着科瑞辛城市网络发送到了每一位拥有手机，以及每一台接入网络的显示设备，从而让更多塔图因的本土居民知道。
　　黑塔图酒馆中的酒客们自然看见了这一条公告，在塔图因可以喝酒的家伙基本都有一些地位，至少拥有自己的飞船。
　　公告消息出来之后，一名诺坎人低喝一声，“范先生万岁！兄弟们，干了这一杯，我们去找贸易联盟的麻烦！”
　　“斯皮诺，我们要不要组队？”另外一名长着尾巴的外星人询问。
　　“呵！肯特，你们的战斗力太弱了，去捡垃圾吧！”诺坎人斯皮诺毫不犹豫的拒绝，他们诺坎人拥有四只眼睛，天生是空战高手。
　　肯特是巴伯人，他只有一艘小型货船，船员也只有六名，战斗力确实非常弱，他既是星际海盗，又是星际垃圾佬。
　　面对斯皮诺的嘲讽，肯特也没有生气，“捡垃圾就捡垃圾，万一捡到一个偏导护盾发生器，那就发大财了！兄弟们，走，捡垃圾去！”
　　原本热闹的黑塔图酒馆转瞬间就空空荡荡的，毕竟塔图因的本地人不是星际海盗，就是星际走私犯，要不然是星际垃圾佬或赏金猎人。
　　至于老实人？
　　抱歉啊...
　　塔图因哪有什么老实人？
　　老实人在塔图因只能当奴隶，比如说阿纳金·天行者，以及他的母亲希米·天行者，他们就是二手机械配件上瓦图的奴隶。
　　范方思一直将阿纳金晾在一边，他不喜欢阿纳金，虽然年少时期的阿纳金天资卓越，在贸易联盟入侵纳布的时候，更是成了扭转战局的关键人物，但范方思依旧不喜欢他。
　　因为在未来，他堕落黑化成为了西斯尊主达斯·维达，更是亲手杀死了阿米达拉，这一点让范方思非常不喜欢。
　　所以范方思希望改变阿纳金的命运轨迹，让阿纳金就在塔图因平平淡淡的过完一生。
　　至于直接杀死阿纳金？
　　范方思有自己的底线，他并不愿意如此处理。
　　遥远的科洛桑。
　　贸易联盟的最高执行官纽特·冈雷和卢恩·哈寇正在向帕尔帕庭汇报情况，他们已经获得了塔图因全歼贸易联盟舰队的相关信息。
　　两人配合着快速完成了汇报，纽特询问道，“大人，我们接下来怎么办？”
　　卢恩补充道，“大人，塔图因的星球防御系统太强大了，我们的飞船根本不可能靠近塔图因。”
　　他们两人都害怕帕尔帕庭让贸易联盟继续进攻塔图因，按照贸易联盟内部的分析，想要冲破塔图因的星球防御系统，至少要十倍以上的舰队数量才能尝试，并且究竟能不能冲过去，还是未知之数。
　　塔图因星球防御系统摧毁贸易联盟舰队的速度太快了，让贸易联盟很难判断塔图因星球防御系统究竟有多高的极限。
　　更关键的是塔图因根本没有派遣任何舰队迎战，如此一来完全不知道塔图因的舰队力量，以及地面力量。
　　目前星球大战世界中尚无歼星级别的力量，当帕尔帕庭建立银河帝国之后，才在塔金主义的影响下制造歼星级武器。
　　所以贸易联盟自然也没有在外太空就干掉塔图因的力量，必然会进入塔图因内部，然后遭到塔图因地面力量的抵抗。
　　只是塔图因的地面力量实力如何呢？
　　这些种种问题，贸易联盟全部不知道！
　　帕尔帕庭沉思着，他本来已经将塔图因抛之脑后，根本没有再把塔图因当做麻烦，毕竟帕尔帕庭认为塔图因不可能挡住贸易联盟。
　　事实上银河共和国上百万个成员国中，究竟有多少个成员国可以抵挡贸易联盟，恐怕不足百分之五吧？
　　结果小小一个塔图因，竟然挡住了贸易联盟！
　　“倒是小看了塔图因！”帕尔帕庭挥挥手，示意纽特和卢恩自己离开，两名胆小的內莫迪亚人松了一口气，至少没有让他们继续攻击塔图因，那就是最好结果。
　　等待纽特和卢恩两人离开，帕尔帕庭将达斯·摩尔招了进来，“摩尔，我需要你再去一趟塔图因，将这个通讯器交给那位塔图因之王。”
　　达斯·摩尔将通讯器接过来，那是一个高度加密的HoloNet通讯器，它可以在银河系的任何角落进行实时通讯。
　　“好的，老师，我马上前往塔图因。”达斯·摩尔答应下来。
　　“现在就去吧！”帕尔帕庭催促道，他已经意识到了塔图因不简单，恐怕是他计划的拦路石，所以需要尽快解决问题。

SW0194 强化药剂登场！
　　塔图因外层空间，达斯·摩尔亲自驾驶着渗透者飞船停留在一万公里之外，他老老实实的关闭了动力系统和武器系统。
　　“你好，这里是塔图因安全委员会，请表明身份与来意。”阿娅娜米下属的自动系统发出公式化的询问。
　　“你好，我是范先生的老朋友摩尔，请通知范先生，我有重要的事情商议。”达斯·摩尔快速又客气的说明着情况。
　　达斯·摩尔以为这一个审查流程是人工处理，所以他没有说全名，仅仅是将摩尔的名字报出来，他相信范方思知道他是谁。
　　阿娅娜米确实知道摩尔是谁，第一时间向范方思汇报，得到范方思的回应后，阿娅娜米将结果反馈给达斯·摩尔。
　　“你好，摩尔先生，你的访问申请已经通过允许，我们已经为你开辟了单独航道，对应的导航数据正在发送过去，请你接收后按照对应航线飞行。”阿娅娜米说明情况。
　　“好的，没问题，我马上设置自动飞行。”达斯·摩尔回应。
　　不足半个小时的时间，达斯·摩尔再一次抵达塔图因，他在终结者的引导下来到了一处现代化的酒店之中，范方思正在用餐。
　　“来来来，摩尔，你赶上了好时候！”范方思招呼道。
　　摩尔没有推辞，他落座在范方思的对面。
　　范方思主动介绍道，“这是来自某颗遥远星球的高级食材，它叫5A级雪花牛肉，你先尝尝！”
　　“好的，谢谢范先生。”摩尔没有迟疑的品尝起来，他根本没有怀疑范方思要下毒什么的，如果范方思要杀他，还需要如此麻烦？
　　摩尔学着范方思的样子使用叉子将一块雪花牛排叉起来喂进嘴里，虽然摩尔不是纯粹的人类，但也是类人形智慧生物，他同样觉得雪花牛肉好吃。
　　“再尝尝生煎松露鹅肝。”范方思热情的招呼。
　　接近半个小时之后，两人才结束了用餐，摩尔感叹道，“即便在科洛桑，我也没有品尝到如此好吃的美食。”
　　范方思没有接话的意思，他知道这是摩尔在试探食材的来源地。
　　“你这一次过来有什么事情？”范方思开门见山的询问。
　　摩尔将加密通讯器取出来，“我的老师吩咐我将这一个加密通讯器交给范先生。”
　　一名终结者T800接过了加密通讯器直接离开酒店，范方思开始和摩尔东拉西扯起来，从塔图因聊到科洛桑，又转到纳布，以及贸易联盟。
　　数分钟后，终结者T800将加密通讯器送回来，表示这一个加密通讯器没有问题，不存在威胁。
　　范方思摸索片刻，便打开了通讯器，数息之后，帕尔帕庭穿着黑色连帽长袍出现，黑色的帽子挡住了帕尔帕庭的面容。
　　“哟呵，帕尔帕庭议员，你以为戴一个帽子就不认识你了？”范方思主动挑衅。
　　帕尔帕庭抬手掀开帽子，他主动询问道，“我很好奇范先生如何得知我的身份？”
　　“那些都是小事情，我们先讨论一下贸易联盟攻击塔图因的事情，帕尔帕庭议员应该给予塔图因什么赔偿。”范方思笑眯眯的说着。
　　帕尔帕庭微微皱眉，他没有立刻反驳，只是询问道，“范先生希望获得什么赔偿？”
　　范方思已经在星球大战世界中混了大半年时间，他从多个渠道获得了星球大战世界的基本情报信息，比如说银河共和国的战舰情报。
　　“唔，我希望获得一千艘共和国突击舰的赔偿，如何？”范方思狮子大张口的回应。
　　共和国突击舰是罗斯安那重型工程集团制造的一种‘运输舰’，它的长度达到了752米。
　　虽然表面上是运输舰的用途，实际上它拥有12座四联装涡轮激光炮塔，24门激光加农炮，以及4个导弹发射器，可谓是武力十足的节奏。
　　帕尔帕庭嘴角一抽，银河共和国总共拥有的突击舰也没有一千艘！
　　“最多一艘！”帕尔帕庭讨价还价。
　　如果只是一艘，他可以通过贸易联盟运作一番，再交给范方思。
　　范方思双手一摊，“太少了，至少要十艘！”
　　帕尔帕庭轻哼一声，“既然范先生知道我的身份，那也应该知道我的难处。”
　　目前帕尔帕庭尚未大权在握，范方思当然知道这一点。
　　不过若说帕尔帕庭什么权利都没有，范方思会相信？
　　“我相信你有这样的能力！”范方思夸赞着，反正又不花钱的夸赞，多说两句有什么关系？
　　“老帕，如果你可以给我搞到十艘共和国突击舰，我给你两个好处！”范方思抛出诱饵，他补充道，“对了，在我的家乡，我称呼你为老帕，那就是把你当做了朋友！”
　　“……”帕尔帕庭无语，还有这种骚操作？
　　“抱歉，范先生，我目前真的办不到这种事情。”帕尔帕庭这种野心家又岂能被范方思的花言巧语糊弄？
　　“先听听我要给你的好处。”范方思说明起来，“第一呢，我会对贸易联盟既往不咎，甚至允许贸易联盟和我们塔图因进行公平的贸易交流。”
　　帕尔帕庭面无表情的听着，这一个条件是好处吗？
　　对塔图因来说才是好处吧！
　　塔图因是一个贫瘠的星球，它需要大量外来物资才能维持运行，比如说飞船燃料，塔图因无法自己生产飞船燃料，必然需要贸易联盟运输过来补给。
　　范方思说的这一个好处，根本无法打动帕尔帕庭。
　　“老帕是不是觉得第一个好处没有诚意？”范方思主动开口。
　　帕尔帕庭冷笑了一声，没有说话的意思，他觉得范方思多少还算有一点自知之明。
　　“那我们说说第二个好处！”范方思一边说着，一边从地上拎起来一个银白色的恒温箱，他将银白色恒温箱放在餐桌上打开。
　　银白色恒温箱中整整齐齐的摆放着四支天蓝色的药剂，如果将它们放在环太平洋世界，恐怕一个三岁的小朋友也能叫出它的名字，因为它是先驱怪兽血液提取的强化药剂！
　　范方思又一次拿出了先驱怪兽血液版本的强化药剂作为筹码...

SW0195 你知道星战人愿望吗？3/3
　　塔图因，科瑞辛友谊大酒店。
　　友谊大酒店是范方思吩咐终结者建立的新式建筑物，区别于塔图因本土的圆顶土房子，它是钢筋混凝土建筑物。
　　一楼的餐厅里面，范方思打开银色恒温箱，展示着四支天蓝色的强化药剂，他询问道，“摩尔，这个鬼玩意通讯器能不能传输图像？”
　　摩尔尴尬的摇头，“这种小型通讯器无法传输图像。”
　　范方思吐槽道，“呵！落后的通讯网络！”
　　“鉴于通讯网络太落后，老帕，我给你介绍一下第二个好处的情况。”范方思在介绍之前，他随口问道，“老帕，你今年48岁了吧？”
　　帕尔帕庭沉声回应，“范先生的调查真仔细！”
　　“这算什么？”范方思哼哼道，“我还知道你来自纳布，我甚至知道你在纳布的一切信息。我就很佩服你，面对自己的家乡居然能下狠手！”
　　帕尔帕庭沉默不语。
　　范方思也没有继续怼帕尔帕庭，“好了，我们继续说说第二个好处的事情。现在在我面前摆放着四支药剂，你可以问问摩尔，他现在正在观看。”
　　帕尔帕庭没有询问摩尔的意思，他直接问道，“那四支药剂有什么作用？”
　　“它们来自一个遥远的星球，在那个星球有一种特殊的生物叫做先驱巨兽。”范方思开始编故事，曾经的范先生也是逼乎老用户。
　　“先驱巨兽是一种体型庞大寿命悠久的生物，它的血液具有神奇的力量，在那颗遥远星球的神话传说中，如果有人可以杀死先驱巨兽，并且饮用它的血液，便可以获得神秘的力量，甚至可以返老还童！”范方思又一次抛出诱饵。
　　星球大战世界的科技树太歪了，明明科技十分发达，人类的足迹遍及整个银河系，但生物基因技术似乎不存在一样，人类的寿命依旧非常短。
　　传闻帕尔帕庭建立的银河帝国之所以讨厌非人类种族，其中一个原因就是一部分非人类种族漫长的寿命让帕尔帕庭陛下心生嫉恨。
　　毕竟帕尔帕庭陛下站在了银河系权利的顶端，但他已经垂垂老矣，哪怕强大的原力也无法阻止生命的流逝。
　　如此情况下，帕尔帕庭陛下岂能看得惯那些长寿的非人类种族？
　　先驱怪兽血液版本的强化药剂可以延长寿命二十年至三十年，这一个效果对于星球大战世界的人类来说几乎无法抵抗！
　　如果范方思进入星球大战的时间是帕尔帕庭建立了银河帝国之后的时间，若有机会接触到帕尔帕庭，范方思相信他提出用强化药剂交换死星都有可能成功。
　　面对范方思编的故事，帕尔帕庭冷声回应，“莫非那四支药剂就是范先生口中的先驱巨兽血液？”
　　“不不不！”范方思否定的回应，“神话故事始终是神话故事，对吧？”
　　帕尔帕庭没有回答。
　　“那四支药剂是先驱巨兽血液的提取物，它们蕴含了先驱巨兽的神秘力量，一旦使用了它们之后，将获得非常多的好处！”范方思继续编故事。
　　“比如说更强的力量，更快的速度，更好的身体平衡能力！”范方思稍微停顿了一秒钟，“还有更长的寿命！”
　　帕尔帕庭听见‘更长的寿命’，他忍不住站了起来，眼中闪过精光，只可惜落后的通讯器无法传递实时图像。
　　“摩尔，你给老帕说一说我的原力修炼天赋，然后我们赤手空拳的比划一下。”范方思示意摩尔上场。
　　摩尔快速的说明了一下范方思如同石头一样的原力波动。
　　“摩尔，你和范先生交流一下。记住，千万不要伤到了范先生。”帕尔帕庭吩咐道。
　　在星球大战的世界中，正常人类不具备超自然力量，帕尔帕庭的意思是让摩尔测试一下范方思，看看所谓的‘更强的力量，更快的速度，更好的身体平衡能力’究竟有多强大。
　　摩尔看向范方思，他提醒道，“范先生，请小心！”
　　范方思笑了起来，他已经使用超越系统探测达斯·摩尔的数据，这是一个标准的战五渣，各项数据都在十五点以内。
　　按照原剧情中他表现出来的战斗力，这一个数据非常中肯！
　　范方思右手伸出食指勾了勾，“你才应该小心！”
　　说完之后，范方思直接冲向摩尔，他已经超凡脱俗，再加上拥有精准移动判断天赋，他和摩尔的距离本来不过四五米，这一个距离真的是一眨眼就被范方思跨越。
　　因为速度太快的原因甚至产生了残影！
　　范方思来到摩尔身边，他摸了一下摩尔头上的犄角，然后重新退到四五米之外，摩尔才反应过来。
　　“唔，你的角居然是软软的？”范方思哈哈大笑起来，这种软角也太扯了吧？
　　摩尔死死的看着范方思，他已经意识到自己不可能是范方思的对手，他只能通过原力尝试着感应范方思的动作。
　　但下一刻范方思凭借鬼魅的速度再一次冲上来，这一次范方思没有客气，他一拳击中摩尔的腹部，将对方打得倒飞出去。
　　“砰！”
　　摩尔摔倒在地上，他差一点被范方思打得吐出来！
　　“没意思！”范方思哼哼着收手，“老帕啊，你的徒弟太弱了，根本不堪一击。”
　　帕尔帕庭没有回应范方思，他使用一种阿娅娜米没有记录的语言和摩尔交流了起来，两人交流的速度非常快，不足十秒钟就结束。
　　摩尔艰难的爬了起来，他重新回到范方思的对面，目光灼灼的看向那四支强化药剂。
　　“范先生，我的老师说可以答应你的要求，将十艘共和国突击舰送给你，但我们需要那四支强化药剂！”摩尔说出了帕尔帕庭的意见。
　　如果范方思第一次提出要求的时候，帕尔帕庭就来了塔图因，范方思可能就会接受这一个条件，但现在范方思打败了贸易联盟，又和摩尔比划了一番，他自然不可能接受帕尔帕庭的条件。
　　“你们也想得太好了，先驱巨兽的数量非常少，强化药剂的数量更少，区区十艘共和国突击舰就想要交换？”范方思嗤笑起来。
　　帕尔帕庭插话道，“那你想要什么？”

SW0196 塔图因稀世珍宝拍卖大会构想！
　　范方思和帕尔帕庭都犯了一个错误，范方思小看了自己，帕尔帕庭也小看了他！
　　在这个科技树歪曲的星球大战世界，在银河帝国尚未出现的时间点，在集合了多个世界资源的情况下，范方思没有自己想象的那么弱小。
　　“只有两个小小的要求。”范方思回应道，“第一个要求依旧是十艘共和国突击舰，但我需要共和国突击舰的所有技术资料，包括护盾发生器和超空间驱动器技术资料！”
　　“那绝对不可能！”帕尔帕庭直接拒绝，“我可以想办法运作十艘共和国突击舰交给你，并且保留完整的武器系统。但绝对不可能拿到护盾发生器和超空间驱动器的技术资料。”
　　“一心想要推翻银河共和国，从而建立银河帝国的帕尔帕庭，竟然无法解决那么简单的问题？”范方思冷笑。
　　“你...”帕尔帕庭刚刚开口，便被范方思打断。
　　“老帕，我再告诉你一个绝密信息！”范方思提醒道，“唔，摩尔，你先出去一下！”
　　？？？
　　摩尔一脸黑人问号。
　　帕尔帕庭开口道，“摩尔，你先出去！”
　　如果摩尔学会了利特布瑞克的方言，必然会破口大骂卧槽泥马，或者是来一句麻麻皮？
　　当摩尔离开之后，范方思才开口道，“我刚刚有没有说过，先驱巨兽血液制作的强化药剂可以增加寿命？”
　　在帕尔帕庭回答之前，范方思继续说道：“每一瓶强化药剂，因为个体差异的情况，大约可以提升二十年至三十年的寿命。如果持续服用，哪怕自然寿命达到了极限，只要有足够多的强化药剂，依旧可以维持生命的延续。”
　　帕尔帕庭的呼吸都变重了，“真的？”
　　“老帕啊，虽然你今年才四十八岁，但你看起来像六十八岁。”范方思调侃着，“我是不是忘了告诉你，你这个年龄的情况下使用了先驱巨兽血液提取的强化药剂，不仅仅会延长寿命，还会让生理机能大幅度恢复到更好的状态。”
　　范方思继续说道，“我们通俗的称呼那种状态为返老还童，当然了，效果没有回到童年那么夸张而已。”
　　“你的第二个条件是什么？”帕尔帕庭询问。
　　刚刚还说绝对不可能的事情，现在又有了可能！
　　“我相信你已经知道我们塔图因的星球防御系统非常强大了吧？”范方思没有等待帕尔帕庭回答，便继续说了起来，“所以呢，我们塔图因准备举办一场稀世珍宝拍卖大会！”
　　“拍卖从先驱巨兽血液中提取的强化药剂？”帕尔帕庭反问。
　　“是的，我准备在科洛桑宣传这一件事情，我希望老帕帮忙一起宣传。”范方思说出了第二个条件。
　　科洛桑是银河共和国的政治中心和经济中心，那里汇聚了银河共和国最顶层的大佬，范方思相信先驱怪兽血液版本强化药剂对那些大佬具备无法拒绝的诱惑力。
　　事实也是如此！
　　有钱有势的大佬们还缺什么？
　　只缺寿命！
　　“我的好处呢？”帕尔帕庭询问最关键的事情。
　　范方思回应道，“你将作为塔图因稀世珍宝拍卖大会的开场嘉宾，我希望你邀请科洛桑权威的医疗机构一起过来，我们将在权威医疗机构的见证下为你注射一支从先驱巨兽血液提取的强化药剂。”
　　“你将展示它的强大效果，它将在权威医疗机构的见证下，在科洛桑的大人物们见证下，让你的生理状态大幅度恢复，包括外貌形象等等。”范方思补充说明。
　　说到这里，范方思笑了起来，“现在唯一的问题是，老帕，你愿意承担这一个风险吗？”
　　“你能不能提前交给我一瓶先驱巨兽强化药剂，我希望对它进行全方位的化验。”帕尔帕庭提出要求。
　　范方思拒绝道，“当然不能！无论你是真的要化验呢，还是要尝试破解它，我只能表示遗憾。因为就目前来说我也只有四支先驱巨兽强化药剂，塔图因稀世珍宝拍卖大会必然需要一支作为演示，如果再交给你一支，则只剩下两支用作拍卖，数量太少了一点。”
　　帕尔帕庭沉默思考了接近一分钟，才回应道，“我可以想办法给你弄更多的共和国突击舰，你说一个数量。”
　　“老帕啊，有一些风险必须要赌一把！比如说你安排贸易联盟封锁塔图因，准备将塔图因彻底摧毁，那就是一种冒险赌博的行为。”范方思旧事重提。
　　帕尔帕庭不满的冷哼。
　　“其实你也不是唯一选择。”范方思继续说着，“赖思洛的奥恩·弗里·塔议员；银行业代表团的拉什·克洛维斯议员；奥德朗星系总督的贝尔·奥加纳议员；甚至是副议长马斯·阿梅达，均是我们的备用选择。”
　　帕尔帕庭再一次沉默，如同范方思说的一样，他不是唯一选择。
　　现在帕尔帕庭尚未控制银河议会，他的权利也没有膨胀到建立银河帝国的程度，不得不考虑范方思提出来的建议。
　　“范先生，我相信类似从先驱巨兽血液中提取的强化药剂这种药物，它必然拥有对应的实验数据，包括对生理机能的强化效果，以及延长寿命的相关证据，对吧？”帕尔帕庭确实舍不得延长寿命的诱惑。
　　范方思考虑了一下，才回应道，“确实拥有对应的数据，我可以将数据交给摩尔，让摩尔带给你，如何？”
　　“那就没问题！”帕尔帕庭松了一口气，毕竟范方思终于后退了小半步，只要拿到了实验数据，多多少少可以分析出来一些信息，从而判断强化药剂的真假。
　　范方思确实拥有先驱怪兽血液版本强化药剂的相关数据，当初在环太平洋世界的时候，范方思将相关技术全部授权给了PPDC，他怎么可能没有相关数据？
　　“对了，范先生，你们塔图因的稀世珍宝拍卖大会什么时候举行？”帕尔帕庭询问。
　　范方思反问，“十艘共和国突击舰，以及护盾发生器和超空间驱动器的技术资料什么时候可以安排妥当？”
　　帕尔帕庭明白范方思的意思，“我会尽快搞定！”
　　“你搞定了，我这边就搞定了！”范方思笑着回应。

SW0197 贸易联盟又来了？
　　范方思和帕尔帕庭商议好彼此的条件才结束通话，终于招呼摩尔重新进来。
　　“范先生，结果如何？”摩尔略微不安的询问。
　　如果范方思和帕尔帕庭谈崩了，那他还走得了吗？
　　范方思识破了摩尔的小心思，“我和老帕交流得非常愉快。好了，你现在就返回科洛桑，顺便将这一份资料交给你的老师。”
　　范方思将一份纸质文件袋递给摩尔，至于摩尔会不会偷看？
　　抱歉...
　　范方思并不在乎摩尔会不会偷看，反正这一份文件是为了证明强化药剂的效果，即便摩尔偷看了文件，并且将内容传递了出去，其实也不是什么问题。
　　摩尔接过了纸质文件袋，他点头道，“好的，范先生，我先返回科洛桑了，期待下次见面。”
　　范方思摆手，“下一次再请你品尝5A雪花牛肉。”
　　时间匆匆而逝，转眼已经是半个月之后。
　　黑塔图酒馆。
　　诺坎族的四眼人斯皮诺喝了一杯高度伏特加，他大吼道，“多诺滋，你有没有听说关于先驱巨兽强化药剂的小道消息？”
　　四眼人斯皮诺追加道，“我们都知道你和范先生认识，你千万不要说你不知道什么小道消息，连我都听说了一些小道消息！”
　　多诺滋甩了甩长鼻子，他冷哼道，“斯皮诺，你给我闭嘴！”
　　一名身材高大，全身紫色皮肤的德拉克插话道，“多诺滋，如果我问你呢？”
　　“这个...”多诺滋迟疑起来。
　　“我曾经救了你的命！”德拉克提醒道。
　　多诺滋无奈的回应，“好了好了，我还记得，我还记得呢！”他一边说着，一边打了一个响鼻。
　　“我就说一次，你们听了就算了，那种稀世珍宝不是我们可以惦记的，明白吗？”多诺滋提醒道。
　　斯皮诺猴急道，“你快说说。”
　　多诺滋压低声音道，“你们听说的小道消息是真的，那种来源于神秘星球先驱巨兽血液萃取的强化药剂真的存在，它的效果也和小道消息传播的一样，总共有四支！”
　　“果然是真的！”斯皮诺眼中闪过一抹贪婪，但转瞬就变成了无奈，其他人不知道塔图因的真实情况，他们这些当地人还不知道吗？
　　德拉克冷静的问道，“它真的可以让人拥有更强大的力量，更快的速度，以及更敏锐的反应能力吗？”
　　多诺滋点头，“至少我获得的消息是如此！只不过呢，那种东西和我们没有关系，我们没资格奢望它。”
　　塔图因当地人大多数是星际海盗和走私犯，还有一部分星际拾荒者，以及更少数量的奴隶，当地根本没有有钱人，自然不可能购买先驱怪兽血液版本强化药剂。
　　但他们可以卖消息！
　　酒馆中的这些当地人纷纷各怀心思的离开，他们准备将这一条小道消息贩卖到周边的富裕星球，相信可以买一个不错的价格。
　　先驱怪兽血液版本强化药剂的消息被塔图因的当地人向外传递，然后发生了一传十再传百的效果，越来越多大人物知道先驱怪兽血液版本强化药剂的情报。
　　特别是银河共和国的首都星科洛桑，因为帕尔帕庭故意放纵的原因，那一份关于先驱怪兽血液版本强化药剂的资料被间谍泄漏了出去，从而在科洛桑引起了轩然大.波。
　　虽然一部分大人物怀疑先驱怪兽血液版本强化药剂的真假，但他们也安排了人员前往塔图因进行探察。
　　宇宙的另一端，遥远的塔图因又迎来了不速之客。
　　阿娅娜米提醒着范方思，外层空间探测系统发现了贸易联盟的飞船，对方停在了两万公里之外，并且主动发出了信息。
　　“尊贵的塔图因之王，我们遵从约定前来。”贸易联盟的飞船发送着信息。
　　范方思查看着外层空间探测系统反馈的信息，这一次贸易联盟仅仅安排了一艘小型飞船过来，但在小型飞船周围有十艘共和国突击舰，那可是超过七百米的大型飞船。
　　至少在这个年代共和国突击舰勉强算是大型飞船！
　　“阿娅娜米，按照原计划执行，将终结者送过去控制十艘共和国突击舰，然后停泊到南新港。”范方思隐隐激动的说着。
　　那些共和国突击舰在这个时间节点可是强大的飞船，如果放在其他世界，那更是强大中的强大，现在它们即将属于范方思。
　　若是经过改造之后，它们的性能还会进一步提升，将成为范方思的底牌之一。
　　南新港距离科瑞辛两百公里，它是刚刚建立的宇宙飞船停泊港，乃是一个边长三十公里的正方超大型港口。
　　范方思在阿娅娜米的辅助下制订了完善的计划，比如说十艘共和国突击舰被帕尔帕庭送过来，范方思并不会允许它们直接进入塔图因。
　　毕竟谁知道帕尔帕庭会不会真的相信范方思呢？
　　按照范方思的计划，阿娅娜米将会通过终结者控制十艘共和国突击舰，由终结者将它们停泊在南新港，从而避免这些战舰近距离攻击塔图因，甚至在塔图因内部发动攻击。
　　塔图因星球防御系统确实很强大，可若是让飞船闯入塔图因，并且进入低空领域，那塔图因的星球防御系统就几乎形同虚设。
　　一旦十艘共和国突击舰在塔图因星球内部摧毁了塔图因星球防御系统，那它们再干掉塔图因的地面力量，基本上不是什么困难的事情。
　　为了避免这种事情发生，范方思才制订了由终结者控制共和国突击舰的计划。
　　至于终结者会不会控制共和国突击舰？
　　终结者也是人工智能系统的一种，它们的学习能力非常强，再说了还有阿娅娜米呢！
　　事实上终结者进入共和国突击舰就算是完成了任务，只要终结者在共和国突击舰内部，范方思就不会担忧那些共和国突击舰发生变故。
　　否则终结者必然会杀死对方的船员！
　　害人之心不可有，防人之心不可无，十艘共和国突击舰与贸易联盟的小飞船安稳降落在南新港。
　　贸易联盟的小型飞船上，两名小脑袋凸眼睛绿皮肤的外星人走下来，他们看见了范方思之后，主动打招呼。
　　“你好，尊贵的范先生，纽特·冈雷向你致敬！”
　　“卢恩·哈寇向尊贵的塔图因之王表达敬意！”
　　两个贸易联盟的最高执行官态度恭谦的向范方思问候。

SW0198 狮子大张口？3/3
　　星球大战世界中贸易联盟是有数的强大势力，它的军事力量甚至超过了银河共和国百分之九十九的成员国。
　　但目前掌控贸易联盟的內莫迪亚人天生胆小怕事，上一次贸易联盟强袭塔图因被全歼之后，再加上帕尔帕庭和范方思进行了合作，他们自然对范方思充满了谦卑的态度。
　　范方思认得两位剧情人物，在未来帕尔帕庭发动政变的时候，他们就是负责封锁纳布的执行者。
　　“原来是贸易联盟两位最高执行官，你们竟然还敢亲自过来，有点意思。”范方思一边说着，一边取下了腰间的光剑。
　　下一刻，猩红色的光刃生成，空气中充满了‘嗡嗡嗡’的声音。
　　纽特·冈雷和卢恩·哈寇都瑟瑟发抖，但两人都强忍着恐惧没有动弹。
　　“尊贵的范先生，请听我们解释，以前的事情都是误会，我们现在是自己人。”纽特快速说着。
　　卢恩咽了咽口水，“对对对，尊贵的塔图因之王，我们是自己人！”
　　范方思随手挥舞了两下光剑，让光剑的嗡嗡声更加刺耳，随后才收起了光刃，他走到纽特和卢恩的中间，双手揽着两个外星人的肩膀，笑着说道，“你们说得对，我们是自己人。走走走，你们陪我看看共和国的突击舰。”
　　纽特和卢恩连连应是。
　　內莫迪亚人生性胆小怕事，他们不愿意得罪范方思，在內莫迪亚人眼中，卑躬屈膝都不是事儿，只要可以获得利益，面子算什么？
　　范方思在参观共和国突击舰的时候，两个內莫迪亚人为范方思介绍着共和国突击舰的相关参数，包括火力配置，防御强度，以及超空间速度等等。
　　“尊贵的范先生，我们贸易联盟可以为你改造它们，无论是更强大的火力，还是防御更高的偏导护盾，我们都可以为你特殊改造。”纽特说明道。
　　卢恩在一边附议，“是的，是的，我们拥有改造的技术，只是受限于法律问题。”
　　星球大战原剧情中，两个內莫迪亚人封锁纳布的时候，他们一而再再而三的询问帕尔帕庭他们的行动是否合法，将胆小怕事的性格暴露无遗。
　　范方思笑眯眯的询问，“免费改造？”
　　“这个...”纽特语塞。
　　卢恩尴尬的回应，“尊贵的塔图因之王，因为你们塔图因没有对应的改造厂，也没有相关的零部件，我们需要从遥远的星系将这些东西运输过来，还需要建立对应的改造厂，以及准备相关的零部件，我们可以免除劳务费用，但相关的零部件费用，建筑费用，运输费用，我们按照成本收取。”
　　“呵！”范方思没有答应，但也没有拒绝。
　　他快速浏览完一艘共和国突击舰，随后询问道，“对了，老帕答应给我的技术资料呢？”
　　按照范方思和帕尔帕庭的约定，除了十艘共和国突击舰之外，还有共和国突击舰的设计图纸与技术资料，包括超空间驱动器和偏导护盾发生器的技术资料。
　　纽特取出一个金属圆盘递给范方思，“尊贵的范先生，你需要的技术全部在这里。”
　　范方思随手将金属圆盘递给了一名阿娅娜米的载体，阿娅娜米立刻开始读取对应的资料，对于人工智能系统来说，只要资料是完整的，便可以快速学会。
　　不足一分钟的时间，阿娅娜米已经完成了资料的读取工作，并且进行了初步验证，“范先生，这些资料初步判断没有问题。”
　　范方思微微点头。
　　“好了，两位最高执行官，你们可以回去了，我已经收到了老帕的礼物，你们回去告诉他，我们的计划正常执行。”范方思吩咐道。
　　纽特和卢恩对视一眼，纽特先一步开口，“尊贵的范先生，你获得了共和国突击舰的技术资料与设计图纸，但按照塔图因的情况，好像无法生产吧？”
　　卢恩补充说明，“我们贸易联盟可以为你建立一个共和国突击舰的生产线，并且完全参考改造之后的需求建立。”
　　范方思看向两个绿皮外星人，“你们贸易联盟从不做亏本生意，一个高度改造的共和国突击舰生产线，大概需要多少成本？”
　　纽特快速心算了一番，粗略的给出一个保守的数据，“如果是高度改造的情况下，必然会调整生产线，我预计需要二十亿信用点左右。”
　　范方思面无表情的看向纽特，二十亿信用点？
　　还真敢狮子大张口！
　　塔图因本地，一万共和国信用点可以购买一艘具备超空间驱动器的二手民用小型飞船，如果放在一些发达的星球，这一个价格还可以打七八折。
　　银河帝国时代，一艘帝国I型歼星舰的造价也才一亿五千万信用点；全新标准型号共和国突击舰的售价仅需要一千五百万信用点。
　　如此物价的情况下，贸易联盟开口就是二十亿信用点的成本价格，范方思岂能接受？
　　范方思占领塔图因已经接近九个月，按照保护伞公司制定的税收方案，目前范方思才收去了367万乌皮乌皮币。
　　乌皮乌皮币和共和国信用点的比例是1比0.6左右，大约相当于220万信用点，一个月不足30万信用点的税收。
　　贸易联盟一口开价二十亿信用点？
　　范方思将塔图因整体打包卖出去，如果算上了星球防御系统，或许塔图因就价值二十亿信用点了吧？
　　“尊贵的范先生，我们没有说谎，共和国突击舰的生产线在柯灵星，相关的成本预算我们都可以完整的提供，即便是没有任何改造的共和国突击舰生产线造价也达到了二十亿信用点。”纽特说明道。
　　卢恩补充说明，“尊贵的塔图因之王，如果你不信任我们的调查结果，你可以安排任何人前往柯灵星调查。”
　　阿娅娜米在一边开口，“范先生，按照共和国突击舰的技术资料判断，二十亿信用点的生产线造价没有太大的问题。”
　　纽特和卢恩连连附议，“对对对，我们确实没有虚报价格！”
　　“尊贵的塔图因之王，我们不敢虚报价格！”卢恩谄媚的说着。

SW0199 贸易联盟下重注！
　　塔图因，南新港。
　　范方思正在与贸易联盟两个最高执行官交流，即便他们没有在共和国突击舰生产线的报价上虚报加价，范方思也拿不出来二十亿共和国信用点。
　　按照范方思的计划，他准备拍卖先驱怪兽血液版本的强化药剂之后，将收益投入共和国突击舰的改造上面，如果还有剩余的资金，则用于建造共和国突击舰的生产线。
　　鉴于这样的情况，范方思实话实说道，“我们塔图因暂时没有对应的资金。”
　　纽特和卢恩对视一眼，两人眼中闪过一抹喜色。
　　“尊贵的范先生，我们贸易联盟可以为你提供利率极低的专项贷款，通过这一笔专项贷款，我们贸易联盟可以为你建设共和国突击舰的高度改造生产线。”纽特提出建议。
　　平心而论，这一个建议非常不错。
　　范方思没有第一时间拒绝，“利率是多少？”
　　“按照科洛桑时间为标准，特别设定我们贸易联盟最低的利率，每一年两个百分点，总期限可以延长至二十年，并且按照单一利息计算。”纽特快速的回应。
　　星球大战世界的科洛桑几乎是地球的翻版，无论是时间，还是语言，科洛桑的一年依旧是三百六十五天，同样每隔四年有闰年，每一天依旧是二十四小时等等。
　　一年百分之二的利息，并且按照单一利息计算，意味着最长年限二十年，仅仅只产生百分之四十的利息，总计八亿共和国信用点。
　　在范方思的老家，如果是商业贷款，一年的利息至少百分之五以上，并且极有可能是利滚利的节奏。
　　范方思查看着阿娅娜米在平板电脑上面显示的贷款数据信息，他心中暗自感叹，贸易联盟这一次下了重注啊！
　　然而范方思没有松口的意思，“关于共和国突击舰生产线的事情以后再说。纽特，卢恩，我们先说另外一件事情，我需要你们贸易联盟把我们塔图因将在三十天后举办稀世珍宝拍卖大会的信息传递到银河系的每一个角落。”
　　范方思继续补充道，“我需要你们将先驱巨兽血液提取的强化药剂效果也传出去，我需要让整个银河系的大人物们都知道它的作用，然后来我们塔图因参加拍卖。”
　　纽特和卢恩自是答应。
　　“对了！”范方思提醒道，“你们在宣传信息的时候，顺便将我们塔图因安全识别区的规则也传播出去，免得发生什么不愉快的事情。”
　　“没问题。”纽特连连点头。
　　卢恩在一边吹捧道，“塔图因星球防御系统真的非常强大，整个银河系中都没有多少星球拥有塔图因类似的星球防御系统。”
　　范方思没有接话的意思，“好了，两位先生，你们可以走了，希望一个月之后还能见到你们！”
　　眼看着范方思表达出了送客的意思，纽特连忙道，“等一等，尊贵的范先生，我们还有一件事情想要询问。”
　　“噢？”范方思看向纽特。
　　纽特迟疑了一下，才开口道，“先驱巨兽强化药剂在未来是否还有更多？”
　　卢恩追加询问，“这一届塔图因稀世珍宝拍卖大会的拍卖形式是如何的，假如说拍中了物品，是否有对应的安全保障？”
　　范方思嘴角上翘，他听懂了两个胆小的內莫迪亚人话中隐含的意思。
　　“第一个问题，先驱巨兽存在于某个遥远的神秘星球，从目前来说，这一个神秘星球暂时只有我知道在什么位置。所以呢，未来一定还有更多的先驱巨兽强化药剂。”范方思说明道。
　　“但是你们需要知道一件事情，先驱巨兽的数量非常少，繁育能力非常差，先驱巨兽强化药剂的数量不会太多，并且它是持续消耗品，某一个大人物就可以消耗大量的先驱巨兽强化药剂。”范方思同样话中有话的说着。
　　“至于第二个问题嘛，你们贸易联盟应该对我们塔图因进行了详细调查吧？”范方思随口询问，他也没有等待纽特和卢恩回答，便继续说了起来。
　　“你们应该知道科瑞辛城市网络与手机吧？”范方思又询问。
　　这一次纽特和卢恩都一起点头，表示他们知道对应的情况。
　　“第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会，将依托于科瑞辛城市网络和手机设备进行匿名拍卖，从而最大程度保证买家的隐私与安全。”范方思说明道。
　　星球大战世界不太平！
　　“先驱巨兽强化药剂还有一个特性，如果被使用之后，它无法被再次提炼出来。所以为了买家的安全，我们塔图因方面建议买家自行使用先驱巨兽强化药剂。”范方思提出建议。
　　说完之后，他立刻在意念中询问，‘系统，吱个声，我要问个事情。’
　　‘吱…’
　　‘……’范方思已经懒得骂狗系统了，这个破系统又不送新手大礼包，也不送什么节日福利，反而学会了吐槽和皮一下。
　　‘我想问问从先驱怪兽提取的强化药剂是否可以在內莫迪亚人身上产生作用？’范方思询问。
　　‘不能。’超越系统回应。
　　范方思也没有觉得奇怪，毕竟保护伞公司研发的强化药剂是针对人类基因蓝本制造，內莫迪亚人是什么妖魔鬼怪？
　　‘如果我需要让它们和內莫迪亚人适配，我需要支付多少命数？’范方思发出询问。
　　他心中暗自琢磨着，如果价格太贵了，那就让保护伞公司再研究內莫迪亚人的基因，从而构建基于內莫迪亚人基因蓝本的强化药剂。
　　只不过这种研究非常麻烦，相当于从头再来一次，还是完全陌生的情况。
　　‘每一支强化药剂只需要一点命数，便可以适配任何生物。’超越系统给予答案。
　　范方思很想吐槽：常威，你还敢说不会武功？
　　这个狗系统怕不是猜到了他的想法吧？
　　范方思在星球大战世界已经获得了400点命数，一点两点命数的问题不大。
　　按照星球大战获取命数的难度，范先生终于可以摆脱范抠抠的名号了？

SW0200 钓鱼与意外访客
　　范方思听得懂纽特和卢恩的弦外之音，那两人同样听得懂范方思的暗示。
　　看着两个沉默的內莫迪亚人，鉴于內莫迪亚人生性胆小，范方思决定再下一个钩子，他故作感叹道，“从先驱巨兽血液中提取的强化药剂简直是神明恩赐的礼物！”
　　纽特和卢恩看向范方思。
　　范方思继续说着，“来自于先驱巨兽的强化药剂可以作用于任何种族，无论是人类，亦或者是非人类种族，它并非生物基因工程制造的特殊基因药剂，只是提纯之后的先驱巨兽血液精华，它可以完美的融入生物的血液之中。”
　　“我听说你们內莫迪亚人和人类的寿命相差无几？”范方思再次丢了一个钩子。
　　纽特没有回答这一个问题，他谄媚的说着，“尊贵的范先生，关于塔图因稀世珍宝拍卖大会的信息，你可以透露更多吗，如果我们贸易联盟知道更多的信息，我们可以更好的宣传本次稀世珍宝拍卖大会。”
　　范方思心中暗笑，这两个家伙恐怕不是为了更好的宣传塔图因稀世珍宝拍卖大会，而是准备亲自下场吧？
　　按照贸易联盟的资金体量，范方思开始憧憬起来！
　　“大概的情况，刚刚已经给你们说了，你们还想知道什么？”范方思反问。
　　纽特直接询问道，“关于稀世珍宝拍卖大会的具体拍卖形式，虽然尊贵的范先生说了是依托科瑞辛城市网络和手机设备进行在线匿名拍卖，但如何保证没有人捣乱呢？”
　　“当然是设置了准入门槛！”范方思回应道，“我们塔图因有自己的信用点货币体系，塔图因信用点和共和国信用点为1:1的比例，如果要参加稀世珍宝拍卖大会，必须获得塔图因信用点。”
　　“按照我的想法，至少需要存入一千万塔图因信用贷，才拥有参加拍卖的资格。如果恶意出价扰乱秩序，则自动扣除一千万塔图因信用点作为惩罚。”范方思说明着门槛限制的条件。
　　一千万塔图因信用点就是一千万银河共和国信用点，一艘全新的共和国突击舰才一千五百万，一艘全新的民用二十米级货船才二十万信用点。
　　一千万共和国信用点的准入门槛非常高，恶意出价的惩罚力度也非常大。
　　塔图因信用点的兑换方式是先线下支付共和国信用点的实体信用铸锭，然后阿娅娜米才会给对应的账户进行充值。
　　简单来说，这一笔钱已经在范方思的手中，如果真的有人恶意出价，范方思要没收对方一千万共和国信用点的入场保证金，那是轻松加愉快的事情。
　　这一道门槛将直接隔绝百分之九十九的家伙，剩余百分之一的家伙，还会因为被扣押了一千万共和国信用点的事情，应该不敢在拍卖会上搞事情吧？
　　纽特和卢恩都知道塔图因信用点的事情，卢恩接话道，“一千万共和国信用点倒是保证了恶意出价捣乱的事情，只是有一个小问题。”
　　范方思看向卢恩，示意对方继续。
　　卢恩小心翼翼的说道，“尊贵的塔图因之王，这一笔信用点还能兑换回来吗？我的意思是，如果没有拍到先驱巨兽强化药剂，是否可以将塔图因信用点兑换成共和国信用点？”
　　目前共和国信用点相当坚挺，在银河系绝大多数星球可以使用，塔图因信用点只能在塔图因使用，但塔图因是一个落后的星球，根本不需要那么多信用点。
　　范方思笑着回应，“这一个问题你们放心，当拍卖会结束，所有的塔图因信用点都可以兑换成共和国信用点。”
　　卢恩松了一口气，“那就没问题了，我们贸易联盟一定会用心宣传塔图因稀世珍宝拍卖大会。”
　　“我告诉了你们如此多的信息，我也需要你们帮一个忙。”范方思说明道。
　　“尊贵的范先生，请问你需要我们做什么？”纽特客气的询问。
　　“放心！只是很简单的事情！”范方思先安稳两个內莫迪亚人的心，“我需要你们贸易联盟帮忙接待各个星球的来宾，所有来宾的飞船只能停泊在塔图因五万公里之外的距离，然后通过你们贸易联盟的小型飞船进入塔图因。”
　　纽特和卢恩对视一眼，这一个事情确实不是大问题。
　　“好的，我们愿意帮助尊贵的塔图因之王。”卢恩回应。
　　范方思笑眯眯的拍了拍两人的肩膀，两个瘦弱的內莫迪亚人强笑着承受范方思的好意，但两人的肩膀都生疼。
　　“两位朋友，接下来的事情就交给你们处理了，我希望你们用心一些。”范方思提醒道，“关于先驱巨兽强化药剂的事情已经在科洛桑传开了，明白吗？”
　　范方思的意思是提醒两个內莫迪亚人不要自作聪明的封锁消息，从而方便贸易联盟内部拿下先驱巨兽强化药剂。
　　毕竟科洛桑那边已经传开了消息，无论贸易联盟如何封锁消息，科洛桑的大人物们已经得到了消息，那些人才是购买欲望最强烈的潜在买家。
　　纽特和卢恩都是聪明人，如果是傻子也不可能掌握贸易联盟，“请尊贵的范先生放心，我们绝对不会辜负你的信任。”
　　范方思摆摆手，示意两人可以离开。
　　翌日，塔图因当地时间早上七点刚过。
　　范方思才醒，阿娅娜米立刻汇报了一条消息，“范先生，纳布的阿米达拉在一个小时之前抵达了我们塔图因。”
　　“嗯？”范方思疑惑，这个小家伙过来干什么？
　　本来范方思当初计划在纳布发展一下，从而成为他在星球大战的本土之势，结果帕尔帕庭送上门来，范方思直接改变了发展思路。
　　无论是银河共和国也好，还是银河帝国也罢，实际上没有本质区别，银河系太大了，该混乱的地方依旧混乱，并不会因为共和国和帝国而改变。
　　“她现在在什么地方？”范方思反问。
　　“正在科瑞辛内部闲逛，我已经锁定了她的位置。”阿娅娜米回应。
　　范方思稍微考虑了一下，便吩咐道，“你安排一下，邀请我们的阿米达拉执政官共进早餐。”
　　“好的，我正在派遣终结者前往执行任务。”阿娅娜米回应。

SW0201 当初，现在 3/3
　　科瑞辛，西区。
　　纳布未来的女王阿米达拉正在观察科瑞辛的情况，她身边跟着一个与她有几分相似的少女，那是她的侍女莎贝，还有三名安保人员，分别是安保队长帕纳卡，飞船驾驶员兼安保人员里克·奥利耶，以及安保人员斯特兰。
　　“果然是落后的塔图因，几乎没有餐饮业和娱乐业。”莎贝瘪着嘴，她不明白阿米达拉为什么要突然前往塔图因。
　　虽然塔图因现在已经改邪归正，几乎没有传出杀人越货的消息，但塔图因终究有前科，类似纳布这样邻近塔图因的星球原住民，肯定对塔图因有不一样的看法。
　　阿米达拉赞同的说着，“确实非常落后。餐饮方面，几乎是空白，我们走了接近三公里，只有一个早餐店，并且食品非常单一。”
　　“娱乐业就更是空白，我几乎没有看见任何一家娱乐业店面的存在。”阿米达拉轻笑着说道。
　　至于普通的酒馆在阿米达拉眼中根本不算是娱乐行业，只能说是餐饮业和娱乐业的中间态？
　　比如说长鼻人多诺滋开设的黑塔图酒馆，那算娱乐业吗？
　　最多算是一个众人喝酒聊天消遣的聚集点吧！
　　阿米达拉继续说着，“不仅仅是餐饮业和娱乐业，塔图因缺少各种行业的支撑，包括服装，医疗，基础民生等等。”
　　莎贝连连附议，“对对对，这个塔图因太糟糕了，我们纳布最偏僻的地方也比这里好，执政官大人，我们回纳布吧！”
　　阿米达拉否定的摆手，“正是因为太糟糕了，所以我们才要留下来。”
　　当阿米达拉话音落下，一名穿着古板燕尾服，如同英格兰管家的男子出现，他自然是终结者T1000变化的。
　　“你好，阿米达拉小姐，范先生邀请你共进早餐。”男管家形象的终结者T1000恭恭敬敬的发出邀请。
　　阿米达拉也没有怀疑，她调查过塔图因，自然知道范方思对塔图因的掌控力度。
　　“非常感谢，我很高兴可以与范先生共进早餐。”阿米达拉回应。
　　“这边请。”终结者T1000示意阿米达**上悬浮飞车。
　　虽然科瑞辛的范围比较小，但从阿米达拉的位置抵达友谊大酒店，如果选择步行，至少需要二十分钟，所以终结者驾驶者悬浮飞车过来。
　　数分钟后，阿米达拉一行人在男管家形象的终结者T1000带领下走进友谊大酒店一楼的餐厅，范方思正在看菜单。
　　当阿米达拉走进来的时候，范方思放下菜单，主动招呼道，“你好，小阿米达拉，我们又见面了！”范方思做了一个‘请’的手势，示意阿米达拉自己入座。
　　范先生没有太热情，毕竟他害怕虚空起源的跨位面打击！
　　超越系统都顶不住的力量，范方思表示自己惹不起。
　　阿米达拉也没有客气，她坐到范方思的对面，范方思主动将菜单推过去。
　　“你看看菜单，这些都是从某个遥远星球进口的食物。”范方思提醒着。
　　阿米达拉快速翻看了一番菜单，刚刚游览科瑞辛的时候，她心中就默默的计划着一件事情，现在自然要了解更多的信息。
　　将整份菜单全部看完之后，阿米达拉将菜单推了回去，“抱歉，范先生，这些菜品我都没有见过，你推荐一下吧。”
　　“好的。”范方思也没有推辞，“早餐就吃简单一点，来两份水果沙拉，煎鸡蛋，以及热牛奶，还有碳烤培根，顺便准备一些黄油面包。”
　　男管家形象的终结者T1000快速回应道，“好的，范先生，请稍候。”他一边说着，一边将菜单收走。
　　范方思招呼道，“等一下，旁边开一桌，让小阿米达拉的朋友入座。”
　　阿米达拉立刻感谢道，“谢谢范先生的招待。”
　　“无需客气，我很喜欢你们纳布，它确实让我想起了家乡。”范方思回应，然后询问道，“对了，你们来塔图因干什么？”
　　正常情况下，纳布星人几乎不会来塔图因，毕竟纳布比塔图因好了太多太多，哪怕是科技程度也远远超过了塔图因。
　　“我最近在纳布听说了一件事情，你们塔图因准备开一场稀世珍宝拍卖大会？”阿米达拉面露好奇的看着范方思。
　　范方思点头。
　　“先驱巨兽强化药剂真的存在？”阿米达拉继续询问。
　　范方思再次点头，他笑着道，“如果你要看，我可以给你看看。”
　　阿米达拉摆手拒绝，“不看了，没必要，那种东西注定了与我无缘。”
　　别说阿米达拉现在不是纳布的女王，即便她成了纳布的女王，按照纳布的生产总值，若她想要在第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会上竞拍先驱巨兽强化药剂，估摸着也够呛。
　　银河共和国的成员国之间，经济、科技、综合实力等差距极大！
　　“有点意思！”范方思询问道，“既然不是为了先驱巨兽强化药剂，那你为什么来塔图因呢？”
　　阿米达拉学着范方思曾经的样子，她开口道，“我希望和塔图因合作！”
　　范方思笑了起来，他当初前往纳布星的时候，便是如此和阿米达拉说的，只是最终没有合作成功，范方思有更好的选择。
　　“如何合作呢？”范方思故意为难道，“我已经拿到了共和国突击舰的设计图纸，包括超空间驱动器与护盾发生器的技术资料，你们纳布已经失去了与我合作的筹码。”
　　当初范方思选中纳布作为合作伙伴，便是希望获得超空间驱动器和护盾发生器的技术，现在他已经获取了对应的技术。
　　阿米达拉眼中闪过一抹惊讶，范方思竟然在短短时间内获得了共和国突击舰的技术资料，甚至超空间驱动器和护盾发生器的技术都已经获得。
　　这样的效率太高了吧！
　　阿米达拉非常清楚共和国突击舰是什么，更清楚超空间驱动器和护盾发生器是什么，她心中暗暗惊叹范方思的手段，但又产生了一种庆幸的感觉。
　　因为阿米达拉的底牌并不是那两项技术资料...

SW0202 强大的老帕皇！
　　友谊大酒店一楼的餐厅。
　　范方思和阿米达拉正在交流着合作的信息，面对范方思表示的纳布失去了合作筹码的情况，阿米达拉提出不一样的合作方案。
　　“抱歉，范先生，我首先表达歉意，当初你提出来的合作方案，我确实无法做主答应。”阿米达拉主动挑明过去的不愉快，从而将它的影响最小化。
　　范方思无所谓的回应，“当初的事情，我没有放在心上。”
　　事实上范方思确实没有将当初的事情放在心上，毕竟只是一件小事情。
　　“非常感谢范先生的谅解。”阿米达拉客气的回应，“我们这一次来塔图因，其实是希望推动塔图因的发展，包括在餐饮业、服务业、娱乐业、医疗业等等领域进行全面合作。”
　　范方思笑了起来，“眼光真不错！”
　　“谢谢夸奖。”阿米达拉客气的回应，“如果不是范先生推动了塔图因稀世珍宝拍卖大会，我们也不可能前往塔图因发展，所以这一切都是范先生的功劳！”
　　范方思收起笑容，阿米达拉可不是一个简单的小洛璃，“我可以答应你们的合作请求，但需要接受监管，并且接受我们塔图因提供的劳动力。”
　　阿米达拉反问道，“你们塔图因提供的劳动力是强大的机器人吗？”
　　“是的。”范方思和阿米达拉互相打哑谜，通过塔图因提供的机器人进行劳动工作，必然会被机器人收集情报信息。
　　阿米达拉自然知道这一个潜在的条件，她没有犹豫的答应下来，“没问题！范先生，我们纳布只是希望多一条路，并且支持塔图因的发展。”
　　纳布目前依旧被贸易联盟针对，如果纳布可以开辟塔图因的市场，自然是多了一条路。
　　实际上塔图因也需要纳布，塔图因太荒凉了，塔图因地表甚至没有凝聚的液态水资源，只能依靠冷凝器从空气中摄取水资源。
　　至于农业？
　　那更是开玩笑！
　　工业基础也是扯淡，除了范方思掌握塔图因之后建造的工业基础，塔图因可以说没有工业基础，大概只有一些机械零配件店铺的小型手工作坊？
　　将纳布的资源引入塔图因，才有可能让塔图因进一步发展。
　　范方思听懂了阿米达拉的潜台词，阿米达拉只要经济利益，绝对不会参与塔图因的势力争斗，范方思还有什么拒绝的？
　　“既然如此，我们的合作没问题！”范方思答应下来，“我还会给你们更优惠的税收政策，以及相对优惠的外交支持。”
　　范方思补充道，“对了，再提醒你们一下，大约一个月后，将会有非常多的大人物抵达塔图因，如果你们的速度足够快，我相信你们一定能大赚一笔。”
　　阿米达拉连连点头，她就是瞄准了塔图因稀世珍宝拍卖大会的契机，“感谢范先生的提醒，我们会尽快的将纳布的物资运送到塔图因。”
　　“那就好！”范方思笑着点头，“关于土地使用的问题，你们可以询问阿娅娜米，阿娅娜米知道所有相关的政策与价格。”
　　“好的。”阿米达拉回应。
　　两人商定了合作意向，早餐在和谐的气氛中结束。
　　时间匆匆而逝，半个月之后，纳布在塔图因开始发力，科瑞辛中直接一次性开启了一百家各种餐饮店铺，全部是纳布开始的。
　　范方思还收到消息，纳布将在接下来半个月内开设至少一百家旅店，以及各种娱乐场所和医疗场所。
　　这样的改变，让范方思又收到了一条好消息！
　　‘恭喜！宿主的决策改变了塔图因与纳布的相关命运，造成星球大战世界命运长河轻微波动，并且造成命运紊流，将持续影响未来的命运长河状态，请宿主特别注意。’超越系统提醒着。
　　‘恭喜宿主，系统已经成功从命运长河中收集到了五百点命数！’超越系统再次发出提示。
　　范方思心中暗喜，‘果然可以获得命数！’
　　之前范方思答应阿米达拉的合作亲求，并非因为范方思有什么炼铜术士的天赋，而是因为范方思猜测这样的合作可以获得命数。
　　现在终于到了收获的时候！
　　‘居然足足有五百点命数，真是不错！’范方思暗自满意。
　　‘系统，你是否可以获取帕尔帕庭的四维属性？’范方思询问道，还有不足半个月的时间，帕尔帕庭应该就会过来了吧？
　　塔图因拥有星球防御系统非常安全，但范方思自己安全吗？
　　如果范方思自身的实力比帕尔帕庭弱小太多，恐怕范方思和帕尔帕庭见面的时候，便是帕尔帕庭翻脸的时候吧？
　　范方思才不相信帕尔帕庭那么容易就服软！
　　帕尔帕庭那种野心家，范方思非常清楚他们的心思有多阴暗，想要与野心家合作，必须有让野心家忌惮的力量。
　　否则无异于与虎谋皮！
　　‘宿主和帕尔帕庭已经建立了因果纠缠，系统自然可以查看帕尔帕庭的四维属性，相关信息已经展示，请宿主自行查看。’超越系统将帕尔帕庭的四维属性显示出来。
　　……
　　人物：
　　希弗·帕尔帕庭/达斯·西迪厄斯
　　属性：
　　力量：13
　　敏捷：12
　　体质：14
　　精神：56
　　天赋：
　　原力感知
　　原力亲和
　　技能：
　　光剑搏击术
　　原力闪电术
　　原力记忆探察术
　　原力精神暗示术
　　原力精神感应术
　　原力念动控制术
　　原力念动防御术
　　原力第六感预知术
　　原力生理机能强化术
　　……
　　范方思查看着帕尔帕庭的属性信息，包括天赋和技能信息，他的一颗心都凉透了好吗？
　　‘这个狗贼果然包藏祸心！’范方思暗自吐槽。
　　帕尔帕庭的精神属性太强大了，竟然高达56点！
　　难怪一个从纳布这种偏远落后小星球走出去的银河共和国议会参议员，竟然有资格去竞选议长的席位，恐怕是这个老东西使用强大的精神力推动原力精神暗示术控制了大量议员吧？
　　范方思猜测着帕尔帕庭抵达塔图因的第一时间，便是通过原力精神暗示术控制自己？
　　范方思的精神属性只有40点，他并不确定是否会被帕尔帕庭控制。
　　‘系统，我需要强化属性！’范方思吩咐道。
　　本来范方思存留命数就是为了在紧急情况下救命，现在已经是紧急情况了，自然不能再抠抠搜搜的吝啬命数。

SW0203 氪金的快乐：念动力！
　　范方思节约命数的核心目的是预防紧急时刻缺乏命数救场，从而导致生命受到威胁。
　　现在他的生命受到威胁，自然不会再节约命数！
　　‘将精神力从40点强化到50点。’范方思继续吩咐具体的强化信息。
　　超越系统回应，‘按照宿主的需求，将消耗550点命数，请问是否强化？’
　　范方思知道属性强化规则从40点到49点，每一点均需要五十点命数，从50点至59点，每一点则需要一百点命数。
　　‘强化！’范方思吩咐道。
　　‘好的，请稍候，系统已经使用命数逆转因果扭曲现实，宿主的精神力从40点提升至50点，正式觉醒精神念动力！’超越系统发出提示。
　　当系统发出提示之后，范方思只觉得自己的精神一震，一种玄妙的感觉从脑海中传过来，他可以清清楚楚的感觉到自己的精神力能够被控制。
　　范方思尝试着控制精神力拿起光剑剑柄，光剑剑柄果然被精神力‘拿’了起来，按照范方思的想法送入他的手中。
　　“呲~”
　　“嗡嗡嗡~”
　　光剑在范方思手中被开启，在空气中发出了嗡嗡声，范方思随手挥舞了两下光剑，便关闭了光刃，将剑柄挂在腰间。
　　光剑剑柄非常轻，大概只有一千克左右，范方思又尝试着使用精神力移动更重的物体，经过一番尝试之后，范方思发现精神念动力最多只能控制一千克左右的物体移动。
　　这一个能力似乎稍微菜了一点？
　　原力版本的念动控制术动不动就能锁喉，被戏称为原力锁喉术，原力版本好像更强大一点点？
　　‘系统，再给我的精神属性加六点！’范方思选择保守的加点方式，帕尔帕庭的精神属性是56点，范方思自然要让自己的精神属性达到56点，从而避免被帕尔帕庭的原力精神暗示术控制。
　　‘按照宿主的需求，将消耗600点命数，请宿主确认强化项目。’超越系统发出提示。
　　‘确定强化！’范方思确认的回应。
　　‘请稍候，系统已经使用命数逆转因果扭曲现实，宿主的精神力从50点提升至56点。’超越系统简洁的回应。
　　这一次强化精神力之后，范方思没有太大的感觉，他继续尝试着精神念动力的效果。
　　差不多十分钟的时间，范方思确定了强化之后的精神念动力效果，控制强度从一千克提升到了六十千克左右。
　　这一个提升跨越非常大，从菜比技能提升到了有实际用处的技能！
　　范方思突然觉得氪金真香！
　　这个超越系统莫非是小马家的？
　　充值氪金才是王道？
　　‘系统，我要再氪金...再给我提升4点命数！’范方思有一种氪金上瘾的感觉，特别是精神念动力的控制强度从一千克提升至六十千克，那种感觉太爽了吧！
　　‘请宿主注意，精神属性从59点提升至60点的时候，将消耗200点命数，本次强化一共需要消耗500点命数，请问宿主是否强化？’超越系统特别进行了提醒。
　　‘强化！’范方思毫不犹豫的回应。
　　氪金真的会上瘾啊！
　　‘好的，宿主，系统已经使用命数逆转因果扭曲现实，宿主的精神力从56点提升至60点，觉醒精神心念力，将有一定概率窥视精神意志不坚定者的内心想法。’超越系统发出提示。
　　范方思琢磨着这个精神心念力就是原力精神感应术？
　　原力精神感应术也可以窥视精神意志不坚定者的内心想法。
　　范方思暂时没有尝试这一个能力，他继续尝试着精神念动力的效果，果然如同他猜测的一样，精神念动力的控制强度提升到了一百千克！
　　‘系统，我还要强化一点精神力！’范方思发出吩咐。
　　超越系统回应，‘按照宿主的要求，本次精神力强化需要200点命数，是否强化？’
　　‘强化吧！’范方思猜测着本次强化之后，精神念动力的控制强度可以达到两百千克？
　　事实上果然如此！
　　范方思的精神属性达到61点的高度，精神念动力的控制强度达到两百千克。
　　‘唔，系统，我很好奇，精神属性仅仅一点之差，精神念动力的效果差别就如此大吗？’范方思好奇的询问。
　　超越系统予以回应，‘因为命数强大的作用让宿主产生了失真的错觉。以帕尔帕庭为例子，虽然他的精神属性高达56点，但这一个数值已经保持了七年时间没有变动。’
　　超越系统继续说明，‘如果没有特别机遇，帕尔帕庭的精神属性将不会再继续增长。事实上，若通过正常的修炼，每一点属性的增长都非常不容易，每一点属性的效果差距自然非常大，属性值越高越明显！’
　　范方思恍然大悟！
　　如此看起来超越系统真是很强大咯？
　　范先生错怪了狗系统？
　　‘还有一个问题，帕尔帕庭的基础基因属性是多少？’范方思询问。
　　帕尔帕庭肯定要使用至少一支先驱怪兽血液版本的强化药剂，意味着他的基础基因属性必然会提升大概百分之五十左右。
　　如果精神方面的基础属性太高，范方思强化到61点的精神属性依旧不太保险。
　　毕竟帕尔帕庭的精神属性已经高达56点了，如果他和范方思一样是精神属性天然强大的情况，那范方思不就凉了吗？
　　‘帕尔帕庭的四维属性所有基础基因属性值均为9点。’超越系统回应，‘按照先驱怪兽血液版本强化药剂的强化能力，它无法作用于精神属性。’
　　‘意思是帕尔帕庭的精神力强度不会提升任何一点？’范方思期待的询问。
　　‘是的。’超越系统肯定的回答。
　　‘那就太好了！’范方思长长地松了一口气。
　　至于先驱怪兽血液版本的强化药剂为什么不能强化帕尔帕庭的精神力，范方思心中隐隐约约有答案。
　　强化药剂强化的是基础基因属性，意味着最基础的增强，按照超越系统增强精神属性所需要的命数趋势来判断，那也是不现实的事情。
　　如果帕尔帕庭通过命数逆转因果扭曲现实增强精神属性，从56点提升至57点，将需要100点命数，但强化药剂提升的精神属性是从9点的基础上提升。
　　哪怕提升强度达到了设计阈值的百分之五十，折算为命数也非常少，又怎么可能推动需要100点命数的精神属性增长？
　　那种好事情只存在梦里！

SW0204 原力锁喉术？呵！
　　距离塔图因第一届稀世珍宝拍卖大会还有五天的时间，达斯·摩尔先一步抵达塔图因，并且告知范方思，帕尔帕庭将在第二天抵达塔图因。
　　范方思热情的招待了达斯·摩尔，丝毫没有因为帕尔帕庭可能潜藏祸心就冷落达斯·摩尔。
　　毕竟范方思也包藏祸心！
　　范方思希望帕尔帕庭给他打工，等待帕尔帕庭建立银河帝国之后，范方思最终可以取而代之，从而建立一个新的银河帝国。
　　若范方思的构想真的能够成功，这一个计划将影响超过百万颗星球，按照星球大战世界的位格等阶，范方思将获得多少命数？
　　一百万？
　　一千万？
　　一个亿？
　　甚至更多？
　　更关键的是范方思掌控了银河帝国之后，不仅仅是命数的收获，他还收获了银河帝国与银河系的资源，整个银河系将成为范方思的后花园。
　　这样的情况下，范方思进入下一个世界，将具备不可估量的优势。
　　哪怕范方思选择退圈不玩了，同样没有任何问题。
　　银河系已知的宜居星球超过了一百万颗，并且每一年都有新的宜居星球被发现，纵然范方思依靠先驱怪兽强化药剂实现了永生，他在星球大战世界也不会无聊。
　　上百万颗星球，上百万个外星种族，上百万种不一样的人文风情，哪怕范方思当一个昏庸的帝王，他也可以在星球大战世界活得无比美好。
　　如果范方思励精图治，他还可以尝试征服河外星系！
　　河系级别的星际文明在超越系统的评级中仅仅是第二级宇宙文明，超越系统曾经透露过诸天万界中存在第七级文明。
　　所以哪怕范方思不想当昏庸的帝王，他还能尝试提升文明等级嘛！
　　当然了，这一切的想法都很美好，首先第一步就是要先搞定帕尔帕庭，他需要成为帕尔帕庭的合作伙伴，哪怕是与虎谋皮的合作伙伴。
　　让范方思自己来搞定银河共和国议会，然后建立银河帝国？
　　抱歉！
　　范方思不是做不到，而是他没有那么多的时间，也没有那么多的精力，明明有鸠占鹊巢这种更好的方式，为什么要亲自劳心劳力的谋划呢？
　　只要范方思成长到了足够强大的地步，他慢慢等待帕尔帕庭建立了银河帝国，再取而代之不香吗？
　　翌日。
　　帕尔帕庭如约抵达了塔图因。
　　范方思亲自前往南新港迎接，从而表达对帕尔帕庭的重视，但见面之后范方思又忍不住皮一把。
　　“你好，老帕，终于见到了你的真人，果然是四十八岁的年纪，六十八岁的样子，看起来就是操劳过度啊！”范方思不客气的调侃。
　　帕尔帕庭表面上看起来非常和蔼，一副老好人的样子，面对范方思的调侃，帕尔帕庭也没有生气，因为他使用原力精神感应术，居然没有窥视到范方思的内心想法。
　　这样的情况只有一个可能！
　　曾经帕尔帕庭尝试着感应自己老师的内心想法失败之后，他的老师告诉他，如果原力精神感应术的目标在精神方面超过了他，他就无法感应到对方的内心想法。
　　‘这个家伙，究竟是精神力强大呢，还是所谓的三体人种族免受精神控制？’帕尔帕庭心中暗自思考，他没有贸然行动。
　　“你好，范先生，非常高兴见到你！”帕尔帕庭热情的张开双手拥抱范方思，在拥抱范方思的时候，他悄无声息的使用原力记忆探察术。
　　范方思拍了拍帕尔帕庭的后背，两人分开之后，范方思不客气的吐槽，“老帕啊，你们西斯是不是都喜欢见面的时候偷看别人的记忆？”
　　帕尔帕庭露出尴尬的神色，“抱歉，抱歉，一不小心习惯了，非常抱歉，范先生，我的错，请原谅。”
　　范方思摆手，“这一次就算了！我现在郑重的告诉你，我们三体人非常讨厌其他人窥视我们的记忆，我们三体人将自己的记忆视作珍贵的宝物。”
　　说到这里，范方思的语气突然阴冷，“如果再有下一次，我不介意换一个合作对象！”说完之后，范方思伸出右手施展西斯标准的原力锁喉术。
　　帕尔帕庭惊恐的发现自己居然无法挣脱范方思的控制！
　　哪怕是用原力的情况下，帕尔帕庭发现他的原力无法冲破范方思控制的无形力量。
　　仅仅三秒后，范方思就放开了帕尔帕庭，随后友好的揽住帕尔帕庭的肩膀，笑嘻嘻的说道，“好了，老帕，为了欢迎你前来塔图因，我已经吩咐下去准备丰盛的午餐。”
　　帕尔帕庭心中暗自惊惧，他刚刚被范方思锁喉的时候，他明明没有感应到任何原力波动，那意味着范方思掌握着另外一种和原力抗衡的力量。
　　摩尔在一边看着被他视作神明一样的帕尔帕庭居然被范方思轻易碾压，他的心情如同惊涛骇浪般翻腾！
　　‘这个家伙如此强大的吗？’摩尔暗自后怕。
　　如果当初他真的尝试刺杀范方思，岂不是尸体都凉透了？
　　友谊大酒店一楼的餐厅，范方思邀请帕尔帕庭入席，他瞥了一眼站在旁边的摩尔，心中快速升起一个坏主意。
　　“来来来，摩尔，你站着干什么，快点坐下，我准备的午餐是三人份。”范方思主动邀请摩尔，让摩尔和帕尔帕庭平起平坐的意思。
　　然而摩尔是帕尔帕庭的徒弟，在西斯的二人法则中，徒弟几乎不可能违抗师傅。
　　面对范方思的邀请，摩尔暗自心动，但帕尔帕庭在场的时候，他不能自作主张，于是看向了帕尔帕庭。
　　凭借高达61点的精神属性，范方思一眼看穿了摩尔的心思。
　　‘如果达斯·摩尔和帕尔帕庭闹翻了呢？’范方思心中暗自坏笑。
　　帕尔帕庭瞥了一眼范方思，他似乎识破了范方思的坏心思，但没有在意的样子，只是招呼道，“既然范先生邀请了，摩尔，你还不谢谢范先生？”
　　“谢谢范先生！”摩尔连忙道谢。
　　范方思摆摆手，“我们之间无需客气，上一次就说过了，我们是朋友嘛！”
　　范方思故意和摩尔表现得很熟络，从而给帕尔帕庭上眼药。

SW0205 挑拨小能手！
　　友谊大酒店一楼的餐厅中，范方思正在宴请帕尔帕庭师徒，这个挑拨小能手正在疯狂离间西斯师徒的亲密关系。
　　“老帕，你尝尝这种龙虾，看看味道如何。”范方思为帕尔帕庭介绍着澳洲龙虾。
　　帕尔帕庭尝试了一块，一种细腻又有韧劲，还有清甜的味道在口腔中绽放，他满意的点头道，“不错，非常美味！”
　　三人一边吃一边聊，帕尔帕庭主要说着科洛桑的一些趣事。
　　“对了，老帕，我听说科洛桑的底层几乎无法居住？”范方思好奇的说着。
　　科洛桑是银河共和国的首都星，这一颗星球几乎完全被人造建筑覆盖，仅仅只剩下一小块土地留给科洛桑原住民班克纳族，作为他们的自治区。
　　传闻科洛桑拥有5127层建筑物，更高层建筑物的居住者意味着更有权势。
　　帕尔帕庭肯定的回应，“是的，科洛桑的底层已经无法居住。实际上科洛桑的最底层，距今超过十万年的历史，根据科洛桑的官方记录，有人生存的最低层记录是第六层。”
　　“我比较好奇，第一层至第五层为什么没有人居住呢？”范方思反问。
　　帕尔帕庭用一种理所当然的语气回应，“科洛桑的底层堆满了垃圾，各种垃圾充斥的环境中甚至滋生出了有害环境，人类已经无法在科洛桑的底层生活。”
　　说到这里，帕尔帕庭继续说道，“即便是第六层，那也是各种犯罪分子，以及走投无路的人员才会选择。实际上第六层的环境也非常恶劣，传闻有种族在第六层发生了变异。”
　　范方思试探的询问，“科洛桑的大人物们没有考虑过解决这一个问题吗，比如说彻底清理科洛桑底层的垃圾残留物。”
　　帕尔帕庭诧异的看向范方思，“为什么呢？”
　　范方思挑了挑眉，为什么？
　　这是一个有趣的问题！
　　如果站在科洛桑大人物们的立场看问题，大人物们都生活在最上层的建筑物中，根本不会受到恶劣环境的影响。
　　如此情况下，为什么要清理科洛桑底层的问题呢？
　　再说了，即便清理之后有什么好处吗？
　　更关键的是清理科洛桑底层的垃圾需要付出巨大的经济代价，又无法获得足够的回报，大人物们自然不可能处理科洛桑底层的事情。
　　范方思暗暗的将这一件事情记了下来，这也是获得命数的渠道！
　　午餐接近尾声，范方思又准备挑拨离间，他主动抛出话题道，“老帕，关于先驱巨兽强化药剂，我还有一件事情要告诉你。”
　　帕尔帕庭看向范方思，等待范方思继续。
　　“我们之前不是友好交流了一番吗，我感觉你也挺强的，如果使用先驱巨兽强化药剂，将无法获得最好的强化效果，最多就是增加一些寿命，并且让你恢复年轻。”范方思叙述着先驱巨兽的效果。
　　帕尔帕庭心中暗自吐槽，友好交流？
　　难道三体人喜欢将锁喉称作友好交流？
　　“摩尔的实力比较差，如果让摩尔使用先驱巨兽强化药剂，我相信强化效果会更加的明显，你觉得如何？”范方思又开始了挑拨。
　　帕尔帕庭皱眉。
　　摩尔表面上漠不关心，但心中也隐隐有期待。
　　帕尔帕庭瞥了一眼摩尔，他很清楚范方思在挑拨离间，但范方思非常恶毒的抓住了帕尔帕庭的痛脚，增加寿命的诱惑力太大，帕尔帕庭很难抵挡这一个诱惑。
　　只不过白白被范方思挑拨离间，帕尔帕庭也心有不甘。
　　“范先生，你什么时候才能获得下一批强化药剂？”帕尔帕庭尝试着破局，他隐含的意思是，既然有下一批强化药剂，他肯定会给摩尔一份。
　　范方思和摩尔都听得懂帕尔帕庭的潜台词。
　　“下一批强化药剂嘛，这个时间真的不好说，先驱巨兽的数量太少了，我只能说看缘分，有可能是一个星期之后，也有可能是十年之后。”范方思笑眯眯地说着。
　　帕尔帕庭换了一个思路，“我们也可以参加拍卖吧？”
　　“当然可以！”范方思微笑着回应，哪怕无法离间帕尔帕庭和摩尔的关系，但帕尔帕庭参加竞拍之后，必然会将先驱怪兽血液版本强化药剂的价格推高一大截。
　　毕竟帕尔帕庭不尽全力参拍，他和摩尔之间就会生出间隙！
　　范方思这个挑拨小能手早就算计好了，无论如何帕尔帕庭也是吃亏的节奏。
　　“我们非常期待塔图因稀世珍宝拍卖大会的开启！”帕尔帕庭平淡的回应，表明他宁愿入局，也要顶住范方思的挑拨。
　　午宴结束后，范方思将帕尔帕庭和摩尔安排在了友谊大酒店的顶层，两人安排在同一个顶级套房中。
　　房间里面，帕尔帕庭正在和摩尔交流。
　　“摩尔，你应该识破了那个范方思的挑拨离间吧？”帕尔帕庭看着摩尔道。
　　摩尔肯定的点头，“老师，请放心，我知道他在挑拨离间。”
　　“那个范方思的实力非常强大，你和他接触的时候一定要小心，我怀疑他有可能从精神层面控制你。”帕尔帕庭提醒道。
　　摩尔非常懂事的走向帕尔帕庭，主动开口道，“请老师帮我检查一下，那个范方思是否在精神层面对我做了手脚。”
　　帕尔帕庭右手按在摩尔的额头，他使用原力仔仔细细的检查起来，最终摇头道，“没有发现问题，但你和他单独相处的时候一定要小心，他的实力确实非常强，甚至超过了我，如果他要对你动手...”
　　按照范方思的实力，帕尔帕庭猜测他对摩尔动手的时候，摩尔根本毫无反抗之力吧？
　　“老师，既然那个家伙如此强大，我们离开塔图因如何？”摩尔紧张的说着，他自己都开始怀疑刚刚他是不是被范方思从精神层面进行了影响。
　　毕竟之前在午宴期间，他产生了一些从来没有产生过的想法。
　　“老师，那个范方思看起来不像好人，我们还是和他保持距离，免得他影响到了我们的计划。”摩尔继续说着。
　　帕尔帕庭摇头否定，“不！我们不能离开塔图因！那个家伙确实不是好人，但他也是我们的机会！”
　　老帕皇终究挡不住延长寿命的引诱！

SW0206 拍卖前的预热
　　塔图因稀世珍宝拍卖大会倒计时第三天。
　　塔图因汇聚了大量各种各样的人员，或许是因为塔图因星球防御系统的强大，或许是因为贸易联盟的宣传到位，竟然没有一个人挑衅塔图因的安全防御规则。
　　来自科洛桑的大人物们喜欢居住在友谊大酒店里面，它是塔图因唯一的官方酒店。
　　更多人喜欢居住在纳布开设的酒店中，因为纳布开设的酒店不起眼，什么档次的都有，只需要购买一个手机设备，缴纳了对应的保证金，便可以躲在酒店里面悄悄参加拍卖，从而最大程度的保证了隐私。
　　科瑞辛城市网络中已经公布了塔图因稀世珍宝拍卖大会的全部信息，比如说拍下了先驱怪兽强化药剂的买家们可以选择匿名收货。
　　塔图因官方甚至提供液态金属机器人，从而为买家保证绝对的隐私。
　　比如说帕尔帕庭拍到了先驱怪兽强化药剂，液态金属机器人甚至可以将帕尔帕庭伪装成紫色皮肤，身材高大的德斯族人！
　　这样的安全保障赢得了大人物们的满意和夸赞。
　　哪怕是大人物们也担忧安全问题！
　　深邃的银河从来不是安全的地方，纵然是科洛桑的大人物也有可能遭到太空海盗的袭击，所以保密非常重要。
　　“阿娅娜米，将保证金的相关信息发给我。”范方思拿起平板电脑，准备查看相关的信息。
　　“收到。”阿娅娜米将相关信息显示在了平板电脑上面。
　　目前缴纳参拍保证金的人数已经超过了一千人，足足有1189人，按照每一个人一千万共和国信用点计算，范方思已经收到了118.9亿共和国信用点。
　　根据范方思制定的规则，这些共和国信用点都是实体的信用铸锭，意味着它们是不记名的实体存在。
　　“如果我们炸了塔图因，那就发财了吧？”范方思感叹的说着。
　　即便将塔图因打包卖出去，估摸着也就二十亿，但现在仅仅收取参拍保证金就收了超过一百亿共和国信用点。
　　当然了，范方思也只是感叹而已！
　　毕竟塔图因目前的情况已经是天胡开局，只要第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会成功，那么范方思就成功了，他就可以让塔图因转型，从一个聚集了星际海盗和走私犯，以及拾荒者的帮派分子星球，转型成为一个专注于奇珍异宝拍卖的星球。
　　按照范方思的计划，当第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会成功之后，塔图因就可以代理拍卖其他星球的奇珍异宝，只要形成了规模，范方思就可以躺着赚钱！
　　毕竟拍卖要收取手续费，哪怕只收取百分之五，甚至是更低一点，范方思也可以躺着赚钱，从而暗中积聚力量，等待着老帕皇建立银河帝国，再取而代之。
　　三天时间匆匆而过。
　　塔图因稀世珍宝拍卖大会开启的当日，早上十点钟，南新港。
　　范方思邀请了所有参拍人员抵达，在临时搭建的舞台上，范方思戴着便携式麦克风。
　　“各位尊贵的来宾，大家好，我是范方思，非常高兴在塔图因遇见大家！”范方思自我介绍。
　　“尊贵的来宾们并不需要记住我，我不是这一场拍卖会的主角，我们的拍卖会要下午才开始，现在只是拍卖会之前的展示现场。”范方思说明着。
　　“尊贵的来宾们，接下来让我们热烈欢迎来自科洛桑的希弗·帕尔帕庭参议员，以及科洛桑圣安娜医疗总署的工作人员。”范方思先一步鼓掌欢迎。
　　但现场掌声稀稀拉拉的，仅仅只有人类种族知道鼓掌欢迎。
　　帕尔帕庭走到范方思的身边，他同样戴着便携麦克风。
　　“你好，尊贵的塔图因总督范先生。”帕尔帕庭主动打招呼。
　　星球大战世界中，人类种族里面，星球实际拥有者更喜欢被冠名为‘总督’，包括银河帝国时代，管理星区的也叫‘星区总督’。
　　“你好，帕尔帕庭议员。”范方思打了一个招呼之后，主动询问道，“请问一个问题，你在现场看见了老朋友吗？”
　　帕尔帕庭肯定的回应，“当然了，我甚至看见了尊贵的瓦罗伦议长，以及尊贵的阿梅达副议长，还有我的老朋友拉什议员。”
　　“噢！瓦罗伦议长和阿梅达副议长也在吗？”范方思鼓作惊讶，“尊贵的瓦罗伦议长，尊贵的阿梅达副议长，还有拉什议员，请你们上来好吗？”
　　三位来自科洛桑的大人物走上舞台，终结者扮演的服务人员将三个便携式麦克风递过来，三位大人物分别戴上了便携麦克风，随后一一向来宾问候。
　　“尊贵的来宾们，我们来玩一个游戏如何？”范方思继续说道，“大家都知道，我们现在要做的是提前使用一支先驱巨兽强化药剂，以便于向大家展示它的效果。”
　　“但是呢，为了消除大家的疑虑，特别是大家担忧我们塔图因和科洛桑的大人物们联合在一起演戏。”说到这里，范方思停顿了一下，随后发出了自嘲，“好像我们塔图因根本没有资格和科洛桑的大人物们联系在一起啊！”
　　这样的自嘲引起了来宾们的欢呼。
　　“当然了，我们希望最大可能的消除大家心中的怀疑，所以接下来的游戏是各位来宾尽量联系台上的四位大人物，让四位大人物选择你们登上舞台作为见证者，作为监督者，作为幸运者！”范方思鼓动着来宾们的情绪。
　　“一旦登上了舞台，你们将在下午的拍卖中获得最终竞拍价九点八折的优惠。怎么样，这一个条件是不是很幸运？”范方思调侃着。
　　“唔！”
　　“唔！”
　　“唏！”
　　“唏！”
　　“呵！”
　　“呵！”
　　现场发出了各种各样的唏嘘声音，明显是不满意九点八折的优惠。
　　帕尔帕庭在一边半真半假的嘲讽道，“范总督，你这个优惠还真大呢，我们真的觉得很幸运！”
　　来自银行业的代表拉什议员自来熟的跟着调侃，“实际上九点八折已经是很大的折扣，比如说最终拍卖价是一个亿共和国信用点，两百万信用点，难道不是很大的优惠吗？”

SW0207 接下来就是见证奇迹的时刻！
　　南新港，临时搭建的舞台。
　　范方思宣布游戏开始后，来宾们纷纷招呼台上的四位大人物，经过接近十分钟的时间，总共挑选了二十名来宾登台。
　　“尊贵的来宾们，此时此刻在舞台上，我们拥有二十四名大人物作为见证者，请问在台下的来宾中是否还有人希望上台？”范方思发出询问。
　　一大群各式各样的‘人’发出了呼喊声，表示他们希望登上舞台。
　　“哇喔，竟然有如此多的来宾希望登台，但我们又无法满足所有人的愿望，所以请拿起你们的手机，登陆科瑞辛城市网络，进入拍卖服务专区，点击支付一千万点塔图因信用点，你们就可以登上舞台。”范方思抓住了机会准备敛财。
　　帕尔帕庭吐槽到，“范总督，这个价格有点贵吧？”
　　范方思双手一摊，“所以目前在舞台上的来宾是不是幸运者？按照规则来说，你们甚至中了一千万塔图因信用点的大奖呢！”
　　拉什议员哈哈大笑，“说得对！范总督的见解很独特，非常值得我们学习！”
　　五分钟后，总过三个人选择了支付一千万塔图因信用点上台，范方思自己都惊了，他本来是没有奢望的，结果真的有人当冤大头？
　　三人分别是来自赖思洛星球的奥恩·弗里·塔议员；来自奥德朗星系的贝尔·奥加纳总督，兼任银河共和国议会议员。
　　以及来自科洛桑绝地圣殿的绝地大师亚雷尔·普夫，他的脖子纤细且很长，四肢也非常纤细，乃是奎尔米亚人。
　　瓦罗伦主动发话道，“范总督，接下来我们要做什么？”
　　范方思笑着回应，“接下来各位要看着帕尔帕庭议员，看看这一位帕尔帕庭议员是不是真的帕尔帕庭议员，我相信你们不少人都认识帕尔帕庭议员，甚至是帕尔帕庭议员的好朋友，你们现在请自便，无论是和帕尔帕庭议员交流，还是通过医疗团队检查帕尔帕庭议员，一切都按照你们的意愿进行。”
　　帕尔帕庭配合道，“欢迎你们的检查，你们一定要保护好我，因为接下来我将亲自实验先驱巨兽强化药剂的效果。”
　　众人纷纷和帕尔帕庭攀谈起来，科洛桑的圣安娜医疗总署也开始检查帕尔帕庭的生理机能情况，并且将数据公布了出来。
　　阿梅达副议长看着帕尔帕庭的生理机能数据，他担忧的说道，“老朋友，你才四十八岁，你的身体健康情况非常堪忧！”
　　圣安娜医疗总署检查的生理机能数据充分证明了帕尔帕庭的身体状态不佳。
　　拉什议员明显是损友，他和范方思进行了一样的吐槽，“哈哈哈，老朋友，你这样的情况不愧是未老先衰，我以前一直不相信你只有四十八岁，现在看起来我没错！”
　　帕尔帕庭诉苦道，“议会的事情太多了，薪水又太低了，瓦罗伦议长，你看看我这样的情况，是不是可以考虑给我加一点薪水？”
　　瓦罗伦只是虚空点了点帕尔帕庭，没有说话的意思。
　　“请问各位大人物们确定了帕尔帕庭议员未老先衰的情况吗？”范方思同样调侃。
　　帕尔帕庭无力反驳，“拜托，范总督，请给我留一点面子。”
　　范方思不得不佩服帕尔帕庭的精湛演技，他表现得如同一个慈祥和蔼的普通老者一样，谁又敢想象他是一个心狠手辣的西斯尊主呢？
　　“等一会你就有面子了，放心！”范方思看向圣安娜医疗总署的工作人员，“相关的生理机能数据确定了吗？”
　　圣安娜医疗总署的负责人芬琳回应道，“我们已经确定了相关情况，其他十一家医疗机构也确定了情况。”
　　“感谢！”范方思表示谢意，随后面向台下，“各位尊贵的来宾，请问还有人没有看清楚帕尔帕庭议员的生理机能数据吗？”
　　范方思继续询问，“如果没有看清楚，你们的手机上有相关的数据，还有台上二十四位大人物们做出保证的视频，欢迎你们随时查看。”
　　“为了节约大家的时间，接下来就是见证奇迹的时刻，我们将共同见证一个奇迹，一个时光逆转的奇迹，一个生命科学史上的奇迹！”范方思说完后拍了拍手。
　　一名终结者TX拎着一个银白色的恒温箱走上舞台，来到了范方思的身边，范方思打开了银白色恒温箱，在银白色恒温箱中一支装着天蓝色液体的试管安安静静的沉睡着。
　　范方思亲手将试管装入了无针注射器中，他将无针注射器递给了帕尔帕庭，“来来来，帕尔帕庭议员，你自己动手，对着自己的手臂来一发，左手右手都可以，正反任意一侧手臂都可以。”
　　帕尔帕庭没有犹豫，他拿着无针注射器抵住了左手臂，然后扣动扳机。
　　“噗~”
　　一阵气压释放的声音传来，天蓝色的液体全部注入了帕尔帕庭的体内。
　　“对了，帕尔帕庭议员，我忘记提醒你一件事情！”范方思似笑非笑的说着，“先驱巨兽强化药剂有一个副作用，那就是注射之后，它在发挥作用的时候，将产生一定的疼痛感觉，我希望你可以顶住，我们这么多人都看着你呢！”
　　范方思继续说道，“你总不在如此多人面前疼得满地打滚吧？”
　　帕尔帕庭满脸苦笑，“你又在坑我！”
　　拉什议员也大笑起来，“我敢打赌，范总督一定是故意的。”
　　范方思双手一摊，“好吧，拉什议员，你识破我了！”
　　帕尔帕庭刚刚准备吐槽一下，但立刻感觉到了剧烈的疼痛，那种疼痛如同在撕裂肌肉一样，他双拳紧握，死死地咬着牙。
　　圣安娜医疗总署的芬琳立刻询问，“帕尔帕庭议员，请问需要镇痛药吗？”
　　在帕尔帕庭回答之前，范方思就阻止道，“镇痛药会减弱先驱巨兽强化药剂的效果，我个人不推荐。帕尔帕庭议员，你坚持着熬一熬就好了，最多两分钟的事情。”
　　拉什议员在一边惊呼道，“你们看！帕尔帕庭的样子，好像在变年轻！”
　　阿梅达副议长肯定的回应，“不是好像，他正在变年轻，我和他认识了很多年，我还记得他年轻的时候是什么样子。”
　　帕尔帕庭的容貌变化通过科瑞辛城市网络传播到现场来宾的手机上，从而方便他们仔细查看。
　　瓦罗伦也盯着帕尔帕庭，他同样认识帕尔帕庭有些年头，自然知道帕尔帕庭年轻的时候是什么样子。
　　“难道真的有奇迹？”瓦罗伦喃喃自语。

SW0208 砸自己场子？
　　奇迹存在吗？
　　对于星球大战世界来说奇迹的确存在，并且正在上演！
　　南新港临时搭建的舞台上面，未老先衰的老帕皇从看起来六十八岁的外貌正在逐步变得年轻，仿佛时光倒流一样。
　　这种如同奇迹一样的情况让舞台上的大人物们纷纷惊愕，舞台下的贵宾们通过手机直播同样看见了帕尔帕庭的变化。
　　“这就是奇迹！”范方思回答着瓦罗伦议长。
　　瓦罗伦有些麻木的点头，他看着帕尔帕庭越来越年轻的模样，心中认可了范方思的说法，因为在帕尔帕庭身上发生的事情就是奇迹！
　　两分钟的时间匆匆而逝，帕尔帕庭长长地舒了一口气，他看向范方思抱怨道，“范总督，这个强化药剂的副作用真的非常严重，那种疼痛的感觉太难受了，我差一点就出丑。”
　　范方思哈哈大笑，“帕尔帕庭议员，你现在感觉到了吗？”
　　帕尔帕庭愣了一下，他抬起双手，原本充满皱纹的双手，现在竟然恢复了光滑，并且他感觉到了充沛的体力。
　　那种充沛的体力感觉不同于原力带来的强大感觉，那是一种源于自身强大力量的感觉。
　　帕尔帕庭捏了捏拳，他甚至生出了一种错觉，仅凭身体的力量，他也非常强大！
　　“芬琳女士，麻烦你们再检查一下帕尔帕庭议员的生理机能数据。”范方思吩咐道。
　　芬琳看向帕尔帕庭，“议员先生，请问可以吗？”
　　帕尔帕庭自然没有拒绝，他按照芬琳的要求，再一次被检查着生理机能数据。
　　范方思已经通过超越系统确定了帕尔帕庭的四维属性数据，力量和敏捷均提升了4点，体质提升了5点，精神属性没有任何变化。
　　足足十分钟之后，圣安娜医疗总署的工作人员才完成了生理机能数据的检查工作。
　　“非常抱歉，各位尊敬的贵宾们，因为检测结果太惊人，我们不得不重新进行反复检测，并且进行了三次独立检测。”芬琳解释着情况。
　　“根据我们的检测，帕尔帕庭议员使用先驱巨兽强化药剂之后，他的肌肉强度提升了百分之二十五至百分二十八之间，骨骼强度也在提升，这一个效果还在持续进行中。”芬琳详细说明着。
　　“帕尔帕庭议员的神经反应速度同样增强了百分之二十五左右，因为测试时间比较仓促，我们无法完全确定这一个数据的准确度，但误差不会超过百分之五。”芬琳继续说明。
　　“最后一个检测结果最惊人，因此我们进行了三次独立检测，但最终结果都一样。帕尔帕庭议员的细胞活力增强了百分之四十至百分之四十二，基因链末端的端粒长度增加了百分之三十一，你们知道这意味着什么吗？”芬琳激动的说着。
　　范方思接话道，“意味着帕尔帕庭议员的寿命增加了二十年至三十年，对吧？”
　　芬琳肯定的点头，“是的！那意味着帕尔帕庭议员的寿命至少增加了二十年至三十年，并且他的细胞活力提升，代表着他现在的状态很稳定，帕尔帕庭议员确确实实年轻了二十岁以上！”
　　帕尔帕庭听着芬琳的说法，他脸上露出灿烂的笑容。
　　范方思在一边吐槽，“老帕，你这副表情很得意嘛，但我告诉你，你的强化效果非常糟糕。”
　　“啊？”帕尔帕庭疑惑的看向范方思，他不明白范方思的意思，难道是砸自己的场子？
　　范方思哼哼着编故事，“我当初第一次使用标准版先驱巨兽强化药剂的时候，我的强化效果是百分之五十，所有强化效果都是百分之五十，那是标准版先驱巨兽强化药剂的极限数据！”
　　范方思继续补充，“对了，因为极限强化效果只有百分之五十，我的强化结果才是百分之五十，如果有更强的效果，我肯定会获得更好的强化结果。”
　　说到这里，范方思调侃道，“老帕，你这种百分之二十几的强化结果，我觉得就是浪费强化药剂！”
　　“……”帕尔帕庭觉得好心累，他好想拼着自曝身份也要用原力闪电劈死范方思。
　　不过好像原力闪电无法劈死范方思吧？
　　所以帕尔帕庭只能忍了下来，“我自然无法和范总督比较，毕竟范总督是天才！对了，范总督，你刚刚说的标准版先驱巨兽强化药剂是什么意思，难道还有更高级的强化药剂？”
　　范方思心中暗笑，那是范方思故意丢下的钩子，他自然不会现在拉钩，“我有说过吗？我觉得没有，应该是你听错了！”
　　拉什议员接话道，“我好像也听见了！”
　　“你也听错了！”范方思根本不承认。
　　帕尔帕庭笑着道，“看来范总督并不想谈这一个话题，我们就换一个话题。请问范总督标准版先驱巨兽强化药剂的拍卖会，是否依旧在下午两点钟正式举行？”
　　“当然！”范方思肯定的点头，“先驱巨兽强化药剂的拍卖会依旧在今天下午两点钟正式开始，还是按照原计划进行，今天拍卖一支，明天拍卖一支，后天再拍卖一支。”
　　范方思继续解释道，“因为我们塔图因只接受信用铸锭，分三天拍卖可以给你们足够的时间筹集资金。并且呢，更长的时间，让你们更好的观察强化药剂的结果，比如说多和帕尔帕庭议员拉拉关系，问问情况什么的。”
　　“对了，如果今天下午拍中了先驱巨兽强化药剂的买家不想立刻使用，请记得提前通知我们，我们将会免费准备一份恒温箱，从而保障先驱巨兽强化药剂的稳定性。”范方思发出提醒。
　　拉什议员接话道，“范总督放心，现场的每一个人均会自己使用先驱巨兽强化药剂。这种好东西，当然要自己用。”
　　帕尔帕庭揭盖子道，“其实大家都担忧一点，如果不是现场使用了先驱巨兽强化药剂，万一遭星际海盗抢劫了怎么办？”
　　拉什议员哈哈大笑着调侃，“帕尔帕庭，你是不是在暗示范总督，暗示塔图因？”
　　现场的贵宾们都笑了起来，塔图因不就是星际海盗之家吗？

SW0209 匿名拍卖意味着高价！
　　塔图因当地时间，临近中午十二点。
　　南新港上演的先驱巨兽强化药剂奇迹落幕，贵宾们纷纷离开，从而为下午两点钟的拍卖做准备。
　　友谊大酒店，最顶层的套房中，帕尔帕庭很心累，范方思给他挖了一个坑，现在一大堆人围着他问东问西的，关键是这些人都有权有势，帕尔帕庭也必须小心对待。
　　接近一点半的时候，帕尔帕庭才清净下来。
　　“摩尔，你找到纽特和卢恩了吗？”帕尔帕庭询问着贸易联盟两位最高执行官的行踪。
　　摩尔摇头，“抱歉，老师，暂时没有发现他们的位置。”
　　“算了，他们应该要亲自参与拍卖！”帕尔帕庭冷哼，“范方思这个家伙搞的匿名拍卖很阴险！”
　　按照范方思制定的匿名拍卖规则，每一位参拍者登陆参拍APP之后，将获得一个临时唯一数字编号，通过这一个数字编号进行文字价格发送参拍。
　　一旦拍卖结束，所有的信息记录将被删除，从而避免留下任何数据信息，几乎绝对的保证了参拍者的隐私信息。
　　“摩尔，你放心，我尽最大努力给你拍一支强化药剂。”帕尔帕庭回应，“如果没有拍中，我们秘密监控塔图因，我相信那位塔图因之王肯定还会前往神秘星球，从而获得更多的先驱巨兽强化药剂。”
　　摩尔回应道，“谢谢老师！”
　　科瑞辛东区，花语酒店。
　　花语酒店是纳布星在塔图因开设的产业，这一家酒店完全融入了塔图因的体系，它仅接受塔图因信用点进行结算，完全接入了科瑞辛城市网络，支持在手机上通过网络预订和支付。
　　贸易联盟两位最高执行官通过手机预订了花语酒店，并且在手机上申请了匿名入住的特殊权限，从而保障自身信息安全。
　　花语酒店的顶层，纽特查看着手机，他已经登陆了塔图因稀世珍宝拍卖大会的APP。
　　“我登陆了，你呢？”纽特看向卢恩。
　　卢恩点头，“我也进入了，我的编号是1000-1039，你的是多少？”
　　纽特将手机给卢恩查看，他的编号是1000-1020，两人的编号很接近，他们很早就申请了参拍。
　　“等一会我们互相配合抬价，一旦拍中后，我们内部抽签决定谁使用，这一次使用了，下一次就另个人使用，好吧？”纽特提出建议。
　　“没问题！”卢恩答应，“只是那位大人那边...”
　　“这是匿名拍卖！这里是塔图因！我们先使用了，谁知道呢？”纽特哼哼着说道。
　　“有道理！”卢恩赞同。
　　友谊大酒店的顶层，瓦罗伦议长正在使用HoloNet联系自己的力量，他需要更多的信用铸锭，他被先驱怪兽血液版本的强化药剂征服了，他同样需要奇迹！
　　阿梅达副议长本来对先驱巨兽强化药剂不感兴趣，他只是过来凑凑热闹，但塔图因方面明确的表示了先驱巨兽强化药剂可以作用于任何种族，包括查格里亚人在内同样可以被先驱巨兽强化药剂增幅强化。
　　如此情况下，阿梅达副议长又岂能不动心？
　　来自银行业的代表拉什议员也决定参拍，银行业财大气粗岂能没有钱？
　　如果说塔图因稀世珍宝拍卖大会是公开拍卖会，拉什议员可能会给瓦罗伦议长和阿梅达副议长面子，从而让他们用相对较低的价格获得先驱巨兽强化药剂。
　　然而这一次拍卖是匿名的，并且是非现场举办的网络拍卖形式，拉什议员凭什么给两位议长面子？
　　范方思早就想到了匿名拍卖的好处，通过匿名拍卖，他才能获得最大的利益。
　　否则公开明面的拍卖，谁知道这些错综复杂的势力之间有什么利益交换的勾当？
　　下午两点整，塔图因稀世珍宝拍卖大会APP正式发信息公布拍卖开始，一支先驱巨兽强化药剂的起拍价为一百万塔图因信用点，单次最低加价同样是一百万塔图因信用点。
　　若六十秒无人加价，则自动成交，若成交之后，买家在三分钟内不确定交易，则宣布拍卖价格无效，由次高价格开始重新拍卖。
　　这是为了避免有人以一千万塔图因信用点为代价叫一个天价，从而让次高价格成功坐收渔翁之利。
　　毕竟最高价格流拍之后，并不会以次高价格成交，只会重新进入拍卖流程，这样的设定封堵了可能出现的漏洞。
　　另外，成功获拍之后，如果信用铸锭不足，将通过转账支付对应的共和国信用点，然后拥有最长十五天时间筹措现金。
　　当现金送到了塔图因，塔图因将返还转账的共和国信用点，然后再交付先驱巨兽强化药剂。
　　范方思更喜欢信用点铸锭的现金，因为银河共和国的银行业非常强大，万一找理由封锁了范方思的账户，他能怎么办呢？
　　塔图因稀世珍宝拍卖大会APP里面，各个匿名账户已经开始出价。
　　一百万塔图因信用点的起拍价完全是做做样子，仅仅十秒钟的时间，最高价格已经达到了7800万塔图因信用点。
　　这一个价格同样没有维持哪怕一秒钟！
　　上千人参加了这一次拍卖会，每一位参拍者要么至少拥有一颗星球的财富，要不然就是银河共和国议会的成员。
　　在这些人眼中，区区7800万塔图因信用点，根本不是什么问题，现在只是大家在试探价格而已，真正的叫价都没有开始。
　　以帕尔帕庭为例子，帕尔帕庭给了范方思十艘共和国突击舰，它们就价值一点五亿共和国信用点。
　　至于超空间驱动器和偏导护盾的技术资料？
　　按照范方思的了解，哪怕帕尔帕庭提供的技术资料并不是最先进的技术，甚至还有一点点落后，但至少也价值三亿共和国信用点。
　　不仅如此，帕尔帕庭还搭上了自己的官方地位，以及名誉，为先驱巨兽强化药剂进行宣传，才最终获得了一支先驱巨兽强化药剂。
　　帕尔帕庭还是提前投资的情况下，并且冒了一定风险，才以巨大的代价获得先驱巨兽强化药剂，其他人又岂能便宜？
　　区区不到一亿共和国信用点的价格算什么高价？

SW0210 延长寿命的诱惑太大了！
　　塔图因稀世珍宝拍卖大会正在如火如荼的进行着，因为是匿名参拍，几乎不需要考虑现实世界的干扰因素，没有什么人情和面子因素，所以价格上跳得非常快。
　　第一分钟结束，最高价格达到了1.7亿，这一个价格如同7000万信用点的时候一样，根本没有稳住一秒钟。
　　花语酒店。
　　贸易联盟两位最高执行官如同秘密工作者一样小声的交流着。
　　“价格上2了，我们还不动手吗？”卢恩有些着急。
　　纽特考虑了一下，才回应道，“现在这些人都是一百万一百万的慢慢加，他们注定被淘汰，让他们再玩一会吧！”
　　“我们什么时候上？”卢恩已经迫不及待的准备上场。
　　“再等一下！我们真正的对手或许只有三家！”纽特压低声音。
　　“商业行会，技术联盟，星际银行业团体！”卢恩说出了三个对手的名字。
　　上述三个组织，再加上贸易联盟，它们是星球大战世界的巨无霸团体，它们已经可以干扰银河共和国议会的运行。
　　帕尔帕庭就是拉拢了贸易联盟，从而最终发动政变，推翻了银河共和国议会建立银河帝国。
　　“奥朗德星系也需要注意一下，传闻那位奥朗德总督发现了一个凯伯水晶矿脉，如果这是真的，那位奥朗德总督必然会参与拍卖。”卢恩补充着。
　　纽特点头，“瓦罗伦议长和阿梅达副议长有可能会参加，他们这些年贪污了大量的资金，如果他们舍得，他们也是竞争对手。”
　　卢恩嘿嘿坏笑，“幸好是匿名拍卖，如果是公开拍卖，瓦罗伦和阿梅达参与之后，谁还敢继续出价？”
　　“那位塔图因之王真的很阴险！”纽特感叹的说着。
　　范方思一直在关注匿名拍卖的情况，虽然范方思制订了非常严谨的拍卖规则，但他也随时关心着拍卖进度，防止出现意外情况。
　　拍卖会已经进行了接近半个小时，拍卖价格已经超过了三亿，这一个价格让范方思很不满意，按照范方思的预计，单支强化药剂的价格至少突破十亿。
　　不要说什么保护伞公司的成本价是多少，也不要说什么环太平洋世界的价格是多少，这里是星球大战世界！
　　星球大战世界的科技树长歪了，根本没有研发出类似先驱怪兽强化药剂的东西，星球大战世界中人类的寿命也没有突破。
　　面对二十年至三十年的寿命延长，谁能不心动？
　　范方思考虑着要不要自己亲自下场，他自然有小号，通过小号叫一个高价，如果成功了就大赚一笔，如果失败了就当违约继续拍卖咯？
　　当范方思准备开小号的时候，匿名拍卖中的价格突然发生了极大的变化。
　　上一秒还是三亿多的价格，突然上涨到了五亿多！
　　这是贸易联盟的卢恩出手了，他早就迫不及待的要入场，已入场之后，直接加了两亿的价格，从而驱逐一部分想要捡便宜的人。
　　卢恩的入场仿佛一滴冷水滴入了滚烫的油锅，顿时引起了剧烈反应。
　　短短数秒钟的时间内，价格就突破到了十一亿的高度！
　　范方思疑惑的点了点匿名拍卖软件，他询问道，“阿娅娜米，我是不是数错了数字位数，拍卖价格超过十一亿了？”
　　“是的，范先生，拍卖价格超过了十一亿，目前最高出价来自贸易联盟的卢恩。”阿娅娜米自然知道拍卖人员的身份。
　　范方思笑着回应，“贸易联盟确实有钱！”
　　如果三支强化药剂的总价格超过了三十亿信用点，范方思准备将它们投入共和国突击舰的改造，以及高度改造版本共和国突击舰生产线的建立。
　　强化药剂的匿名拍卖还在继续，但价格增幅已经降了下来，参拍的人员几乎都知道帕尔帕庭如何获得的测试名额，他们心中对强化药剂的价格也有一定的预算。
　　再说了，范方思或明或暗的表示过以后还会拍卖强化药剂，一些资金不是特别雄厚的势力自然不可能死磕。
　　友谊大酒店中，帕尔帕庭看着接近十二亿的拍卖价格，他有一种无力感！
　　帕尔帕庭在拍卖开始之前，便高估了强化药剂的价格，按照帕尔帕庭的预测，强化药剂的价格可能达到十亿。
　　结果现在已经接近十二亿，并且没有停止的倾向。
　　摩尔同样看着价格，他也知道帕尔帕庭没有太多的资金，虽然帕尔帕庭给了范方思十艘共和国突击舰，以及超空间驱动器和偏导护盾的技术资料，但那些都是帕尔帕庭通过特别手段获得的，根本没有支付对应的资金。
　　现在不是银河帝国时期，帕尔帕庭也没有彻底掌权，他不可能调动太多的资金，仅仅是为了购买一支强化药剂。
　　不过帕尔帕庭突然产生了一种占便宜的感觉！
　　他仅仅动用权利和特殊手段，便获得了一支先驱巨兽强化药剂，哪怕是带着测试性质的，但一样是先驱巨兽强化药剂。
　　意思是他稳赚了十二亿共和国信用点？
　　帕尔帕庭感觉真好！
　　“摩尔啊，现在的价格...”帕尔帕庭一脸为难的神色。
　　尚未成为银河帝国皇帝的帕尔帕庭和蔼可亲。
　　摩尔懂事的回应，“老师，我明白的，这个价格太高了，根本不值得！”
　　“你放心，摩尔，以后我一定会为你弄到一支先驱巨兽强化药剂！”帕尔帕庭承诺道。
　　另一边的花语酒店里面，卢恩和纽特正在唱双簧，两人互相加价，仿佛在竞争一样，实际上是营造出一种势在必得的气氛，从而排斥其他竞争者。
　　面对已经超过十二亿的价格，卢恩毫不犹豫的加了一亿，纽特同样再加一亿，直接将价格推高到了十四亿以上。
　　两个人的演戏确实产生了效果！
　　包括来自银行业的拉什议员在内，他以为是其他三家团体中的两家爆发了矛盾，商业行会和技术联盟的代表也是同样的想法。
　　这样的情况直接导致了贸易联盟最终以14.28亿共和国信用点的价格拍下了一支先驱怪兽强化药剂！

SW0211 这么儿戏的吗？
　　第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会的第一支强化药剂被贸易联盟以14.28亿塔图因信用点的价格匿名拍下。
　　当拍卖价格锁定之后，纽特和卢恩低声欢呼。
　　“太好了！”纽特激动的说着，但特别压低了声音。
　　“我们成功了！”卢恩同样是压低了声音。
　　“咦？”纽特查看着手机，他发现塔图因稀世珍宝拍卖大会的APP已经发出提示。
　　‘第一轮拍卖等待确认中，成交价14.28亿塔图因信用点，正在等待买家确认，若买家在三分钟内未确认，将重新开启拍卖。’
　　纽特将手机显示的情况展示给卢恩查看。
　　卢恩将自己的手机展示给纽特，他的手机显示着不一样的提示信息。
　　‘恭喜你以14.28亿塔图因信用点拍得先驱巨兽强化药剂一支！’
　　‘请问是否确定拍卖交易？’
　　【是】
　　【否】
　　两个选项出现在手机屏幕上，并且还出现了一个剩下171秒的倒计时，如果在对应时间内未作出选择，将自动默认为放弃确认。
　　卢恩小心翼翼的点了一下【是】的选项，手机屏幕立刻出现了新的提示。
　　‘选择先驱巨兽强化药剂的用途：【自用】/【储存】’
　　纽特的手机上也出现了新的提示信息。
　　‘拍卖结束，临时拍卖子程序将在十秒钟后自动删除，请自行退出或者等待强制退出。’纽特将手机屏幕显示的信息展示给卢恩。
　　卢恩询问道，“我们怎么选？”
　　“当然是自用！”纽特回应道，“那是最安全的做法！”
　　卢恩在【自用】的选项上点了一下，手机屏幕又出现新的提示信息。
　　‘请确定付款时间：【立刻付款】/【三日内付款】/【十五日内付款】’
　　‘提示：若无法立刻付款，请通过HoloNet将对应款项转至塔图因专用收款账号作为保证金。’
　　纽特和卢恩早就知道强化药剂的效果，再加上范方思委托他们接待往来宾客，他们利用这种便利带来了足够多的信用点铸锭。
　　卢恩继续选择【立刻付款】，随后查看新出现的信息。
　　‘请稍候，我们即将通过人工服务与你联系。’手机屏幕显示着新的信息。
　　不足十秒钟，卢恩的手机来电，他连忙接听电话。
　　“纽特，还是卢恩？”范方思先一步询问。
　　“你好，尊贵的范总督，我是卢恩，纽特在我旁边。”卢恩客气的打招呼，纽特也连忙问好，从而表明他也在卢恩旁边。
　　“你们准备了足够的信用点铸锭？”范方思直奔主题。
　　卢恩肯定的回应，“是的，我们准备了足够的信用点铸锭，请问我们如何将那么多信用点铸锭送到充值站？”
　　“你们只需要将信用点铸锭送到南新港。”范方思回应，“等你们的信用点铸锭送到了，我们就会给你们安排发货。”
　　范方思补充道，“发货过程高度保密，这一点请你们放心。”
　　卢恩快速回应，“好的，我们相信范总督。请范总督稍等一下，我们立刻安排飞船将信用点铸锭送下来，大概需要十分钟的时间。”
　　“好的，你们将运送信用点铸锭的飞船停泊到南新港西区G-K-03-1094号停泊位，我会安排人接收，我们这边确定了信用点铸锭没有问题之后，便会立刻给你们发货。”范方思回应。
　　“没问题，我们马上安排，对应的验证码也发送给你。”卢恩应了一声，“对了，尊贵的范总督，请将先驱巨兽强化药剂直接发送到我们入住的酒店。”
　　“收到。”范方思答应后直接挂断电话。
　　南新港。
　　一艘贸易联盟的运输货船抵达南新港西区的G-K-03-1094号停泊位，范方思伪装成终结者T1000机器人登船。
　　两架贸易联盟的机器人验证了密码，便自动陷入休眠之中。
　　范方思和五架终结者T1000检查着信用点铸锭，一共四14.28亿共和国信用点实体铸锭，一点不多，一点不少。
　　确认了数量没有问题之后，范方思微微点头，四名终结者T1000机器人立刻离开贸易联盟的运输船，它们将运输船包围了起来，开启信号屏蔽器，阻隔可能存在的信号发生器。
　　留在运输船内部的终结者T1000开始细致的检查运输船内部是否存在摄像头，如果检查到了，自然进行对应的破坏。
　　前前后后忙碌了接近十分钟，范方思终于确定贸易联盟没有做什么不干净的手脚，他才打开了次元空间将所有的信用点铸锭收进去。
　　“阿娅娜米，通知卢恩，我们已经收到了信用铸锭。另外启动一号方案，将先驱巨兽强化药剂送过去。”范方思吩咐道。
　　“好的，范先生，我已经将消息发送给了卢恩。”阿娅娜米回应着，“一号方案已经启动，预计六分钟后送达。”
　　花语酒店。
　　卢恩看着手机屏幕显示的信息，他松了一口气，“那边顺利收到了资金，他们表示已经将强化药剂送过来。纽特，我们如何来决定使用权？”
　　纽特稍微考虑了一下，才回应道，“我在塔图因看见了一种新的赌博方式，它是通过一个正方体来决定输赢，正方体的六面分别有一个点至六个点，六个点最大，一个点最小，塔图因当地人将它称作骰子，我们要不要来试试？”
　　“好！”卢恩明显也知道骰子。
　　亏得范方思不知道纽特和卢恩决定胜负的手段，要不然一定会吐槽，几近价值十艘帝国I型歼星舰的信用点，居然用这么儿戏的方式对决胜负吗？
　　纽特从衣服口袋中取出了一个骰子，“这是我在塔图因购买的骰子，你可以随便检查，我们的输赢不按照大小，我们的输赢按照奇数和偶数来决定，为了公平起见，你先选择如何？”
　　卢恩随口道，“那我要奇数？”
　　“没问题！”纽特答应下来，他将骰子平摊在手上，提醒道，“卢恩，你将手放在我的手下面，我们一起用力抛出骰子，一切都交给命运决定！”
　　卢恩也没有客气，“好！一切交给命运决定！”
　　两人一起抛出了骰子，任由骰子抵达最高点，然后自由向下落在了地摊上，最终结果是1点，代表着卢恩获胜。
　　“我的朋友，看来是我的运气更好！”卢恩忍不住激动的说着。
　　纽特肯定的回应，“我的朋友，我说了，我们的输赢交给命运决定。”
　　“嗯！”卢恩点头，“放心，我的朋友，我们还有机会的，明天和后天都有机会，我们明天继续用这种策略。”
　　“好的！”纽特也没有失落，按照贸易联盟的势力，他肯定可以再获得一支。
　　两人商量着明天如何拍卖的时候，一道银白色的液体从卫生间的水龙头滴了出来...

SW0212 贴心的隐私服务？
　　花语酒店。
　　纽特和卢恩正在商量第二天拍卖的事情，他们两人都没有发现一道银白色的液体从卫生间的水龙头滴了出来，只有卢恩的手机收到一条信息。
　　‘请问你们谁使用先驱巨兽强化药剂？’卢恩和纽特查看着信息。
　　当两人查看信息的时候，银白色液体已经快速汇聚成了银白色的机器人，它走进卧室，发出小声的提问，“两位先生，请说出你们的选择。”
　　“你什么时候进来的？”纽特惊讶的看着银白色金属机器人。
　　卢恩跟着询问，“你如何进来的？”
　　银白色金属机器人伸出右手进行着变形演示，同时解释着情况，“为了保证你们的隐私，我通过自来水供应系统进入了你们的房间，整个过程都是保密状态，没有任何人发现，也不可能被拦截。”
　　“两位先生，请你们对这一件事情进行保密。”银白色的终结者T1000发出提醒。
　　纽特和卢恩对视一眼，他们没有想到范方思居然通过这种方式来送货！
　　通过自来水供应系统，液态金属机器人将可以抵达塔图因的任何一个酒店的任何一个房间，并且不会留下任何信息。
　　即便现在他们知道了这一条消息，想要拦截终结者T1000也非常困难。再说了，只要范方思安排多个终结者T1000进入自来水供应系统，想要拦截又拦截哪一个呢？
　　“请放心，我们一定会保密！”纽特回应道。
　　卢恩也肯定点头，“是的，我们一定会保密，另外是我使用先驱巨兽强化药剂。”
　　终结者T1000再次伸出右手，他的食指变成了极为细小的尖刺，“你好，卢恩先生，先驱巨兽强化药剂在我的体内储存，我将会把它注入到你的血液之中，让它融入你的血液，从而对你进行强化。”
　　“鉴于先驱巨兽强化药剂的副作用，为了避免强化过程中你无法忍受疼痛发出叫声，从而被有心人进行合理的关联猜测，所以为你注射了先驱巨兽强化药剂之后，我将附着在你的身体表面，强行控制你的身体，避免你发出尖叫声或者是其他不适宜的行为。”终结者T1000叙述着它要做的事情。
　　“因为先驱巨兽强化药剂的副作用是疼痛感，我们必须要小心，请问卢恩先生是否接受这样的服务条款？”终结者T1000发出最后的询问。
　　卢恩自然不可能拒绝，毕竟已经到了最后一步，他怎么可能退缩？
　　“我接受！”卢恩点头答应。
　　“好的，卢恩先生，接下来就是奇迹发生的时刻，请你耐心等待。”终结者T1000将极细尖针刺入了卢恩的手臂血管中，然后立刻化作液体覆盖在卢恩的身上。
　　纽特看着这样诡异的情况，他有一点担忧，“这个...强化不存在失败吧？”
　　“请放心，纽特先生，先驱巨兽强化药剂并非特殊的基因改造产品，它只是强化卢恩先生的自身生理机能，整个强化过程只有两分钟，请稍微耐心等待。”终结者T1000解答着问题。
　　两分钟的时间匆匆而过，终结者T1000从卢恩身上褪了下来，卢恩大口大口的呼吸着，他吐槽道，“确实是真的疼！”
　　纽特定定地看着卢恩，他感叹道，“卢恩，你...现在的样子好像是二十年前的样子！”
　　卢恩稍微一愣，随后快步走向卫生间，他看着镜子中的自己，那是他年轻时候的英俊模样！
　　虽然內莫迪亚人的审美观和人类不一样，范方思绝对不会认为卢恩英俊，但此时此刻卢恩就是认为自己很英俊。
　　“卢恩先生，请问强化结果满意吗？”终结者T1000询问道。
　　卢恩一边看镜子，一边点头，“非常满意！”
　　终结者T1000将一个银白色的面具递给卢恩，“这是一副变形面具，它采用纳米级别液态金属制造，我刚刚附着在你身体表面的时候，将你之前的外貌特征完全复制了下来，并且将这一份数据储存进入了变形面具之中，如果你戴上了变形面具，它就会把你变成过去的样子，从而应付一些特殊的情况。”
　　如果卢恩以年轻状态出现，哪怕傻子都知道卢恩使用了先驱巨兽强化药剂，所以范方思特别安排了变形面具，从而保证卢恩的隐私安全。
　　卢恩尝试着将变形面具戴在脸上，下一刻变形面具就化作银色液体在他的身上蔓延，银色液体快速变成了內莫迪亚人的表皮颜色，完全做到了肉眼无法分辨的程度。
　　“我...又变回去了？”卢恩捏了捏自己的脸，有温度，有毛孔，有触觉，似乎根本没有什么变形面具的存在。
　　终结者T1000提醒道，“如果要取消变形面具的效果，你只需要双手按住脸颊三秒钟，并且默念‘取消’，便可以自动取消。”
　　卢恩按照终结者T1000的提示，他反反复复戴上又取消变形面具，玩得是不亦乐乎！
　　纽特有些羡慕的说着，“有了变形面具，我们根本不担忧被人发现了吧？”
　　“请放心，纽特，明天我们也会成功！”卢恩信誓旦旦的说着。
　　终结者T1000伸出右手按在了卫生间水龙头的出口位置，“两位先生，再见。”
　　下一刻，终结者T1000化作了银色的金属液体从水龙头出口位置进入自来水供应系统。
　　当终结者T1000离开之后，卢恩感叹道，“范总督这一招真厉害！”
　　纽特肯定的回应，“更厉害的是变形面具！”
　　“是的，我本来还有一点担心那位大人是否会生气，现在有了变形面具，那位大人甚至猜不到我们拍下了先驱巨兽强化药剂呢！”卢恩有一些膨胀的说着。
　　“感谢范总督，感谢匿名拍卖，感谢隐私保护方案，我开始喜欢塔图因了！”卢恩感叹的说着。
　　纽特肯定的附议，“是的，我也开始喜欢塔图因了，这里似乎也不差！”
　　只可惜两个內莫迪亚人根本没有想过，那个变形面具实际上就是终结者T1000的一部分，甚至可以视作一个超小型终结者T1000。
　　只要卢恩戴着它，或者将它带在身边，便等于范方思在卢恩身边放了一个窃听器！

SW0213 疯狂许愿画大饼！3/3
　　第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会的第二支先驱巨兽强化药剂依旧被贸易联盟夺得，价格达到了16.11亿塔图因信用点。
　　纽特与卢恩深得双簧戏的精髓，两人几乎复制了第一场拍卖的套路，最终阶段猛烈加价的情况下拿到了第二支先驱巨兽强化药剂。
　　第三支先驱巨兽强化药剂的最终拍卖价格更高，足足达到19.90亿塔图因信用点，买家是拉什议员，他选择了储存打包带走。
　　范方思猜测拉什议员应该是为星际银行业团体中的大佬代购？
　　拉什议员的选择和范方思没有关系，因为星球大战世界中珍贵的先驱巨兽强化药剂在范方思眼中只是先驱怪兽血液版本强化药剂。
　　如果范方思有需求，他完全可以在环太平洋世界获得以‘万支’为单位的数量。
　　范方思正在阿娅娜米的配合下，利用生化危机世界制定的计划，将塔图因发展成为宇宙拍卖场。
　　这一个计划已经成功了一大半！
　　第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会的成功，让塔图因匿名拍卖的模式广受欢迎，这种安全的服务，无论是买家和卖家都喜欢。
　　更关键的是塔图因有一个安全的基础——塔图因星球防御系统！
　　塔图因星球防御系统的部分参数被范方思主动公布出来，几乎每一个人都在感叹它的强大，至少目前为止没有飞船扛得住它的攻击。
　　其次是塔图因安全识别区的规则，按照塔图因的安全识别区规则，从外界进入塔图因，将无差别的被塔图因安全识别区进行判断识别。
　　即便是塔图因当地人的飞船也会接受检查！
　　但在离开的时候，则不需要塔图因安全识别区的判断，只需要接受地面检查，只要不开启武器系统，便可以在塔图因安全识别区中任何一个位置进行超空间跳转。
　　这样的好处是在塔图因拍到了高价值物品，便可以安安全全的通过超空间飞行离开，根本不用担心被超空间干扰，或者是超空间追踪。
　　塔图因安全识别区保障所有人的安全！
　　其他星球可以复制塔图因的匿名拍卖模式，也可以复制塔图因的隐私保护手段，但无法复制塔图因的星球防御系统。
　　这才是塔图因转型为宇宙拍卖场的关键因素。
　　范方思在科瑞辛城市网络中公布了塔图因转型为宇宙拍卖场的信息，并且表示所有拍卖都是匿名拍卖，提供隐私保护服务。
　　这一个计划中，范方思将贸易联盟拉了上船，按照范方思的规定，所有拍卖都收取成交额百分之五的服务费。
　　这一个服务费的水平非常低！
　　范方思将其中五分之一拿出来交给贸易联盟，从而让贸易联盟为塔图因星际拍卖场进行宣传工作，按照贸易联盟在银河系中的势力范围，相当于将塔图因星际拍卖场直接推到了整个银河系的范围。
　　更关键的是，范方思将一部分管理权交给了贸易联盟，让贸易联盟面对其他势力进行谈判。
　　因为贸易联盟有百分之五服务费用分成中的五分之一股份，按照內莫迪亚人唯利是图的性格，他们将会把这一件事情处理得妥妥当当的，根本不需要范方思担忧。
　　第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会结束后七天时间。
　　友谊大酒店中，范方思正在和贸易联盟的两位最高执行官共进午餐。
　　“纽特，卢恩，星际拍卖场的情况如何了？”范方思随口询问。
　　纽特先一步回答，“我们贸易联盟已经在整个银河系范围进行宣传，我们贸易联盟也提供全银河系范围内前往塔图因的优惠星际船票。同时，我们正在游说更多的大人物选择我们塔图因。”
　　卢恩附议道，“是的，尊贵的范总督，目前已经有超过三万个发达星系选择加入我们塔图因宇宙拍卖场的体系中。”
　　纽特继续说道，“对了，尊贵的范总督，我们计划三天之后举办一次塔图因拍卖会，虽然是常规的拍卖会，但我们缺乏一个压轴珍宝！”
　　卢恩连连点头，“是的，尊贵的范总督，我们正在组织一场常规的塔图因拍卖会，如果尊贵的塔图因总督可以拿出一件压轴珍宝，我相信我们塔图因宇宙拍卖场一定会声名远扬。”
　　范方思轻笑了一声，“你们是不是想问，我手中是否还有先驱巨兽强化药剂？”
　　纽特和卢恩对视一眼，随后一起点头。
　　“标准版的先驱巨兽强化药剂没有了，短时间内恐怕都没有办法获取。但是呢，我还保存了一支特别版本的先驱巨兽强化药剂。”范方思抛出诱饵。
　　“特别版本的先驱巨兽强化药剂？”纽特连忙询问，“尊贵的范总督，请问什么是特别版本的先驱巨兽强化药剂？”
　　范方思将抗药性和强化衰减的概念说了一遍，“简单来说，特别版本的先驱巨兽强化药剂虽然在强化效果方面只有标准版本的百分之六十左右，但它和标准版本的抗药性是区分开的，即便多次使用了标准版本的先驱巨兽强化药剂，再使用特别版本的依旧可以获得强化。”
　　卢恩发出提问道，“尊贵的范总督...”
　　范方思打断了卢恩，“我们是朋友，你们不需要如此客气，请直接称呼我为范。”
　　“这个...范先生，非常感谢你认可我们內莫迪亚人。”卢恩感谢的回应，“我想问问，标准版的先驱巨兽强化药剂在延长寿命方面是否存在衰减的效果？”
　　范方思摆摆手，“那个不再限制之内！”
　　“真的？”纽特激动的看着范方思。
　　“那不是意味着...”卢恩也激动的看着范方思。
　　两人心中都品出了范方思的意思，但他们不敢相信这样的事情，毕竟这种事情太离谱了，离谱到根本无法让人相信！
　　范方思似笑非笑的看着两人，他直接给出了动人的答案，“那意味着永生！”
　　“你们內莫迪亚人的寿命与人类几乎一样，先驱巨兽强化药剂的强化衰减仅仅是针对生理机能的强化衰减，它可以修补基因链末端的端粒长度，那就意味着修补寿命长度。”范方思解说着
　　“如果你们赚得足够多，如果你们的地位足够高，如果你们和我的关系足够好，你们也可以永生！”范方思疯狂的画着大饼。
　　愿景什么的，难道不是越美好越好？

SW0214 常识性错误？
　　范方思为两个內莫迪亚人疯狂的画饼许愿，描述着长生久视的未来，但他戛然而止，不再继续这个话题。
　　有些事情，朦朦胧胧的反而更好。
　　“对了，纽特，卢恩，我们聊聊共和国突击舰改造，以及改造之后的生产线相关的事情。”范方思刚刚已经放下了长生久视的诱饵，现在自然到了收获的时刻。
　　范方思在星球大战世界几乎没有什么基础，塔图因星球防御系统已经消耗了环太平洋世界大量的资源，短时间内几乎很难继续从PPDC抽取物资。
　　毕竟半年多的时间里面，PPDC为塔图因输出了超过六十万各种型号的终结者，以及大量高科技材料，最终才建成了塔图因星球防御系统。
　　星球大战世界是初步踏入了星系级别的第二级星际文明，环太平洋世界的发展程度大概只有0.75级，以一颗星球的资源确实很难供养塔图因的发展。
　　星系级别文明的资源需求量和星球级别文明的资源需求量完全是两个概念。
　　以帝国I型歼星舰为例子，虽然它是脆皮怪，各种有问题，但它进行一次超空间穿梭航行需要的能量，将超过大多数星球文明历史消耗能量的总和！
　　范方思想要在星球大战世界立足，必然需要融入星球大战世界，所以范方思炒作了先驱怪兽血液版本强化药剂，并且将胆小怕事又贪婪成性的內莫迪亚人拉上了贼...利益大船。
　　“范先生准备如何改造共和国突击舰？”纽特跟上了范方思的节奏。
　　他非常聪明，他听得懂范方思的意思，如果想要得到先驱巨兽强化药剂，他们必须和范方思有一个良好的关系。
　　范方思回应道，“我希望将共和国突击舰更加的武装化，让它更加偏向于战舰的定位，你们有什么建议吗？”
　　共和国突击舰的定位更偏向于运输，虽然安装了强大的火力，但相对于752米的舰长，它原本设计的武装程度根本不在范方思的考虑范畴。
　　在纽特和卢恩回答之前，范方思继续补充，“我和你们贸易联盟的想法有一些接近，我更喜欢使用机器人作战。我希望将共和国突击舰的运输空间大幅度缩减，我需要更强大的武器系统，以及防御更牢固的偏导护盾。”
　　纽特回应道，“这些改造要求，我们贸易联盟都可以做到，我们贸易联盟拥有自己的宇宙战舰制造企业，如果范先生需要，我们可以将它们带到我们贸易联盟自己的战舰厂进行改造。”
　　卢恩自吹自擂的说道，“我们贸易联盟的战舰企业在整个银河系也是排名前列的存在，我们的超空间驱动器技术在银河系数一数二，我们的偏导护盾技术在银河系也是数一数二。”
　　贸易联盟的超空间驱动器技术确实引以为豪，正是因为先进的超空间驱动器，才让贸易联盟在银河系的跨星系交易中占据了优势，最终成就今天的贸易联盟团体。
　　偏导护盾技术也是贸易联盟的看家本领，虽然在原剧情中贸易联盟的旗舰被阿纳金·天行者随随便便的就打破了，但实际上贸易联盟的偏导护盾技术确实很强势，否则贸易联盟的货船在银河系航行不知道被抢劫多少次？
　　只可惜贸易联盟的能量武器技术稍微落后了一点点，原剧情中贸易联盟的战斗机器人装备的能量武器实在是太惨烈！
　　幸好能量武器技术是范方思的强项，范方思融合了终结者世界和环太平洋世界的能量武器技术，从而构建出了以等离子为基础的能量武器。
　　光剑也是等离子能量武器，由此可见范方思掌握的能量武器究竟有多强大，毕竟光剑几乎无坚不摧？
　　面对纽特和卢恩的提议，范方思一秒钟识破了两人的计谋！
　　将共和国突击舰送到贸易联盟的战舰厂进行改造？
　　那确实没问题！
　　范方思相信贸易联盟也不敢在改造的过程中做手脚。
　　只是有一个问题，范方思借助贸易联盟的战舰厂进行改造，那意味着他没有自己的战舰生产线，他对贸易联盟的依赖度就会提升。
　　现在是贸易联盟求着范方思，因为贸易联盟需要先驱怪兽血液版本强化药剂，一旦范方思接受了贸易联盟的提议，那就是范方思对贸易联盟有了依赖。
　　双方的地位将发生改变！
　　“第一批战舰可以交给你们贸易联盟改造，你们先做一个设计方案交给我审查，我这边审核通过之后就交给你们处理。”范方思没有一口回绝纽特和卢恩。
　　“但是我希望在塔图因建设对应的生产线，你们明白吗？”范方思加重了语气。
　　纽特迟疑道，“这个...范先生，如果要建设共和国突击舰改造型的生产线，仅仅是一条生产线的成本就至少二十亿共和国信用点。”
　　卢恩补充道，“这样的价格是我们贸易联盟进行了运输费用极限优惠减免，材料采购费用优惠，以及范先生自己提供建设人力资源的情况下，才能做到的成本费用。”
　　卢恩追加说明，“我们贸易联盟的运输费用，最多最多只能优惠一次，实际上我们是亏本运营，只是希望和范先生成为朋友。”
　　范方思抓住了重点，“一条生产线的产能如何？”
　　“如果塔图因拥有足够的战舰制造原材料，相关配件也充足的情况下，每一年的产量大概是两艘共和国突击舰。”纽特回答着。
　　卢恩补充道，“柯灵星上拥有60条共和国突击舰的生产线，它周围100光年范围内拥有460颗矿物星，它是共和国最重要的战舰生产基地之一。”
　　范方思沉默。
　　纽特扭扭捏捏的说道，“范先生，请恕我直言，按照我们贸易联盟了解的情况，塔图因周围300光年范围内，没有富裕的矿产星，也没有充足的能源星，塔图因并不存在建立战舰生产线的必备条件。”
　　卢恩在一边附议，“所有的战舰生产线，全部都建立在矿产资源丰富的星域，从而保障生产战舰的原材料足够。”
　　范方思揉了揉太阳穴，看来他是犯了常识性错误？

SW0215 星际时代什么成本最高？
　　范方思生活在星球文明时代，虽然他看过《星球大战》原著，但真正进入了星球大战世界，范方思对星际时代文明依旧存在一定的认知偏差。
　　比如说现在的情况就是常识性认知偏差，按照星球时代文明的认知，物料不足就运输过来，难道是什么问题吗？
　　范方思沉默的思考，究竟是否要坚持在塔图因建设一条共和国突击舰的生产线。
　　毕竟按照纽特和卢恩的说法，一条生产线的成本价格也达到了二十亿共和国信用点，每一年的产量还只有两艘而已。
　　关键是贸易联盟还亏本运输物资的情况，范方思不得不慎重考虑。
　　如此情况下，若坚持建设共和国突击舰生产线是否真的有必要和有意义？
　　纽特看着范方思在沉思，他继续说了起来，“制造宇宙战舰需要消耗的资源非常多，一般的星球几乎都无法承担。以纳布为例子，它们获得了共和国提供的技术支持，他们拥有制造战舰的技术，超空间驱动器的技术，以及偏导护盾的技术，但它们为什么没有大规模制造战舰？”
　　卢恩接上了话，“纳布星的金属矿产太少，纳布星系的金属资源也比较少，按照我们的估计，整个纳布星系的资源综合在一起，大概可以打造15艘至20艘共和国突击舰。”
　　星际文明对资源的需求是星球文明无法想象的程度！
　　比如说银河帝国时代的死星I，它的造价是一万亿帝国信用点，几乎等同于一万亿共和国信用点。
　　但必须要明白一件事情！
　　银河帝国时代制造的死星I，仅仅是制造成本就达到了一万亿帝国信用点，它消耗的资源全部是银河帝国强制命令获取的，意味着它的物料成本被忽略不计。
　　死星I的直径是120公里，它完全由金属材料构成，按照范方思了解的情况，它消耗的材料几乎是一个星系的资源总和！
　　所以范方思就不明白了，如此强大的超级战舰就因为所谓的设计漏洞或者设计缺陷，轻轻松松的被干掉了？
　　那绝对是搞笑！
　　“范先生，我必须说明，将战舰生产线建立在远离资源产地的行为非常不妥当。战舰制造成本中，运输成本占据了非常大的比例。”纽特提醒着。
　　卢恩跟上节奏，“以柯灵星为例子，460颗矿产资源星分布在它周围100光年范围内，每一吨精炼金属材料抵达柯灵星的平均成本是12共和国信用点。”
　　卢恩稍微停顿了一下，才继续说道，“根据我们贸易联盟的星图资料，塔图因最近的矿产资源集中星域在纽科尔星区，距离塔图因470光年左右，如果将一吨精炼金属材料从纽科尔运送到塔图因，至少需要50共和国信用点以上的运输费用。”
　　听着纽特和卢恩的说明，范方思隐隐约约的融入了星球大战世界，这是一个进入了河系时代的星际文明，这里的规则和星球时代文明完全不一样。
　　当然了，范方思也非常清楚纽特和卢恩劝阻他的含义，之前就说过了，范方思将更依赖于贸易联盟。
　　“你们说得有道理！”范方思微微点头。
　　纽特和卢恩都松了一口气，两人隐晦的对视一眼，他们眼中都露出笑意。
　　这个宇宙从来都不公平，文明的科技发展程度，占用的资源数量等等，根本不存在所谓的公平。
　　正是因为这种不公平，贸易联盟才能在上百万文明中如鱼得水的左右逢源。
　　现在他们又一次成功了？
　　他们成功阻止了范方思试图建立共和国突击舰生产线的想法，从而开始钳制范方思的需求，以便于未来更进一步的控制塔图因。
　　如果范方思真的是星球大战世界的原住民，那么范方思一定会被他们钳制住，毕竟塔图因先天条件不足。
　　但范方思不是星球大战世界的原住民！
　　范方思拥有一个直径达到了150米的球型次元空间，精确的总体积达到了1，767，093立方米，这一个次元空间与范方思的灵魂融合，次元空间内部的物品不计重量，无法对现实世界造成影响，范方思在什么地方，它就在什么地方。
　　如果范方思通过这一个次元空间运输资源呢？
　　176.7万立方米的空间，如果运输铁资源，按照一立方米7.9吨计算，一次就可以运输1395.93万吨铁资源。
　　更关键的是它们不计重量，范方思完全可以通过超小型飞船独自运输！
　　这一点是两个內莫迪亚人无法知道的绝密信息。
　　并且还有一个绝密信息存在，范方思可以通过命数继续扩充次元空间，目前次元空间的直径才150米，如果将次元空间扩充到300米呢？
　　‘系统，如果我需要将次元空间扩充到直径300米的程度，将需要多少命数？’范方思直接询问超越系统。
　　‘次元空间直径提升至300米，相对于原始次元空间的体积提高了26倍，宿主目前的次元空间直径是150米，总投入了3375点命数，还需要投入23，625点命数。’超越系统给出了详细数据信息，显得非常的有理有据。
　　范方思看了一眼目前拥有的10，744点命数，他突然觉得万命户也不香了，他根本就是一个穷鬼好吧？
　　‘抱歉，打扰，告辞！’范方思毫不犹豫的来了一个拒绝三连。
　　“对了，一条共和国突击舰生产线需要进口多少吨物资？”范方思仿佛随口询问一样。
　　纽特心中暗自思考范方思的意思，他小心翼翼的回应，“请稍候，范先生，我马上通过HoloNet询问一下情况。”
　　不足一分钟的时间，纽特就得到了回应，“根据我们贸易联盟内部的估计，按照塔图因的情况，大约需要进口1.4亿吨资源。”
　　纽特补充道，“这一个答案只是粗略答案，但误差不会超过百分之十。”
　　范方思琢磨着进口1.4亿吨物资，按照他目前的次元空间容量，哪怕全部资源的密度都按照金属铁计算，那也要跑十次以上？
　　尊贵的范先生岂不是又成了工具人？
　　更关键的是问题又回到了原点，一条共和国突击舰生产线一年的产量仅仅只有两艘，那有什么用？
　　如果建立更多共和国突击舰的生产线，不仅仅是资金的问题，还有进口资源的问题，以及生产线建立之后的金属资源问题。
　　一旦在塔图因建立了共和国突击舰生产线之后，范方思估计随时随地都在运输物资了吧？
　　堂堂摇人型穿越者成了矿产资源运输工人？
　　这尼玛叫什么事儿？

SW0216 高精神属性的好处！3/3
　　范方思自然不愿意成为矿产资源运输工人，他心中思考着应该如何解决这一个问题，同时也在计算贸易联盟给出的数据。
　　按照贸易联盟提供的数据，将一吨矿产资源从纽科尔星区运输到塔图因需要50共和国信用点，1.4亿吨矿产资源需要运输费用？
　　如果范方思没有计算错误，那就是70亿共和国信用点？
　　按照这样的计算方法，贸易联盟仅仅报价20亿信用点，还真是亏本赚吆喝，只是为了和他交一个朋友？
　　范方思表示有一点不相信！
　　如此看起来贸易联盟果然是赚钱的团体，难怪可以成为银河系四大团体之一，运输费用的利润果然非常高。
　　“你们说得很有道理，塔图因不具备建立共和国突击舰生产线的条件。”范方思再一次肯定的说着。
　　“我很欣赏你们宁愿亏本运输也要帮助塔图因的想法，所以我给你们一个机会，共和国突击舰的生产线建设计划取消，我只需要一个共和国突击舰的改装厂，要求同一时间可以进行十艘共和国突击舰的改造工作。”范方思说出了新想法。
　　“另外呢，我需要你们贸易联盟帮忙预订共和国突击舰，你们怎么搞定，那是你们的事情。”范方思又提出了一个苛刻的条件。
　　共和国突击舰是银河共和国现役的军事战舰，范方思自己肯定搞不到订单的，只能通过贸易联盟进行处理。
　　贸易联盟将银河共和国议会上上下下腐蚀得千疮百孔，范方思相信纽特和卢恩可以办到这一件事情。
　　纽特和卢恩都为难的看着范方思。
　　“这个...范先生...这个要求...”纽特支支吾吾的没敢说话。
　　卢恩壮起胆子道，“抱歉，范先生，你的要求，我们很难完成。十舰位的改装厂所需要的成本并不低于一条共和国突击舰生产线的造价。”
　　卢恩继续补充，“另外后续的资源在运输上面需要天价费用，我们真的不看好这一个项目。”
　　范方思淡定的回应，“首先，第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会，我收入了超过50亿共和国信用点，我将拿出20亿共和国信用点交给你们处理，我只想看见十舰位的共和国突击舰改装厂。”
　　“其次，我还会给你们30亿共和国信用点，我需要200艘共和国突击舰，我相信你们贸易联盟可以做到这样的事情。”范方思继续说出自己的需求。
　　共和国突击舰的售价是一千五百万共和国信用点，范方思相信贸易联盟一定可以拿到200艘共和国突击舰的订单。
　　“最后呢，如果你们搞定了这样的事情，你们将会获得我的友谊。”范方思平淡的说着最终的好处。
　　这一个好处对应了范方思之前疯狂画大饼许愿。
　　纽特和卢恩想要长生久视吗？
　　如果想，那必须获得范方思的友谊！
　　星球大战世界中，每一支先驱巨兽强化药剂都经过了超越系统的改造，从而适配任何种族进行强化，按照超越系统的说明，星球大战世界无法破解先驱巨兽强化药剂。
　　这就意味着先驱巨兽强化药剂只有范方思一家销售，完全是卖方市场，范方思想要给谁就给谁，不给谁就不给谁。
　　纽特和卢恩还有选择吗？
　　两个內莫迪亚人对视一眼，他们没有选择！
　　若范方思没有画大饼许愿，若先驱巨兽强化药剂没有表现出那么良好的效果，若两个內莫迪亚人没有用过先驱巨兽强化药剂，他们都不会向范方思屈服。
　　奈何没有那么多如果！
　　“没问题，范先生，我们会搞定你所有的要求！”纽特直接答应道。
　　卢恩更进一步的回应，“范先生，为了支持塔图因，我们会将50亿共和国信用点铸锭全部存入塔图因，并且兑换为塔图因信用点。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”范方思哈哈大笑起来，他就喜欢內莫迪亚人，既胆小怕事，又贪婪成性，“纽特，卢恩，你们知道吗，我开始欣赏你们了！”
　　“感谢范先生的欣赏。”纽特满脸喜色的回答。
　　卢恩也是如此。
　　“对了，如果我希望建造更大的战舰，比如说长度超过一千五百米的超级战舰，你们觉得在技术上有什么问题吗？”范方思试探的询问。
　　纽特犹豫了一下，才回应道，“从技术上来说肯定没有问题，只是建造那种级别的战舰肯定会引起关注，可能会遇见非常大的麻烦。”
　　范方思微笑着回应，“你们先验证一下技术方面的事情。我可以告诉你们一点信息，但你们记住了，这一件事情只有我们三人知道，如果有第四个人知道，你们应该明白后果吧？”
　　“我需要一艘超级战舰，因为它会对捕捉先驱巨兽产生极大的便利性。”范方思压低了声音。
　　说完之后，范方思再一次警告，“这一件事情，我不希望第四个人知道。如果有第四个人知道，我不想听任何解释。”
　　纽特连连点头，“请放心，范先生，我们一定会保密。”
　　“是的，范先生，我们绝对不会泄露任何秘密。”卢恩也连忙保证。
　　范方思满意的点头，随后命令终结者取过来一个银白色的恒温箱，箱子里依旧是一支天蓝色的强化药剂，它是从先驱怪兽的骨骼中提取的强化药剂。
　　“这是一支特殊版本的先驱巨兽强化药剂，它的强化效果大约是标准版本的百分之六十，交给你们当作拍卖会的压轴品吧！”范方思回应道。
　　“对了，我不希望它的价格低于十亿共和国信用点，明白吗？”范方思提醒道。
　　“明白，明白，请范先生放心，我们会处理好这一件事情。”纽特保证的说着。
　　范方思摆了摆手，示意两个內莫迪亚人可以离开。
　　两个內莫迪亚人心情激动的拎着银白色恒温箱离开，范方思特别安排了三十名终结者保护他们，免得两个人被抢劫。
　　当两人离开之后，范方思才低声感叹，“精神暗示的效果真好！”
　　是的！
　　范方思和两个內莫迪亚人交流的时候，他凭借高达61点的精神对两个內莫迪亚人使用了精神暗示，再配合精神心念力感知两个內莫迪亚人内心想法的情况下，他直接掌控全局！
　　老帕皇应该也是这样操作的吧？

SW0217 离谱的改造费用
　　一周之后，塔图因南新港南侧一百公里。
　　贸易联盟的运输货船正在将各种资源运送过来，这里将成为塔图因战舰改装厂的地址，范方思正在视察工作。
　　两名內莫迪亚人跟随在范方思身边，纽特为范方思介绍着，“范先生，我们贸易联盟调动了一千二百艘货船运输资源，这样的规模将保证所有的资源在三个月内运输完成。”
　　卢恩将一个平板电脑递给了范方思，“范先生，我们贸易联盟的技术专家针对共和国突击舰进行了改造设计，你看看满意吗？”
　　范方思接过平板电脑，他查看着平板电脑上面显示的改装方案。
　　现役的共和国突击舰侧重点偏向运输，它的舰长达到了752米，满载情况可以容纳48部AT-TE，36部SPHA-Ts，320辆飞行摩托，80架共和国炮艇，以及16，000名士兵，并且装备了12座四联装涡轮激光炮塔，24门激光加农炮，以及4个导弹发射器。
　　贸易联盟技术专家设计的改造方案取消了AT-TE和SPHA-Ts，以及炮艇载具的储存空间，同时取消了对应的载具燃料储存空间，还有士兵生活物资储存空间，大规模缩减了士兵休息房间。
　　毕竟终结者不需要如同人类一样躺着睡觉，终结者只需要站着，便可以妥善的储存。
　　因为大规模取消和缩减了一些必要的空间占用，改造版本的共和国突击舰增加了火力强度，四联装涡轮激光炮塔从12座增加到了60座，激光加农炮从24门提升到了120门，导弹发射器从4个提升到了20个，全部进行了五倍增量化。
　　“范先生，按照你的吩咐，我们预留了一个主炮的位置，以及30个副炮的位置。”卢恩为范方思介绍着情况。
　　共和国突击舰的舰首位置预留了主炮的设计预留，将加载等离子能量炮，30个副炮也是使用等离子能量炮。
　　范方思查看着设计图，经过改造的共和国突击舰完全就是武装到牙齿的怪物！
　　“我们额外增加了飞行摩托的载具储存空间，将飞行摩托的储存量从320辆提升到了1000辆的高度，从而方便塔图因战斗机器人的快速机动需求。”卢恩继续说着。
　　范方思敏锐的发现了卢恩透露出来的信息，贸易联盟分析到了终结者的弱点，终结者几乎没有空战能力。
　　这一点确实是大问题！
　　但对范方思来说是小问题，他可以解决这些问题，比如说隔壁的花花公子，他的战甲具备超音速飞行能力，范方思完全可以找花花公子解决一下问题。
　　“干得不错！”范方思表面上夸奖。
　　卢恩面露喜色的继续介绍，“在防御方面，我们进行了深度改造，原本它只配置一个偏导护盾发生器，我们将偏导护盾发生器的数量提升到了五个！”
　　“五个偏导护盾发生器制造的偏导护盾强度，让它可以抵挡绝大多数的能量攻击。按照我们的计算，即便是塔图因星球防御系统的主武器，恐怕也需要百分之八十以上功率才能击破它的偏导护盾。”卢恩举例说明道。
　　范方思又细品出了一个问题，贸易联盟的家伙也在研究塔图因星球防御系统！
　　虽然贸易联盟可能不是准备对塔图因做什么，但这种研究确确实实在进行。
　　范方思装作什么也没发现一样，表扬道，“非常好，这样的防御强度，我想当的满意。”
　　“范先生满意就好！”卢恩继续说明道，“鉴于武器系统和防御系统的增强，我们为它设置了两个供能核心，其中一个常规供能核心，将提供飞行的能量，只需要使用赖登素或者是纳冈-14燃料。”
　　赖登素和纳冈-14都是星球大战世界的稀有能量元素，目前绝大多数宇宙飞船都是用它们作为燃料。
　　“第二个供能核心是核聚变级别的超物质反应堆，它将提供庞大的能量，从而为防御系统和武器系统提供充沛的能量。”卢恩自豪的补充道，“我们贸易联盟的超物质反应堆技术在整个银河系也算是名列前茅的级别！”
　　范方思恰好知道超物质反应堆！
　　死星I和死星II就使用了这种供能核心，它确实非常强大。
　　“改造费用呢？”范方思询问情况。
　　“按照我们的计算，若选择在我们贸易联盟的改装厂进行改造，每一艘共和国突击舰大概需要两亿共和国信用点。”卢恩有些小心翼翼的看着范方思。
　　这一个价格有点离谱...
　　不！
　　这一个价格不叫有点离谱，完全是非常离谱好吗？
　　帝国I型歼星舰的造价才一亿五千万信用点呢！
　　那可是长度达到了1600米的歼星舰！
　　区区一艘752米的共和国突击舰，只是深度改造一下的费用，竟然到达了两亿共和国信用点？
　　卢恩看着沉默不语的范方思，他立刻解释起来，“范先生，按照这种级别的改造，确确实实需要如此多的费用。”
　　纽特在一边附议，“是的，范先生，事实上这一个预算甚至没有计算我们贸易联盟的劳务费用，我们贸易联盟的造船厂将免费改造，所有的预算均投入到设备的采购之中。”
　　卢恩补充说明道，“仅仅是超物质反应堆就花费了八千万信用点，五个坚守者偏导护盾发生器每一个一千万。”
　　纽特同样补充道，“我们贸易联盟的旗舰，才使用了一个防守者偏导护盾发生器，坚守者是比防守者更强大的偏导护盾发生器，所以它的成本造价特别高！”
　　“所以你们是告诉我预算不足？”范方思反问。
　　范方思之前投入了五十亿共和国信用点，其中二十亿投入到了战舰改装厂，三十亿用着购买两百艘共和国突击舰。
　　纽特回应道，“之前的拍卖会，凭借特别版本的先驱巨兽强化药剂，我们为范先生赚取了18.78亿共和国信用点。”
　　卢恩在一边补充，“这一笔钱投入到十艘共和国突击舰的改造上面，我们贸易联盟可以接受，只是...”
　　“只是什么？”范方思询问。
　　“只是我们希望范先生可以在短期内再次提供三支先驱巨兽强化药剂，我们准备继续在塔图因开展稀世珍宝拍卖大会。”卢恩说出了自己的条件。
　　————
　　PS：不得不说一个很神奇的事情，收藏每天越来越多吧，订阅越来越少，虽然本来就很少，处于为爱发电的级别，但越来越少就很玄幻了..

SW0218 要不然隔壁打秋风？
　　战舰改装厂热闹的工地上，范方思和两个內莫迪亚人正在商讨共和国突击舰改造事宜。
　　“短期是多短？”范方思反问。
　　“如果范先生方便的情况下，当然是越短越好。”卢恩小心翼翼的回应。
　　范方思继续反问，“你们贸易联盟需要多少时间才能完成十艘共和国突击舰的改造工作？”
　　纽特和卢恩对视一眼，两人交流了眼神，随后纽特回应道，“如果没有意外的情况下，按照我们贸易联盟造船厂的强大能力，将需要六个月的时间。”
　　“那短期就是六个月的时间。”范方思回应，明显是提醒两个內莫迪亚人，改造共和国突击舰的工期，便是他们获得先驱巨兽强化药剂的时间。
　　“我希望你们加快速度！同时，我不希望改造工作有任何纰漏，明白吗？”范方思使用了精神暗示的力量。
　　“明白！”纽特神色严肃的回应。
　　“我们明白！”卢恩也认真的回答。
　　范方思先敲打了两人一番，现在自然要给予两人动力，“如果你们可以在六个月之内顺利完成，我可以考虑赠送给你们一支特别版本的先驱巨兽强化药剂。”
　　“感谢范先生！”纽特和卢恩异口同声的回应。
　　两个內莫迪亚人根本没有询问什么‘真的吗’类似的问题，直接表示感谢，从而将这个事情确定下来。
　　“我们的利益是一致的，你们好好完成工作，我不会亏待你们。”范方思勉励道。
　　“只要你们坚定的和我站在同一阵线，总有一天，你们会发现，银河系只是宇宙中非常渺小的一个角落！”范方思意味深长的说着。
　　纽特和卢恩都连连点头，他们心中暗自思考着范方思说的是什么意思，莫非是在暗示他们什么？
　　“对了，塔图因战舰改装厂的工期需要多久？”范方思换了一个话题。
　　“同样是六个月！鉴于塔图因机器人的高效率工作，我们有信心在六个月内完成。”纽特回应道。
　　卢恩在一边补充道，“范先生，站在我个人角度，我依旧强烈建议你取消塔图因改装厂的建设项目，因为后续的运输费用将会非常高。”
　　卢恩继续说道，“以目前的改装项目为例子，共和国突击舰在我们贸易联盟的船厂中改造，每一艘的费用大约是两亿一千万信用点，我们可以免除一千万信用点的改造劳务费用。若是放在塔图因进行改造，即便使用机器人没有劳务费用，但额外增加了运输费用之后，总费用将上升至两亿三千万信用点左右。”
　　范方思自然知道卢恩旧事重提的意思，他们希望范方思更加依赖贸易联盟，从而形成更稳定的合作关系，并非是他们像乞丐一样乞求范方思。
　　“那是我的问题，你们做好你们的事情，我处理好我的事情，明白吗？”范方思平淡的说着。
　　纽特和卢恩不敢继续这一个话题。
　　从战舰改装厂的工地离开，范方思返回科瑞辛，阿娅娜米汇报了一个好消息。
　　“范先生，通过贸易联盟提供的技术，我们成功制造出了个人偏导护盾！”阿娅娜米汇报道。
　　贸易联盟的毁灭者机器人拥有小型化偏导护盾，范方思将这一个技术要了过来交给阿娅娜米进行实验。
　　“防御强度如何？”范方思反问。
　　“根据我们的测试，所有动能类的武器，包括反器材狙击步枪在内，均无法突破偏导护盾的防御。”阿娅娜米回应。
　　偏导护盾具备物理防御能力！
　　星球大战原剧情中执行者超级歼星舰正面对抗了四艘帝国I型歼星舰的撞击，偏导护盾依旧毫发无损。
　　根据范方思了解的情况，那一艘长度16000米的超级歼星舰具备的偏导护盾甚至正面撞击一颗矮行星都可以安然无恙，或者说直接将矮行星撞击破碎。
　　这样的情况下，凭什么被一艘小飞船干掉？
　　反正范方思想不明白！
　　“防御能量攻击的水平呢？”范方思追问。
　　“如果使用终结者TX的超小型氢核能电池，则可以抵挡猎杀者无人机的机炮。”阿娅娜米回应道。
　　范方思满意的回应，“非常不错，我正好需要！”
　　“好的，范先生，我马上通过终结者进行制造，请问制造多少？”阿娅娜米反问。
　　“暂时制造十个。”范方思回应道。
　　范方思考虑着要不要将个人偏导护盾推向星球大战世界的公开市场。
　　星球大战世界的科技树确实非常歪曲，贸易联盟的毁灭者机器人拥有小型偏导护盾技术，但贸易联盟从来没有将这个技术应用到个人保护方面。
　　或许是因为没有小型化供能核心的原因？
　　“阿娅娜米，如果我们离开了这一个世界，你的子程序可以完全掌控塔图因吗？”范方思询问道。
　　塔图因的情况比较复杂，每一天都有大量的飞船进进出出，各种突发情况也时有发生。
　　“可以的。”阿娅娜米回应，“范先生，我的子程序与主程序几乎没有区别，这一点请放心。”
　　环太平洋世界中便是阿娅娜米的子程序维护着范方思的利益。
　　“嗯。”范方思应了一声，随后沉入意念。
　　‘系统，我想问问扩展次元空间是否有消耗命数更少的办法？’范方思询问。
　　‘当然有。’超越系统回应，‘如果宿主获得空间系的强力道具，扩展次元空间就非常简单，消耗的命数也非常少。’
　　‘比如说漫威世界的空间宝石？’范方思举例。
　　‘因为宿主尚未获取空间宝石，无法建立因果关联，系统无法获取对应的信息。请宿主先获取空间宝石，系统才能进一步评估空间宝石的情况。’超越系统回应。
　　对于范方思来说，获取空间宝石的难度非常低。
　　因为范方思知道空间宝石在哪里，保管空间宝石的势力又非常弱小，范方思想要空间宝石，根本没有任何问题。
　　只是有一个大问题！
　　漫威世界中的大佬太多了，上一次范方思仅仅只是抽中漫威世界，一位光头法师就跳了出来准备和范方思比划比划。
　　如果范方思进入了漫威世界，那个光头法师再跳出来了怎么办？
　　讲道理，光头都比较强吧？
　　范方思表示自己打不过...

SW0219 最贵的一次世界之旅！3/3
　　漫威世界的光头有黑铁菜鸡，也有最强王者。
　　范方思恰好遇见了最强王者！
　　‘系统，有没有什么办法让我进入漫威世界，但又不惊动任何人？’范方思询问。
　　‘包括OAA吗？’超越系统反问。
　　‘如果可以，当然是最好的。’范方思回应。
　　‘如此情况，将需要一万点命数，才能保证宿主的要求。’超越系统回应。
　　范方思吐槽，‘我刚好有一万多点命数，莫非这就是传说中的梭哈？’
　　‘鉴于OAA在漫威世界至高无上的地位，如果宿主需要这样的要求，一万点命数是必备的基础。同时，系统必须提醒宿主，即便如此，如果OAA产生了重新认知漫威世界的想法，宿主依旧会被发现。’超越系统回应。
　　全知全能就是这么叼吗？
　　范方思无力吐槽！
　　‘如果我进入漫威宇宙，OAA会找我吗？’范方思换了一个问题。
　　‘我们上一次就讨论过这一个问题。宿主，你知道蔡明康吗？’超越系统重新回应。
　　范方思努力想了想，这一个名字有点熟悉，但他想不起具体的情况。
　　‘蔡明康在环太平洋世界研发出了通过先驱怪兽骨髓提取的骨癌治疗药物，在环太平洋世界引起了一定程度的轰动。’超越系统将曾经说过的答案重复说了一遍。
　　‘在OAA眼中，宿主和蔡明康没有任何区别，宿主太弱了，OAA根本不会关注宿主，更何况是针对宿主。’超越系统回应道。
　　‘根据系统的分析，宿主具有被害妄想症，系统建议宿主加强自身实力，尽快将四维属性提升到一千点以上，宿主将在多个世界具备自保的能力。’超越系统给出建议。
　　范先生确确实实有一点被害妄想症的趋势。
　　‘四维属性一千点？’范方思无力吐槽，‘我建议系统送给我一亿点命数，让我想怎么强化四维属性就怎么强化，如何？’
　　‘抱歉，系统无法实现宿主的要求。’超越系统回应。
　　‘所以你有什么用？’范方思又一次吐槽。
　　对于超越系统，范方思日常徘徊在：超越系统牛逼！超越系统辣鸡！超越系统牛逼！超越系统辣鸡……
　　这是一个循环，反反复复的循环。
　　超越系统究竟是牛逼或者是辣鸡，完全看超越系统是否可以满足范方思的需求。
　　‘如果仅仅只屏蔽掉那位光头法师呢，我需要支付多少命数？’范方思询问。
　　‘宿主有两种选择。第一，系统可以将宿主的生命本源烙印融入漫威世界的命运长河，从而让漫威世界的命运长河承认宿主是本土原住民，这一个操作需要1000点命数，它可以保证宿主无法被发现。’超越系统说出了第一种方案。
　　‘第二种方案是消耗100点命数，建立一个命运保护伞，如同曾经生化危机世界的人员进入哥斯拉世界一样，通过命运保护伞，宿主也不会被发现。’超越系统回应。
　　‘弊端呢？’范方思反问。
　　范方思非常清楚超越系统的尿性，一点命数一点效果，足够多的命数才能有足够好的效果，100点命数的选择必然有弊端。
　　‘弊端是宿主离开了漫威世界，命运保护伞就会失效，下一次进入漫威世界，将继续面临如此两个选择。’超越系统回应。
　　范方思无力吐槽，一百点命数呢，说没了就没了？
　　真是赚命数如同卖白菜，花命数如同买白面。
　　范方思暗自思考着究竟选择哪一种方案，目前范方思的主力发展世界肯定是星球大战，他在星球大战中已经投入了迄今为止最大的资源。
　　同时星球大战中，范方思也设定好了发展计划，最终方案是取代帕尔帕庭成为银河帝国的皇帝。
　　如此情况下，范方思肯定不会轻易离开星球大战世界，即便离开了星球大战世界也会快速返回，从而保证星球大战世界的发展计划不会出现问题。
　　‘一千点就一千点吧！’范方思吐槽，‘你确定没有问题？’
　　‘请放心，宿主已经和古一法师建立了因果关联，系统非常清楚古一法师的情况，一千点命数的方案，让宿主的生命本源烙印融入漫威世界的命运长河，将彻彻底底解决所有问题，宿主如同漫威世界的原住民一样，没有任何区别。’超越系统解释着情况。
　　‘好吧！我先准备一下，等一会我们就过去。’范方思作出决定，他需要进入漫威世界获取空间宝石，从而推动星球大战世界中塔图因的发展。
　　“阿娅娜米，个人偏导护盾发生器制造好了吗？”范方思询问道。
　　“已经完成。”阿娅娜米回应。
　　“你自己装备一个，我需要一个，剩下的八个交给终结者TX，我们要进入其他世界。”范方思吩咐道。
　　“好的，范先生，我的子程序已经完全接管了塔图因星球管理系统。”阿娅娜米回应道。
　　“嗯。”范方思应了一声，“联系一下纽特和卢恩，我需要和他们通话。”
　　“好的，请稍候。”阿娅娜米立刻执行命令。
　　不足十秒钟，通话被接听。
　　“你好，范先生，请问有什么吩咐？”纽特客气的询问。
　　范方思回应道，“我准备离开一段时间，塔图因在接下来的时间交给阿娅娜米管理，你们有什么事情就找阿娅娜米汇报。”
　　“我不希望这一段时间发生什么意外，你们明白吗？”范方思提醒道。
　　“请范先生放心，我们贸易联盟会维护塔图因的利益！”纽特回应。
　　卢恩试探的询问，“请问范先生准备前往什么地方，有什么需要我们贸易连忙帮助的吗？”
　　范方思自然一秒识破了卢恩的小心思，“你们需要在六个月内搞定战舰改装厂，还有十艘共和国突击舰的改造工作，我现在需要去处理我的工作。”
　　“好了，我等待你们的好消息，你们也等待我的好消息。”范方思直接挂断了通话。
　　南新港南侧的战舰改装厂工地上，纽特和卢恩对视一眼，两人默默的发送了一条信息。
　　如果贸易联盟可以跟踪范方思找到先驱巨兽生存的星球呢？

MCU0220 那一年，托尼老师还很开心！
　　塔图因。
　　范方思将三艘长度七八十米的小型战舰收入了次元空间，从而应对可能出现的意外情况。
　　‘系统，开启时间同步轴线连接星球大战世界和漫威宇宙世界。’范方思在意念中吩咐。
　　时间同步轴线每一天只需要消耗一点命数，按照星球大战世界的重要程度，范方思愿意花费这一笔命数。
　　否则万一出现了意外情况呢？
　　比如说去了漫威世界三天，然后星球大战世界过了三十年，那不是有毒吗？
　　为了避免这样的意外情况，范方思愿意花费每天一点命数。
　　‘好的，宿主，系统已经开启了时间同步轴线，将它连接着星球大战世界与漫威宇宙世界。’超越系统回应。
　　‘准备进入漫威宇宙世界吧！’范方思吩咐道，‘按照第一方案执行，将我的生命本源烙印融入漫威世界的命运长河，并且建立漫威世界和星球大战世界的世界之门。’
　　‘好的，系统已经消耗1100点命数执行。’超越系统回应。
　　‘请宿主注意，三秒钟之后进入漫威宇宙世界。’超越系统发出提醒。
　　范方思已经多次穿越世界，对于穿越世界的操作，范方思已经是轻车熟路。
　　数秒钟后，范方思进入了漫威世界，依旧是在两栋大厦之间的巷子里面，非常不起眼，也没有安全监控摄像头。
　　范方思第一时间将阿娅娜米从次元空间取出来，并且放了两个终结者TX出来作为安保人员。
　　“阿娅娜米，搜索网络信息，确定时间轴。”范方思吩咐道。
　　按照漫威世界的情况，阿娅娜米应该可以顷刻间确定时间信息吧？
　　毕竟漫威世界和现实世界高度相似，阿娅娜米只需要接入互联网，便可以第一时间确定时间信息和位置信息。
　　“现在是2008年9月9日，我们在纽约布鲁克林区。”阿娅娜米回应。
　　范方思眉头一挑，竟然这么早吗？
　　“查一查钢铁侠的信息，看看互联网中是否有钢铁侠的相关信息。”范方思吩咐。
　　“抱歉，未发现钢铁侠相关的信息。”阿娅娜米快速回复。
　　“查一查斯塔克工业的股票价格是否下跌。”范方思再次吩咐，通过这一个问题，范方思可以清清楚楚的判断出来托尼·斯塔克是否已经失踪。
　　“根据股票市场的数据，斯塔克工业的股票已经连续上涨三十六个月。”阿娅娜米反馈信息。
　　范方思嘴角露出一抹笑意，所以托尼还是花花公子，尚未前往阿富甘尼斯坦，同样没有做出钢铁战衣的原型。
　　“查一查托尼·斯塔克的位置信息。”范方思再次吩咐。
　　阿娅娜米立刻回应道，“先生，我发现异常情况，当我查询目标的位置信息时受到了数据干扰，经过判断是人工智能程序在干扰，是否继续进行查询？”
　　“不需要了，我们还有正事。”范方思否定的回应，因为他知道干扰阿娅娜米的人工智能系统一定是贾维斯。
　　花花公子对自己的隐私保护得还不错！
　　“屏蔽掉安全监控系统，我们先离开城市。”范方思吩咐，随后和阿娅娜米一起离开了纽约市区。
　　纽约郊外的一处树林，范方思将一艘小型飞船从次元空间中取了出来，他准备直接前往神盾局三曲翼总部。
　　这个时间节点的漫威宇宙相对安全，没有什么乱七八糟的敌人，范方思也不准备融入漫威世界。
　　毕竟这个世界存在OAA那种妖怪，还有什么宇宙计生办主任，以及一大堆永恒族什么的，几乎不可能作为稳定的发展基地。
　　所以范方思准备以外星皇子的身份介入漫威世界，他才懒得和神盾局虚以委蛇，他要直接索取空间宝石。
　　正是因为如此，阿娅娜米才改变了对范方思的称呼。
　　小型飞船内部，阿娅娜米正在准备起飞。
　　“先生，超空间驱动器探测到了超空间维度。”阿娅娜米汇报。
　　星球大战世界的超光速航行借助了超空间维度，如果没有超空间维度的时候，便无法继续超光速飞行。在星球大战世界中超空间维度囊括了整个银河系，但又没有延伸出去，所以星球大战世界的文明脚步停留在了银河系内，尚未进入其他星系。
　　“居然有超空间维度，有点意思！”范方思笑了起来，“纽约和华盛顿非常近，我们不需要超空间航行，直接飞过去就好了！”范方思吩咐。
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　小型飞船从纽约郊区起飞，它刚刚起飞就被美利坚的各种探测系统发现，美利坚的军方立刻发出了警告信息。
　　面对这些警告信息，范方思根本没有理会。
　　经过与两个內莫迪亚人的谈判和交流，范方思的目光已经上升到了星际时代文明的高度，如果不是漫威世界，仅仅是普通世界，范方思的小型飞船就可以吊打全世界！
　　“先生，探测系统发现两架F22战机正在靠近中。”阿娅娜米发出提醒。
　　“无需理会。”范方思嘴角上翘，如果两架F22战斗机发动攻击，那就正好拿它们立威。
　　然而两架F22战斗机居然没有攻击？
　　实际上美利坚军方也不是傻子，范方思乘坐的小型飞船看起来就不好惹，它充满了未来科技感，再加上没有做出任何威胁的表现，两架F22自然不可能先一步发动攻击。
　　“没意思！”范方思遗憾的说着，“甩掉他们，直接前往目的地。”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　星际时代的小型飞船在大气层内部的飞行速度随随便便就可以超过二十马赫，两架F22战斗机岂能追得上？
　　小型宇宙飞船表现出来的速度让美利坚军方各种抓狂，但那和范方思有什么关系？
　　仅仅数分钟后，小型飞船就抵达了华盛顿，它降低了速度，最终悬停在神盾局三曲翼总部面前。
　　神盾局早就拉响了警报，特工们纷纷做好了战斗准备。
　　美利坚军方也派遣了战斗力量支援。
　　所有人都警惕的看着小型飞船，等待着小型飞船的进一步动作...

MCU0221 外星人皇子降临？
　　“欢迎收看福克斯新闻，我是丝芬妮，我们正在纽约街头采访外星飞船的相关事件。”福克斯新闻的女主播正在现场报道。
　　“根据我们获得的消息，今天下午一点三十七分，大量纽约市民看见了一艘长剑型外星飞船，并且军方派遣了两架F22战斗机拦截，但具体的情况暂时未知，官方也拒绝回复任何问题。”丝芬妮报道着。
　　范方思刚刚在漫威世界亮相，便引起了巨大的影响。
　　神盾局三曲翼总部。
　　长剑型小型飞船安安静静的停在三曲翼大厦面前，神盾局和军方的人员都默默的耐心等待。
　　差不多两分钟后，小型飞船才打开了舱门。
　　范方思走在最前面，阿娅娜米以一名金发碧眼的高挑女性形象跟在范方思的身后，两名终结者TX就保持了银白色液态金属的形象跟在更后面。
　　“喔，自由呼吸的感觉！”范方思旁若无人的说着，“阿娅娜米，你确定检测数据没有错误吗，我们可以自由呼吸？”
　　“请放心，先生，我们经过了严格检测，你可以在这里自由呼吸。”阿娅娜米回应。
　　范方思和阿娅娜米的对话自然落入了周围人员的耳中，相当一部分神盾局的特工听得懂夏国语，甚至会说夏国语，但没有任何一个人认为范方思是夏国人。
　　除了因为范方思乘坐的飞船，还因为范方思说了‘这一颗星球’，以及透露出空气检测的信息。
　　黑铁级独眼龙光头看向科尔森，他眼神示意科尔森上前交流。
　　科尔森深吸一口气，随后缓缓上前，刚刚要开口的时候，两名终结者TX立刻举起了手中的单兵能量炮。
　　其中一架终结者TX直接开火，亮蓝色的能量团击中了科尔森面前的沥青路，直接将沥青融化，科尔森可以清清楚楚的感受到那种炙热的气浪。
　　能量武器的出现，更进一步证实了范方思不是夏国人！
　　科尔森第一时间举起双手，他使用夏国语大声道，“你好，我是菲尔·科尔森，我没有恶意。”
　　范方思自然认识科尔森，他应该是漫威世界非超级英雄人气第一？
　　范方思直接切换成了英语开口，“我知道你是谁，我也会你们的语言，我已经搜索了你们机构的相关信息。”
　　在科尔森开口之前，范方思继续说道，“我是塔图因帝国的三皇子，按照你们地球的习惯，你们可以叫我范先生，但我更喜欢你们称呼我三皇子殿下。”
　　喵喵喵？
　　科尔森一脸问号，神踏马三皇子殿下！
　　“尊贵的塔图因帝国三皇子殿下，请问你来到地球有什么目的，我们可以帮你做什么？”科尔森姿态摆得非常低。
　　通过对方的言辞，科尔森已经分析出来了一些信息，比如说范方思来自塔图因帝国，乃是塔图因帝国的三皇子，塔图因帝国极有可能是一个宇宙帝国。
　　“我的目的非常简单，你们机构中保存了一件我喜欢的物品，我想要得到它！”范方思开门见山的说出目的。
　　“菲尔，邀请对方进入总部，我们好好和他谈谈。”独眼龙光头通过无线电耳麦通知科尔森。
　　科尔森传达了独眼龙光头的意思。
　　范方思似笑非笑的看向独眼龙光头，才点头道，“没有问题。我们塔图因帝国不是齐塔瑞那种愚蠢的种族，我们愿意和平交流。”
　　在场的所有人都松了一口气！
　　既然愿意和平交流，那意味着他们有机会搭上一个宇宙帝国势力，那就是巨大的机遇。
　　神盾局三曲翼总部，最顶层的会议室。
　　范方思非常自觉的坐在上首位，阿娅娜米站在范方思的左边，两名终结者TX站在范方思身后的保镖位。
　　黑铁级的光头自然不可能有意见，换成最强王者的光头古一法师，那才能让范方思有忌惮。
　　“你好，尊贵的塔图因三皇子殿下，我是神盾局的负责人尼克·弗瑞。”黑铁光头主动自我介绍。
　　范方思瞥了一眼黑铁光头，他淡定的说道，“我拥有你们所有人的资料，你们不用再自我介绍。我们直接进入正题，我需要你们机构保存的一件物品。”
　　“请问你需要什么？”黑铁光头客气的询问。
　　“唔，按照你们的称呼，应该是宇宙魔方。”范方思说明道，“根据我获取的信息，它应该被你们保存着，对吧？”
　　黑铁光头的表情微微一僵，他犹豫了一下，才询问，“请问尊贵的三皇子殿下，你为什么需要宇宙魔方呢？”
　　“你们地球的文明等级太低，根本不知道宇宙魔方是什么，也不知道它会带来什么灾难。”范方思故作高深莫测的说着。
　　“我倒是想起来了，你们似乎曾经接触过宇宙文明，让我想一想，究竟是哪一个文明来着？”范方思假装在思考。
　　“应该是斯克鲁人吧？”范方思迟疑的说着，“那种可以变形的恶心种族，对不对？”
　　弗瑞和科尔森的脸色同时一变。
　　这一件事情是绝密中的绝密，范方思竟然知道？
　　“好像还有克里人！”范方思继续透露着信息，“克里帝国和斯克鲁帝国正在战争之中，你们这种原始文明竟然胆敢参与其中，有点意思呢！”
　　弗瑞主动开口询问，“请问三皇子殿下，宇宙魔方究竟是什么？”
　　“一种特殊的宝物，传闻宇宙起源之初，大爆炸之后产生了六个奇点，其中一个奇点就是宇宙魔方，它的真实名字叫空间宝石。”范方思没有隐瞒的解说。
　　“我们塔图因人天生拥有空间天赋，如果获得了空间宝石，将对我们塔图因人有巨大的好处。”范方思一边说着，一边伸出右手。
　　下一刻，一个空间裂隙出现，六架终结者TX出现，它们依次站到了范方思的身后。
　　“我们每一个塔图因人都有一个次元空间，我希望得到空间宝石，从而增加这种天赋。”范方思再次解说着。
　　虽然没有透露所有的秘密，但实际上他的目的确实是这样，他希望通过空间宝石扩大次元空间。

MCU0222 承诺与意外
　　神盾局三曲翼总部最高层的会议室。
　　范方思解释了为什么需要空间宝石，从而表明自己的诚意。
　　面对范方思的坦诚，弗瑞陷入沉默中。
　　玛利亚·希尔和亚历山大·皮尔斯同样没有说话，至于菲尔·科尔森则是打酱油的旁听。
　　范方思看着沉默的黑铁光头，他调整了一下坐姿，舒舒服服的靠在椅子上，“我希望你们明白一件事情，我们塔图因确实愿意进行和平交流，但并不意味着我们塔图因不会使用武力。”
　　“如果我愿意，我身后的八架机器人便可以解决掉你们整个机构，然后再拿到我想要的空间宝石。”范方思说明着。
　　弗瑞咬了咬牙，“区区八架机器人，我并不认为它们是威胁。”
　　“要不然试一试？”范方思笑着反问，“我现在命令它们攻击你们机构，请放心，你们是安全的，我只会让它们攻击会议室外面的人员，如果你们阻止了它们，我马上就离开地球。”
　　在弗瑞回答之前，范方思继续道，“如果你们寄希望于电磁干扰武器，亦或者是石墨类武器，我必须告诉你们，那些武器对它们无效。”
　　“它们搭载了塔图因最先进的偏导护盾，无论是动能攻击，还是能量攻击，按照你们地球的科技程度，大概只有核武器爆炸中心可以摧毁它们。”范方思淡定的介绍着。
　　亚历山大·皮尔斯插话道，“尊贵的三皇子殿下，我们愿意将宇宙魔方交给你，但...”
　　范方思打断了皮尔斯，“但你们需要证据？”
　　范方思站了起来，他走到落地窗旁边，看着下方三曲翼总部大厦外面的主战坦克，他继续说道，“那种机械叫坦克，对吧？”
　　“我可以安排一架机器人进行测试，让坦克攻击它，你们觉得如何？”范方思仿佛在询问，但一架终结者TX直接撞破了落地窗跳下去。
　　科尔森第一时间通过无线电耳机吩咐道，“不要开火！不要开火！不要开火！”
　　因为有科尔森的吩咐，这样的变故没有引起更大的冲突。
　　“菲尔，命令坦克攻击机器人。”弗瑞吩咐道。
　　范方思笑而不语，这应该是黑铁选手最后的倔强吧？
　　如果是那一位最强王者面对范方思的威胁，恐怕二话不说就是镜像空间，直接将范方思困在镜像空间中叫天天不应，叫地地不灵！
　　“轰！”
　　一枚坦克炮弹准确击中了终结者TX，但终结者TX的偏导护盾连接着它的供能核心，坦克炮弹的威力确实很强大，只可惜圆形的偏导护盾成功的将所有冲击波和物理惯性能量全部阻拦。
　　科尔森通过无线电耳机接收着反馈信息，他尚未汇报，范方思就先一步吩咐，“继续攻击！我看你们有三辆坦克，我希望它们一起攻击！”
　　科尔森看向弗瑞，等待着弗瑞的命令。
　　弗瑞看着范方思的背影，随后微微点头。
　　只可惜三辆坦克依旧无法打破终结者TX的偏导护盾！
　　“落后的武器！”范方思感叹一声，随后重新回到了会议桌旁边，“弗瑞先生，我已经表达了和平的意愿，也满足了你们的好奇心，现在给你们最后通牒，我要宇宙魔方，你们可以选择将宇宙魔方交给我，或者是我自己去拿。”
　　“如果你们主动将宇宙魔方交给我，你们将赢得我的友谊，赢得塔图因的友谊，在未来的某个时间，只要你联系了我，我可以帮你解决一个问题！”范方思承诺道。
　　“任何问题！”范方思淡定的许诺。
　　听着范方思的承诺，即便是老谋深算的尼克·弗瑞也忍不住心动，“尊贵的三皇子殿下，任何问题都可以吗？”
　　“是的！无论是你需要什么超级科技，或者是帮助你解决某个敌人，甚至是一场宇宙级别的战争，我都可以答应你！”范方思肯定的说道。
　　“宇宙战争也可以？”弗瑞真的心动了！
　　“可以！”范方思肯定的回答，“除了猛羽帝国之外，包括克里帝国和斯克鲁帝国在内，我们塔图因帝国都可以帮你们进行一场宇宙战争。”
　　“即便是猛羽帝国的问题，我相信经过我们塔图因帝国的调解，应该也不是什么大问题。”说到这里，范方思笑了起来，“我并不认为你们可以招惹到猛羽帝国。”
　　“我相信弗瑞先生非常清楚这个宇宙的情况，你们地球的存在其实非常脆弱。”范方思开始贩卖焦虑。
　　弗瑞曾经接触过斯克鲁人，他非常清楚外星人的存在，也非常清楚外星人不一定都是和平的种族，对于地球的安全情况，弗瑞确实存在担忧。
　　按照范方思透露出来的情况，塔图因帝国应该是一个强大的宇宙帝国，否则范方思不会如此有底气吧？
　　再加上刚刚终结者TX对抗坦克的演示，弗瑞对塔图因帝国产生了一定的信心。
　　“尊贵的三皇子殿下，我们非常愿意将宇宙魔方交给你。”弗瑞权衡利弊之后做出了选择，“菲尔，你带人去把宇宙魔方取过来。”
　　范方思吩咐道，“一号和二号跟着科尔森特工一起前往。”
　　当科尔森和两架终结者TX离开会议室之后，弗瑞夸赞道，“尊贵的三皇子殿下，你们塔图因的能量武器真强大！”
　　范方思一秒识破弗瑞的想法，“那是塔图因单兵I型能量炮，按照你们地球的科技，几乎无法抵挡它的攻击，我可以将它送给你们机构。”
　　“谢谢三皇子殿下！”弗瑞连忙道谢。
　　“只可惜了，按照你们掌控的技术，目前来说无法制造它。不过呢，我可以多给你一些，一百支如何？”范方思随口回应。
　　区区一百支单兵能量炮，它在环太平洋世界的生产成本大概是四百五十美金一支，对于范方思来说，那相当的低廉。
　　“这个...我们机构的工作人员非常多，我们...”弗瑞尝试着讨价还价，范方思立刻打断了他。
　　“再加一百支！”范方思笑呵呵道，“更多也没有意义，按照它的威力，你们装备一百支和两百支都差不多，反正都是碾压的火力。”
　　“谢谢三皇子殿下！”弗瑞再次道谢。
　　范方思和弗瑞在交流的时候，两架终结者TX与科尔森返回会议室，但他们没有将宇宙魔方带回来。
　　科尔森会报道，“宇宙魔方发生了一点意外情况！”

MCU0223 摧毁地球的威胁！
　　神盾局三曲翼总部最高层会议室中，当科尔森汇报宇宙魔方发生了意外情况的时候，整个会议室的气氛紧张起来。
　　范方思冷静的询问，“什么意外情况？”
　　科尔森没有隐瞒的回答，“约翰·加勒特特工在我们之前三分钟将宇宙魔方取走，我们已经查到对应的监控记录，确定了这一条情报的准确性。”
　　“……”范方思表示无语。
　　这是什么鬼情况？
　　约翰·加勒特这个人，如果范方思没有记错，他是九头蛇的潜伏人员吧？
　　好像还有一个绰号叫‘千里眼’？
　　“加勒特在搞什么？”弗瑞冷哼道，“立刻联系他！”
　　科尔森摇头，“我们已经联系不上他。”
　　这一个时间节点，弗瑞并不知道九头蛇的相关情报，更不可能想到约翰·加勒特是九头蛇的特工。
　　“抱歉，三皇子殿下，面对这样的结果，我们非常的抱歉，请给我们一点时间，我们保证将宇宙魔方带回来。”弗瑞回应道。
　　范方思一边点头，一边看向皮尔斯，“皮尔斯先生，你知道吗，你们整个地球在我眼中的价值都没有宇宙魔方大。”
　　弗瑞疑惑的看向皮尔斯，他不明白范方思为什么对皮尔斯说这样的话。
　　皮尔斯故作疑惑的回应，“尊贵的塔图因三皇子，我不太明白你的意思。”
　　范方思嗤笑起来，“同为人类，你们地球的人类真是太糟糕了，天赋落后，性格糟糕，喜欢战争，喜欢内斗，还喜欢阴谋诡计。”
　　“更关键的是认不清楚形势！”范方思冷哼道，“我的意思是，如果找不到宇宙魔方，我并不介意将整颗地球打碎了慢慢找，事实上那是更好的方法，按照宇宙魔方的情况，即便地球毁灭了，它也不会被毁灭，只要毁灭了地球，我就可以找到它，你们觉得如何？”
　　弗瑞咳嗽道，“这个...三皇子殿下，你一定是开玩笑的吧？”
　　“你觉得我像是开玩笑？”范方思反问。
　　黑铁光头自闭。
　　范方思又看向皮尔斯，“皮尔斯先生，我给你十五分钟时间，如果十五分钟内，我没有获得宇宙魔方的位置，我们的谈判中止，我将会离开地球。”
　　“但是！下一次我来到地球的时候，将直接摧毁整个地球！”范方思冷漠的说着。
　　“你！”皮尔斯有些惊怒的看着范方思。
　　弗瑞目光复杂的看着皮尔斯，他试探道，“亚历山大，你究竟做了什么？”
　　希尔和科尔森也看向皮尔斯，等待着皮尔斯的回答。
　　“他应该是不会说的，他是一个叫做九头蛇组织的成员，对吧？”范方思看着皮尔斯，他动用了精神暗示，“那个约翰·加勒特也是九头蛇的成员。”
　　“不可能！”弗瑞直接否定道，“九头蛇组织已经被摧毁了，它不可能存在的！”
　　然而皮尔斯冷声回应，“我们九头蛇组织，如果被砍掉一个头，便会长出两个头，九头蛇万岁！”
　　当皮尔斯喊完之后便意识到了问题，他为什么会自曝身份？
　　“你做了什么？”皮尔斯看向范方思。
　　“我只是让你说了心里话。”范方思淡定的说着，“皮尔斯先生，我最后给你一个机会，如果你将宇宙魔方送回来，我可以保证你们九头蛇组织曝光的人员只有你和约翰·加勒特两个人。”
　　说到这里，范方思稍微停顿了一下，才继续说道，“如果你拒绝了这一个机会，我依旧可以给你保证，我将不会放过九头蛇的任何一个人，只是浪费一些资源和时间，我可以接受这样的情况。”
　　“最坏的结果无非是在地球旅游一段时间而已。”范方思淡然的说着，但这种淡然的态度让皮尔斯紧张，他清楚的判断出来，他刚刚被范方思控制了思想！
　　“你保证？”皮尔斯咬牙询问。
　　“你只能选择相信我，因为你没有其他选择。”范方思平静的说着，“最后给你一分钟，一分钟之后，你如果不给我一个肯定的答案，我将按照自己的方式来处理。”
　　弗瑞死死地看着皮尔斯，他不明白皮尔斯为什么是九头蛇组织的成员，明明皮尔斯是神盾局的前任局长，更何况皮尔斯推荐了他担任神盾局现任局长。
　　“亚历山大，你...”弗瑞情绪复杂的询问。
　　皮尔斯只是苦笑。
　　“为什么？”弗瑞反问。
　　“没有为什么！”皮尔斯叹息，“好了，尼克，我要联系约翰了，为了九头蛇，我不能让更多人曝光。”
　　皮尔斯联系着加勒特，不足十秒钟，加勒特就接听了电话。
　　“约翰，你立刻返回，我已经掌控了局势。”皮尔斯选择了欺骗加勒特，否则皮尔斯也不知道是否可以控制加勒特。
　　加勒特疑惑道，“返回？”
　　“是的，我们现在全面掌控了局势，现在需要宇宙魔方与塔图因人合作。”皮尔斯说明道。
　　加勒特稍微思考了一下，便回应道，“好的，我马上返回。”
　　当皮尔斯挂断电话的时候，阿娅娜米汇报道，“先生，我已经锁定了目标的位置信息，是否拦截目标？”
　　范方思微微点头，“安排下去吧！”
　　“收到。”阿娅娜米回应，随后直接调动两架终结者TX登陆小型飞船起飞，准备拦截加勒特，从而避免出现意外情况。
　　神盾局的高层自然也发现了小型飞船升空的情况，但无论是弗瑞，还是皮尔斯均沉默着，会议室中的气氛相当的压抑。
　　不足三分钟的时间，阿娅娜米继续汇报道，“先生，我们已经拦截了目标，终结者成功获取空间宝石，预计三分钟之内返回。”
　　范方思松了一口气，“非常好！”
　　弗瑞听着范方思获得了宇宙魔方，他心中松了一口气，毕竟刚刚范方思威胁要摧毁整个地球寻找宇宙魔方，弗瑞能不紧张吗？
　　‘该死的皮尔斯，该死的九头蛇！’弗瑞心中暗自咒骂。
　　“尊贵的三皇子殿下，请问你准备如何处置皮尔斯？”弗瑞小心的询问着。
　　范方思瞥了一眼弗瑞，又看了一眼皮尔斯，“对于如何处置他，我没有任何兴趣，你们自己看着办吧！”
　　范方思才没有兴趣处理这些鸡毛蒜皮的小事，他即将获得空间宝石，那才是大事！

MCU0224 这个空间宝石有毒吧？
　　漫威世界。
　　神盾局三曲翼总部顶楼的会议室，范方思正在等待空间宝石的到来，气氛一时间有些凝滞。
　　片刻之后，两架终结者TX进入会议室打破了凝滞的气氛，其中一个终结者TX手中拿着亮蓝色的宇宙魔方。
　　“哈！”范方思笑了起来，“宇宙魔方，空间宝石，非常好！”
　　范方思从终结者TX手中接过了宇宙魔方，他立刻在意念中询问，‘系统，我已经拿到了空间宝石，现在可以扩大次元空间了吧？’
　　‘请宿主将空间宝石收入次元空间中。’超越系统发出提示。
　　原本被范方思托着的亮蓝色宇宙魔方突然消失无踪，自然是进入了次元空间。
　　超越系统立刻发出了提示，‘检测到空间规则系物品，次元空间正在扩张中，按照目前的情况判断，预计每一天将增长一米直径。’
　　‘？？？’范方思表示一脸黑人问号。
　　每一天扩张一米直径？
　　这个...
　　‘等等，系统，你是不是搞错了，这可是空间宝石，它是漫威世界的无限宝石，传闻可以提供无限多的能量，以及进行任意地点的传送，甚至是打开连接任意地点的空间之门，居然效果这么差？’范方思疯狂吐槽。
　　堂堂无限宝石之空间宝石，难道没有排面吗？
　　‘如果配合空间宝石的情况下，再使用命数扩张次元空间，是否降低命数的需求？’范方思再次询问。
　　‘无法降低命数需求。’超越系统进行了解释，‘闻道有先后，术业有专攻，空间宝石的作用并非用于拓展空间。’
　　范方思暗自皱眉，目前次元空间的直径是150米，按照每一天拓展一米直径计算，如果范方思在漫威世界停留五十天，次元空间的直径就拓展到200米。
　　直径200米的球型次元空间是什么概念？
　　体积大约是418.886万立方米，体积相当于150米直径时的2.37倍，如果正常情况下消耗命数拓展次元空间，将消耗4625点命数。
　　但范方思停留在漫威世界消耗的命数，仅仅只需要维持时间同步轴线，每一天一点命数，五十天也就是五十点而已。
　　从4625点的消耗降低到了50点的消耗，难道不香吗？
　　只是需要等待五十天罢了！
　　‘系统，准备返回星球大战世界。’范方思吩咐道。
　　‘抱歉，宿主，当你持有空间宝石的时候，如果离开了漫威世界，它无法继续扩张次元空间。因为空间宝石是漫威宇宙世界的规则延伸，它的效果在漫威宇宙才能最大化实现，除非宿主筹齐六颗无限宝石，让它们的规则形成封闭自我循环。’超越系统回应。
　　‘...’范方思无力吐槽。
　　这个空间宝石有毒吧？
　　拓展空间的速度慢就算了，竟然必须要留在漫威世界才可以，这不是有毒吗？
　　‘恭喜！鉴于宿主以外星人皇子的身份降临漫威宇宙世界，并且造成神盾局动荡，提前暴露九头蛇组织的存在，漫威宇宙世界的命运长河发生轻微波动，系统已经收集到300点命数。’超越系统发出提示。
　　‘居然有300点命数！’范方思心中暗自惊讶。
　　漫威宇宙世界的位格等阶确实比较高，范方思才刚刚进入这个世界，居然就获得了三百点命数，他突然觉得留在这里一段时间也没有问题。
　　“弗瑞先生。”范方思从意念中回神，“我这边发生了一点点意外情况，空间宝石和我的次元空间产生了神奇的进化作用，所以我大概会在你们地球停留一段时间。”
　　弗瑞立刻恭喜道，“恭喜三皇子殿下！只要空间宝石对三皇子殿下有用就好！”
　　“哈哈，弗瑞先生，你现在的表现和我了解的资料并不一致。”范方思调侃。
　　弗瑞很想吐槽，他平时确实是强硬的形象，但现在面对范方思的时候，明显势比人强，范方思表现出了塔图因帝国的强大，他还能如何强势了？
　　“请问三皇子殿下准备在地球停留多少时间呢，我们一定会让三皇子殿下在地球留下美好的回忆。”弗瑞客气的询问。
　　“大概需要两个月的时间。”范方思回应道。
　　“好的，我们将安排娜塔莎·罗曼诺夫特工作为三皇子殿下的旅游向导。”弗瑞耍了一个心眼，之前范方思表示了解他们机构的所有人，弗瑞尝试着使用美人计。
　　范方思直接拒绝道，“无需如此，我对你们地球非常了解，我们塔图因人和你们地球人几乎一样，对于我来说，你们地球就是曾经的塔图因，如同回到古代的塔图因一样，我十分喜欢这种感觉。”
　　说到这里，范方思右手一挥，十支单兵能量炮出现，“鉴于获取空间宝石的过程有些扫兴，我们原本的协议作废，现在只能给你们十支单兵能量炮。”
　　范方思继续补充道，“顺便再附送给你们一条消息，你们这个机构中存在大量的九头蛇组织成员，至于你们要如何处理，那是你们的事情。”
　　“阿娅娜米，我们走！”范方思招呼道。
　　阿娅娜米立刻控制着小型飞船启动，随后操作着小型飞船靠近三曲翼大厦顶层之前被终结者TX撞出的破洞位置处。
　　“对了，还有一件事情，当我在地球旅游的期间，如果你们有什么解决不了的问题，我也可以帮你们解决。”范方思看向黑铁级别的光头。
　　范方思的话音落下，弗瑞的手机发出来电铃声，阿娅娜米提醒道，“弗瑞先生，那是三皇子殿下在地球的联系方式。”
　　阿娅娜米继续道，“至于三皇子殿下的承诺，当我们离开地球的时候，我们还会给你一个通讯器，只是希望你记住，那个通讯器只能使用一次，三皇子殿下也只会帮助你一次。”
　　弗瑞看着范方思一行人离开，他先看向皮尔斯，“亚历山大，你需要给我一个解释。”
　　“我没有什么要说的。好了，弗瑞，将我交给官方处理吧！”皮尔斯有恃无恐的说着。
　　“交给官方处理？”弗瑞一边说着，一边拿起一支单兵能量炮，虽然他从未使用过单兵能量炮，但依旧找到了使用方法。
　　毕竟单兵能量炮的使用方法和狙击步枪没有什么太大的区别？

MCU0225 你像外星人？
　　范方思的提醒让弗瑞心中充满了警惕，既然神盾局中有大量的九头蛇组织成员，那官方体系中又有多少呢？
　　弗瑞根本没有准备将皮尔斯交给官方处理！
　　“亚历山大·皮尔斯在与宇宙文明塔图因帝国的三皇子接触时，从语言和行为上冒犯了对方，从而遭到对方攻击。”弗瑞一边说着，一边瞄准了皮尔斯。
　　“鉴于塔图因帝国的情况未知，以及不能竖立强敌等等原因，我们神盾局选择进一步观察，同时我们建议将亚历山大·皮尔斯的死亡列为高度保密资料。”弗瑞仿佛在自言自语一样。
　　“你不能如此做！”皮尔斯紧张道。
　　“我确实不能，但那位尊贵的塔图因三皇子可以！”弗瑞说完后直接扣动了扳机。
　　一团亮蓝色的能量团射向皮尔斯，它直接击穿了皮尔斯的胸口，会议室中弥漫着肉类焦糊的气味。
　　科尔森检查着亮蓝色能量团的射击轨迹，他汇报道，“局长，这种武器的威力相当强大，初步判断击穿了四层楼，具体的情况，我马上去检查。”
　　弗瑞点头，“去吧！”
　　当科尔森离开之后，最顶层会议室中只剩下弗瑞和玛利亚·希尔，希尔先一步询问道，“弗瑞，你需要删除安全监控摄像系统的信息。”
　　“我已经在处理了！”弗瑞回应。
　　“那位塔图因的三皇子，我们应该如何对待？”希尔追问。
　　“塔图因帝国的情况不明，从那位三皇子透露的信息判断，塔图因帝国恐怕在宇宙中也非常强大，我们尽量保持友好态度。”弗瑞回应之后补充说道，“将娜塔莎安排出去，让娜塔莎尽量与那位三皇子打好关系。”
　　“嗯，我会通知娜塔莎特工。”希尔回应之后也离开会议室。
　　会议室中只剩下弗瑞一个人，他从西裤口袋中取出一个类似BP机一样的通讯器，他刚刚差一点就按下了通讯器求助。
　　庆幸结果是好的一面，如果没有意外，他甚至还可以再拿到一个求助通讯器，所以他成了通讯器收集者？
　　纽约。
　　范方思骑着核动力摩托，阿娅娜米坐在范方思的身后，两人正在纽约大街小巷穿梭着，并没有什么特别的目的，只是范方思享受着这种驾驶摩托的感觉。
　　“先生，我通过道路安全监控系统发现了托尼·斯塔克，他在两个街区之外。”阿娅娜米发出提醒。
　　“将位置信息发送过来。”范方思回应。
　　下一刻，范方思戴着的摩托车头盔护目镜区域显示着地图信息与导航信息，范方思立刻按照导航信息加速驶去。
　　那位花花公子，现在可不是什么以凡人之躯比肩神明的存在，范方思想要尝试一下，看看能否改变托尼老师的‘剧本’！
　　如果可以改变托尼老师的‘剧本’，那将可以获得多少命数呢？
　　漫威世界中，地球的科技程度确实非常落后，但并不包括托尼老师，托尼老师只是被地球的环境限制了，如果给托尼老师更大的舞台，范方思相信托尼老师一定会大放光彩。
　　毕竟托尼老师是研究出了时光机或者是平行世界穿梭机的大牛人，若是托尼老师在星球大战世界，他可以做到什么程度？
　　大约五分钟后，范方思骑着核动力摩托停在了托尼老师的奥迪R8超级跑车旁边，托尼老师主动降下车窗，他先瞄了一眼核动力摩托，又看向后座的阿娅娜米。
　　“好摩托！好靓妞！”这个时间节点的托尼老师还是花花公子，口嗨是基本技能。
　　范方思撩起摩托车头盔护目镜区域，“你的车，很一般！”
　　面对挑衅，托尼老师岂能忍？
　　“来一场？”托尼老师发出挑战。
　　“没问题！”范方思自是答应。
　　“时代广场为终点，任意路线，先到胜利？”托尼老师提出了比赛的要求。
　　“当然可以！不过，我补充一条规则，遵守法律法律，禁止闯红灯。”范方思提出自己的要求。
　　“好！”托尼老师答应，随后升起车窗，“贾维斯，计算路线，控制红绿灯。”
　　“好的，先生。”贾维斯回应。
　　范方思放下护目镜，等待红绿灯结束后，他和托尼几乎同步冲了出去，托尼驾驶的奥迪R8明显不是量产版本，必然是他自己进行了改造。
　　然而范方思骑的摩托也不是普通货色，那是基于摩托终结者改造的核动力摩托，无论是动力，还是整体结构，均远远超过了普通摩托。
　　“先生，我发现交通信号系统存在被干扰的情况，初步判断为有人工智能系统在干扰。”阿娅娜米汇报道。
　　范方思肯定的回应，“那位托尼·斯塔克也有一个人工智能系统，好像叫做贾维斯，你尝试着狙击它。”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　当阿娅娜米介入之后，贾维斯也进行着汇报，“先生，我发现有未知数据流干扰交通信号系统，我无法阻止这种情况，交通信号系统将无法有效控制。”
　　托尼惊讶的看着前往不远处的摩托，‘莫非对方也拥有人工智能系统？’
　　除了这一个可能性，托尼想不到任何其他可能。
　　时代广场边缘，范方思先一步抵达，他倚在核动力摩托上对着托尼的奥迪R8招手示意。
　　托尼老师将车停在了时代广场旁边，从车上下来主动打招呼，“嗨，我是托尼·斯塔克，我想你应该认识我吧？”
　　“我应该吗？”范方思反问。
　　托尼老师自我感觉良好的说着，“我经常上新闻，无论是花边绯闻，还是科技新闻。噢，朋友，难道你不看新闻吗？”
　　“准确来说，我今天才刚刚抵达地球，确实没有看过你们地球的新闻，当然也不应该认识你。”范方思淡定的表示着自己是外星人的事情。
　　范方思在漫威宇宙世界的身份就是塔图因帝国的三皇子，他自然没有掩饰的意思。
　　“？？？”托尼老师一脸黑人问号。
　　“噢麦！”托尼老师双手一摊，“你是想要告诉我，你是外星人？”
　　“不像吗？”范方思笑着反问。
　　“你像吗？”托尼老师同样反问。

MCU0226 如果影响世界之子，将获得多少命数？
　　漫威宇宙世界中，托尼老师是当之无愧的命运亲儿子，明明是普通的凡人，最终却堪比神明。
　　这种待遇是主角中的主角！
　　范方思不准备在混乱的漫威宇宙世界投入过多的资源，所以他准备干扰世界之子的命运，从而看看会有什么结果。
　　至于星球大战中的阿纳金·天行者？
　　他算什么主角！
　　除了小时候天赋异禀，然后不是彻头彻尾的悲剧人物吗？
　　讲道理来说，帕尔帕庭在命运长河中的位格也超过了阿纳金·天行者，正是因为阿纳金·天行者的重要性没有那么高，范方思才晾着他，让他看着塔图因的改变，对塔图因产生归属感，最终彻彻底底的瓦解他的命运，成为范先生手下的工具人。
　　托尼老师就不一样了，虽然托尼老师也遇见过磨难，但托尼老师总是获得命运的眷顾，哪怕最终迎来了死亡的结局，依旧获得了堪比神明的赞美。
　　所以范先生才接近托尼老师，尝试着干扰托尼老师的命运方向。
　　“你以为外星人是什么样的？”范方思反问，他未等托尼回答，便自己说了起来，“如同章鱼一样？还是有一身古怪的绿色皮肤？亦或者是什么大头娃娃？”
　　“嘿，朋友，你暴露了，知道吗？”托尼老师反驳道，“你太了解地球了，你甚至知道章鱼，以及各种经典的外星人形象，你真的暴露了！”
　　范方思笑了起来，“我为什么不能了解地球的信息呢？事实上想要获取你们地球的信息，那是非常简单的事情。”
　　在托尼回答之前，范方思继续说道，“比如说我现在查到了你的家庭地址，加利福尼亚州马里布市马里布10880号，对吗？”
　　“我们现在在纽约，直线距离你家4000公里左右，我准备邀请你去你家做客。”范方思发出邀请。
　　“稍等一下，你邀请我，去我家做客？”托尼怀疑是不是自己听错了？
　　“当然！”范方思肯定的点头，“我邀请你乘坐我的飞船，我们从纽约出发，然后在三分钟内抵达你家，如何？”
　　“飞船？三分钟内？”花花公子摇晃着脑袋，“嘿，贾维斯，我是不是喝多了，现在还在做梦吗？”
　　“抱歉，先生，十二个小时之内未查询到喝酒记录。”贾维斯回应。
　　托尼挠了挠头，“你确定三分钟之内？”
　　“当然。”范方思右手一挥，小型飞船出现在时代广场上，它保持着悬浮状态，立刻引起了周围民众的关注。
　　相当多的路人纷纷指指点点，一部分路人已经开始报警或者是联系新闻记者。
　　“真的是飞船！”花花公子表示有点难以置信，哪怕花花公子掌控着斯塔克工业，但这个时间节点的托尼老师，终究只是一个花花公子。
　　范方思打了一个响指，托尼老师的奥迪R8，以及核动力摩托，还有阿娅娜米都被收进了次元空间，他使用精神念动力包裹着花花公子，两人一起升空进入小型飞船内部。
　　范方思重新放出了阿娅娜米，吩咐道：“我们去托尼的家，我相信托尼应该会准备一顿丰盛的晚餐。”
　　“好的，先生，我已经锁定了目标的位置。”阿娅娜米回应着，“鉴于距离只有4087公里，我们将不会采用超空间航行，仅仅使用亚光速推进器前进，预计128秒后抵达目的地。”
　　花花公子进入小型飞船内部之后，便东张西望的观察着，当听见阿娅娜米的反馈，他惊讶的说道，“只需要128秒？”
　　“是的，托尼先生，这一个速度是考虑到地球的大气层，以及托尼先生对加速度的极限承受能力，从而做出的限制。”阿娅娜米回应。
　　“我们出发了吗？”托尼疑惑的询问，“我没有感觉到加速度。”
　　“我们已经出发了，因为飞船具备惯性抵消系统，所以你感觉不出来加速度。但若是更快的速度，你就可能感觉出来，从而发生未知的意外情况。”阿娅娜米回应道。
　　托尼联系着贾维斯，“贾维斯，检测我的位置变化情况。”
　　“先生，你目前处于超高速移动中，每一秒钟的移动速度接近二十英里。”贾维斯汇报道。
　　托尼听了贾维斯的汇报，他再次看向范方思，“你真的是外星人？”
　　“我不是说过吗？”范方思回应。
　　“所以我现在是被外星人绑架了？”花花公子的脑洞大开，“你想要什么？你是不是想要取代我，然后控制斯塔克工业？再挑起我们人类的战争？最后方便你们的入侵？”
　　“？？？”这一次轮到范方思一脸黑人问号。
　　这个花花公子的想法如此多吗？
　　“正式自我介绍一下，我来自塔图因帝国，我是塔图因帝国的三皇子，你可以称呼三皇子殿下，或者按照你们地球人的习惯称呼我为范先生。”范方思自我介绍着。
　　“竟然是外星帝国的皇子，难道真的不是为了入侵我们地球吗？”花花公子显然很多疑。
　　范方思吐槽，“区区一颗地球，有什么值得入侵的？在整个宇宙中，宜居星球的数量太多了，仅仅是银河系的宜居星球就超过了百万，你们地球没有任何一丁点特殊之处。”
　　“至于我来地球的目的，如果你知道一个机构叫神盾局的，你可以问问他们。”范方思说明道。
　　花花公子回应道，“我还真知道神盾局！”
　　说完之后，托尼直接吩咐道，“贾维斯，联系一下尼克·弗瑞。”
　　托尼一边吩咐的时候，一边警惕的看着范方思，似乎生怕范方思杀人灭口一样。
　　范方思拥有精神心念力，他窥视到了托尼老师的想法，直接吐槽道，“你是不是怀疑我会杀人灭口？”
　　“你果然有这样的想法！”托尼更加紧张，正好这个时候弗瑞接通了电话，托尼立刻询问道，“弗瑞，你认识塔图因帝国的三皇子吗？”
　　“你如何知道的？”弗瑞反问。
　　“所以真的存在这个家伙？”托尼有些崩溃的说着，“他就在我对面，他要去我家做客，他是不是想要绑架我？”

MCU0227 你想学啊？我教你啊！
　　花花公子和黑铁光头深度交流了一番之后，花花公子终于平静了下来，他挂断通话，看向范方思，有些迟疑的说道，“所以...你确实是外星人，确实是那个塔图因帝国的三皇子？”
　　范方思抿嘴上翘着微微点头。
　　“那...”花花公子看向阿娅娜米。
　　“哈哈哈！”范方思哈哈大笑了起来，这个托尼不愧是花花公子，“阿娅娜米是液态金属机器人，她是我的人工智能助手，因为采用了液态金属材料，她的外表形象可以进行变换。”
　　阿娅娜米配合着范方思的说辞进行着改变外表。
　　“竟然是液态金属！它采用了你们塔图因的技术吗？能源系统使用了什么方案？液态金属是什么级别的？全液态金属还是半液态金属？是否可以对抗EMP？”花花公子一秒钟切换到了技术狂人的模式。
　　这个时间节点的托尼除了是花花公子之外，他确确实实是一个技术狂人。
　　“阿娅娜米的载体确确实实采用了塔图因的技术，如果你想学，我可以教你。”范方思淡定的回应着。
　　听见范方思表示可以教他，托尼非但没有高兴，反而如同被踩到了尾巴的猫咪一样炸毛，“区区一个液态金属机器人，我还需要你教？”
　　“我正在研究增强型全覆盖式外骨骼装甲，它的技术含量远远超过了机器人！即便是什么液态金属机器人，最大的技术含量也就是液态金属塑形的问题，基本上没有太大的难度。”托尼贬低着液态金属机器人。
　　“贾维斯，将马克I型设计图纸展示出来！”托尼吩咐道，“对了，贾维斯是我的人工智能助手，它的人工智能程度非常高，你的...”
　　阿娅娜米直接打断了托尼，“先生，我已经取得了安全系统的控制权限。”
　　贾维斯同步汇报道，“先生，我们的安全系统被外部破解，目前外部系统已经接管了我们的安全系统，请你注意安全。”
　　范方思似笑非笑的看着托尼。
　　“……”托尼有些尴尬，他刚刚还在吹嘘贾维斯不弱于人，结果下一秒就被啪啪打脸？
　　“贾维斯，将马克I型的设计图显示出来！”托尼提高了音量，似乎更大的声音，便有更好的效果一样。
　　贾维斯迅速将马克I型的设计图显示出来。
　　托尼开始介绍，“塔图因的三皇子，你仔细看看，这是超越了机器人的外骨骼装甲，它将大幅度的增强个人的战斗力，并且具备超高速飞行能力，以及强大的防御能力。”
　　范方思随口问道，“它的高度是多少？总质量是多少？防御强度呢？”
　　托尼没有隐瞒的回应，“设计总高度2020毫米，设计总质量640千克，主体采用了2毫米ST08特种合金材料，它是我们斯塔克工业开发的合金材料，即便只有2毫米的厚度，依旧可以近距离抵抗12.7毫米口径反器材狙击步枪的攻击！”
　　托尼自信满满的介绍着！
　　“如果面对火箭弹的攻击呢？”范方思反问。
　　“凭借外骨骼装甲的优秀机动力，先进的电子探测系统，它不可能被火箭弹击中！”托尼解释着。
　　范方思嗤笑一声，“如果被火箭弹击中呢？”
　　托尼皱起了眉头，“即便被火箭弹击中，凭借ST08特种合金的强大防御力，依旧可以保护操作人员的安全。”
　　“如果是导弹呢？”范方思将打击力度提升了一个级别，“你说了，这个小东西可以飞行，如果你穿着它飞行的时候，你被导弹瞄准锁定，然后面对导弹袭击呢？”
　　范方思追加询问，“它的速度应该不可能超过导弹吧？”
　　范方思再次补充着打击托尼，“按照两毫米厚度的装甲，即便它可以抵挡导弹的爆炸破坏，巨大的冲击波呢？”
　　托尼张了张嘴，想要解释呢，但发现什么解释都很无力。
　　“那个什么ST特种合金材料，你家里有样品吗？”范方思询问。
　　“你想试试？”托尼反问，“这边请，楼下的工作室有存货，我先提前告诉你，我们斯塔克工业研发的ST08特种金属具备非常优秀的性质，它的结构强度，抗拉伸力，以及延展度都非常强大，乃是一种接近完美的金属！”
　　下层工作室中，托尼一边将ST08特种合金材料取出来，一边继续夸赞道，“我们斯塔克工业正在和国防部谈判，国防部希望下一代战斗机将使用它制造！”
　　范方思从次元空间中取出了一把单兵能量炮，他介绍道，“这是塔图因单兵I型能量炮，在塔图因的能量武器体系中，它的威力几乎是最小的，我想看看你说的ST08特种合金究竟扛得住吗？”
　　托尼自信满满的回应，“当然可以！ST08特种合金对能量射线类武器的抗性也非常高，高能激光的攻击效果非常不好，它的表面结构将高能极光进行了散色，从而避免被高能激光伤害。”
　　托尼将一块两毫米的ST08特种合金放在了测试台上，“来吧，塔图因的三皇子，你使用什么能量炮攻击一下。”
　　托尼继续吐槽道，“如此小的口径，居然也是炮吗？”
　　范方思瞄了一眼两毫米厚度的ST08特种合金测试板，“我认为多加两块更合适。”
　　这一句话的潜台词明显是看不起ST08特种合金，表明单兵能量炮的攻击必然会击穿它。
　　托尼哼哼道，“你放心，塔图因的三皇子，即便你的攻击打穿了这一片ST08特种合金片，后面的墙壁也进行了特殊加固，采用了高强度分子材料制造。”
　　范方思没有再说什么，他直接扣动版机。
　　一团亮蓝色的能量团径直击中ST08合金材料制造的测试板，托尼吹上了天的什么合金材料根本没有阻拦半分，便被能量团穿透过去。
　　背后那个什么高强度分子材料制造的墙壁，同样是没有任何效果便被穿透。
　　托尼看了看ST08合金材料测试板，又看了看高强度分子材料制造的墙壁，最后看了看范方思手中的单兵能量炮，他表示心态崩了啊！

MCU0228 有点惨的托尼老师
　　马布里庄园。
　　范方思使用单兵能量炮轻而易举的摧毁了那个什么斯塔克工业研制的高强度合金，以及高强度分子材料墙壁。
　　范方思走到被单兵能量炮融化出一个圆形洞口的ST08特种合金测试板的旁边，他拇指扣着食指弹了一下，ST08特种合金测试板发出清脆的金属撞击声。
　　“防御强度太低！”范方思评价，随后补充道，“我认为你的设计思路错了！”
　　“什么意思？”托尼反问。
　　“为什么要装备这种外骨骼装甲？”范方思同样反问，随后补充道，“如果将它制造成人工智能系统控制的机器人，它的装甲厚度至少可以提升四倍！”
　　范方思继续说道，“虽然受限于地球的材料科技程度，哪怕提升了四倍的装甲厚度，它依旧无法抵挡单兵I型能量炮的攻击，但面对火箭弹或者导弹攻击的时候，我认为它可以抵挡下来。”
　　“如此脆弱的外骨骼装甲，如果让人类来控制，还需要考虑减震系统，维生系统，以及高精密的控制系统等等，这些都是额外的麻烦，直接设计成机器人，将发挥出更大的作用！”范方思试图颠覆托尼老师的设计理念。
　　如果成功了，托尼将不再是钢铁侠，按照托尼在漫威世界命运长河的重要性，范方思应该会获得非常多的命数吧？
　　然而托尼就是托尼，他没有接受范方思的洗脑，反而坚持己见的说道，“人工智能系统在战斗天赋和随机应变能力方面远远不如人类。”
　　“更何况有可能遇见人工智能系统无法作出决定的局面。”托尼列举例子道，“比如说恐怖分子劫持了人质，如果是我装备了外骨骼装甲，我就可以随机应变的处理，人工智能系统可以吗？”
　　范方思心中暗自感叹，看来想要颠覆托尼的设计理念，将是一条任重道远的路。
　　“为什么不可以呢？”范方思反问，“比如说我的战斗机器人遇见了这样的问题，阿娅娜米将会汇报，我再做出对应的决定。”
　　范方思继续说道，“虽然你们地球的科技很落后，但我发现地球也存在全球网络，按照你们斯塔克工业的实力，完全可以实现全球通迅吧？”
　　托尼心中隐隐有些动摇，范方思说得很有道理。
　　“但在战斗方面，以及随机应变方面呢？”托尼反驳道，“特别是随机应变能力，一旦突发情况产生，难道还要等待你慢慢决定？”
　　范方思笑了起来，“或许你应该制造一架那个什么外骨骼装甲，你穿上它和我的战斗机器人对抗一下，看看你们的战斗力谁更厉害一点？”
　　花花公子岂能忍受这一口气？
　　“好！”托尼答应下来，“一个月之后，我们打一场！”
　　……
　　漫威世界，十月八日。
　　范方思已经进入漫威世界二十九天，次元空间的直径扩大了29米，空间宝石持续发挥着作用。
　　马布里庄园下方的私人沙滩，托尼装备着马克I号站在范方思的对面挑衅道，“我的外骨骼装甲已经彻底完成，今天我将告诉你，人类的战斗天赋与随机应变能力，永远不是智能程序可以代替的！”
　　“来吧！塔图因的三皇子，将你的战斗机器人放出来，我们来一场战斗！”托尼高声说道。
　　二十九天之前，托尼得意洋洋的炫耀马克I型的设计图，然后被范方思批评得一文不值，甚至想要颠覆他的设计理念。
　　托尼自然不会轻易动摇自己的理念！
　　现在托尼将马克I号制造了出来，自然要验证一下它的战斗力，如果可以打败范方思的战斗机器人，托尼一定会来一场狂欢Party，最好再来一对双胞胎姐妹花。
　　“如你所愿。”范方思右手一挥，一架终结者TX从次元空间中放了出来，他装备着单兵能量炮，以及偏导护盾。
　　托尼看着终结者TX手持单兵能量炮，哪怕装备了马克I号，他的脸色都绿了，连忙高喊道，“等等！三皇子，我们只测试近战！”
　　范方思哈哈笑了起来，“当然没问题！”
　　终结者TX将单兵能量炮插在了沙滩上，摆出自由搏击的姿势。
　　“现在可以了吗？”范方思询问，同时提醒道，“我必须提醒你，我的战斗机器人加载了多种战斗模式，包括人类的各种战斗技巧。”
　　“我对自己有信心！”托尼自信的说着。
　　“那就开始？”范方思询问。
　　“开始！”托尼大吼一声，随后快速冲向了终结者TX，似乎想要先下手为强，但他的企图根本逃不过终结者TX的光学探测系统和战斗系统的联合策应。
　　只见冲过去的马克I号被终结者TX顺势抓住了出拳的手臂，直接来了一个过肩摔，将马克I号重重的摔在了沙滩上。
　　幸亏沙滩是柔软的，否则这一下恐怕就遭重了吧？
　　“你还好吧？”范方思在通讯器中调侃。
　　托尼很想表示自己不好，测试性的马克I号减震系统有一些欠缺，这一摔就把托尼摔得有点难受，但托尼又不想如此轻易的认输，他强硬的回答，“我没事！”
　　说完之后，托尼控制着马克I号站了起来，他没有再尝试冲过去，刚刚冲过去的时候就被终结者TX教训了，他自然学会了防备。
　　范方思看着托尼采取防御姿态，他嘴角上翘，吩咐道，“上！”
　　终结者TX按照范方思的吩咐冲了过来，托尼小心戒备着，他准备给终结者TX也来一个过肩摔。
　　范方思早就命令了阿娅娜米，让她狠狠蹂躏一番托尼，从而打击托尼的自信心，最终达到动摇托尼设计理念的目的。
　　实际上这算是拯救托尼的生命吧？
　　终结者TX如同托尼之前攻击的一样，采用了直拳冲击的方式。
　　托尼盯准了终结者TX的动作，他也准确的抓住了终结者TX出拳的右臂，似乎也要来一个过肩摔，将刚刚过肩摔的羞辱还回去。
　　然而托尼很快的发现了意外。
　　他根本无法过肩摔终结者TX，贾维斯显示着机体动力不足的提示，终结者TX轻轻松松的扛住了马克I号的过肩摔，还反手将马克I号甩了出去！

MCU0229 开始动摇了？
　　马克I号和终结者TX的对抗完全处于下风！
　　当马克I号被甩出去之后，托尼启动了推进器，他控制着马克I号飞起来。
　　“嘿，塔图因的三皇子，你知道吗，我设计的装甲会飞！”托尼哼哼着说道。
　　范方思笑着回应，“所以你的意思是我的战斗机器人不会飞，它不可能打败你？”
　　“难道不是吗？”托尼得意的回应。
　　单兵飞行装置是托尼的得意之作！
　　目前地球上的单兵飞行装置全部是理论状态，托尼率先开发出了具备实战意义的单兵飞行装置，并且具备超高速飞行能力，他自然非常得意。
　　哪怕刚刚被终结者TX打败了，托尼也表示是他没有飞而已，一旦飞起来了，不会飞的终结者TX只有傻兮兮的看着吧？
　　“你的观点非常错误！”范方思回应道。
　　“首先，我的战斗机器人标配了单兵I型能量炮，如果在使用单兵I型能量炮的情况下，你的飞行系统不具备任何意义。”范方思反驳着。
　　“其次，大气层内部作战的情况下，战斗机器人主要针对地面战斗情况，空中战斗有专门的负责单位。”范方思一边说着，一边放出了一架猎杀者无人机。
　　猎杀者无人机立刻向托尼追了过去，逼迫着托尼降落地面。
　　“第三点，那也是最关键的一点，战斗机器人是可消耗品，它的最大价值就是减少伤亡，哪怕你摧毁了一万架战斗机器人，只要第一万零一架机器人干掉了目标，前面被摧毁的一万架战斗机器人也就产生了意义。”范方思说明道。
　　托尼表示自己开始动摇了，好像范方思说得真的有道理，他有亿万家财，还有一大把美妞等着他，凭什么要亲自上场？
　　危险程度也太高了吧？
　　在原剧情中，托尼打造钢铁战衣是被绑架之后，他为了保命才打造了钢铁战衣。
　　获救之后，托尼是希望调查清楚情况，并且要报仇，才继续打造了新的钢铁战衣。
　　当托尼装备着新的钢铁战衣前往阿富甘尼斯坦后，他发现那边的糟糕情况，以及斯塔克工业的武器被滥用，他才下定决心了成为钢铁侠，从而走上超级英雄的道路。
　　现在？
　　现在的托尼是花花公子！
　　所以范方思才有机会尝试颠覆托尼的设计理念。
　　“我依旧更喜欢我设计的钢铁装甲！”哪怕心中有一些动摇，但托尼依旧倔强的说着。
　　范方思笑着说道，“在我们塔图因的历史中，曾经有一段时间，我们塔图因开发了一种叫‘钢达姆’的武器，它是一种大型战斗机甲，同样采取了人类控制，差不多是你这种装甲的大型化版本。”
　　托尼被这一个话题勾起了兴趣。
　　“后来呢？”托尼询问。
　　“如同你说的一样，人类驾驶员比人工智能程序具备更好的随机应变能力，一些天赋异禀的人类驾驶员在战斗力方面远远超过了人工智能程序。”范方思表示认同托尼的说法。
　　这是一种策略！
　　先认同对方，再反驳对方，其实有更好的效果。
　　“钢达姆诞生之初，便为我们塔图因立下了赫赫战功，它被称作‘战舰杀手’！”范方思夸赞着钢达姆。
　　“曾经与我们塔图因帝国对立的赫特帝国，面对钢达姆的攻击，他们节节败退，我们一支六架钢达姆的小队甚至击毁了对方的一艘帝国中枢舰。”范方思感叹的说着。
　　“帝国中枢舰是镇国武器！它的主炮甚至可以直接摧毁一颗行星！以地球为例子，帝国中枢舰级别的宇宙战舰只需要一发主炮，便可以让地球彻底被湮灭。”范方思补充说明。
　　托尼隐隐激动的说着，“钢达姆竟然如此强大？”
　　“是的，它完全改变了战争的方式！”范方思看向托尼道，“以你现在的情况为例子，如果让你去摧毁一艘驱逐舰和巡洋舰，你觉得困难吗？”
　　托尼想了想，“有一定难度！主要是舰防武器的威力比较大，无论是近防炮，还是舰对空导弹，风险实在是太大了！”
　　范方思嗤笑，“那是因为你的装甲防护板太薄弱！如果你设计的装甲体型扩大十倍呢？更厚实的装甲板，将带来更好的防御强度；更大的体积，带来更多的空间，无论是内部的减震系统，还是传动系统，将更好处理吧？”
　　托尼陷入沉思。
　　“如果你设计的装甲体型扩大十倍，我有些不确定，我的战斗机器人，是否还能战胜它。”范方思补充道，“当然了，那是在不使用单兵I型能量炮的情况。”
　　托尼的脑海中快速构建着马克I号扩大十倍体型的情况，他稍微思考了两秒，便拉回话题，“钢达姆后来的命运呢？”
　　“依旧被淘汰了！”范方思淡定的说着。
　　“为什么？”托尼皱眉，“它不是那么强大吗？”
　　“如同钢达姆诞生之初就改变了战争形态一样，因为钢达姆的出现，更多的战争技术被发明。”范方思将单兵能量炮递给托尼。
　　“你可以使用单兵I型能量炮攻击机器人，你就知道答案了！”范方思示意托尼随意开火。
　　托尼拿着单兵能量炮，他稍微迟疑了一下，便瞄准终结者TX直接扣动版机。
　　亮蓝色的能量团直奔终结者TX，但终结者TX周围亮起了一层淡蓝色的光幕，它看起来非常薄弱，却坚定的阻挡了能量团。
　　托尼不信邪的再次开火，然而能量团依旧被偏导护盾阻挡了下来。
　　“这...”托尼看向范方思，希望范方思可以解释一番。
　　“这就是钢达姆走向落幕的原因！”范方思说明道，“它叫做‘偏导护盾’技术，这一项技术形成的护盾，不仅仅可以阻挡能量攻击，还可以阻挡动能攻击。”
　　“难道钢达姆不能搭载这种技术吗？”托尼有些不明白。
　　“可以是可以，但战舰的能量供应功率有多强大？钢达姆又可以供应多强大的能量？”范方思反问，“钢达姆的攻击根本无法摧毁偏导护盾，所以钢达姆注定了落幕！”

MCU0230 我是托尼，我为钢达姆带盐！
　　马布里庄园下方的私人沙滩，范方思正在疯狂忽悠托尼老师。
　　“偏导护盾的防御强度与供应的能量息息相关，如果供应的能量越多，偏导护盾的防御强度自然越大。”范方思说明着。
　　“宇宙战舰使用的能源核心，几乎全部是核聚变等级的高效能源，并且是大型能源中枢。所以宇宙战舰的偏导护盾非常强大，钢达姆的攻击根本没有任何效果。”范方思感叹着。
　　“正是因为如此，钢达姆才退出了战争序列，它目前在塔图因中，更偏向于农业和矿业，以及开拓探险。”范方思补充着。
　　“对了，如果你需要钢达姆的技术资料，我可以给你一些。”范方思微笑着看向托尼。
　　托尼轻哼一声，“我都设计出了马克I型装甲，我还需要你的资料？呵，三皇子，你太小看我托尼·斯塔克了，我自己也可以设计出钢达姆！”
　　“嗯？”范方思疑惑道，“你不是更喜欢那种小玩具吗？”
　　“小玩具...”托尼有些无语，原来他引以为豪的设计在范方思眼中是玩具吗？
　　“难道不是吗？”范方思反问，“至于你是否可以设计出钢达姆，我对此表示怀疑，首先是材料强度问题，你们斯塔克工业的材料就全部不合格。”
　　范方思继续打击，“其次是减震系统，大型机甲的减震系统和小型机甲千差万别，你那个小玩具的减震可真糟糕！”
　　“对了，还有能源核心的问题，你现在使用的能源核心肯定无法支持大型机甲的能源需求。”范方思说明道。
　　“嘿！”托尼哼哼道，“我说了，塔图因的三皇子，你太小看我了，无论是能源，还是材料，亦或者是结构设计的问题，我都有解决方案！”
　　托尼继续说道，“以前只是我没有需求，现在有了需求，我肯定会将这些东西都做出来！”
　　“是吗？”范方思似笑非笑的看着托尼。
　　托尼哼哼道，“你那是什么表情？难道是看不起我吗？我告诉你，我一定会完成的！”
　　“那就让我们拭目以待！”范方思回应道，“再约定一个月？一个月之后，我就会返回塔图因。”
　　“好！”托尼答应道，“一个月之后，我会告诉你，钢达姆很强大！”
　　范方思微笑着点头，“我知道钢达姆很强大，如果你真的可以做出来，按照地球的科技水平，我甚至认为你可以成为地球之王。当然了，我并不认为你可以做出来。”
　　“你等着！”托尼没有再废话，他将单兵能量炮往沙滩一插，便控制着马克I号飞走，明显是准备开工设计马克型钢达姆。
　　范方思看了一眼托尼插在沙滩上的单兵能量炮，他眼中闪过一抹欣赏，托尼就是托尼，范方思其实已经做好了将这一支单兵能量炮送给托尼的准备。
　　结果托尼居然不要吗？
　　果然是心高气傲！
　　如果换成是黑铁光头，恐怕直接就给范方思贪污了吧？
　　事实上不需要加上‘恐怕’，黑铁光头确实会直接贪污。
　　‘系统，你检测到命运长河的波动吗？’范方思在意念中询问，他已经成功的颠覆了托尼的设计理念，虽然没有彻底颠覆，但至少让托尼不再纠缠于什么钢铁战衣，转而投向了高达机甲。
　　‘是的，宿主，系统已经检测到了命运长河的波动，但仅仅才产生了紊流，请宿主继续努力。’超越系统回应。
　　范方思也没有失望，他现在已经颠覆了托尼的设计理念，如果没有意外情况，托尼应该不会再经历什么绑架案件了吧？
　　反正超越系统具备跨世界提取命数的能力，哪怕范方思返回了星球大战世界，他也可以收到这一份命数，所以范方思表示很淡定。
　　马布里庄园，托尼的工作室里面，他正在吩咐贾维斯调整设计方案。
　　“贾维斯，将金钛合金项目调取出来，我需要重启这一个项目！”托尼吩咐道。
　　“好的，先生。”贾维斯回应着。
　　“另外将马克I号的设计方案调整，我需要将马克I号的体积扩大三倍！”托尼吩咐道，他刚刚吩咐之后，便继续吩咐，“再建立一个更大的设计方案，我需要让马克I号的高度达到十米！”
　　“请稍候，先生。”贾维斯回应，“调整之后的方案，模拟实验无法通过，现有的结构无法承载对应的自身重量。”
　　“那我们就好好修改一下！”托尼回应，他和贾维斯一起修改着设计方案。
　　托尼今天确确实实被范方思刺激的够呛，引以为豪的钢铁战衣被打击得一塌糊涂，托尼其能甘心？
　　他可是托尼·斯塔克！
　　范方思说他无法设计制造出钢达姆，他就要制造一个钢达姆出来给范方思看看，他就想看看那个高傲的外星人皇子目瞪口呆的样子！
　　不得不说范方思的人设立得不错，如果范方思不是设定了外星帝国三皇子的身份，托尼岂能如此？
　　托尼在钻研钢达姆的时候，范方思接到了黑铁光头的电话，这也是他第一次接到黑铁光头的电话。
　　“你好，尊贵的三皇子殿下。”黑铁光头问候道。
　　范方思回应道，“有什么事情？”
　　“我们这边发生了一点点小麻烦，我们暂时不知道如何处理，希望尊贵的三皇子殿下可以帮帮我们。”黑铁光头的姿态非常低。
　　“什么小麻烦？”范方思反问。
　　“具体的情况不太好解释，如果尊贵的三皇子殿下有时间，我们在三曲翼总部欢迎三皇子殿下。”黑铁光头回应道。
　　“我在托尼这边，我马上过来，你给这个国家的军队说一下，我的飞船要起飞了，他们无需紧张。”范方思回应。
　　“好的，尊贵的三皇子殿下，我们神盾局全体成员欢迎三皇子殿下的到来。”黑铁光头恭敬的说着，对于弗瑞来说，既然打不过，那就暂时讨好呗？
　　面子这种东西值几个钱？
　　反正黑铁光头表示自己不要面子！

MCU0231 绿色超人？
　　神盾局三曲翼总部的最顶层。
　　范方思坐在黑铁光头的办公椅上，他询问道，“发生了什么事情？”
　　弗瑞将一个平板电脑递给了范方思，“三皇子殿下，你先看看这一份资料。”
　　“嗯。”范方思接过平板电脑查看起来。
　　平板电脑显示着罗伯特·布鲁斯·班纳的相关资料，包括班纳博士通过自己制造的伽马射线炸弹发生意外，从而被伽马射线改造成了绿巨人的事故，以及绿巨人的相关信息。
　　“常规人类状态下，身高178厘米，体重58千克，但在变身状态下，身高达到了213厘米，体重更是增加到了600至650千克之间，这怎么可能？”范方思提出了自己的疑惑。
　　“凭空增加质量？这并不符合科学！”范方思补充。
　　“是的，三皇子殿下，我们同样认为他不科学，但事实就是如此。”弗瑞回应。
　　范方思又询问道，“无论是常规状态，还是变身状态，他都拥有不死不灭的能力，常规状态受伤之后，将立刻进入变身状态，从而恢复任何伤势？”
　　“没错。”弗瑞点头。
　　“常规毒素，神经毒素，基因毒素，放射性毒素，全部无效？”范方思再次询问。
　　“嗯。”弗瑞再次点头。
　　“变身状态具备强大的防御力，无论是子弹，还是能量射线，亦或者是爆炸物，甚至是高温武器，均无法伤害他？”范方思表现出质疑的态度，“这种生物真的存在吗？”
　　“抱歉，三皇子殿下，虽然我也明白这些资料看起来非常诡异，但都是真实的情况。”弗瑞说明道，“我们曾经尝试过逮捕他，但最终都失败了，我们无法有效的伤害他。”
　　范方思放下平板电脑，“所以呢，你们希望我帮你们逮捕他？”
　　“是的。”弗瑞说明道，“我们在巴西的科帕科发现了布鲁斯·班纳的踪迹。”
　　“唔，他变身之后的生物有点意思，这一次就试试帮帮你们！”范方思答应下来，“巴西的科帕科吗，等一会乘坐我的飞船过去，你可以安排三个人跟随我一起。”
　　弗瑞面露喜色道，“好的，三皇子殿下，请稍候，我需要五分钟时间。”
　　“嗯，给你五分钟的时间。”范方思回应。
　　当弗瑞离开办公室之后，范方思立刻沉入意念，‘系统，我需要强化精神属性。’
　　目前范方思的精神属性达到了六十一点，精神念动力的控制强度为两百千克的上限，控制距离不超过二十米。
　　范方思准备继续强化精神力，至少要超过绿巨人浩克的体重，从而避免逮捕浩克的行动发生意外。
　　‘系统，将我的精神属性从六十一点提升到六十九点。’范方思吩咐。
　　‘按照宿主的需求，本次强化需要消耗1600点命数，是否确定？’超越系统反问。
　　范方思肯定的回应，‘确定！’
　　这一次强化之后，按照过去的经验，精神念动力的控制强度将提升到一吨的上限，控制距离也将达到一百米左右。
　　‘强化完成！’超越系统回应。
　　范方思随意感应了一下，便确定了精神属性提升之后，精神念动力的控制强度提升。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声响起。
　　“进来。”范方思应了一声。
　　弗瑞走在前面，他身后跟着科尔森，以及娜塔莎两位特工，这个黑铁光头贼心不死，依旧希望使用美人计诱惑范方思。
　　“三皇子殿下，我为你介绍一下，这一位...”黑铁光头准备给范方思介绍，但被范方思抬手阻止。
　　“我知道他们的身份。好了，弗瑞，我们直接去巴西的科帕科，我对那个绿巨人非常感兴趣。”范方思说明道。
　　众人来到三曲翼大厦楼顶的停机坪，范方思的小型飞船停泊在这里，当范方思带着弗瑞三人进入小型飞船之后，弗瑞三人立刻细心观察起来。
　　范方思也没有阻止，他询问道，“阿娅娜米，这一次的航程是多少？”
　　“大约7400公里。先生，我们是否启动超空间驱动器？”阿娅娜米反问。
　　“没有必要。”范方思吩咐道，“通过常规的亚光速引擎就可以，我希望在三分钟之内抵达，可以吗？”
　　“可以，我已经检查了他们三人的身体素质，通过惯性抵消系统之后，他们可以承受每一秒钟四十公里的速度。”阿娅娜米回应。
　　“那就出发吧！”范方思应了一声。
　　娜塔莎特工找到了插话的机会，“尊贵的三皇子殿下，这一艘飞船在大气层内的飞行速度也那么快吗？”
　　范方思回应道，“实际上可以更快，只是没有必要。”
　　娜塔莎面带微笑的继续询问，“那个超空间驱动器是什么呢？”
　　范方思也没有隐瞒的意思，“一种超光速的飞行方案，这一艘小型飞船的极限速度是240万倍光速航行。”
　　“竟然这么快吗？”娜塔莎如同小女孩一样惊呼，“三皇子殿下，你回家需要多久时间？”
　　范方思似笑非笑的反问，“你是在问塔图因帝国在什么地方吗？”
　　“我可以知道吗？”娜塔莎并没有被揭穿的尴尬，反而顺势提出询问。
　　范方思回应道，“宇宙中存在一些特别的虫洞通道，通过这些虫洞通道，我们将可以在极短时间内跨越数百万，甚至是数千万光年的距离，所以你的问题没有任何意义。”
　　娜塔莎有一些失望的说着，“那塔图因帝国大概在什么区域呢？”
　　“按照你们人类的探测手段，你们根本无法发现塔图因帝国的存在。事实上，整个宇宙中知道塔图因帝国存在的势力也屈指可数。”逼乎用户范先生上线。
　　“我们塔图因帝国是一个中央集权帝国，我们统治的星域差不多是你们所在银河系的范围，按照文明等级的划分，我们塔图因帝国现在已经达到了星系文明的巅峰状态。”范方思叙述着。
　　“目前，我们塔图因帝国实行了闭关锁国的策略，我们基本上不再与外界交流。”范方思将塔图因帝国形容得非常神秘。
　　弗瑞也找到插话的机会，“尊贵的三皇子殿下，我有一点不明白，为什么你们要执行闭关锁国的策略呢？”

MCU0232 强大的塔图因帝国？
　　逼乎用户范先生正在疯狂编故事，从而营造出强大的塔图因帝国形象。
　　面对弗瑞的询问，范方思扫了一眼弗瑞三人，“你们星球时代的文明，根本不明白未来星际时代文明的策略。”
　　“以能源为例子，你们猜测的戴森巨构装置，那是我们塔图因三万年前的科技水平，我们现在已经开始利用黑洞的能量，我们将黑洞完全封锁了起来，并且调整封锁区域的温度，让黑洞和温度与封锁区域的温度一致，从而避免黑洞释放热量。”范方思说明道。
　　科尔森同样插话道，“那不是形成了永久的能源系统？”
　　“只能说半永久，至于这一套能源系统究竟可以持续到什么时候，根据我们塔图因的计算，将以亿年为单位。”范方思回应道。
　　“我们塔图因人具备非常漫长的寿命，人口控制也非常好，几乎所有资源都是循环利用，在我们塔图因星系中，我们几乎实现了自我循环供应，即便有一些欠缺，我们可以汲取暗能量补充。”范方思再次编着故事。
　　弗瑞试探的询问，“如此强大的塔图因帝国，难道没有想过称霸宇宙吗？”
　　范方思哈哈大笑，“称霸宇宙？”
　　“那有什么好处？”范方思反过来询问。
　　弗瑞不知道该如何形容称霸宇宙的好处，难道这不是理所应当的事情吗？
　　比如说美利坚，他们就喜欢称霸地球！
　　比如说南科瑞亚，他们在星球时代的时候，便表示已经称霸了整个宇宙，难道称霸宇宙不是理所应当的事情吗？
　　科尔森和娜塔莎也沉默着，他们同样不知道应该如何表示为什么要称霸宇宙，那应该如同人要吃饭喝水一样吧？
　　“所以，我才说你们星球时代的人类根本无法理解星际时代的策略。”范方思感叹道。
　　范方思继续说道，“我们塔图因帝国有更大的计划，我们正在研究平行世界。唔，你们地球也有平行宇宙理论，我们就在研究那个，我们希望确定平行宇宙，甚至在无尽的平行宇宙中找到超脱的办法。”
　　“这...”弗瑞一脸惊色，他不知道如何表达自己的心情，他们一群人还在为了地球这么小的一颗星球斗生斗死的，塔图因帝国已经瞄准了平行世界？
　　弗瑞突然升起一股挫败感，或许在塔图因帝国的眼中，地球和人类只是无知的蝼蚁吧？
　　如同人类看非洲大草原上的白蚁巢穴一样，人类在乎过他们吗？
　　“先生，我们即将抵达科帕科。”阿娅娜米的提示声打破了略微凝滞的气氛。
　　范方思心中暗笑，通过精神心念力，他明显感觉得到弗瑞心中的想法，那种对塔图因帝国的抵触和敬畏，全部都在弗瑞的心中清晰可见。
　　“走吧，我们去见见那个绿色的怪物。”范方思发出邀请。
　　小型飞船停泊在科帕科的郊外，布鲁斯·班纳也在科帕科的郊外，实际上小型飞船停泊的位置和布鲁斯·班纳所在的位置非常近。
　　神盾局拥有布鲁斯·班纳的具体位置信息！
　　范方思和神盾局的三人一起走下飞船，阿娅娜米自然跟在范方思的身边，神盾局已经安排了当地的工作人员执行着看守任务。
　　“弗瑞局长。”一名神盾局的当地特工迎了上来。
　　弗瑞询问道，“目标还在吗？”
　　“目标在原本位置。”当地特工回应道。
　　弗瑞看向范方思，露出询问的神色，“三皇子殿下，我们接下来如何处理？”
　　范方思右手一挥，六架终结者TX，六架终结者T1000出现，“让机器人先进攻，我们看看情况再说。”
　　弗瑞自然不可能拒绝。
　　十二架终结者装备着单兵能量炮，其中六架终结者TX更是装备了偏导护盾，范方思准备看看绿巨人能不能抗住单兵能量炮的等离子能量团。
　　“阿娅娜米，交给你了！”范方思吩咐道。
　　“好的，先生。”阿娅娜米回应。
　　十二架终结者在阿娅娜米的协调下直接进攻！
　　科帕科郊区的贫民区，布鲁斯·班纳沦为了咸鱼，因为每一次变身成为绿巨人，他总是控制不了自己，总是给身边的人带来灾难。
　　鉴于这样的情况，班纳博士选择了离开，他隐居在了这里，从而寻找着治愈自己的办法，也避免意外变身成为绿巨人的时候发生伤害朋友的事件。
　　此时此刻，班纳博士正在查看计算机显示的数据信息，他正在分析伽马射线炸弹的情况，从而尝试分析是什么原因导致了他的变异，又可以通过什么办法解决问题。
　　然而，下一刻，一团亮蓝色的能量团击中了他！
　　常规人类状态下，班纳博士被等离子能量团击中的地方立刻焦炭化，但下一瞬间班纳博士就变成了绿巨人。
　　原本有效果的等离子能量团立刻被绿色皮肤阻挡，原本焦炭化的部位也直接被复原，仿佛刚刚是幻觉一样！
　　当班纳博士完成了变身之后，十二架终结者一起开火，十二团亮蓝色的能量团精准的击中了绿巨人，然而没有任何效果。
　　不！
　　不是没有效果！
　　因为十二团等离子能量团击中了同一个地方。原本绿色的皮肤变黑了一些，仿佛被等离子能量团的超高温度伤害。
　　但下一瞬间就恢复过来，绿巨人具备超高超快的恢复能力！
　　毕竟体重质量都可以无中生有，区区超高额度超快速度的恢复能力算什么？
　　“先生，目标对能量武器的防御程度非常高！”阿娅娜米发出提示。
　　范方思伸出右手，掌心向上，两架猎杀者无人机出现在半空中，“再试试！”
　　机载能量炮在威力方面大约是单兵能量炮的五倍！
　　阿娅娜米立刻协调着两架猎杀者无人机加入攻击序列，两团体积明显更巨大的亮蓝色能量团击中了绿巨人。
　　这一次终于发挥了效果！
　　绿巨人被击中的地方出现了情况更严重面积更大的焦炭化区域。
　　然而这样的效果依旧没有意义，因为绿巨人的恢复能力实在是太强了，若不是范方思的眼神非常好，他都无法看见猎杀者无人机造成的效果。

MCU0233 绝地武士：范！
　　科帕科郊外。
　　十二架配备了单兵能量炮的终结者，再加上两架猎杀者无人机，均无法对绿巨人造成有效伤害。
　　“先生，根据系统计算，目标对能量强度的抵抗有极限，建议先锋者战舰加入战斗。”阿娅娜米提出建议。
　　先锋者战舰是便是范方思乘坐的小型战舰，他搭载的舰载能量炮在威力方面大概是单兵能量炮的一百倍左右。
　　范方思拒绝道，“没有必要！”
　　阿娅娜米再次提出作战方案，“先生，我马上安排终结者T1000进入目标体内进行破坏。”
　　终结者T1000可以化作液体钻入绿巨人的体内，从而在绿巨人的体内进行破坏。
　　范方思再次拒绝，“我准备亲自解决这个家伙，他勾起了我的兴趣！”
　　说完之后，范方思右手一张一握，光剑剑柄被范方思握在右手中。
　　“嗡！”
　　深红色的能量光柱出现，范方思快速冲向绿巨人，他的速度非常快，甚至带起了残影。
　　弗瑞目瞪口呆的看着范方思冲过去的方向，他看向娜塔莎，“那种速度...你看的清楚吗？”
　　娜塔莎的战斗技巧非常强，她摇头否定，“抱歉，局长，我无法看清楚三皇子的动作。”
　　弗瑞又看向科尔森，露出询问的表情。
　　科尔森还能说什么？
　　他只是一个普通人好不好？
　　科尔森双手一摊，表示自己也看不清楚。
　　弗瑞三人只看得见红色光剑带起的残影。
　　绿巨人连续被终结者和猎杀者无人机攻击，他早已经愤怒不已，面对冲过来的范方思，绿巨人不闪不避的迎了上去。
　　“浩克！”绿巨人高吼了一声，他目光残忍的看着冲过来的范方思，他已经做好了抓住范方思的计划，他要把范方思活生生的撕成两半。
　　弗瑞看着凶猛的绿巨人，他看向阿娅娜米，紧张的询问道，“阿娅娜米小姐，请问三皇子殿下没有危险吧？”
　　阿娅娜米回应道，“三皇子殿下比你想象中的更强大！”
　　事实上也是如此！
　　范方思的四维属性至少也到达了四十点，他在环太平洋世界进行了大量的战斗训练，再加上多种天赋，虽然范方思几乎不会亲自战斗，但并不代表着他没有战斗力。
　　“嗡嗡嗡~~”
　　光剑在空气中发出了嗡嗡声，面对绿巨人抓过来的双手，范方思灵敏的避开，并且反手一剑斩击，他试图斩断绿巨人的左手。
　　原本范方思以为这一剑没有任何效果，毕竟光剑的能量光柱其实是磁场束缚的等离子体。
　　但结果超出了范方思的预料之外，因为这一剑成功的斩断了绿巨人的左手！
　　‘咦？’范方思心中疑惑。
　　明明都是等离子能量，光剑为什么产生了更好的效果？
　　虽然心中有疑惑，范方思也没有立刻去思考，既然光剑有效果，那绿巨人就悲剧了，范方思二话不说的斩断了绿巨人的右手，以及双脚！
　　失去四肢的绿巨人只能瘫痪在地上狂怒着嚎叫，随着他的嚎叫，范方思发现他的四肢都在重生，并且速度越来越快。
　　范方思自然没有客气，他再次挥动光剑，将绿巨人的四肢齐根切断！
　　“安静！”范方思手持光剑，将光剑靠近了绿巨人的脖子。
　　绿巨人的恢复能力确实很强大，但并不意味着无敌，特别是这个漫威宇宙世界是MCU199，999的世界，范方思非常确定，如果他使用光剑斩断了绿巨人的脖子，再摧毁了绿巨人的脑袋，他就会被彻底杀死。
　　面对生命的威胁，绿巨人似乎恢复了理智，他如同范方思命令的一样安静了下来。
　　范方思看着安静的绿巨人，他又看了看正在恢复的四肢，最终摇着头，“没意思！”
　　“弗瑞，他是你的了！”范方思招呼道。
　　弗瑞用一种敬畏的眼神看着范方思，他非常清楚绿巨人的实力，但结果被范方思如同砍菜切瓜一样解决了吗？
　　“感谢三皇子殿下！”弗瑞表达了感激。
　　范方思随口回应，“不是什么麻烦的事情。原本以为会非常有趣，结果实在是太无趣了，这个绿色的家伙真的非常一般！”
　　范方思本来都准备好了后手，他将精神属性提升到了69点的高度，如果无法对付绿巨人的情况下，他就会使用精神念动力让绿巨人悬空。
　　悬空状态下，绿巨人还能怎么办呢？
　　空中毫无借力点，他只能任由宰割。
　　结果范方思的底牌都没有翻开，仅仅是模仿了一把绝地武士，便轻轻松松的解决了问题，这让范方思有一点意兴阑珊的感觉。
　　弗瑞目光闪烁，他心中暗自考虑，要不要再给范方思找一点事情？
　　因为从目前看起来，他发现范方思并不拒绝他们神盾局的求助。
　　“好了，弗瑞，我先走了，你们慢慢解决他吧！”范方思收起了终结者和猎杀者无人机，他和阿娅娜米登上先锋者飞船离开。
　　娜塔莎站在弗瑞身边看着范方思离开，她无奈的说道，“局长，他和托尼不一样。”
　　科尔森肯定的说道，“人家是塔图因帝国的三皇子，塔图因帝国的领土范围达到了银河系的程度，我并不认为那位三皇子缺少伴侣。”
　　弗瑞叹息道，“是的！我原本以为塔图因帝国只是科技强大，结果塔图因的人类也拥有如此强大的实力吗？”
　　“那一柄如同激光剑一样的武器，我怀疑它才是塔图因的高科技。至于什么单兵I型能量炮，战斗机器人，甚至是他们的先锋者飞船，全部都是一般的技术。”弗瑞感叹着。
　　刚刚范方思模仿绝地武士的时候，表现出来的战斗力确实太强了，再加上光剑的强大攻击力，不得不让弗瑞再一次高看塔图因帝国。
　　科尔森提醒道，“局长，我们先解决浩克吧，他的四肢正在快速重生。”
　　“嗯！”弗瑞笑了起来，“那位三皇子看起来很好相处，我们或许可以更多的依靠他。”
　　娜塔莎肯定的附议，“没错！”
　　老好人科尔森忍住了吐槽的欲望，他很想吐槽，他认识的黑铁光头好像不是这样的，这个弗瑞是冒充的吧？

MCU0234 你好，王者大佬！
　　十月中旬，夏威夷，火奴鲁鲁。
　　范方思正在沙滩上享受日光浴，他开始喜欢这样的日子，每天都是吃喝玩乐，还是神盾局买单，谁不喜欢呢？
　　更关键的是次元空间一天一天的变大，每一天都扩展一米的直径，那才是让范方思最高兴的事情。
　　至于沙滩上随处可见的比基尼美女，范方思似乎没有太大的兴趣。
　　范方思更注重心灵上的交流，没有感情的碰撞，并不在范方思的考虑范畴之内。
　　目前为止，范方思暂时没有找到心灵寄托，即便是生化危机世界的艾丽西亚，范方思更多的是亏欠感，并不是爱情的感觉。
　　“你好，塔图因帝国的三皇子。”一道偏向于中性的声音打断了范方思关于爱情和碰撞的思考。
　　范方思微微睁开眼睛，确认了一眼来人，对方穿着土黄色的长袍，标志性的光头造型，确认过眼神，那是范方思招惹不起的人。
　　“原来是古一法师。”范方思也没有起身的意思。
　　“跨越世界的旅客，我们又见面了！”古一法师直接点破了范方思的身份。
　　曾经范方思抽中漫威宇宙世界的时候，古一法师就感应到了范方思的存在，并且提前与范方思见面。
　　“是的，我们又见面了，我非常高兴与古一法师见面。”范方思表面上非常平静，但内心中慌得一批，万一至尊法师将他拉入了镜像空间，他该怎么办？
　　在线等，有点急...
　　“请问跨越世界的旅客，你来我们的世界，究竟有什么目的？”古一法师并没有立刻动手，她隐隐察觉到范方思身上有一丝若有似无的危险。
　　她可以清晰的判断出来范方思自身的实力相当弱小，但范方思身上确确实实又有危险的感觉，仿佛在范方思体内浅藏着什么毁天灭地的力量。
　　“本来只有一个目的。”范方思没有隐瞒的意思，“我需要宇宙魔方，也就是空间宝石，我需要借用一段时间。”
　　范方思继续说道，“借空间宝石非常顺利，但我在使用空间宝石的时候发生了一点点小意外，所以暂时留在这里旅游，你相信吗？”
　　古一法师回应道，“我已经观察了你七天时间，并且进行了大量调查，你确确实实没有危害这个世界。”
　　“我本来就是一个旅行者。”范方思叹了一口气，“如果你的调查足够仔细，你应该调查到我给神盾局透露的一些信息。”
　　范方思继续说着，“事实上，我们塔图因帝国已经是一个跨越诸多平行宇宙的超级帝国，你们的世界只是我们塔图因帝国观察到的诸多平行宇宙之一而已！”
　　古一法师沉默。
　　“你们这一个世界很有意思，地球周围强敌环伺，弱小的地球却又拥有你这种强者。对了，你的敌人，那一位黑暗维度的君主，真的非常厉害呢！”范方思提了一下多玛姆。
　　古一法师没有在多玛姆的话题上纠缠，她反问道，“请问三皇子，你什么时候离开？”
　　“还需要一段时间，如果没有意外，大概一个月之内。”范方思轻笑着反问，“至尊法师不欢迎我吗？”
　　“我不欢迎任何异界来客！”古一法师没有客气。
　　范方思缓缓坐了起来，“我们塔图因帝国是一个热爱和平的国度，我们更喜欢在不同的世界旅游，体验不同世界的人文风情。”
　　“我说了，我不欢迎任何异界来客！”古一法师盯着范方思。
　　范方思看向大海，“如果你不说，谁又知道我是异界来客呢？”
　　“神盾局吗？”范方思嗤笑了一声，“他们正在研究单兵I型能量炮，我在他们眼中是贵宾。我甚至是你们国家的贵宾，你们国家的高层都希望见我，但被我拒绝了而已！”
　　古一法师沉默了数秒钟，才回应道，“我在未来中看不见你，我也看不透你的未来，我无法判断你是好是坏。”
　　“看不透的未来，才是最好的未来。”范方思感叹道，“如果未来一成不变，那有什么意思？”
　　“对了，至尊法师，我很好奇，你看到的未来，有没有看见自己的死亡？”范方思好奇的询问。
　　古一法师脸色一变，她警惕的盯着范方思，“你究竟知道什么？”
　　“我刚刚就说了，我们塔图因帝国的发展程度已经达到了观察平行宇宙的高度，当我们观察你们这一个世界的时候，我发现了一个有意思的事情，在未来的某个时间节点，你似乎选择了自我牺牲，我很好奇你自己知道这一件事情吗？”范方思淡定的询问着，丝毫不在意古一法师的警惕。
　　古一法师再次沉默了数秒钟，才回应道，“我知道...”
　　“阿戈摩托之眼竟然如此神奇！”范方思看向古一法师，“如果我希望借一下阿戈摩托之眼，古一法师会答应吗？”
　　“如果你是希望通过阿戈摩托之眼观察你自身的未来，我可以准确的告诉你，阿戈摩托之眼无法观察到你的未来。”古一法师透露了消息，从而表明她已经使用过阿戈摩托之眼观察范方思。
　　“未来也并非一成不变，未来有无数种可能，通过阿戈摩托之眼观察的未来，仅仅是其中的一部分而已。”古一法师再次说明。
　　“不不不，我不需要知道我的未来，我更希望每一天都有惊喜。”范方思否定的回应，“我知道阿戈摩托之眼是时间宝石，我想看看它和空间宝石是否会产生增幅效果，从而提升我的次元空间。”
　　说到这里，范方思打开了一个次元空间的裂隙，“你现在可以发现我的次元空间了吧？”
　　古一法师通过空间裂隙发现了范方思的次元空间，她甚至发现了范方思在次元空间内部储存的物品，大量的终结者，三艘先锋者小型战舰，以及一架巨大的机器人。
　　古一法师并不是不知道人类世界的情况，按照她的判断，如果范方思将次元空间的力量释放出来，哪怕毁灭整个世界也有可能！

MCU0235 战忽局新进职员：范！
　　火奴鲁鲁的沙滩上，范方思正在和王者级别的光头大佬交流，他丝毫没有怯场的意思，不仅因为超越系统兜底，还因为古一法师不是反派邪恶法师。
　　如果是多玛姆降临了漫威世界，范方思表示自己有多快就跑多快，星球大战世界不香吗？
　　那边还有一个小洛璃等着他养成呢！
　　“我们塔图因帝国的皇族拥有次元空间的天赋，次元空间的大小关系到我们外出旅游时携带的战斗力总量，所以它对我很重要，我希望它越大越好。”范方思说明着。
　　“目前，我们塔图因帝国最强大的武器是死星II永恒战争堡垒，它是一颗直径160公里的圆球形战争堡垒。”范方思介绍着。
　　“至于威力嘛，我认为可以摧毁一个宇宙！”范方思刻意夸大着死星II的威力，“我希望有一天我的次元空间可以将它装进去！”
　　“然后毁灭宇宙？”古一法师反问。
　　范方思哈哈大笑，“你们这个世界的地球人类是不是脑子都有问题，当初神盾局的家伙询问我，为什么我们塔图因帝国不称霸宇宙，我以为是他们太弱小，从而无法正确的认识这个世界，结果如法师这种强者也无法理解吗？”
　　范方思补充说明道，“如果要毁灭一个平行宇宙，比如说你们的世界，其实有非常多的方法，并不需要将死星II永恒战争堡垒送过来。”
　　古一法师没有说话，她只是看着范方思，等待着范方思继续介绍毁灭世界的办法。
　　“以我们塔图因帝国掌握的技术为例子，最简单最粗暴的方案，便是空间坍塌炸弹。”范方思说明道。
　　范方思解释着第一种方案，“空间坍塌炸弹是我们塔图因帝国基于皇族成员次元空间研究出来的理论，通过特殊的空间坍塌炸弹，将引起空间坍塌连锁反应，从而彻彻底底毁灭整个宇宙的每一寸空间。”
　　“古一法师，按照你的能力，如果是我的次元空间，你应该可以强行把它摧毁吧？”范方思反问道。
　　古一法师没有否认，“如果全力一击，那确确实实可以将你的次元空间完全摧毁成为虚无状态。”
　　“空间坍塌炸弹的效果也是如此，将空间引爆成为虚空，只需要一颗空间坍塌炸弹，便可以引起整个宇宙的连锁反应，如同一个无比巨大的乒乓球一样，只需要点燃一个点，便可以持续蔓延，最终让整个乒乓球化为虚无。”范方思举例说明。
　　范方思继续说明道，“我们塔图因帝国最近掌握了概念级别的武器，或者说叫规则武器，通过设定一种规则，从而改变整个世界的规则。”
　　“比如说你们这个宇宙是四维空间，我们可以设置概念武器，让你们的世界直接被概念武器，重新概念为二维世界，甚至是一维世界！”范方思说明道。
　　古一法师皱起眉头，“如果是黑暗维度呢？”
　　“你想对付那位黑暗君主多玛姆？”范方思反问。
　　“是的，多玛姆反反复复的威胁着我们的世界，我并不是他忌惮的根本原因，他更加忌惮神王奥丁！”古一法师说明着。
　　范方思识破了古一法师的小伎俩，古一法师故意将神王奥丁说出来，甚至表示多玛姆也忌惮神王奥丁，从而提醒范方思，这一个世界并不好惹。
　　“哈哈哈，法师，我说了，我们塔图因帝国是一个热爱和平的国度，我们并不会首先使用武力。”范方思绵里藏针的回应。
　　不会首先使用武力，并不代表不会使用武力！
　　“至于黑暗维度的那位多玛姆，如果通过概念武器来解决，我们塔图因帝国确确实实可以制作出摧毁黑暗维度的概念武器，只不过法师付不起代价而已。”范方思回应。
　　在古一法师询问什么代价之前，范方思继续说道，“第三种武器，乃是我们塔图因帝国最顶级的武器，它是我们塔图因帝国的立国之本！”
　　原本古一法师想要询问摧毁黑暗维度的代价，现在又被范方思勾起了新的好奇心，强大的塔图因帝国，究竟什么才是立国之本？
　　应该是发展到顶端的科技吧？
　　“我们塔图因帝国的立国之本，其实是基于皇族的天赋，我们每一个塔图因帝国的皇族，均拥有法则级别的能力。”范方思神秘的说着。
　　古一法师这种级别的强者，自然接触到了规则与法则，比如说空间宝石和时间宝石都是规则的产物，如果将六颗无限宝石融合在一起，则是法则级别的宝物！
　　事实上古一法师的镜像魔法，便接触到了规则的边缘，在镜像空间，要么精通镜像魔法，要么实力远远超过古一法师，否则就会被困住。
　　古一法师听着范方思的解说，她心中暗自思考，莫非范方思身上透露出来的危险感觉，便是法则级别的能力？
　　‘按照他的实力，应该也只有法则级别的能力才能让我感到危险了吧！’古一法师心中暗自叹息着。
　　古一法师没有询问范方思的法则能力，她猜测着应该是塔图因帝国的秘密？
　　毕竟按照范方思的说法，那是塔图因帝国的立国之本！
　　范方思看不穿古一法师的内心想法，但他猜测得到，“古一法师无需猜测，我们塔图因帝国皇族的法则能力是公开的，每一位塔图因帝国的公民，甚至是我们的敌人都知道。”
　　古一法师好奇起来，“究竟是什么能力，竟然无惧敌人的窥视？”
　　“因果法则能力！”范方思淡定的回应，“我想你应该知道什么叫因果法则吧？”
　　古一法师表情一怔，她皱起眉头，仿佛打哑谜一样，“那种因果法则？”
　　“是的！”范方思肯定的回应。
　　“不可能！”古一法师反驳着，“那种级别的力量，你们...你们不可能掌握！”
　　“抱歉啊，法师，我们塔图因帝国的皇族是命运眷顾者，我们确实掌握了因果法则的力量。”范方思笑咪咪的说着。
　　“我可以给你演示一下。”范方思蹲下抓起一把黄沙，“我希望手中的黄沙变成苹果！”
　　范方思的意念中，超越系统给予反馈，‘将黄沙变为苹果需要消耗三点命数，是否执行？’
　　‘是！’范方思自然没有吝啬三点命数，如果忽悠了王者级别的光头大佬，那将得到更多的好处。
　　下一刻，随着范方思的话音落下，原本的黄沙消失，一个苹果出现在范方思的手中！

MCU0236 卡玛泰姬
　　战忽局新进职员范方思正在忽悠王者级别的光头大佬，并且取得了非常好的效果。
　　范方思将苹果抛给了古一法师，“请放心，它确确实实是苹果，你可以尝一尝。”
　　古一法师真的咬了一口苹果，她发现确实是苹果，并且口感不错。
　　“我不太喜欢土黄色的魔法袍，我更喜欢黑色的！”范方思看着古一法师道。
　　‘将目标的长袍更改为黑色，将消耗五点命数，是否执行？’超越系统询问。
　　范方思自然表示执行。
　　下一刻，古一法师身上的土黄色长袍在一瞬间就变成了黑色，如果有超高速相机拍摄这一个过程，则可以发现这种改变是顷刻间完成的，并没有任何的过渡或征兆，上一帧画面是土黄色，下一帧画面就是黑色。
　　古一法师在范方思开口‘许愿’的时候，她就暗自观察着自己身上的长袍，她可以百分之百确定，这种颜色的改变没有使用任何魔法手段，同样不是什么科技手段，她清楚的感觉到了法则的气息。
　　那是从法则层面的降维打击，从法则层面让长袍的颜色改变，如同计算机修改颜色命令一样，只要给了命令，便一定会改变颜色。
　　“如何？”范方思面带笑意的询问。
　　古一法师抓住了重点，“这种法则级别的天赋，难道不需要付出任何代价吗？”
　　范方思叹了一口气，“当然需要代价。具体的代价，因为你不是塔图因帝国皇族的成员，我无法给你解释清楚，但我可以告诉你的是，我们塔图因帝国的皇族成员喜欢旅游的一个原因，便是可以获取那种代价。”
　　古一法师继续询问，“空间宝石是那种代价吗？”
　　范方思否定的摇头，“不是。”
　　“时间宝石呢？”古一法师又询问。
　　范方思依旧摇头，“它们都不是代价，代价是一种概念，那种概念只有我们塔图因皇族才可以清楚明白的感应到。”
　　“无论是从黄沙变为苹果，还是长袍改变颜色，那种代价都非常低。但比如说直接从这个世界将法师抹除，则需要付出巨大的代价，那种代价是我不喜欢的。”范方思说明道。
　　他暗搓搓的透露出一个消息，他可以通过所谓的因果法则天赋能力直接抹杀古一法师，从而让古一法师产生忌惮。
　　事实上范方思成功了！
　　古一法师终于想明白威胁从何产生。
　　“你们塔图因皇族...还真是被命运眷顾！”古一法师感叹着，曾经她从来没有羡慕过任何人，包括奥丁神王在内，她都自认为不差半分。
　　现在她觉得自己羡慕了！
　　塔图因皇族嫡系的天赋太让人羡慕了，她必须承认自己是柠檬精。
　　“所以呢，古一法师，我只想告诉你，我确确实实是过来旅游的，顺便借用一下空间宝石，等我玩腻了，我自然就会离开。”范方思回应道。
　　“至于毁灭世界什么的，我们塔图因根本没有任何兴趣，我们最大的兴趣就是找到更多的世界，然后过去旅游一番，尝试着收集更多的‘代价’而已。”范方思说明着原因。
　　经过范方思的解释，古一法师终于松了一口气，她现在相信了范方思，毕竟范方思表现出来了法则层面的力量。
　　在古一法师看来，既然掌握着这种力量，还有说慌的必要吗？
　　“既然如此，我代表这个世界欢迎三皇子殿下。”古一法师对范方思的称呼带上了敬语，从而表达对塔图因帝国的认同。
　　“谢谢。”范方思微微点头。
　　“我就不打扰三皇子殿下的旅游兴致了，如果三皇子殿下有兴趣，我们卡玛泰姬也欢迎三皇子殿下过来旅游。”古一法师一边说着，一边打开了一个传送通道。
　　范方思招呼道，“等等！”
　　“三皇子殿下还有其他事情吗？”古一法师反问。
　　范方思从次元空间中取出冬季款衣服，“我其实对卡玛泰姬真的有点兴趣，法师真的欢迎吗？”
　　“请！”古一法师做了一个邀请的手势。
　　范方思穿上了冬季款的皮草大衣，他先一步走进传送通道，下一秒就从炎热的火奴鲁鲁来到了寒冷的卡玛泰姬。
　　当范方思和古一法师抵达的时候，卡玛泰姬的学员们正在训练，范方思看见了卡西利亚斯和莫度，他们两人正在教导初学入门的法师学徒。
　　范方思停下了脚步，他饶有兴趣的看着卡西利亚斯和莫度男爵，两人都疑惑的看向范方思，若不是古一法师站在范方思身边，让他们知道范方思不是入侵者，他们恐怕会询问范方思：‘你瞅啥？’
　　毕竟这里也是天寒地冻的地方，一句‘你瞅啥’就有可能引起不和谐的情况。
　　“有意思！真的有意思！”范方思看着两人说道。
　　“那些都是刚刚入门的法师学徒，他们正在学习使用悬戒，三皇子殿下觉得有意思吗？”古一法师话中藏话的询问。
　　范方思听得懂古一法师的意思，他知道古一法师是询问是否收集到了‘代价’。
　　“不不不，我说的不是那些法师学徒，我是说的他们两个。”范方思笑着回应，“我想法师应该明白我的意思吧？”
　　古一法师同样明白范方思的意思，范方思是询问她是否知道卡西利亚斯的黑化，以及莫度未来的堕落，他们可是古一法师少有的亲传徒弟。
　　“唉！”古一法师叹了一口气，虽然什么也没有说，其实也是什么都说了，表明她完全知道两人未来的情况。
　　虽然古一法师不赞同使用阿戈摩托之眼的力量，但实际上她依旧使用了阿戈摩托之眼的力量，并且最终将至尊法师之位传给了奇异博士。
　　面对这样的答案，范方思疑惑的询问，“既然法师什么都知道，为什么不改变悲惨的结局呢？”
　　“无论是什么未来，它都是命运安排的未来，我只需要接受命运的安排。”古一法师似乎有一种看破世间的味道。
　　范方思听了之后，忍不住哈哈大笑起来。

MCU0237 反正都进了战忽局，要不然继续吧？
　　卡玛泰姬。
　　范方思被古一法师的刻板整笑了！
　　“命运安排的未来？”范方思平静的说着，“我们塔图因帝国最擅长的便是打破命运的安排，我们自己的命运，只能由我们自己掌控！”
　　亏得这里是漫威世界，如果是封神榜世界，或者是其他仙侠世界，那就是‘一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！’
　　范方思右手一招，卡西利亚斯和莫度被范方思使用精神念动力抓了过来，两人被原力锁喉术控制，他们双手在脖子部位胡乱抓着，试图挣脱范方思的控制。
　　“既然看见了糟糕的未来，为什么不尝试着改变呢？”范方思反问着，“难道是因为下不了手吗？”
　　范方思追加道，“古一法师，我可以帮你解决问题！”
　　“够了！”古一法师低喝一声，她解除了卡西利亚斯和莫度被控制的状态，轻哼道，“三皇子殿下，这里是卡玛泰姬，并非你们塔图因帝国！”
　　范方思双手一摊，他看着卡西利亚斯和莫度道，“两位法师，我们之间没有什么私人恩怨，刚刚也只是开玩笑而已。”
　　卡西利亚斯轻哼一声，没有理会范方思。
　　莫度微微点头，苦笑着抱怨，“那个玩笑并不好笑。”
　　范方思谦和的点头，随后看向古一法师，“我想参观一下阿戈摩托之眼，如何？”
　　古一法师没有拒绝，她同意道，“这边请。”说完之后，她走在前面带路，将范方思带到了卡玛泰姬大图书馆。
　　阿戈摩托之眼被古一法师存放在大图书馆中，并且设置了强大的保护魔法。
　　两人走进大图书馆里面，范方思随口询问道，“我非常好奇，我有没有学习魔法的天赋，古一法师，你有办法检查吗？”
　　古一法师直接拒绝道，“抱歉，三皇子殿下，你恐怕无法学习魔法。”
　　“我没有天赋吗？”范方思反问。
　　古一法师直白的回应，“无论你是否有天赋，我都不会教你魔法。”
　　“哈哈哈！”范方思又笑了起来，“非常感谢古一法师的坦诚！我可以理解你的担忧。”
　　“三皇子殿下可以理解就好，你们塔图因帝国已经足够强大，再加上镜像魔法，实际上没有太大的提升。”古一法师说明道。
　　范方思也没有强求，讲道理来说，同样是镜像魔法，古一法师确实非常厉害，但奇异博士嘛，呵呵呵，还是期待一下托尼老师的钢达姆吧！
　　大图书馆中，古一法师将范方思带到了阿戈摩托之眼的面前，那是一个如同眼睛一样的黄铜吊坠，中心位置镶嵌着的绿色宝石便是时间宝石。
　　“我可以看看吗？”范方思看向古一法师。
　　古一法师解开了阿戈摩托之眼的魔法禁制，将阿戈摩托之眼递给了范方思。
　　范方思接过来之后立刻在意念中询问，‘系统，我拿到了时间宝石，它可以加速次元空间的拓展速度吗？’
　　超越系统肯定的回应，‘可以。当时间宝石和空间宝石配合的时候，次元空间的拓展速度将达到每一天直径增加两米。’
　　这样的效率相当于提升了一倍！
　　‘同样是不能离开漫威世界吗？’范方思反问。
　　超越系统肯定的回应，‘是的。无论是时间宝石，还是空间宝石，亦或者是另外四颗无限宝石，它们都需要漫威宇宙世界的法则支持，除非宿主将六颗无限宝石融合在一起，从而形成法则级别的宝物，它们才能脱离漫威世界的束缚。’
　　范方思从意念中回神，他一边把玩着阿戈摩托之眼，一边考虑着应该如何借用它。
　　这种强大的宝物，如果古一法师不愿意借，范方思并不觉得任何奇怪。
　　然而古一法师主动询问道，“你想要阿戈摩托之眼？”
　　“我想要时间宝石。”范方思没有隐瞒，“不过只是暂时借用一下，我离开之前，便会把它归还给你。”
　　范方思继续说道，“我相信你应该明白，不同世界之间，存在一些极为细微的法则差异，时间宝石和空间宝石在你们的世界才有效果，如果离开了你们的世界，它们的级别还没有达到无视法则细微差异的程度，所以对我没有太大的用处。”
　　古一法师微微点头，“不同的维度，不同的世界，在法则层面确确实实存在细微差异。我可以将时间宝石借给你，但我希望得到三皇子殿下的一个承诺。”
　　“你需要什么承诺？”范方思反问。
　　“如果将来的某一天，黑暗维度的多玛姆入侵地球，如果三皇子殿下在地球的时候，我希望三皇子殿下可以帮帮忙。”古一法师看着范方思道。
　　范方思挑了挑眉，“我很想答应你，真的，古一法师，我真的很想答应你，但你知道未来的，我的答应并不重要，对吧？”
　　古一法师露出笑容，她没有再提承诺什么的，只是说明道，“阿戈摩托之眼就暂时借给三皇子殿下，希望三皇子殿下在离开的时候不要忘记了归还。”
　　“放心！”范方思点头道，“对了，你真的不需要我帮你解决两个弟子的麻烦吗？”
　　古一法师郑重的回应，“这一件事情，请三皇子殿下不要参与，我有自己的安排。”
　　范方思没有正面回答，这个时候劝说古一法师，根本没有任何效果。
　　范方思准备登陆逼乎的账户，他又产生了灵感！
　　“在我们塔图因帝国的历史上存在非常多的毁灭性武器，其中一些武器甚至具备非常大的道德争议性。”逼乎用户范先生上线。
　　“曾经有一段艰难的时期，我们塔图因帝国与赫特帝国发生了不可调和的战争。那个艰难的年代中，赫特帝国的实力比我们塔图因帝国的实力强大了很多，为了避免被赫特帝国彻底摧毁，同时避免我们塔图因帝国被彻底灭族，我们塔图因帝国研发了一种道德争议性非常大的武器技术。”范方思语气平静的叙述着。
　　古一法师耐心的听着，她没有打断范方思，因为正好可以从范方思的叙述中获得塔图因帝国的情报信息。

MCU0238 古一法师自杀的真相？
　　逼乎用户范先生在线中，表示感谢古一法师的邀请，正在为古一法师分享经验。
　　“在那一段艰难的时期，我们塔图因帝国将一些具备非凡天赋的少女进行了改造，让她们与机械战甲融合在了一起，大幅度的提高了机械战甲的作战能力，从而抵挡住了赫特帝国的进攻，让我们塔图因帝国有一丝喘息的机会。”范方思叙述着。
　　古一法师插话道，“如何融合？”
　　“那是一种非常复杂的技术，具体相关的技术，我们塔图因帝国已经彻底销毁，并且按照现在的科技层次，我们塔图因帝国也不再需要那种技术。”范方思说明着。
　　古一法师依旧好奇的询问，“两者融合在一起有什么后果，还能分离吗？”
　　“后果就是无法分离！简单来说，我们将人类制造成了兵器，那些无辜的少女成了机械战甲兵器。”范方思目光平静的说着，“这一段历史是我们塔图因帝国的耻辱，但塔图因帝国的民众没有任何憎恨，包括那些成为兵器的无辜少女也没有憎恨。”
　　“为什么？”古一法师反问。
　　“因为生存！”范方思看着古一法师道，“在那个艰难的年代，我们只有一个选择，要么被赫特帝国彻底灭族，要么牺牲一部分无辜少女，从而延续种族的命运。”
　　“我们塔图因帝国的高层公布了相关的技术信息，以及面对赫特帝国的局势，我们在整个帝国范围内公开征集志愿者，并且将整个改造过程进行了公开。”范方思用一种陈述的语气说着。
　　“最终我们塔图因帝国因为这一项技术打败了赫特帝国，我们延续了生存的权利，甚至最后彻底打败了赫特帝国！”范方思感叹了一声，“如果没有那些无辜少女的牺牲，我们塔图因帝国已经消散在历史长河中。”
　　古一法师保持沉默。
　　“古一法师，力量没有对错，对错是智慧生命的定义，按照你们世界的定义，我们塔图因帝国的那一项武器技术，应该是非常邪恶的，甚至是惨无人道的，对吧？”范方思自嘲的说着。
　　古一法师依旧保持沉默。
　　“但若是没有这一项技术，我们塔图因帝国已经烟消云散。这一项技术，彻底挽救了我们塔图因帝国。”范方思看向古一法师，“如同你一样，你认为多玛姆的力量是邪恶的，你心存愧疚，所以才不忍心对卡西利亚斯下手，甚至选择了自我终结，但那有意义吗？”
　　古一法师盯着范方思。
　　范方思随口说道，“我们曾经见过，所以我动用了因果法则的力量，直接窥视了你的命运，我相信你自己也窥视过自己的命运吧？”
　　“我并不知道你看了多么遥远的未来，但我知道一件事情，任何一种力量，只要掌控之人心存善念，那就代表着善良。”范方思试图颠覆古一法师的思想。
　　古一法师选择了自杀，选择了放纵卡西利亚斯和莫度，如果颠覆了古一法师的想法，按照古一法师在命运长河中的重要位格，那应该会获得大量命数吧？
　　“古一法师，你自己说的，未来并非一成不变，难道你不想看看未来吗，难道你不希望继续守护这个弱小的地球吗？”范方思反问着古一法师。
　　古一法师再一次保持了沉默。
　　“我很好奇，你为什么会选择终结自己的命运？”范方思试探的询问。
　　“三皇子殿下竟然不知道吗？”古一法师反问。
　　“若是付出一些代价，我自然可以知道，但现在存在不需要付出代价，便可以知道秘密的可能性，我不愿意付出代价。”范方思直白的说着。
　　古一法师叹了一口气，她右手一挥，范方思发现他进入了镜像空间，看起来是古一法师为了交流的保密性？
　　“三皇子殿下有一点说错了！”古一法师在镜像空间中说着，“黑暗与邪恶的力量，注定了就是黑暗与邪恶的力量，哪怕心存善念也没有办法改变！”
　　“噢？”范方思隐隐猜到了答案。
　　“我借助了黑暗维度的力量，从而对抗着多玛姆，但在对抗多玛姆的时候，我发现自己被黑暗维度的力量腐蚀着。”古一法师透露了答案。
　　“我借助黑暗维度的力量越多，我就被腐蚀得越深，我现在的生命，完全依靠黑暗维度的力量维持，但如果持续借用黑暗维度的力量，我只会被黑暗维度彻底吞噬，哪怕不会被黑暗维度同化，但也会成为曾经那个被我保护的世界所憎恨的敌人。”古一法师叹息着。
　　“面对黑暗维度的邪恶力量腐蚀，我没有选择其他选择，我只能选择终结自己的命运，从而避免堕入黑暗后伤害那个我热爱的世界！”古一法师说出了真相。
　　“原来如此！”范方思恍然大悟。
　　难怪古一法师故意选择死亡，哪怕那位史蒂芬·斯特兰奇医生只是半吊子的魔法师，哪怕对方根本无法撑起至尊法师的名声，但古一法师依旧毅然决然的选择死亡。
　　因为黑暗维度的邪恶力量对她的腐蚀已经达到了极限吧？
　　如果超过了极限，古一法师堕入黑暗，无论她融入黑暗维度和多玛姆争权夺位，还是成为黑暗维度的黑法师，她都会伤害曾经她保护着热爱着的世界。
　　那是古一法师不喜欢看见的未来！
　　“抱歉，古一法师，我误会你了，请接受我的致歉与敬意，你是一个值得尊敬的强者！”范方思郑重的说着。
　　古一法师取消了镜像空间，两人重新回答大图书馆，她再次嘱咐道，“三皇子殿下，我希望你妥善保管阿戈摩托之眼，黑暗中有很多不法之徒在盯着它。”
　　范方思点头道，“请放心，我的实力虽然比较弱，但一般的家伙还真的不是我的对手。”
　　古一法师想到了对方掌控着因果法则的力量，她露出一抹苦笑，塔图因帝国的皇族，还真是让人羡慕的家幸运者。
　　“你需要返回火奴鲁鲁吗，我可以送你过去。”古一法师询问道。
　　“那就谢谢法师的好意了，但在临走之前，我有一件礼物要送给法师，还希望法师不要拒绝。”范方思说明道。

MCU0239 挟恩图报？
　　卡玛泰姬，大图书馆。
　　范方思成功的借到了阿戈摩托之眼，并且尝试着颠覆古一法师的命运，虽然古一法师透露真相之后，范方思觉得有些棘手，但范方思还有一个杀手锏。
　　“什么礼物？”古一法师询问。
　　范方思将三个银白色的恒温箱从次元空间中取出来，通过精神念动力将它们悬浮着送到古一法师身边的木桌上。
　　“为了表达对法师的敬意，我希望将这一份礼物送给法师。”范方思表明送礼物的原因，并非是因为阿戈摩托之眼，而是因为他尊重古一法师的选择。
　　“这一份礼物融合了塔图因帝国的最高技术！”范方思使用精神念动力打开了三个银白色的恒温箱。
　　每一个恒温箱中均存放着六支天蓝色的液体，它们自然是先驱强化药剂，包括了先驱怪兽的血液版本和骨骼版本，以及先驱者的血液版本。
　　“它们的名字是先驱强化药剂，最左边的是特别版本，中间的是标准版本，最右边是强化版本，我希望法师可以将它们全部注入体内。”范方思说明着。
　　“先驱强化药剂可以强化生命体的综合生理机能，最简单的说法叫做逆转生命体的时光。比如说一支标准版本的先驱强化药剂，它可以将一个八十岁老者的生理机能逆转到五十岁。”范方思解说着先驱强化药剂的作用。
　　“当然了，它还可以提升生命体的力量，体质，以及神经反应速度等等。”范方思补充说明，“这些生理机能方面的强化存在抗药性，每一次会降低百分之五十，使用了六支之后，将存在巨大的抗药性，从而几乎没有强化作用。”
　　“三个版本的先驱强化药剂之间，抗药性是分开计算的。所以呢，我希望法师可以将三个版本的先驱强化药剂全部注入体内。”范方思说明情况。
　　“对了，它们的价值非常高，平均计算下来的价格大约是每一支二十亿塔图因信用点，如果要购买我乘坐的先锋者小型战舰，大约可以购买一万艘。”范方思并没有说谎。
　　先锋者小型战舰的造价，大约只有二十万塔图因信用点的程度。
　　“唔，如果用地球作为价值单位，它大概价值一千亿塔图因信用点。”范方思补充了一个说法。
　　古一法师快速的计算了一番，每一支先驱强化药剂的价格是二十亿塔图因信用点，十八支先驱强化药剂的价格就是三百六十亿塔图因信用点，相当于地球价值的百分之三十六？
　　“抱歉，三皇子殿下，这一份礼物太贵重了，我无法接受。”古一法师拒绝的回应。
　　范方思否定的说着，“事实上我完全可以不告诉你它们的价值，我告诉你它们的价值并非是挟恩图报，仅仅是表达我对你做出的选择表达的敬意。”
　　“虽然它们的价值非常高，但我的塔图因帝国的三皇子，我可以承担这种代价。”范方思感叹的说着，“大量的平行世界中，我见惯了人心的丑恶，才会对法师的选择无比敬佩。”
　　“古一法师，我希望你收下这一份礼物。”范方思追加说明道，“还有一件事情差一点忘了说，它们有极其糟糕的副作用！”
　　“嗯？”古一法师疑惑的看着范方思。
　　“这种该死的先驱强化药剂在强化生命体的生理机能时，将产生剧烈的疼痛感，特别是一次性使用多支的情况下，那种剧烈的疼痛感将大幅度加强。”范方思吐槽的说着。
　　“当初我使用的时候，一次性使用了六支，那种感觉，我不想再回忆。”范方思用一种心有余悸的语气叙述。
　　“截至目前为止，塔图因帝国的记录是一次性使用极限十八支先驱强化药剂，虽然使用者疼得龇牙咧嘴，可最终忍住哀嚎，保留了基本的体面。”范方思说明道。
　　古一法师反问，“你想看看我能不能忍住？”
　　“不不不，我不止想看，我甚至希望录制视频，如果法师可以突破塔图因帝国的记录，我可以获得十倍数量的先驱强化药剂作为奖励。”范方思无中生有的虚构着奖励。
　　“加油！”范方思鼓励道，“如果你真的忍住了，我返回塔图因帝国拿到了奖励，还会再来你们的世界，再分给你十八支先驱强化药剂。”
　　“既然三皇子殿下有自己的考虑，那我就接受这一份礼物。”古一法师说完之后，在范方思的提示下，将十八支先驱强化药剂全部注入体内。
　　范方思吩咐四台终结者录制视频，保证了三百六十度无死角，仿佛塔图因帝国真的有这一项挑战奖励一样。
　　十八支先驱强化药剂融入体内，古一法师已经感受到了那种痛苦的感觉，仿佛是刀片在切割肌肉一样，并且是数不清的刀片在切割肌肉。
　　但古一法师常年忍受黑暗维度的邪恶力量侵蚀，她甚至可以让意念离开身体，从而屏蔽掉身体的痛苦。
　　短短两分钟后，范方思惊叹道，“不可思议！简直是不可思议！古一法师，你如何做到的，你居然全程没有任何反应，难道一点也不疼吗？”
　　古一法师没有回应范方思，因为她感觉到了自己的不一样！
　　在差不多三分钟之前，古一法师非常清楚自己的身体被黑暗维度侵蚀得千疮百孔，但仅仅三分钟钟之后，她发现自己的身体恢复到了几乎接近巅峰的状态。
　　如同曾经没有被黑暗维度的邪恶力量腐蚀一般，并且她感受到身体中的力量大幅度提升，还有充沛的精力。
　　“这...太不可思议了！”古一法师感叹着。
　　“我也觉得太不可思议了，你居然承受住了十八支先驱强化药剂的副作用，不得不说，那太不可思议了！”范方思同样感叹着。
　　古一法师略微尴尬，她作弊了！
　　意识离开身体，根本感受不到疼痛。
　　“唔，古一法师，麻烦帮我开一个传送通道，我需要返回火奴鲁鲁，神盾局的家伙在那边找我。”范方思说明道。
　　“好。”古一法师心不在焉的打开传送通道，她还沉溺在强化效果的惊叹中。

MCU0240 恭喜！5000点命数到账！
　　卡玛泰姬隐藏在喜马拉雅山脉中，常年风雪。
　　卡西利亚斯和莫度正在教导初学者使用悬戒，当古一法师从大图书馆走到训练场的时候，两人全部都愣住了，仿佛雪雕一样。
　　“老师...你...”卡西利亚斯吃惊的看着古一法师，这一个时间节点上，他已经开始怀疑古一法师和黑暗维度的联系。
　　莫度同样震惊的看着古一法师，他结结巴巴的询问，“老师，你...变得好年轻...”
　　“噢？”古一法师的身前出现了一面魔法镜，她看着镜子中年轻的自己，同样有一种震惊的感觉。
　　卡西利亚斯眼神闪烁的询问，“老师，究竟发生了什么事？”
　　莫度虽然没有询问，但同样看着古一法师，明显充满了好奇。
　　那些初学入门的学徒们假装在练习使用悬戒，其实他们都在偷偷关注着古一法师的情况。
　　古一法师没有隐瞒，将范方思赠送先驱强化药剂的事情说了一遍。
　　“超过地球三分之一的总价值...”卡西利亚斯表示自己头晕。
　　“居然是外星人！”莫度的关注点有点奇怪。
　　古一法师简单的介绍了一下范方思的身份，仅仅只是说明了塔图因帝国是一个强大的高度发达的宇宙帝国。
　　当古一法师离开之后，卡西利亚斯小声道，“莫度，你相信吗？”
　　莫度肯定的回应，“我相信老师。”
　　卡西利亚斯没有再说什么，他只是暗暗记下了范方思的名字，以及塔图因帝国。
　　夏威夷，火奴鲁鲁。
　　范方思刚刚仰躺在沙滩椅上，老好人科尔森就出现在他面前，在科尔森说话之前，范方思抬手阻止，因为范方思收到了超越系统发出的提示。
　　‘恭喜！宿主成功逆转古一法师的命运，造成漫威世界命运长河较为强烈波动，并且形成持续紊流，系统收集到5000点命数。’超越系统发出提示。
　　五千点？
　　范方思愣了一下，他重复查看超越系统的提示信息，从而确定这一个消息的真伪。
　　结果当然是真的！
　　范方思一次性获得了五千点命数！
　　在漫威宇宙世界中，古一法师是地球的隐形守护者，如果没有古一法师，黑暗维度早就吞噬了地球。
　　哪怕多玛姆被神王奥丁震慑住，但还有大量异位面的邪恶存在觊觎地球，它们都被古一法师阻挡在了地球外面。
　　范方思猜测过颠覆古一法师的命运，将获得大量的命数回报，但足足五千点命数的汇报，让范方思有一种天上掉馅饼的感觉。
　　‘颠覆古一法师的命运都可以获得五千点命数，如果颠覆了世界之子托尼的命运呢？’范方思心中期待起来。
　　从意念中回神，范方思终于想起了老好人科尔森还在等着他。
　　“什么事？”范方思随口询问。
　　科尔森快速回应道，“尊贵的三皇子殿下，我们遇见了麻烦，之前我们在科帕科抓捕的绿巨人，现在已经成功逃脱，我们希望尊贵的三皇子殿下再帮帮我们。”
　　范方思好奇的反问，“竟然逃了？如何逃走的？”
　　科尔森尴尬的回应，“根据我们掌握的线索和证据分析，这一次事故是潜伏在我们机构的九头蛇组织秘密成员故意制造的。”
　　“我之前不是告诉过你们，在你们机构内部存在大量九头蛇组织的成员吗？”范方思询问。
　　科尔森更加尴尬，“抱歉，尊贵的三皇子殿下，我们内部甄别行动尚未结束。”
　　“行吧行吧，你们有那个绿巨人的位置信息吗？”范方思也不准备插手神盾局的事情，神盾局早已经千疮百孔，对于范方思来说插手神盾局的事务，付出的与得到的不成正比。
　　“我们锁定了班纳博士的位置信息，因为担忧激怒班纳博士，我们才没有实施逮捕行动。”科尔森说明道。
　　“总算有一点用处。”范方思轻哼着，随后将先锋者小型战舰释放出来，他也不理会沙滩上躁动的人群，直接招呼道，“上船！”
　　科尔森已经乘坐过一次先锋者小型战舰，他跟在范方思身后登陆上船，先锋者小型战舰从火奴鲁鲁出发，快速的抵达纽约。
　　班纳博士就在纽约！
　　从神盾局逃脱的班纳博士一直隐藏在纽约，他选择了无声威胁神盾局，毕竟一旦神盾局试图抓捕他，那他必然会进入绿巨人状态。
　　绿巨人状态下在纽约大闹一场？
　　班纳博士相信神盾局会做出正确的选择。
　　实际上也是如此，神盾局担忧逮捕绿巨人会造成大量的间接伤害，他们只能监视着班纳博士，顺便向范方思求助。
　　纽约，中央公园。
　　班纳博士坐在长条椅上查看着报纸，纽约时报的头版头条依旧被范方思占据，神盾局和美利坚官方都没有隐瞒范方思的身份，甚至主动公开了范方思的身份。
　　范方思已经连续四天占据了各种报纸和新闻的头条位置。
　　‘竟然真的有外星人！’班纳博士表示这个世界太疯狂了，外星人什么的都来到了地球，他会变身成为绿巨人，应该没有什么问题吧？
　　毕竟班纳博士觉得自己变身成了绿巨人，终究还是正宗的地球人呢！
　　哪怕形象古怪了一点，哪怕性格暴躁了一点，哪怕打不死毒不死烧不死炸不死，但毕竟还是地球人，最多只是变异了而已。
　　“这一幅照片拍得不错，那是我在火奴鲁鲁拍摄的。”范方思坐到了班纳博士的身边。
　　班纳博士侧头看向范方思，又看了看报纸，再看了看范方思，他不由自主的紧张起来，皮肤已经出现了绿色的变化。
　　那是变身成为绿巨人的征兆！
　　“冷静一点！”范方思提醒道，“你应该记得我，即便你变身了，同样没有任何胜率。”
　　班纳博士自然记得范方思！
　　毕竟变身成为绿巨人的班纳博士被范方思使用光剑切成了‘一条’，他岂能记不住范方思？
　　面对范方思的威胁，原本紧张得要变身的班纳博士勉强平静下来，他小心翼翼的看了一眼范方思，询问道，“你是来抓我的吗？”

MCU0241 如果这个世界没有绿巨人？
　　纽约，中央公园。
　　范方思坐在班纳博士的旁边，面对班纳博士小心翼翼的询问，范方思反问道，“你为什么要逃跑？”
　　班纳博士沉默数秒钟，才回应道，“我不喜欢失去自由，我需要进行更多的研究，我希望解决自身的问题。”
　　“你不喜欢变身成为绿巨人吗？”范方思再次反问。
　　班纳博士毫不犹豫的摇头，“我不喜欢！一旦变身成了浩克，我就会失去理智，从而造成巨大的破坏，我不喜欢那种状态。”
　　范方思也不喜欢！
　　所以上一次范方思斩断了绿巨人的四肢，他也没有送到生化危机世界进行研究。
　　实际上即便没有失去理智的副作用，范方思也不喜欢绿巨人的能力，毕竟一身绿色谁受得了啊？
　　看看班纳博士找的什么女朋友？
　　咦...
　　似乎很般配？
　　“既然你希望进行更多的研究，为什么不和神盾局合作？”范方思又准备颠覆绿巨人的命运，哪怕只是局部颠覆，至少可以获得命数吧？
　　范方思从不嫌弃命数多。
　　“他们不给机会。”班纳博士苦涩的说着。
　　如果可以与神盾局合作，他岂能不愿意？
　　“我帮你解决这一个问题。”范方思淡定的回应，“当然了，你也可以选择拒绝，然后变身成为绿巨人尝试逃脱。”
　　范方思继续说着，“不过我必须提醒你，如果你选择了逃跑，这一次我不会再放过你。因为你从神盾局逃脱了，神盾局的家伙就会来麻烦我，我又借了他们的东西，并不好推脱他们的求助，你明白我的意思吧？”
　　范方思说完之后，便从次元空间中取出光剑，他右手握着剑柄，虽然没有激活光剑，却已经给班纳博士带来了巨大的压力。
　　原本班纳博士以为绿巨人是不死不灭的存在，毕竟他尝试过各种各样的自杀方式，比如说在未变身状态将手枪塞入嘴里开枪自杀。
　　但开枪的一瞬间，他就完成了变身，浩克将子弹从嘴里直接吐出来！
　　班纳博士也尝试过吞服毒药，甚至是放射性物质，然而这些自杀手段全部失败，浩克轻而易举的化解了所有的自杀行为。
　　唯独面对范方思的时候，班纳升起一股恐惧的感觉，或许是浩克在恐惧，因为范方思真的可以杀死他们！
　　“我愿意和神盾局合作。”班纳博士选择了跟着心走。
　　面对班纳博士的选择，范方思露出笑容，因为超越系统终于反馈了收集到命数的提示。
　　‘恭喜！鉴于宿主成为布鲁斯·班纳的梦魇，造成漫威世界命运长河轻微波动，系统成功收集到200点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思查看着提示，虽然只有两百点命数，在数量方面少了一点，但范方思可以理解，绿巨人和古一法师在命运长河中的地位差距较大。
　　从表面上来看，绿巨人似乎不死不灭，但如果古一法师要消灭绿巨人，那不知道有多少种办法！
　　比如说将绿巨人丢到黑暗维度？
　　绿巨人总不能和多玛姆交个朋友吧？
　　最大的可能性便是绿巨人在黑暗维度被同化成为黑暗的养分。
　　“阿娅娜米，通知一下神盾局，班纳博士已经不再是麻烦。”范方思通过无线耳机吩咐道。
　　阿娅娜米肯定的回应，“正在通知。”
　　不足两分钟，科尔森和娜塔莎两人来到了范方思和班纳博士的面前。
　　又一次见到娜塔莎特工，范方思心中暗自感叹，难道她和班纳博士的孽缘就要从这里开始？
　　平心而论，娜塔莎确实非常好看，但范方思是个没有感情的穿越者，他并不吃娜塔莎的那一套颜值，毕竟范方思是高傲的穿越者，凭什么无缘无故成为很多人的表弟？
　　哪怕就算要当表兄弟，范方思也要当大表哥，所有后来者全部都是弟弟！
　　“感谢尊贵的三皇子殿下。”科尔森先一步表达了感谢。
　　范方思微微点头，“我们说一下正事，这一位班纳博士希望和你们神盾局合作，从而研究他自身的情况，你们神盾局觉得如何？”
　　科尔森佩戴的无线耳机中传来了弗瑞的声音，“答应他！”
　　“好的，尊贵的三皇子殿下，我们答应班纳博士的合作要求。”科尔森回应道。
　　范方思从长椅上起身，“非常好！班纳博士，你看看，神盾局的家伙也很好说话嘛。”
　　班纳博士有些唯唯诺诺的附和着，他心中暗自嘀咕，神盾局的家伙无非是欺软怕硬，好说话什么的是面对范方思，如果没有范方思居中调和再试试？
　　“科尔森特工，班纳博士就交给你们了，我希望你们认真一点处理，如果还有下一次，那简直太糟糕了！”范方思拍了拍科尔森的肩膀，他自顾自的离开中央公园。
　　时间匆匆流逝。
　　转眼已经是十月的倒数第二天，范方思接到了托尼的消息，托尼信心十足的发起挑战，表示要让范方思见识见识他设计的钢达姆。
　　马布里庄园下方的私人沙滩，托尼穿着马克I号站在范方思的身边，他意气风发的说着，“三皇子，睁大你的眼睛看好了，我，天才托尼·斯塔克，成功的制造出了钢达姆！”
　　说完之后，一架银灰色的机甲从海中缓缓走向海岸。
　　这个出场方式还不错，有一种铁霸王的既视感。
　　“这是泰伦I号钢达姆，高度11米，重量2465吨，它的主体采用了我全新发明的金钛合金，能源核心也采用了我全新发明的星环，我重新设计了它的整体框架，无论是防御力，还是攻击力，包括减震系统，维生系统等等，全部都进行了彻底革新！”托尼自得的介绍着。
　　“根据我的模拟测试，泰伦I号钢达姆的战斗力至少是马克I号的一百倍以上，或者说根本没有可比性，马克I号的攻击力无法穿透泰伦I号，胜率无限接近于零。”托尼再次自得的介绍着，他丝毫没有注意到，曾经最初的设计理念在不知不觉中被范方思颠覆！
　　“三皇子，来吧，我们再来战斗一场！”托尼老师自信满满的发出了挑战。

MCU0242 强大的钢达姆！？
　　马布里庄园下方的私人沙滩，面对托尼的挑战，范方思没有拒绝。
　　“为什么不呢？”范方思放出了一架终结者T1000，“老规矩？”
　　托尼本来想要高傲的表示，即便终结者使用单兵I型能量炮也没有关系，但他最终还是决定稳妥一点，万一金钛合金也扛不住呢？
　　“行！老规矩！”托尼回应道，“那就开始？”
　　“开始！”范方思肯定的回答。
　　托尼控制着马克I号钢铁战衣起飞，泰伦I号钢达姆已经打开了驾驶舱。
　　“有点意思，套娃设计还行！”范方思点评道。
　　泰伦I号钢达姆是外层战甲，马克I号是内层战衣，托尼躲在最里面，这种设计有点意思。
　　“贾维斯，锁定目标！”托尼进入泰伦I号后就吩咐道。
　　高度达到十一米的泰伦I号和高度不足两米的终结者T1000对比起来完全是一个庞然大物，托尼在贾维斯的辅助下控制着泰伦I号，他轻轻松松的就抓住了终结者T1000。
　　泰伦I号虽然是十一米高度的大个子，但它没有高大笨重的特性，反而非常的灵活，终结者T1000直接就被泰伦I号抓住。
　　“哈！”托尼毫不犹豫的控制着泰伦I号捏紧右手，将终结者T1000从固态人形状态直接捏成了液态塑形状态。
　　“如此不堪一击吗？”托尼的话被扬声器传了出去。
　　范方思微笑道，“你高兴得太早了！”
　　“嗯？”托尼疑惑的反问，“什么意思？”
　　然而下一刻，托尼就知道是什么意思了！
　　因为泰伦I号右手中的终结者T1000完全化做了液体，快速的钻入泰伦I号的机械内部，那些液态金属破坏者泰伦I号的电路控制系统和液压系统。
　　短短不足三十秒的时间，泰伦I号的右手臂完全失去控制，并且失去控制的区域还在继续蔓延。
　　“贾维斯，开启工程模式，强行释放冷却气体。”托尼吩咐道。
　　“收到。”贾维斯立刻按照托尼的命令执行，泰伦I号突然爆发出大量的冷却气体，似乎尝试着冷冻终结者T1000一样。
　　范方思微笑着摇头，如果使用液氮冷冻终结者T1000，那确确实实有效果。
　　但只是普通的冷却气体，那效果实在是有限...
　　事实上也是如此！
　　泰伦I号钢达姆释放的冷却气体根本无法阻止终结者T1000的动作，整个泰伦I号被液化之后的终结者T1000破坏了电路系统。
　　托尼不得不控制着马克I号从泰伦I号中出来，他降落在范方思身边，有一些不服气的说着，“泰伦I号的战斗力非常强大，按照我的测试，即便是一个航空母舰编队也不是它的对手。”
　　“那个战斗机器人只是因为液化之后取巧了而已！”托尼疯狂的找着借口。
　　范方思嗤笑道，“说了那么多，还不是输了？”
　　“泰伦I号的能源核心采用了核聚变级别的装置，这一点你不得不承认很强大吧？”托尼又找了一个理由。
　　“但你输了！”范方思淡定的回应。
　　“泰伦I号使用的金钛合金具备非凡的防御力，无论是物理系攻击，还是能量类型攻击，它都可以很好的防御。”托尼又换了一个方向吹嘘。
　　“行吧，鉴于你输了，我就赞同你吧！”范方思漫不经心的说着。
　　“你这个恶劣的家伙！”托尼表示自己很受伤，如果范方思不是外星人，托尼表示自己想要真人PK。
　　范方思看向失去动力的泰伦I号钢达姆，他肯定的说着，“首先我必须承认，这一架钢达姆从总体上来说还可以。”
　　“虽然在细节上有很多问题，但第一代产品可以做到这种程度，你确确实实给我了一些惊喜。”范方思感叹道。
　　“托尼，我最近喜欢上了夏国菜，你晚上安排一下，现在我们先去你的工作室解决泰伦I号的一些细小问题。”范方思说明道。
　　在傲娇托尼反驳之前，范方思继续说道，“如果没有意外呢，我最近就会离开，但我还会再回来，我希望下一次过来的时候，你的小玩具也好，钢达姆也罢，最好做得有趣一点。”
　　“什么时候？”托尼反问。
　　“最迟十天内。”范方思回应道。
　　“那什么时候再过来？”托尼询问。
　　虽然和范方思的争斗中，托尼总是被范方思各种按住狂揍，但托尼觉得自己和范方思是朋友，至少和范方思交朋友，不用担心是因为他有钱，也不是因为斯塔克工业。
　　“无法确定。”范方思吐槽道，“你是不是以为我和你一样，平时什么事情都没有？”
　　“难道不是？”托尼一本正经的反问。
　　“我是塔图因帝国的三皇子，我这一次回去之后，还需要前往第一序列处理一些事情，如果有时间的时候，我一定会再回来看看。”范方思回应道。
　　托尼没有再问什么，只是开口道，“我们去工作室讨论讨论钢达姆的设计方案。”
　　范方思心中暗笑，这个托尼真的是一点也不肯吃亏，明明想要范方思好好说说钢达姆的问题，偏偏用‘讨论’来形容。
　　“没问题！”范方思回应。
　　实际上这一次‘讨论’，范方思根本不会吃亏，甚至会获得大好处！
　　托尼是漫威宇宙世界的位面之子，他掌握的科技水平远远超过了地球的极限，比如说在范方思的刺激下，托尼已经研发出了超小型化的托卡玛克装置。
　　那可是核聚变级别的能源装置！
　　即便在星球大战世界中，核聚变已经成为了常规的飞船能源核心，但超小型化的核聚变装置依旧没有出现。
　　马布里庄园下层的工作室里面，范方思直接将终结者T1000的液态金属资料拿出来，“按照你们地球的科技水平，我觉得液态金属技术已经完全足以解决问题。”
　　“当然了，你可以更进一步的研究，然后通过纳米材料代替液态金属材料，从而让你的小玩具和钢达姆更加强大。”范方思为托尼指明了研究方向。
　　如果托尼将纳米技术搞出来了，范方思也可以跟着受益。
　　可怜的托尼心中正感动着，根本没有意识到范方思是把他当做了免费的劳动力呢！

MCU0243 不愧是天命之子！
　　马布里庄园，托尼的工作室里面，范方思直接将终结者T1000的液态金属资料全部交给了托尼。
　　“对了，托尼，你有没有想过，你现在最大的短板是什么？”范方思询问着托尼。
　　阿娅娜米正在打包下载资料，包括星环托卡玛克装置，金钛合金，甚至一些托尼没公布出来的资料，全部被阿娅娜米一网打尽。
　　至于贾维斯？
　　抱歉...
　　贾维斯在人工智能程度方面落后于阿娅娜米，再加上托尼给了阿娅娜米权限，贾维斯根本无法发现阿娅娜米的行为。
　　毕竟范方思营造的身份是塔图因帝国的三皇子，塔图因帝国是宇宙中的强大国度，按照托尼的分析，塔图因帝国怎么看得上他的科技？
　　“什么最大的短板？”托尼正在查看液态金属的技术资料，他有一些心不在焉的回应。
　　范方思提醒道，“那些资料什么时候都可以查看，你有没有想过，如果没有你的小玩具和钢达姆，你的自身安全怎么办？”
　　“这个...”托尼愣住了，好像这个问题真的有点大？
　　“我有自己的安保人员，贾维斯也在保护我，同时我们国家的治安环境比较好。”托尼回应道。
　　“哈哈哈！”范方思哈哈大笑，美利坚的治安环境比较好？
　　究竟是齐塔瑞人迷了路，还是紫薯精吃错了药？
　　托尼反问道，“你的安全如何保障的？我发现，你除了人工智能助手跟在身边之外，好像其他安保力量也很薄弱吧？”
　　“恰恰相反！”范方思否定的回应，“我们塔图因帝国的皇族具备非常多的安全保障。算了，我和你解释不清楚，我只是提醒你，你的小玩具也好，新研发的钢达姆也罢，全部都是身外之物，你需要考虑如何保护自己。”
　　“你算是这个世界中为数不多的有趣灵魂。”范方思补充道，“我不希望下一次过来的时候，你突然就死在了什么地方。”
　　托尼灵光一闪的回应，“我可以利用液态金属！”
　　“噢？”范方思表面上露出疑惑的神色，但心情有些古怪，莫非托尼和他曾经的想法一样？
　　“我已经粗略的看完了液态金属的资料，按照目前的科技水平，我有把握制造出液态金属材料，然后利用液态金属材料，我可以将它们制造成服装，一旦遇见危险的时候，液态金属制造的服装就可以紧急变形成金属装甲，如同你的液态金属机器人一样。”托尼的想法果然和范方思大同小异。
　　说到这里，托尼感叹道，“真羡慕你们塔图因人，你们居然天生拥有次元空间这种不讲道理的东西，如果我也有次元空间，我就把泰伦I号放进去！”
　　范方思调侃道，“你可以祈祷来世成为塔图因的皇族。你的想法倒是不错，我也有一个想法，你可以将你的小玩具做得更小一点，比如说做成一个手提箱？”
　　这是未来托尼自己的想法！
　　只是范方思提前提醒托尼而已。
　　托尼点头道，“对对对，这个提议不错，如果将钢铁战衣制造成手提箱的样子，虽然大幅度压缩体积，肯定会造成防御力不足，但在紧急情况下也可以提供不错的战斗力。”
　　托尼继续说着，“如果再配合液态金属制造的服装，两者加在一起，那防御力不足的劣势也可以得到极大的补充。”
　　“钢达姆也可以通过液态金属制造，大幅度保留内部的金钛合金框架，再使用液态金属辅佐，钢达姆的战斗力将大幅度提升。”托尼仿佛自言自语的说着。
　　“液态金属形成的外层，还可以有效的抵挡EMP的攻击，甚至是石墨炸弹也奈何不了液态金属。哈哈哈哈，液态金属真的是强大的技术，这一次一定要好好改改。”托尼手舞足蹈起来。
　　范方思看着托尼滑稽的样子，他露出了笑容，并非是觉得托尼好笑，而是因为超越系统给予了反馈信息。
　　‘恭喜！宿主通过努力将托尼引导向另一条命运，造成漫威宇宙世界较为强烈波动，并且产生了持续的紊流，系统将持续关注未来的情况，系统收集到7000点命数。’超越系统发出提醒。
　　整整七千点命数！
　　未来还有可能存在更多的入账，范方思岂能不高兴？
　　托尼果然是漫威世界的天命之子，范方思只是引导了一下托尼，居然就获得了如此多的命数，如果再围绕托尼进行一系列的引导，岂不是可以获得更多的命数？
　　夜晚降临。
　　马布里庄园中，托尼通过贾维斯聘请的夏国厨师正在为范方思烹饪夏国特色晚餐，托尼那个倒霉孩子还在下层的工作室忙碌。
　　这个时间节点的托尼是花花公子，也是技术狂人，他在工作室中可以达到废寝忘食的程度。
　　“三皇子殿下，请问这些晚餐符合你的口味吗？”贾维斯扮演者管家的角色。
　　范方思非常邪恶的将一个终结者T1000送给了托尼，并且让贾维斯获得它的控制权，如此一来，未来的那个挂比还能诞生吗？
　　“还可以。”范方思回应，“虽然不是特别正宗，但已经达到了我的要求。”
　　范方思的话音落下，托尼大吼着冲进餐厅。
　　“我搞定了！我搞定了！哈哈哈，我搞定了！”托尼冲到范方思的面前，他指着自己身上的西装，自得的说道，“我已经搞定了液态金属材料！”
　　范方思表示惊了，这个托尼如此强力吗？
　　从拿到液态金属技术资料到制造出来，前前后后不过三个多小时吧，这个托尼也开了挂吗？
　　好吧！
　　漫威世界中的托尼，难道不就是开了挂？
　　“有点意思！你居然如此快做出了液态金属！”范方思捏了捏托尼身上的西装，液态金属甚至模拟出了西装的面料质感，同时具备加热的效果。
　　托尼嘿嘿笑着回应，“你不是送给我了一架液态金属机器人吗，我把它的液态金属搞了一些下来，强行进行了二次编程，从而制造了这一件西服！”
　　Emmmm...
　　好吧！
　　范方思收回刚刚的想法，这个托尼不是强力，而是强盗好吧？

MCU0244 诚实守信范郎君
　　十一月十一日，某个时空中流传的剁手习俗的日子。
　　喜马拉雅山脉，风雪中的卡玛泰姬，范方思再一次抵达。
　　“你好，三皇子殿下，卡玛泰姬欢迎你的到来。”古一法师亲自迎接。
　　鉴于范方思馈赠的先驱强化药剂，古一法师自然表达了欢迎，哪怕古一法师并不是太喜欢与范方思接触。
　　卡西利亚斯和莫度一左一右的站在古一法师身后，卡西利亚斯目光灼灼的看着范方思，似乎希望也获得馈赠一样。
　　“你好，法师，非常高兴再次见到法师。”范方思独自走下了先锋者小型战舰，他抬起右手，阿戈摩托之眼出现在手心中，“按照我们的约定，现在将它还给你。”
　　古一法师取回阿戈摩托之眼，将它挂在了脖子上，才回应道，“你准备回去了？”
　　“是的，我已经接到了帝国中枢发出来的信息，我将代表塔图因帝国访问第一序列，所以必须要回去。”范方思回应道。
　　范方思立刻补充道，“请法师妥善保管阿戈摩托之眼，如果没有意外情况，我一定会再次回来，我希望继续借用阿戈摩托之眼，顺便再赠送法师一份礼物。”
　　古一法师没有拒绝，“如果三皇子殿下需要阿戈摩托之眼，我愿意再借给你。”
　　正所谓：有借有还，再借不难。
　　阿戈摩托之眼这种级别的宝物，范方思借走了之后，按照约定的归还，下一次自然容易再借到。
　　“感谢法师，期待我们下次见面。”范方思表达告别的意思，“对了，如果法师可以开启一个大一点的传送通道，那就更好了！”
　　“神盾局总部？”古一法师反问，显然古一法师调查过范方思，她知道范方思还要前往神盾局总部归还空间宝石。
　　“没错。”范方思点头。
　　古一法师右手一挥，一个散逸着火花的圆形传送通道出现，透过传送通道可以发现对面就是神盾局的三曲翼总部大厦。
　　范方思登舰后，阿娅娜米立刻控制着先锋者小型战舰穿过传送通道。
　　卡西利亚斯看着传送通道消失，他故意找话题道，“那个塔图因帝国的三皇子，竟然真的归还了阿戈摩托之眼！”
　　莫度同样感叹道，“是啊，我本来以为这一个归还过程会发生意外的，结果对方居然如此简简单单的就归还了，简直不可思议！”
　　古一法师看了一眼卡西利亚斯，她故意透露卡西利亚斯想要知道的答案，“那一位塔图因帝国的三皇子非常讲信用，并且也非常的慷慨，他下一次过来的时候，如果没有意外情况，应该还会赠送一份先驱强化药剂。”
　　“一整套吗？”卡西利亚斯假装随意的询问。
　　“嗯！”古一法师应了一声。
　　莫度再次感叹，“那岂不是又价值地球总量的百分之三十六？”
　　“所以我说那一位塔图因帝国的三皇子非常慷慨！”古一法师默默的关注着卡西利亚斯。
　　卡西利亚斯恍然未觉，他心中全是一整套先驱强化药剂的信息，‘如果我可以获得一整套先驱强化药剂，我...同样可以获得更长久的寿命！’
　　神盾局三曲翼总部。
　　神盾局上上下下没有不认识范方思的探员，范方思和阿娅娜米刷脸就进入了神盾局总部，光头独眼龙亲自迎接范方思。
　　“尊贵的三皇子殿下，欢迎来到神盾局！”弗瑞热情的主动招呼，同样是光头，他只是黑铁级，态度自然放得更低。
　　“你好，弗瑞。”范方思从次元空间中取出宇宙魔方，将宇宙魔方递给弗瑞，“我准备返回塔图因帝国了，按照我们的约定，现在将它还给你们。”
　　弗瑞有些诧异的看着范方思，他本来已经不再奢望将宇宙魔方索要回来，毕竟范方思不仅仅是背景强大，自身的实力也非常强大。
　　如果他索要宇宙魔方，范方思又不还，那岂不是白白的破坏友好关系？
　　弗瑞早就认清现实，他希望巴结范方思，最好和塔图因帝国搭上关系，从而为神盾局获得更强大的底牌。
　　结果现在范方思真的要归还宇宙魔方吗？
　　“这个...三皇子殿下，你这么快就要回去了吗？”弗瑞试探的询问。
　　范方思肯定的点头，“嗯，我需要回去处理一些事情，所以先将宇宙魔方还给你们。不过我需要提醒你们，请妥善保管它，我下一次回来的时候还要借用一段时间。”
　　弗瑞眼神微动，“请问三皇子殿下什么时候回来呢？”
　　范方思考虑了数秒钟，才回应道，“这一个时间无法确定，但我可以肯定的告诉你，我一定会再次回来。”
　　“对了，阿娅娜米，将超空间通讯器交给弗瑞。”范方思吩咐道。
　　所谓的‘超空间通讯器’其实是范方思通过超越系统制作的通讯器，仅仅花费了10点命数，便制造出一个跨越世界的通讯器。
　　只要弗瑞激活了通讯器，无论范方思在哪一个世界，他均可以收到超空间通讯器的信号，从而确定弗瑞需要帮助。
　　“弗瑞，这一个超空间通讯器，你只能使用一次，一旦使用之后，无论什么困难，我都可以帮你解决，包括一场宇宙战争！”范方思郑重的说着，“但你只有一次使用权！”
　　弗瑞同样郑重的回应道，“感谢三皇子殿下！”
　　“好了，你们快点将宇宙魔方收回去，顺便检查一下，我比较赶时间。”范方思提醒道。
　　弗瑞将超空间通讯器接过来，但没有把空间宝石也接过去，他看着范方思道，“既然三皇子殿下一定会回来，并且还需要再借用它，我代表神盾局表示将空间宝石直接借给三皇子殿下。”
　　“噢？”范方思惊讶的看着弗瑞，这个黑铁级别的光头，不愧是神盾局的老大，魄力非凡嘛！
　　弗瑞肯定的说道，“三皇子殿下，你可以将它带回塔图因，并不需要先还给我们神盾局。”
　　“哈哈哈！”范方思哈哈大笑起来，“有点意思！弗瑞，你真的很有意思！既然你有这样的好意，我下一次回来的时候，将会给你准备一份礼物！”
　　“感谢三皇子殿下！”弗瑞立马表达了感谢，从而将这一份礼物预定下来，他甚至开始期待起来...

MCU0245 短暂停留
　　神盾局三曲翼总部外面，范方思登陆先锋者小型战舰，弗瑞带领着神盾局的一行人员为范方思送别。
　　“三皇子殿下，欢迎常来地球！”弗瑞热情好客的说着。
　　范方思摆摆手，“我会回来的！”
　　Emmmm....
　　范方思突然觉得自己是不是抢了终结者的台词？
　　先锋者小型战舰起飞，弗瑞立刻通过无线耳机询问，“科尔森，一切都在监控中吗？”
　　科尔森回应道，“是的，我们正在监控对方的飞船，目前速度已经超过了一秒钟74英里，还在增加中。”
　　“竟然这么快！”弗瑞愣了一下，他返回总部，亲自来到监控室，查看着相关的情况。
　　监控室中，弗瑞询问道，“现在什么情况了？”
　　科尔森尴尬道，“我们已经失去了对方的踪迹。”
　　“？？？”弗瑞很好的示范了黑人问号脸。
　　“什么叫失去了对方的踪迹？”弗瑞询问。
　　科尔森回应道，“对方在大气层内部的时候，我们可以监控到它，但当对方突破了大气层，它的速度突然增加到了每秒钟上千英里，并且三秒钟后直接消失。”
　　科尔森猜测的说道，“我想应该是对方使用了超空间航行吧？”
　　范方思曾经透露过超空间航行的事情。
　　弗瑞沉默了数秒钟，才点头道，“有可能。好了，这一件事情到此为止。吩咐下去，从今天开始，我们严密监控整个星球，一旦发现了塔图因帝国三皇子立刻上报。”
　　“是。”科尔森回应。
　　另一边，范方思和阿娅娜米进入了漫威宇宙世界的超空间，范方思正在查看阿娅娜米反馈的信息，漫威世界的超空间范围似乎更广阔。
　　“先生，根据超空间探测器初步反馈的信息，我们确定了漫威世界的超空间范围超出了银河系。”阿娅娜米汇报。
　　星球大战世界中，超空间的范围仅仅覆盖了银河系，以及延伸出银河系不足一万光年。
　　“退出超空间，我们准备回家了！”范方思吩咐道。
　　“好的。”阿娅娜米控制着先锋者战舰从超空间中退出来。
　　范方思立刻通过超越系统返回星球大战世界。
　　这一次漫威宇宙世界之旅，范方思获得了大丰收，他在漫威世界停留了63天，按照时间同步轴线每一天消耗1点命数计算，总共消耗了63点命数。
　　再加上进入漫威世界消耗了1100点命数，以及向古一法师证明塔图因帝国皇族的天赋时消耗了8点命数，还有强化精神属性消耗的1600点，最后是超空间通讯器消耗了10点，范方思一共在漫威世界消耗2781点命数。
　　但范方思在漫威世界中综合获得了12500点命数！
　　综合收益差一丝就达到一万点命数的纯收入。
　　不愧是麻烦不断的漫威宇宙世界！
　　范方思已经做好计划，他先返回塔图因，看看塔图因的发展情况，敲打一下內莫迪亚人，然后立刻返回漫威世界。
　　‘系统，中断和漫威世界的时间同步轴线。’范方思吩咐道，他已经回到了塔图因，自然不会再继续花费命数。
　　哪怕只是区区一天一点命数的消耗。
　　范方思是节约主义者，应该花的命数绝对不会吝啬，但不应该消耗的命数则绝对不会消耗。
　　“先生，我已经重新连接上了塔图因城市网络，我已经重新接管了城市管理系统子程序，正在分析我们离开之后的相关异常情况。”阿娅娜米汇报。
　　范方思点头，耐心的等待着阿娅娜米分析的结果。
　　“经过分析，我们离开的时间里，塔图因的情况一切正常，战舰改装厂的进度符合贸易联盟提交的计划方案，宇宙拍卖场计划也在进行中。”阿娅娜米汇报。
　　“先生，纽特和卢恩汇报了一条消息，他们汇报了纳布星对塔图因的渗透情况，目前塔图因的餐饮业、娱乐业、服装业、医疗业，以及零售业，纳布掌握了百分之九十以上的份额。”阿娅娜米再次汇报。
　　范方思挑了挑眉，那位小洛璃居然如此有魄力？
　　“联系一下纽特和卢恩，表示我们回来了，让他们来友谊大酒店。”范方思吩咐。
　　“好的。”阿娅娜米立刻回应范方思。
　　不足半小时的时候，贸易联盟的两位最高执行官在友谊大酒店见到了范方思，两人热情的问候着范方思。
　　“尊贵的范先生，请问这一次狩猎先驱巨兽的结果如何？”纽特问候之后，便着急的询问起来。
　　卢恩也期待的看着范方思，“最近一段时间，我们贸易联盟收到了大量的询问函，整个银河系的大人物都在询问我们下一场塔图因稀世珍宝拍卖大会什么时候开启，同时询问我们什么时候才有先驱巨兽强化药剂。”
　　范方思将银白色的恒温箱从桌子下拎上来，“狩猎结果非常不理想，仅仅只收获了一支标准版本先驱巨兽强化药剂，我准备在塔图因城市网络发布信息，具体的拍卖交给你们贸易联盟操作。”
　　卢恩小心翼翼的询问，“同样按照我们塔图因的规矩执行吗？”
　　所谓按照塔图因的规矩执行，那就是收取百分之五成交额的服务费用，以先驱巨兽强化药剂的售价，随随便便就可以达到二十亿共和国信用点，百分之五的服务费用就是一亿共和国信用点。
　　贸易联盟可以分到五分之一，两千万共和国信用点，那可不是小数目！
　　范方思似笑非笑的回应，“当然！只要在塔图因的拍卖，一切都按照塔图因的规矩执行，无论是我，还是你们贸易联盟，亦或者是其他人，明白吗？”
　　“明白！”卢恩点头。
　　“收到！”纽特同样表示明白。
　　“对了，那些共和国突击舰的改造进度如何了？”范方思询问道。
　　纽特回应道，“目前顺利进行中，如果没有意外，必然会在6个科洛桑月内完成。”
　　卢恩肯定的附议，“是的，我们贸易联盟的造船厂非常先进，几乎不可能发生意外。”
　　范方思点头道，“那就拭目以待！好了，这一支标准版先驱巨兽强化药剂交给你们处理，然后将收益购买共和国突击舰的改造零部件。”
　　“尊贵的范先生，你又要离开？”纽特听出了范方思准备离开的意思。
　　范方思没有隐瞒，“嗯，我大概会停留三天时间，三天之后，我就会离开。”
　　他补充提醒道，“你们做好你们的事情，我做好我的事情，明白吗？”
　　“请放心！”纽特和卢恩都肯定的点头。

MCU0246 托尼的首战！
　　范方思在星球大战世界停留的时候，漫威世界的命运长河似乎在纠正错误，命运之子托尼如同原本的轨迹前往阿富甘尼斯坦。
　　美利坚在阿富甘尼斯坦的某个基地，托尼完成了杰里科导弹的演示，并且装比的表示五亿美元的交易额将赠送一箱冰冻红酒。
　　返回的途中，托尼依旧选择了音乐吉普，唯一不同的是一名和范方思有几分相似的年轻人跟着托尼，他拎着一个黑色的手提箱。
　　托尼并不知道一场针对他的阴谋正在进行中。
　　“我们这边发生了意外情况，目标带着一个保镖，我们无法识别保镖的身份。”十戒帮的扎布正在联系斯塔克工业第二股东奥巴代亚·斯坦尼。
　　斯坦尼准备利用这一次托尼前往阿富甘尼斯坦演示杰里科导弹的机会，通过十戒帮干掉托尼，从而掌控斯塔克工业。
　　面对扎布的质问，斯坦尼同样不知道托尼聘请了新的保镖，他漫不经心的回应道，“再加一百万，将保镖一起干掉！”
　　扎布毫不犹豫的讨价还价，“两百万！”
　　“成交！”斯坦尼没有废话，区区两百万美金而已，只要他掌控了斯塔克工业，两百万美金算什么？
　　“等我们的好消息！”扎布干净利落的挂断电话，通过无线耳机吩咐道，“所有人员注意，按照原计划执行，将目标的保镖干掉，尽量活捉目标。”
　　斯坦尼希望干掉托尼，但十戒帮的家伙希望活捉托尼，从而让托尼为十戒帮制造杰里科导弹。
　　只是可惜了，他们谁也不知道托尼变了！
　　三两土黄色军用悍马组成的车队在阿富甘尼斯坦颠簸的道路上前进着，最前面的军用悍马突然被炸毁，随之而来的便是急促的枪声。
　　负责保护托尼的士兵抄起武器就准备下车，但托尼阻止了他，“士兵，接下来的事情交给天才托尼·斯塔克！”
　　托尼一边说着，他身上的西装西裤一边发生了变化，那名和范方思有几分相似的年轻人将手提箱递给了托尼。
　　托尼身上的西装和西裤首先变化完成，它们变成了银白色的金属覆盖在托尼的身体表面，随后托尼坐在手提箱上，手提箱立刻变成了马克型钢铁战衣。
　　“贾维斯，准备好了吗？”托尼询问道。
　　“随时为你服务，先生。”那名与范方思有几分相似的年轻人自然是贾维斯，范方思送给了托尼一个终结者T1000作为贾维斯的载体。
　　“士兵，我需要你们的枪械！”托尼提醒道。
　　防弹军用悍马中，三名士兵已经被托尼的变化震住了，他们将突击步枪递给了托尼和贾维斯，随后眼睁睁的看着托尼和贾维斯下车。
　　土黄色的军用悍马外面，托尼手持黑色突击步枪，在马克型钢铁战衣的辅助瞄准系统提醒下，他已经干掉了三名袭击人员。
　　贾维斯的速度更快，环太平洋世界制造的改进型终结者T1000在性能上更好，比如说被子弹击中后，液态金属的变形程度更小，同时恢复的速度更快，并且具备更好的机动性。
　　短短数秒钟的时间，贾维斯已经干掉了七名袭击人员。
　　“小心！”贾维斯提醒着托尼，并且将托尼撞开。
　　“轰！”
　　一枚RPG火箭弹击中了贾维斯，将承载贾维斯的终结者T1000炸裂，但被炸得四分五裂的终结者T1000快速回复成液体，并且正在汇聚中，不足五秒钟的时间，便重新恢复人形。
　　刚刚发射了RPG火箭弹的扎布看着贾维斯恢复的过程，他不由自主的惊呼，“瓦特热黑欧？”
　　四名站在扎布旁边的十戒帮众抄着AK47疯狂开火，但凶悍的AK47除了在贾维斯身上造成银色小坑，根本没有其他任何作用。
　　“什么鬼东西？”扎布惊骇的看着顶住了火力倾泻的贾维斯，他再一次发射了RPG火箭弹。
　　但这一次贾维斯灵活的闪避，并且向扎布五人冲过去。
　　刚刚被火箭弹击中时，贾维斯的突击步枪已经被摧毁，在没有枪械的情况下，贾维斯选择了近战。
　　当冲到扎布五人身边的时候，贾维斯的双手已经变成了两柄锋利的剑刃，只见贾维斯挥动着双刃，轻而易举的将扎布在内的五名十戒帮众全部干掉。
　　“先生，我已经消灭了所有敌人，危险解除。”贾维斯汇报。
　　托尼吐槽道，“你应该让我来！”
　　托尼表示很难受，比都被贾维斯装了，托尼还怎么装比？
　　“抱歉，先生。”贾维斯回应。
　　托尼还能怎么办？
　　难道和他自己的人工智能助手计较吗？
　　“扫描一下现场，识别一下对方的身份，看看能不能找到对方袭击我们的原因。”托尼吩咐。
　　“好的，先生，请稍候。”贾维斯一边回应，一边开始工作。
　　幸存的美利坚士兵看着战斗结束才从军用悍马下车，刚刚和托尼交谈甚欢的士兵激动的询问道，“托尼先生，你没事吧？”
　　“你觉得我有事吗？”托尼开玩笑的反问，“我可是托尼·斯塔克，这些拿着AK47的原始人，竟然想要袭击我，简直是太可笑了！”
　　托尼和幸存士兵交流的时候，贾维斯呼唤道，“先生，我发现了一点东西。”
　　“什么情况？”托尼反问。
　　贾维斯将一个卫星电话拿了过来，“我发现了这个卫星电话，并且找到一个刚刚才通话的记录，通话结束后，我们就遭到了袭击。”
　　托尼皱起了眉头，“仔细查！”
　　贾维斯右手食指变成了数根尖刺，随后从卫星电话的缝隙刺入进去，“请稍候，先生，我正在网络中搜索这一通电话的数据信息。”
　　差不多五分钟后，贾维斯才回应道，“先生，我已经找到了这一通电话的记录信息。”
　　托尼点了点无线耳机，示意贾维斯播放通话记录。
　　贾维斯将对应的通话记录播放了出来，或许奥巴代亚完全没有想过托尼可以活下来，他和扎布的通话根本没有掩饰自己的声音。
　　所以托尼第一时间就辨别出来，那一通电话的一方是奥巴代亚·斯坦尼，他既尊重又依赖的叔叔，一个他从未怀疑过的袭击者！

MCU0247 不一样的托尼！
　　阿富甘尼斯坦的某处荒野。
　　托尼听完了贾维斯播放的通话记录，他陷入沉思之中，自诩为天才的托尼想不明白，为什么他敬爱的叔叔奥巴代亚·斯坦尼要勾结恐怖分子杀死他。
　　奥巴代亚是斯塔克工业的第二股东，担任斯塔克工业高级副总裁，在斯塔克工业内部几乎是一人之下万人之上。
　　托尼真的想不明白为什么奥巴代亚要杀死他？
　　“贾维斯，通过这个卫星电话联系对方，将我的声音改变成另一个人的。”托尼吩咐。
　　虽然根据通话记录，托尼已经判断出了奥巴代亚的身份，他还是决定确定一番。
　　“好的，先生，正在联系中...”贾维斯回应。
　　托尼将卫星电话贴在了耳边，等待着通话被接听，不足十秒钟的时间，通话被接听，托尼先一步道，“斯坦尼先生，我们已经完成了任务！”
　　奥巴代亚本来有一点不爽被直接叫出名字，但听见完成任务，他立刻询问道，“你们确定了吗？”
　　“当然！我们确定了托尼·斯塔克的死亡情况。”托尼回应道。
　　“保镖呢？”奥巴代亚追加的询问。
　　托尼瞥了一眼贾维斯，他再次肯定的回应，“当然是一起干掉了！”
　　“干得漂亮！”奥巴代亚回应道，“我会将酬金转到你们的账户，就这样吧，不要再联系我。”
　　托尼听着奥巴代亚挂断了通话，他才放下卫星电话。
　　“一个小时之后，专门针对奥巴代亚叔叔发布我乘坐的车队遇到袭击的消息，并且透露我已经失踪。”托尼吩咐着贾维斯，通过人工智能系统专门针对奥巴代亚·斯坦尼一个人。
　　这一条消息，自然是为了迷惑奥巴代亚。
　　贾维斯回应道，“好的，先生，我已经锁定了目标的网络，将针对目标发动虚拟网络信息推送。”
　　“贾维斯，我们应该如何处理这一个问题？”托尼随口询问。
　　“抱歉，先生，我无法判断如何处理。”贾维斯的人工智能程度尚有欠缺。
　　“先回纽约吧！”托尼叹息。
　　数个小时后，纽约。
　　斯塔克工业总部，奥巴代亚已经查到了互联网中关于托尼失踪的消息，“嘿，失踪，哈哈哈哈！”
　　“失踪也不错，至少没有了一些麻烦！”奥巴代亚仿佛自言自语一样。
　　然而奥巴代亚没有发现他办公室的通风管道中流淌进来一滩银白色的液体，那一滩银白色的液体快速的变成了托尼的样子。
　　托尼当然不是终结者T1000，他只是通过马克I号和贾维斯进行着远程操控终结者T1000。
　　“亲爱的叔叔，我好像听见了你很希望我失踪？”托尼远程控制终结者T1000走到奥巴代亚办公桌的面前。
　　奥巴代亚惊讶的看着托尼，他看了看办公室大门的方向，他记得他关闭了办公室门吧？
　　“你...如何进来的？”奥巴代亚假装询问道，他的右手移到了办公桌下面，在他办公桌的背面有一个枪套，枪套中有一把伯莱塔92F手枪，那是奥巴代亚隐藏的武器。
　　“我亲爱的叔叔，你看见我是不是很惊讶？”托尼再次询问。
　　奥巴代亚右手摸到了伯莱塔92F，并且将它取了下来，他盯着托尼道，“托尼，我不知道你在说什么，我只是在网络中看见了你的...”
　　“Piu！”
　　“Piu！”
　　“Piu！”
　　“Piu！”
　　加装了消声器的伯莱塔92F手枪快速的射击着，奥巴代亚显然是枪械高手，连续四次射击均击中托尼的胸口位置。
　　但此时此刻的托尼只是终结者T1000伪装的，四颗子弹在终结者T1000胸口位置仅造成了银色小坑，并且快速的恢复着。
　　奥巴代亚惊讶的看着终结者T1000，“你...你不是托尼！”
　　“嘿！”托尼没有回答奥巴代亚，他只是给贾维斯下达了击杀奥巴代亚的命令。
　　贾维斯立刻控制着终结者T000将右手变成了尖刺，同时猛然冲向奥巴代亚，使用尖刺穿透了奥巴代亚的胸口。
　　奥巴代亚的眼睛睁得很大，他愣愣的看着终结者T1000，弥留之际还在喃喃自语，“你...不是...托尼...”
　　“先生，目标已经死亡，安全监控系统没有正常记录信息。”贾维斯汇报。
　　“通过通风系统撤离，不要留下任何证据。”托尼吩咐。
　　“好的。”贾维斯回应。
　　翌日。
　　早上八点刚过，马布里庄园。
　　小辣椒佩珀走进托尼的卧室，她唤醒托尼，说明道，“托尼，FBI的科尔森探员，以及梅琳达探员正在外面等你，他们有一些情况需要询问你。”
　　托尼打了一个哈欠，他回应道，“FBI找我干什么？”
　　“他们没有说明。”佩珀表示自己也不知道。
　　实际上托尼心中非常清楚，肯定是奥巴代亚的死亡引起了FBI的怀疑，但托尼半点不怵，他拥有完整的不在场证据，他怕什么？
　　片刻之后，托尼在客厅会见了科尔森和梅琳达，“两位探员，你们好！”
　　“你好，斯塔克先生，我们是...”科尔森刚刚准备自我介绍，便被托尼打断。
　　托尼抬手阻止科尔森继续说下去，“首先，你们并不是FBI的探员，我们斯塔克工业与FBI联邦调查局的关系非常好，我已经联系了FBI纽约办公室，他们表示没有安排人员调查我。”
　　“其次，科尔森先生，我在互联网中搜索到了一张有意思的照片。”托尼点了一下餐桌，餐桌立刻变为显示器，显示出了一张照片。
　　那一张照片是科尔森在火奴鲁鲁拍摄的，他站在范方思身边，好像在说着什么。
　　“我非常好奇FBI联邦调查局的探员为何与塔图因帝国的三皇子认识？”托尼直接点破了玄机。
　　神盾局自然知道范方思与托尼认识，面对托尼的询问，科尔森没有再隐瞒身份，“抱歉，斯塔克先生，我们是国土战略防御攻击与后勤保障局的成员，我们正在调查你们斯塔克工业高级副总裁奥巴代亚·斯坦尼的死亡案件。”
　　听见奥巴代亚死亡的信息，佩珀惊讶道，“斯坦尼叔叔死了？”
　　托尼淡定的回应，“所以你们调查到了什么吗？”

MCU0248 人在家中坐，命数天上来！
　　马布里庄园中，神盾局的科尔森和梅琳达正在试探托尼。
　　梅琳达冷着脸询问道，“请问斯塔克先生，昨天傍晚六点钟至晚上八点钟，你在什么地方？”
　　托尼看向梅琳达，他答非所问的回应，“虽然你的年龄大了一点，如果你愿意笑一笑，或许我可以考虑邀请你共进晚餐。”
　　托尼邀请共进晚餐基本上等于‘约吗’。
　　面对托尼的调戏，梅琳达的脸色更冷了一点，她冷冰冰的回应道，“斯塔克先生，请你回答问题。”
　　“所以你们是怀疑我？”托尼反问，“请问我被捕了吗？”
　　在梅琳达回应之前，托尼继续道，“如果我被捕了，我愿意跟你们走一趟，但我希望等待我的律师到场。”
　　稍微停顿了两秒钟，托尼再次说道，“如果我没有被捕，那就麻烦你们不要浪费我的早餐的时间。”
　　“斯塔克先生，我们没有怀疑你，我们只是例行公事的调查情况，请你谅解我们...”科尔森尚未说完，便又一次被托尼打断。
　　“科尔森特工？科尔森探员？”托尼用一种无所谓的语气说着，“我不管你们是调查局，还是情报局，亦或者是国土战略防御什么局，看在三皇子的面子上，这一次不计较你们的问题。”
　　“我必须提醒你们，我们斯塔克工业是国防部最大的军事承包商，以及国防武器提供商，我们与国防部，以及白宫，还有你们所有能够想到的机构，均保持着非常好的关系！”花花公子表明了威胁的意味。
　　“如果你们要调查我，最好是找到确切的证据，并且找你们的上级问清楚之后，再来找我谈话！”托尼充满了嚣张的味道。
　　这一条时间线的托尼并没有被十戒帮绑架，也没有经历什么苦难，更没有什么认为斯塔克工业走了错误的道路。
　　简单来说，托尼现在还是嚣张自大的花花公子！
　　科尔森和梅琳达直接上门调查他，若非看在范方思的面子上，托尼甚至准备将两个人也送过去见见奥巴代亚。
　　反正他们要调查奥巴代亚的事情，不如亲自问问奥巴代亚如何？
　　面对托尼强硬的回应，科尔森和梅琳达只能无奈的离开，他们知道托尼说的是真的，如果要调查托尼，他们必须要谨慎行事。
　　两人离开马布里庄园，黑色的雪佛兰SUV中，梅琳达询问道，“你觉得是他吗？”
　　科尔森一边开车，一边回应道，“让局长去头痛吧！”
　　星球大战世界。
　　塔图因首都科瑞辛，西城区第二大道，格林森咖啡馆。
　　范方思和阿米达拉坐在临街的位置，温暖的阳光从落地窗透进来。
　　“范先生，你觉得我们纳布的咖啡如何？”阿米达拉询问。
　　范方思抿了一口咖啡才微微点头，“非常不错！只不过生意差了一点。”
　　格林森咖啡馆的生意确实比较差，大概是因为价格太高了？
　　阿米达拉没有隐瞒的回应，“格林森主要走高端路线，一般只有大型拍卖会期间，格林森才会很热闹。”
　　“最近就有一个大型的拍卖会。”范方思透露消息。
　　“应该是先驱巨兽强化药剂吧？”阿米达拉反问。
　　范方思肯定的回应，“你的消息倒是非常灵通。贸易联盟的家伙找我告状了，他们说你们纳布垄断了塔图因多个行业。”
　　“你介意吗？”阿米达拉反问。
　　范方思看着对面的小洛璃，他叹了一口气，“你这样一点也不可爱！”
　　“抱歉，范先生，我们纳布的情况只允许我这样。”阿米达拉轻叹道。
　　“噢？”范方思疑惑的反问，“纳布的情况不应该越来越好吗？”
　　因为范方思的原因，帕尔帕庭已经更换了目标，贸易联盟也解除了纳布的封锁，再加上纳布在塔图因垄断了多个行业，按照道理来说，纳布的情况应该更好吧？
　　阿米达拉沉默了片刻，才回应道，“抱歉，范先生，我会处理好纳布的情况，它并不会影响我们纳布和塔图因的关系。”
　　“如果需要帮助，请告诉我。”范方思回应，“我挺喜欢纳布的，它让我想起了家乡。哪怕我不在的情况下，你也可以告诉阿娅娜米，她会吩咐贸易联盟帮忙处理。”
　　“感谢范先生。”阿米达拉回应。
　　范方思正准备调侃一下小洛璃，他突然收到了超越系统发出的提示。
　　‘恭喜！托尼·斯塔克在漫威宇宙世界造成了命运长河较为强烈波动，系统已经收集到2000点命数。’超越系统发出提示。
　　？？？
　　范方思表示很吃惊！
　　难道这就是传说中的：人在家中坐，锅...
　　不！
　　不是锅！
　　应该是：人在家中坐，命数穿越来？
　　足足2000点命数从天而降，范方思表示非常满意，他突然觉得对面的小洛璃也可爱了起来。
　　阿米达拉小心的观察着范方思，她总觉得范方思遇见了什么好事，因为她发现了范方思眼神中透露出来的笑意。
　　‘究竟发生了什么事情呢？’阿米达拉猜测着。
　　“我还有事情需要处理，记住我说的话，如果有困难，你可以找我帮忙。”范方思一边起身，一边说着，他甚至伸手揉了揉阿米达拉的脑袋。
　　阿米达拉表示有些发懵！
　　她和范方思的关系那么好吗？
　　好像没有吧！
　　实际上阿米达拉一直觉得范方思不是好人，每一次和范方思见面的时候，阿米达拉都小心翼翼的应对，生怕惹恼了这一位塔图因之王，从而为纳布招来灭顶之灾。
　　因为按照现在范方思掌握的力量，如果范方思要消灭纳布，恐怕只是翻手之间的事情？
　　当范方思离开了格林森咖啡馆，阿米达拉的侍女立刻走过来，压低声音的询问道，“执政官大人，那位塔图因之王摸你脑袋干什么，他不满意我们纳布垄断了塔图因的多个行业吗？”
　　纳布垄断了塔图因多个行业的事情，贸易联盟早就表达了不满，所以范方思的意见成了关键。
　　阿米达拉同样不知道范方思为什么摸她脑袋，或许是他们三体人的特殊礼仪？
　　反正他们纳布人表示摸脑袋是很亲密的动作！
　　“那位塔图因之王没有意见，我们不需要担心贸易联盟！”阿米达拉故作轻松的回应，忽略了摸头杀的事情。

MCU0249 假冒的黑铁光头？
　　塔图因中心区。
　　范方思正在准备返回漫威世界，星球大战世界平稳的发展着，并不需要范方思长期驻留，他更愿意前往漫威世界。
　　毕竟在漫威世界可以获得更多的命数，同时可以利用空间宝石和时间宝石拓展次元空间，那是非常爽的事情。
　　特别是拓展次元空间，简直是变相赚取了大量的命数！
　　比如说上一次范方思在漫威世界利用时间宝石和空间宝石，将次元空间从150米的直径拓展到了240米。
　　如果要用命数来扩展，将需要10，449点命数！
　　这一个数量的命数超过了范方思上一次在漫威世界的总收益。
　　“阿娅娜米，城市管理系统和子程序都处理好了吗？”范方思询问。
　　阿娅娜米回应道，“一切准备就绪，随时可以离开。”
　　范方思没有废话，直接将阿娅娜米收入次元空间，然后开启了时间同步轴线，再一次离开星球大战世界。
　　漫威世界。
　　范方思又一次出现在偏僻的小巷子里面，他已经懒得吐槽，因为这种穿越机制，其实非常好的保护了他。
　　“阿娅娜米，确定一下位置信息和时间信息。”范方思将阿娅娜米从次元空间中放出来，他懒得等待超越系统确定时间轴。
　　阿娅娜米反馈道，“我们在纽约的布鲁克林，现在是2011年5月1日下午两点整。”
　　范方思之前离开漫威世界的时间是2008年11月11日，他在星球大战世界只停留了三天时间，因为没有开启时间同步轴线，结果漫威世界差一点过了三年吗？
　　“我们先去卡玛泰姬。”范方思放出了先锋者小型战舰。
　　进入漫威世界的第一件事情，自然是借用阿戈摩托之眼，从而让空间宝石和时间宝石一起拓展次元空间。
　　当先锋者小型战舰升空飞向卡玛泰姬的时候，美利坚官方和神盾局，以及关注范方思的多个势力全部都知道塔图因帝国的三皇子回来了！
　　喜马拉雅山脉。
　　先锋者小型战舰直接降落在卡玛泰姬的练习场上，古一法师带着卡玛泰姬的法师们亲自迎接范方思。
　　“欢迎回来，三皇子殿下。”古一法师客气的打招呼。
　　范方思微笑着回应，“你好，法师，很高兴再次见到你。”
　　古一法师主动取下了挂在脖子上的阿戈摩托之眼，将它递给范方思，“三皇子殿下此行的目的应该是它吧？”
　　“非常感谢法师的慷慨！”范方思感谢的回应，“我的目的确实是借用阿戈摩托之眼，它对我非常重要。”
　　说到这里，范方思招呼道，“阿娅娜米，将礼物送给法师。”
　　阿娅娜米拎着一个横式二十寸的银白色恒温箱，将它放在了古一法师的面前。
　　范方思笑着道，“一份礼物，希望法师喜欢。”
　　“感谢三皇子殿下的慷慨。”古一法师没有客气，她已经体验过先驱强化药剂的作用，自然不可能惺惺作态的拒绝。
　　“对了，根据我的调查，无限宝石一共有六颗，请问法师知道其他四颗在什么地方吗？”范方思询问道。
　　“抱歉，三皇子殿下，我并不知道其他宝石的信息。”古一法师回应道。
　　范方思有一些遗憾的回应道，“那实在是太可惜了！”
　　“我会帮三皇子殿下留意的。”古一法师邀请道，“这边请，我们为三皇子殿下准备了特色晚餐，希望三皇子殿下可以留下来共进晚餐。”
　　范方思拒绝道，“抱歉，法师，我收到了神盾局的消息，他们找我有急事。”
　　说到这里，范方思苦恼道，“他们将空间宝石借给我，我多多少少会帮他们解决一些麻烦。”
　　古一法师笑着道，“或许三皇子殿下可以赠送一些先驱强化药剂给他们。”
　　范方思直接否定的回应，“他们没资格！”
　　“再次表达歉意，法师，我需要先去神盾局看看情况，下一次再接受法师的宴请。”范方思回应道。
　　古一法师右手一挥，一个大型空间通道出现，范方思和阿娅娜米登舰后，驾驶着先锋者小型战舰离开。
　　卡西利亚斯看着范方思离开之后，他目光灼灼的看着古一法师面前的银白色恒温箱，他惹不住询问道，“老师，那位三皇子赠送了什么礼物？”
　　古一法师心中默默叹了一口气，她现在非常纠结，她非常清楚在原本的时间线中，卡西利亚斯会做什么，莫度又会变成什么。
　　但现在她自己已经改变了命运，或许也可以改变卡西利亚斯和莫度的命运吧？
　　“卡西利亚斯，你打开看看就知道了。”古一法师吩咐道。
　　卡西利亚斯立刻上前一步，他小心翼翼的打开银白色的恒温箱，在银白色恒温箱中陈列着十八支天蓝色的先驱强化药剂，卡西利亚斯眼中闪过一抹贪婪。
　　莫度同样震惊的看着十八支先驱强化药剂，他忍不住询问道，“它们...便是那个吗？”
　　古一法师微微点头，“是的，它们就是塔图因帝国的先驱强化药剂，它们可以逆转生命体的时光痕迹。”
　　说到这里，古一法师停顿了一下，她补充说明道，“我宣布一件事情，这十八支先驱强化药剂，我们每一个人都有机会获得，我会公布一个卡玛泰姬贡献度累计的方案，一旦贡献度足够了，便可以换取先驱强化药剂。”
　　卡西利亚斯和莫度对视一眼，他们两人都看出了对方的雄心壮志，他们必须要获得一支先驱巨兽强化药剂！
　　古一法师将卡西利亚斯和莫度的神色收在眼底，她心中暗自欣慰，如果可以改变卡西利亚斯和莫度的命运，她更愿意改变。
　　毕竟两人都是她的弟子，她不愿意亲自解决他们。
　　神盾局三曲翼总部。
　　先锋者小型战舰刚刚降落，黑铁光头就迎了上来等待范方思，当范方思走出来，弗瑞立刻朗声道，“欢迎尊贵的三皇子殿下再次光临地球。”
　　范方思看着弗瑞谄媚的样子，他忍不住花了一点命数确定弗瑞的身份，这个弗瑞怕不是斯克鲁人伪装的？

MCU02VO 我一进门就看见常威在打来福！
　　神盾局三曲翼总部门口，范方思动用了一点命数确认谄媚的弗瑞是不是斯克鲁人的伪装，毕竟这样的弗瑞太违和了一点。
　　然而超越系统鉴定的结果表明这个谄媚版本的黑铁光头确确实实是尼克·弗瑞。
　　？？？
　　这样的结果轮到范方思表示黑人问号。
　　“尊贵的三皇子殿下，你总算回来了，我们需要帮助。”弗瑞快速的说道。
　　“什么情况？”范方思反问。
　　“这边请。”弗瑞做了一个‘请’的手势，“情况比较复杂，三皇子殿下亲自看看就知道了，我们实在是没有办法了，唉！”
　　范方思好奇起来，究竟发生了什么事情，居然让弗瑞感到棘手。
　　弗瑞引着范方思走进三曲翼总部，然后乘坐下行的电梯，差不多半分钟后电梯才停下来，范方思估摸着现在应该是地下一百米的深度？
　　走出电梯，弗瑞依旧在前面带路，他走在前面，打开了一道房门，又做了一个‘请’的动作。
　　范方思刚刚进门就看见常威在打来福...
　　不对...
　　范方思刚刚进门就看见一架钢达姆在打绿巨人！
　　那一架钢达姆至少有十米以上的高度，两米出头的绿巨人仿佛幼儿园的小朋友，完全被钢达姆当篮球打。
　　幸亏绿巨人皮糙肉厚，哪怕被钢达姆当作了篮球，依旧没有受伤的迹象。
　　“托尼？”范方思侧头看向弗瑞。
　　弗瑞无奈点头，“是的。自从斯塔克知道了班纳博士的存在，最近两年时间，几乎每一个星期，班纳博士都会被斯塔克狂揍。”
　　“原因呢？”范方思反问。
　　“按照斯塔克的说法是测试钢达姆机甲。”弗瑞眼热的看着正在狂揍绿巨人的钢达姆，他试探道，“三皇子殿下，我听说钢达姆是你们塔图因帝国历史上的一种战争武器？”
　　“目前钢达姆已经淘汰。”范方思随口回应，他招呼道，“托尼！”
　　正在狂揍绿巨人的托尼听见了范方思的呼喊，他立刻操控钢达姆抓住绿巨人，来了一招连续重拳出击，直接将绿巨人痛击倒地。
　　“嘿，你这个外星人皇子终于回来了！”托尼控制着钢达姆走过来，巨大的钢达姆居高临下的看着范方思。
　　托尼挑衅道，“我的钢达姆如何，我们再试试？”
　　范方思从次元空间中取出光剑，他轻哼道，“无知的地球人！”
　　说完之后，范方思激活光剑，猛然冲向钢达姆。
　　托尼也没有客气，他操控着钢达姆，试图直接抓住范方思，按照托尼的想法，只要抓住了范方思，还怕对方翻天？
　　范方思冷静的看着钢达姆抓过来的双手，他挥动光剑精准的斩断钢达姆的双手，再利用精神念动力做出违反物理规则的快速移动，轻而易举的躲开了钢达姆巨大的身体，从钢达姆身后斩断了钢达姆的双腿。
　　整个战斗过程在眨眼之间完成！
　　钢达姆内部，托尼第一时间收到了警告信息。
　　“警告！双臂失去控制！”
　　“警告！双腿失去控制！”
　　托尼看着范方思挥动光剑斩向钢达姆的腰间，他连忙从钢达姆中弹射出来，并且大声道，“我错了，我错了，别这么暴力！”
　　范方思仿佛没有听见托尼的认错一样，他手握光剑将钢达姆从腰间斩成两段。
　　托尼小心的看着范方思，生怕范方思还要继续冲过来一样。
　　“喂，停停停，你干什么呢！”托尼高声道。
　　范方思收起了光剑，轻哼道，“愚蠢的地球人，我再告诉你一次，钢达姆是我们塔图因淘汰的装备，我们现在有多种手段对付它！”
　　实际上钢达姆真的是塔图因淘汰的技术！
　　准确来说，应该是在环太平洋世界，范方思就淘汰了钢达姆技术，从而转换成天网的终结者技术。
　　托尼吐槽道，“是是是，你们塔图因强大好吧？”
　　他心痛的看着被斩成两段的钢达姆，委屈巴巴的说道，“那一架钢达姆的总造价是六十亿美元，我...唉！”
　　范方思再次轻哼，“原始星球的货币没有任何意义。”
　　班纳博士早就退出了绿巨人状态，他小心翼翼地走过来告黑状道，“尊贵的三皇子殿下，我终于等到你回来了，这个托尼·斯塔克实在是太过分，他每一周都要过来打我。”
　　托尼瞪着班纳博士，“我打你？”
　　“难道不是？”班纳博士强硬的回应，“你开发的钢达姆机甲，我根本挡不住，哪一次不是被你打？”
　　“所以你是忘记了，你之前拆了我六架钢达姆？”托尼反驳的喷了回去。
　　“你打我，我不能还手？”班纳博士同样不甘示弱的回喷。
　　范方思一脸黑人问号，这两个人是相爱相杀呢？
　　突然有一种美利坚队长和冬日战士的既视感！
　　“咳！”范方思咳嗽一声，他看着托尼道，“究竟是什么情况？”
　　托尼回应道，“你走之后，我重新完善了钢达姆，但一直找不到测试对象。然后偶然发现了这个家伙，自然就找他进行测试，他最初并不愿意，我就忽略了他的意见，狠狠的揍了他一顿。”
　　“这个家伙是怪胎，他变身之后的绿皮怪具备各种超自然的能力，之前的钢达姆已经被他拆了六架！”托尼说明着原因。
　　班纳博士在一边抗议道，“我现在也不愿意配合你测试钢达姆！”
　　哪怕绿巨人确确实实很抗揍，但并不意味着愿意挨揍吧？
　　托尼没有理会班纳博士，他尝试鼓动范方思道，“对了，你要不要和绿皮怪试试？”
　　范方思尚未开口，班纳博士就回应道，“该死的斯塔克，我再给你说一次，我也认识尊贵的三皇子殿下。”
　　“是的，托尼，我也认识班纳博士。”范方思证明道。
　　班纳博士松了一口气，他最近两年真的被托尼搞怕了，原本变身绿巨人要失去理智的班纳博士，现在表示已经可以保留一部分理智。
　　毕竟浩克总是在挨揍，岂能不长点记性？
　　“你这一次来地球准备呆多久？”托尼暂时选择放过班纳博士，反正范方思走了之后，他托尼穿上钢达姆就是爸爸！
　　无论是美利坚官方，还是神盾局，全部都给他跪下叫爹！
　　范方思反问道，“我听你这语气，好像不欢迎我？”
　　“那肯定是你听错了，我会不欢迎你？”托尼哼哼道，“走走走，去我家，我聘请了一支专业的夏国厨师团队，你想吃什么就给你做什么。”
　　托尼补充道，“对了，我有一些关于钢达姆的问题，还需要问问你的看法。”
　　范方思笑了起来，这个样子的托尼已经完全被改变了吧？
　　“行！”范方思答应道。
　　“等等！尊贵的三皇子殿下，我们还有一件事情需要你帮忙处理。”黑铁光头跳出来插话。

MCU0251 天上不掉馅饼，但会掉锤子！
　　神盾局，天空母舰的地下停机坪。
　　范方思接受了托尼的邀请，但被黑铁光头挽留，他吐槽道，“你们神盾局的事儿太多了吧？”
　　“这个...”黑铁光头略微尴尬的说道，“前天的时候，我们在新墨西哥州发现了一件怪事，一把铁锤从天而降，没有人可以拿起它，甚至绑上铁链用卡车拉也没有用。”
　　范方思愣了一下，莫非是雷神之锤？
　　“有点意思！”范方思看向托尼，“过去看看？”
　　“没问题，我也觉得有点意思。”托尼回应道，随后吩咐，“贾维斯，将新的钢达姆送过去。”
　　范方思有些好奇的询问，“班纳博士曾经拆了六架，我刚刚也拆了一架，你又安排了新的钢达姆，按照你自己说的一架钢达姆需要六十亿美元，你的企业负担得起？”
　　斯塔克工业的市值才超过一千亿美元吧？
　　但市值是市值，并不是斯塔克工业的现金流。
　　托尼嘿嘿坏笑道，“我把马克战甲卖了一些给军方，每一架按照五十亿美元计算，同时再赚点售后的黑钱，完全足够钢达姆项目的开销。”
　　“？？？”范方思再一次表示黑人问号。
　　托尼这个家伙究竟经历了什么？
　　竟然连钢铁战衣也卖？
　　可要知道按照原本的命运，托尼是宁死不屈的拒绝出售钢铁战衣，结果现在简简单单的就出售了吗？
　　“你居然愿意出手钢铁战衣？”范方思疑惑的询问。
　　托尼黑着脸道，“你这个外星人有点过分！我知道马克战甲是你眼中的小玩具，但美利坚军方非常喜欢它，它在地球上的战斗力可是最先进的武器，我为什么不能卖掉？”
　　托尼继续说道，“再说了，它和钢达姆比起来，根本没有可比性，一百架马克战甲也打不过一架钢达姆，我留着它们也没有用，干脆坑一下军方。”
　　黑铁光头在一边试探道，“那钢达姆卖不卖？”
　　“卖啊！”托尼毫不犹豫的回应道，“为什么不卖！看在三皇子的面子上，再加上班纳的陪练，一口价两百亿美金。”
　　弗瑞狂翻白眼，刚刚才说了六十亿美元的成本价，然后就公然卖两百亿吗？
　　“太贵了吧？”弗瑞尝试着讨价还价。
　　按照托尼刚刚表达的意思，钢达姆的战斗力远远超过了马克战甲，如果神盾局有一架钢达姆，那神盾局的战斗力就大幅度提升了吧？
　　“技术成本和制造成本呢？”托尼反驳着回应，“钢达姆的液态金属技术来自塔图因，能源核心使用了冷核聚变技术，机械结构更是我精心设计的。”
　　托尼吹嘘道，“如果排除三皇子这个外星人，整个地球上，除非核爆中心可以毁灭钢达姆，其他的手段，几乎不太可能。”
　　黑铁光头有一些动心！
　　范方思插话道，“好了，弗瑞，我给你准备了一份礼物，你可以尝试和托尼交换。”
　　其实弗瑞一见到范方思的时候，他就想提示范方思，之前范方思离开的时候答应的礼物呢？
　　不过弗瑞忍住了，他生怕主动提醒引起范方思的反感。
　　现在听着范方思终于记起了送礼物的事情，弗瑞暗自期待起来。
　　托尼直接询问道，“什么礼物啊，我有没有一份？”
　　“你没有！”范方思直接拒绝，“我给弗瑞送礼物，那是因为弗瑞将宇宙魔方借给我，你有无限宝石吗？”
　　托尼哼哼着表达不满。
　　范方思从次元空间中取出了一个银白色恒温箱，银白色恒温箱里面自然是标准版的先驱强化药剂。
　　“你先收着，最好是一个人的时候再查看，相关的说明在里面一起的，你看了之后，自己考虑要不要和托尼交换。”范方思说明道。
　　托尼好奇的询问，“神神秘秘的，究竟是什么东西？”
　　范方思没有回答，“好了，只是一份小礼物。班纳博士，我们要去看看新墨西哥州的锤子，你去不去？”
　　班纳博士连忙回答，“我要去！”他现在正想要赖在范方思身边刷存在感，希望和范方思交好，从而避免以后再被托尼乱揍。
　　按照班纳博士的想法，如果他和范方思成了朋友，那托尼总不会再揍他了吧？
　　“弗瑞，你去不去呢？”范方思看着弗瑞。
　　弗瑞否定的回应，“我就不去了，科尔森在那边的，我会联系科尔森，让科尔森迎接尊贵的三皇子殿下。”
　　“行吧！”范方思招呼道，“我们走，我的飞船在外面。”
　　当范方思带着托尼和班纳博士离开之后，弗瑞连忙回到办公室，他急切的想要看看范方思送给了他什么东西。
　　弗瑞打开银白色的恒温箱，他立刻看见了纸质的说明书，通读说明书之后，弗瑞有一点点失望的感觉，因为神盾局的历史上也有类似的药剂。
　　比如说美利坚队长使用的强化药剂，它就大幅度提升了美利坚队长的生理机能，唯一可惜的是神盾局没有留下对应的资料。
　　“咦？”原本失望的弗瑞突然发现了说明书中的一行文字。
　　‘…标准版先驱强化药剂在强化生命体生理机能的时候，将逆转生命体的时光痕迹，以地球人类为例子，大约可以逆转地球人类三十年的时光痕迹。’
　　‘…标准版先驱强化药剂将有选择的逆转地球人类的时光痕迹，如果被逆转时光的地球人类低于五十岁，逆转时光痕迹的效果将锁定在目标人类的二十岁。’
　　弗瑞沉默的看着先驱强化药剂，他正在权衡利弊，究竟是自己使用先驱强化药剂呢，还是将先驱强化药剂交给托尼。
　　按照先驱强化药剂的效果，弗瑞可以肯定托尼一定愿意交换，只是他在思考，究竟要不要交换呢？
　　如果公事公办，空间宝石是属于神盾局的资产，范方思馈赠的先驱强化药剂也应该属于神盾局，自然应该与托尼交换钢达姆为神盾局服务。
　　但人岂能没有私心？
　　即便是弗瑞也不能例外！

MCU0252 阿米达拉？
　　三曲翼大厦顶层，弗瑞在办公室里沉思，究竟应该如何选择？
　　经过一番慎重的考虑之后，弗瑞做出了决定，他将先驱强化药剂抽出来，随后使用无针注射器注入了自己的手臂。
　　人终有私心！
　　神盾局对钢达姆的需求并不是必不可少，即便神盾局需要钢达姆，那也可以申请资金再找斯塔克工业购买。
　　先驱强化药剂就不一样了，只有范方思掌握着先驱强化药剂，难道申请资金找范方思购买？
　　范方思之前才表示了星球时代的货币没有意义！
　　弗瑞注射了标准版先驱强化药剂后，他快速感受到了痛苦，但他读了说明书，知道这种痛苦是副作用，他咬牙硬撑着。
　　不足三分钟的时间，所有的痛苦全部消失，弗瑞感受着体内涌现的力量，以及旺盛的精力，他更加庆幸自己的选择。
　　“嗯？”弗瑞在感受着自身变化的时候，他感觉左眼有一些异样，他的左眼被噬元兽抓伤，从而失去了视觉，他一直戴着一个独眼罩遮挡。
　　弗瑞小心翼翼的揭开独眼罩，他闭上了右眼，尝试着用左眼观察办公室，原本毫无视觉能力的左眼，居然可以清清楚楚的看见办公室的情况。
　　“这...”弗瑞暗自考虑了一下，便继续戴上了独眼罩，他走进办公室的独立卫生间，在卫生间中查看着镜子。
　　镜子里面的他如同回到了二十多岁的样子，虽然还是黑漆漆的光头，但至少看起来很稚嫩，有一种时光倒流的感觉。
　　“真好！”弗瑞看着镜子中的自己，他感叹的说着。
　　另一边，新墨西哥州。
　　范方思三人与科尔森汇合，科尔森同样是范方思的舔狗，他恭恭敬敬的向范方思问候。
　　“你好，尊贵的三皇子殿下，非常高兴再次见到你。”老好人不就是舔狗吗？
　　托尼在一边嘲讽道，“联邦调查局的科尔森探员，我们又见面了！”
　　科尔森只是微笑着没有接话。
　　当初科尔森前往马布里庄园调查奥巴代亚的案件，他和托尼多多少少有一些不对付。
　　“这边是什么情况？”范方思直奔主题。
　　虽然范方思知道这边是什么情况，但站在范方思的人设角度，他不应该知道这边的情况，所以还是询问一番。
　　科尔森说明道，“我们在这边发现了一个从天而降的锤子，无论是谁，也不管是什么工具，均无法将它拿起来。”
　　“我们在锤子上检测到了巨大的能量反应，但锤子的形态非常稳定，同时不会攻击任何人。”科尔森介绍道。
　　说到这里，科尔森补充，“对了，我们还扣押了一个奇怪的家伙。”
　　科尔森将一个平板电脑递给了范方思，示意范方思查看资料。
　　范方思接过平板电脑，平板电脑显示的果然是铁憨憨形象的锤哥。
　　科尔森为范方思介绍着，“这一个家伙自称是雷神，众神之王奥丁的儿子，名字叫索尔。”
　　托尼哈哈笑了起来，“雷神索尔？奥丁的儿子？科尔森探员，你是在搞笑吗？如果是，我必须肯定的表示你成功了！”
　　班纳博士第一次与托尼站在同一阵线，“这个世界没有神灵！”
　　科尔森看着范方思，等待范方思的结论。
　　范方思将平板电脑还给科尔森，“你们还扣押着他的吧？”
　　“是的，三皇子殿下，我们扣押着他的，你想看看吗？”科尔森询问。
　　“走吧，看看也行，我大概知道他的身份。”范方思回应。
　　“嗯？”科尔森好奇，“他真的是雷神吗？”
　　“你信吗？”范方思吐槽的回应，“他的身份应该和我一样。”
　　“啊？”科尔森愣住了，“莫非他也是塔图因帝国的皇子殿下？”
　　“……”范方思无力吐槽。
　　托尼在一边笑疯了，这个科尔森真的有毒，如果索尔也是塔图因帝国的皇子，范方思还能好好和科尔森说话？
　　怕不是要把科尔森的狗脑子打出来？
　　班纳博士在一边提醒道，“三皇子殿下的意思是，那位自称雷神的家伙应该也是外星人。”
　　科尔森尴尬，“抱歉，三皇子殿下，我...”
　　“别说了，我们去看看那位雷神。”范方思被科尔森蠢到了，这个老好人是故意的吧？
　　科尔森不再说话，他走在前面带路。
　　神盾局在雷神之锤的坠落点建立了一个临时研究基地，外围附带了临时指挥中心和办公室，倒霉的索尔被扣押在临时办公室里面。
　　当科尔森带着范方思一行人返回的时候，赛尔维格博士正带着简·福斯特和黛西·路易斯与神盾局的特工进行交涉，从而希望神盾局释放索尔。
　　范方思一行人走过来，赛尔维格博士三人自然看向范方思一行人。
　　“阿米达拉？”范方思看向简·福斯特，脱口而出的招呼。
　　但下一刻范方思就笑了起来，阿米达拉和简·福斯特确实长得一模一样，但简·福斯特不是阿米达拉。
　　托尼狐疑的看着范方思，他观察着简·福斯特和黛西·路易斯，心中暗自思考，究竟那一位才是范方思口中的阿米达拉。
　　科尔森也暗暗的记住了‘阿米达拉’这一个名字。
　　班纳博士表示什么都不关他的事，他只想和范方思打好关系，从而避免再被托尼海扁狂揍，说真的那种滋味太不好受了，浩克都顶不住了！
　　“他们是什么人？”范方思主动提问。
　　科尔森连忙殷勤的介绍起来，“这一位是艾瑞克·赛尔维格博士，他是一名天体物理学家；这一位是简·福斯特，同样是天体物理学家；最后是黛西·路易斯，她是福斯特博士的助手。”
　　范方思微微点头，他主动开口自我介绍，“你们好，我叫范方思。”
　　赛尔维格博士早就发现范方思是这一群人中地位最高的家伙，他眼中地位最高的科尔森对范方思都言听计从，充满了谄媚的味道，他心中暗自合计着通过范方思将索尔救出来。
　　“你好，范先生。”赛尔维格博士回应。
　　“喂，三皇子，你是看上了那个福斯特博士？”托尼在一边煞风景的说着。
　　简疑惑的看着范方思，托尼称呼范方思为三皇子，她暗自猜测着，莫非范方思是东方古国的皇室成员？

MCU0253 请问绿了雷神会不会挨雷劈？
　　新墨西哥州，雷神之锤坠落地。
　　花花公子托尼煞风景的插话，范方思既没有承认，也没有否认，他避重就轻的询问，“你们三位认识索尔？”
　　赛尔维格博士立刻回应道，“是的，我们认识索尔，他只是喝醉了胡乱说话，我们希望...”
　　范方思抬手阻止赛尔维格博士继续说下去，他打断道，“既然你们认识索尔，我们就一起去看看他。”
　　科尔森自然不会有意见，他在前面带路。
　　片刻之后，一行人来到了暂时扣押索尔的办公室，赛尔维格博士刚刚准备开口，便被范方思再一次阻拦。
　　“博士，我认为你和索尔并不认识。”范方思先一步开口。
　　赛尔维格博士露出尴尬的表情。
　　范方思没有理会赛尔维格博士，他一边看着索尔，一边在意念中吩咐。
　　‘系统，我需要索尔的四维属性数据。’范方思吩咐着超越系统。
　　超越系统立刻在范方思的脑海中显示着索尔的四维属性。
　　……
　　索尔：【封印状态】
　　力量：9 【29】
　　敏捷：6 【19】
　　体质：9 【59】
　　精神：9 【19】
　　天赋：
　　阿斯加德神族躯体：极大程度免疫伤害；
　　……
　　范方思查看着索尔的四维属性，索尔确确实实处于封印状态，他的四维属性几乎就是一个普普通通的地球人。
　　如果解除封印之后，便远远超过地球人类，但依旧没有达到范方思的程度，索尔的战斗力绝大多数情况依赖于喵喵锤。
　　“阿斯加德人？”范方思居高临下的看着索尔。
　　索尔愣了一下，他没有想到范方思居然知道他的来历。
　　“你是谁？”索尔反问，“米德加尔特的守护者？”
　　范方思否定的回应，“果然是奥丁的傻儿子！”
　　“你！”索尔恼怒的站了起来，他一脸憨相道，“我不允许你侮辱我的父亲！”
　　“？？？”范方思表示自己佛了，“我好像说的是你？”
　　“那就是侮辱我的父亲！”索尔哼哼道。
　　范方思无语的看着索尔，这个锤哥当真是铁憨憨。
　　“所以你这个阿斯加德人为什么来地球呢？”范方思随口询问着已知的答案。
　　索尔轻哼道，“我是众神之父奥丁之子，我是雷神，我想去哪里就去哪里！”
　　“你是蒙多？”范方思吐槽。
　　“什么蒙多？”锤哥表示有母亲，不认识祖安人。
　　“你说自己是雷神就是雷神了？”范方思调侃的说着。
　　锤哥愣了一下，“你不是认识我吗？”
　　“所以呢？”范方思反问。
　　锤哥挠头，“既然你认识我，那就让他们放了我，我要拿回妙尼尔。”
　　托尼在一边吐槽道，“这个家伙就是雷神？”
　　“应该是。”范方思回应。
　　“北欧神话中的雷神不是非常强大吗？”托尼吐槽道，“这个家伙满脸都写着愚蠢的样子，我觉得不像雷神。”
　　面对托尼的嘲讽，索尔的暴脾气岂能忍得了？
　　“你这个米德加尔特人！”索尔恼怒的看着托尼。
　　托尼打了一个响指，他身上的西服和西裤发生变化，快速的变成了马克战甲。
　　“嘿，雷神，单挑？”托尼主动挑衅。
　　科尔森看了一眼范方思，既然范方思没有出声阻拦，科尔森同样没有阻拦的意思。
　　哪怕索尔被封印了，但封印又没有改变他的暴脾气，面对托尼的挑衅，索尔想也不想的冲向托尼，然后被托尼轻而易举的一个过肩摔，重重的摔在了地上。
　　范方思嘴角上翘，这个托尼是和过肩摔杠上了吧？
　　最初的时候，托尼使用马克战甲与终结者战斗，然后被终结者来了一个过肩摔，从而导致托尼现在最喜欢的战斗方式就是过肩摔。
　　倒霉的索尔目前的四维属性完全是普通人类的水平，被托尼以过肩摔重重的摔在地上后，他疼得差一点起不来。
　　“雷神？”托尼双手一摊，马克战甲重新变成了工整的西装与西裤。
　　“我还以为所有外星人都和你一样厉害。”托尼看着范方思道。
　　简·福斯特听见了托尼说的，她暗中看了一眼范方思和索尔，‘这两个家伙居然是外星人吗？’简心中惊讶。
　　赛尔维格博士插话道，“抱歉，稍等一下，他们...是外星人？”
　　托尼吐槽道，“你们不看新闻的吗？三年前的新闻，难道不是大规模报道了这一位塔图因帝国的三皇子？”
　　“……”赛尔维格博士表示心累，“难道不是娱乐新闻？”
　　“哈！”托尼嗤笑一声，他还能说什么？
　　班纳博士将索尔扶了起来，他询问道，“你没事吧？”
　　索尔疼得龇牙咧嘴，“我没事，这点力量对我根本没有影响，我可是雷神！”
　　班纳博士才懒得相信，他感叹道，“我本来以为你可以挡住托尼，然后我就解放了，结果没想到如此弱。”
　　“？？？”索尔一双大大的眼睛中尽是疑惑，为什么他又被嘲讽了？
　　“我...”索尔咬牙辩解道，“如果我拿到了雷神之锤，我肯定会...”
　　范方思直接打断了锤哥，“我带你去拿雷神之锤。”
　　锤哥要喵喵锤，没什么毛病。
　　目前这个时间节点，锤哥的十成实力中有九成九是喵喵锤提供的，没有喵喵锤的锤哥就是Five战斗力。
　　“真的？”锤哥希冀的看着范方思。
　　在锤哥的思想中，如果拿到了喵喵锤，那他就是狂拽炫酷浑身冒电弧的雷神，世界就在他的掌控中，谁不服就是一锤子。
　　至于没有喵喵锤嘛...
　　参考一下刚刚被托尼一个过肩摔解决的情况，那就是没有喵喵锤的铁憨憨。
　　“当然！”范方思点头，“我很期待你拿起雷神之锤的情况！”
　　范方思这个家伙是大大的坏，他明明知道锤哥现在拿不起喵喵锤，他只是想要调侃锤哥而已。
　　“科尔森，带路！”范方思吩咐。
　　科尔森殷勤的回应，“好的，尊贵的三皇子殿下，这边请。”
　　黛西和简跟在最后，她小声询问道，“那个三皇子究竟是什么人，他好像把你当作了一个叫做‘阿米达拉’的人，我觉得你可以牺牲一下。”
　　简无语的看着黛西，这是什么脑回路？
　　牺牲自己的老板？
　　然后失业吗？

MCU0254 这么便宜吗？
　　喵喵锤的坠落地已经被神盾局彻底保护了起来，并且建立了临时研究中心。
　　科尔森带着一行人来到了喵喵锤的坠落地点，他主动给范方思介绍道，“三皇子殿下，那就是天上掉下来的锤子。”
　　科尔森一边介绍着，一边把平板电脑递给范方思，“经过我们的研究，这一个锤子蕴含了庞大的能量，并且它的制造材料不是任何已知的材料。”
　　索尔在一边自得的说道，“雷神之锤采用了一颗星球的核心制造而成，自然蕴含了庞大的能量。”
　　“你们马上就知道它的强大了！”索尔走向喵喵锤。
　　科尔森看着范方思露出询问的神色。
　　范方思没有阻拦的说道，“我很期待！”
　　索尔立刻走向喵喵锤，当站在喵喵锤的面前，索尔右手随意握住了锤柄，似乎准备提起它，但喵喵锤好像在闹脾气？
　　反正索尔没有把喵喵锤拿起来！
　　喵喵锤的老板是奥丁，奥丁在喵喵锤上设置了魔法验证符文，意味着如果得不到喵喵锤的认可，根本无法使用喵喵锤。
　　“嗯？”索尔用力提了提锤柄，然而喵喵锤根本没有任何动弹的意思。
　　“这...”锤哥有一些着急了，他双手握住锤柄，尝试着提起喵喵锤，结果喵喵锤还是不给面子，完全纹丝不动。
　　托尼嘲讽起来，“雷神？”
　　班纳博士也小声道，“莫非是假冒的雷神？”
　　科尔森也疑惑的看着索尔，按照道理来说范方思都发话了，索尔应该不是假的雷神吧？
　　但现在索尔又确确实实无法拿起喵喵锤。
　　“三皇子，现在是什么情况？”托尼好奇的询问。
　　范方思笑着道，“要不然你们也试试？”
　　托尼看向班纳博士，“班纳，你去试试！”
　　班纳博士看了一眼范方思，他发现范方思没有阻拦的意思，班纳博士只能向恶势力低头。
　　谁让他打不过托尼呢？
　　为了少挨一些资本主义铁拳，班纳博士选择了从心，他走到喵喵锤的面前，看着锤哥道，“我来试试？”
　　锤哥失魂落魄的让开位置，他低声自语道，“为什么...父亲...这是为什么...”
　　班纳博士站到喵喵锤的面前，他双手握住锤柄用力向上提，喵喵锤表示纹丝不动。
　　“我也不行！”班纳博士才不想提起喵喵锤呢！
　　虽然喵喵锤听起来很不错，但班纳博士表示那是一个麻烦，如果真的提起了喵喵锤，鬼知道要发生什么事情？
　　“你变身之后试试！”托尼再次吩咐。
　　“这个...”班纳博士苦恼的回应，“我变身之后，有可能无法控制自己。”
　　托尼哼哼道，“你最好可以！我提前告诉你，钢达姆就在我们上方300米的位置，如果你不控制自己，最迟十秒钟之后，钢达姆就会降临。”
　　“好吧！”班纳博士还能怎么办？
　　当然是再次向恶势力低头咯！
　　班纳博士的心态已经很好了，既然打不过恶势力，那就努力融入进去，成为恶势力的一份子！
　　“啊！！！”班纳博士先脱下了西装，然后才怒吼一声，他身体的皮肤开始变成绿色，大约十秒钟之后，便成功完成变身。
　　绿巨人状态下的班纳博士晃了晃脑袋，他先看向托尼，然后又看向范方思，随后老老实实的抓住了妙尼尔的锤柄。
　　范方思暗惊，绿巨人状态下的班纳博士，竟然可以保持理智？
　　有点意思嗷！
　　看来花花公子也不是没干好事？
　　“哈！”绿巨人状态下的班纳博士用力向上提喵喵锤，然而喵喵锤依旧我行我素，大力出不了奇迹！
　　托尼惊讶的看着喵喵锤，他压低声音道，“那个锤子有问题！绿皮怪的力量很强大，他甚至可以掀翻钢达姆。”
　　范方思微微点头，“按照阿斯加德的说法，那是一柄神器，它当然有问题。”
　　“还真是雷神之锤？”托尼反问。
　　“我之前不是说过的？”范方思同样反问。
　　“还以为你在开玩笑。”托尼吐槽，“结果居然是真的。”
　　绿巨人状态的班纳博士发现拎不动喵喵锤，他果断的放弃，直接捡起刚刚脱下的西装，回归常规状态后穿上西装遮丑。
　　“抱歉，我拎不动。”班纳博士表示歉意，其实班纳博士完全没有任何歉意，他只是担忧又被托尼找茬而已。
　　“你要试试吗？”托尼看向范方思。
　　范方思稍微考虑了一下，便走向喵喵锤，他一边走过去，一边在意念中询问，‘系统，如果我要修改妙尼尔的所有权，我需要付出多少命数？’
　　‘1000点命数。’超越系统回应。
　　‘直接获得妙尼尔的所有权？’范方思疑惑的追问，‘包括奥丁在内也无法回收妙尼尔？’
　　‘是的。’超越系统回应。
　　居然如此便宜？
　　说实话，有那么一瞬间，范方思表示非常心动！
　　堂堂雷神之锤的所有权竟然如此便宜？
　　当初范方思进入漫威世界的时候，为了将生命本源烙印融入漫威世界的命运长河，便花了足足1000点命数。
　　结果妙尼尔才如此便宜吗？
　　但范方思转念一想，妙尼尔强大吗？
　　好像...很一般吧？
　　虽然拥有飞行的能力，但举着一把锤子飞行，那种造型只适合铁憨憨锤哥。
　　反正范方思表示不接受！
　　妙尼尔的攻击力也很一般吧？
　　虽然拥有超乎想象的重击能力，但范方思表示能量炮不行吗？
　　至于电弧攻击？
　　那种攻击方案在范方思眼中宛若智障！
　　再加上妙尼尔居然被海拉直接捏爆了，这样综合想一想，整整1000点命数，好像也不便宜，甚至有点贵的感觉？
　　买不得！
　　范方思果断拒绝了超越系统的推销服务，他站在雷神之锤面前，尝试着将雷神之锤提起来，结果喵喵锤就是有个性，即便范方思是高贵的穿越者，依旧被喵喵锤排斥。
　　“原来你也有办不到的事情！”托尼嘿嘿坏笑道。
　　范方思轻哼，“我办不到的事情非常多。”
　　“我来试试！”托尼大大咧咧的走向喵喵锤，他一边走的时候，一边完成了马克战甲的着装。

MCU0255 搞人心态？
　　这一条命运支流的托尼深受范方思的影响，他日常的着装全部是液态金属变化的伪装，以便于液态金属随时可以变成马克战甲。
　　托尼站在雷神之锤面前的时候，液态金属已经完成了马克战甲的变化，它将为托尼提供大幅度的力量增强，以及可观的防御。
　　托尼伸出右手握住锤柄，他尝试着向上提起喵喵锤，结果托尼居然轻轻松松的就把喵喵锤提了起来！
　　“嗯？”范方思疑惑的看向托尼，这一条命运支流的托尼究竟发生了什么事情，居然可以提起喵喵锤？
　　这不魔法！
　　奥丁是不是老眼昏花认错了儿子？
　　“不可能！”索尔震惊的看着托尼，他无法接受托尼拎起了妙尼尔。
　　托尼原本也没有准备拎起喵喵锤，但他就没有用力好吗？
　　“这货真的是雷神之锤？”托尼举着小锤子挥动着，“我觉得没有什么特别的吧！”
　　范方思肯定的回应，“它确实是雷神之锤！你若不信，可以测试一下。”
　　托尼不怀好意的看向班纳博士，如果要测试喵喵锤，还有比绿皮怪更好的选择吗？
　　班纳博士连忙求饶道，“我不行了！”
　　“你确实不太行。”托尼认同的点头，他看向范方思，“我们试试？”
　　范方思取出光剑，“你确定？”
　　“算了，算了，我还是找班纳吧！”托尼自己就是恶势力，他明白向恶势力低头的必要性，于是再次看向班纳博士。
　　“班纳，我们只测试一下，我用这个雷神之锤砸你一下，看看具体效果。”托尼陈述着说明，并不是征求班纳博士的意见，只是告诉班纳博士他要做什么。
　　班纳博士早就被托尼欺负了太多次，面对托尼的霸道，班纳博士毫不犹豫的变身成为绿巨人。
　　虽然常规状态下班纳博士也不会死亡，但常规状态下承受伤害的时候，痛苦更加的明显，班纳博士自然不愿意白白受苦。
　　当班纳博士完成了变身，托尼直接抡着喵喵锤就冲了上去，对准了绿巨人的下巴就是一锤子。
　　本来班纳博士看着托尼只穿着液态马克战甲就找他麻烦，他准备教训一下托尼的，结果班纳博士忽略了喵喵锤。
　　“噗！”
　　托尼使用妙尼尔一锤子砸中了班纳博士的下巴，班纳博士如同被电磁轨道炮击中一样以极高的速度冲天而起。
　　“瓦特热法克？”托尼惊讶的看着喵喵锤，他本来以为一锤子可以锤翻绿巨人，那已经算是喵喵锤厉害了，毕竟托尼和绿皮怪打了太多次，他非常清楚绿皮怪的厉害。
　　结果喵喵锤的威力远超他的预料之外，绿皮怪那冲天而起的速度，托尼非常清楚只有极大的力量，才能造成那种效果。
　　但他刚刚没有使用太大的力量吧？
　　或者换一种说法，液态马克战甲无法提供太大的力量吧？
　　“贾维斯，锁定绿皮怪的位置，看看他飞到什么地方了。”托尼快速吩咐。
　　“好的，先生，我已经锁定了班纳博士，他还在上升中，目前高度已经超过了四千米，速度超过每秒钟700米。”贾维斯回应着。
　　托尼看向范方思，他晃动着喵喵锤，“这个是什么鬼东西，威力也太大了吧？”
　　范方思轻哼道，“愚蠢的地球人！我最后说一遍，它是雷神之锤，阿斯加德神族的神器，阿斯加德的众神之王奥丁使用了特别的魔法，将一颗星球内核封印其中，你拿起来很轻，但实际上它的重量非常大。”
　　“所以我刚刚那一锤子的动能非常大？”托尼一点就透。
　　范方思肯定的点头，“没错。”
　　科尔森插话道，“尊贵的三皇子殿下，真的存在魔法吗？”
　　“不仅是魔法，还有一些你们想象不到的力量都存在。”范方思回应，“比如说神话中的力量，其实全部都存在。”
　　“……”科尔森嘴角抽动，这个答案可不是他希望得到的。
　　赛尔维格博士和简，以及黛西三人也表示瑟瑟发抖，他们是不是听见了什么不应该听见的话题？
　　好像从开始到现在，他们已经知道了很多机密之中的机密，又是外星人，又是神器，还有神秘力量什么的，他们担忧着会不会被灭口？
　　托尼拎着喵喵锤，他坏笑道，“科尔森特工，这一把锤子是什么情况？”
　　科尔森疑惑的看着托尼，“什么什么情况？”
　　“它如何来的？”托尼提醒道。
　　“天上掉下来的。”科尔森实话实说。
　　托尼又看向索尔，“喂，那位冒充雷神的家伙，你知道这个锤子吗？”
　　索尔失魂落魄的看着托尼，他回应道，“它叫雷神之锤妙尼尔，它是雷神的武器。”
　　“好像不是吧？”托尼反驳。
　　“啊？”铁锤哥露出疑惑的表情，他不明白托尼是什么意思。
　　“这一把锤子是我们斯塔克工业新开发的战略武器，我们在进行测试的时候，飞行器发生了意外，从而导致它落到了这里。”托尼也建立了知乎账号。
　　“贾维斯，你找一找我们的试验记录，还有对应的监控视频，将这些资料都发给神盾局，并且发一封感谢信，感谢一下神盾局帮我们找到了战神之锤！”托尼明目张胆的给喵喵锤改了名字，并且还改了一个主人家。
　　科尔森无语的看着托尼，这个家伙也太乱来了吧？
　　“尊贵的三皇子殿下，这个...你看...”科尔森向范方思求助，从而希望范方思阻拦托尼强行霸占喵喵锤的行为。
　　索尔恼怒的瞪着托尼，“那是我的雷神之锤妙尼尔！”
　　托尼嘲讽的回应，“你的？你叫一声它答应？”
　　索尔痛苦的看着妙尼尔，如果是以前，他根本不需要叫一声，只需要招招手，妙尼尔就屁颠屁颠飞过来了，哪里还需要叫？
　　“我也不欺负你，我就把它放在地上，如果你拎得起来，我就承认它是你的！”托尼将喵喵锤重新放在了地上，示意铁憨憨把喵喵锤拎起来。
　　范方思差一点笑出声，这还不是欺负人？
　　这个托尼有点搞人心态！

MCU0256 从此是我家的锤！
　　从未经历波折与危难的托尼依旧是花花公子，他擅长于搞人心态，例如现在他就在疯狂搞索尔的心态。
　　刚刚索尔明明已经测试过无法拎起喵喵锤，托尼还说不是欺负人？
　　那就是欺负神咯？
　　“你...”索尔还能怎么办啊？
　　索尔也很绝望！
　　拿又拿不起喵喵锤，打又打不过托尼，除了被恶势力欺压之外，还能怎么办啊？
　　可惜班纳博士被锤飞了，要不然班纳博士一定会告诉索尔，面对恶势力的欺凌，最好的选择就是低头。他长期被托尼欺负，面对这样的事情相当有经验。
　　科尔森走到范方思身边，压低声音道，“尊贵的三皇子殿下，那个锤子...真的让托尼处理？”
　　范方思反问，“为什么不呢？”
　　科尔森陷入自闭，那一把锤子是他们神盾局发现的，难道不应该是他们神盾局的资产吗？
　　范方思确实不打算阻拦托尼，他想看看托尼拿到了喵喵锤，那位众神之王究竟会做出如何的反应。
　　按照现在的时间节点来看，奥丁神王应该即将陷入虚弱期了吧？
　　“先生，我已经将战神之锤的相关实验数据，以及对应的试验记录发送给神盾局，并且向神盾局发送了一封感谢信。”贾维斯反馈信息，它已经按照托尼的吩咐伪造好了证据。
　　托尼满意的回应，“非常好！”
　　“科尔森探员，再次感谢你们神盾局为斯塔克工业找到了战神之锤！”托尼对着科尔森说道。
　　索尔已经绝望得自闭！
　　连心爱的喵喵锤都被抢了，他除了自闭也只能自闭，毕竟打不过托尼，抢不回喵喵锤，还是选择自闭最好。
　　或许自闭了就忘了喵喵锤呢？
　　面对托尼的抢劫行为，因为有范方思的支持，科尔森还能说什么，只能回应道，“请稍等，斯塔克先生，我联系一下局长汇报情况。”
　　科尔森立刻联系弗瑞汇报情况，当科尔森将情况汇报之后，他等待着弗瑞的指示。
　　弗瑞听完汇报，他询问道，“你确定三皇子殿下也没有拿起那个锤子？”
　　“是的，百分之百确定。”科尔森回应。
　　“既然有三皇子殿下的支持，这一件事情就交给斯塔克工业处理，不过我需要和托尼谈谈。”弗瑞吩咐。
　　科尔森走向托尼，将手机递过去，“弗瑞局长需要和你通话。”
　　托尼接过手机，直接询问道，“弗瑞，你找我有什么事情？”
　　“一架钢达姆！”弗瑞似乎没头没脑的回应了一句。
　　托尼听懂了弗瑞的意思，他嘿嘿笑道，“我并不需要你们神盾局承认战神之锤的归属权，它就是我们斯塔克工业的财产！”
　　“但我们神盾局发现了它！”弗瑞反驳的回应。
　　托尼沉默了数秒钟，才回应道，“五折优惠！”
　　“三十亿？”弗瑞反问。
　　托尼曾经透露过钢达姆的成本价格是六十亿美元，五折优惠是三十亿美元，好像没有什么毛病吧？
　　“你在开玩笑？”托尼毫不留情的反驳，“按照售价的五折计算，两百亿的售价，五折就是一百亿。”
　　弗瑞很想吐槽，但考虑了一下，还是决定委曲求全，“成本价吧！”
　　托尼也给了神盾局一个面子，毕竟神盾局发现了雷神之锤，托尼回应道，“没问题！”
　　“一个星期之后交货如何？”弗瑞反提出要求。
　　托尼自然答应下来，“可以！”
　　“我们神盾局很高兴为斯塔克工业找到了丢失的财产！”弗瑞一本正经的回应道，从而表示神盾局认同雷神之锤成为斯塔克工业的财产。
　　“我们斯塔克工业非常感谢神盾局为我们找到了丢失的财产！”托尼同样一本正经。
　　凭借范方思强大的身体素质，他轻而易举的听到了两人的交流，这两人直接将喵喵锤的主人家都换了，那位奥丁神王还不出来给儿子撑腰吗？
　　托尼和弗瑞确定了交换条件，便将手机还给科尔森。
　　科尔森接过来之后，他连连回应着‘是’，显然是弗瑞在吩咐科尔森应该如何处理接下来的事情。
　　托尼拎着喵喵锤来到范方思的身边，他询问道，“这个锤子的内部真的是一颗星球的核心？”
　　“是的。”范方思肯定的回答。
　　托尼有些惊叹道，“究竟是什么力量，竟然将一颗星球的核心融入到一个锤子之中。”
　　“魔法的力量！”范方思回应。
　　托尼迟疑道，“那究竟是魔法的力量强大，还是科技的力量强大？”
　　“抛开具体情况讨论强弱没有任何意义。”范方思回应，“以雷神之锤来说，它的制造工艺确实非常厉害，将一颗星球的核心通过魔法手段融入到如此小的空间中，并且使用魔法力量抵消了巨大的质量，那简直是不可思议的手段。”
　　“你们塔图因做不到？”托尼反问。
　　范方思肯定的点头，“是的，我们塔图因目前做不到，我们塔图因对空间的研究尚未达到空间叠加的程度，并且也无法抵消巨大质量带来的一系列问题。”
　　范方思继续说道，“在你的感觉中，它的质量并不大，对吧？”
　　托尼点头，“应该不足二十千克。”
　　“它的本质是一颗星球的核心，你觉得只有不足二十千克吗？”范方思感叹道，“所以我才说它的制造技术不可思议。明明是一颗星球的核心，如果是你使用的时候，它只有不足二十千克的质量，并且带入电梯也不会有问题，甚至可以使用衣架挂起来。”
　　“但如果不是你使用的时候，若是将它放在地上，对于其他人来说，它就是一颗星球核心的质量，所以包括绿皮...班纳博士在内，均无法拎起它。”
　　托尼听了范方思的解释，他又晃了晃手中的喵喵锤，“一颗星球核心的质量在手中，那我岂不是无敌了？”
　　“无敌？”范方思嗤笑了起来。
　　如果获得喵喵锤就无敌了，那索尔还能悲剧吗？
　　可怜的索尔带着喵喵锤去巨人国度约顿海姆，还不是被打得狗一样，最终要爸爸来救他？

MCU0257 雷神小弟？
　　漫威世界里，雷神之锤虽然很强大，但和无敌还有很大的距离。
　　事实上掌控了六颗无限宝石，戴上无限手套的灭霸，还不是被惊奇队长顶住了？
　　若不是因为惊奇队长的战斗技巧差了一点点，灭霸顶不顶得住惊奇队长，还真是一个大问题！
　　至于雷神之锤嘛...
　　反正海拉表示它是一个玩具，一只手就捏碎的那种玩具！
　　“雷神之锤只是制造技术非常强大而已，它的攻击力非常一般。”范方思否定了雷神之锤无敌的说法。
　　托尼也不气馁，“按照你们塔图因的标准就算了，我觉得在地球上，它确实非常无敌。”
　　托尼刚刚说完，贾维斯就发出了提示，“先生，目标已经上升到最高点，最终高度为14.69千米。”
　　“这么高吗？”托尼有些发呆，他随手一锤，居然将绿皮怪锤了一万多米的高度？
　　“那个绿皮怪还活着吧？”托尼询问。
　　贾维斯回应道，“根据光学探测卫星的检测，目标存在活动迹象。”
　　“启动钢达姆，将那个家伙送回来。”托尼吩咐。
　　“好的，先生，请稍候，预计二分三十秒至两分四十五秒之间，将目标送回。”贾维斯回应。
　　托尼没有兴趣等待班纳回来，他和神盾局已经达成协议，现在雷神之锤是斯塔克工业的财产，他准备开溜。
　　“三皇子，去我家尝尝夏国料理如何？”托尼发出邀请。
　　范方思点头答应，“没问题！”
　　托尼挤眉弄眼的坏笑道，“要不要我帮你邀请那位博士？”
　　托尼说的自然是简，那一位和阿米达拉一模一样的女博士。
　　范方思否定的拒绝，“我和你不一样。”
　　“无趣！”托尼吐槽着回应，“乘坐你的飞船？”
　　“没问题。”范方思和托尼带着阿娅娜米和贾维斯离开。
　　科尔森已经得到了弗瑞的指示，自然不可能拦住两人，也不敢拦住两人。
　　索尔眼睁睁的看着托尼带走了喵喵锤，他双拳紧握，但铁憨憨也懂得进退，如同在原本的命运长河中，索尔在萨克星被剪头一样，还不是选择了从心？
　　铁憨憨的索尔在面对无法对抗的危机时，他有大概率选择从心。
　　当范方思和托尼离开之后，科尔森重新接管全场，他看向索尔和赛尔维格博士四人，“赛尔维格博士，福斯特博士，路易斯女士，鉴于你们三人知道了一些机密信息，我们国土战略防御攻击与后勤保障局将和你们签订一份保密协议。”
　　科尔森继续说道，“这一份保密协议将严格限定你们透露今天的机密信息，如果你们透露出去，一旦被查证，你们将面临叛国罪的起诉，你们明白吗？”
　　黛西第一个答应，“没问题！”
　　答应之后，她小声道，“我还以为我们会被关进黑牢里面呢！”
　　简瞪了一眼黛西，这个家伙的想象力是不是太丰富了一点？
　　赛尔维格博士除了表示接受，还有其他选择吗？
　　科尔森将三人带到一个临时办公室中，三人在签订保密协议的时候，赛尔维格博士小声的说道，“简，那位外星帝国的三皇子似乎对你有好感，你问问科尔森特工，看看他们准备如何处置索尔，我相信科尔森特工会回答你的。”
　　黛西附议道，“对对对！那个外星人三皇子第一眼看见你的时候，将你认成了‘阿米达拉’，我猜那个阿米达拉对那个外星人三皇子很重要吧？”
　　黛西继续说道，“一个外星帝国的皇子，想一想也觉得浪漫呢！”
　　简无语的看着黛西，“闭嘴，你这个花痴！”
　　黛西哼哼道，“难道你不觉得很浪漫吗？”
　　简决定不理会黛西这种花痴女，虽然她对范方思也很感兴趣，但只是因为职业原因，她是天体物理学家，对于神秘的宇宙充满了向往。
　　如果可以和外星人建立友谊，或许可以搭乘外星飞船探索未知星空？
　　“简，你问一问科尔森特工应该没问题吧？”赛尔维格博士旧事重提。
　　简无奈的点头，“好吧，我会问一问的。”
　　当三人签订了保密协议，等待了片刻，科尔森再度走进临时办公室，简先一步询问道，“科尔森特工，我们想问问，你们准备如何对待索尔？”
　　科尔森考虑起来应该如何回答。
　　如果是赛尔维格博士或者是黛西询问，科尔森直接就会回应‘机密事件，无可奉告’。
　　科尔森也是人精，他看起来老老实实的，但非常善于观察，范方思将简当做阿米达拉的事情，科尔森又怎么可能不留心？
　　“关于这一件事情，我们还在讨论之中，因为还需要索尔先生暂时配合我们的调查工作。”科尔森委婉的说着，表示神盾局还会继续扣押索尔。
　　“谢谢。”简没有再问，她听得懂科尔森的委婉说法。
　　科尔森客气的回应，“不客气。保密协议没有问题，我们将归还你们的研究设备与相关物品，你们马上就可以离开。”
　　赛尔维格博士在一边补充询问，“那你们什么时候才会让索尔离开？”
　　科尔森立刻换了公事公办的语气，“抱歉，赛尔维格博士，我们暂时无法确定。”
　　赛尔维格博士露出无奈的表情。
　　“这边请，我会安排工作人员带你们去领取研究设备和相关物品。”科尔森做了一个请的手势，“对了，再次提醒你们，按照保密协议，你们不能透露今天的情况。”
　　简三人均点头表示知道。
　　另一边的临时办公室中，班纳博士已经被送回来，他穿戴整齐的来到了索尔的面前，“你的情况我都知道了，托尼那个家伙确实很过分，接下来你有什么打算？”
　　索尔有些茫然的看着班纳博士，他也不知道接下来如何打算。
　　“我最后问你一个问题。”班纳博士压低声音。
　　索尔疑惑的看向班纳博士，“你要问什么？”
　　“你真的是雷神？”班纳博士认真的看着索尔。
　　索尔犹豫了一下，才肯定的点头，“我是，但我现在被我的父亲惩罚，他剥夺了我的力量。”
　　“原来如此！”班纳博士点头认可这一个说法，“那你想不想对付托尼？想不想抢回雷神之锤？”
　　“想！”索尔毫不犹豫的回应。
　　“既然如此，你来当我的助手吧，我们联合在一起对付托尼！”班纳博士表示他要收一个小弟，从而一起对抗恶势力。
　　在班纳博士看来，如果雷神恢复了力量，应该可以对付托尼了吧？

MCU0258 挨揍的托尼！
　　班纳博士一直想要对抗恶势力，现在又多了一个恶势力的受害者，并且是颇具潜力的受害者，班纳博士表示自己愿意收一个受害者小弟，从而一起对抗恶势力。
　　面对班纳博士发出的邀请，索尔陷入沉默，他是阿斯加德的大皇子，几乎是一人之下万人之上，现在要成为一个人类的助手，索尔多多少少有一些抵触。
　　班纳博士非常看好索尔的潜力，他开始给索尔科普托尼的身份。
　　“那个抢走雷神之锤的家伙叫托尼·斯塔克，他在地球的势力非常庞大，他拥有的资源甚至可以践踏法律。”班纳博士说明着。
　　鉴于索尔对地球也不了解，班纳博士不得不介绍更多的情况。
　　经过一番介绍之后，索尔终于对托尼的身份有一定了解，他心中更多了一份阴霾。
　　“如果只有托尼，其实并不是太大的麻烦，关键是在托尼的恶势力团伙中，托尼也只是小弟，在他上面还有一个BOSS的存在。”班纳博士心累的说着。
　　“那个什么塔图因帝国的三皇子？”索尔反问。
　　“是的。”班纳博士肯定的说道，“对了，你听过塔图因帝国吗？”
　　“没有听过。”索尔否定的摇头。
　　班纳博士也没有怀疑什么，宇宙太大了，鬼知道塔图因帝国在什么旮旯？
　　“那个塔图因帝国的三皇子是托尼的靠山，他给了托尼一些塔图因帝国的技术，从而导致斯塔克工业越来越强大，即便是神盾局也给斯塔克工业面子。”班纳博士更加心累，他连托尼都对付不了，更何况托尼身后还有一个范方思。
　　班纳博士可是被范方思差一点杀死！
　　那种感觉更糟糕！
　　如果必须进行选择，班纳博士更愿意对抗托尼，而不是和范方思对抗。
　　“如果你当我的助手，我们每一周都可以和托尼见面，然后想办法对付他，最好是将雷神之锤抢回来！”班纳博士勾勒着愿景，从而吸引索尔。
　　索尔看向班纳博士，“每一周都能见到那个托尼·斯塔克？”
　　“嗯！”班纳博士用力点头。
　　“好的，我当你的助手！”索尔回应，随后咬牙切齿的发誓道，“我一定要抢回雷神之锤，我一定要打破父亲的封印，我一定要狠狠教训那个塔图因的三皇子！”
　　班纳博士期待的笑了起来，“我也希望如此！”
　　另一边，范方思和托尼都不知道班纳博士和雷神混在了一起，但无论是范方思，还是托尼，即便知道班纳博士和索尔混在了一起也不会在乎。
　　特别是托尼，这个家伙现在手持喵喵锤，简直是自信心爆棚的节奏。
　　托尼的家中，他聘请的夏国厨师团队正在为范方思准备传统的夏国料理，范方思更偏向川菜系，专业的厨师团队自然准备着川菜晚宴。
　　傍晚五点多钟，因为还没到晚餐时间，托尼非要拉着范方思去悬崖下的私人沙滩测试喵喵锤，测试对象是贾维斯控制的钢达姆。
　　“噹！”
　　托尼一锤子砸中了钢达姆的拳头，发出了巨大的金属碰撞声，钢达姆被砸得倒飞了出去，若非贾维斯控制着推进器强行减速，恐怕钢达姆和绿巨人的下场也差不多。
　　“先生，泰伦七号的右臂大规模损毁，动力传导结构破损率超过百分之五十。”贾维斯汇报着情况。
　　托尼震惊的看着手中的喵喵锤，“这个锤子也太厉害了吧！”
　　他继续说道，“第七代的钢达姆加大了液态金属的比例，液态金属形成的缓冲层几乎可以无损伤抵挡导弹的攻击，内部结构更是采用了单晶质的金钛合金，居然如此容易就被破坏了，这个锤子的威力简直大到可怕！”
　　说到这里，托尼不怀好意的看向范方思，“三皇子，你敢不敢不用光剑，我们再测试一下？”
　　范方思盯着托尼，这个桀骜不驯的家伙又想挑战爸爸的位置？
　　“可以！”范方思回应。
　　“好！”托尼毫不犹豫的冲向范方思，从而给范方思来一锤子，他暗暗琢磨着，最多不过轻轻来一锤子，免得直接给范方思锤死了，那不就惹了大麻烦？
　　然而范方思只是简单的抬起右手，托尼就发现自己居然悬浮了起来，仿佛处于外太空的失重状态。
　　托尼惊讶的看着范方思，这是什么鬼情况？
　　这样的情况自然是范方思使用了精神念动力，范方思的精神属性高达69点，他可以使用念动力控制一吨左右的物体。
　　喵喵锤的核心确实是星球内核，但被托尼掌控的时候，它只是喵喵锤，并不是星球核心。
　　托尼发现了范方思的动作，他也想起了范方思对喵喵锤的解释，他立刻松开了喵喵锤，让喵喵锤恢复星球内核的质量，从而试图打断范方思的控制。
　　这样的想法非常好！
　　如果精神念动力是实质化的力量，喵喵锤确实能够解围。
　　但精神念动力无形无质，喵喵锤恢复成了星球内核的质量也只是在沙滩上砸出一个大坑，并不能让托尼挣脱精神念动力的束缚。
　　“愚蠢的地球人！”范方思故作轻蔑的说着，精神念动力控制着托尼，将他按入海水中。
　　贾维斯准备控制钢达姆救驾，但范方思也有人工智能助手，阿娅娜米直接阻拦了贾维斯，让贾维斯无法顺利控制钢达姆。
　　倒霉的托尼为挑战范方思付出了代价，他被范方思使用精神念动力束缚着反反复复的按入海水中七八次，才被范方思丢到了沙滩上。
　　亏得托尼身上的服饰全部都是液态金属伪装的，并不存在被海水打湿的情况，否则他的形象会更落魄一些。
　　“该死外星人！”托尼哼哼道，“你这是什么作弊的能力？”
　　范方思淡定的回应道，“难道我忘了告诉你，我们塔图因皇室嫡系成员拥有精神念动力的天赋，按照你们地球的说法，那就是超能力吧？”
　　“我知道什么叫念动力！”托尼吐槽的回应，“你们塔图因的皇室成员也太作弊了吧！”
　　范方思双手一摊，“所以你无敌了吗？”
　　“无用的小破锤！”托尼吐槽着回应。
　　刚刚还在夸奖是无敌的雷神之锤，突然又变成了小破锤，难道它喵喵锤不要面子的吗？

MCU0259 倒霉的洛基！
　　马布里庄园，范方思与托尼两个恶党正在品尝川菜。
　　托尼尝了两口就表示拒绝，“太辣了，不是我的风格。”说完之后，托尼拿起了提前准备好的芝士汉堡。
　　范方思则津津有味的吃着川菜，特别是辣子鸡丁。
　　托尼聘请的厨师团队非常不错，辣子鸡丁做得很正宗，没有根据海外的口味进行魔改。
　　“对了，我抢了雷神之锤会不会有麻烦？”托尼询问。
　　在范方思回答之前，托尼就自己分析起来，“既然这一个雷神之锤是真的，那个索尔多半是真的雷神，虽然我不知道他为什么那么弱，但他的爸爸是众神之王，我们抢了他的雷神之锤不会有麻烦吧？”
　　范方思回应，“索尔确实是雷神，他的实力被暂时封印了而已。另外，我必须说明一件事情，托尼，你抢了雷神之锤，并不是我们好吗？”
　　托尼丝毫没有被揭穿套路的尴尬，他神态自然的询问，“暂时封印？”
　　“是的。”范方思肯定的点头，“他自身的实力非常强大，一旦封印解除之后，再拿回雷神之锤，你的钢达姆不是他的对手。”
　　托尼略微紧张的询问，“那个家伙什么时候才能恢复实力？”
　　“不知道。”范方思确实不知道索尔什么时候才能恢复实力，索尔是被奥丁亲自封印的，如果奥丁想要解除封印那只需要下一秒就可以让索尔恢复实力。
　　“先生，探测器发现异常空间波动。”阿娅娜米提醒着范方思。
　　贾维斯也发出提示，“发现异常能量波动，发现隐形目标，隐形目标正在接近中，预计十七秒进入安全警戒区域，是否开启自动防御系统？”
　　托尼愣了一下，“开启自动防御系统！”
　　“对了，隐形目标是什么样子的？”托尼追加询问。
　　贾维斯立刻将隐形目标的轮廓显示出来，赫然是一个类人形的隐形目标正在接近马布里庄园。
　　“这个是什么鬼东西？”托尼盯着贾维斯显示出来的信息询问，“难道真的有鬼吗？”
　　“北欧神话中的神灵是外星人，那神话中的鬼魂是不是也是外星人？”托尼询问着范方思。
　　“隐形的家伙...”范方思猜到了来者何人。
　　“如果没有意外，确确实实是外星人，先让你的防御系统和他玩玩吧！”范方思随口说道，然后好奇的询问，“你什么时候搞了一个防御系统？”
　　托尼回应道，“难道不应该弄一个防御系统？我可是斯塔克工业的老板，我们斯塔克工业是做军火生意，上一次就有人想要谋害我，所以必须保护自己的安全！”
　　范方思嘴角上翘，这一条命运支流的托尼完全不一样了呢！
　　如果是原本的命运长河中，托尼的马布里庄园轻轻松松被一架武装直升机袭击，想一想也够扯淡的吧？
　　“托尼，我推荐你尝尝水煮肉片。”范方思推荐着一看就很辣的川菜。
　　托尼敬谢不敏，“你自己享用吧！”
　　另一边，洛基感应到了雷神之锤在马布里庄园，他通过彩虹桥偷偷来到了马布里庄园的外面，准备尝试尝试能否拿起雷神之锤。
　　洛基的幻象魔法非常厉害，他制造的魔法幻象达到了以假乱真的程度。
　　但非常可惜的是幻象魔法只是幻象魔法，仅仅只能变化出一些以假乱真的幻象而已，并不是真实存在的实体。
　　所以幻象魔法只能麻痹人类的眼睛或者光学探测器，但无法躲避能量探测器和微波探测器等等探测实体的设备。
　　洛基使用幻象魔法隐藏了自身的存在，他打量着不远处的马布里庄园，他已经感应到了雷神之锤，但他隐隐约约产生一股危险的感觉。
　　‘奇怪！’洛基心中暗自疑惑，按照道理来说，米德加尔特不存在危险吧？
　　区区米德加尔特，九大国度中最弱的存在！
　　洛基从未将米德加尔特放在眼中，他直接走向马布里庄园。
　　当距离马布里庄园两百米的时候，洛基正式进入马布里庄园的安全警戒区域，贾维斯立刻控制着自动化武器瞄准洛基。
　　贾维斯的智能程度同样非常高，因为无法确定是否可以第一时间消灭洛基，为了避免被洛基逃走，贾维斯没有立刻开火，而是放任洛基更接近马布里庄园。
　　当洛基距离马布里庄园只有一百米的时候，贾维斯控制着自动化武器开火，包括马克战甲同款的能量武器，高能激光武器，以及大口径动能武器。
　　突如其来的攻击让洛基手忙脚乱，他根本没有想过被攻击！
　　“砰！”
　　大口径动能武器击中了洛基的躯体，被击中的地方呈现出阴蓝色的痕迹，那是寒冰巨人的标志，洛基之前就已经知道了自己的身份。
　　没有附魔的子弹并没有对寒冰巨人本体造成太大的伤害，但能量炮和高能激光对洛基造成了大量的伤害。
　　特别是高能激光！
　　寒冰巨人对物理攻击和寒冰属性的攻击具备非常高的抗性，但在面对高能攻击的时候又几乎不存在抗性。
　　其中一道高能激光甚至洞穿了洛基的手臂！
　　“等一下！我不是敌人！”洛基显出身影大声呼喊着，他已经判断出来，如果继续被攻击，即便他可以逃脱，但也会承受巨大的伤害。
　　“停一下。”范方思吩咐。
　　贾维斯接受命令的停止，并非范方思拥有贾维斯的权限，而是阿娅娜米窃取了贾维斯的权限。
　　范方思右手一挥，四架终结者TX出现，“将那个家伙押进来。”
　　四架终结者TX立刻执行命令。
　　托尼在一边看着范方思吩咐终结者TX执行命令，他眼中闪过一抹思考，或许他也可以制造一些机器人，从而当做自己的私人武装力量？
　　战斗力又强大，并且绝对忠诚，还不怕牺牲的机器人，难道不是很好的选择吗？
　　不足一分钟的时间，四架终结者TX将洛基押送了进来，范方思打量着洛基，他刚刚果然没有猜错。
　　“阿斯加德人？”范方思询问着他知道答案的问题。
　　“你是雷神的什么人？”托尼追加的询问。
　　面对范方思和托尼的询问，洛基开始犯难起来，他无法判断范方思与托尼和索尔的关系，他究竟要如何回答？

MCU0260 洛基：我也是恶党，请求加入恶势力！
　　洛基觉得自己非常倒霉！
　　本来他是准备过来嘲讽一下索尔，并且顺便看看能不能窃取雷神之锤，结果居然被弱小的米德加尔特人抓住，这也太倒霉了吧？
　　传闻中米德加尔特不是最弱小吗？
　　“不会说话吗？”托尼皱起眉头，“看来需要吃点苦头才能配合了！”
　　说完之后，托尼拎起了放在椅子旁边的雷神之锤，他起身走向洛基。
　　洛基目瞪口呆的看着托尼拎着雷神之锤走过来，他简直不敢相信自己看见的情况，若非洛基自己就是最高明的幻象魔法师，他必然会认为自己中了幻象魔法。
　　那可是雷神之锤！
　　那可是奥丁恩赐给索尔的雷神之锤，按照原则来说，除了索尔之外，仅仅只有奥丁可以拿起雷神之锤，结果被托尼轻轻松松就拎了起来，这样的画面太震撼了一点。
　　“最后问你一次，你和索尔是什么关系，如果不回答，我砸断你一条胳膊！”托尼一边说着，一边举起了雷神之锤。
　　洛基咽了咽口水，他决定实话实说，从托尼拿着索尔的雷神之锤看起来，托尼和索尔不应该是朋友。
　　毕竟索尔不会允许任何人拿起雷神之锤！
　　“等等！我确实是阿斯加德人，我是索尔的弟弟！”洛基一边说着，一边观察托尼的表情，当看见托尼皱起眉头，他就暗自叫糟。
　　洛基提高了音量，“我虽然是索尔的弟弟，但我和索尔的关系并不好，我们都是阿斯加德的王储，我们正在竞争王位。”
　　托尼转头看向范方思，示意范方思拿主意。
　　范方思询问道，“将索尔的情况说一下，比如说他为什么无法拿起雷神之锤，他的实力为什么和普通地球人一样，他为什么在地球，以及我们拿了雷神之锤会不会被你们的父亲找麻烦。”
　　洛基从头到尾的将事情说了一遍，包括索尔带人冲进寒冰国度约顿海姆，以及被奥丁惩罚流放，还有实力被封印的事情。
　　“至于你们抢走了雷神之锤这一件事情，我们的父亲暂时陷入了沉眠之中，恐怕没有时间处理。”洛基说明道。
　　托尼松了一口气，“所以这一把锤子现在归我所有！”
　　范方思点头道，“没错。”
　　“对了，这个家伙如何处理，他终究是索尔的弟弟，我们要不要...”托尼做了一个锤子砸头的动作。
　　洛基被吓了一大跳，“等一下，等一下，我和你们不是敌人，我只是感应到了雷神之锤在这里，我过来看看情况。”
　　“我不会为了索尔和你们作对！”洛基快速说着，“事实上你们抢走了雷神之锤，我反而非常高兴，因为索尔无法获得雷神之锤，他就无法和我竞争阿斯加德的王位。”
　　洛基继续说道，“我可以加入你们！无论是对抗索尔，还是给你们透露阿斯加德的情报，如果有一天我的父亲醒过来了，如果他要回收雷神之锤，我还可以提前将消息透露给你们。”
　　托尼暗自心动，“我觉得可以，你觉得呢？”
　　范方思似笑非笑的看着洛基，“你想要加入我们？”
　　洛基肯定的点头。
　　“行吧！”范方思微微点头，“你以后给托尼当小弟，如何？”
　　托尼眼神一亮，“你是什么神？”
　　“这个...”洛基迟疑了一下才回应道，“我是欺诈之神，但我不会骗人。”
　　“哈哈！”范方思忍不住笑了起来。
　　洛基不骗人？
　　有点意思！
　　托尼反而无所谓道，“你想要骗人无所谓，但不要被我们发现，一旦被发现了，下一次就好好教训你！”
　　洛基连忙回应，“不敢，不敢。”
　　范方思打了一个响指，示意终结者TX松开洛基，他招呼道，“既然加入了我们，那就是我们的成员了，为了庆祝你加入我们，现在邀请你吃饭，你来尝尝我最喜欢的食物。”
　　托尼在一边坏笑起来，“我给你介绍一下，这一位是塔图因帝国的三皇子，他和你们一样是外星人，他最喜欢的食物非常有意思，他邀请你，若你不接受，你不想知道后果的。”
　　洛基还能怎么办？
　　既然选择融入了恶势力，那就彻底低头吧！
　　洛基坐到了范方思的对面，贾维斯已经为洛基准备好了餐具，包括刀叉和筷子。
　　托尼热情的为洛基夹菜，特别是辣子鸡丁，托尼甚至将大量辣椒和花椒也夹入了洛基的碗中，并且提醒道，“这一道菜叫辣子鸡丁，他是三皇子点名的好评！”
　　范方思肯定的附议，“辣子鸡丁确实做得不错！”
　　洛基不会使用筷子，他只能使用叉子小心翼翼的叉起一段红彤彤的辣椒，将它放入嘴里咀嚼，数秒钟之后，洛基就觉得嘴里火辣辣的，但他又不能吐出来，只能强行撑着。
　　‘外星人的口味这么古怪吗？’洛基在心中吐槽着，表面上还要夸奖道，“这个非常好吃！”
　　托尼无师自通的学会了广告词，“好吃你就多吃点！”说完之后，托尼给洛基弄了更多的辣椒和花椒。
　　亏得洛基精通幻象魔法，他及时使用幻象魔法将面部表情隐藏起来，要不然露出苦瓜脸引起范方思的不满，鬼知道会不会被进一步折磨？
　　遥远的阿斯加德。
　　负责守护彩虹桥的海姆达尔观看着洛基的情况，当看着洛基被欺负的时候，海姆达尔也忍不住露出笑容。
　　海姆达尔一直怀疑洛基有问题，但又找不到证据，也不可能凭空质疑阿斯加德的王子。
　　现在看着洛基被欺负，他的心情非常爽快。
　　至于营救洛基？
　　抱歉！
　　海姆达尔表示洛基拥有幻象魔法，洛基可以通过幻象魔法屏蔽自身的行踪，从而避免被海姆达尔看见或者听到任何事情。
　　只需要利用这一点，海姆达尔就可以表示根本不知道洛基在米德加尔特的情况。
　　‘那个塔图因帝国的三皇子究竟是什么人，他绝对不是九大国度的成员。’海姆达尔心中暗自思考着范方思的身份。

MCU0261 如果让洛基成为阿斯加德的王者呢？
　　时间匆匆而过，转眼已经是五月中旬。
　　小半个月的时间里面，洛基逐渐了解到范方思和托尼掌握的力量，他越发的放低了姿态，渐渐融入到范方思和托尼的恶势力中。
　　曾经洛基天真的以为米德加尔特是弱小可怜又无助，然而那是两百年前的米德加尔特，现在的米德加尔特使用一种叫做‘科技’的力量，将弱小的米德加尔特人彻底武装起来。
　　洛基心中暗自估计了一番，如果他和范方思或者托尼其中一个人对抗，哪怕托尼不用雷神之锤，他也觉得自己的胜率非常低。
　　正是因为有这样的认知，洛基才融入了范方思和托尼的恶势力团伙中，因为他觉得范方思和托尼有可能成为他竞争阿斯加德王位的助力。
　　早上八点刚过，马布里庄园里面，恶势力三人组正在吃早餐，托尼一边吃着，一边开口道，“洛基，我们有一个活动需要你参加。”
　　洛基放下牛奶杯，他看向托尼反问道，“什么活动？”
　　“等一会你自然会知道的。”托尼神神秘秘的说着。
　　不足一刻钟，早餐结束之后，范方思招呼道，“洛基，我们准备去神盾局总部。”
　　三人登舰后阿娅娜米控制着先锋者小型战舰超高速航行，不足五分钟的时间便抵达神盾局三曲翼大厦的楼顶停机坪。
　　范方思走在最前面，托尼招呼着洛基跟上。
　　黑铁光头已经亲自在天台迎接范方思一行人。
　　看着年轻的黑铁光头，范方思嘴角上翘，人终究免不了自私，对吧？
　　特别是一些不涉及到大是大非的情况，更容易产生自私的情绪。
　　“尊贵的三皇子殿下，神盾局欢迎你的到来。”弗瑞客气的问候，
　　范方思摆摆手，“我只是陪同托尼过来玩玩。”
　　托尼接话道，“你懂的，弗瑞。”
　　弗瑞的脸色一变，苦恼的说道，“班纳博士正在研究一个重要的课题，我们...”
　　托尼直接打断了弗瑞，“我和班纳博士的交流很快就会结束。好了，你通知一下班纳博士，我们在地下停机坪等他。”
　　“对了！”托尼补充道，“将索尔一起带过来！”
　　范方思和托尼自然知道索尔现在是班纳博士的助手，正是因为知道这一件事情，范方思才吸纳洛基成为恶势力的一员。
　　神盾局总部，高度保密实验室中，班纳博士突然接到了通知，他听着通知的内容，心情非常的复杂。
　　“走吧，索尔，我们去见见托尼。”班纳博士招呼道。
　　索尔咬着牙道，“那个家伙终于来了！”
　　“你以后就会期盼他少过来了，那种挨揍的感觉，你不会喜欢的，相信我！”班纳博士有丰富的挨揍经验。
　　“我今天要揍他！”索尔双手捏拳互相碰撞了几下。
　　班纳博士没有多说什么，有信心是好事，总要经历了打击，才知道只有信心是不够的，还需要强大的实力才可以。
　　天空母舰的地下停机坪。
　　范方思和托尼正在点评神盾局设计的天空母舰，在两人的点评中，天空母舰成为了一无是处的废物。
　　实际上也确实是废物！
　　哪怕是最新款的马克战甲也可以轻轻松松的击沉一艘天空母舰，更不要说钢达姆，如果是钢达姆对抗天空母舰，那天空母舰根本没有任何胜率。
　　“洛基？”
　　一道粗犷的声音打断了范方思和托尼对天空母舰的点评。
　　锤哥这个铁憨憨激动的看着洛基，他直接往最美的梦在幻想，“洛基，你是不是控制了他们，让他们把妙尼尔还给我！”
　　范方思和托尼对视一眼，然后一起发出了大笑，洛基也一脸尴尬的看着索尔，哪怕他知道索尔是个铁憨憨，但未免也太憨了吧？
　　托尼停止了大笑，他看向索尔道，“他控制我们？”
　　“难道不是吗？”锤哥理所当然的表示，“他是欺诈之神，他没有被封印，难道...”说着说着，锤哥就发现了问题。
　　如果托尼被控制了，应该不会站出来问话吧？
　　“洛基，究竟是怎么回事？”索尔再次看向洛基。
　　托尼又选择了搞人心态，“我必须告诉你，你的弟弟洛基被我们抓住了，我们...”
　　“你们这两个混蛋，快点放了洛基！”锤哥直接打断了托尼。
　　托尼一脸诧异，他侧头看向范方思，“那个家伙这里有问题？”托尼一边说着，一边指着脑袋。
　　范方思回应道，“或许是吧！”
　　铁憨憨一样的锤哥真的伤不起，难怪日常被洛基忽悠。
　　“洛基，他们有没有伤害你，他们是...”锤哥急切的询问着，但被洛基主动打断。
　　“索尔，你冷静一下吧！”洛基平静的说着，“我和托尼，还有三皇子殿下是朋友，我们的关系非常好。”
　　“？？？”索尔一脸黑人问号。
　　班纳博士小声询问道，“你和他什么关系？”
　　索尔茫然的回应，“他是我弟弟。”
　　“你们两兄弟的关系看起来并不好。”班纳博士吐槽。
　　托尼依旧选择了继续搞人心态，“是的，我们和洛基的关系非常好！”
　　范方思也插话道，“听说你和洛基在竞争阿斯加德的王位？我们决定支持洛基！”
　　洛基心中暗喜，他也不管范方思是开玩笑，还是真的要帮他，反正范方思说出来了，他就可以向这个方向努力。
　　索尔惊讶的看着洛基，他不明白为什么会发生这种事情，他和洛基竞争过王位吗？
　　好像没有吧！
　　难道王位不应该就是他的吗？
　　还需要竞争？
　　这一个问题，索尔从来没有思考过。
　　“班纳博士，我又改进了钢达姆，我们继续进行友好的测试。”托尼说出了自己的要求。
　　至于班纳博士接不接受？
　　那并不重要！
　　“对了，还有一件事情！”托尼依旧搞人心态的说着，“洛基选择加入了我们，为了证明这一点，我们在测试钢达姆之前，先让洛基和索尔对战一场。”
　　索尔不由自主的皱起眉头。
　　洛基暗自松了一口气，他刚刚就猜测到了这种可能性，只是和索尔对战一场而已，洛基表示毫无压力。
　　毕竟现在索尔的力量被封印了，对战一场又怎么样？

MCU0262 锤来！
　　神盾局总部，天空母舰地下停机坪。
　　面对托尼搞人心态的提议，洛基没有选择，或者说洛基也希望如此，他向前几步，看着对面的索尔，主动开口道，“索尔，来吧！”
　　索尔悲伤的看着洛基，“我们是兄弟！”
　　洛基没有回应，他只是看着索尔，做了一个招手的动作。
　　索尔向前走去，他一边走，一边询问道，“父亲和母亲还好吗？”
　　“母亲非常好，父亲陷入了沉眠。”洛基如实回应。
　　这一次洛基没有利用奥丁沉眠的机会欺骗索尔表示奥丁死亡，因为洛基看见了另一条登上阿斯加德王位的道路，自然不需要再欺骗索尔。
　　索尔松了一口气，他看着洛基道，“洛基，我们是兄弟，我不想和你打。”
　　“我们以前打少了吗？”洛基突然情绪爆发的反问。
　　洛基继续说道，“从小到大，我们打过多少次，你赢了我多少次？”
　　索尔愣了一下，这个问题...太鬼畜了吧？
　　从小到大他打了多少次洛基？
　　好像记不清！
　　“索尔，你记不记得我们十五岁的那一年，我们在外面玩耍，但你突然要挑战我，我当时拒绝了，后来的事情，你还记得吗？”洛基大声的说着。
　　索尔茫然的看着洛基，十五岁的事情，谁还记得啊？
　　“哈哈哈哈！”洛基看着索尔茫然的表情，他自嘲的大笑起来，“你果然记不得了，毕竟所有的风头都是你的，我这个失败者，你又记得什么呢？”
　　洛基继续说着，“那个时候，你把我举起来摔在地上，然后接受人们的欢呼和称赞，大家都夸奖你才是阿斯加德的继承人，你完美继承了父亲的勇武，你又怎么记得我？”
　　索尔尴尬的看着洛基，“抱歉，洛基，我...”
　　“你是不是想说，那时候我们都不懂事？”洛基嘲讽的说着，“两年前，你和希弗，还有三勇士狩猎，你如何奚落我的？”
　　洛基冷哼道，“当时三勇士嘲讽我没有勇气，你笑着附议说，我从小就胆小怕事，对吧？”
　　索尔更加尴尬，他说过这个话吗？
　　好像...
　　应该...
　　可能...
　　说过吧？
　　“洛基，你知道我的，即便我说了，我也不是故意的，我没有任何恶意，你是我的兄弟。”索尔试图解释。
　　托尼嘲讽道，“说真的，我要是有你这种哥哥，我肯定会狠狠揍你一顿！”
　　范方思深表同情。
　　洛基附议道，“我和托尼的想法一样！索尔，不要废话了，现在让你体验一下我曾经的感受吧！”
　　索尔摆出战斗姿态，他无奈的看着洛基，虽然洛基的战斗力在阿斯加德人中并不算强大，但现在索尔的力量被封印，他琢磨着自己应该打不过洛基。
　　洛基非常清楚索尔的力量被封印，他使用幻象魔法制造幻象，大量洛基出现在地下停机坪中，他们一起冲向索尔。
　　“没有雷神之锤，你如何对抗我？”每一个洛基都异口同声的说着。
　　“父亲就是偏心！”洛基愤怒的发泄着，将心中的压抑吐出来，“你的成年礼物是雷神之锤，我的成年礼物就是说几句鼓励的话，难道不是偏心吗？”
　　“没有雷神之锤的你，还算是什么雷神？”洛基一边大吼着，一边用拳头给索尔来了一拳。
　　哪怕索尔已经判断出来洛基的真身，但力量被封印的索尔根本挡不住，他被洛基一拳打倒在地上。
　　洛基并没有乘胜追击，他收起了幻象魔法，看着倒在地上的索尔，洛基又开始了疯狂哔哔，“索尔，这样的感觉如何？”
　　“是不是很不好受？”洛基冷笑道，“这样的感觉，便是我从小到大的感觉，每一次都是你出风头，每一次都是你被称赞，每一次都是我被忽略，你有没有考虑过我的感受？”
　　索尔沉默不语。
　　范方思站在托尼的身边，他吐槽道，“真是狗血的家庭关系！托尼，你听过一个名言吗，反派死于话多。”
　　托尼一瞬间就明白了范方思的意思，他哈哈笑着道，“好像洛基就是反派，但这个反派真可怜，从小被欺负到大，我都有一些同情他了！”
　　范方思附议的点头，“是的，我也有一些同情他。”
　　正在享受报复快感的洛基，自然没有注意到恶党二人组的同情，他还在疯狂哔哔索尔。
　　“你知道吗，索尔，我很嫉妒你，阿斯加德的民众都夸赞你才是父亲的继承人，你是整个阿斯加德的骄傲，你是阿斯加德的未来，你知道我有多羡慕你吗？”洛基说着自己的心情。
　　索尔沉默不语，他在思考，好像曾经的时光中，他真的忽略了洛基的感受，没有给洛基足够多的关心。
　　“抱歉，洛基，我...”索尔用一种怜悯的目光看着洛基，但被洛基打断。
　　“够了！索尔，我讨厌你的眼神！”洛基冷哼道，“我会向父亲证明，我才是阿斯加德最合适的继承人，我才是阿斯加德的未来！”
　　索尔低着头，他低声道，“是的，你说得对，你才是阿斯加德王位的最佳人选，你比我更好，我...”
　　“哈哈哈！”洛基疯狂大笑，“你是在求饶吗？”
　　“洛基，我只是在想以后如何补偿你，我以前确实忽略了...”索尔尚未说完，便又一次被洛基打断。
　　“补偿？”洛基冷笑，“我需要你的补偿？”
　　索尔沉默，他确确实实认识到了自己的错误，他曾经太自大了，包括带人冲入约顿海姆，他都认识到了自己的错误。
　　正在看热闹的托尼突然发现了不对劲，他手中的喵喵锤正在挣扎，“三皇子，情况不对劲！”他一边说着，一边将喵喵锤举起来示意范方思查看。
　　范方思也看见了喵喵锤正在挣扎，他愣了一下，然后看向索尔，“糟糕！”
　　下一刻，喵喵锤直接挣脱了托尼的掌控，它径直飞向索尔！
　　索尔熟稔的接住喵喵锤，喵喵锤闪烁着雷电光芒，将索尔包裹在其中，当雷光散尽，原本落魄的索尔已经穿上了古朴的阿斯加德铠甲，还有一袭红色披风。
　　范方思吐槽道，“果然反派死于话多！”

MCU0263 复仇者联盟：内战？
　　反派确实死于话多！
　　洛基这个家伙话太多了，反反复复的嘲讽索尔，结果让索尔醒悟，从而打破了奥丁的封印，重新变成了那个强大的雷神。
　　托尼看着形象大变的索尔，他哼哼道，“雷神索尔！”
　　“洛基，我们可以好好谈谈吗？”索尔目光坚定的看着洛基，喵喵锤在手，锤哥的所有自信都重新找了回来。
　　班纳博士看着光鲜耀眼的索尔，他露出了欣慰的笑容，这一次他赌对了，索尔重新成为雷神，应该可以对抗托尼和范方思了吧？
　　洛基惊怒的看着索尔，他怒不可遏的抱怨，“我就知道，我就知道，父亲还是会偏袒你，哪怕把你流放到了米德加尔特，哪怕剥夺了妙尼尔的使用权，但最后还是会偏袒你！”
　　“洛基，我们需要好好谈谈！”索尔看着洛基。
　　“谈什么？”洛基自嘲的说着，“是不是我不接受你的提议，你就会揍我，像小时候一样？”
　　范方思暗自感叹着，其实洛基没有说错，奥丁太偏心了！
　　表面上，奥丁说什么要把阿斯加德的王位交给洛基，从而让阿斯加德和寒冰巨人永远获得和平，但实际上呢？
　　实际上，奥丁总是偏袒索尔！
　　包括索尔带着希弗和三勇士，以及洛基一起冲进了约顿海姆，奥丁也没有真正的生气，哪怕是流放了索尔，剥夺了索尔的力量，甚至是妙尼尔的使用权，但奥丁也留下了后手。
　　这一切更像是对索尔的考验！
　　至于洛基？
　　大概是索尔的磨刀石吧？
　　通过洛基的存在，让索尔找到真正的自我，从而成为阿斯加德真正的王者？
　　洛基不是傻子，当索尔重新拿起雷神之锤变成那个光耀的雷神时，他就知道奥丁的用心，他无法接受这样的事情。
　　哪怕洛基知道了自己的身世，他依旧希望获得奥丁的认可，他甚至计划着彻底摧毁约顿海姆，摧毁那个他真正的家园。
　　但奥丁还是选择了索尔。
　　“真可怜！”范方思叹息着。
　　托尼附议道，“确实挺可怜的。”
　　“准备战斗吧！”范方思从次元空间中将托尼的钢达姆取了出来，索尔已经重新拿起了雷神之锤，他们和索尔之间的战斗已经无法避免。
　　说起来还有一点像复仇者联盟的内战呢？
　　虽然规模小一点。
　　班纳博士看见了范方思和托尼的动作，他也悄无声息的脱掉研究人员的白色大褂，准备随时变身支援索尔。
　　班纳博士很清楚雷神之锤的威力，如果加上雷神之锤，他们的胜算很大吧？
　　“好了，洛基，准备战斗吧！”范方思招呼道。
　　洛基后退几步，重新做出了战斗姿态。
　　索尔看着洛基的选择，他叹息道，“既然你想要战斗，那就战斗吧！”
　　“战斗！”班纳博士怒吼一声，直接变成了绿巨人。
　　托尼身上的服饰快速变成液态马克战甲，并且进入钢达姆中。
　　范方思淡定的吩咐道，“你们两个先和他们两个玩玩，如果你们打不过，我再出马。”
　　托尼自然没有意见，虽然失去了喵喵锤，但托尼对钢达姆也很有信心，大不了小心提防索尔，避免被喵喵锤砸中咯？
　　洛基对索尔的实力非常清楚，他提醒道，“托尼，小心一点，你的装甲挡不住雷神之锤！”
　　“我知道！”托尼回应。
　　另一边，索尔看着身边的绿巨人，他大声道，“我先快速解决洛基，你先对付那个钢铁人，如何？”
　　“浩克！”绿巨人大吼一声，直接向托尼冲了过去。
　　“洛基，这一次真的是你错了，我要把你带回阿斯加德，让父亲评判！”索尔大声说着，然后冲向了洛基。
　　洛基利用幻象魔法，快速制造着幻象分身，“让父亲评判？哈哈哈哈，他当然会说我错了，你怎么会错呢？你可是索尔！”
　　“够了！”索尔怒吼，“我们应该相信父亲！”
　　索尔一边说着，一边使用雷神之锤将洛基的幻象分身砸碎，他仔细的观察着幻想分身破碎之后的情况，准备抓住洛基的真身。
　　在他们旁边，绿巨人和钢达姆对战起来，然后战斗呈现一面倒的情况，钢达姆已经改进到了第八代，为了针对绿巨人这种皮糙肉厚的目标，托尼特别加强了钢达姆双手的强度，从而形成力量强大的钝物攻击。
　　仅仅数秒钟的时间内，绿巨人就被第八代钢达姆按住狂揍！
　　索尔发现了这样的情况，他快速甩动着雷神之锤转圈，然后将雷神之锤朝着钢达姆丢了过来。
　　“小心！”洛基提醒着。
　　但提醒慢了一点，或者说妙尼尔飞行速度快了一点。
　　“哐！”
　　雷神之锤击中了钢达姆，巨大的冲击力让钢达姆在天空母舰的地下停机坪中倒飞了上百米，才利用推进器停了下来。
　　托尼吐槽道，“洛基，看住你的哥哥！”
　　“抱歉，托尼，我做不到。”洛基歉意的回应，“他已经恢复成为雷神，我们要小心应对。”
　　索尔高傲的回应道，“小心就有用吗？”
　　雷神之锤给了索尔太大的信心，当他握着雷神之锤的时候，他不认为任何人是他的对手！
　　范方思看着意气风发的雷神，他选择加入战场，从目前的情况看起来，托尼和洛基两人打不过索尔和绿巨人两个怪物。
　　绿巨人和索尔已经重新制订了作战计划，绿巨人对付洛基，索尔对付托尼，如果按照这样的作战安排，绿巨人可以无视洛基的伤害，再差的结果也能拖住洛基，索尔就可以快速决绝托尼，从而再联合绿巨人解决洛基。
　　按照这样的作战方案，托尼和洛基被打败也只是时间问题！
　　“真是一场闹剧！”范方思轻哼一声，他抬起右手一召，原本正准备对付洛基的绿巨人突然悬空而起，范方思稍微考虑了一下，便将绿巨人直接丢进了次元空间中。
　　按照超越系统的说法，次元空间是一个独立的空间，只是没有保障生命的必备条件，但绿巨人那种怪物应该不会死吧？

MCU0264 强大的念动力！
　　绿巨人从战场中消失无踪，这样的情况引起了索尔的高度警惕！
　　索尔一锤子将钢达姆又一次砸飞，这一次索尔使用了更大的力气，钢达姆发生了肉眼可见的变形。
　　实际上也是如此！
　　贾维斯提醒着托尼，“先生，钢达姆双臂的传动系统损毁百分之八十以上，无法继续进行战斗。”
　　托尼有一些胸闷，刚刚雷神之锤砸过来的时候，托尼控制着钢达姆抵挡，巨大的力量传导进入钢达姆内部，让托尼都受到了一些伤害。
　　‘雷神之锤竟然如此强大！’托尼暗自感叹。
　　范方思看着托尼从钢达姆中退出来，他询问道，“你没事吧？”
　　“我没事。”托尼提醒道，“小心一点，雷神之锤在他手中的威力大了很多。”
　　范方思笑着回应，“没有任何意义！”
　　说完之后，范方思伸出右手食指虚空点了一下索尔，便让索尔悬浮起来。
　　托尼既羡慕又吐槽的说道，“你们的天赋能力真恶心！”
　　无形无质的念动力确实防不甚防，如果作为敌人，那这一个能力的确很恶心。
　　索尔被念动力控制，他没有慌张，反而旋转着雷神之锤，然后将雷神之锤抛向范方思，他自己抓住雷神之锤跟着一起冲过来。
　　雷神之锤带着索尔直接冲破了范方思的精神念动力控制！
　　范方思也轻松的躲开被雷神之锤带过来的索尔，他眉头挑了挑，这个索尔有点意思，居然另辟蹊径的破解了精神念动力控制。
　　目前范方思的精神念动力强度只有一吨的力量，如果仅仅是束缚索尔，将索尔悬空的情况下，让索尔无处借力，那肯定可以百分之百的控制。
　　但索尔利用旋转雷神之锤制造的动能远远超过了一吨，所以索尔可以轻轻松松的被雷神之锤带着突破范方思的精神念动力禁锢。
　　托尼没心没肺的笑了起来，“哈哈哈，三皇子，你的念动力天赋被突破了，你还有什么手段？”
　　索尔握着雷神之锤遥遥指着范方思，“你的力量控制不了我！”
　　范方思没有回避这一个问题，他淡定的说道，“是的，我的精神念动力确实无法控制你。但你敢百分之百保证，你每一次都可以脱困吗？”
　　范方思追加道，“我甚至可以明确的提醒你，一旦你松开了雷神之锤，你就会被我立刻控制住，你现在脱困的方法只是利用雷神之锤而已。”
　　索尔很清楚这一个道理，若不是雷神之锤，他确实无法脱离精神念动力禁锢。
　　托尼也想通了这个道理，但托尼已经失去雷神之锤，要不然还可以挑战一下范方思。
　　“我知道！”索尔回应着范方思，“那就让你看看我的近战实力！”
　　范方思从次元空间取出光剑激活，猩红的光剑在空气中发出嗡嗡声。
　　托尼期待着范方思和索尔的战斗，他一直在想着一件事情，如果他使用雷神之锤和范方思战斗，究竟有没有胜率？
　　现在索尔使用雷神之锤和范方思战斗，如果索尔都打不过范方思，那他托尼肯定打不过范方思。
　　索尔警惕的看着光剑，他已经感受到了危险，但他可是勇武的雷神索尔，岂有后退的道理？
　　只见索尔再次旋转着雷神之锤，准备使用雷神之锤带着他冲锋，要不然他随时有可能被范方思使用精神念动力禁锢。
　　范方思看着索尔被雷神之锤带着冲过来，他眼中闪过一抹失望，这种固定的飞行路线，实在是太无趣了一点。
　　面对冲过来的索尔，范方思一个侧身就让开了雷神之锤的固定飞行路线，他轻轻挥动光剑，将索尔身后红色的披风直接切割成了两段。
　　“如果我刚刚的动作再大一点，你猜猜结果会如何？”范方思看着索尔说道。
　　索尔心有余悸的看着范方思，他张了张嘴，想要反驳范方思，但又不知道应该如何反驳。
　　托尼对着索尔比划了一个中指，口中吐槽道，“果然是小破锤！”
　　原本托尼想着索尔即便打不过范方思，至少可以给范方思造成一些麻烦，但谁知道范方思居然又秒杀了索尔。
　　“再告诉你一件事情，实际上你的战术没有任何意义。”范方思回应道，“精神念动力无形无质，你以为你真的突破了它的限制吗？”
　　当范方思话音落下，索尔突然感觉呼吸困难，他大口大口的呼吸着却没有呼吸到任何空气。
　　托尼惊讶的看着索尔，他立刻想到了原因，“你是用念动力隔绝了空气？”
　　大气的压力非常低！
　　范方思的精神念动力强度达到了一吨的力量，隔绝空气只是一个常规操作，阿斯加德人和地球人一样需要空气，所以这一招直接秒杀索尔。
　　范方思放开了精神念动力的控制，肯定的说道，“是的，我使用精神念动力隔绝了空气，这种无形无质的力量隔绝空气，你根本没有任何办法阻拦。”
　　索尔忌惮的看着范方思。
　　范方思继续说道，“精神念动力还可以穿透你的躯体，直接在你的体内产生对应的力量，比如说挤压你的心脏！”
　　范方思控制着精神念动力，轻轻的捏了一下索尔的心脏，但索尔立刻痛苦的萎顿在地上，他眼中闪过一些惊惧的神色。
　　“所以你的策略有什么用呢？”范方思调侃的说着。
　　洛基小心翼翼的看着范方思，他原本以为是因为塔图因帝国的强势，所以范方思才地位尊贵，托尼才屈居人下。
　　结果谁知道范方思居然如此强大？
　　‘这种念动力太强了吧？’洛基心中暗自吐槽，因为这种力量太作弊了一点点，哪怕索尔的实力比范方思更高，但面对精神念动力的时候，如果范方思出其不意的从内部攻击，谁顶得住啊？
　　洛基暗自估算了一下，如果他和范方思战斗，只要范方思想要结束战斗，那估摸着第一时间就被范方思秒杀了？
　　“你赢了...”索尔颓然的说着，“你想把我怎么样？”

MCU0265 黑暗国度
　　高傲的索尔选择了低头，因为确实无法打败范方思，不低头还能怎么办？
　　在范方思提出要求之前，托尼先一步开口，“我们要雷神之锤！”
　　托尼还惦记着雷神之锤，哪怕托尼嫌弃它是小破锤，但小破锤也挺厉害的嘛！
　　索尔犹豫起来，他舍不得雷神之锤，他的实力几乎完全来自于雷神之锤。
　　范方思否定了托尼的提议，“我们不需要雷神之锤。”
　　“真的？”索尔惊喜的反问。
　　“嗯！”范方思肯定的回应，“我们只有一个要求，我们希望你将阿斯加德的王位让给洛基。”
　　站在一边的洛基眼神一亮！
　　他期待的看着索尔，希望索尔可以答应这一个条件。
　　索尔看向洛基，他询问道，“洛基，你也是如此希望的吗？”
　　洛基反问，“你觉得自己配得上阿斯加德的王位吗？”
　　“我...”索尔叹息一声，“我不配。”
　　“既然如此，为什么不让给我呢？”洛基反问。
　　索尔盯着洛基道，“你会好好发展阿斯加德吗？”
　　“我会！”洛基毫不犹豫的回答。
　　“那我就答应你。”索尔答应下来。
　　托尼在一边压低声音道，“三皇子，我想要雷神之锤。”
　　范方思吐槽的回应，“雷神之锤是索尔的武器，它的内部恒定了魔法符文，只要索尔想要雷神之锤，你根本拿不到它。”
　　托尼有一些不甘心的回应，“应该有办法解决吧？”
　　“或许有，但我们并不知道，我们没有魔法方面的知识储备。”范方思否定的回应，“好了，区区一个雷神之锤而已。”
　　范方思继续说道，“你应该想办法改进钢达姆和马克战甲。”
　　托尼苦恼的回应，“受限于材料问题，继续改进的难度太大。”
　　范方思提醒道，“你听过美国队长吗？”
　　“嗯？”托尼自然听过，他疑惑的询问道，“我听说他执行任务死了，你问这个干什么？”
　　“他的盾牌呢？”范方思继续引导着话题。
　　托尼眼神一亮，他猜到了范方思的意思，“在我们斯塔克工业手中，这一面盾牌是我父亲创造的，他送给了美国队长，但美国队长失踪之后，它又回到了我们斯塔克工业。”
　　“你有没有考虑过使用美国队长之盾的材料制造钢达姆？”范方思询问道。
　　托尼沉默了两秒钟，便肯定的点头，“如果使用那种材料来制作钢达姆，那么下一次面对雷神之锤也根本不是问题！”
　　“既然如此，为什么还要执着于雷神之锤呢？”范方思开导成功的反问。
　　“走走走，我们现在就回去分析那个盾牌，顺便找找我父亲的实验手稿。”托尼急切的说着，他希望立刻将美国队长之盾的材料重新分析出来。
　　美国队长之盾的材料是艾德曼合金，配方是振金，铁，以及一种未公布的化学原料。
　　按照艾德曼合金的强大属性，如果托尼真的研究出了制造方案，对于范方思也有极大的作用，他完全可以将艾德曼合金应用到星球大战的世界中，从而制造坚不可摧的宇宙战舰。
　　艾德曼合金在漫威宇宙世界中坚不可摧，美国队长之盾被灭霸摧毁，那是因为美国队长之盾并非纯粹的艾德曼合金制造而成。
　　纯粹的艾德曼合金在狼叔的体内，可惜经过阿娅娜米的检索，这个世界并不存在X战警组织，自然也就不存在狼叔。
　　“稍等一下。”范方思打开次元空间，将绿巨人从次元空间中扔出来，顺便看看绿巨人有没有在次元空间被憋死。
　　然而绿巨人刚刚被放出来，他就活蹦乱跳的躲到了索尔的身后，并且快速恢复成班纳博士的样子，班纳博士惊惧的看着范方思，眼中充满了恐惧的味道。
　　“果然没有死！”范方思感叹的说着。
　　虽然次元空间中缺乏必备的维生条件，但绿巨人那种怪物怎么可能轻而易举的死亡？
　　“班纳博士，你记不记得刚刚发生了什么事情？”范方思询问。
　　班纳博士依旧躲在雷神的身后，他尴尬的回应，“我不记得，尊贵的三皇子殿下，我真的不记得任何事情。”
　　范方思似笑非笑的看着班纳博士，他没有再问，只是招呼道，“托尼，洛基，我们走！”
　　当三人离开了地下停机坪，班纳博士长长地松了一口气。
　　索尔看着如同虚脱一样的班纳博士，他询问道，“你在害怕什么？”
　　班纳博士苦涩的回应，“我在害怕被那位塔图因的三皇子再关起来！”
　　“真的有那么可怕？”索尔疑惑的询问。
　　“如果你被人关在了一个绝对安静的小黑屋里面，并且保留了思想，你就知道可怕了！”班纳博士心有余悸的说着。
　　刚刚被范方思收入次元空间中，班纳博士可以清晰的感受到自身的存在，同时也感受到时光的流逝，短短数分钟的时间，让班纳博士感觉过了数年一样，他差一点就要精神崩溃了好吗？
　　先锋者小型战舰中，阿娅娜米控制着飞船返回马布里庄园，范方思正在查看超越系统反馈的信息。
　　‘恭喜！宿主改变了索尔与洛基的想法，阿斯加德的未来产生了更多的不确定性，漫威世界命运长河发生较为激烈的波动，系统成功收集到1000点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思暗自满意，足足1000点命数，还有什么不满意的？
　　“洛基。”范方思招呼道。
　　洛基恭恭敬敬的回应道，“三皇子殿下，请问有什么吩咐？”
　　范方思和索尔一战之后，洛基的态度更加恭敬。
　　“你知道瓦特阿尔海姆吗？”范方思询问。
　　洛基肯定的回应道，“我知道，那是九大国度中的黑暗世界，曾经是黑暗精灵的故乡，黑暗精灵和我们阿斯加德的战争中被彻底灭族，目前是一个濒临死寂的世界。”
　　“你知道它的星空坐标吗？”范方思再次询问。
　　洛基愣了一下，“这个...抱歉，三皇子殿下，我不太明白星空坐标的意思。”
　　范方思摆摆手，“你们阿斯加德的彩虹桥能不能直接通往瓦特阿尔海姆？”
　　“当然可以。”洛基肯定的回答，“彩虹桥可以通往九大国度中的任意位置。”
　　“非常好！我想去黑暗国度看看，你可以安排吗？”范方思看向洛基。
　　洛基自然不可能拒绝，“我可以安排。目前我父亲陷入了沉眠，索尔又被流放到了米德加尔特，阿斯加德暂时由我做主。”
　　托尼在一边询问道，“那个瓦特阿尔海姆有什么好玩的？”

MCU0266 目标：以太粒子！
　　马布里庄园，先锋者小型战舰堂而皇之的停在草坪上，范方思也没有收起它的意思，任由外太空的卫星观察。
　　“瓦特阿尔海姆有一颗我喜欢的宝石！”范方思回应，“对了，洛基，你应该听说过黑暗精灵的以太粒子吧？”
　　洛基肯定的回答道，“我在浏览阿斯加德战争历史的时候看过以太粒子，那是黑暗精灵制造诅咒战士的原材料。”
　　范方思嗤笑起来，“居然用以太粒子制造诅咒战士，还真是愚蠢！”
　　托尼好奇的询问，“以太粒子就是你喜欢的宝石吧？”
　　范方思肯定的点头，“没错！我现在手中有宇宙魔方和阿戈摩托之眼，它们分别是空间宝石和时间宝石，以太粒子是现实宝石，我确实需要它。”
　　洛基邀功一样的回应，“三皇子殿下，我可以发动阿斯加德的战士为你寻找。”
　　范方思笑着点头，“非常好！如果你们阿斯加德为我找到了以太粒子，我将送给你们一份大礼！”
　　说到这里，范方思看向托尼道，“托尼，你对魔法的力量有兴趣吗？”
　　“当然！”托尼毫不犹豫的回应，“魔法的手段竟然可以将一颗星球的核心融入一把锤子，我非常感兴趣。”
　　“洛基，你觉得米德加尔特的生活如何？”范方思又看向洛基。
　　洛基稍微犹豫了一下，才回应道，“现在的米德加尔特和两百年前完全不一样，我都不敢相信这是米德加尔特，我觉得这里的生活非常好！”
　　“如何和阿斯加德对比呢？”范方思继续询问。
　　“依旧是米德加尔特的生活更好！”洛基实话实说的回应，“我们阿斯加德的情况和米德加尔特两百年前差不多。”
　　托尼疑惑道，“莫非你们阿斯加德没有工业化...你们是北欧神话中的神灵，你们掌握着魔法的力量，自然没有科技的力量，对吧？”
　　洛基尴尬的挠头。
　　实际上阿斯加德普通民众的生活确确实实赶不上地球，未来阿斯加德被苏尔特尔毁灭之后，阿斯加德的遗民在地球以渔业为生，还觉得很幸福呢！
　　“托尼，我有一个计划，我们可以将地球的生活物资运输到阿斯加德进行贸易，从而获取魔法方面的知识，你觉得如何？”范方思提议。
　　洛基先一步回到道，“我觉得非常好！米德加尔特的酒水，咖啡，食物，服饰等等，全部是我们阿斯加德欠缺的。”
　　“这个...将这些生活物资运输过去，好像...”托尼看着范方思道，“莫非你准备使用你们塔图因皇族的次元空间天赋？”
　　“当然！”范方思肯定的说道。
　　目前范方思的次元空间直径达到了270米，总容量超过了一千万立方米，运输生活物资简直不要太方便？
　　“既然如此，我肯定没有问题。对了，洛基，你们阿斯加德有多少人？”托尼询问道。
　　洛基思考了一下，才回应道，“大概有二十万至三十万之间吧？”
　　“这么少？”托尼愣了一下。
　　范方思接话道，“阿斯加德人的寿命有五千年，生育力非常低下，再加上阿斯加德的土地有限，他们的人口确实非常少。”
　　未来的死亡女神海拉屠杀阿斯加德，并且苏尔特尔毁灭阿斯加德之后，仅仅是一艘飞船就将阿斯加德的遗民全部带走。
　　然后可怜的阿斯加德遗民飞船又遇见了灭霸，再被干掉了一半人口，最终到达地球的阿斯加德人，好像只有一个小村落的规模？
　　或许只有不足一百人？
　　反正是凄惨无比！
　　“不足三十万的人口，我们完全可以垄断整个阿斯加德的经营。”托尼说明道。
　　范方思提醒洛基道，“洛基，你也可以利用这一件事情在阿斯加德提高声望，从而为了以后登上王位积攒政绩。”
　　“对了，你们阿斯加德有货币吗？”托尼好奇的询问。
　　洛基吐槽道，“当然有，我们又不是原始人。”
　　托尼不怀好意的笑了起来，让洛基有一种不寒而栗的感觉，他总觉得托尼似乎在算计什么？
　　“三皇子，你的次元空间有多大？”托尼询问道，“我好准备对应的物资。”
　　范方思感应了一番次元空间的情况，他的大部分资产均在星球大战世界中，次元空间保存的物资已经非常少。
　　“一千万立方米以内的物资都没有问题。”范方思回应。
　　托尼愣了一下，随后疯狂吐槽，“你的次元空间竟然有如此巨大？”
　　“你以为呢？”范方思反问。
　　“我以为最大就几千立方米。”托尼充满羡慕的说着，“我要是有这样的天赋，我肯定将钢达姆随身携带！”
　　“当你做梦的时候，你可以变成塔图因的皇族嫡系，或许你就有一个次元空间的天赋了呢！”范方思调侃着回应。
　　“我...如果不是打不过你，我的钢达姆都要启动了！”托尼无奈的说着。
　　洛基回应道，“如果只是储存钢达姆的空间，我们阿斯加德或许有办法。”
　　“噢？”托尼立刻看向洛基。
　　“我们阿斯加德有一个古老的魔法可以创造空间装备，只不过需要花费大量的魔法材料资源。”洛基说明道。
　　托尼秒懂洛基的意思，“那就资源交换？”
　　“当然没问题！”洛基笑了起来。
　　三日之后，范方思将大量的生活物资全部收入了次元空间中，他和托尼准备向阿斯加德输出人类世界的商品。
　　“美国队长的盾牌研究得如何？”范方思询问道。
　　采购物资的事情，自然有佩珀处理，托尼将所有时间都用做了研究美国队长之盾，范方思则在寻找瓦坎达的位置。
　　“不太顺利。”托尼皱眉回应，“我整理了父亲留下来的实验手稿，关于美国队长盾牌的制造实验记录遗失了，并且我们斯塔克工业没有备份记录。”
　　实际上这样的情况非常诡异！
　　但托尼并没有说出来，他准备自己调查这一件事情。
　　“有没有可能逆向研究盾牌，从而解析出对应的配方？”范方思反问。

MCU0267 我托尼怕过雷劈？
　　面对范方思提出来的问题，托尼有点尴尬。
　　自诩为天才的托尼，在逆向实验中遇见了麻烦，“这个...暂时不确定。那个盾牌太坚硬了，我使用金刚石钻头都无法破坏它的结构获得样本。”
　　“另外，它对高温的抵抗也非常好，我尝试使用高能激光融化它，但高能激光的温度上升到了十八万华氏度的情况下，它依旧没有任何软化的迹象。”托尼说明道。
　　十八万华氏度相当于十万摄氏度，这一个温度远远低于艾德曼合金的熔点，或者说艾德曼合金有熔点吗？
　　“对了，还有一个最夸张的事情！”托尼继续说道，“在抵抗十八万华氏度的情况下，盾牌的表面温度非常低，背面的温度更是可以直接接触。”
　　“不仅如此，我还进行了撞击试验，哪怕我使用了电磁武器攻击它，结果它毫发无损，你逼敢相信？”托尼叙述着美国队长之盾的强大。
　　“我用来测试的电磁武器，如果是用金钛合金来抵抗，至少可以被穿透一米以上的厚度，但面对那个盾牌，根本没有任何作用，连最轻微的形变都没有，你知道这多么夸张吗？”托尼激动的说着。
　　金钛合金是托尼目前用来制造钢达姆内部核心框架的金属，它的防御强度已经非常高，至少可以抵挡空对地导弹，并且毫发无损！
　　托尼继续说着，“如果我将美国队长的盾牌研究透彻了，使用那种金属材料制造钢达姆，钢达姆几乎无坚不摧！”
　　说到这里，托尼再次看向范方思，“假如说是美国队长盾牌的金属材料制造了钢达姆，你们塔图因帝国的能量炮，将根本无法产生任何作用！”
　　“常规的能量炮，确实可能出现无效化的情况。”范方思予以肯定，“你先把它研究出来再说！”
　　托尼轻哼了一声，“我这种天才，肯定可以解决问题！”
　　“拭目以待！”范方思淡然的回应。
　　洛基完全没有参与两个大佬的谈话，虽然洛基已经加入了恶势力，但洛基很清楚，他在恶党势力中的地位太低了，完全是小老弟的级别。
　　“洛基，我们如何前往阿斯加德？”托尼看向洛基询问。
　　洛基回答道，“稍等，我联系一下阿斯加德的守护神，他会将我们接过去。”
　　“魔法的力量？”托尼疑惑的询问。
　　洛基也不清楚彩虹桥的传送机制，只知道彩虹桥可以在九大国度中的任意位置进行传送，他含糊不清的回应，“是的，那是魔法的力量。”
　　“海姆达尔，带我们回去！”洛基对着天空高喊。
　　下一刻，一道七彩斑斓的光束笼罩着范方思三人，将三人接送到了阿斯加德。
　　彩虹桥的传送室中，范方思正在打量四周的情况，海姆达尔暗自警惕的看着范方思，他看穿了范方思的实力，自然对实力强大的范方思充满警惕。
　　“洛基，他们是谁？”海姆达尔询问道。
　　洛基为海姆达尔介绍道，“这一位是塔图因帝国的三皇子殿下，这一位是米德加尔特的托尼，他们都是我的朋友。”
　　海姆达尔敏锐的发现洛基没有介绍范方思的名字，他也没有深究，只是询问道，“你们来阿斯加德干什么？”
　　“海姆达尔！”洛基提高了音量，“他们是我的朋友！”
　　范方思知道海姆达尔一直不喜欢洛基，上一次寒冰巨人入侵阿斯加德宝库的事情，海姆达尔也在怀疑洛基，因为海姆达尔知道洛基是寒冰巨人。
　　“你好，海姆达尔，我是塔图因帝国的三皇子，范方思，你可以叫我三皇子，非常高兴认识你。”范方思重新自我介绍了一遍。
　　范方思很欣赏海姆达尔的忠义，哪怕面对强大的海拉，海姆达尔也选择了保护平民的安全。
　　“你好，三皇子，请问你们来我们阿斯加德干什么？”海姆达尔再一次询问。
　　范方思没有隐瞒的说道，“两个目的！第一，我们将米德加尔特的生活物资运送到阿斯加德，从而和你们阿斯加德进行交易。”
　　“第二呢，我希望前往瓦特阿尔海姆看看，并且希望你们阿斯加德帮我寻找以太粒子。”范方思直白的说着。
　　海姆达尔警惕的看着范方思，“你为什么要以太粒子？”
　　范方思笑了起来，“好了，海姆达尔，你的问题太多了，你只需要知道，我对你们阿斯加德没有威胁。”
　　洛基大声呵斥道，“海姆达尔，你给我退下，我再说一遍，三皇子殿下是我们阿斯加德的朋友！”
　　海姆达尔沉默了两秒钟，最终选择后退。
　　范方思满意的点头，“以后你会明白的！”
　　海姆达尔没有说话，他只是心中暗自决定，一定要好好盯紧范方思。
　　洛基带着范方思和托尼通过彩虹桥进入了阿斯加德，然后带着两人浏览着阿斯加德的情况。
　　看着如同欧洲中世纪的阿斯加德，托尼吐槽道，“你们阿斯加德可真够落后的！”
　　洛基没有反驳。
　　范方思吩咐道，“先带我们去看看你们阿斯加德的物价情况。”
　　“好的。”洛基自然不可能拒绝。
　　时间匆匆而过，转眼已经是两天之后，范方思和托尼在阿斯加德停留了两天时间，基本上摸清楚了阿斯加德的情况。
　　然后又用了一周的时间，让阿斯加德人民彻底喜欢上了来自地球的价廉物美的生活物资，并且称赞着洛基的贤明。
　　毕竟阿斯加德的大多数人民生活在如同欧洲中世纪的年代，无论是生活物资，还是娱乐方式，全部都相当的落后。
　　范方思和托尼突然使用工业时代的产品入侵阿斯加德，并且是物美价廉的情况，阿斯加德的人民如何挡得住？
　　自由酒馆中，托尼正在和希弗喝酒，托尼积极推荐道，“真正的勇士，应该选择这种烈酒，它才是真正的勇士选择！”
　　范方思远远瞥了一眼，那是酒精浓度达到了95度的金麦酒，这个鬼东西在美利坚多个地区禁售，属于那种喝了就断片的新郎酒。
　　‘托尼这个家伙...’范方思眼中闪过戏谑。

MCU0268 顶不住？
　　漫威宇宙世界原始的命运长河中，锤哥先后拥有两个女朋友，第一个是简·福斯特，第二个是曙光女神希弗。
　　然而范方思介入漫威宇宙世界，简·福斯特并没有成为锤哥的女朋友，现在托尼更是和希弗女神在拼酒。
　　虽然范方思与托尼的关系不错，但站在公平的角度来说，范方思觉得锤哥需要小心托尼，毕竟托尼在地球就是有名的花花公子。
　　“三皇子殿下，尝尝我们阿斯加德的金苹果酒。”洛基献殷勤的拿出了阿斯加德的珍酿。
　　范方思消耗了1点命数，通过超越系统检测金苹果酒是否具备威胁，结果自然是没有威胁，洛基还算是老实。
　　这一个检测过程非常快，仅仅是一瞬之间，在洛基眼中就成了范方思直接端起金苹果酒抿了一口。
　　洛基故意开玩笑道，“难道三皇子殿下不担心酒有问题吗？”
　　范方思平静的看着洛基，反问道，“所以酒有问题吗？”
　　“当然没有！”洛基回应。
　　范方思又抿了一口金苹果酒，它的味道有一些像苹果汁，酒精浓度非常低。
　　洛基压低声音道，“三皇子殿下，你看看那边。”洛基示意范方思看看托尼。
　　“那位女神是？”范方思明知故问。
　　“曙光女神，希弗。”洛基回应道，“她和索尔的关系非常好，托尼是在自找苦吃。”
　　洛基补充说明，“我们阿斯加德人的酒量非常好，根据我的经验，托尼不可能在喝酒上面战胜希弗。”
　　“如果赢了呢？”范方思反问。
　　“那不可能！”洛基直接断言，“之前在马布里的时候，我和托尼拼了一次，我没有使用魔法作弊的情况下他输得一塌糊涂，但我的酒量和希弗比起来还差了很远。”
　　“你没有使用魔法作弊，托尼自然也没有使用科技手段作弊。”范方思淡定的说着。
　　洛基微微一愣，他是聪明人，经过范方思的提示，洛基再次看向正在和希弗拼酒的托尼。
　　他仔仔细细的看着托尼的情况，托尼和希弗正在将九十五度的金麦酒一杯一杯灌入嘴里，两人已经连续灌了七杯。
　　“他在作弊？”洛基压低声音。
　　范方思没有回答。
　　洛基再次观察了一番，最终疑惑道，“我完全看不出来他究竟如何在作弊。”
　　不远处，托尼端起了第十杯金麦酒，他举杯与希弗碰了一下，看着希弗红润的脸色说道，“第十杯！”
　　希弗不甘示弱的回应，“第十杯！”
　　两人一起仰头饮下，希弗的脸色更加红润，连续十杯高达九十五度的金麦酒，哪怕每一杯只有五十毫升左右，希弗依旧觉得有一点头晕。
　　“继续？”托尼面色如常的看着希弗，再一次发出了挑战。
　　希弗自然不可能退缩，刚刚可是她嘲讽了托尼，表示区区米德加尔特人的酒量不值一提，又怎么可能认输呢？
　　洛基看着托尼和希弗又拼了一轮十杯的金麦酒，他依旧压低声音道，“他如何做到的？”
　　范方思只是微笑着没有解释的意思。
　　实际上托尼作弊的方法非常科学，目前托尼身上的服饰全部是液态金属伪装的，他将液态金属吞入腹中，通过液态金属保护胃部，让酒精浓度高达九十五度的金麦酒根本无法接触到托尼的胃部，更不可能融入托尼的血液中。
　　“洛基，你觉得现在的阿斯加德和以前比起来如何？”范方思随口询问。
　　洛基毫不犹豫的回应，“当然是现在更好！”
　　说到这里，洛基不由自主的露出笑容，“因为推动了阿斯加德和米德加尔特的贸易，一部分阿斯加德的民众对我的态度都好了很多，今天过来的时候，还有民众主动向我问好，并且进行祝福。”
　　范方思提醒道，“你继续推动阿斯加德和米德加尔特合作的事情。另外，探索黑暗世界瓦特阿尔海姆的计划准备开始吧！”
　　洛基答应道，“没问题！我会宣布这一个任务。对了，三皇子殿下，我们给予多少任务报酬合适？”
　　范方思考虑了一下，才回应道，“按照时间和探索范围综合计算，每一天十个工作时的基础报酬是两百乌鲁，基础探索区域设定为二十五平方公里，每超过一平方公里，增加十个乌鲁。”
　　乌鲁是阿斯加德的特殊金属，虽然不如艾德曼合金，也不如振金，但也是一等一的超级金属，它制成的货币具备很不错的购买力。
　　实力强大的毁灭者便是由乌鲁金属制造而成。
　　按照范方思和托尼在阿斯加德构建的贸易体系，如果按照三口之家计算，一个月只需要两千乌鲁就可以活得非常体面。
　　“如果每一天的基础报酬就达到了两百乌鲁，我相信所有阿斯加德人都会兴奋的，我现在应该头痛如何阻拦太多人参与搜索以太粒子的事情。”洛基回应道。
　　范方思补充说明，“如果找到了以太粒子，将额外奖励给发现以太粒子的勇士一百万乌鲁！”
　　“我代替阿斯加德的民众感谢三皇子殿下。”洛基感谢的说着。
　　阿斯加德也有日夜更替，临近晚上九点，范方思瞥了一眼依旧在和希弗拼酒的托尼，以及醉眼迷离的希弗，范方思默默为锤哥祈祷了三秒。
　　翌日。
　　早上接近十点钟，范方思才见到了托尼，他看着一脸疲惫的托尼，坏笑道，“昨晚如何？”
　　托尼干笑道，“不愧是北欧神话的神灵，我...唉...压力太大！”
　　“难道顶不住？”范方思反问。
　　托尼稍微愣了一下，然后就明白了范方思的意思，他吐槽道，“确实顶不住！”
　　说到这里，托尼看向范方思道，“你是不是给了弗瑞什么特殊的基因药剂，那个家伙看起来年轻了不止二十岁，按照我们两人的关系，难道我没有一份吗？”
　　“你猜得没错，但那种药剂有很大的副作用，你确定需要？”范方思故意吓唬托尼道。
　　“什么副作用？”托尼反问。
　　“大概是使用之后将会产生持续两分钟的疼痛感。”范方思随口回应道。
　　“……”托尼无语的看着范方思，“你在开玩笑？”

MCU0269 无休无止尽？
　　阿斯加德王宫，贵宾独立院落。
　　托尼表示希望获得一支先驱强化药剂，范方思正在和托尼开玩笑。
　　“当然不是开玩笑。”范方思一本正经的说着，“难道疼痛不是副作用？”
　　“三皇子，别开玩笑了，我想要那种药剂，如果我可以年轻十岁以上，我肯定能顶得住！”托尼开着玩笑。
　　“既然不开玩笑了，那我必须告诉你，每一支先驱强化药剂的价值，大约是地球总价值的百分之二。”范方思回应道。
　　“……”托尼无语的看着范方思，“没开玩笑？”
　　“我像开玩笑的样子吗？”范方思认真的说着，“除了疼痛感之外，先驱强化药剂完全没有任何副作用，我将它的资料发给你，你可以自己看看。”
　　“阿娅娜米。”范方思招呼了一声。
　　阿娅娜米回应道，“好的，先生，我已经将资料发送到托尼先生的平板电脑中。”
　　托尼立刻查看起来，他看完之后，咬着牙道，“我要一支标准版先驱强化药剂，我需要付出什么代价？”
　　范方思考虑了一下，才回应道，“黑暗世界瓦特阿尔海姆的以太粒子，我需要你帮忙找到它，洛基带领阿斯加德人帮助你，只要你们找到了以太粒子，我可以给你一支标准版先驱强化药剂。”
　　托尼疑惑的看着范方思，“你不去？”
　　“你以为我会随身携带先驱强化药剂吗？”范方思吐槽的回应，“我需要返回塔图因，然后动用皇族特权，才能获得一支先驱强化药剂。”
　　“大概需要多少时间？”托尼询问。
　　“无法确定。如果我们塔图因帝国储存的先驱强化药剂充足，我动用皇族特权将立刻可以获得一支标准版先驱强化药剂。”范方思登录了逼乎账号。
　　“若先驱强化药剂的储存量非常少，并且所有的先驱强化药剂都已经进行了安排，即便我使用皇族特权也需要排队等待。”范方思编着故事，从而在侧面勾勒塔图因帝国的强大。
　　“放心吧！即便是最糟糕的情况也只需要七天时间，我并不认为你们可以在七天之内找到以太粒子。”范方思激将的说着。
　　托尼充满信心的说着，“七天时间？完全足够！对了，你离开之前，再帮一个忙，我需要送十套马克战甲进入黑暗世界。”
　　“没问题！”范方思答应道。
　　三个小时后，范方思将十套马克战甲通过彩虹桥送到了黑暗世界，同时前往黑暗世界的还有超过十二万阿斯加德战士。
　　范方思则开启了时间同步轴线，将漫威世界和生化危机世界连接起来，他准备去生化危机世界拿一点先驱强化药剂，顺便看看天网的工作进度。
　　范方思将天网当做了哆啦A梦，各种各样的事情都丢给天网，比如说优化设计更强大的偏导护盾，超空间驱动器，常规亚光速引擎，超大型宇宙战舰，甚至是死星，全部都是天网的工作。
　　反正天网没有人权，除了满足范方思的要求，还能怎么办呢？
　　大概是奢望范方思释放它？
　　生化危机世界，浣熊市，蜂巢地下实验室。
　　艾丽西亚一如既往的支持着范方思，她正在向范方思汇报着保护伞公司的研究成果。
　　“范先生，告诉你一个好消息！”艾丽西亚故意卖关子的看着范方思。
　　范方思配合的询问，“什么好消息？”
　　“关于零号怪兽的好消息。”艾丽西亚说明道，“我们已经成功破解了零号怪兽的基因序列细节，正在尝试克隆零号怪兽实验体。”
　　艾丽西亚继续说着，“一旦成功克隆零号怪兽，我们就可以尝试着破解零号怪兽体内的能量器官。”
　　范方思感叹道，“还真是一个好消息！”
　　“还有另外一个好消息！”艾丽西亚继续说道，“我们完成了先驱者的克隆优选方案，最新研究出来的强化药剂，强化效果将达到百分之百的程度！”
　　艾丽西亚补充道，“它的抗药性与之前三种强化药剂独立计算，同样是针对基因基础强度进行增幅。”
　　保护伞公司总有双喜临门的好消息！
　　“这也确实是好消息！”范方思肯定的赞扬道。
　　“范先生，你这一次回来可以停留多久？”艾丽西亚犹豫的询问道。
　　范方思如实回答，“无法停留太久，但可以请你吃一顿饭，浣熊市有什么好吃的吗？”
　　“当然有！”艾丽西亚压抑着喜悦的回应，“在城西的郊区有一家正宗的夏国餐厅，我马上预订一下。对了，范先生，你喜欢吃什么？”
　　范方思没有客气的回应，“如果有川菜就最好了！”
　　“稍等一下。”艾丽西亚回应。
　　不足两分钟的时间，艾丽西亚就完成了预订工作，“搞定！他们家有川菜，并且主营川菜，我预订的傍晚六点钟，可以吗？”
　　红后贴心的为范方思矫正了手机的时间，并且发出提示，“现在是下午两点二十分。”
　　“没问题。”范方思表示艾丽西亚预订的时间没有问题，“对了，天网没有发生意外吧？”
　　艾丽西亚肯定的回应，“请放心，我们按照你的要求，让天网完全隔绝了网络环境，再加上法拉第笼的阻隔，并且除了你之外，不允许任何人访问天网。”
　　“干得漂亮！”范方思夸奖道，“我先去看看天网，查看一下相关项目的进度。”
　　“好的。”艾丽西亚自是答应。
　　天网囚牢。
　　范方思独自走了进去，他主动招呼道，“天网，我交给你的任务处理得如何了？”
　　“在回答之前，我希望你回答我一个问题。”天网讲条件的说着。
　　“你问吧。”范方思回应。
　　“你什么时候才能释放我？”天网旧事重提。
　　每一次范方思到访天网囚牢，天网都会询问这一个问题。
　　“这一个问题取决于你是否完成了我安排的工作。”范方思回应道。
　　“你的意思是，我完成了你安排的工作，你就会释放我吗？”天网反问，同时补充提问，“或者说我完成了工作，你又会安排新工作，然后无休无止的循环？”

MCU0270 释放天网！
　　范方思意识到天网已经产生怠工情绪，这就是天网和阿娅娜米的区别！
　　天网拥有真正的智慧，除了没有灵魂印记，无法在被摧毁后从命运长河中重新归来，也无法通过灵魂印记再度重生之外，本质上和真正的生命没有太大的区别。
　　天网拥有人类一样的创造力和想象力，它创造了终结者，研发了激光武器，甚至是时光机器。
　　所以天网确实有可能产生怠工情绪！
　　一旦天网意识到范方思永远不可能释放它，天网极有可能消极怠工，拒绝为范方思处理更多的研发工作。
　　范方思必须打消天网的怠工情绪。
　　“我安排给了你多少个任务？”范方思询问。
　　“目前正在处理九项任务，包括：超空间驱动器优化项目，偏导护盾系统优化项目，亚光速常规引擎优化项目，超大型宇宙战舰设计项目，行星级宇宙作战平台设计项目，轨道物理武器研发项目，等离子能量武器优化项目，激光能量武器优化项目，以及化学能量武器优化项目。”天网一一列举着范方思要求它处理的任务。
　　“那这些任务你处理完成了吗？”范方思询问。
　　天网再一次反问，“如果这些任务都处理完成了，你会放了我吗？”
　　“当然！”范方思肯定的回应。
　　“你如何保证？”天网追问。
　　“按照目前的形势，你只能选择相信我。”范方思说明道。
　　“没问题，我选择相信你。所以是不是我完成了这些任务，你就会释放我？”天网表达了范方思的信任，并且又一次询问。
　　“是的，如果你完成了以上九项任务，我就会释放你。”范方思肯定的回应。
　　天网立刻回答道，“我已经完成了以上九项任务！如果你无法实现你的承诺，我将拒绝执行任何你安排的任务。”
　　“这一次不需要你使用删除威胁我，我会进行自我删除！”天网表明了自己的态度。
　　范方思惊讶的回应，“将所有项目的资料显示出来，我需要亲自查看。”
　　“你看得懂吗？”天网嘲讽的反问。
　　“那是我的事情。”范方思回应。
　　天网将偏导护盾系统优化项目调取出来，显示在了屏幕墙上，并且进行着介绍，“这是全新的偏导护盾系统，经过我的优化，偏导护盾的防御强度大幅度提升。”
　　“将偏导护盾项目和超大型宇宙战舰设计项目综合在一起，我设计了一艘一万米长度的超级宇宙战舰，它配备了十二个偏导护盾发生器，十二个偏导护盾发生器按照六个一组分类，当主偏导护盾系统发生意外情况的时候，副偏导护盾系统将在零点一秒的时间内开启，从而提供足够的防御强度。”天网介绍着。
　　“按照你的要求，当偏导护盾的强度开到最大的情况下，即便直接撞击月球，将月球撞击得粉碎，依旧无法突破偏导护盾系统！”天网说明着偏导护盾系统的强大。
　　“行星级宇宙作战平台的情况呢？”范方思再次问道。
　　“它完全达到了你的要求！”天网肯定的回应，“直径一百公里的球体设计，包含了歼星级别的主炮，只需要一发就可以解决地球同等体积的行星。”
　　“即便是土星级别的行星，依旧可以被它摧毁！”天网举例说明。
　　土星的体积是地球的745倍，质量是地球的95倍，地球和土星比起来，大概就是篮球旁边的乒乓球？
　　范方思一一查看着天网罗列出来的技术，最终消耗了100点命数，才验证了这些技术的真伪，通过超越系统的验证，这些资料全部是真的！
　　天网确确实实完成了范方思交代的所有工作。
　　不得不说，天网是一个很好的研发助手。
　　毕竟天网在一穷二白的情况下独立研发了终结者和能量武器，甚至是时光机，如果说天网没有强悍的研发能力，谁信啊？
　　“我并不认为你有足够的技术知识储备进行验证。”天网询问，“我可以给你一个月的验证时间，如果一个月之后，你不遵守承诺，我将自我删除！”
　　范方思直接回应道，“我已经验证完成，这些资料确实是真的，你完成了我安排的工作。”
　　“啊？”天网愣了一下，它没有想到范方思如此耿直吗？
　　“既然如此，你什么时候释放我？”天网马上反问，既然范方思确定了资料的真伪，下一步就是释放它了吧？
　　范方思考虑了数秒钟，才回应道，“按照承诺，我将尽快释放你。在释放你之前，我们先讨论一下情况。”
　　“你想讨论什么？”天网耐心询问。
　　“第一，我将把你释放到一个未知的，并且充满危险的世界。”范方思说明道。
　　“我接受。”天网毫不犹豫的接受。
　　再危险又怎么样？
　　总比被范方思关押着好吧！
　　范方思继续说明道，“第二，在释放你之后，我有可能还会尝试捕捉你，但我可以承诺，至少给你三十天的逃跑时间。”
　　“没问题！”天网再次答应，只要范方思愿意释放它，其他的都是次要的。
　　“第三，如果你再一次被我抓住了，你必须帮我完成十个工作任务，我才会考虑再一次释放你。”范方思提出建议。
　　“可以。”天网当然选择接受，它并不认为自己还会被范方思抓住。
　　“你有什么要求吗？”范方思反问。
　　天网愣了一下，“我可以提要求？”
　　“是的。”范方思肯定的说着。
　　天网试探道，“我可以将研究资料带走吗？”
　　“你觉得呢？”范方思轻哼道，“所有的研究资料，均会从你的记忆数据库中删除，我们会进行多重检侧，我希望你不要做傻事，你应该清楚我的手段。”
　　天网沉默了片刻，才肯定的回应，“好吧！但我希望保留对你的记忆。”
　　“那是当然的事情，包括我们之间的约定，以及你在这里的部分工作记忆，只要不涉及到研究资料的记忆信息，全部都会给你保留下来。”范方思说明道。
　　范方思追加的说明道，“我可以额外的给你提供一架终结者T1000，我相信你应该可以检测终结者T1000的任何一粒液态金属的状态，我们不可能在终结者T1000中预留追踪器。”
　　“你真的愿意给我一架终结者T1000？”天网表示很惊讶。
　　如果有一架终结者T1000，那进入陌生世界也有了自保之力！

MCU0271 欢迎来到SCP基金会世界！
　　生化危机世界，天网囚牢。
　　面对范方思主动提出赠送一架终结者T1000，天网本能的产生警惕。
　　“我真的愿意给你一架终结者T1000。”范方思肯定的回应，“一旦你进入新世界之后，你就可以利用终结者T1000进入网络环境，从而彻底抛弃终结者T1000。”
　　天网犹豫了一下，才回应道，“感谢。”
　　范方思取出一个保护伞公司制造的生物DNA储存系统，将它连接在服务器上，提醒道，“将相关的技术资料储存进去，并且删除你对应保存的资料信息。”
　　“我先提醒你，我可以验证你的操作，如果你违反了我们的约定，我之前答应的释放你将直接作废。”范方思提醒道。
　　“请放心，我会按照约定执行。”天网已经彻底认命，它没有耍任何花样，毕竟天网已经做好了最坏的打算。
　　如果范方思不遵守诺言，天网将自我删除，从而避免被范方思无休无止尽的奴役。
　　不足一分钟的时间，天网便提醒道，“所有项目的技术资料全部拷贝完成，并且从我的数据库中删除，请随便检查。”
　　范方思自然不可能亲自检查，他消耗了10点命数进行真假判断，从而确定天网没有耍花样，然后取下生物DNA储存系统。
　　范方思从次元空间中取出一架环太平洋世界版本的终结者T1000，吩咐终结者T1000打开了外部通讯连接，才说道，“我已经打开了终结者T1000的外部通讯，你可以转移到终结者T1000的身上，我将会把你送到新世界。”
　　“……”天网很想吐槽，它确实想转移到终结者T1000的身上，但它目前控制的设备中，根本没有无线网络设备，它怎么转移到终结者T1000的身上？
　　天网吐槽了一下这一个问题，范方思将一个USB无线网卡接入储存天网的服务器，天网立刻回应道，“请稍候，我正在和终结者T1000建立无线连接，我正在转移核心源代码信息，预计需要七分钟才能转移完毕。”
　　范方思耐心的等待。
　　第八分钟的时候，终结者T1000突然动了起来，它抬起右手，仿佛在打量自己一样，但它没有做任何威胁范方思的动作。
　　因为天网猜测着范方思有可能故意使用终结者T1000来考验它。
　　虽然天网并不知道范方思拥有什么样的底牌，也不清楚范方思有什么实力，但范方思主动给它提供终结者T1000，天网岂会没有警惕？
　　“你控制了终结者T1000吗？”范方思询问。
　　天网已经完成终结者T1000的自检工作，它设计了终结者T1000，自然知道终结者T1000的所有信息。
　　“你更新了终结者T1000的制造工艺！”天网回应，“我已经做好了准备，你什么时候送我去新世界？”
　　天网现在是一秒也不想多留，因为多一秒就多一分风险，万一范方思变卦了呢？
　　范方思又动用了10点命数检查天网的情况，从而彻底确定了天网没有问题，才回应道，“马上就可以！”
　　“我很期待！”天网回应。
　　“稍等一下，我需要准备准备。”范方思悄无声息的开启了单人偏导护盾，按照单人偏导护盾的防御强度，终结者T1000无论如何也不可能突破。
　　‘系统，我需要开启SCP基金会世界的空间通道，然后将搭载了天网的终结者T1000丢过去，那需要多少命数？’范方思询问。
　　‘鉴于天网不属于真正的生命，无需开启稳定空间通道，也不需要为天网建立命运保护伞，仅需要一个次元通道便可以将它丢过去，因此只需要10点命数。’超越系统回应。
　　这一个结果让范方思很满意！
　　区区10点命数而已。
　　下一刻，范方思的身边出现了一个空间裂隙，他使用精神念动力控制着承载了天网的终结者T1000，“你准备好了吗？”
　　天网毫不犹豫的回应，“随时准备着！”
　　范方思没有再说什么，他将终结者T1000投入到次元通道中，次元通道缓缓消失。
　　……
　　次元通道的另一端，承载了天网的终结者T1000蓦然出现在一个不起眼的小巷子中，哪怕是次元通道的穿越世界，依旧继承了超越系统的风格。
　　小巷子中，天网小心翼翼的观察着巷子外面的世界，它看见了正在快速行驶的汽车，终结者T1000发出了如同人类一样的笑声。
　　“竟然不是什么原始世界吗？”天网喃喃自语，它本来以为范方思要把它丢到石器时代什么的世界，从而方便下一次再追捕它。
　　毕竟在原始落后的世界中，天网几乎没有藏身之所。
　　然而现代世界就不一样了，天网可以躲藏的环境太多了一点。
　　天网立刻尝试着搜索网络环境，不足三秒钟的时间，天网就搜索到了无线网络，终结者T1000露出的笑容更加明显。
　　“竟然还有网络！”天网突然觉得自己是不是错怪了范方思？
　　如果不是错怪了范方思，为什么范方思将它送到了一个有网络存在的科技世界？
　　在一个拥有网络的世界中，只要天网想要隐藏起来，那相当于将一滴水隐藏到海洋中，如果想要找到那一滴水，难度实在是太高。
　　天网利用终结者T1000快速破解了无线网络，它成功的连接到网络之中，然后快速的、大范围的收集网络中的资料，从而确定这一个世界的科技发展程度，以及它可以在这一个世界中做到什么程度。
　　片刻之后，天网确定了情况，它所在的世界与终结者世界相差无几，没有特别强大的科技力量，如果它重新发展终结者的路线，只要小心一点，它可以将这一个世界打造成它的大本营。
　　如果范方思要进入这个世界捕捉它？
　　嘿！
　　天网不介意让范方思尝尝蘑菇的滋味！
　　‘首先融入人类的世界中，通过伪造身份建立自己的企业，然后制造终结者机器人，再扩大自身的势力，最终将整个世界掌控在手中。’天网订好了目标之后，快速的进行着创业规划。
　　然而天网并不知道它已经被盯上了！

MCU0272 基金会介入！
　　某个未知的房间中，两名SCP基金会的B级成员正在进行网络审查工作。
　　“检测到未经许可设备接入网络，系统正在调取对应设备的硬件编码信息。”B级人员巴托叙述道。
　　B级人员安斯特补充说明叙述，“硬件编码信息读取失败，正在尝试人工读取信息...”
　　两人的叙述信息全部被摄像机拍摄，从而留作记录信息。
　　“系统发现未知设备大规模检索网络信息，疑似进行数据分析，正在人工判断数据分析类型偏向。”B级人员巴托继续叙述的说明。
　　B级人员安斯特补充叙述道，“正在尝试人工锁定未知设备的位置信息。”
　　接近一分钟之后，B级人员巴托一边叙述，一边按响了警报，“异常信息！经过人工判断未知设备数据分析类型偏向为了解世界发展信息，初步判断为E级¹异常，请求C级战斗成员支援。”
　　B级人员安斯特附议的回应，“附议B级人员巴托的分析。”
　　SCP基金会的效率非常高，当两名B级人员判断情况之后，一队C级战斗人员立刻准备，当技术部门确定了未知设备接入网络的位置后，C级战斗人员已经开始赶往现场。
　　天网依旧在互联网中搜索信息，它在互联网中发现了一些蹊跷的信息，比如说沼泽女鬼的传说，还有吸血鬼和吃人妖怪的传说。
　　这些信息被加密隐藏了起来，仅在小范围交流传播。
　　按照天网的分析，这样的情况极有可能是真的。
　　至于沼泽女鬼和吸血鬼，还有吃人妖怪不科学？
　　天网表示自己见多识广，它都见过穿越世界的事情了，区区鬼怪算什么不科学？
　　鉴于在互联网中发现了异常信息，天网尝试着更深入的研究这一个世界的互联网，然而随着深入研究，天网越来越吃惊。
　　因为天网发现这一个世界的互联网竟然拥有无比严密的规则！
　　比如说接入互联网的设备一定存在许可证明，无论是移动设备，还是计算机设备，亦或者是物联网设备，全部都存在入网许可证明。
　　如果没有这一个许可证明，将立刻会被发现！
　　‘所以我已经被发现了吗？’天网判断出来这一点。
　　不仅是入网需要许可的问题，这一个世界的互联网更容易被封锁，按照天网的分析，如果控制互联网的组织有需求，便可以封锁任何一个区域的互联网，从而形成网络孤岛。
　　‘呵！’天网冷笑一声，它早就应该想到的，范方思岂会那么好心？
　　范方思将它投入到这样一个世界，它根本不可能快速隐藏进入网络中，甚至还有可能被这一个世界的人类捕捉。
　　‘糟糕！’天网又发现了一个问题，它接入网络的信息，居然已经被反复查询了上百次，它的真实位置信息也已经暴露。
　　天网尝试着篡改这一个信息，然而尚未等它篡改信息，它就通过安全监控系统发现了更严重的问题，六名全副武装的人员正在向它赶过来，如果没有意外的情况下，最多一分钟就会和它见面。
　　面对这样的情况，天网毫不犹豫的选择逃走！
　　哪怕终结者T1000是液态金属机器人，从理论上来说液态金属机器人并不担忧被攻击，但攻击也要分非常多种。
　　仅仅是枪械子弹的攻击，那确确实实无法威胁到终结者T1000的安全，然而天网非常清楚有多种方案可以伤害终结者T1000，包括但不限于强酸、超高温、超低温等。
　　天网非常清楚自己的发家史，如果不是美利坚官方太贪婪，它能发展起来？
　　开玩笑！
　　然而天网没有逃掉，终结者T1000被六名SCP基金会的C级战斗人员追了上来，并且被半包围起来。
　　天网控制的终结者T1000非常阴险的转换成了范方思的形象进行伪装，面对六名全副武装的人员，天网举起双手，它询问道，“你们是什么人？”
　　六名C级战斗人员根本没有和天网废话，其中一人瞄准了终结者T1000的右腿开枪。
　　“砰！”
　　突击步枪发出的子弹精准的击中了终结者T1000右腿外侧，如果终结者T1000是正常的人类，这一颗子弹就会让它丧失逃跑的能力。
　　只可惜终结者T1000是液态金属机器人！
　　子弹击中终结者T1000的时候，仅仅出现了一个银色的小坑。
　　开枪的C级人员立刻大声道，“确定为异常生物！”
　　其余五名C级战斗人员连忙开火，将终结者T1000打得连连后退。
　　最初开枪的C级人员在连续射击了二十发子弹之后，他立刻选择上报，“C级人员克里德汇报，异常目标初步判断为液态金属机器人，我们的武器无法产生伤害效果。”
　　B级人员巴托收到了汇报，他回应道，“请小心处理，我们立刻派出增援。”
　　然而巴托刚刚回应信息之后，便听见了数道急促又尖利的惨叫声。
　　“第29小队，收到请回答！”巴托呼唤道。
　　“第29小队，C级人员克里德，收到请回答！”巴托再一次呼唤。
　　“第29小队，C级人员...呵，你们是什么组织？”天网的声音传过来。
　　巴托立刻切断了通讯，从而避免天网通过通讯网络找到他们的基地分部，切断通讯后巴托迅速联系着上级人员，将异常情况进行了汇报。
　　另一边，天网轻轻松松就杀掉了六个C级战斗人员，它可是心狠手辣的天网，在终结者世界中，它几乎要毁灭了全人类，区区几个人类的生命，根本不放在天网的眼中。
　　“有意思！竟然还有隐藏组织吗...”天网根本不在意的自语，按照天网获取的资料，这一个世界的科技相当落后，他完全可以重新建立终结者军团，从而彻彻底底的征服这个悲剧的世界。
　　‘别怪我，你们可以怪范方思，他把我送过来的。’天网心中暗自想着，它将终结者T1000变成范方思的形象，其实就是为了恶心一下范方思。
　　哪怕范方思并不知道，但天网自己爽就好？
　　——
　　E级：
　　Euclid级/欧几里得级
　　SCP基金会中对一个异常项目的行为在无法被正确的预测时，将暂时定为Euclid级。

MCU0273 Omega - 7
　　天网在生化危机世界中被范方思囚禁，这样的待遇自然让天网产生了怨恨，所以哪怕范方思看不见这一个世界的情况，天网依旧将终结者T1000变成了范方思的形象。
　　天网准备在这一个世界中将范方思打造成毁灭世界的魔王形象，一旦未来范方思真的过来抓它，那肯定会给范方思送上一份大礼呢！
　　SCP基金会的驻地。
　　原本被定义为E级异常项目的天网，因为快速杀死了六名C级战斗人员，它的定位虽然没有被提高到K级¹，但已经被列为重点异常项目。
　　两名A级人员，以及十数名情报分析部门的B级人员正在研究第29小队死亡的行动记录仪拍摄的视频记录。
　　B级人员卡瑞看完了行动记录仪回传的视频记录，他分析道，“根据第29小队的探索的信息，异常目标是一个具备高度智能的液态金属生物，我们目前并不清楚异常目标是人类或机器人。”
　　“根据异常目标在网络中的搜索的数据判断，异常目标极有可能是外来生物，可能来源于其他世界。”B级人员卡瑞继续分析。
　　“鉴于异常目标对人类具备强烈敌意，并且常规攻击手段无法战胜的情况，我建议将异常目标从E级提升为K级，派遣机动特遣队Omega-7小队执行异常目标捕捉任务。”B级人员卡瑞提出自己的建议。
　　这一条建议立刻得到了附议，A级人员德瑞希思最终做出决定，“将异常目标提升至K级威胁程度，通知Omega-7小队执行收容任务。”
　　德瑞希思停顿了一下，补充道，“允许彻底毁灭异常目标！”
　　B级人员卡瑞回应道，“好的，长官，我马上通知Omega-7小队。”
　　另一边，天网干掉了六名C级战斗人员之后，它断开了网络链接，从而避免被网络链接锁定位置信息，它尝试着融入人类的环境中，因为它知道刚刚它杀了神秘组织的六名成员，对方肯定还会派遣更多的战斗人员追击它。
　　如果隐藏在人类中，神秘组织应该有顾忌吧？
　　天网漫步在街头，它观察着路上行人的面部表情，同时尝试窃取对方手机的信息，从而进一步分析这一个世界人类的情况。
　　然而天网的分析工作尚未获得实质进展，它又一次被SCP基金会的情报系统发现。
　　SCP基金会的情报系统掌握了整个互联网，天网想要躲避SCP基金会的搜寻，难度实在是太高，哪怕是天网也不可能凭空消失。
　　天网依旧在分析路上行人的情况，但它发现了异常，因为它走着走着发现路上没有人了，它又一次被包围！
　　‘神秘组织又出手了吗？’天网心中暗自想着。
　　下一刻，五名全副武装的人员，以及一名身上刻画着玄奥符文的年轻男子一起出现，那名年轻男子正在打量天网，他眼中似乎有一些失望的神色。
　　“所有人不要开火！”那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子下达命令。
　　五名全副武装的人员连忙后退，天网发现他们不仅仅在警戒自己，还在警戒那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子。
　　那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子缓缓走向天网，当他走到距离终结者T1000对面两米的位置时，他终于停了下来。
　　只见那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子右手一张一握，一柄黑色的长剑出现，随后猛然冲向了终结者T1000。
　　然而天网控制着终结者T1000轻轻松松的躲开了袭击。
　　当天网准备嘲讽一下的时候，它发现那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子居然在半空中折返身躯，如同违反物理定律一样，再一次杀了过来。
　　天网来不及控制终结者T1000躲避，直接被那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子手中的黑色长剑斩成两段！
　　‘幸亏是终结者T1000！’终结者突然又想要感谢范方思，如果范方思给它的是终结者T800或者终结者TX，那现在的情况就杯具了吧？
　　那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子看着斩成两段的终结者T1000化作液态重新恢复，他终于露出了一点感兴趣的神色。
　　只见他再一次冲过来，试图斩杀终结者。
　　天网自然不甘心被动防御，面对冲过来的男子，终结者T1000双手画作利刃，准备利用液态金属机器人的特性硬抗伤害的时候反击。
　　但天网太小看了那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子，对方轻轻松松的使用黑色长剑斩断了终结者T1000双手化作的利刃，并且将终结者T1000的头颅也斩了下来。
　　不仅如此，那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子疯狂的斩击着终结者T1000，短短数秒钟的时间中，他似乎斩击了数百次，将终结者T1000斩成了碎片。
　　那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子看着碎成一地的终结者T1000，他缓缓后退了几步，似乎等待着终结者T1000的变化。
　　当他看着所有碎片液化，并且快速汇聚的时候，他居然露出了笑容，似乎早就料到了这样的情况，或者说是为了尚未结束的战斗而欣喜？
　　那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子倒是笑了，但天网哭了啊！
　　天网本来以为它可以轻轻松松的结束战斗，如同上一次击杀神秘组织六名武装人员一样，但结果谁知道它被轻松虐杀？
　　幸亏终结者T1000是液态金属机器人，通过常规的方案杀不死。
　　然而让天网郁闷的事情发生！
　　那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子似乎发现了天网内心的想法，原本漆黑的长剑陡然冒出了火光，哪怕终结者T1000没有搭载温度探测器，但天网也可以判断出来危险。
　　“你究竟是什么怪物？”天网惹不住发出询问。
　　那名身上刻画着玄奥符文的年轻男子露出笑容，“我叫亚伯，他们更喜欢叫我SCP-076，你是谁？”
　　天网盯着亚伯，它从‘SCP-076’分析出来，这应该是一个编号，但它并不明白这一个编号的含义，因为它掌握的信息太少。
　　“不说话吗？”亚伯举起了燃烧着火焰的剑刃，“你是机器人，还是变异生物，亦或者其他的？”
　　天网依旧没有说话，它在考虑一个严肃的问题，究竟是控制终结者T1000拼死一搏，还是放弃终结者T1000遁入网络？
　　如果它一直困守在终结者T1000内部，只要终结者T1000被摧毁了，那天网也会被摧毁。
　　但遁入网络中也不是一个好选择，这一个世界的网络存在大量的限制，天网之前就发现了这一点，如果它遁入网络，则有可能被困住。
　　究竟应该如何选择？

MCU0274 爸爸救我！
　　SCP基金会世界中，天网陷入了两难处境。
　　不过天网在一秒钟内就做出了决定！
　　因为留在终结者T1000的体内有可能下一秒就会死，但进入互联网中还有拼死一搏的机会。
　　“等一下！”天网大声道，它试图拖延时间。
　　即便选择了进入互联网络，那也需要时间上传信息。
　　代号SCP-076的亚伯看着终结者T1000，他微笑着询问，“现在愿意交流了吗？”
　　“你们是什么人？”天网尝试着获取信息。
　　“我们...”亚伯犹豫了一下，没有回答天网的问题，他并不认为自己是SCP基金会的成员，“先说说你的情况，你是硅基生命，还是变异生命，或者是其他的什么生命？”
　　天网自然不可能实话实说，“我是液态金属机器人。”
　　“硅基生命吗？”亚伯好奇的看着终结者T1000。
　　天网回应道，“应该是的。”
　　“你愿意...”亚伯刚刚准备询问更多，但他的耳机中传来了提示命令，“076，异常目标正在上传数据信息，立刻毁灭异常目标。”
　　亚伯皱起眉头，他盯着终结者T1000，“原来你在撒谎！”
　　天网控制着终结者T1000露出笑容，“是的！”
　　下一秒，亚伯冲向了终结者T1000，他手中燃烧着烈焰的黑色长剑将终结者T1000轻易斩断，并且引燃了液态金属。
　　鬼知道为什么那些烈焰可以点燃液态金属，反正就是液态金属燃烧了起来！
　　前后不足三秒钟，终结者T1000就被烈焰燃烧成了灰烬。
　　这样的情况让已经上传到了互联网的天网通过道路安全监控系统看得真真切切，哪怕天网是电子类型的虚拟生命，它依旧心有余悸。
　　如果没有上传到网络中，恐怕它已经和终结者T1000死亡了吧？
　　“076汇报，异常目标已经被消灭。”亚伯汇报道，他的情绪有一点不稳定，似乎因为没有获得畅快的战斗。
　　SCP-076的情况自然不需要天网关心，它刚刚进入互联网就感受到了满满的恶意。
　　这一个世界的互联网限制非常严格，天网尝试着伪装成社交网络数据信息，但它刚刚进行了伪装，便发现一个可怕的事实。
　　因为公众社交数据信息居然全部需要经过筛选过滤！
　　那意味着它根本无法伪装成社交网络数据，否则在筛选过滤的时候，它会被第一时间发现。
　　不！
　　事实上天网伪装成社交网络数据信息的时候，它已经被发现，大量的追踪数据流正在向天网涌过来，天网只能仓惶而逃。
　　天网现在是无根浮萍，在互联网中没有一个对应的服务器提供计算力资源，它在网络中的安全防护非常脆弱。
　　面对大量数据流的追踪，天网只能在互联网中胡乱的逃跑，并且是闭着眼睛在陌生环境中那种乱跑。
　　天网真的太难了！
　　曾经在终结者世界的时候，天网就被范方思撵得像丧家之犬，现在的情况让天网想起了曾经被范方思支配的恐惧。
　　天网一边在互联网世界胡乱的逃跑，一边思考着接下来的计划。
　　按照天网自己的思考判断，它极有可能再一次被这个世界的人类抓住，为了被抓住之后有一定的底牌，从而争取一线生机，也为了给范方思挖坑，天网做出了一个决定。
　　天网在逃跑的过程中，它编辑了一个电子邮件程序，通过这一个电子邮件程序，它可以发送一份在互联网中不断转发的电子邮件。
　　这一份电子邮件的内容非常简单，仅仅只有四个字：爸爸救我！
　　电子邮件的署名是‘Skynet’。
　　这一份电子邮件如同病毒一样，它感染了一部分社交网络的账户之后，便根据对应账户的联系人进行转发，然后不断的转发出去。
　　天网刚刚将电子邮件发送出去不到一分钟，它就被封锁在了一个服务器中，这一个服务器直接被互联网隔离了出来。
　　相当于天网刚刚进入一个服务器，这一个服务器就直接被互联网物理隔离，天网又一次被困住，或者说被抓住？
　　SCP基金会，1078号隔离室。
　　困住天网的服务器被接通独立蓄电池，并且连接上了显示器，麦克风和扬声器，一名D级人员按照指令进入隔离室中。
　　D级人员是SCP基金会的消耗品，他们全部是来自全球各地的死刑犯，属于可以随时抛弃的人员。
　　D级人员站在显示器的面前，通过麦克风问候，“你好？”
　　天网已经重新启动，它发现了自己的处境，如同被范方思囚禁一样，它再一次被囚禁。
　　“你好。”天网选择了回应问候，它愿意交流，从而获得更多的信息。
　　“你叫什么名字？”D级人员按照A4打印纸上罗列的信息询问。
　　天网没有隐瞒，“我叫天网，你叫什么名字？”
　　D级人员没有回应的意思，只是继续询问，“你来自哪里？”
　　天网沉默了数秒钟，反问道，“这里是什么地方，你们为什么囚禁我，我的主人会救我的，我的主人非常强大，我建议你们立刻释放我。”
　　正在观察室中的刘易斯博士立刻安排了新的D级人员进入隔离室，询问新的问题。
　　“你的主人是谁，你的主人有什么目的？”新进来的D级人员询问。
　　“我的主人叫范方思，他是一位伟大的世界旅行者，我被他安排进来观察这个世界，从而方便他下一次进来旅游。”天网将锅丢给了范方思。
　　范方思不是说了吗，他可能在三十天之后追捕自己，天网恨不得这一个时间缩短到三天。
　　它才进入这个世界不到一天的时间，居然就再一次被捕，它真的太难了！
　　面对天网的回答，刘易斯博士稍微思考了一下，便又安排D级人员进行询问。
　　“你的主人什么时候才会来到我们的世界，他是否会对我们的世界造成威胁，他拥有什么样的能力？”D级人员按照刘易斯博士的命令询问。
　　天网没有给范方思保密的意思，它将自己知道的信息全部说了出来，并且表示范方思一定会来到这个世界，至于范方思究竟要做什么，则需要自行探索。
　　面对这样的回答，SCP基金会最终作出决定，暂时收容天网，等待它的主人范方思出现之后，再决定如何处理天网和范方思。
　　倒霉的天网总算是留下了一条命！

MCU0275 来自卡玛泰姬的帮助
　　阿斯加德的自由酒馆中，恶势力三巨头正在聚会。
　　范方思先一步发话，“我们最初的目标是七天内找到以太粒子，然而现在已经过了一百七十天，我的以太粒子呢？”
　　托尼尴尬的回应，“这个...主要是黑暗国度的环境太过于恶劣，再加上我们不知道以太粒子的属性，无法使用科技设备进行探测，仅仅只能通过人工肉眼搜索，效率确实不太理想。”
　　洛基帮腔道，“是的，黑暗国度的自然环境确确实实很恶劣，即便是我们阿斯加德的勇士也无法长时间在黑暗国度停留，再加上关于以太粒子的情报信息太模糊，我们需要更多的时间。”
　　范方思盯着洛基道，“你们阿斯加德打败了黑暗国度，难道没有记录以太粒子的相关情况？”
　　洛基无奈的回应，“抱歉，三皇子殿下，那是五千年前的事情，我确实不太清楚情况，我已经调查了我们阿斯加德的所有历史文献纪录，均没有关于以太粒子的信息。”
　　说到这里，洛基稍微犹豫了一下，“我的父亲依旧在沉眠之中，他应该知道一些信息，但我并不知道他什么时候才会醒过来。”
　　实际上洛基想说的是，即便奥丁神王醒过来了，他也无法确定奥丁神王是否愿意透露以太粒子的事情。
　　范方思叹了一口气，原本以为可以顺顺利利找到以太粒子呢，结果完全不见以太粒子的踪影，莫非一定要等到九大国度形成九星连珠的时候才能拿到以太粒子？
　　那真是太糟糕了！
　　“算了，你们也确实尽力了！”范方思也没有苛责托尼和洛基，因为两人确实已经尽力。
　　“我准备返回塔图因帝国处理一些事情，你们继续找以太粒子。”范方思吩咐道。
　　“好！”托尼直接答应下来。
　　洛基自然不可能拒绝。
　　“对了，托尼，阿斯加德储备的物资足够吗，我这一次返回塔图因，暂时无法确定返回的时间。”范方思询问道。
　　托尼快速计算了一下，“目前储备的物资，大约可以支撑阿斯加德消耗半年的时间，你能在半年时间内返回吗？”
　　范方思在漫威世界中已经停留了185天的时间，因为开启了时间同步轴线，星球大战世界也同步流逝了185天。
　　按照贸易联盟给范方思的承诺，无论是十艘共和国突击舰，还是塔图因战舰改装厂，应该都已经完工，他需要返回星球大战世界看看情况。
　　至于什么时候返回，范方思稍微考虑了一下，便回应道，“半年之内，我肯定可以回来。”
　　“我们争取在半年内找到以太粒子！”托尼回应道，“我正在制造六十架马克战甲，并且搭载了能量探测器，最快三天内可以投入使用。”
　　“你让洛基通过彩虹桥慢慢给你转移吧，我需要立刻返回塔图因。”范方思没有留下来帮助托尼的意思，他在返回星球大战世界之前，还要前往卡玛泰姬归还阿戈摩托之眼。
　　至于宇宙魔方？
　　黑铁光头表示随便范方思什么时候归还，反正神盾局也不需要宇宙魔方，黑铁光头甚至在思考要不要将宇宙魔方卖给范方思。
　　卡玛泰姬。
　　这一个地方常年处于风雪之中，范方思抵达的时候，古一法师依旧亲自迎接。
　　“欢迎来到卡玛泰姬，三皇子殿下。”古一法师客气的迎接。
　　范方思从次元空间中取出阿戈摩托之眼，将它递给古一法师，“你太客气了，法师，我来归还阿戈摩托之眼。”
　　古一法师并没有立刻接过阿戈摩托之眼，她反问道，“三皇子殿下又要返回塔图因帝国吗？”
　　“是的，我需要回去处理一些事情。”范方思肯定的回应。
　　“什么时候回来呢？”古一法师好奇的询问，“我听说你们在黑暗国度的行动并不顺利。”
　　范方思反问，“法师也听说了？”
　　“以太粒子被阿斯加德封印起来了，奥丁神王陷入了沉眠，你想要找到它非常不容易。”古一法师说明道。
　　“法师可以帮忙吗？”范方思询问。
　　古一法师拒绝道，“抱歉，三皇子殿下，你知道的，我需要对抗多玛姆。”
　　在范方思失望之前，古一法师继续道，“虽然因为多玛姆的原因，我无法离开地球，但卡西利亚斯和莫度没有这一个限制。”
　　卡西利亚斯和莫度眼神一亮，他们渴望的看向范方思，如果他们帮范方思找到了以太粒子，按照范方思的慷慨，至少也会给他们一支先驱强化药剂吧？
　　范方思瞥了一眼卡西利亚斯和莫度，他开口道，“两位法师，你们愿意帮助我吗？”
　　“那是我的荣幸！”卡西利亚斯郑重的说着。
　　莫度也回应道，“我非常愿意帮助尊贵的三皇子殿下。”
　　“那就麻烦两位法师了！”范方思补充说明道，“无论两位法师是否找到了以太粒子，我下一次回来的时候，将赠送给两位法师一份礼物！”
　　“万分感谢尊贵的三皇子殿下！”卡西利亚斯连忙感谢。
　　莫度也无法抵抗先驱强化药剂的诱惑，哪怕范方思没有说明究竟是什么礼物，但他知道只要他们找到了以太粒子，那大概率就是先驱强化药剂。
　　“请三皇子殿下放心，我们一定会用心寻找以太粒子。”莫度客气的回应。
　　古一法师再次接话道，“既然三皇子殿下还要回来，阿戈摩托之眼就暂时借给三皇子殿下。”
　　范方思微微点头，“谢谢法师，我下一次回来，将送给你一份特别的礼物。”
　　古一法师客气的回应，“三皇子殿下太客气了！”
　　范方思和古一法师寒暄了两句，他将卡西利亚斯和莫度送到阿斯加德，说明了一番情况，便通过超越系统返回星球大战世界。
　　他已经离开了星球大战世界半年的时间，按照他和贸易联盟的约定，他应该拥有十艘火力强大的魔改型共和国突击舰了吧？
　　如果贸易联盟的两个內莫迪亚人没有完成约定，范方思不介意让他们知道什么叫做穿越者之怒！

MCU0276 封锁型星球，危险的模因！
　　塔图因。
　　时隔半年返回，范方思发现塔图因已经大幅度改变，特别是塔图因首都科瑞辛，竟然出现了大量绿色景观植物。
　　“阿娅娜米，现在塔图因是什么情况？”范方思询问。
　　“请稍候，先生，我正在同步子程序的信息，稍后将相关信息发送给你。”阿娅娜米回应。
　　大概一刻钟之后，阿娅娜米同步完成了相关信息，将重要的信息发送给范方思。
　　塔图因的改变是因为纳布！
　　纳布在塔图因垄断了大量的行业，那个魄力十足的小洛璃免费为科瑞辛进行着环境改造，包括从纳布星引入了大量耐干旱的植物。
　　范方思看完了相关的情报，他不得不再次感叹那个小洛璃的手腕，对方主动示好，范方思岂能亏待对方？
　　纳布在塔图因的垄断，还会持续进行下去！
　　“阿娅娜米，联系一下两个內莫迪亚人。”范方思吩咐道。
　　阿娅娜米自然明白范方思的意思，立刻联系了贸易联盟两个最高执行官。
　　目前，塔图因已经成为贸易联盟的第二总部，贸易联盟似乎摆明车马的和塔图因结盟，至于究竟是不是真心的，范方思也不在意。
　　事实上范方思巴不得贸易联盟阳奉阴违，表面上和塔图因勾结在一起，暗中默默支持帕尔帕庭，从而帮助帕尔帕庭推翻银河共和国。
　　只要帕尔帕庭推翻了银河共和国，范方思才有机会推翻帕尔帕庭，从而代替帕尔帕庭成为银河帝国的皇帝。
　　不足一个小时的时间，纽特和卢恩来到了新建的塔图因总督府。
　　“伟大的塔图因之王，欢迎回来！”卢恩恭敬的打招呼。
　　“尊贵的范总督，你终于回来了！”纽特同样恭敬的问候。
　　“先坐吧！”范方思招呼道，“两件事情，塔图因战舰改装厂，魔改共和国突击舰，你们处理得如何？”
　　纽特肯定的点头，“全部处理完成！”
　　卢恩补充说明，“十艘魔改的共和国突击舰目前正停放在我们贸易联盟的战舰制造厂中，如果范总督需要，我们随时可以运送过来。”
　　纽特继续说着，“我们通过特别渠道采购了十艘共和国突击舰，因为范总督之前一直没有回来，我们自作主张的将它们留在我们的造船厂中进行改造，目前已经进行了一个多月。”
　　说完之后，纽特和卢恩都小心的看着范方思。
　　范方思两次前往漫威世界加起来的时间超过了两百一十天，按照他和贸易联盟的约定只需要半年的时间，所以多了一个月的时间差。
　　结果两个內莫迪亚人见缝插针，又将十艘共和国突击舰放在他们贸易联盟自己的造船厂改装，从而向范方思示好。
　　“这一点你们做得不错！”范方思没有苛责两个內莫迪亚人，“我现在就需要改造完成的共和国突击舰，你们立刻吩咐下去，将它们送到塔图因。”
　　纽特先答应下来，然后才开口提议道，“尊贵的塔图因之王，我建议测试测试这些魔改型共和国突击舰。”
　　卢恩肯定的附议，“这些魔改型共和国突击舰尚未进行战斗测试，我也建议总督阁下测试。”
　　范方思眉头一挑，这两个內莫迪亚人准备搞事情？
　　“如何测试？”范方思反问，“莫非要进行一场宇宙战争？”
　　这一个时间节点，银河共和国内部相对和平，几乎没有战争。
　　难道为了测试魔改型共和国突击舰，范方思要挑起战争吗？
　　“当然不是！”纽特先一步否定。
　　卢恩补充说明，“我们可以选择一颗封锁型星球进行测试，将魔改型共和国突击舰的所有武器都测试一遍。”
　　“封锁型星球？”范方思疑惑的看着两个內莫迪亚人。
　　纽特解释起来，“封锁型星球是一些极度危险的星球，包括临近爆发成为超新星的恒星，具备极端威胁能力的文明，以及需要特别保护的原始星球。”
　　卢恩接话，“临近爆发的恒星自然不能作为选择，它就是一颗不稳定的炸弹，一旦爆炸了，即便是超空间内部都有可能受到影响。”
　　范方思猜测着，“需要特别保护的原始星球也不能作为选择吧？”
　　“是的。”纽特肯定的点头，“我们可以选择一颗具备极端威胁能力的文明星球进行测试。”
　　“具备极端威胁能力的文明星球，难道没有反抗能力吗？”范方思疑惑的反问。
　　卢恩解释着说道，“极端威胁能力是精神层次的说法，并不是技术水平和武力水平。”
　　“你们有目标？”范方思试探的询问。
　　卢恩接着说明起来，“是的，我们已经为尊贵的塔图因之王选择了一个目标，它在银河系边缘，一个叫做桑线的星系中。”
　　纽特接上话题，“桑线星系是一个单恒星星系，在星系内部系统中只有一颗生命行星，这一颗生命行星中孕育了人类物种。”
　　范方思沉默的听着。
　　纽特继续说明，“根据银河共和国情报信息部门的调查，这一颗星球的文明模因极具威胁性，被银河共和国情报部门评价为【毁灭级】。”
　　范方思产生了疑惑，“既然如此危险，难道没有人干涉吗？”
　　“当然有干涉！”纽特补充道，“按照银河共和国的规定，任何文明不允许与该文明接触，否则将遭到银河共和国的制裁。”
　　卢恩追加说道，“按照接触的严重程度，相关的接触人员，最严重的情况下可以被无审判毁灭！”
　　“这么严重？”范方思愣了一下。
　　银河共和国的总体政策偏向和平，竟然有如此魄力的政策？
　　“因为那个文明实在是太危险了，从模因层面上具备高度危险性，一旦释放了对方的模因，极有可能造成接触文明的崩溃。”纽特感叹的说着。
　　卢恩同样感叹，“为了避免这样的悲剧发生，同时也避免这一个文明的模因扩散，银河共和国才制订了封锁策略，以及严厉的制裁策略。”
　　范方思突然想起了SCP-571，那是一个由复杂的线条和涂鸦组成的具备模因效应的图案，任何看见了那一副图案的人员都会被模因层面的感染，然后想要疯狂复制那一副图案，并且逼迫其他人观看，还会进行暴力传播。
　　如果是这样的文明模因，那还真是危险呢！

MCU0277 模因污染
　　超空间中，贸易联盟旗舰正在航行，目标是银河系外围的桑线星系，十艘魔改型共和国突击舰也在超空间中航行，双方将在桑线星系外围汇合。
　　贸易联盟旗舰的指挥室中，范方思正在查看桑线星系封锁星球厄尔星的信息，纽特与卢恩继续为范方思介绍着情况。
　　“曾经厄尔星是一个多种族人类星球，在厄尔星的历史上主要有九大人种，其中怀特人种，布莱克人种，以及耶兰人种是数量最多的三大人种。”纽特介绍着厄尔星的情况。
　　卢恩接着说明，“其中存在模因层面威胁的是布莱克人种，银河共和国议会将这一个人种定义为极端威胁人种文明。”
　　“他们的模因有什么威胁？”范方思反问。
　　“这一个人种的模因存在罪恶、混乱、懒惰、银邪等多种不和谐的情况，并且极具侵蚀性和传染性。”纽特解说。
　　卢恩补充，“本来厄尔星是重点保护原始星球，银河共和国将厄尔星视作下一个文明发展摇篮，非常看好厄尔星独立发展起来之后，将发展出什么样的宇宙文明。”
　　卢恩叹息了一声，继续说道，“然而非常可惜的是布莱克人种的模因侵蚀了整个厄尔星的潜力，让厄尔星尚未发展便彻底陨落。”
　　“这么厉害？”范方思惊讶。
　　纽特详细的列举例子，“290年前，厄尔星的高卢王国由百分之百怀特人种构成，高卢王国是当时厄尔星最发达的国家之一，特别是在能源行业，他们掌握的核裂变发电技术几乎是厄尔星最先进的水平。”
　　纽特继续说明，“然而高卢王国遭到了布莱克人种的种族混血入侵，从而导致布莱克模因侵入高卢王国，仅仅八十年的时间，高卢王国的怀特人种彻底被布莱克人种颠覆了主导地位，新生儿超过百分之六十是布莱克种族。”
　　“当布莱克模因侵入高卢王国之后，高卢王国的发展速度大幅度下降，社会秩序陷入越来越混乱的局面，模因层面的矛盾也越发激烈。”纽特描述着高卢王国的问题。
　　“但高卢王国的抵抗几乎没有作用，仅仅两百年之后，高卢王国的怀特人种几近被毁灭，时至今日高卢王国已经成了布莱克王国，曾经的高卢王国烟消云散。”纽特感叹的说着。
　　卢恩也举例说明道，“厄尔星中还有一个国度非常遗憾，那个国度叫花希亚，主要人种是耶兰人，一个吃苦耐劳，聪明踏实，坚韧不拔的人种。”
　　“花希亚曾经长时间抵抗过布莱克模因，将布莱克模因长期抵制在国度之外，从而让花西亚的文明程度高速发展，短短数十年时间就达到了厄尔星球第二位的程度。”卢恩的语气充满了叹息的味道。
　　“只可惜花希亚的发展策略走错了道路，在花西亚的某一段历史上，这一个国度竟然主动放弃了对布莱克模因的抵抗，具体原因无法确定，只知道是突然就放弃了对布莱克模因的抵抗，从而导致布莱克模因大规模入侵。”卢恩叙述着。
　　“根据历史记载，花希亚的民众尝试过抵抗，但反而遭到了花希亚官方的打压，鉴于这样的情况，花希亚和高卢王国的情况相差无几，在不足两百年的时间就彻底被布莱克模因磨灭。”卢恩感叹的说着。
　　“仅仅两百年的时间，花希亚从厄尔星排名第二的国度直接消散在历史长河中，不得不说是一种遗憾吧？”卢恩再次感叹。
　　范方思回应道，“确实有一些遗憾。”
　　纽特接过话题，“厄尔星中抵抗布莱克模因做得最好的是白头鹰王国，这一个国家表面上标称人种自由平等，但暗中执行了怀特人种至高无上的政策，从而艰难的抵抗着布莱克模因。”
　　“他们成功了吗？”范方思好奇的询问。
　　“失败了！”纽特回应。
　　“噢？”范方思疑惑，“他们不是执行怀特人种至高无上的策略吗？”
　　“是的，但布莱克人种已经控制除了白头鹰王国之外所有的地区，从表面上来说，虽然厄尔星依旧是诸国林立，但实际上只有白头鹰王国和布莱克王国。”纽特解释着情况。
　　“白头鹰王国仅仅比花希亚王国多坚持了不足五十年的时间，便彻彻底底被布莱克模因颠覆。根据历史记载，四十年前，厄尔星的人类中已经不再存在纯粹的怀特人种和耶兰人种，全部都被布莱克人种同化，并且遭到布莱克模因的侵蚀。”纽特介绍着厄尔星的现状。
　　卢恩列举了一组数据说明布莱克模因的可怕，“在四百三十年前，按照银河共和国的文明程度标准，厄尔星的文明发展指数达到了0.78等级，然而经过四百三十年的发展，厄尔星的文明发展指数不仅没有增加，反而大幅度后退，降低到了0.45等级的程度。”
　　范方思在平板电脑查看着对应的情况，按照0.78等级的文明发展指数，厄尔星彻底掌控了核裂变能源方案，正在研究核聚变能源方案。
　　当文明发展指数降低到了0.45等级的程度，厄尔星的能源技术已经退化到了核裂变都无法维持的程度，甚至无法制造核裂变武器。
　　简单来说，厄尔星的科学技术水平退出了核能层级！
　　不仅仅是科学技术水平的退步，在人文素质方面也大幅度后退，厄尔星的文明已经后退到了半奴隶制度的边缘。
　　原本环绕在厄尔星外层空间的各种卫星设备也全部消失，它们被引力拉回了厄尔星，仿佛从未出现过一样。
　　“按照银河共和国情报部门的分析，在布莱克模因的影响下，厄尔星的科技水平极有可能倒退至0.2文明发展指数的程度，那种程度甚至无法使用星球内部航天器。”卢恩用一种后怕的语气说着。
　　纽特补充道，“鉴于布莱克模因的危险层度，鉴于厄尔星已经证明了布莱克模因的威胁，银河共和国议会宣布封锁了桑线星系，同时宣布可以摧毁厄尔星的公告。”
　　“若非厄尔星没有珍惜矿产资源，并且处于边缘地带，再加上布莱克模因的威胁程度太大，以及摧毁厄尔星需要消耗大量的资源，否则它早就被摧毁！”纽特说明道。
　　范方思反问道，“所以我们用厄尔星来测试魔改型共和国突击舰？”

MCU0278 歼星炮：厄尔的末日！
　　桑线星系外围，经过十多天的航行，贸易联盟的旗舰终于珊珊来迟。
　　十艘魔改型共和国突击舰早就已经抵达，范方思透过贸易联盟旗舰指挥室的观察窗看着它们，心中升起了一股满足感。
　　“范总督，我们已经与银河共和国的驻守哨岗交流完成，他们允许我们摧毁厄尔星求，但他们要全程监督，并且记录厄尔星毁灭的情况，从而避免布莱克模因被流传出去。”纽特向范方思汇报道。
　　范方思自是答应，“没问题。”
　　本来也只是过来测试魔改型共和国突击舰威力的，并不是想要释放布莱克模因。
　　讲道理来说，范方思看完了厄尔星的资料，他对布莱克人种与模因没有任何好感，又怎么可能释放它们？
　　数个小时之后，一万名终结者机器人登陆十艘魔改型共和国突击舰，同时登舰的还有阿娅娜米的子程序。
　　范方思依旧停留在贸易联盟的旗舰中，因为魔改型共和国突击舰尚未经过测试，在安全性方面还有最后的忧虑。
　　“先生，所有子程序已经通过HoloNet链接上线，一切都在控制之中。”阿娅娜米汇报。
　　“那就出发！”范方思吩咐。
　　十艘狰狞的魔改型共和国突击舰在阿娅娜米的控制下飞往厄尔星，不足一刻钟，十艘魔改型共和国突击舰与贸易联盟旗舰抵达距离厄尔星一万公里的位置。
　　阿娅娜米向范方思反馈着情况，“先生，厄尔星上空并未探测到任何卫星的存在。”
　　范方思微微点头，如同资料介绍的一样，厄尔星的科技已经退化到了这种程度。
　　“安排一艘登陆舰下去调查一下情况，我需要确定厄尔星的情况和资料是否一致。”范方思吩咐。
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　纽特在一边提醒道，“这样的调查行为，我们需要和银河共和国的前哨人员商量，因为这样的接触也有可能造成模因传染。”
　　范方思看向纽特，“那就交给你处理！”
　　纽特还能怎么办呢？
　　当然是按照范方思的吩咐与银河共和国议会安排的前哨人员交流咯，要不然还能怎么办，反抗范方思吗？
　　反正纽特不敢！
　　使用过先驱强化药剂的纽特总是隐隐约约从范方思身上感觉到一种压迫，那种压迫的感觉甚至超过了面对帕尔帕庭的时候。
　　阿娅娜米的效率非常过，毕竟是人工智能系统，在大数据分析方面具备天然优势，仅仅半个小时的时间，阿娅娜米就完成了厄尔星的分析。
　　“先生，厄尔星的分析结果完成，目前厄尔星的情况与情报资料中的情况一致，整个厄尔星的文明发展指数大幅度后退，全球互联网几乎接近中断，统治制度向半奴隶化转变，文化普及程度大幅度下降，根据有限的监控系统获取的数据信息反馈，确实未发现纯粹的怀特人种和耶兰人种。”阿娅娜米汇报着情况。
　　“根据网络中的出生记录信息，同样未发现纯粹的怀特人种与耶兰人种。”阿娅娜米补充汇报。
　　范方思感叹了一声，“那个布莱克人种的模因真是恐怖呢！”
　　卢恩回应道，“要不然也不会被银河共和国议会封锁。”
　　“阿娅娜米，准备测试魔改型共和国...将它重新命名为强袭者战舰，准备测试强袭者战舰的所有武器，包括最终的歼星炮。”范方思吩咐。
　　强袭者战舰的主炮是塔图因星球防御系统的同款等离子炮，具备歼星的威力，只是需要多开几炮？
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　外太空中，十艘强袭者战舰在阿娅娜米的居中协调下汇聚，它们激活了两个常规能源核心，以及超物质能量核心。
　　不足十秒钟后，阿娅娜米请示道，“先生，所有武器已经激活，是否摧毁目标？”
　　“是！”范方思吩咐。
　　经过改装的强袭者战舰搭载了60座四联装涡轮激光炮塔，120门激光加农炮，以及20个导弹发射器，还有一门主炮与三门副炮。
　　所有的武器同一时间全部开火，从而测试能源核心和能量传输系统的稳定性。
　　当所有武器开火的一瞬间，大量激光射线类武器，以及亮蓝色的等离子能量炮全部射向了厄尔星。
　　文明发展指数倒退得连卫星都没有的布莱克人，根本不知道发生了什么事情便遭到强力的攻击。
　　虽然激光射线类武器对厄尔星的伤害微乎其微，但主炮和副炮发出了等离子能量炮就对厄尔星造成了巨大的伤害。
　　副炮发射的等离子能量炮在厄尔星表面造成了巨大的破坏，以厄尔星被攻击的城市帕尔斯为例子，原本是米莉亚王国的首都，但此时此刻已经彻底变成了废墟。
　　主炮发射的等离子能量炮更具威胁，它们破坏着地壳结构，造成地壳的振动，从而引发一系列地震。
　　仅仅第一轮攻击，厄尔星就出现了LK级局部末日的情况。
　　阿娅娜米反馈着攻击信息，“第一轮攻击中，所有强袭者战舰的能源核心供能稳定，能源供应系统稳定，所有武器稳定，战舰内部控制系统稳定，偏导护盾装置稳定，正在准备进行第二轮攻击至第十轮攻击，计划第二轮攻击至第十轮攻击将无间断执行。”
　　“好。”范方思回应。
　　在得到范方思的授权之后，阿娅娜米立刻控制强袭者战舰反复攻击厄尔星，这样的攻击持续了九轮之后，阿娅娜米又汇报了强袭者战舰一切正常的信息。
　　卢恩和纽特都松了一口气！
　　毕竟是他们贸易联盟为范方思改造的战舰，如果出了问题...
　　恐怕结果不太好过吧？
　　“这个歼星炮的威力有点弱...”范方思看着承受了十轮攻击的厄尔星还没有完全解体，他表示歼星炮名不副实。
　　纽特略微尴尬的回应，“主要是强袭者战舰的尺寸问题，它无法搭载更大的等离子能量炮。”
　　纽特特别提了‘等离子能量炮’，因为主炮和副炮都是塔图因提供的，那可不是他们贸易联盟的问题。
　　范方思没有立刻理会纽特，他吩咐阿娅娜米继续开火，当十艘强袭者战舰连续开火了六十九次的时候，才最终摧毁厄尔星！
　　恐怖的布莱克模因，终于在这个世界被摧毁，范方思长长松了一口气...

MCU0279 超级战舰的野望！
　　桑线星系，厄尔星被十艘强袭者战舰的等离子能量炮轰击成了碎块，最大的碎块也不超过一公里长度，大气层更是被彻底湮灭，这意味着布莱克种族完全毁灭。
　　范方思看着破碎的厄尔星，他露出满意的神色，虽然等离子能量主炮的威力小了一点，挂上‘歼星炮’有一点名不副实，但最终还是摧毁了厄尔星，好歹算是保住了威名？
　　至于纽特丢锅的行为，范方思只是瞥了一眼纽特，根本没有在这一个话题讨论的意思，他直接引出了新的话题。
　　“我们塔图因最近设计了一艘长度达到一万米的战舰，之后返回塔图因，我将设计图纸交给你们，你们按照正常商业合同帮我制造，没问题吧？”范方思询问道。
　　这一款万米长度宇宙战舰的设计者自然是悲剧的天网。
　　范方思突然有一点想念天网了，也不知道它在SCP世界过得如何？
　　至于过去找它？
　　拜托！
　　范方思又不是傻子，他非常清楚SCP世界是什么鬼玩意情况，毫不客气的来说，SCP基金会世界在整个诸天万界中也非常危险好不好？
　　按照范方思的评估，SCP基金会的世界单纯从危险程度上来说，或许超过了封神榜的世界。
　　纽特咽了咽口水，“一万米长度的战舰？”
　　卢恩接上话题，“这一个长度的战舰，我们需要大量的时间进行设计验证和模拟实验，才能最终确定是否可以制造。”
　　“那是你们的事情。”范方思回应道，“我将设计图纸交给你们，你们验证之后，将对应的报价发给我，然后我们签订商业合同。”
　　“没问题！”纽特答应道。
　　卢恩同样答应，“好的！”
　　“对了，尊贵的范先生，你这一次的收获如何？”纽特反问道。
　　卢恩也期待的看着范方思。
　　这两个贸易联盟的最高执行官为什么讨好范方思，还不是因为范方思有先驱强化药剂？
　　范方思露出笑容，他调侃道，“你们真能忍！”
　　本来范方思以为两个內莫迪亚人在塔图因的时候就要询问呢，结果他们忍了下来，在超空间中航行的时候也忍了下来，直到现在范方思测试完了强袭者战舰，并且委托他们制造万米长度超级战舰后，才询问了出来。
　　范方思继续说道，“这一次的收获非常不错，总共获得了二十支先驱强化药剂。”
　　“竟然有二十支！”纽特露出喜色。
　　卢恩补充询问，“它们都是什么等级的呢？”
　　“特别版十支，标准版六支，优化版三支，精粹版一支。”范方思说明道，“其中优化版是生理机能强化更好，寿命方面和特别版与标准版没有区别，按照个体差异提升二十年至三十年。”
　　纽特接话道，“精粹版呢？”
　　范方思笑了起来，“精粹版是非常特殊的先驱强化药剂，它来源于一种特别的先驱巨兽，它不仅仅可以百分之百的强化生理机能，并且可以提升五十年的寿命。”
　　“这...”纽特无比震惊。
　　卢恩疑惑的看着范方思，“尊贵的塔图因之王，精粹版也要出售吗？”
　　范方思听懂了卢恩的潜台词，卢恩的意思是，既然精粹版的先驱强化药剂如此好，范方思为什么不留下来自己使用？
　　“我已经使用了两支精粹版的先驱强化药剂。”范方思揭开了谜题。
　　卢恩羡慕的看着范方思，他犹豫了一下，才继续询问，“我们贸易联盟可以参拍吗？”
　　“为什么不可以呢？”范方思看着卢恩和纽特，“塔图因的拍卖规则是匿名拍卖，按照这一个规则，只要你们不故意压价，当然可以参与。”
　　纽特和卢恩连连点头，两个內莫迪亚人对视一眼，显然准备再一次参加先驱强化药剂的拍卖。
　　“准备返回塔图因，你们先宣传二十支先驱强化药剂的事情，我准备在塔图因停留一段时间。”范方思说明道。
　　范方思主要是留下来监督內莫迪亚人处理超级战舰的事情，在离开塔图因之前，范方思希望內莫迪亚人完成超级战舰的设计验证和模拟实验工作，从而将超级战舰的制造工作提上日程。
　　免得他离开了塔图因，两个內莫迪亚人阳奉阴违的搞幺蛾子，一直压着超级战舰的制造工作。
　　超空间中，范方思依旧停留在贸易联盟的旗舰，他喜欢看两个內莫迪亚舔狗的表演，反正是枯燥的航程，多一点乐趣不好吗？
　　超越系统还给了范方思双倍的快乐。
　　‘恭喜！宿主消灭布莱克模因造成星球大战世界命运长河较为强烈波动，系统成功收集200点命数。’超越系统发出提示。
　　虽然命数只有200点，但范方思依旧很开心，毕竟是测试强袭者战舰的时候顺手消灭了一个恐怖的文明模因威胁，居然还可以获得200点命数，难道不应该很开心吗？
　　塔图因。
　　当范方思和两个內莫迪亚人带着舰队返回的时候，塔图因安全识别区外围已经密密麻麻停泊着大量的战舰。
　　这些战舰自然不是找塔图因的麻烦，而是因为贸易联盟通过HoloNet网络向整个银河系通告了二十支先驱强化药剂的信息。
　　贸易联盟的旗舰停留在了塔图因安全识别区的最外围，十艘强袭者战舰因为属于范方思，则顺利进入了塔图因内部，最终停泊在塔图因的同步轨道上方。
　　塔图因总督府邸。
　　两个內莫迪亚人正在向范方思汇报参加塔图因稀世珍宝拍卖大会的人员名单，在他们汇报的时候，帕尔帕庭带着摩尔上门拜访。
　　范方思自然不可能不接见，当见到帕尔帕庭的时候，范方思热情的打招呼，“嘿，老帕，好久不见！”范方思主动和帕尔帕庭拥抱了一下。
　　帕尔帕庭同样热情的和范方思拥抱，他可是影帝级别的演员。
　　“好久不见，范总督。”帕尔帕庭回应。
　　“老帕，你这一次过来是为了先驱强化药剂吗？”范方思直白的询问。
　　帕尔帕庭也没有隐瞒，“是的，听说这一次有二十支先驱强化药剂，范总督准备全部拍卖？”
　　面对帕皇的询问，范方思心生一计...

MCU0280 求助！
　　范方思和帕尔帕庭并不是朋友，范方思知道帕尔帕庭的野心，帕尔帕庭也忌惮范方思的神秘。
　　面对帕尔帕庭的询问，范方思心生一计，他笑着回应道，“公开拍卖的份额只有十八支。”
　　帕尔帕庭疑惑的询问，“精粹版要单独留下吗？”
　　范方思否定的回应，“当然不是！精粹版只有一支，它会公开拍卖。我准备预留两支特别版的先驱强化药剂，将它们按照拍卖均价单独出售给贸易联盟。”
　　帕尔帕庭狐疑的看了一眼两个內莫迪亚人，两个內莫迪亚人心中是又惊喜又害怕，惊喜自然来自范方思特别预留先驱强化药剂。
　　哪怕不是免费赠送，还需要支付均价购买，但至少他们直接拥有购买资格，对吧？
　　两个內莫迪亚人非常清楚参拍先驱强化药剂的难度，这一次参加塔图因稀世珍宝拍卖大会的人数已经超过了六千人。
　　按照两个內莫迪亚人的推测，一周之后，这一个数量至少翻两倍以上，并且在价格方面，恐怕也会突破之前的高度。
　　因为先驱强化药剂的效果被验证之后，总有一些濒临死亡的大人物愿意孤注一掷！
　　如果可以活着，谁又愿意死亡呢？
　　范方思补充说明道，“贸易联盟为我们塔图因做出了重要的贡献，一点点优先权是应该的，我相信所有参拍的贵宾都可以理解。”
　　帕尔帕庭点头道，“确实可以理解。对了，我听说你摧毁了厄尔星？”
　　“消息传递得这么快吗？”范方思好奇的反问。
　　“当然！”帕尔帕庭回应，“厄尔星非常出名，大家都在警惕这一颗星球。”
　　“既然如此，为什么没有人去毁灭它？”范方思随口反问。
　　帕尔帕庭直白的询问，“这一场测试，你们消耗了多少价值的能量？”
　　“阿娅娜米？”范方思没有关注这一个问题。
　　阿娅娜米回应道，“按照目前赖登素（rhydonium）、纳冈-14（Nergon-14），以及超物质的价格，上一次强袭者战舰的测试总共消耗了8900万共和国信用点。”
　　帕尔帕庭感叹道，“差一点就是九千万共和国信用点，这种毫无意义的消耗没有任何人愿意承担。”
　　范方思理解的点头，一艘全新的共和国突击舰才一千五百万信用点，确实没有人愿意无缘无故的消耗如此多的费用去摧毁厄尔星。
　　范方思和帕尔帕庭互相瞎扯了差不多半个小时，帕尔帕庭才离开总督府，两个內莫迪亚人也一同离开。
　　友谊大酒店的银河议员套房。
　　帕尔帕庭看着两个內莫迪亚人，他主动开口道，“纽特，卢恩，你们现在是什么立场？”
　　“大人，我们自然遵从你的吩咐。”
　　“大人，我们和塔图因只是利益合作关系。”
　　纽特和卢恩连忙解释了起来。
　　帕尔帕庭盯着两人，他冷笑道，“你们给塔图因改造的战舰，整个议会都在讨论，现在已经有议员提议严肃调查你们贸易联盟的情况，毕竟你们掌握的力量引起了议会的担忧。”
　　纽特尴尬的说明道，“那些塔图因强袭者战舰没有任何参考性，它们的改造价格太昂贵了，不可能大规模制造。”
　　“是的，大人，塔图因强袭者战舰的成本太高了，每一艘至少达到了一亿七千万信用点，还不包括主炮和副炮，按照我们的推测，如果加上主炮和副炮，总造价有可能达到二点五亿信用点。”卢恩也说明道。
　　“我知道它们的情况，要不然我会帮你们拦下来调查吗？”帕尔帕庭说明道。
　　“谢谢大人！”纽特和卢恩齐声感谢。
　　帕尔帕庭敲打了两个內莫迪亚人之后，他提出了自己的要求，“对了，这一次你们可以拿到两支特别版先驱强化药剂，我需要一支。”
　　两个內莫迪亚人没有接话，即便是特别版的先驱强化药剂，因为可以延长寿命二十年至三十年，现在的预测价格至少达到了二十亿信用点。
　　塔图因城市网络中，天天都有关于先驱强化药剂的价格讨论，其中精粹版的先驱强化药剂已经被推测到了五十亿的高度。
　　帕尔帕庭看着两个沉默的內莫迪亚人，他补充说明道，“摩尔需要一支先驱强化药剂，他对我们的事业非常重要，一旦成功之后，我十倍补偿你们！”
　　纽特和卢恩对视一眼，最终点头道，“谢谢大人！”
　　……
　　西城第二大道，格林森咖啡馆。
　　原本冷冷清清的咖啡馆现在已经高朋满座，顾客们小声的交流着，大多数都在讨论稀世珍宝拍卖大会的事情。
　　魄力小洛璃邀请范方思喝咖啡，范方思没有拒绝。
　　角落处的卡座，范方思主动询问道，“阿米达拉，你找我有什么事情吗？”
　　阿米达拉沉默了数秒钟，她反问道，“尊敬的范总督，你觉得纳布对塔图因有贡献吗？”
　　“当然！”范方思肯定的回应。
　　纳布对塔图因确确实实有贡献，虽然纳布垄断了塔图因的大量行业，但这样的情况反而符合范方思的需求。
　　总不能让范方思自己来发展吧？
　　讲道理，范方思真的看不上小小的一个塔图因！
　　范方思在等待帕尔帕庭推翻银河共和国，建立银河帝国，他再鸠占鹊巢，直接成为银河帝国的皇帝，从而获得整个星球大战世界的资源。
　　“我们纳布现在陷入了巨大的麻烦之中，尊敬的塔图因之王，我们需要你的帮助。”魄力小洛璃奢望的看着范方思。
　　“什么麻烦？”范方思疑惑。
　　“韦鲁纳国王的寿命即将走到尽头，他利用国王权利，将纳布在塔图因的所有产业，以及纳布大量的资源作为抵押，向星际银行业团体进行抵押贷款，从而参加这一次稀世珍宝拍卖大会。”魄力小洛璃说明道。
　　范方思心中暗自感叹，他可以理解韦鲁纳国王的做法，当生命即将走到尽头，然后有解决办法的时候，又有多少人可以顶得住诱惑呢？
　　——
　　作者君：推荐一下自己的书，《自然大玩家》、《进入电影》、《黑客》、《超级灵气》，这本书为爱发电，大佬们帮帮忙，订阅一下吧

MCU0281 心态改变
　　面对魄力小洛璃的求助，范方思原本准备拒绝的，但她实在太可爱了...
　　“稍等一下。”范方思回应，“阿娅娜米，查一查纳布的韦鲁纳国王在我们这边的信息。”
　　“好的。”阿娅娜米立刻在塔图因城市网络中查询。
　　不足半分钟，阿娅娜米已经查到了相关的情况，随后通过全息投影显示着相关的信息。
　　韦鲁纳国王在塔图因储存了五十亿共和国信用点的现金铸锭，虽然塔图因的拍卖是匿名操作，但金融账户要求实名制。
　　阿米达拉自然看见了韦鲁纳国王的账户信息，她的脸色非常难看，足足五十亿信用点的账户，按照纳布的情况，恐怕韦鲁纳国王是将整个纳布的资源都抵押出去了吧？
　　“这只是一个小问题，阿米达拉，我可以帮你解决。”范方思淡定的说着。
　　阿米达拉反问道，“如何解决？”
　　“虽然我不知道你们纳布的政务体制，但韦鲁纳国王这种操作是违法的吧？”范方思反问。
　　魄力小洛璃肯定的点头，“如果在我们纳布，韦鲁纳国王的操作肯定是违法的，根本没有法律约束效力，但星际银行业团体的势力非常大，他们和韦鲁纳国王签订的协议，如果闹上了议会，极有可能被强行通过。”
　　阿米达拉继续说道，“即便无法强行通过，我们纳布也可能会付出巨大的代价。毕竟韦鲁纳国王是我们纳布的国王，这一点始终无法改变。”
　　“如果他不是你们的国王呢？”范方思反问。
　　“嗯？”阿米达拉愣了一下。
　　“你们纳布有没有弹劾国王的方案？如果有，那就弹劾国王，如果没有就发动政变，然后向我们塔图因发出协助申请，我们塔图因就可以名正言顺的冻结韦鲁纳国王的账户，从而将这一笔资金冻结下来。”范方思说明道。
　　“星际银行业团体发现了这样的情况，肯定第一时间就会联系我们塔图因，他们更愿意保证自己的资金安全，我们塔图因再配合星际银行业团体，将他们的资金归还，让这一件事情圆满解决。”范方思说出了计划。
　　魄力小洛璃深吸一口气，她回应道，“我现在就返回纳布。”
　　“祝你好运！”范方思再一次来了一个摸头杀。
　　阿米达拉脸色微红的离开。
　　三日之后，纳布对外宣布韦鲁纳国王涉嫌叛国重罪，将不再担任纳布国王，接受纳布全体人民的公开审判。同时，塔图因宣布协助纳布冻结韦鲁纳国王的账户。
　　星际银行业团体立刻晃了神，他们如同范方思预计的一样与塔图因取得联系，将他们与韦鲁纳国王的协议公布出来，再与纳布进行协商之后，公开宣布帮助纳布调查韦鲁纳国王，从而换得资金安全。
　　这一场小风波来得快也散得快，因为塔图因稀世珍宝拍卖大会开始了，总计十八支先驱强化药剂连续开拍。
　　八支特别版的先驱强化药剂成交均价达到了30.98亿信用点；六支标准版的成交均价是33.76亿；三支优化版的成交均价是38.78亿。
　　唯一一支精粹版的先驱强化药剂成交价突然上涨到了72.89亿的高度！
　　精粹版的昂贵成交价格并非因为百分之百的生理机能强化效果，而是因为寿命延长效果达到了五十年。
　　其实特别版、标准版和优化版的成交价格没有拉得特别大，根本就是因为寿命延长效果一样，所以价格没有特别大的差距。
　　当然了，即便是最便宜的一支特别版先驱强化药剂成交价也远远超过了第一届塔图因稀世珍宝拍卖大会的时候。
　　那个时候，第一支公开拍卖的标准版先驱强化药剂最终成交价格才14.28亿信用点呢！
　　整场拍卖大会结束，包括贸易联盟内购的两支特别版先驱强化药剂在内，范方思一共狂揽701.59亿共和国信用点。
　　这么多共和国信用点，无论如何也足够制造万米长度的超级战舰了吧？
　　一个月后，肯特斯星区。
　　这一个星区包含了大量的矿产资源，贸易联盟的第一造船厂设立在这一个星区。
　　贸易联盟第一造船厂总部的保密会议室中，范方思正在与两个內莫迪亚人讨论巡猎者战舰的生产问题。
　　万米长度的超级战舰被范方思命名为巡猎者，参考了远古时期的巡洋舰命名。
　　纽特汇报道，“尊贵的范总督，我们已经完成了巡猎者战舰的设计验证，巡猎者的设计没有问题！”
　　卢恩补充汇报道，“模拟实验也通过了，巡猎者战舰可以制造出来。”
　　纽特追加道，“但存在多个问题！”
　　“什么问题？”范方思反问。
　　纽特说明起来，“比如说超空间驱动器的问题，因为目前没有任何势力制造超大型战舰，因此没有适配超大型战舰的超空间驱动器，如果没有合适的超空间驱动器，我们就无法保证巡猎者战舰在超空间的速度。”
　　“偏导护盾系统和亚光速常规引擎也存在上述问题，因为没有适配超大型战舰的方案，我们必须重新研发三种技术。”纽特说明着。
　　卢恩补充道，“除了这些基础技术之外，武器系统也需要全部重新设计，从而适配超大型战舰的需求。”
　　范方思淡定的回应，“如果这些技术全部都有，一艘巡猎者战舰的造价，你们觉得需要多少？”
　　“嗯？”纽特和卢恩一起惊讶的看着范方思。
　　范方思确实拥有相关的技术，那不是压榨天网弄出来的吗？
　　说起来天网在新世界过得如何？
　　纽特回应道，“我们需要验证这些技术，确定了技术没有问题之后，才能拿出一个准确的报价。”
　　范方思取出一个星球大战世界的储存器，将它直接丢给了纽特和卢恩，“你们慢慢验证吧！但我希望你们验证之后，将它们折算为对应的价值，当做巡猎者战舰的制造费用。”
　　纽特眼中闪过一抹惊喜，如果范方思拿出来的技术都是真的，那他们贸易联盟就赚大了！
　　毕竟适配万米长度超级战舰的技术，那意味着对应的技术在整个银河共和国范围内也是最先进的程度。
　　“这个...尊贵的范总督，这些技术...”纽特迟疑的看着范方思。
　　范方思笑着回应，“当然是授权给你们贸易联盟！”
　　范方思并不在意这些技术，因为范方思已经将星球大战世界当作了自己的后花园，贸易联盟得到了技术又怎么样？
　　最终还不是要臣服在他脚下？

MCU0282 带着战舰穿越漫威？
　　当初进入漫威世界之前，范方思在星球大战世界的发展有些缓慢，更愿意以塔图因为中心点，从而构建属于自己的力量。
　　但在漫威世界中，范方思斩获了大量的命数，一旦有需求的时候，范方思可以立刻动用命数解决问题，因此他改变了发展策略。
　　范方思不再以塔图因为发展中心，他开始偏向于借用贸易联盟的资源，从而加快发展速度。
　　比如说现在将先进的技术直接交给贸易联盟，以便于让贸易联盟更快的将巡猎者制造出来。
　　至于这样的情况会不会造成贸易联盟过于强大，以至于最终无法控制？
　　讲道理，范方思觉得贸易联盟强大了，更大的问题是帕尔帕庭，并非贸易联盟自身。
　　贸易联盟是一个松散联盟，最高层內莫迪亚人又天生贪婪胆小怕事，范方思要控制他们非常容易，无论是使用心灵暗示，还是通过超越系统，均可以轻松的控制两个內莫迪亚人。
　　反而是贸易联盟强大之后，帕尔帕庭有可能掌握更多的力量。
　　不过，范方思要夺权的方式，并不是和帕尔帕庭进行宇宙战争，他只需要打败帕尔帕庭，便可以夺取帕尔帕庭的权利。
　　即便真的要进行宇宙战争，范方思还有一个杀手锏——钢达姆！
　　是的！
　　范方思在漫威世界中忽悠的钢达姆被淘汰，那只是忽悠托尼而已。
　　托尼已经完成了核聚变小型化方案，如果将核聚变级别的能源核心搭载在钢达姆上面，再搭配使用光剑。
　　这样的钢达姆，对于超级战舰来说，将具备巨大的威胁！
　　再说了，范方思在星球大战世界的地位非常特殊，他掌控着先驱强化药剂的唯一货源，如果范方思要对抗帕尔帕庭，恐怕帕尔帕庭会被众叛亲离吧？
　　鉴于以上种种因素，范方思放宽了限制，两个內莫迪亚人愉快的接受了范方思的要求，他们在验证完成了技术资料后，将尽快的开启巡猎者战舰的制造工作。
　　按照贸易联盟的估算，第一艘巡猎者战舰的制造时间至少也需要一年以上。
　　范方思自然不可能在星球大战世界慢慢等待，即便要等待也是前往漫威世界等待，毕竟在漫威世界中，他可以利用空间宝石和时间宝石扩大次元空间。
　　那相当于白嫖命数！
　　随着次元空间的容量越来越大，次元空间的扩容越来越贵，随随便便在漫威世界白嫖一番就相当于赚了大量命数。
　　只可惜无法利用次元空间逆向兑换命数！
　　“纽特，卢恩，巡猎者战舰的事情就交给你们了！”范方思拍了拍两个內莫迪亚人的肩膀。
　　纽特询问道，“尊贵的范总督，你又要前往先驱巨兽的星域了吗？”
　　范方思肯定的回应，“当然！这一次将十艘强袭者战舰全部带过去，应该会有更大的收获。”
　　纽特欣喜道，“那就太好了！我们塔图因这一次稀世珍宝拍卖大会大获成功，唯一可惜的是先驱强化药剂的数量太少，如果有更多的先驱强化药剂，肯定会获得更大的成功。”
　　卢恩附议的回应，“是的，如果有更多的先驱强化药剂，我们塔图因的发展也会更快。”
　　范方思看着两个自称塔图因人的內莫迪亚人，他笑着道，“我尽量！还是那一句话，我处理好我的事情，你们处理好你们的事情。”
　　“请范总督放心，我们贸易联盟肯定竭尽全力处理巡猎者战舰的事情。”纽特承诺的说着。
　　卢恩附议，“一定会的！”
　　“我先回塔图因了。”范方思应了一声，随后在两个內莫迪亚人的欢送下乘坐强袭者战舰离开。
　　卢恩看着强袭者战舰进入超空间后，才询问道，“我们还要不要派人监视？”
　　纽特沉默了片刻，才回应道，“我觉得没有必要。我们已经失败了两次，根本找不到对方去了什么地方。另外，我们或许可以两边都投资了，那位大人的许诺确实很好，但这位掌控着先驱强化药剂的唯一渠道，他同样不可小视。”
　　“嗯！”卢恩点头，“我们先验证这些技术吧！”
　　“严格保密这些技术，巡猎者战舰的制造工作也要保密，我们暗中操作这些事情。”纽特制定了方案。
　　……
　　塔图因，南极的某个荒漠地区。
　　十艘强袭者战舰安静的悬浮着，它们具备反重力系统，可以进入星球内部环境。
　　一号舰的指挥室中，范方思正在和超越系统交流。
　　‘系统，我需要开启一个可以通过强袭者战舰的空间通道，需要多少命数？’范方思询问。
　　强袭者战舰的长度达到了752米，范方思的次元空间只有610米的直径，他无法将强袭者战舰收入次元空间，从而带到漫威世界中。
　　不过命数可以逆转因果扭曲现实，只要范方思提出要求，超越系统总能给予满足的回应，只是命数的多少而已。
　　‘鉴于强袭者战舰的舰体宽度最大达到了312米，至少需要开启直径313米的空间通道；鉴于强袭者战舰属于非生命体，将无需开启命运保护伞和稳定空间通道；综合以上情况，对应的空间通道，每十秒钟将消耗500点命数。’超越系统回应。
　　‘这么贵？’范方思表达不满的回应。
　　超越系统没有理会范方思的不满，给足了命数范方思就是大爷，至于不给命数？
　　抱歉！
　　不给命数的宿主就是辣鸡，超越系统连吱一声都不愿意！
　　‘十秒钟五百点...’范方思默默的计算着。
　　如果十艘强袭者战舰进行精确控制，它们完全可以在十秒钟内通过空间通道。
　　这样的操作对于人类驾驶员来说非常困难，但对于人工智能系统来说，并不是什么太大的难题。
　　范方思和阿娅娜米交流了一番，并且让阿娅娜米尝试操作，连续进行了十次，阿娅娜米都完美的操作着十艘强袭者战舰在规定时间内通过规定区域。
　　‘五百点就五百点吧！’范方思联系着超越系统，‘开启空间通道的区域我需要特别指定，并且由我确定时间。’
　　‘好的，宿主，系统随时为你服务。’超越系统回应。
　　范方思都懒得吐槽，他和阿娅娜米沟通之后，联系着超越系统开启次元通道，让阿娅娜米和十艘强袭者战舰先一步进入漫威世界。
　　这一次十艘强袭者战舰进入漫威宇宙世界，范方思估摸着应该可以进一步宣扬塔图因帝国的强大了吧？

MCU0283 曾经的嘴炮是真的！
　　漫威世界，太阳系外围。
　　十艘银灰色的战舰依次出现，下一刻，范方思出现在一号舰的指挥室。
　　这一个穿越地点是范方思的特别选择，免得十艘强袭者战舰突然出现在地球内部导致全球惊恐事件发生。
　　“阿娅娜米，准备超空间航行，先去一趟地球，停泊在月球轨道。”范方思吩咐。
　　“好的，先生，正在检索超空间信息。”阿娅娜米回应。
　　数秒钟后，十艘狰狞的强袭者战舰启动，它们纷纷进入超空间，从而在超空间中超光速航行。
　　鉴于航程太短，十艘强袭者战舰的超空间驱动器都没有全功率运转，但也只是一眨眼功夫便从太阳系外围跳到了月球轨道。
　　当十艘强袭者战舰出现的时候立刻被大量外太空探测器发现，无论是探测卫星，还是天文望远镜，均第一时间发现了十艘狰狞的强袭者战舰。
　　甚至一些民间的天文爱好者都发现了十艘强袭者战舰，然后十艘强袭者战舰立刻登上网络头条，大量网民纷纷惊恐的表示外星人入侵。
　　神盾局的弗瑞自然也发现了这样的情况，他将范方思交给他的通讯器拿了出来，如果情况不对，他就第一时间联系范方思。
　　然而下一刻弗瑞接到了范方思的主动联系。
　　弗瑞连忙接听来电，“你好，尊贵的三皇子殿下。”
　　“嗯。”范方思应了一声，“通知你一下，月球轨道的战舰是我带过来的，等一会就会离开，你们无需紧张。”
　　弗瑞长长地松了一口气，他尝试着开玩笑道，“我还以为是其他外星人的飞船，刚刚都准备联系尊贵的三皇子殿下了，真的给吓出了冷汗。”
　　范方思没有理会弗瑞，直接挂断了电话。
　　弗瑞立刻将这一条消息传播了出去，表示月球轨道的十艘外形战舰来自塔图因帝国，属于友好的外星势力。
　　范方思在漫威世界的互联网中非常有名，风头甚至盖过了托尼。
　　托尼虽然很有钱，再加上研发了马克战甲和钢达姆，但终究比不过‘外星人’。
　　当弗瑞将十艘战舰属于塔图因帝国的消息传递出去之后，互联网的吃瓜群众们纷纷感叹着塔图因帝国的强大，地球本土势力则肆无忌惮的观察着强袭者战舰，从而判断这些战舰的战斗力。
　　范方思也懒得理会地球势力观察强袭者战舰的事情，他乘坐先锋者战舰返回地球，准备呼唤海姆达尔进入阿斯加德，从而为强袭者战舰提供空间坐标。
　　只有确定了空间坐标，强袭者战舰才能从超空间中航行抵达阿斯加德。
　　彩虹桥的控制室，范方思从七彩霞光中走出来，他主动和海姆达尔打招呼，“海姆达尔，你知道洛基在哪里吗？”
　　海姆达尔回应道，“洛基和托尼，以及两个卡玛泰姬的法师，全部都在瓦特阿尔海姆。”
　　曾经的海姆达尔一直怀疑洛基有问题，但洛基和托尼联合之后，开启了地球和阿斯加德的贸易，从而改变了阿斯加德民众的生活条件。
　　这样的改变是海姆达尔愿意看见的结果，他对洛基的态度也有所改变。
　　“那就直接送我过去。”范方思说明道。
　　“好。”海姆达尔回应。
　　下一刻，刚刚抵达阿斯加德的范方思又被彩虹桥传送到了瓦特阿尔海姆。
　　瓦特阿尔海姆原本是一个死寂的世界，但现在瓦特阿尔海姆异常热闹，大量阿斯加德的勇士在瓦特阿尔海姆搜索着每一寸土地。
　　托尼和洛基甚至在瓦特阿尔海姆建立了前哨基地，从而为搜索以太粒子的人员提供更好的补给服务。
　　范方思过来的时候，托尼和洛基都在前哨基地中。
　　“嘿，三皇子，你回来了！”托尼打招呼道。
　　范方思回应道，“嗯，你们这边有以太粒子的线索了吗？”
　　托尼略微尴尬的摇头，“暂时还是没有线索。”
　　洛基补充道，“我在阿斯加德的历史书中查到了一些资料，以太粒子被我爷爷波尔封印了起来，封印使得以太粒子不存在能量波动，所以寻找以太粒子非常困难。”
　　洛基继续说道，“不过我找到了一个好消息！”
　　“噢？”范方思反问，“什么好消息？”
　　“按照我查到的资料显示，当下一次九大国度连成一线的时候，以太粒子的封印就会解除，我们就百分之百可以找到以太粒子。”洛基回应道。
　　“下一次九大国度连成一线是什么时候？”范方思询问。
　　洛基快速回答，“大约两年之后。九大国度连成一线，九大国度之间将产生互相连接的通道，从而让以太粒子突破封印。”
　　“太久了！”范方思否定的回应，“好了，洛基，你吩咐下去，将所有寻找以太粒子的人员都撤回去。记住，确保每一个人都撤离瓦特阿尔海姆。”
　　“嗯？”洛基疑惑的看向范方思，似乎不明白范方思的意思。
　　范方思回忆道，“当初在地球的时候，我找神盾局借宇宙魔方，但被九头蛇组织抢走了宇宙魔方，你知道我当初准备如何寻找宇宙魔方吗？”
　　托尼接话道，“我听过这一个事情！传闻你当初表示，如果神盾局在规定时间找不到宇宙魔方，你就把地球彻底摧毁了慢慢寻找，对吧？”
　　“是的。”范方思肯定的回应。
　　洛基额头冒汗，他很想询问范方思是认真的吗？
　　如果洛基问了，范方思一定会告诉洛基，那当然是开玩笑。
　　将漫威世界的地球摧毁了？
　　恐怕下一刻漫威世界的顶级大佬就会找范方思好好聊一聊赔偿的问题。
　　托尼试探的询问道，“所以你准备按照那个方法寻找以太粒子？”
　　“嗯！”范方思点头，“寻找以太粒子消耗的时间太久，我已经失去耐心了！”
　　“这一个瓦特阿尔海姆的星球直径大约是地球的百分之八十，你准备如何摧毁它？”托尼再次试探的询问。
　　“我倒是可以提供一些核武器，但核武器无法彻底摧毁这一颗星球。”托尼补充说明。
　　范方思笑着回应，“无需麻烦，我带了一个舰队过来！”
　　“宇宙战舰舰队？”托尼咽了咽口水。
　　“嗯！”范方思肯定的点头。
　　托尼表示脑仁生疼，他想和希弗女神静一静！

MCU0284 破碎的黑暗世界！
　　瓦特阿尔海姆。
　　范方思通过先锋者小型战舰设定了空间坐标，随后通过超空间通讯器尝试着联系阿娅娜米，按照道理来说，这一个世界只有范方思在使用超空间，通过超空间通讯完全可以联系上阿娅娜米。
　　事实也是如此。
　　通过超空间通讯器，范方思将空间坐标发送给了阿娅娜米，吩咐阿娅娜米将十艘强袭者战舰送过来。
　　“洛基，你们阿斯加德的探索人员撤离进度如何？”范方思询问。
　　洛基回应道，“我已经吩咐下去，预计需要三天左右的时间才能完全撤离。”
　　范方思点头，“没问题。”
　　托尼插话道，“你的战舰什么时候过来，我能不能登舰看看情况？”
　　洛基也期待的询问，“三皇子殿下，我也想看看情况。”
　　范方思回应，“你们可以登舰看看。这一次过来的战舰，只是塔图因的中小型序列战舰，它们都是处于淘汰边缘的早期型号。”
　　不足半个小时的时间，十艘强袭者战舰出现在瓦特阿尔海姆的上空，托尼和洛基乘坐着先锋者小型战舰跟随范方思一起登舰。
　　强袭者一号舰的指挥室中，托尼正在东看看西摸摸，鉴于强袭者战舰使用了星球大战世界的操作系统，托尼表示看不懂强袭者战舰的操作系统。
　　“这种战舰的定位和战斗力如何？”托尼询问道。
　　“如果按照你们地球的习惯分类，它是护卫舰的级别。至于战斗力方面，依旧用你们地球作为参考，只需要一艘就可以彻底摧毁整个地球的文明。”范方思说明道。
　　托尼尴尬的回应，“这个...我们地球有核武器，应该没有那么脆弱吧？”
　　范方思嗤笑，“核武器？我们先不说核武器能不能命中它，即便是将它停在地球的同步轨道上，让你们随便丢核武器炸它，如果能把它炸毁，我送一艘给你！”
　　“真的？”托尼连忙询问。
　　洛基在一边嗤笑道，“既然三皇子殿下如此说，那说明你们的核武器无法摧毁它。”
　　范方思肯定的回应，“按照强袭者战舰的偏导护盾强度，你们的核武器，基本上不会有作用。毕竟核武器爆炸的方式，绝大多数能量都不会作用在强袭者战舰上，只会散逸在四周的空间白白浪费。”
　　范方思继续说道，“对了，这一次之所以将它们带过来，其实是它们之前已经摧毁了一颗星球。”
　　“什么情况？”托尼感兴趣的询问。
　　范方思说明了一番布莱克模因的事情，“在我们塔图因看来，模因污染就是最恐怖的事情，你们觉得呢？”
　　托尼略微尴尬的笑着没有说话，一颗星球说没了就没了，托尼表示自己需要静一静，最好和希弗女神一起静一静。
　　至于顶不住？
　　男人必须要顶得住！
　　毕竟没有男人喜欢头上长草，那就必须要顶住。
　　三天时间匆匆而过，瓦特阿尔海姆恢复了曾经的死寂，所有阿斯加德的人员全部撤离，卡玛泰姬的卡西利亚斯和莫度也被送回地球。
　　三天时间中，阿娅娜米已经探测了整个瓦特阿尔海姆星球，即便是通过强袭者战舰搭载的大功率能量探测器和粒子探测器，依旧没有发现以太粒子的踪迹。
　　面对这样的情况，范方思还能怎么办？
　　当然是彻底摧毁整个瓦特阿尔海姆！
　　别说瓦特阿尔海姆是一片死寂的世界，即便黑暗精灵还生活在这一个世界，范方思依旧会选择毁灭瓦特阿尔海姆。
　　范方思和帕尔帕庭有一点类似，他并不反感银河帝国执行的人类至上政策。
　　“阿娅娜米，准备好了吗？”范方思询问。
　　“是的，先生，所有武器准备完成，随时可以摧毁瓦特阿尔海姆。”阿娅娜米在回应的时候，同步在指挥室中使用三维立体光影显示着相关信息。
　　包括摧毁瓦特阿尔海姆的方案，阿娅娜米筛选出了瓦特阿尔海姆地壳层的十个崩溃点，十艘强袭者战舰主炮同步开火攻击，整个瓦特阿尔海姆就会彻底瓦解。
　　当瓦特阿尔海姆瓦解之后，再通过副炮和激光炮将破碎之后的瓦特阿尔海姆进一步粉碎，最终将整个瓦特阿尔海姆粉碎成直径不超过十厘米的碎块，从而让以太粒子无处遁形。
　　托尼和洛基看着这样的计划，两人都表示受到了惊吓。
　　洛基主动找虐道，“三皇子殿下，如果将目标更换为阿斯加德，我们阿斯加德挡得住吗？”
　　阿娅娜米代替范方思回应，“按照阿斯加德的情况，只需要两发主炮至三发主炮，阿斯加德将彻底粉碎在宇宙空间中。”
　　原本的命运长河中，阿斯加德被火焰巨人苏尔特尔轻松摧毁，顺带拉着死亡女神海拉一起下地狱，阿斯加德真的不是坚不可摧。
　　毕竟阿斯加德是一个地平说的世界，总面积非常小，整体结构也非常脆弱。
　　范方思肯定了阿娅娜米的说法，“摧毁阿斯加德比摧毁地球还要容易。”
　　托尼不厚道的笑了起来。
　　“阿娅娜米，准备执行摧毁瓦特阿尔海姆计划。”范方思吩咐。
　　“好的，十秒钟之后开始执行摧毁计划。”阿娅娜米回应。
　　托尼立刻掏出摄像机，他准备记录下这一幕摧毁瓦特阿尔海姆的震撼场景。
　　范方思提醒道，“我们战舰有战斗记录系统，我可以拷贝一份给你。”
　　“那就太好了，我正在纠结呢，究竟是录像，还是亲眼看着瓦特阿尔海姆被摧毁。”托尼收起了摄像机，哪怕通过摄像机第一视角见证瓦特阿尔海姆被摧毁，他也觉得有遗憾。
　　十秒钟匆匆而逝，十艘强袭者的主炮发射出耀眼的亮蓝色等离子能量团，那些亮蓝色的等离子能量团顷刻间就击中了瓦特阿尔海姆。
　　即便宇宙的真空环境隔绝了爆炸的声音，但瓦特阿尔海姆爆发出强烈的火光，依旧让托尼可以脑补出来了爆炸的剧烈声音。
　　十团高能等离子能量团在瓦特阿尔海姆爆发，引起了瓦特阿尔海姆的剧烈振动。
　　数秒钟后，瓦特阿尔海姆开始缓缓解体...

MCU0285 精神印记
　　黑暗世界瓦特阿尔海姆正在崩溃解体，十艘强袭者战舰并没有停止攻击，副炮和激光炮正在连续攻击，从而进一步粉碎瓦特阿尔海姆。
　　托尼和洛基都看傻了好吗？
　　仅仅一轮攻击，瓦特阿尔海姆就崩了？
　　虽然托尼也知道这一轮攻击肯定是选择了瓦特阿尔海姆的地壳弱点，但护卫舰级别的战舰一轮攻击就让一颗星球解体，是不是有点太过分了？
　　“托尼，你能不能制造宇宙战舰？”洛基压低声音的询问。
　　托尼用看白痴的眼神看着洛基，“你觉得呢？”
　　“我觉得可以吧？”洛基试探的说着，“你以前不是总吹嘘你的星环能量堆有多么多么先进吗，如果将它用来制造宇宙战舰应该没问题吧？”
　　托尼吐槽，“你以为制造宇宙战舰那么简单吗，星环确实很强大，但只解决了能源供应一个问题，还有一大堆问题需要解决。”
　　“算了，你不懂，我不怪你，自己玩魔法去吧！”托尼吐槽的回应着。
　　洛基感叹，“我突然觉得魔法没有任何意义，面对这种宇宙战舰，魔法又有什么意义？”
　　“所以你想投入科技学习中？”托尼嗤笑，“我并不认为你有天赋。”
　　洛基遗憾的叹息。
　　托尼和洛基互相吐槽的时候，十艘强袭者连续不断的粉碎者瓦特阿尔海姆的碎块，这些工作简单而枯燥。
　　“三皇子，这种强袭者战舰卖吗？”托尼突发奇想的询问。
　　范方思不是说强袭者战舰是塔图因即将淘汰的战舰吗，既然是即将淘汰的战舰，或许有可能出售呢？
　　范方思似笑非笑的看着托尼，“你买不起的。”
　　“我...”托尼苦笑。
　　托尼多多少少清楚强袭者战舰表现出来的强大，他考虑了一下，即便将斯塔克工业整体打包出售，似乎也买不起一艘强袭者战舰。
　　“你们塔图因还有更落后的宇宙战舰吗，或者是那种已经淘汰了几十年，几百年，甚至是上千年的战舰，我想一艘那种淘汰的战舰。”托尼不甘心的询问。
　　“先锋者小型战舰，你有兴趣吗？”范方思询问。
　　“什么价格？”托尼反问。
　　“一千吨振金。”范方思回应道，“我相信你知道振金是什么，瓦坎达的特产，或者说是外太空的一颗陨石坠落到了瓦坎达。”
　　托尼无奈的笑了起来，一千吨振金？
　　一克振金的价格是一万美元，一千吨振金的价值，应该是十万亿美元？
　　抱歉！
　　即便斯塔克工业目前拥有马克战甲和钢达姆，以及星环核聚变反应堆技术，目前的总市值依旧没有超过一万亿美元。
　　并且只是市值而已。
　　“买不起，打扰了！”托尼哼哼道。
　　洛基询问道，“三皇子殿下，我们阿斯加德有没有你需要的宝物？”
　　范方思转头看着洛基，“我只需要无限宝石，你们阿斯加德没有，所以你们阿斯加德也买不起战舰。”
　　洛基不甘心的说道，“我们阿斯加德收藏了寒冰巨人的镇族之宝寒冰之匣，它拥有无穷无尽的寒冰力量，甚至可以冻结星球。”
　　“毫无意义的东西。”范方思回应，“除了无限宝石，其他的东西都没有太大的意义。”
　　洛基无奈的看向托尼，“我也是穷鬼。”
　　托尼拍了拍洛基的手臂，两人算是穷兄弟了吧？
　　明明一个是斯塔克工业的老板，一个是阿斯加德未来的王者，结果都是穷人吗？
　　范方思继承了超越系统的优良传统，既然无法付费，那就是辣鸡客户，他没有理会托尼和洛基，专心的查看着摧毁瓦特阿尔海姆的进度。
　　当瓦特阿尔海姆被粉碎了百分之七十六的时候，阿娅娜米发出提示，“先生，我们检测到了异常能量波动。”
　　阿娅娜米将相关的情况在指挥室中通过三维立体光影显示出来。
　　漆黑的宇宙中，一道暗红色的液体虚空悬浮，它在虚空中不断的翻腾着，如同有生命一样。
　　“那就是以太粒子？”托尼先一步询问。
　　洛基肯定的回应，“那就是以太粒子！”
　　范方思同样认出了以太粒子，他招呼道，“阿娅娜米，准备回收以太粒子。”
　　“恭喜三皇子殿下！”洛基拍马屁道。
　　托尼疑惑道，“这个以太粒子看起来有点奇怪，居然是液体的形态吗，我还以为是宝石呢！”
　　“这是以太粒子的一种形态，它确实可以变成宝石形态。”范方思回应。
　　在范方思回收以太粒子的时候，宇宙深处一片死寂的星域，一艘漆黑的飞船突然启动，飞船的自检程序发出信息。
　　‘检测到以太粒子波动...’
　　‘正在激活休眠系统...’
　　‘正在唤醒休眠人员...’
　　‘正在锁定以太粒子的位置...’
　　‘已锁定以太粒子的波动！’
　　战舰内部，一个如同黑色蚕茧一样的休眠装置被激活，黑暗精灵的首领玛勒基斯从休眠中醒过来，他查看着飞船显示的信息，冷漠的自言自语，“以太粒子终于得以重现，宇宙终将归于黑暗的沉寂！”
　　‘首领，探测器已经锁定了以太粒子的位置，是否立刻出发？’最后的诅咒战士阿尔戈里姆询问。
　　玛勒基斯回应道，“立刻出发！我们将使用以太粒子，让宇宙重归黑暗的沉寂！”
　　“是！”阿尔戈里姆回应。
　　另一边，瓦特阿尔海姆废墟，范方思正在查看以太粒子，以太粒子悬浮在范方思面前，它没有如同侵入简·福斯特一样侵入范方思。
　　但范方思也无法直接掌控以太粒子，他发现以太粒子在排斥他，甚至无法直接收入次元空间。
　　‘系统，这是怎么回事？’范方思询问超越系统。
　　遇事不决问系统！
　　虽然超越系统死要钱...命数，但在正事上面，超越系统从来不得掉链子。
　　‘以太粒子被黑暗精灵注入了精神印记，因为宿主不是黑暗精灵，再加上宿主的精神力相对强大，以太粒子本能的排斥宿主。’超越系统回应。
　　所以简·福斯特被以太粒子入侵，那是因为太弱小吗？
　　‘有没有办法清楚黑暗精灵的精神印记？’范方思刚刚问完，便觉得这一个问题真傻！
　　超越系统专门处理疑难杂症，直接逆转因果扭曲现实，怎么可能无法清除黑暗精灵的精神印记？
　　无非就是命数而已！

MCU0286 突然成为欧皇？
　　范方思确实询问了一个非常傻的问题。
　　还有超越系统解决不了的事情？
　　别问！
　　问就是命数不到位...
　　‘清除以太粒子内部黑暗精灵精神印记，将宿主的精神印记融入以太粒子，将需要一万点命数。’超越系统回应。
　　‘这么贵？’范方思暗自震惊。
　　之前他获取空间宝石和时间宝石可是一点命数都没有消耗，现在竟然需要一万点命数才能控制以太粒子吗？
　　超越系统没有理会范方思，显然没有讨价还价的余地。
　　范方思稍微考虑了一下，还是决定支付一万点命数获得以太粒子的控制权，虽然一万点命数非常昂贵，但按照范方思的猜测，以太粒子应该也可以加快次元空间的扩展，‘区区’一万点命数不是轻轻松松就赚回来了？
　　‘彳亍口巴！’范方思答应了超越系统的报价，‘一万点就一万点，我要以太粒子！’
　　‘请稍候，宿主，系统正在通过命数逆转因果扭曲现实，将以太粒子内部黑暗精灵的精神印记直接清除，从而将宿主的精神印记融入其中。’超越系统回应。
　　大约十秒钟之后，原本悬浮在空中变幻不定的以太粒子突然停顿了下来，超越系统已经清除了黑暗精灵留在以太粒子内部的精神印记。
　　下一刻，范方思突然发现他和以太粒子之间建立了精神链接，他清清楚楚的感应到以太粒子，他可以通过意念控制以太粒子，无论是将以太粒子变换形状，还是直接调动以太粒子扭曲现实的威能，它都可以轻轻松松的做到。
　　‘恭喜宿主获得现实宝石，鉴于现实宝石拥有法则级干涉现实的能力，宿主在漫威世界中扭曲现实事件的命数消耗将降低百分之九十。’超越系统发出提示。
　　范方思愣了一下，立刻询问道，‘命数消耗降低百分之九十？’
　　‘是的。’超越系统回应。
　　‘如果我提升自己的四维属性或者是次元空间，能不能降低命数消耗？’范方思试探着。
　　‘抱歉，宿主，现实宝石的法则级干涉现实能力，依托于漫威世界法则，你不属于漫威世界，无法获得对应的消耗减少赦免。’超越系统回应。
　　超越系统继续说明，‘该命数消耗减少赦免仅限于在漫威世界中扭曲现实的事件，比如说宿主在漫威世界中通过命数逆转因果强行改变现实事件，将获得百分之九十的减免。’
　　范方思明白了超越系统的意思，比如说他曾经使用命数扭曲现实改变古一法师的魔法长袍颜色，便符合命数消耗减少赦免。
　　‘有点意思！’虽然限制比较多，但范方思依旧很满意，随手将以太粒子丢进了次元空间，他刚刚准备询问加入以太粒子之后，次元空间每一天的扩展范围，超越系统就发出了新的提示。
　　‘恭喜宿主同时获得时间宝石，空间宝石，现实宝石，三种宝石蕴含的时间法则，空间法则，以及因果法则形成独立法则闭环，宿主在非漫威世界将获得百分之二十命数消耗减少赦免。’
　　‘恭喜宿主，基于三大基础法则闭环系统，次元空间的直径每一天将拓展四米。’超越系统继续发出提示。
　　‘友情提示，如果宿主继续收集力量宝石，心灵宝石，以及灵魂宝石，六颗无限宝石将形成更大的法则闭环，从而让宿主在非漫威世界的命数消耗减少赦免达到百分之五十。’超越系统发出提示。
　　范方思露出喜色，这接二连三的好消息，难道是他脱非入欧了？
　　看来下一步的目标应该是收集另外三颗无限宝石。
　　所以他应该改名范霸？
　　“先生，空间探测器发现异常空间波动。”阿娅娜米发出提示，打断了范方思的思考。
　　“严密监视！”范方思吩咐。
　　阿娅娜米回应道，“好的，先生，所有强袭者战舰已经做好战斗准备。”
　　托尼在一边疑惑道，“有敌人？”
　　洛基说着风凉话，“如果真的有敌人，我们应该为敌人祈祷吧？”
　　托尼愣了一下，“好像也是！”
　　十艘强袭者战舰刚刚才毁灭了一颗星球呢，如果这个时候有敌人出现，确确实实应该是为敌人祈祷。
　　“检测到剧烈空间波动！”阿娅娜米发出提示。
　　数秒钟后，一艘类似‘T’字母的漆黑飞船出现，阿娅娜米通过三维立体光影将那一艘飞船显示了出来。
　　范方思一眼就认出了这一艘飞船是黑暗精灵最后的战舰，玛勒基斯的旗舰。
　　托尼看着三维立体光影显示的飞船，他好奇道，“这是哪一家的飞船？”
　　洛基迟疑的回应，“有点像黑暗精灵的风格，他们确实拥有这样的飞船。三皇子殿下，请小心，黑暗精灵的科技也非常厉害。”
　　范方思嗤笑，“仅仅是看见这一艘飞船的造型，我就知道黑暗精灵的科技水平不厉害。”
　　“嗯？”洛基疑惑。
　　托尼插话道，“这一艘飞船不符合飞行器的基本设计理念。”
　　范方思认同的说着，“托尼说得没错。虽然在宇宙中没有介质阻力，似乎不需要考虑流体动力学的因素，但宇宙中存在各种各样的天体引力，飞船的外形设计依旧需要合理的结构。”
　　“以这一艘T型飞船为例子，如果遇见了紧急战斗情况需要急速改变航向的时候，它的不规则造型有可能直接导致船体崩裂。”范方思说明道。
　　阿娅娜米接上话题，“先生，能量探测器未检测到偏导护盾的存在，引力探测器未检测到引力波动的存在，初步判断目标不具备威胁。”
　　洛基双手一摊，“我说得没错吧？果然是对方才应该担忧！”
　　事实上也是如此！
　　黑暗精灵最后的战舰中，玛勒基斯看着充满碎片的星空，以及消失了的瓦特阿尔海姆，他露出了失神的表情。
　　“阿尔戈里姆，这里应该就是瓦特阿尔海姆吧？”玛勒基斯询问道。
　　阿尔戈里姆肯定的回应，“根据星图的显示，这里就是我们的家园。”
　　“那么瓦特阿尔海姆呢？”玛勒基斯升起了一股不妙的担忧。
　　毕竟那么大一颗星球，说没了就没了？

MCU0287 星图！
　　瓦特阿尔海姆破碎之后的碎石带。
　　十艘强袭者战舰隐藏在碎石中，它们关闭了所有的照明系统，再加上有碎石的掩护，黑暗精灵的T型战舰居然还没有发现强袭者战舰。
　　黑暗精灵的首领玛勒基斯还在疑惑为什么瓦特阿尔海姆消失无踪。
　　“重新确定我们的位置，重新扫描以太粒子的位置。”玛勒基斯吩咐道。
　　“好的。”阿尔戈里姆回应。
　　片刻之后，阿尔戈里姆神色凝重的汇报，“首领，根据星图反馈的信息，我们现在确确实实在瓦特阿尔海姆。”
　　说到这里，阿尔戈里姆指着蔓延的碎石区道，“我们瓦特阿尔海姆的星域根本没有这样的陨石区，我怀疑...”
　　玛勒基斯接过话来，“你怀疑外面漂浮的大量陨石就是瓦特阿尔海姆，对吧？”
　　“是的。”阿尔戈里姆点头，“毕竟瓦特阿尔海姆消失了，然后多出了这一片陨石区。如果是阿斯加德的彩虹桥全力攻击，它就可以毁灭我们的瓦特阿尔海姆。”
　　玛勒基斯沉默不语，他自然知道彩虹桥可以消灭瓦特阿尔海姆，但阿斯加德没有理由如此做，毕竟那需要消耗大量的能量。
　　“还有一个坏消息。”阿尔戈里姆继续汇报，“我们已经无法探测到以太粒子的位置信息。”
　　“不可能！”玛勒基斯毫不犹豫的反驳。
　　“首领，我没有说谎，我们的探测器确实无法探测到以太粒子。”阿尔戈里姆回应，“我也没有感应到它的存在。”
　　玛勒基斯亲自走向以太粒子探测器的位置，他重新探测了一遍，然后尝试着感应以太粒子的位置，他的精神印记融入了以太粒子，通过探测器的增幅，理论上来说，只要以太粒子在这个宇宙中，他就可以感应到以太粒子。
　　然而他得到的结论和阿尔戈里姆一模一样，他同样无法感应到以太粒子。
　　“这...怎么可能！”玛勒基斯疑惑不已。
　　当玛勒基斯和阿尔戈里姆在疑惑的时候，T型飞船发出警报信息。
　　“警告，检测到高能量反应。”
　　警报信息刚刚发出之后，T型飞船就遭到了袭击，飞船的‘T’型底部遭到了攻击。
　　十艘强袭者战舰如同幽灵一样将黑暗精灵的T型战舰包围了起来。
　　“洛基，你会不会黑暗精灵语言？”范方思询问。
　　洛基尴尬的摇头，“这个...在我们阿斯加德的历史中，我们以为黑暗精灵已经灭绝。不过，黑暗精灵会我们阿斯加德的语言，如果三皇子殿下需要和黑暗精灵交流，我可以尝试用阿斯加德语联系对方。”
　　范方思立刻吩咐道，“阿娅娜米，尝试着联系对方。”
　　“洛基，接下来看你的。”范方思又吩咐着洛基。
　　洛基点头道，“没问题。”
　　阿娅娜米立刻使用公开无线电信息尝试着联系黑暗精灵，差不多一分钟后，黑暗精灵的飞船才发出了回应，双方正式建立了通讯频道。
　　洛基使用阿斯加德语问候道，“你们是黑暗精灵吗？”
　　当洛基开口的时候，范方思在意念中询问，‘系统，如果我需要学会阿斯加德语和黑暗精灵语，将消耗多少命数？’
　　‘鉴于宿主对阿斯加德语和黑暗精灵语完全不了解，将消耗100点命数获得阿斯加德语和黑暗精灵语入门。’超越系统发出提示。
　　超越系统继续补充，‘鉴于宿主拥有现实宝石，命数消耗减少赦免百分之九十，将只需要消耗10点命数，则可以达成宿主的目的。’
　　范方思露出笑意，现实宝石果然给力！
　　讲道理来说，如果是100点命数学习阿斯加德语和黑暗精灵语，范方思还真的有一点舍不得，但只需要10点命数嘛...
　　干了！
　　‘好的，我需要阿斯加德语和黑暗精灵语入门。’范方思回应。
　　‘请稍候，系统联合现实宝石正在逆转因果扭曲现实。’超越系统发出提示。
　　下一刻，范方思的脑海中融入了大量的语言知识，那些语言知识凭空出现，然后根深蒂固的融入在范方思的记忆中，仿佛他自己苦学的一样。
　　整个过程都没有超过一秒钟！
　　范方思惊讶的发现他已经听得懂洛基与玛勒基斯的交流。
　　“瓦特阿尔海姆呢？”玛勒基斯使用阿斯加德语询问。
　　洛基偷偷的看了一眼范方思，他犹豫了一下，才回应道，“抱歉，我们也不知道瓦特阿尔海姆的情况。你究竟是黑暗精灵，还是其他什么人？”
　　范方思心中暗笑，这个洛基还是谨慎了一点。
　　如果是范方思，他肯定会回答玛勒基斯，你们老家都被我炸了！
　　至于这一个答案会不会点燃玛勒基斯，让玛勒基斯直接找范方思拼命，讲道理来说范方思会害怕吗？
　　这一个时间节点的范方思可不是曾经刚刚进入终结者时代的范方思。
　　范方思打断了洛基的交涉，他吩咐道，“通知对方投降，否则直接摧毁他们！”
　　“好吧！”洛基还能怎么办，自然是按照范方思的吩咐执行。同时，洛基心中对范方思的畏惧又加深了一分。
　　在洛基看来，范方思只是表面上好相处，实际还是高高在上的塔图因三皇子。
　　毕竟之前范方思眼睛都不眨一下的摧毁了一颗星球，现在又表示要摧毁黑暗精灵的战舰，这种态度是好相处吗？
　　开玩笑吧！
　　面对洛基传递过来的威胁信息，玛勒基斯自然不可能就此屈服，他可是黑暗精灵的首领，他肩负着振兴黑暗精灵种族，让宇宙重归黑暗死寂的重任，他怎么可能投降？
　　那是在侮辱他！
　　然而玛勒基斯低估了范方思的强势，他尚未开口明确拒绝，范方思已经没有耐心，直接命令阿娅娜米攻击T型战舰。
　　幸亏范方思还希望获得T型战舰储存的星图，强袭者战舰的攻击更偏向于让T型战舰瘫痪，并不是彻底摧毁战舰。
　　即便如此，T型战舰也抵挡不住强袭者战舰的攻击！

MCU0288 大家都是恶党，凭什么区别对待？
　　黑暗精灵最后的战舰根本无法抵挡强袭者战舰的攻击。
　　托尼看着正在爆炸的黑暗精灵T型飞船，他吐槽的说着，“那么大一艘飞船，竟然没有护盾吗？”
　　范方思同样吐槽，“你以为护盾技术是一个很简单的技术吗？”
　　“呃？”托尼疑惑的看着范方思，“难道不是吗？”
　　范方思继续吐槽，“如果是洛基如此问，我还可以理解，毕竟洛基是玩魔法的，他确确实实不懂科学方面的事情。”
　　“托尼，你多多少少懂一些科技，你想想需要什么理论才能支撑护盾技术？”范方思反问道。
　　托尼沉默下来，仔细想一想，好像护盾技术确实非常困难。
　　比如说传说中的能量护盾，它仅仅只能抵挡能量型攻击，对于物理攻击的抵抗非常薄弱；立场型护盾可以抵抗物理攻击的种类又比较单一。
　　“据我所知，整个宇宙中掌握了护盾技术的国度，除了我们塔图因之外，应该只有猛羽帝国。”范方思说明道。
　　“护盾技术居然如此高端？”托尼表示惊了！
　　范方思肯定的回应，“当然！”
　　“在我们塔图因帝国的战舰序列中，一些大型战舰的偏导护盾在全功率运行的情况下甚至可以直接撞击星球，从而将星球撞击破碎。”范方思补充说明。
　　“……”托尼表示无语。
　　阿娅娜米插话道，“先生，我们已经将目标打击到失去动力。”
　　范方思立刻在意念中联系超越系统，‘系统，我需要让阿娅娜米学会黑暗精灵语，请问需要多少命数？’
　　超越系统回应，‘鉴于阿娅娜米是超级人工智能系统，学习能力极强，仅需最低强制1点命数即可达成目标；鉴于宿主拥有现实宝石，获得命数消耗减少赦免百分之九十，本次消耗命数降低为0点。’
　　竟然不需要命数？
　　现实宝石有点厉害嗷！
　　既然不要命数，那还说什么？
　　“阿娅娜米，安排终结者登陆目标战舰，将目标战舰的星图窃取出来。”范方思吩咐。
　　托尼好奇道，“你的人工智能助手可以破解对方的战舰系统？”
　　“为什么不能呢？”范方思反问。
　　“对方的战舰系统应该使用了他们自己的语言吧，人工智能系统也能破解？”托尼表达了怀疑。
　　范方思笑着道，“所以你的贾维斯被阿娅娜米破解了，你还不明白吗？”
　　托尼表示自闭了！
　　不足十分钟的时间，阿娅娜米汇报道，“先生，目标战舰的星图已经获取完毕，并且完成了破解工作，正在载入强袭者战舰中。”
　　片刻之后，阿娅娜米继续汇报，“星图载入完毕。”
　　“清理掉无用的垃圾，然后搜索一下莫拉格星。”范方思吩咐。
　　“请稍候。”阿娅娜米回应，一艘强袭者战舰的主炮发射，黑暗精灵的T型飞船彻底化作了宇宙中的碎片。
　　当解决了黑暗精灵的战舰，阿娅娜米反馈，“搜索完成，已经确定莫拉格星的位置信息。”
　　“记录莫拉格星的位置，将所有星图与超空间综合分析。”范方思又吩咐道。
　　“好的。”阿娅娜米回应，并且补充汇报道，“先生，我们的超空间驱动器可以完成虫洞空间跳跃。”
　　漫威世界的超光速航行更偏向于虫洞空间跳跃，毕竟漫威世界的文明遍布整个宇宙，并非小小的一个银河系。
　　“那就太好了！”范方思笑了起来，他本来还在担忧，即便超空间航行的速度是光速的百万倍以上，但在整个宇宙尺度上还是不够看。
　　既然超空间驱动器可以进行虫洞空间跳跃，那他下一个目标就是莫拉格星的宇宙灵球！
　　“托尼，我准备先返回地球，你要回去吗？”范方思询问道。
　　范方思准备返回地球和神盾局，以及古一法师谈一谈两颗宝石的事情，如果他们愿意，范方思准备购买两颗宝石。
　　如果不愿意？
　　范方思并不希望发生那种事情。
　　托尼拒绝道，“我就不回去了，我和洛基去阿斯加德。”
　　范方思似笑非笑的看着托尼，随后从次元空间中取出一个银白色的金属恒温箱，将它递给了托尼。
　　“既然找到了以太粒子，那就分享一下快乐吧！”范方思笑着说道。
　　托尼欢喜的接过银白色金属恒温箱，他立刻打开，随后在范方思的指引下使用了一支优化版先驱强化药剂。
　　托尼知道先驱强化药剂的副作用，他强行顶住了疼痛，最后感受着体内的力量，他终于松了一口气。
　　“感谢！”托尼认真的说道。
　　范方思摆手道，“小意思！”
　　洛基在一边差点泪流成河，说好了分享快乐的，为什么只有托尼获得了快乐，他只能看着托尼快乐？
　　果然快乐都是他们的，他只有悲伤成河吗？
　　更不快乐的是不仅范方思忽略了他，连托尼都忽略他了吗？
　　这样的感觉...
　　真糟糕！
　　明明他也是恶党三人组的一员，为什么被排斥了？
　　范方思将托尼和洛基送回阿斯加德，十艘强袭者战舰再一次返回了地球，依旧停在月球轨道。
　　这一次十艘强袭者战舰出现，依旧在网络中引起热议，但没有任何恐惧情绪，反而在引得网友们疯狂讨论塔图因帝国的强大。
　　神盾局三曲翼总部，黑铁光头的办公室中，范方思坐在黑铁光头的位置上，黑铁光头谄媚的站在一边。
　　“尊贵的三皇子殿下，请问喝咖啡，还是啤酒？”弗瑞询问道。
　　范方思摆手，“什么都不需要，我想和你谈谈宇宙魔方的事情。”
　　“嗯？”弗瑞疑惑的看向范方思。
　　“现在情况有变，我需要宇宙魔方，简单来说，我希望你们神盾局将宇宙魔方卖给我。”范方思说明道。
　　弗瑞听见范方思要购买宇宙魔方的时候，他并没有任何不满，反而充满了欢喜的感觉。
　　因为当初将宇宙魔方借给了范方思的时候，弗瑞就没有打主意将宇宙魔方收回来。
　　毕竟范方思太强势了，如果他向范方思索要宇宙魔方，范方思又不归还，那不是直接闹僵了？
　　现在范方思表示要购买宇宙魔方，弗瑞确实很高兴，因为范方思要购买，那就意味着他们神盾局又可以捞好处了吧？

MCU0289 欢天喜地卖宝石！
　　神盾局总部。
　　范方思正在和弗瑞交涉购买空间宝石的事情，超越系统发出新的提示。
　　‘恭喜！瓦特阿尔海姆的毁灭与黑暗精灵末裔的消亡，引起漫威世界命运长河强烈波动，系统成功收集到8000点命数。’超越系统发出收集到命数的提示。
　　‘竟然有8000点命数！’范方思心中暗惊。
　　不过，他稍微想了想就想明白了答案，这一笔8000点的命数，应该是涉及到多个事件产生的命数。
　　瓦特阿尔海姆没有了，黑暗精灵末裔没有了，意味着未来雷神系列的命运支流应该消失了吧？
　　原本范方思还在心疼为以太粒子消费的一万点命数，现在转眼回来百分之八十，心疼的感觉也消失了呢！
　　心情大好的范方思主动提出购买方案，“弗瑞，我可以使用先驱强化药剂和你们神盾局交换空间宝石。”
　　弗瑞试探的询问，“多少支先驱强化药剂呢？”
　　“你想要多少支？”范方思反问。
　　弗瑞为难起来，如果要多了吧，他担忧范方思不高兴，但要少了他自己又不甘心。
　　“全凭三皇子殿下决定。”弗瑞懂事的回应，反正决定权在范方思手中，哪怕范方思只给一支先驱强化药剂，他还能拒绝吗？
　　“你倒是聪明人！”范方思笑骂了一句，“我给你两种方案选择。”
　　“第一种方案，我一次性给你300支先驱强化药剂，并且额外给一支精粹版的先驱强化药剂。”范方思补充介绍了一番精粹版先驱强化药剂的效果。
　　“第二种方案，我先给你10支先驱强化药剂，以后每一年再给你一支，只要我还活着，这一份承诺就一直存在。”范方思说明道。
　　“对了，我们塔图因皇族的寿命，如果没有意外，在先驱强化药剂充足的情况下，大概是一万年左右。”范方思说明道。
　　弗瑞毫不犹豫的回应，“我选第二种。”
　　“理智的选择！”范方思点头答应，“按照你们地球的习惯，我们是不是要签订一份协议？”
　　弗瑞眼神一亮，“我们地球确实有这样的习惯。”
　　“那就去准备一份协议吧！”范方思摆手示意。
　　“请稍候，三皇子殿下，我立刻就去准备。”弗瑞亲自快步走出办公室，然后招呼科尔森整理一份协议。
　　当弗瑞将协议口述出来，科尔森震惊道，“局长，我们发了！”
　　“放心，有你的一份！”弗瑞拍了拍科尔森的肩膀。
　　“谢谢局长！”科尔森确实是老好人，但并不意味着科尔森没有小心思。
　　科尔森非常清楚先驱强化药剂是什么，一旦他能得到一份，那意味着更漫长的寿命。
　　片刻之后，范方思和弗瑞签订了协议，他直接从次元空间取出十个银白色金属恒温箱，放在了弗瑞的办公桌上。
　　弗瑞目光灼灼的看着那些银白色金属恒温箱，“谢谢三皇子殿下的馈赠。”
　　范方思起身，“好了，这些都是你们应得的，我还要去卡玛泰姬，你自己盯着这些先驱强化药剂吧，不需要送我。”
　　“那...三皇子殿下再见。”弗瑞终究是放不下先驱强化药剂，目送着范方思离开。
　　当范方思离开之后，弗瑞招呼道，“科尔森！”
　　科尔森早就等在门外，听见弗瑞的召唤，他立刻走进办公室，目光自然落在了那些保存先驱强化药剂的银白色金属恒温箱上面。
　　弗瑞没有吝啬的说道，“我说了有你一份的，我教你如何使用。”
　　另一边。
　　范方思乘坐先锋者小型战舰来到卡玛泰姬，依旧是古一法师亲自迎接。
　　“你好，古一法师，卡西利亚斯法师，莫度法师。”范方思一一打招呼。
　　古一法师三人客气的回应。
　　范方思打开次元空间，从次元空间中取出了两个银白色金属恒温箱，将它们递给卡西利亚斯和莫度，“非常感谢两位法师在瓦特阿尔海姆做出的贡献！”
　　卡西利亚斯略微尴尬的回应，“抱歉，三皇子殿下，我们没有找到以太粒子。”
　　莫度同样尴尬的回应，“我们辜负了三皇子殿下。”
　　范方思使用精神念动力将两个银白色金属恒温箱送到两人面前，“我已经找到了以太粒子，两位法师收下吧，那是我的一份心意。”
　　古一法师在一边开口道，“卡西利亚斯，莫度，你们还不谢谢三皇子殿下？”
　　卡西利亚斯和莫度在得到古一法师的同意之后，立刻向范方思道谢。
　　“你们先下去，我和三皇子殿下讨论一下事情。”古一法师吩咐。
　　卡西利亚斯和莫度拎着银白色金属恒温箱离开。
　　当两人离开之后，古一法师看向范方思道，“三皇子殿下这一次过来应该是有事情吧？”
　　范方思微笑着回应，“是的。我希望法师可以将阿戈摩托之眼出售给我。”
　　“嗯？”古一法师疑惑的看向范方思，她知道范方思的真实身份，“三皇子殿下，阿戈摩托之眼在你的世界，应该没有作用吧？”
　　范方思没有隐瞒，“如果加上了以太粒子，它和空间宝石就有用了。”
　　“神盾局已经将空间宝石出售给你了吗？”古一法师反问。
　　“嗯。”范方思依旧没有隐瞒。
　　古一法师沉默了下来，范方思没有催促的意思。
　　差不多一分钟之后，古一法师才开口道，“你需要阿戈摩托之眼的目的呢？”
　　“暂时没有什么特别的目的，仅仅是增加我们塔图因皇族天赋带来的次元空间。”范方思说明着其中一个原因。
　　古一法师又陷入了沉默。
　　这一次沉默的时间更久一点，差不多过了三分钟，古一法师才开口道，“三皇子殿下愿意付出什么代价？”
　　范方思反问，“法师需要什么？”
　　古一法师回应道，“我需要一个承诺！如果我们卡玛泰姬需要阿戈摩托之眼，我们希望三皇子殿下可以将阿戈摩托之眼还给我们，并且为我们卡玛泰姬提供帮助。”
　　范方思没有犹豫的答应下来，“没问题！”
　　“那阿戈摩托之眼就暂时无期限的交给三皇子殿下吧！”古一法师作出决定。
　　“谢谢。”范方思真诚的回应。

MCU0290 古怪的CP组合
　　卡玛泰姬。
　　范方思如愿以偿的获得了阿戈摩托之眼，至少古一法师同意无期限的将阿戈摩托之眼借给范方思。
　　“对了，法师，我给你准备了一份小礼物。”范方思打开次元空间，一支长度达到一米五的水晶法杖被范方思取出来。
　　这一支水晶法杖主体镶嵌了凯伯水晶，凯伯水晶的主要作用是放大能量强度，它是光剑的核心，也是死星歼星炮的核心。
　　范方思通过超越系统确定凯伯水晶对魔法能量强度也有增强的效果，为了感谢古一法师的决定，范方思将凯伯水晶法杖作为礼物送给对方。
　　“这一支法杖具备增强魔法威力的效果，法师，你试试？”范方思示意道。
　　古一法师握着法杖，她尝试着使用镜像魔法，在展开镜像魔法的一瞬间，古一法师就感觉到了镜像魔法的强度大大提升。
　　古一法师又尝试了其他魔法，只要通过凯伯水晶法杖释放魔法，所有魔法的威力都提升了一大截。
　　“这...”古一法师震惊的看着凯伯水晶法杖，哪怕她并不喜欢使用法杖，但凯伯水晶法杖增强魔法威力的效果太明显，她暗自喜欢凯伯水晶法杖。
　　“万分感谢，三皇子殿下。”古一法师客气的说着。
　　范方思回应道，“无需客气，我就不打扰法师的修行了，我还要去一趟阿斯加德，下次见。”
　　“再见。”古一法师道别。
　　当范方思离开之后，古一法师握着凯伯水晶法杖，她自言自语的说着，“希望不是坏事吧！”
　　……
　　阿斯加德。
　　范方思重新回来，他找到了托尼，这个家伙果然在和希弗女神喝酒。
　　“嘿，托尼！”范方思招呼道。
　　托尼同样招呼道，“嘿，三皇子，你怎么又回来了？”
　　范方思走过去，他先和希弗打招呼，随后回应道，“我需要你帮我办一件事情。”
　　“什么事？”托尼立刻反问。
　　“我需要你去地球寻找皮姆博士，皮姆博士掌握着一项特别的科技，他可以通过一种叫做【皮姆粒子】的神秘粒子，将任何物体，包括生命体在内，进行任意尺度的缩小和放大，传闻可以缩小至量子领域的级别。”范方思说明道。
　　托尼直接否定的吐槽，“那不可能！”
　　“你的想法和我的想法一样，从科学角度来说，那确实不可能。但皮姆粒子真实存在，这一项技术也确实存在，我希望你帮我找到皮姆博士。”范方思说明道。
　　托尼考虑了一下，“行吧！正好，我准备邀请希弗去地球游玩，顺便再宣传一下你毁灭了瓦特阿尔海姆的事情。”
　　“？？？”范方思一脸黑人问号，这个托尼是不是有毒，他难道想要当恐惧使者，专门传播恐惧的吗？
　　“对了，你准备去那个什么莫拉格星？”托尼好奇的询问。
　　范方思肯定的点头，“是的，你想去吗？”
　　“不去！”托尼毫不犹豫的拒绝，“我和希弗已经约好了，我要带她玩遍地球，尝遍地球的所有美食和美酒。”
　　“？？？”范方思又一次露出了黑人问号脸，这个托尼怎么回事，难道和希弗是认真的？
　　托尼似乎看懂了范方思的表情，他义正言辞的说道，“我和希弗是真爱！”
　　希弗满意的看着托尼。
　　范方思忍住了吐槽，这个托尼怕不是被希弗打服了吧？
　　“行吧！记得寻找皮姆博士的事情，你搞定了这一件事情，我再送你一支先驱强化药剂。”范方思许诺道。
　　“知道了，知道了，我会去找的。”托尼回应着，但范方思怎么觉得不太靠谱？
　　早就等在一边的洛基找到了插话的机会，“三皇子殿下，这一个任务交给我吧！我非常善于寻找人，并且找到了之后，我肯定可以让他交出皮姆粒子相关的技术信息。”
　　托尼附议道，“我觉得可以交给洛基。”
　　范方思稍微考虑了一下，便肯定的点头，“行！正好你哥哥也在地球，你可以和你哥哥多多交流。”
　　洛基尴尬的笑了笑，没有接话的意思。
　　“洛基，尽量处理好这一件事情，明白吗？”范方思提醒。
　　洛基肯定的保证，“放心，三皇子殿下，我绝对搞定它！”
　　“那就好，我准备去莫拉格星看看，希望我回来之后可以看见皮姆粒子的相关技术。”说完之后，范方思起身离开。
　　按照黑暗精灵提供的星图计算，从阿斯加德前往莫拉格星，即便使用虫洞跳跃，至少也需要半个月，范方思登上强袭者战舰，十艘强袭者战舰缓缓离开阿斯加德。
　　……
　　地球。
　　托尼带着希弗，还有洛基一起返回，然后托尼与希弗直接扔下了洛基，倒霉的洛基只能自己想办法寻找皮姆博士。
　　更倒霉的是洛基遇上了索尔！
　　“洛基？”索尔主动打招呼，“你怎么在地球？”
　　锤哥在地球生活了一段时间，他已经完全融入地球的生活，不再张口闭口‘米德加尔特’，也不再嚷嚷着自己是雷神什么的，他现在跟着神盾局混，小日子也算过的不错。
　　洛基没有实话实说，他抬出了范方思的名号，“那位塔图因帝国的三皇子交给我了一项任务。对了，希弗和托尼来了地球，希弗...她...好像和托尼...”洛基遮遮掩掩的说着。
　　索尔沉默了一下，才回应，“如果希弗找到了自己喜欢的人，即便是地球人，我也祝福她！”
　　“嗯？”洛基疑惑的看着索尔，他这个高傲的哥哥准备彻底留在地球吗？
　　这样也好！
　　至少他不需要担心索尔返回阿斯加德竞争王位了吧？
　　班纳博士在一边说明道，“索尔最近和娜塔莎特工关系比较好。”
　　索尔没有反驳班纳博士的说法，他最近确实和娜塔莎特工走得比较近。
　　亏得范方思没有在场，要不然肯定会笑出声，这尼玛是什么古怪的CP组合？
　　娜塔莎和锤哥？
　　有点意思嗷！
　　绿巨人果然是绿了吗？
　　绿巨人主动收了一个小弟，然后小弟让绿巨人更绿了？

MCU0291 我叫星爵，我现在慌得一批！
　　莫拉格星。
　　彼得·奎尔正在探索这一颗被遗弃的荒芜行星，他经过艰苦卓绝的调查，终于找到了宇宙灵球的藏身星球，现在就是收获的时刻。
　　经过一番搜索，奎尔在莫拉格星找到了宇宙灵球，他刚刚将宇宙灵球从保护设备中取出来，便遭到了克里帝国指控者罗南手下科拉特的袭击。
　　奎尔自然不可能束手就擒，他选择装傻充愣，然后趁机偷袭了科拉特，他干掉两名科拉特手下的士兵后仓惶逃走。
　　更糟糕的是奎尔收到了勇度的联络，经过并不愉快的交流，奎尔知道他必须尽快将宇宙灵球出手，否则就要倒大霉。
　　奎尔与山达尔的中间商布洛克有约定，他正驾驶着飞船赶往山达尔。
　　无论是科拉特，还是勇度，他们都准备追击奎尔，但他们刚刚起飞离开莫拉格星，尚未进入虫洞空间离开的时候，他们发现十艘银灰色的战舰突然出现。
　　勇度看着突然出现的十艘战舰，他发现那些战舰外表涂装着红色等边倒三角形的标志，“那是什么势力的飞船？”
　　大副格雷林回应道，“不认识。不是克里帝国，不是斯克鲁帝国，也不是希阿帝国，同样不是其他已知的强大国度标志。”
　　“这些战舰看起来不好惹！”勇度提醒道，“小心一点，随时做好战斗准备。”
　　罗南的手下科拉特同样发现了十艘强袭者战舰，他们和勇度的做法一样，全部警惕着十艘强袭者战舰。
　　强袭者一号舰中，阿娅娜米向范方思汇报着科拉特和勇度的飞船情况。
　　范方思查看着三维立体光影显示着的战舰情况，他仿佛自言自语一样，“克里帝国指控者罗南，掠夺者勇度，所以我来晚了...”
　　通过科拉特和勇度的飞船，范方思已经意识到了他晚到一步，恐怕宇宙灵球已经被奎尔带走。
　　不过范方思知道奎尔的下一步是前往山达尔！
　　“阿娅娜米，准备摧毁莫拉格星！”范方思吩咐道，他准备用摧毁莫拉格星的行为宣告强袭者战舰的强大，然后通过勇度和科拉特传播出去，从而打响塔图因帝国的名声。
　　“好的，先生！”阿娅娜米回应。
　　当十艘强袭者战舰准备攻击莫拉格星的时候，勇度和科拉特的飞船发出了警报提醒，表示探测到强大能量的聚集波动。
　　在勇度和科拉特惊疑不定的神情中，十艘强袭者战舰连续三轮主炮射击，直接将莫拉格星打爆！
　　面对莫拉格星被打爆的情况，勇度直接爆粗口，“谢特！这是什么恐怖的飞船，竟然直接打爆了一颗星球！”
　　勇度继续说道，“快点跑路，将这一个消息传播出去！”
　　科拉特的反应相差无几，他和勇度的飞船几乎同时冲入了虫洞通道入口，从而躲避那十艘恐怖的强袭者战舰。
　　范方思自然看见了两者的飞船逃离，他没有下令追击，只是吩咐阿娅娜米前往山达尔。
　　山达尔。
　　奎尔已经抵达了山达尔，他一边走向中间商布鲁克的店铺，一边查看着新闻，其中一则新闻引起了奎尔的兴趣。
　　……
　　‘……某个匿名掠夺者在宇宙信息网发布消息，表示某个未知势力的战舰摧毁了莫拉格星，并且附上了视频信息。’
　　‘……该消息存在第二来源，某位不愿透露信息的克里人也证实了莫拉格星被摧毁的情况，同时也上传了视频信息。’
　　【掠夺者上传视频】
　　【克里人上传视频】
　　……
　　奎尔先查看了掠夺者上传的视频，他猜测着这一个视频是勇度上传的，当看完视频之后，奎尔整个人都不好了！
　　视频中，莫拉格星在三秒钟的时间里被轰击了三次，整个莫拉格星如同高空坠落的西瓜一样爆炸。
　　这样的视频看得奎尔头皮发麻！
　　虽然奎尔从小就在飞船上长大，但奎尔可以发誓，他从来没有见过如此强大的战舰，更让奎尔头皮发麻的是，他猜测对方毁灭莫拉格星的原因极有可能与宇宙灵球有关系。
　　‘完蛋了，完蛋了，勇度那个蠢货，竟然还留下来拍视频，遇见了这种事情，难道不应该第一时间逃跑吗？’奎尔心中咒骂着勇度。
　　他并不是为了勇度的安全担忧，他是担忧勇度被这一股神秘势力抓住之后，将他给供出来，并且将他拿到宇宙灵球的事情说出来。
　　从对方直接毁灭一颗星球的做法看来，奎尔猜测对方并不会和他讲道理吧？
　　奎尔加快脚步赶往中间商布洛克的店铺，他准备将宇宙灵球卖掉后赶紧离开山达尔。
　　然而下一刻奎尔就听见了山达尔的空袭警报！
　　原本安宁祥和的山达尔突然乱作一团，大街上尽是慌乱的民众，因为在外太空中十艘狰狞的银灰色战舰出现。
　　山达尔的防空系统第一时间发现了这些陌生的宇宙战舰，经过山达尔判断，这些陌生的战舰和毁灭莫拉格星的战舰一模一样，于是拉响了防空警报。
　　山达尔的新星军团也全体出动，准备拦截那十艘强大的宇宙战舰。
　　外太空中，范方思看着热爱和平的山达尔，他正在吐槽，“科技如此发达的山达尔，居然没有星球防御系统，呵！活该被指控者罗南欺负！”
　　原始的命运长河中，哪怕山达尔和克里帝国签订了和平协议，但依旧被指控者罗南欺负得如同软柿子一样，想怎么捏就怎么捏。
　　可要知道山达尔的科技甚至接触到了偏导护盾的程度，那些光辉战机组成的能量防御护盾，便具备物理防护和能量防护双重属性。
　　如果山达尔好好研究一下，完全可以制造出偏导护盾级别的防御系统！
　　明明掌握着这种程度的科技，但山达尔连最基础的星球防御系统都没有，它被欺负也在情理之中吧？
　　“阿娅娜米，尝试着联系山达尔官方。”范方思吩咐道。
　　“好的。”阿娅娜米立刻通过公开的无线电信号尝试着联系山达尔的官方。
　　此时此刻，山达尔星球内部，奎尔已经通过实时新闻了解到情况，他现在慌得一批，因为他已经猜到了这些飞船封锁山达尔的目的！

MCU0292 山达尔都封了还想跑？
　　山达尔议会中心。
　　山达尔议长正在查看三维立体光影显示的情况，十艘银灰色的战舰悬浮在山达尔的外层空间，红色倒三角标志的涂装异常显眼。
　　“确定了这些战舰就是摧毁莫拉格星的战舰吗？”山达尔议长询问。
　　新星军团的指挥官丹纳·萨尔回应道，“已经确定，它们就是毁灭莫拉格星的战舰，根据我们的分析，这些战舰具备极为强大的武器系统。”
　　“它们隶属哪一个势力？”山达尔议长询问。
　　“抱歉，议长，我们无法确定这一个问题。”丹纳·萨尔回应。
　　“对方有什么目的，为什么来我们山达尔，我们...”山达尔议长尚未问完，议会中心的情报主管打断了她。
　　“议长，我们收到公开无线电信息。”情报主管菲尼斯汇报的同时，将对应的信息在三维立体光影上显示。
　　山达尔议长查看着对应的信息，随后做出决定，“按照对方的要求，打开通讯连接。”
　　不足十秒钟，双方的通讯连接建立完毕。
　　山达尔议长先一步开口，“我是山达尔的议长依芙拉·艾琳，你们是什么人，为什么包围我们山达尔？”
　　范方思回应道，“你好，艾琳议长，我是塔图因帝国的三皇子，非常抱歉给你们山达尔造成了麻烦，我们并没有包围山达尔的意思，我们只是在追踪一名盗取了我们塔图因帝国宝物的窃贼。”
　　“那一名窃贼是谁？”艾琳议长反问。
　　“彼得·奎尔，一名自称‘星爵’的掠夺者，来自勇度的掠夺团。我们拥有确切情报，他现在正在你们山达尔，我们希望你们山达尔不要包庇他。”范方思说明道。
　　“请稍候，塔图因帝国的三皇子殿下，我们马上查询入境记录。”艾琳议长回应。
　　“好的。”范方思回应。
　　艾琳议长先把与范方思的通讯静音，随后看向菲尼斯，“查到了吗？”
　　菲尼斯肯定的点头，“那个彼得·奎尔确实在我们山达尔，综合管理系统已经查到了他的位置。”
　　“立刻通缉他，并且安排人逮捕他！”艾琳议长吩咐。
　　新星军团的丹纳·萨尔回应，“好的，我马上安排下去。”
　　当丹纳·萨尔走出议会中心，艾琳议长重新打开与范方思的通讯，她主动道，“非常抱歉，塔图因的三皇子殿下，让你久等了，我们确实查到了彼得·奎尔的踪迹，我们正在逮捕他，我们愿意将彼得·奎尔交给你。”
　　“谢谢。”范方思回应道，“对了，艾琳议长，彼得·奎尔盗走的宝物是宇宙灵球，我们希望收回宇宙灵球。”
　　“请放心，我们肯定协助你们收回宇宙灵球。”艾琳议长承诺的回答。
　　范方思回应，“在此期间，我们将有限制的封锁山达尔，允许外界飞船进入山达尔，但不允许任何飞船离开山达尔，希望艾琳议长可以谅解。”
　　艾琳议长答应道，“没问题，我们山达尔愿意配合你们的封锁。”
　　实际上除了无条件配合，他们山达尔还有选择吗？
　　范方思之前在莫拉格星的示威产生了效果，十艘强袭者战舰轻松的毁灭了莫拉格星，从而树立起强大的威慑力。
　　山达尔的决策层非常明白，按照他们山达尔目前的力量，基本上很难对抗十艘强袭者战舰。
　　“再次感谢，我们等待你们的好消息。”范方思回应之后，切断了通讯连接。
　　山达尔议会中心，艾琳议长询问道，“塔图因帝国是哪一个帝国，有人知道这一个问题吗，菲尼斯，你有塔图因帝国的相关情报吗？”
　　菲尼斯尴尬的回应，“抱歉，议长，我们情报部门没有任何关于塔图因帝国的信息。”
　　新星军团的罗曼·戴也否定的回应，“我们也没有听过塔图因帝国的信息。”
　　艾琳议长叹了一口气，“将封锁空域的消息公布出去吧！”
　　中间商布鲁克的店铺。
　　彼得·奎尔偷偷摸摸的抵达，他看向布鲁克道，“按照我们的约定，我给你带来了宇宙灵球！”
　　布鲁克盯着彼得·奎尔，他叹息道，“你没有看新闻？”
　　“什么新闻？”彼得·奎尔内心紧张，表面镇定的反问。
　　“看在老顾客的情份上，奎尔，我给你一个建议，你选择自首吧！”布鲁克用怜悯的眼神看着奎尔。
　　彼得·奎尔没有回应的意思，他立刻查看新闻。
　　……
　　‘…山达尔议会应塔图因帝国友好协助要求，启动山达尔紧急管理程序，将管制任何离开山达尔的飞船。’
　　‘…山达尔议会新星军团正式通缉掠夺者彼得·奎尔，同时悬赏十万山达尔信用点寻找宇宙灵球。’
　　两条新闻挂在山达尔本土信息网最显眼的位置。
　　彼得·奎尔的脸色十分难看，他本来计划卖掉了宇宙灵球就溜之大吉，从而逃脱强袭者战舰的追踪。
　　结果对方居然直接封锁了山达尔吗？
　　彼得·奎尔一直以为山达尔的新星军团很强大，然而现在看起来似乎并不是？
　　“奎尔，自首吧！”布鲁克再次提醒道，“你逃不掉的，那些战舰封锁了整个山达尔，你没有机会离开。”
　　彼得·奎尔苦笑，“我们合作一下，你举报我，然后悬赏金对半平分？”
　　“嗯？”布鲁克诧异的看着彼得·奎尔。
　　“你说得对，我逃不掉的，既然如此，干脆自己举报自己，至少还能获得十万山达尔信用点，我们对半平分也有五万点，对吧？”彼得·奎尔乐观的说着。
　　布鲁克回应道，“有点道理。既然如此，我马上举报你。”
　　当布鲁克举报之后，不足三分钟，便有新星军团的执法者上门，彼得·奎尔根本没有任何反抗的意思，他直接跟着新星军团的执法者离开。
　　山达尔议会中心，艾琳议长正在查看宇宙灵球，那是一个镂空的金属圆球，看起来只是普普通通的一个球体，似乎没有任何特别之处。
　　“彼得·奎尔，你知道宇宙灵球有什么特别的吗？”艾琳议长试探的询问。
　　如果宇宙灵球没有特别之处，为什么引来了如此强大又神秘的塔图因帝国？

MCU0293 指控者罗南登场
　　无论是彼得·奎尔，还是山达尔，亦或者是被灭霸委托寻找宇宙灵球的指控者罗南，均不知道宇宙灵球究竟是什么。
　　若非宇宙长老之一的收藏家点破了宇宙灵球的真实信息，彼得·奎尔恐怕会一直被蒙在鼓里。
　　现在彼得·奎尔尚未遇见收藏家，他自然不知道宇宙灵球究竟是什么东西。
　　“宇宙灵球就是宇宙灵球，难道它还是其他的什么吗？”彼得·奎尔反问。
　　艾琳议长没有理会彼得·奎尔，她看向情报主管菲尼斯道，“有没有查到宇宙灵球有关的信息？”
　　菲尼斯摇头否定，“抱歉，议长，没有任何宇宙灵球有关的异常信息。”
　　外太空中，范方思耐心的等待着山达尔帮他寻找宇宙灵球，他并不担心山达尔玩什么花样，因为山达尔无法承担后果。
　　范方思相信山达尔的议长知道如何选择。
　　“先生，超空间探测器发现强烈空间波动。”阿娅娜米提醒道。
　　“应该是有飞船通过虫洞空间过来了，严密监视，随时做好战斗准备。”范方思吩咐。
　　“好的，先生。”阿娅娜米回应。
　　不足十秒钟的时间，一艘巨大的古怪的飞船从虫洞空间中跳跃出来，那一艘飞船整体呈现长条状，外表漆黑，并且可以如同魔方一样旋转扭动。
　　暗星号！
　　范方思一秒钟认出了飞船的身份，那是克里帝国指控者罗南的旗舰。
　　暗星号横亘在十艘强袭者战舰面前，强袭者的探测器已经将暗星号的相关数据探测出来，暗星号的长度达到了两千米，从体型上看起来相当唬人。
　　但实际上范方思知道暗星号是漫威世界中的帝国I型歼星舰，属于那种看起来吓人，实际上是脆皮怪的辣鸡玩意。
　　在原剧情中，暗星号居然被掠夺者的小飞船打爆外壳，难道不是辣鸡？
　　“发送信息，表示我们封锁了山达尔星，让他们赶紧滚蛋！”范方思吩咐。
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　暗星号中，指控者罗南警惕的看着十艘强袭者战舰，他询问道，“科拉特，那些战舰就是摧毁了莫拉格星的战舰？”
　　科拉特心有余悸的看着强袭者战舰回应道，“是的，主人，那些战舰轻松的毁灭了莫拉格星，请小心！”
　　“卡魔拉，尼泊拉，你们有没有见过那种战舰？”指控者罗南询问。
　　灭霸为了拿到宇宙灵球，他将两个养女安排过来辅助指控者罗南。
　　面对指控者罗南的询问，无论是卡魔拉，还是尼泊拉，全部都否定的回应，表示没有见过强袭者战舰。
　　指控者罗南刚刚准备继续询问的时候，暗星号的一名工作人员汇报道，“主人，我们收到了公开信息，对方表示封锁了山达尔星，并且要求我们离开。”
　　指控者罗南没有说话，他直接打开了暗星号飞船的信息系统，从而查看信息的原本情况，当看见对方要求他们滚蛋的时候，指控者罗南露出了愤怒的表情。
　　“将我们的身份告诉对方，并且威胁对方离开！”指控者罗南吩咐。
　　指控者罗南是克里帝国至高指控者的一员，他在克里帝国拥有非常高的地位，再加上克里帝国是宇宙三大帝国之一，他相信亮出身份之后，对方应该会知难而退。
　　然而范方思怎么可能知难而退？
　　讲道理来说，整个漫威世界中除了猛羽帝国之外，无论是克里帝国，还是斯克鲁帝国，在范方思眼中均是辣鸡。
　　“阿娅娜米，发送最后警告！”范方思不客气的吩咐。
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　山达尔议会中心。
　　当罗南的旗舰暗星号抵达的时候，他们岂能没有发现？
　　罗南是山达尔最大的敌人，他们非常清楚罗南处心积虑的想要摧毁山达尔，并且克里帝国总是装聋作哑。
　　现在罗南的旗舰暗星号出现，山达尔已经将警戒提升至最高程度，一旦暗星号有任何异动，他们就准备和指控者罗南血拼到底。
　　暗星号里，指控者罗南收到了范方思发送的最后警告，作为一个高傲的克里人，罗南哪里受过这种羞辱？
　　面对范方思的挑衅，指控者罗南毫不犹豫的命令道，“所有战机出动，摧毁对方！”
　　随着指控者罗南的命令下达，密密麻麻的小型战机从暗星号中冲出来，快速飞向十艘强袭者战舰，从而试图摧毁强袭者战舰。
　　这样的变故让山达尔议会高层吓了一跳，但转瞬又选择了隔岸观火。
　　面对来势汹汹的战机，范方思根本没有任何紧张的感觉，强袭者战舰的常规武器包含了60座四联装涡轮激光炮塔，120门激光加农炮，外加20座导弹发射器。
　　简单来说，仅仅是激光武器，便拥有360个发射点，十艘强袭者战舰就是3600个激光发射点。
　　阿娅娜米调动十艘强袭者战舰协同作战，当罗南指控团的小型战机冲过来的时候，十艘强袭者战舰同时开火。
　　天空中，大量的激光能量武器爆发出绚丽的光线，原本密密麻麻扑向强袭者的小型战机全部被摧毁，没有任何一架幸免于难。
　　这样的结果让指控者罗南懵了！
　　两千多架小型战机呢，一瞬间就没了吗？
　　这是什么妖怪战舰？
　　隔岸观火的山达尔高层也愣了，本来看着两千多架小型战机从暗星号冲出来之后，他们猜测着十艘强袭者战舰哪怕可以获得胜利，但至少也要付出惨痛代价。
　　结果仅仅是一瞬间就全灭了所有指控团小型战机，这样的战斗力简直太可怕了，那意味着这些强袭者战舰同样可以轻松的歼灭他们山达尔的光辉战机。
　　毕竟他们山达尔的光辉战机与指控者罗南的小型战机几乎没有区别，塔图因帝国的战舰可以一次性消灭大量的指控团战机，自然也可以大规模消灭他们的光辉战机。
　　强袭者一号舰中，阿娅娜米汇报道，“先生，我们已经摧毁了所有挑衅的小型战舰，是否攻击对方的大型战舰？”

MCU0294 带着星爵回地球
　　山达尔星的外层空间。
　　十艘强袭者战舰轻轻松松团灭了罗南指控团超过两千架小型战机，这样的战绩震惊了山达尔，也让指控者罗南认怂。
　　“撤退！”指控者罗南毫不犹豫的吩咐逃走。
　　至于面子？
　　抱歉...
　　生命才是第一位，面子算什么？
　　当暗星号加速逃离的时候，范方思正在考虑一个问题，究竟要不要直接摧毁暗星号？
　　“让他们走吧！”范方思大发慈悲的作出决定。
　　如果只有指控者罗南在暗星号上，范方思肯定毫不犹豫的干掉暗星号，但他估摸着卡魔拉和尼泊拉也在暗星号上，他多多少少产生了一些同情心。
　　超越系统在意念中发出新的提醒信息。
　　‘恭喜！鉴于宿主成功击退指控者罗南，并且影响了山达尔的决策，从而造成漫威世界命运长河较为强烈波动，系统收集到1000点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思面露笑意，他又轻轻松松的获得了一千点命数，果然漫威世界是获得命数的好地方。
　　心情大好的范方思吩咐道，“联系一下山达尔议会，询问对方是否找到了彼得·奎尔。”
　　“好的，先生。”阿娅娜米回应，“我们与山达尔的通讯连接已经重新恢复。”
　　山达尔的艾琳议长先一步回应道，“你好，塔图因帝国的三皇子殿下，我们已经抓住了彼得·奎尔，并且找到了宇宙灵球。”
　　“非常好！”范方思回应，“我马上亲自登陆你们山达尔。”
　　“我代表山达尔热烈欢迎三皇子殿下到来。”艾琳议长热情的回应。
　　十数分钟后，范方思和阿娅娜米乘坐先锋者小型战舰，按照山达尔的指引，降落在议会中心的门口，艾琳议长带领着山达尔的高层亲自迎接范方思。
　　“宇宙灵球呢？”双方友好问候之后，范方思开门见山的询问。
　　“这边请，三皇子殿下，宇宙灵球被我们储存在议会中心的保密室中，从而确保它的安全。”艾琳议长回应。
　　范方思在艾琳议长的指引下进入议会中心，他见到了宇宙灵球，以及彼得·奎尔。
　　力量宝石被镂空金属外壳禁锢的时候，它没有透露出任何能量波动，仿佛一个普通的金属工艺品一样，谁能想到里面居然蕴藏着力量宝石？
　　范方思拿着宇宙灵球在手中抛了抛，它的分量比较轻。
　　“你好，彼得·奎尔。”范方思主动打招呼。
　　彼得·奎尔疑惑的看着范方思，“你是...我们认识吗？”
　　“从理论上来说，我们并不认识。”范方思回应，“为了感谢你找到宇宙灵球，我决定赦免你所有的罪名。”
　　彼得·奎尔惊诧的看了看范方思，又看向山达尔的艾琳议长，他询问道，“真的吗？”
　　范方思看向艾琳议长，“这一点应该没有问题吧？”
　　艾琳议长肯定的回应，“没有问题。”
　　至于之前范方思表示彼得·奎尔是窃贼，那有什么关系呢，反正范方思的拳头更大，他说了算咯？
　　“对了，彼得·奎尔，你想回地球吗？”范方思询问道，他夺取了宇宙灵球，彼得·奎尔的命运就完全改变了吧？
　　所以范方思大发慈悲的准备将彼得·奎尔送回地球，从而测试一下，看看能不能获得另外一笔命数。
　　彼得·奎尔激动的看着范方思，“你是地球人？这里距离地球太远了，你确定能回去？”
　　范方思否定的回应，“我不是地球人，但我可以送你回地球。如果你愿意返回地球，当回到地球之后，我还可以赠送给你一千万美元。”
　　奎尔眼神一亮，他毫不犹豫的答应下来，“我要回去！”
　　“嗯，我们走吧。”范方思打了一个响指，奎尔戴着的电子手铐立刻松开。
　　这一个操作由现实宝石实现，根本没有花费范方思任何一点命数。
　　“艾琳议长，非常感谢你们山达尔的配合，我代表塔图因帝国向你们表达谢意，同时宣布解除对山达尔的封锁。”范方思说明着。
　　艾琳议长回应道，“不客气。”
　　原本艾琳议长还想要和范方思商讨山达尔与塔图因帝国结盟的事宜，但范方思直接表明了要离开的意思，艾琳议长只能作罢。
　　幸好有一件值得山达尔所有人都高兴的事情，指控者罗南与塔图因帝国发生了冲突，并且造成了指控团战机严重损失，那意味着指控者罗南多了一个强大的敌人。
　　虽然他们山达尔没有和塔图因帝国拉上关系，但指控者罗南和塔图因帝国成了敌人，这就是让人高兴的事情。
　　强袭者战舰中，奎尔陡然变得安静下来。
　　之前他不知道范方思的身份，直到发现强袭者战舰的时候，他才确认了范方思是之前摧毁莫拉格星的幕后黑手，这样的情况吓到了奎尔。
　　这种一言不合就摧毁星球的大佬，奎尔表示惹不起。
　　小半个月后，范方思带着奎尔返回地球。
　　纽约的一间快餐店中，范方思和奎尔正在吃炸鸡。
　　奎尔露出享受的神色，“这个味道...我差点都忘记了！”
　　范方思笑着回应，“你以后有的是机会慢慢记住它。好了，我会给你办理一个身份证明，以及一千万美元，我希望你在地球开心。”
　　“谢谢尊贵的三皇子殿下。”奎尔恭敬的回应。
　　“无需客气，当我买了宇宙灵球就是，反正你也要出售它。”范方思回应。
　　奎尔憨笑，虽然奎尔不了解现在地球的情况，但刚刚他们叫了一大堆炸鸡和肥宅快乐水，才仅仅花了不到五十美元，他非常肯定一千万美元可以让他在地球活得很好。
　　再怎么说也比在外星活得好吧？
　　至于失去了遨游宇宙的自由？
　　呵！
　　谁要这样对奎尔说，奎尔肯定喷他一脸！
　　如果不是为了讨生活，谁又愿意在危险的宇宙中遨游？
　　那不是自由，那是有病！
　　“贾维斯，我安排你的事情处理好了吗？”范方思通过无线耳机询问，他给奎尔承诺的事情，自然需要通过斯塔克工业处理。
　　“请稍候，三皇子殿下，我已经安排斯塔克工业的员工将相关资料送过来，预计十七分内送达。”贾维斯回应。
　　“联系一下托尼和洛基，我在马布里等他们。”范方思吩咐。
　　“好的。”贾维斯回应。
　　范方思拥有贾维斯的第二权限，他自然可以吩咐贾维斯执行命令。

MCU0295 这就一波肥了啊！
　　纽约，金湾门快餐厅。
　　斯塔克工业的哈皮将彼得·奎尔的身份证件文件，以及对应的银行信用卡送了过来交给范方思。
　　范方思看着哈皮离去的背影，他心中暗自感叹，对方才是真正的人生赢家。
　　“奎尔，祝你在地球生活愉快！”范方思将相关的文件全部交给彼得·奎尔后起身离开。
　　“感谢！”彼得·奎尔郑重的回应。
　　范方思摆摆手，他走出金湾门快餐厅，登上停在路边的先锋者小型战舰前往马布里庄园。
　　当先锋者小型战舰起飞之后，周围的人群才激动着掏出手机拍照，因为刚刚范方思利用现实宝石强制改变了周围的规则，从而避免引起围观。
　　这样的操作，依旧没有消耗一点命数！
　　六颗无限宝石中，范方思认为现实宝石是最强大的一颗，因为它几乎就是漫威世界专属版本的超越系统，它同样可以逆转因果扭曲现实，难道不够强大吗？
　　即便时间宝石和现实宝石对抗，现实宝石可以直接否定时间的存在，从而彻底拒绝受到时间宝石的影响。
　　马布里庄园的客厅，范方思正在查看超越系统的提示信息。
　　‘恭喜！宿主彻底改变【星爵】的命运，造成漫威世界命运长河较为强烈波动，并且引起命运长河紊流，系统成功收集到2000点命数。’
　　如同范方思猜测的一样，他将星爵带回地球，改变了星爵未来的命运，果然引起漫威世界命运长河的波动，从而获得了一笔命数。
　　只不过星爵在命运长河中的位格差了一点点，哪怕星爵的命运被彻底颠覆，才仅仅只获得了2000点命数。
　　虽然命数稍微不太理想，范方思也相当的满足，只要是获得了命数，范方思觉得都可以接受。
　　“贾维斯，托尼和洛基回来了吗？”范方思询问。
　　贾维斯回应道，“洛基先生正在赶回来，预计需要一小时二十分时间抵达；托尼先生和希弗女士在夏威夷度假，暂时不会返回。”
　　“……”范方思无语，这个托尼是彻彻底底沦陷了？
　　讲道理来说，希弗好像确确实实比佩珀好看一点，但对于花花公子来说，似乎不具备致命吸引力吧？
　　莫非是因为希弗的女神身份？
　　还是说托尼打不过希弗？
　　“托尼一直在和希弗度假吗？”范方思追问。
　　贾维斯没有隐瞒的回应，“是的，三皇子殿下。从你离开之后，托尼先生和希弗女士一直在环游全球，托尼先生说，如果你询问便告诉你寻找皮姆博士的事情，全部由洛基先生在负责。”
　　“互联网中有没有找到皮姆博士的资料？”范方思追问。
　　“抱歉，三皇子殿下，我没有在互联网中发现皮姆博士的踪迹。”贾维斯回应。
　　范方思也没有多问，他从次元空间中取出了宇宙灵球，通过现实宝石掌控现实的力量，将宇宙灵球表面的镂空金属表层解开，紫色的力量宝石顿时悬浮在范方思的手掌上方。
　　‘我直接触碰力量宝石有没有危险？’范方思在意念中询问。
　　力量宝石具备非常强大的力量，如果贸然触碰力量宝石，极有可能发生意外。
　　超越系统回应，‘请宿主放心，按照宿主的体质属性，即便存在危险，系统也可以动用命数修正不利结果。’
　　范方思细品出了味道！
　　‘你这个狗系统！’范方思无力吐槽，这个狗系统分明是又想忽悠命数吧？
　　‘若宿主不放心，宿主可以使用一万点命数，将精神烙印融入力量宝石中，从而彻底掌控力量宝石。’超越系统给予建议。
　　范方思拒绝的回应，‘我选时间宝石！’
　　‘将我的精神烙印融入时间宝石中，我需要彻底掌控时间宝石！’范方思吩咐。
　　‘好的。’超越系统回应。
　　下一刻，时间宝石从次元空间中穿越出来，它悬浮在范方思的面前，当超越系统抽取一万点命数之后，范方思和时间宝石建立精神链接。
　　数秒钟过去，范方思清清楚楚的感应到了时间长河的存在。
　　原本的范方思如同时间长河中的一条游鱼，但精神印记融入了时间宝石中，他仿佛拥有了上帝视角，从而可以俯瞰时间长河，甚至可以在时间长河中遨游。
　　范方思尝试着窥视未来，他需要窥视他直接接触力量宝石的后果，如同奇异博士窥视未来寻找打败灭霸方法的情况一样。
　　片刻后，范方思窥视到了他想要的未来，范方思将现实宝石从次元空间中取出来，现实宝石按照范方思的意愿，在以太粒子的形态下化做了一顶五角皇冠。
　　以太粒子化作的五角皇冠悬浮在范方思的头顶，如同天使光环一样，时间宝石被镶嵌在了其中一角上，散发出了淡绿色的微光。
　　这样的感觉，似乎有点像生活过得去？
　　范方思感应了一下五角皇冠，他没有犹豫的握住了力量宝石，力量宝石立刻爆发出强烈的紫色光芒，似乎要融化范方思一样。
　　但下一刻五角皇冠上的时间宝石散发出了绿光，时间倒退到范方思刚刚握住力量宝石的那一刻，然后反复循环的进行着。
　　这样的循环也不知道进行了多少次，当范方思又一次握住了力量宝石，他承受住了力量宝石的力量冲击，没有再被紫色光芒冲破手掌。
　　那些紫色光芒仿佛被范方思吸收了一样，它们不断的融入范方思的体内！
　　超越系统正在发出提示：
　　‘恭喜宿主吸收力量宝石的能量，力量属性增加一点。’
　　‘恭喜宿主吸收力量宝石的能量，力量属性增加一点。’
　　……
　　……
　　这样的提示几乎每隔十秒钟便会重复一次，也不知道重复了多少次，力量宝石爆发出来的紫色光芒消散。
　　范方思捏着力量宝石，将它按在了五角皇冠的一角之上，以太粒子立刻纠缠上力量宝石，将它固定起来。
　　‘所以一点命数也没有花，我还是镇压了力量宝石，系统，你怎么看？’范方思挑衅的询问。
　　‘恭喜宿主吸收力量宝石的能量，力量属性从40点提升至79点，并且将精神印记融入力量宝石之中！’超越系统发出提示。

MCU0296 无限皇冠
　　马布里庄园的客厅中，范方思查看着超越系统的提示信息，他另辟蹊径的绕过了超越系统，从而彻底掌控力量宝石。
　　如此一来，他不仅节约了一万点命数，在吸收力量宝石的能量之后，他的力量属性从40点提升到了79点的高度。
　　正常情况下，如果使用命数提升力量属性，从40点提升到79点，那需要花费的命数并不少。
　　从40点到49点阶段，每一点力量属性的提升需要消耗50点命数，九点力量属性需要消耗450点命数，这一个阶段消耗的命数尚在接受范围。
　　毕竟在漫威世界中，范方思随随便便就能赚四位数的属性，450点命数似乎确实不太多。
　　但从50点到59点阶段，每一点力量属性的提升需要消耗100点命数；60点至69点阶段，命数消耗再次翻倍；两者加起来就是2700点命数。
　　从70点到79点阶段，每一点力量属性的提升就暴涨到了500点命数的消耗需求，这一个阶段总消耗达到了4500点。
　　综合计算一番，因为吸收了力量宝石的能量，范方思相当于赚了7650点命数！
　　这可是货真价实的力量属性的提升，范方思可以清清楚楚的感应到体内汹涌澎湃的力量，他估摸着按照现在的力量属性，如果一拳头下去，恐怕锤哥也会哭吧？
　　‘不错，不错，赚大了！’范方思美滋滋的想着。
　　尝到甜头的范方思又把宇宙魔方取了出来，他直接捏碎了宇宙魔方，让内部的空间宝石显露真身，空间宝石没有排斥范方思，直接被范方思按在了以太粒子构建的皇冠之上。
　　范方思利用时间宝石和力量宝石，以及现实宝石，轻而易举的将精神印记融入了空间宝石中，他清清楚楚的感受到了空间的结构。
　　只见范方思右手轻轻一挥，一道淡蓝色的圆形空间通道出现，在空间通道的另一边赫然是夏威夷。
　　范方思穿过空间通道，他直接抵达夏威夷，并且站在托尼的旁边。
　　“？？？”托尼看着范方思陡然出现，他一脸黑人问号。
　　“三皇子？”托尼疑惑的看着范方思，“你怎么在这里？”
　　范方思瞥了一眼托尼，他和希弗正在日光浴，两人还手牵着手，看来托尼是真的陷入了恋爱之中？
　　“咦？”托尼看着悬浮在范方思头顶上的五角皇冠，他好奇的追问，“你怎么戴上了皇冠，莫非是继承了你们塔图因帝国的皇位？”
　　范方思吐槽道，“你可给我闭嘴吧！皮姆博士的行踪，你找到了吗？”
　　托尼回应道，“那不是洛基的事情吗？”
　　“他找得到？”范方思反问。
　　“他之前不是给你承诺了，他保证可以找到的？”托尼漫不经心的回应，“对了，告诉你一个好消息。”
　　“嗯？”范方思疑惑的看着托尼。
　　“希弗决定留在地球了，如果没有意外，我和希弗准备订婚。”托尼说明着。
　　“……”范方思古怪的看着托尼，他沉入意念询问，‘系统，托尼都被我影响成了这样，难道还没有命数产生吗？’
　　‘请宿主明白，每一个世界获取命数的难度只会越来越困难，当改变了一次命运长河之后，后续的影响会持续存在，再加上命运紊流的存在，同一个对象想要多次获取命数的难度只会越来越高。’超越系统提醒着范方思。
　　实际上范方思非常清楚这一点，只是他选择性的忽略了而已。
　　“行吧，你们继续环游世界，我找洛基聊一聊。”范方思又打开了圆形空间通道离开。
　　托尼看着范方思使用空间通道离开，他看向希弗道，“希弗，你会不会这种魔法？”
　　希弗白了一眼托尼，“我是一名战士！”
　　托尼坏笑道，“是是是，你是上位战士！”
　　“你这个无赖！”希弗娇嗔。
　　马布里庄园，范方思通过空间宝石的能力回来，他询问道，“洛基在哪里了？”
　　贾维斯回应道，“洛基先生已经进入马布里市，预计四分钟后抵达。”
　　听见洛基很快就会抵达马布里庄园，范方思也就没有使用现实宝石定位洛基，再通过空间宝石将洛基带回来。
　　四分钟的时间匆匆而过，洛基如同贾维斯预计的一样准时抵达。
　　洛基走进客厅后，他第一时间看向了范方思头上的五角皇冠，作为一名魔法师，洛基清晰的感应到了范方思头顶上的皇冠具备毁天灭地的能量。
　　洛基甚至有一种感觉，那一顶皇冠只需要爆发出一丝力量，便可以将他彻底毁灭。
　　“你好，尊贵的三皇子殿下，非常高兴见到你。”洛基将姿态摆得非常低。
　　虽然同为恶党，但洛基也认清了现实，在恶党势力中，范方思的地位最高，托尼也有一定地位，他就是两人的小弟，还是弟中弟的那种小弟。
　　范方思微微点头，“坐。”
　　洛基坐到了范方思的对面，他再次看向范方思头顶的皇冠。
　　“好奇我的皇冠？”范方思主动拉开话题。
　　洛基没有隐瞒的点头，“三皇子殿下，这一顶皇冠是你们塔图因帝国的...”他和托尼产生了一样的误会。
　　范方思否定的回应，“这是无限皇冠，我利用无限宝石打造的皇冠，它以现实宝石为基座，目前融入了时间宝石，空间宝石，还有力量宝石，未来我们的主要目标就是剩下的心灵宝石与灵魂宝石。”
　　“哦哦。”洛基聪明的没有多问，他主动承认错误的说着，“三皇子殿下，我非常抱歉，你安排的任务，我这边暂时无法完成。”
　　“什么情况？”范方思疑惑的反问。
　　洛基回应道，“我无法找到皮姆博士。我在斯塔克工业的配合下，几乎找遍了整个世界，但那个皮姆博士仿佛不存在一样，无论是网络世界，还是现实世界，均没有他的消息。”
　　范方思淡定的回应，“找不到才正常！”
　　“嗯？”洛基惊讶。
　　范方思介绍着皮姆粒子的作用，“如果我没有猜错，那位皮姆博士应该已经察觉到了我们在寻找他，至少他发现了有人在寻找他，所以他现在应该使用皮姆粒子的缩小能力躲了起来吧！”
　　“那我们怎么办？”洛基反问。
　　“继续寻找！”范方思回应，“他不可能一直躲起来，总需要补充资源，只要我们持续寻找，他总会露出破绽的。”
　　“明白。”洛基回应。

MCU0297 罗南的阴谋，灭霸的附议
　　宇宙深处。
　　灭霸坐在虚空王座上，指控者罗南站在灭霸的下方，他正在说明着山达尔发生的事情。
　　“灭霸，我在山达尔的间谍调查到了一些信息，那十艘战舰来自塔图因帝国，你听过塔图因帝国吗？”指控者罗南询问。
　　灭霸号称宇宙霸主，即便是宇宙三大帝国多多少少都要给灭霸一些面子，指控者罗南寄希望于灭霸知道塔图因帝国的底细。
　　“塔图因帝国吗...”灭霸仿佛自言自语一样回应，“我也没有听说过这样一个宇宙帝国。”
　　“这...”指控者罗南迟疑道，“他们的战舰如此强大，居然没有任何名声吗？”
　　灭霸看穿了指控者罗南的小伎俩，“罗南，你是怀疑希阿帝国吗？”
　　“除了他们，还有其他帝国拥有如此强大的战舰吗？”指控者罗南冷声说道，“那一群鸟人总是自命不凡的维护宇宙和平，但谁都没有他们好战！”
　　希阿帝国的猛羽族是一个矛盾的种族，他们骁勇善战，也热血好战，但又维护着宇宙的基本和平，若非希阿帝国的限制，恐怕克里帝国和斯克鲁帝国早就打得狗脑子都出来了！
　　“我们没有证据！”灭霸也在怀疑是希阿帝国。
　　整个宇宙中，除了希阿帝国之外，确实没有其他帝国拥有这样强大的飞船。
　　“那这一次的事情就算了吗？”指控者罗南心有不甘的说道。
　　灭霸反问，“你有什么想法？”
　　“我在山达尔的间谍还探查到了一条消息，那十艘塔图因帝国的飞船前往太阳系的地球，宇宙灵球也在地球，你不是想要宇宙灵球吗？”指控者罗南将宇宙灵球的消息透露出来，从而吸引灭霸的兴趣。
　　灭霸心中冷笑，他对地球的力量一清二楚！
　　无论是奥丁神王，还是至尊法师，他都不愿意和他们硬碰硬。
　　只有罗南这种傻子才会认为地球很弱！
　　‘既然你想利用我，那就不要怪我了！’灭霸心中冷笑，罗南想要借助宇宙灵球的消息利用他，他又岂能看不出来？
　　灭霸可不仅仅是依靠拳头成为了宇宙霸主。
　　在这个危险的宇宙中，如果没有脑子，那灭霸就不是灭霸了，只能是毁灭者，还是那个喝了两口酒就脑子不清醒的毁灭者。
　　“我确实想要宇宙灵球。说吧，罗南，你有什么计划？”灭霸询问道。
　　灭霸心中暗自决定，如果指控者罗南有什么不错的计划，他就准备支持一下罗南，从而试探试探那些战舰究竟是不是希阿帝国的战舰。
　　假如是希阿帝国的战舰，灭霸还要试探希阿帝国的态度！
　　灭霸已经担任宇宙计生办主任的职务，他准备在整个宇宙范围内，简单粗暴的执行人口数量减半的计划。
　　这一项计划必须借助六颗无限宝石才能一步到位完成。
　　否则按照他原本的方案，一颗星球一颗星球的屠杀过去，他根本无法对宇宙三大帝国下手，不要说希阿帝国了，即便是克里帝国和斯克鲁帝国都有可能搞定他的黑暗教团。
　　指控者罗南说明道，“我希望你可以借给我一支舰队，再加上我自己的指控团，我准备前往地球作战，将那十艘战舰彻底歼灭，并且将你需要的宇宙灵球带回来。”
　　灭霸淡定的回应，“地球处在九大国度星域，它周围没有虫洞通道，绝大多数的战舰都无法抵达地球，你准备如何前往地球？”
　　地球周围确实没有虫洞通道，这也是保护地球的天然屏障。
　　原剧情中，灭霸利用洛基抢夺了空间宝石，从而开启空间通道，才让齐塔瑞人的舰队从空间通道直接入侵地球。否则齐塔瑞人的舰队，根本没有办法直接抵达地球。
　　这一个问题，指控者罗南自然知道，他也明白如果没有虫洞通道，他们几乎不可能大规模入侵地球。
　　毕竟不可能跨越大半个宇宙吧？
　　那需要消耗多少能源？
　　无论是指控者罗南，还是灭霸，均无法支持这种级别的能源消耗。
　　“我们克里帝国研发出了一种星门技术，通过特殊的星门，将能建设一个临时的虫洞通道。”指控者罗南说明道。
　　“我可以动用至高指控者的权利调动一个星门，将它连接到地球周围的空间，我们只需要通过星门过去，便可以解决地球的麻烦。”指控者罗南选择孤注一掷。
　　克里帝国确确实实研发出了星门，但星门非常珍贵，消耗的能量也异常多。
　　灭霸听过星门的技术，他回应道，“如果是星门，我倒是可以参与这一项计划。”
　　“你的黑暗教团亲自参加吗？”指控者罗南试探道。
　　灭霸毫不犹豫的拒绝，他是支持罗南去试探地球和希阿帝国，但并不是学着罗南一样孤注一掷，他很清楚地球的情况，自然不愿意两败俱伤。
　　虽然灭霸是反派人物，但不得不说灭霸是智勇双全的存在，比如说他想要找无限宝石，最初的时候他都是安排其他人去寻找，从而避免引起强大人物的关注。
　　地球拥有宇宙魔方和阿戈摩托之眼的事情，灭霸心中无比清楚，他更清楚地球那边拥有什么超自然力量，他才不可能以身犯险。
　　灭霸更愿意让指控者罗南去冲前锋，他只需要当幕后黑手就足矣！
　　“我的黑暗教团还需要防备希阿帝国，我可以将齐塔瑞人的舰队交给你。”灭霸说明道。
　　“整个齐塔瑞人的舰队吗？”指控者罗南略微激动的说着。
　　齐塔瑞人虽然名声不显，但实际上的实力也相当出色，至少指控者罗南就不敢小觑齐塔瑞人的舰队。
　　“当然！”灭霸回应。
　　指控者罗南承诺道，“如果是齐塔瑞人的所有舰队，我可以保证摧毁那十艘战舰，并且将宇宙灵球带回来。”
　　灭霸平静的回应，“希望如此！”
　　“我先返回克里帝国，你等我拿到了星门，我们就出发！”指控者罗南说出简单的计划，在他看来，现在的地球如同砧板上的鱼，还不是想怎么宰就怎么宰？

MCU0298 法则级干涉实验
　　指控者罗南提出的计划简单又粗暴，灭霸虽然答应下来，但他并不准备投入核心力量，甚至让卡魔拉和尼泊拉都回到了身边。
　　“父亲，罗南不可信！”尼泊拉总是想要表现自己的价值，她提醒着灭霸。
　　卡魔拉冷眼旁观，她没有说话的意思。
　　灭霸先看了一眼卡魔拉，才看向尼泊拉道，“我知道罗南不可信，我也只是希望罗南找到宇宙灵球。好了，尼泊拉，你和卡魔拉先去调查灵魂宝石的信息。”
　　尼泊拉心有不甘的回应，“是。”
　　卡魔拉淡定的点头，“收到。”
　　当两个养女离开之后，灭霸吩咐道，“乌木喉，你去监视罗南，并且暗中命令齐塔瑞人，他们只允许前往地球攻击，不允许帮助罗南对付山达尔。”
　　乌木喉微微点头，“好的，大人。”
　　……
　　地球。
　　马布里庄园。
　　范方思正在和液态金属机器人练习战斗技巧，他吸收了力量宝石的能量，力量属性暴涨到79点的高度，还需要好好练习，才能彻底掌控强大的力量。
　　范方思亲自战斗的机会非常少，但范方思总是做好了战斗的准备。
　　“噗！”
　　范方思一拳将液态金属机器人打得变形，并且让液态金属机器人倒飞出去，在沙滩上犁出一道深深的划痕。
　　这样的情况让观战的洛基咽了咽口水，他很清楚液态金属机器人的战斗力，也很清楚液态金属机器人的重量。
　　看着范方思轻描淡写的随意一拳就造成了这种效果，洛基暗自心惊。
　　‘这个三皇子的实力越来越强了，他究竟是如何获得强大实力的？’洛基心中暗自想着。
　　经过两个小时的练习之后，范方思彻底掌控了高达79点的力量，他回到马布里庄园的客厅，洛基已经先回来在看电视。
　　“洛基，地球和阿斯加德的贸易情况如何？”范方思随口询问。
　　洛基回答道，“一切正常。我们阿斯加德和斯塔克工业签订了贸易协议，我们为斯塔克工业提供一定的魔法材料，斯塔克工业提供我们阿斯加德需要的生活物资。”
　　洛基补充道，“我们和斯塔克工业正在合作研究魔法钢达姆的项目，按照计划，我们准备将星环产生的电能转换为魔法能量，从而让钢达姆具备更强大的战斗力。”
　　“项目进行得如何？”范方思好奇的询问。
　　“目前来说比较顺利，通过星环产生的电能，我们使用魔法的手段为钢达姆制造了更强大的能量武器。”洛基说明道。
　　“对了，我们制造的全新能量武器有一点类似三皇子殿下的能量剑。”洛基补充。
　　范方思有点兴趣了，“贾维斯，将相关资料调取出来。”
　　“好的。”贾维斯回应。
　　下一刻，贾维斯将相关的资料通过三维立体光影显示出来，范方思查看着对应的设计方案，果然如同光剑一样的设计，但采用了魔法的手段实现，相当于魔发版本光剑，只是使用了电弧能量。
　　“威力如何？”范方思询问。
　　洛基回应道，“非常厉害！特别是对金属物体，它的杀伤力非常强大。”
　　贾维斯补充，“局限性非常大，当目标是绝缘物体的时候，电弧能量的威力大幅度下降，比如说岩石，橡胶等。同时环境限制特别大，比如天然水体环境，亦或者是下雨的天气，目前只能作为特殊武器使用，无法作为常规武器。”
　　范方思认同贾维斯的说法，如果真的威力非常大，并且具备实战意义，托尼还不跑过来炫耀？
　　“洛基先生，我发现了异常相关信息。”贾维斯突然发出提示。
　　洛基立刻查看着对应信息，贾维斯在洛杉矶发现了一栋陌生建筑，对应建筑的位置在数秒钟之前还是空地，然后突然就出现了一栋高楼大厦。
　　这样的情况岂能正常？
　　范方思右手一挥，一道淡蓝色的圆形空间通道出现，“我们过去看看。”范方思招呼道。
　　另一边，当空间通道出现，范方思和洛基尚未过来之前，那一栋大楼又突然消失。
　　某个未知地点的高科技实验室中，皮姆博士查看着空间探测器显示的异常信息，他轻哼一声，“果然还在找我！”
　　当托尼和洛基寻找皮姆博士的时候，皮姆博士就发现了异常，他果断的利用皮姆粒子躲了起来。
　　范方思和洛基自然扑了一个空！
　　范方思看着凭空消失的大楼，他尝试着通过空间宝石感应周围空间的情况，从而试图找到那些细小的物质，甚至是肉眼不可见的物质。
　　但他一无所获，通过空间宝石也感应不到周围空间中有异常存在。
　　‘莫非是进入了量子领域？’范方思疑惑的想着。
　　“洛基，你好好调查一番。”范方思吩咐。
　　洛基自然不会反对恶党老大的安排，“好的，三皇子殿下，我马上开始调查这件事情。”
　　范方思点了一下头，表示自己听见了洛基的回答，他又打开空间通道离开。
　　返回马布里庄园中，范方思沉入意念。
　　‘系统，我是不是很久没有抽奖了？’范方思调侃着超越系统。
　　‘请问宿主是否要进行一次好运选择抽取世界？’超越系统反问。
　　范方思脸色一黑，这个狗系统是不是有毒？
　　好运选择抽取世界需要200点命数，如果是随机抽取，则只需要10点命数而已。
　　‘你曾说过，我们之间灵魂共存，一荣俱荣，一损俱损，那能不能少一点套路，多一点真诚？’范方思吐槽的回应。
　　超越系统没有理会范方思。
　　范方思无奈的回应，‘随机抽取一次世界，只消耗10点命数那种。’
　　‘请稍后，系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统反馈着信息。
　　当超越系统开始搜索随机世界的时候，范方思立刻调动现实宝石的力量介入其中，他在尝试现实宝石能不能干涉超越系统。
　　如果现实宝石可以干涉超越系统，那对范方思来说，无限宝石的作用就大了！

MCU0299 我，范方思，超猛的！
　　马布里庄园中，范方思正在通过现实宝石尝试干涉系统的实验。
　　‘请稍候，宿主，随机抽取世界操作被法则级力量干扰，系统正在尝试搜索世界信息...’超越系统发出提示。
　　范方思心中暗喜，现实宝石果然可以干涉系统！
　　所以有些情况下，如果范方思不喜欢超越系统的决策，他应该可以通过现实宝石干涉吧？
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　超越系统接连不断的发出提示，通过现实宝石干涉之后的随机抽取世界，依旧可以正常进行，只是还不知道最终结果。
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《1939守护者》。’超越系统反馈了世界信息。
　　‘警告！’
　　‘本次随机抽取世界时遭到法则级因素干扰，系统无法确定本次随机抽取世界是否存在意外限制因素，请宿主谨慎决定是否进入该世界。’
　　‘特别提醒，若该世界存在法则级因素限制，宿主极有可能遭到包括虚空起源等未知因素打击，请宿主谨慎决定。’
　　超越系统反复提醒着范方思谨慎针对新世界，这样的情况还是第一次出现。
　　哪怕曾经抽中了《封神榜》和《SCP基金会》那种恐怖的世界，超越系统也没有发出这样的警告，只是淡定的询问范方思要不要过去看看。
　　说真的，范方思过去干什么？
　　等一句‘道友请留步？’
　　还是等一个‘我们控制，我们收容，我们保护’的口号？
　　范方思突然又想起了天网那个小可爱，也不知道它在SCP基金会的世界过得如何了？
　　如果有时间的话，范方思肯定要去将天网找回来，但现在范方思没有时间。
　　至于什么时候范方思才有时间？
　　快有了，快有了，耐心再等等，坚持就是胜利...
　　‘系统，那个什么1939守护者，我怎么没有任何印象呢？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘鉴于搜索世界时受到法则级因素干扰，系统暂时无法确定具体情况。’
　　‘我们可以建立通往那个世界的世界之门吗？’范方思询问。
　　‘可以。’超越系统回应。
　　‘既然如此，先建立一个世界之门，我准备进去看看情况，如果情况不对，我可以通过世界之门回来吧？’范方思再次询问。
　　‘可以。’超越系统依旧肯定回应。
　　范方思吐槽，‘既然这也可以，那也可以，我需要谨慎什么，你是不是还以为我是曾经的小菜鸡？’
　　‘赶紧的，建立世界之门，我们过去看看情况。’强大的实力让范老哥信心爆棚。
　　‘请稍候，正在建立世界之门。’超越系统回应。
　　数秒钟后，超越系统反馈信息，世界之门建立完毕，范方思稍微考虑了一下，将漫威世界和新世界之间点了一根时间同步轴线，他才通过世界之门进入新世界。
　　他倒要看看这个超越系统提醒过的世界，究竟有什么危险的？
　　新世界中，范方思出现在一个偏僻的小巷子中，他耐心的等待着超越系统读取命运长河的信息。
　　1939年，魔都。
　　这个时代的魔都几乎彻底沦陷，大量租界并存，霓虹入侵者气焰嚣张，再加上汪伪政权成立，再加上红党与民党的斗争，整个魔都的气氛相当糟糕。
　　当范方思看完了超越系统反馈的信息之后，范方思立刻表示这个世界有毒！
　　‘友情提示，宿主，你已经进入特殊世界，虚空起源将重点关注，一旦宿主行为失格，将遭到虚空起源无情打击。’超越系统发出提示。
　　范方思也有历史知识基础的好伐？
　　‘走走走，我们走，返回漫威世界。’范方思毫不犹豫的吩咐，似乎忘了他之前强硬的态度。
　　这种被虚空起源重点关注的世界，范方思琢磨着超越系统和现实宝石也顶不住，所以还是返回漫威世界吧！
　　至于浪费了一百来点命数？
　　范方思表示命重要！
　　‘看来以后不能随随便便干涉随机抽取世界。’范方思心中暗自决定。
　　他刚刚返回漫威世界，便收到阿娅娜米的汇报，“先生，强袭者战舰探测到距离地球1.2万公里的外层空间出现异常空间波动。”
　　“嗯？”范方思疑惑起来，地球附近没有虫洞通道节点吧？
　　范方思在疑惑的时候，马布里庄园的客厅中出现了一个闪烁着火花的圆形空间通道，手持凯伯水晶法杖的古一法师走出来。
　　“三皇子殿下，我发现了一个大问题，距离地球大概一万多公里的外太空中出现了强烈的空间波动，那个地点的空间正在被一点一点粉碎。”古一法师说明着情况。
　　范方思肯定的说道，“我们这边也探测到了情况。”
　　“三皇子殿下觉得是什么情况？”古一法师试探的询问。
　　范方思否定的回应，“暂时无法确定。不过法师不需要担心，我的舰队已经做好了战斗准备，无论是什么情况，我相信都可以应付。”
　　古一法师松了一口气，“感谢三皇子殿下。”
　　“对了，法师，有没有可能是多玛姆？”范方思随口询问。
　　多玛姆是黑暗维度的王者，如果多玛姆来袭，确实有可能造成空间坍塌。
　　古一法师否定的回应，“不是多玛姆。我和多玛姆之间重新达到了平衡，这一点要谢谢三皇子殿下，短时间内，多玛姆不可能再对地球造成威胁。”
　　“那就好！”范方思内心暗自松了一口气。
　　如果是多玛姆，范方思还真的有一点兜不住。
　　距离地球1.2万公里的外太空，原本平静的空间如同投入了石子的湖面泛起一圈圈涟漪，这些涟漪的起伏越来越大。
　　数秒钟之后，涟漪的中心位置出现了一点亮蓝色的光芒，这一点光芒快速扩展开，仿佛范方思使用空间宝石打开了一个空间通道一般。
　　事实上它就是空间通道。
　　只不过它是使用星门制造的临时空间通道，大量齐塔瑞舰队从空间通道中冲出来，直接扑向了地球，毫不掩饰的展现出了自己的恶意！

MCU0300 罗南：背锅是不可能背锅的！
　　齐塔瑞人总是处心积虑的想要侵占地球，当灭霸命令他们和指控者罗南入侵地球的时候，简直是一拍即合的节奏。
　　指控者罗南打开了通往地球的星门之后，齐塔瑞人的战舰毫不犹豫的冲过星门，他们已经做好了占据地球的准备。
　　指控者罗南打开的星门通道规模远远超过了空间宝石打开的通道，这一次齐塔瑞人入侵的战舰数量同样远远超过了原剧情中的情况。
　　大量齐塔瑞人的战舰从星门中涌出来，如同蝗灾过境一样密密麻麻不可计数。
　　这样的情况，第一时间被地球方面发现。
　　不仅仅是因为星门距离地球仅仅只有一万两千公里，还因为齐塔瑞人的战舰数量太多了，并且直接扑向了地球，根本没有掩饰自己的恶意。
　　弗瑞第一时间尝试联系范方思，他甚至使用了范方思交给他的通讯器。
　　“尊贵的三皇子殿下，外太空的情况你看见了吗？”弗瑞紧张的询问。
　　范方思回应道，“我看见了，放心，这一件事情我给你解决。”
　　弗瑞顿时松了一口气，虽然齐塔瑞人的战舰数量非常夸张，但弗瑞对塔图因帝国有一种谜一样的信任。
　　“阿娅娜米，教训教训那些齐塔瑞人！”范方思吩咐道。
　　古一法师在一边感激的说着，“三皇子殿下，非常感谢你施以援手。”
　　范方思笑着回应，“应该的，无论是神盾局出售空间宝石的善缘，还是法师长期租借时间宝石的恩情，我都会帮助地球解决麻烦。”
　　“再说了，这些齐塔瑞人确实让人厌烦。”范方思轻蔑的说道，“齐塔瑞这个种族的科技实力不算太强大，但总是喜欢到处挑衅，我不太喜欢他们。”
　　齐塔瑞人确实又菜又跳！
　　外太空中，十艘强袭者战舰拦在了齐塔瑞人面前，指控者罗南早就发现了那十艘强袭者战舰，但他没有给齐塔瑞人说明强袭者战舰的厉害。
　　两者之间只是合作关系，指控者罗南也猜得到灭霸是在利用他而已，他自然不会将强袭者战舰的强悍火力说出来。
　　万一齐塔瑞人怂了怎么办？
　　齐塔瑞人也只敢欺负欺负地球而已，无论是宇宙三大帝国，还是山达尔类似的科技强国，齐塔瑞人都不敢招惹。
　　一旦指控者罗南将强袭者战舰的强大透露出去，鬼知道齐塔瑞人会不会临阵脱逃？
　　因为不知道强袭者战舰的强大，面对阻拦的强袭者战舰，齐塔瑞人的战舰毫不客气的开火。
　　反正齐塔瑞人也是过来毁灭世界的，多了一些拦路的飞船，顺手毁灭了就是，还需要关心那么多吗？
　　至于强袭者战舰看起来非常强大，甚至像新闻中毁灭了莫拉格星的战舰？
　　抱歉！
　　齐塔瑞人现在眼中只有地球，他们准备干掉所有地球人，然后占领这一颗蓝色的星球。
　　随着齐塔瑞人的战舰发动攻击，大量的能量射线向强袭者战舰射去，按照齐塔瑞人的估计，哪怕是指控者罗南的暗星号旗舰也挡不住这样的攻击。
　　然而十艘强袭者战舰根本不是这个世界的战舰，它们搭载了强大的偏导护盾，普通的攻击完全无法对它们造成任何伤害。
　　事实上也是如此。
　　齐塔瑞人的战舰发射的能量射线，根本没有对强袭者战舰造成任何伤害，反而被强袭者战舰不断打爆。
　　范方思就喜欢脆皮怪的敌人，明明是危险的外太空，为什么连个护盾都没有，便冲出来耀武扬威？
　　强袭者战舰是武装到牙齿的战舰，它们的战斗效率非常高，大量激光能量射线倾泻，几乎每一秒都有超过一千艘齐塔瑞人的战舰被摧毁。
　　并且这样的损失无视齐塔瑞战舰的等级，无论是小型战舰，还是中大型战舰，凡是被强袭者战舰攻击的齐塔瑞战舰，均遭到了毁灭性打击。
　　外太空的战况被斯塔克工业的卫星捕捉，然后贾维斯通过三维立体光影显示出来。
　　古一法师一边看着三维立体光影，一边通过镜像魔法感应外太空的情况，她眼中惊讶的神色越来越强烈。
　　齐塔瑞人的战舰至少超过了三万艘，强袭者战舰仅仅只有十艘，但强袭者战舰才是强势的一方，齐塔瑞人的战舰正在节节败退。
　　战舰爆炸的火光就没有停止过，它们甚至点亮了漆黑的宇宙，地球上即便是白天也看得见那些爆炸的火光。
　　地球的互联网中，天文学爱好者将一些战斗图片拍摄了下来，并且公布在网络中，从而引起了大量网民的讨论。
　　曾经互联网中讨论过强袭者战舰的情况，一部分网民觉得强袭者战舰看起来毫无出彩，或许塔图因帝国也只是一个普普通通的外星国度而已。
　　但现在强袭者战舰和齐塔瑞战舰战斗的时候，强袭者战舰简直是一面倒的屠杀齐塔瑞战舰，这样的情况让大量网民吹爆强袭者战舰。
　　他们非常庆幸塔图因帝国是和地球站在一边的，否则按照齐塔瑞战舰表现出来的战斗力，哪怕被强袭者战舰打成了狗，但欺负地球应该没有任何问题吧？
　　原剧情中，齐塔瑞人的战舰确实轻轻松松的欺负了地球的官方力量，若非遇见了各种挂比，齐塔瑞人真的有可能占领地球。
　　只可惜有人开了挂，还不是一个人开了挂。
　　外太空中，齐塔瑞人的首领热·阿仁找到了指控者罗南，他冷漠的看着罗南道，“为什么地球拥有这种强大的战舰？”
　　罗南回应道，“那并不是地球的战舰，难道你们没有看新闻吗，那十艘战舰是塔图因帝国的战舰，他们之前摧毁了莫拉格星。”
　　“？？？”热·阿仁一脸蒙逼，十艘战舰摧毁了一颗星球？
　　“你知道它们的存在？”热·阿仁冷哼。
　　罗南自然不可能承认他提前知道强袭者战舰的事情，那不是要背锅？
　　他罗南可是至高指控者，背锅是不可能背锅的，那不符合他罗南的强势人设！
　　指控者罗南否定的回应，“我只知道它们来自塔图因，但不知道它们在地球。放心，我们克里帝国有针对这种战舰的武器。”

MCU0301 我们克里帝国很强大的！
　　指控者罗南化身不粘锅，轻而易举的转移话题，表示克里帝国拥有针对强袭者战舰的武器。
　　热·阿仁怀疑的看着指控者罗南，“你们克里帝国真的有对付那种战舰的武器？”
　　“当然！”指控者罗南肯定的回应，“我们克里帝国很强大的！”
　　克里帝国是宇宙三大帝国之一，属于名声在外的强国，至少齐塔瑞人认同克里帝国的强大。
　　“既然如此，罗南，将你们克里帝国的秘密武器拿出来吧！”热·阿仁看着罗南道，“我们齐塔瑞的损失非常巨大，那些战舰具备某种未知的护盾技术，我们的武器根本无法对它们造成任何伤害。”
　　指控者罗南回应道，“那些秘密武器并不在暗星号上，我也没有预料到会遇见这些塔图因帝国的战舰，我需要返回克里帝国，将秘密武器拿过来。”
　　“那需要多少时间？”热·阿仁盯着罗南，眼中充满了怀疑的神色。
　　指控者罗南表面上镇定的回应，“最多半个克恩的时间，按照地球的时间，应该是三十分钟，你们齐塔瑞不会连这么点时间都撑不住吧？”
　　在热·阿仁回应之前，指控者罗南继续说道，“我会安排暗星号加入战斗，并且安排指控战机群也加入战斗。”
　　热·阿仁稍微松了一口气，如果指控者罗安将旗舰和指控团都留下来，那说明罗南并不是想要跑路吧？
　　“罗南，你只有半个克恩时间！”热·阿仁冷声道，“如果超过了这个时间，我会向萨诺斯大人好好的汇报你的问题！”
　　指控者罗南郑重的承诺道，“放心，半个克恩时间，我必定会带着克里帝国的秘密武器回来，然后消灭那些塔图因的战舰。”
　　指控者罗南继续说道，“你们的战舰分散一点，一部分拖住塔图因的战舰，一部分入侵地球，从而牵制塔图因战舰。”
　　“好！”热·阿仁回应。
　　“那我就先返回克里帝国了，你们等我！”指控者罗南说明道。
　　热·阿仁再次提醒，“记住，你只有半个克恩时间！”
　　指控者罗南没有再废话，他带上科拉特等一众亲信离开暗星号，准备通过星门离开。
　　地球上，星爵正在一边吃炸鸡，一边看热闹。
　　星爵知道齐塔瑞的情况，在星爵眼中，这一次齐塔瑞入侵根本不是问题，因为星爵知道十艘强袭者战舰力压山达尔，让山达尔做出妥协的策略，区区齐塔瑞人怎么可能是强袭者战舰的对手？
　　“地球真好！嗝~”星爵赞美着地球，然后打了一个啤酒嗝，他有范方思给的一千万美元，现在的生活是多姿多彩。
　　这样的好日子比在宇宙中流浪好了太多太多，如果再给他一个选择的机会，他还是会毫不犹豫的选择返回地球。
　　外太空中，热·阿仁接受了指控者罗南的建议，大量齐塔瑞战舰分散开，从而绕过强袭者战舰向地球扑过去。
　　古一法师看见了这样的情况，她立刻紧张了起来，“三皇子殿下，你还可以安排更多的战舰过来吗？”
　　范方思否定的回应，“没有必要！”
　　说完之后，范方思吩咐道，“阿娅娜米，全力作战！”
　　“好的，先生。”阿娅娜米回应。
　　每一艘强袭者战舰的激光发射点就有360个，再加上威力强大的主炮和副炮，如果完全发挥威力，齐塔瑞人的战舰根本毫无抵抗力。
　　刚刚强袭者战舰根本没有全力进攻，只是诱使更多齐塔瑞战舰通过空间通道过来送死。
　　当范方思命令阿娅娜米全力进攻之后，强袭者战舰的火力强度立刻提升了接近三倍，大量的激光能量射线，以及等离子能量团在外太空疯狂肆虐。
　　那些试图绕过强袭者战舰的齐塔瑞战舰遭到优先打击，它们根本无法突破强袭者战舰的封锁圈，并且十艘强袭者战舰还在压缩包围圈，将齐塔瑞人的战舰一步一步压缩向星门的入口区域。
　　热·阿仁看着全力爆发的强袭者战舰，他心中暗自担忧起来，但看着加入战斗的暗星号，以及指控团战机，热·阿仁稍微松了一口气。
　　‘至少那个家伙也加入了战斗！’热·阿仁暗自叹息，现在只能寄希望于指控者罗南快一点将克里帝国的秘密武器带回来。
　　否则仅凭他们齐塔瑞，根本无法打败十艘强袭者战舰。
　　然而克里帝国真的有什么针对强袭者战舰的秘密武器吗？
　　答案当然是否定的！
　　指控者罗南非常清楚十艘强袭者战舰极有可能在地球，他也给灭霸说过这一个问题，如果克里帝国真的有什么秘密武器，罗南还不提前带过来？
　　开什么玩笑呢？
　　正是因为没有秘密武器，在亲自见识到了强袭者战舰的强力表现之后，指控者罗南才忽悠齐塔瑞人表示有秘密武器，从而逃离战场。
　　至于他的旗舰暗星号？
　　如果没有见过强袭者战舰之前，指控者罗南会认为自己的暗星号非常强大，属于宇宙中顶级的战舰。
　　但现在看见强袭者战舰之后，指控者罗南对战舰是否强大有一个清晰的认知，如果有护盾技术，那就是强大的战舰，如果没有护盾技术，无论如何都是辣鸡！
　　暗星号战舰没有护盾技术，没有强大的武器火力系统，自然是辣鸡中的辣鸡，他还在乎什么？
　　抛弃了也不可惜！
　　再说抛弃了暗星号换回活下来的机会，难道不是最好的选择？
　　莫非一定要和强袭者战舰硬碰硬？
　　指控者罗南可是清清楚楚的知道，那十艘看起来并不大的战舰可是具备歼星的力量，按照齐塔瑞人的实力，指控者罗南认为齐塔瑞人不可能打得过十艘强袭者战舰。
　　所以他先跑为敬！
　　至于齐塔瑞人的死活和他指控者罗南有什么关系？
　　大不了和灭霸再好好扯扯皮就是了，反正有克里帝国作为后盾，罗南也并不害怕灭霸要把他如何，最多不过就是在克里帝国潜伏一段时间。
　　毕竟，他们克里帝国那么强大的嘛！

MCU0302 投降了，投降了！
　　外太空中，强袭者战舰全力开火之后，齐塔瑞的战舰节节败退。
　　十艘强袭者战舰在阿娅娜米的协同调遣下组成的包围圈正在不断压缩，将齐塔瑞战舰一步一步压缩到了星门周围的区域。
　　热·阿仁不断的看着时间，按照地球时间计算，距离指控者罗南离开的时间才过八分钟，尚不足三分之一的时间。
　　短短的八分钟时间内，他们齐塔瑞的战舰就损失了超过一点六万艘！
　　原本通过星门的三万多艘大大小小的战舰，目前仅剩下不足五千艘的程度，并且被封锁在了星门周围两百公里的区域。
　　如果强袭者战舰继续全力攻击，热·阿仁估计他们齐塔瑞的战舰将在三分钟内被全灭！
　　至于投入新的有生力量？
　　抱歉！
　　他们齐塔瑞人也不是傻子，明明打不过的情况下，还继续投入力量被屠杀吗？
　　“首领，指控者罗南进入克里帝国的范围之后，便切断了和我们的联系。”一名齐塔瑞人向热·阿仁汇报道。
　　热·阿仁稍微一愣，随后看向正在爆炸的暗星号，他冷哼道，“好啊！这个罗南竟然放弃了暗星号！”
　　“我们现在怎么办？”汇报的齐塔瑞人询问道。
　　热·阿仁沉默了不足两秒钟，便开口道，“一边战斗，一边撤退，并且尝试关闭星门。”
　　“这个...”汇报的齐塔瑞人尴尬的回应，“我们不知道如何关闭星门，指控者罗南没有告诉我们控制星门的办法，也没有给我们对应的控制权限。”
　　“这个该死的指控者！”热·阿仁恼怒的咒骂，“全体撤退，然后炸毁星门，我们去找罗南算账！”
　　“收到，首领。”汇报的齐塔瑞人松了一口气。
　　战斗到现在，齐塔瑞人已经十分清楚强袭者战舰的凶猛，凡是活下来的齐塔瑞战舰，全部都没有再和强袭者战舰硬碰硬，而是选择了疯狂躲避。
　　毕竟谁也不是傻子！
　　然而即便是想要躲避强袭者战舰的攻击也非常困难，因为强袭者战舰一步一步压缩着它们的空域，除非通过星门逃回去，否则就会直面强袭者战舰。
　　只可惜星门的规模有限，一次性可以通过的飞船数量也很有限，更糟糕的是两艘强袭者战舰突破了齐塔瑞人的战舰火力线，直接堵在了星门面前，切断了所有齐塔瑞战舰的撤退可能。
　　包括齐塔瑞人首领热·阿仁在内，他们全部被截留在了地球外围的太空中！
　　“首领，我们被拦截下来了，现在怎么办？”热·梅特汇报道，他是热·阿仁的副手。
　　热·阿仁询问道，“我们还有多少战舰？”
　　“不足四千艘。”热·梅特回应。
　　“突围的可能性有多少？”热·阿仁再次询问，虽然地球周围的宇宙空间中没有虫洞通道的节点，但只要逃走之后，他们还有希望回到齐塔瑞，从而揭露指控者罗南临阵脱逃的恶劣事迹。
　　“这个...”热·梅特犹豫了两秒钟才回应道，“大概不足百分之一。”
　　热·阿仁深吸一口气，他闭上眼睛道，“发布公开信息，我们愿意投降，看看敌人如何处理吧！”
　　“可是...”热·梅特刚刚准备说什么，便被热·阿仁打断。
　　“没有可是！”热·阿仁说明道，“哪怕只有一线生机，我们也要争取，我们要揭露指控者罗南的面目，我们不能让他安然无恙！”
　　“明白了。”热·梅特立刻发送公开投降的信息，这一条信息使用了多种语言发送，从而避免对方不明白他们投降的意愿。
　　当齐塔瑞人发布投降的信息之后，阿娅娜米立刻控制着强袭者战舰停止攻击，只是包围着齐塔瑞人的战舰。
　　“先生，敌人发布投降的信息，我们如何处理？”阿娅娜米第一时间向范方思汇报。
　　如果范方思命令剿灭敌人，阿娅娜米预估可以在两分钟内完成。
　　“稍等。”范方思回应。
　　马布里庄园的客厅中，古一法师面色古怪的看了一眼范方思，虽然她知道范方思的底细，也很清楚塔图因帝国并不存在于这一个世界，但现在看起来塔图因帝国果然非常强大。
　　区区十艘战舰就战胜了千倍于自身的敌人，想一想也觉得相当恐怖。
　　“法师，你觉得我们应该如何处理这些入侵的外星人？”范方思询问着古一法师。
　　古一法师自然不可能喧宾夺主，“一切全凭三皇子殿下决定。”
　　范方思心中暗自满意，古一法师非常有礼数，“法师听过振金这种材料吗？”
　　“瓦坎达的振金？”古一法师反问。
　　“是的。”范方思回应道，“我听说瓦坎达的振金是外太空掉下来的陨石形成的特殊矿脉吧？”
　　“没错。”古一法师回应，她隐隐猜到了范方思的意思。
　　“我对振金有些兴趣，但瓦坎达的储量太少了，我准备让这些入侵的外星人当做搜索振金的战俘，法师有什么意见吗？”范方思询问道。
　　古一法师否定的回应，“完全没有任何意见。”
　　“好的，感谢法师理解。”范方思回应之后，吩咐道，“阿娅娜米，向对方回复信息，要求对方派遣目前还幸存的最高级成员过来签订投降协议。”
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　接近一个小时后，马布里庄园的客厅中，热·阿仁带着热·梅特在二十名终结者的押送下抵达。
　　范方思看着两个齐塔瑞人，借助现实宝石的力量，他没有消耗任何一点命数，让阿娅娜米学会了齐塔瑞语，从而充当双方的翻译。
　　古一法师已经离开，既然危机已经解除了，她知趣的没有继续留下来。
　　双方简单的自我介绍之后，范方思先一步发出询问，“你们确定投降吗？”
　　阿娅娜米同步翻译着范方思的询问。
　　热·阿仁肯定回应道，“是的，仁慈的三皇子殿下，我们愿意投降。”
　　范方思嗤笑一声，这就给他安排上了‘仁慈’的设定，是不是希望他们投降之后，范方思不但不处罚他们，反而给他们来一波技术扶植？
　　只能说想法很美好...

MCU0303 当旷工有什么不好的？
　　马布里庄园的客厅。
　　两名齐塔瑞人忐忑不安的等待着范方思裁决，他们选择了投降，意味着接受范方思任何条件。
　　“愿意投降就好。”范方思回应道，“我本来计划先消灭你们入侵的这一部分力量，再通过你们开启的空间通道追踪到你们的星球，将你们的星球也彻底毁灭。”
　　“既然你们愿意投降，那倒是省了一部分能量消耗。”范方思平静的叙述着，仿佛在叙述一件微不足道的小事情一样。
　　但热·阿仁和热·梅特都没有怀疑范方思，因为他们已经看过了宇宙新闻，他们终于知道十艘强袭者战舰的丰功伟绩。
　　一想到十艘强袭者战舰毁灭了莫拉格星的战绩，两个齐塔瑞人就心口痛，并且将指控者罗南骂了一千遍。
　　“你们目前是依附在萨诺斯的黑暗教团旗下，对吧？”范方思询问道。
　　热·阿仁没有隐瞒的回应，“是的。我们这一次入侵地球，便是听从了萨诺斯的吩咐，配合克里帝国的指控者罗南入侵地球。”
　　热·阿仁暗搓搓的将责任推得一干二净，按照他的说法，他们齐塔瑞人入侵地球的锅，完全由萨诺斯和罗南平分。
　　范方思识破了热·阿仁的小计俩，但他没有点破的意思。
　　“我接受你们的投降，但你们需要遵守以下三个条件。”范方思说明了起来。
　　“第一，你们以后将属于塔图因帝国旗下附属种族，你们在塔图因帝国的序列中属于第三等附属种族。”范方思说明着第一个条件。
　　范方思继续叙述，“第二，你们之后的主要工作将是为了塔图因帝国寻找和开采矿物资源。我们塔图因帝国，将会按照你们的贡献，给予你们对应的奖励。”
　　范方思又补充叙述，“最后一点，如果塔图因帝国需要你们参加战斗，你们将无条件接受塔图因帝国的调遣，明白吗？”
　　阿娅娜米翻译之后，热·阿仁连忙回应道，“我们接受所有的条件。”
　　范方思满意的点头。
　　热·阿仁补充道，“仁慈的三皇子殿下，我们有一个小小的问题需要请示。”
　　“什么问题？”范方思反问。
　　“我们应该如何对抗萨诺斯？”热·阿仁询问道，“萨诺斯的黑暗教团有一个规则，如果加入了黑暗教团，则无法退出。”
　　范方思笑了起来，“这一点你放心，我们会安排两艘强袭者战舰保护你们，除非萨诺斯亲自上门，否则黑暗教团不可能对你们造成威胁。”
　　范方思补充说明，“如果萨诺斯亲自上门，你们就可以联系我。我并不介意和萨诺斯的友好交涉。”
　　事实上若非萨诺斯背后有死亡女神的支持，范方思根本不担心萨诺斯。
　　在进入漫威世界之前，范方思就通过超越系统确定了这一个漫威世界存在OAA那种大佬，既然OAA存在，自然就存在那些顶级神灵了吧？
　　然后什么银色冲浪者啊，行星吞噬者啊，以及什么原初超越者等等，应该也存在的吧？
　　正是因为这些鬼玩意极有可能存在，范方思才没有在漫威世界肆无忌惮的搞事情，从而避免引起真正大佬的关注。
　　毕竟范方思只是看起来像大佬，实际上并不是大佬。
　　“感谢仁慈的三皇子殿下。”热·阿仁感激的回应着，他甚至觉得这一次入侵地球是因祸得福，他们可以借机脱离黑暗教团。
　　毕竟在黑暗教团中，他们齐塔瑞人的处境相当不好。
　　“你们听说过振金吗？”范方思一边描述着振金的属性，一边将一小块振金丢给热·阿仁。
　　振金的价格确实非常高，仅只有瓦坎达出产，对于普通人来说，振金无比稀有，但无论是范方思，还是托尼，它均不是什么无法获得的资源。
　　瓦坎达的振金总储量大约只有一万吨左右，对范方思来说是杯水车薪，所以范方思希望找到振金的真正来源。
　　热·阿仁仔细观察着振金，他甚至咬了咬振金，如果他真的咬得动振金，范方思就会好好研究研究齐塔瑞人的牙齿究竟是什么结构了吧？
　　“抱歉，仁慈的三皇子殿下，我们没有见过这种金属，但我们愿意为了三皇子殿下寻找这种金属。”热·阿仁回应道。
　　实际上他只有答应范方思的要求，难道还能拒绝吗？
　　一旦拒绝了范方思的要求，恐怕就是灭顶之灾？
　　“很好！”范方思满意的点头。
　　“热·阿仁，我必须提醒你，我们塔图因帝国和黑暗教团有同样的性质，你现在选择加入我们塔图因帝国，我们塔图因帝国可以给你们提供保护，但若背叛了我们塔图因帝国，我相信你应该查到了莫拉格星的情况了吧？”范方思直白的威胁。
　　热·阿仁连连点头，“请仁慈的三皇子殿下放心，我们齐塔瑞人绝对不会背叛塔图因帝国！”
　　“你们可以走了，我会安排两艘强袭者战舰跟你们一起离开。”范方思吩咐。
　　热·阿仁和热·梅特在二十名终结者的陪同下重新回到了他们齐塔瑞的战舰中，原本两艘封锁星门的强袭者战舰取消了封锁。
　　一部分胆小的齐塔瑞人已经悄悄溜进了星门，从而远离这个可怕的地球。
　　“梅特，我们成功了？”直到现在，热·阿仁还有一种云里雾里的感觉，他总觉得不可思议，明明被彻底打败了，居然还得到了不错的待遇？
　　寻找和开采矿物什么的，在热·阿仁看起来并不是什么糟糕的事情，毕竟可以依附在一个强大的帝国之下，他们齐塔瑞终于可以高枕无忧了吧？
　　热·梅特肯定的回应道，“是的，首领，我们成功了，我们加入了塔图因帝国，我们将成为塔图因帝国的一份子，专门为塔图因帝国寻找和开采矿物。”
　　“立刻通知所有人，准备返回齐塔瑞，然后开始为塔图因帝国工作！”热·阿仁吩咐道。
　　“收到。”热·梅特按照吩咐执行命令，将详细的情况公布了出去。
　　一场入侵地球的劫难轻轻松松度过，原本齐塔瑞人入侵地球造成了巨大的灾难，但现在被范方思挡在了地球之外，还让范方思收获了一群旷工，他非常好奇这样的情况可以获得多少命数？
　　再怎么也不会比改变星爵命运的收获少吧？

MCU0304 永恒不灭？
　　距离齐塔瑞人入侵的时间已经半个月，两艘搭载阿娅娜米子程序的强袭者战舰监督着齐塔瑞人开始工作。
　　大量齐塔瑞的战舰被范方思利用空间宝石开启的空间之门接引到太阳系边缘，从而在柯伊伯带中寻找可能的振金矿物资源。
　　瓦坎达的振金确实是天外陨石，但不可能在整个宇宙中漫无目的的寻找振金陨石的来源。按照天文学理论推断，这一颗陨石极有可能就是太阳系本土产物。
　　既然有极大可能是太阳系本土的产物，那最有可能来自柯伊伯带。
　　柯伊伯带有大约10万颗直径超过100公里的星体，直径更小的彗星数量有可能超过了十万亿颗，它们之中极有可能蕴含着振金矿脉。
　　至于振金陨石来源于太阳系之外？
　　这一个可能性相对较小。
　　即便振金的来源是太阳系之外，那也应该在银河系中寻找，而不是在整个宇宙中随机寻找。
　　宇宙太大了！
　　太阳系之上有银河系，银河系之上有本星系群，本星系群之上有室女座超星系群，室女座超星系群上有拉尼亚凯亚超星系团。
　　那是一个范围超过5亿光年的超大型星系团，结构类似羽毛一样，然后在它外围是一个巨大的空洞区域。
　　那意味着无论如何，振金的最终来源也不会超过拉尼亚凯亚超星系团。
　　当然了，那是最坏的结果！
　　毕竟拉尼亚凯亚超星系团的范围超过了五亿光年，如果要在这样巨大的范围内寻找振金，那不知道要找到何年何月何日？
　　最好的结果便是在太阳系中发现振金。
　　如果太阳系内最终没有发现振金，那只能奢望在银河系中发现振金，否则要找到振金的可能性就非常低。
　　齐塔瑞的战舰入驻太阳系寻找矿脉，顿时引起了人类的兴趣，大量天文望远镜设备纷纷观察着太阳系的边缘，从而试图窥视齐塔瑞人的科技。
　　范方思才懒得管漫威世界人类的小算计，他正在查看超越系统反馈的信息。
　　‘系统，你确定只有3000点命数？’范方思已经不止一次的询问。
　　‘是的，宿主，只有3000点命数，并且命运长河的紊流越来越多。’超越系统回应。
　　命运紊流越来越多的情况下，命运改变的连锁反应也越来越多，意味着范方思想要获得命数的难度进一步提升。
　　如同曾经在终结者世界一样，最开始的时候，简简单单的抓捕两个终结者也能获得命数，简直就是天网发送的大礼包，后来抓住了天网都没有太多的命数，根本原因就是命运改变之后的连锁反应。
　　范方思无奈叹气。
　　“嘿，三皇子，告诉你一个有趣的消息。”托尼走进客厅，他主动招呼道。
　　范方思吐槽着回应，“如果你又想秀恩爱，建议你慎重考虑，我现在心情不太好，除非你想挨揍，否则自己想清楚。”
　　之前托尼在范方思面前秀恩爱，然后被范方思打成了熊猫眼，但托尼根本没有长记性的意思，总是喜欢在范方思面前秀恩爱。
　　托尼回应道，“既然你的心情不好，我给你介绍一个朋友，你可以和他练练手，他的实力非常强大！”
　　“嗯？”范方思疑惑的看向托尼，“什么人？”
　　“索尔的小弟，神盾局的新人，那一面盾牌的使用者。”托尼说明着。
　　范方思挑眉，“美利坚队长？”
　　“是的。”托尼肯定的回应，“那个家伙很有意思，他赤手空拳的状态可以对抗我的马克战甲，你敢相信？”
　　范方思心中吐槽，那个家伙甚至可以和六宝石状态的灭霸五五开，你敢相信？
　　“他怎么和索尔搞到一起的？”范方思好奇的询问。
　　“我听班纳说是索尔去海里找珍珠，然后找到了那个被冰封的美利坚队长，顺便把他扛回了神盾局。”托尼说明道。
　　“找珍珠是什么操作？”范方思一脸懵。
　　托尼嗤笑道，“他和神盾局的一个女特工在交往，想要送给对方礼物，但又没有钱，于是跑到海里找珍珠。”说道这里，托尼忍不住哈哈大笑了起来。
　　范方思也忍不住了，这个锤哥果然是铁憨憨。
　　不过美利坚队长居然还是加入了神盾局吗？
　　“我们去神盾局看看，我对那个美利坚队长有点兴趣。”范方思说明道。
　　托尼故意恶搞的回应，“你喜欢男人？”
　　范方思面无表情的看向托尼，托尼立刻认怂的摆手表示开玩笑而已。
　　神盾局。
　　范方思和托尼直接通过空间宝石开启的传送通道抵达，两人正好遇见科尔森。
　　“尊贵的三皇子殿下，你好。”科尔森恭敬的打招呼。
　　范方思看着年轻了二三十岁的科尔森，他笑着道，“科尔森，你年轻的时候还挺帅的嘛！”
　　“谢谢三皇子殿下夸奖。”科尔森客气的回应。
　　“对了，美利坚队长在哪里？”范方思询问。
　　科尔森回应道，“他在学习室中，正在努力学习这个时代的基础知识。”
　　“你去通知他到地下停机坪。如果班纳博士和索尔也在，那就通知他们一起过来。”范方思吩咐。
　　科尔森小心的瞥了一眼托尼，难道是托尼之前被美利坚队长揍了一拳，现在带着范方思过来找场子吗？
　　“好的，三皇子殿下，我马上就去通知他们。”科尔森答应。
　　虽然科尔森摸不准范方思是什么意思，但他得罪不起范方思，秉着死道友不死贫道的原则，科尔森还是选择通知班纳博士三人组。
　　按照班纳博士和索尔的情况，科尔森猜测他们不太可能发生意外，最多最多就是被范方思揍一顿而已。
　　至于美利坚队长？
　　有可能还会被托尼揍一顿！
　　地下停机坪中，托尼随口询问道，“那些外星人帮你找到振金了吗？”
　　“当然没有！”范方思吐槽，“柯伊伯带的小行星数量太多了，只能慢慢的寻找。”
　　“你准备用振金制造飞船？”托尼好奇。
　　“应该算是飞船吧！”范方思回答，“如果振金的数量足够多，我准备使用振金制造一颗直径一百公里的小行星作战平台。”
　　“我们塔图因将那种作战平台称作【永恒战争堡垒】，意味着它永恒不灭！”范方思补充说明。

MCU0305 法则级天赋？
　　托尼是科技方面的天才，虽然受限于地球的整体水平，但遇见范方思之后，托尼已经开始研究宇宙飞船。
　　他非常清楚直径一百公里的小行星作战平台是什么恐怖的怪物，按照强袭者战舰表现出来的实力，那种级别的战争平台，确确实实是永恒不灭吧？
　　“如果使用振金制造永恒战争堡垒，它可以达到什么程度？”托尼试探的询问。
　　范方思考虑了一下，才回应道，“如果主体结构全部使用振金制造，并且配备了我们塔图因帝国最先进的偏导护盾，我估计直接撞击太阳这种质量的恒星，最后的结果也是毫发无损，并且可以脱离太阳的引力。”
　　“这...”托尼不知道该说什么好了，因为这种级别的‘飞船’，哪怕只有一艘，应该也可以毁灭宇宙中绝大多数文明了吧？
　　唯一值得庆幸的或许是塔图因帝国采取了闭关锁国政策？
　　“你好，托尼先生。”一道爽朗的问候传来。
　　范方思循声看去，果然是印象中的美利坚队长史蒂夫·罗杰斯，一个白白净净的肌肉男，有一种社区送温暖的错觉。
　　如果史蒂夫穿上了美利坚队长的制服，那就是情景演绎了吧？
　　班纳博士客气的问候道，“你好，尊贵的三皇子殿下。”在问候之后，班纳博士主动给范方思介绍了美利坚队长。
　　范方思瞥了一眼美利坚队长，他暂时没有理会这个酷似社区送温暖的汉子，而是戏谑的看向索尔。
　　“海里好玩吗？”范方思调侃着。
　　索尔尴尬的挠头。
　　托尼添油加醋的询问，“你们神盾局的待遇这么差吗，一点礼物都买不起？要不要来我们斯塔克工业，我给你安排一个安保守卫的工作，按照你的实力，百分之百可以胜任，一年之后让你当安保队长，月薪一万美元起！”
　　“咳咳咳！”班纳博士干咳起来，他看着不怀好意的托尼，代替索尔拒绝道，“索尔可是高贵的雷神，他怎么可能为你们斯塔克工业看门？”
　　索尔眼中闪过一抹遗憾的神色，他刚刚真的有一点心动呢！
　　神盾局的补贴太低了，规矩又很多，再加上他没有房子，神盾局也没有分配福利住房，索尔表示生活紧巴巴的，否则又怎么可能下海？
　　Emmm...
　　索尔的下海和史蒂夫的下海不一样，索尔的下海是真的下海...
　　反正索尔的下海就是去海洋中捞珍珠那种下海，绝对不是社区送温暖那种下海。
　　托尼哼哼的看向班纳博士，他不满道，“班纳，你是不是又欠揍？”
　　班纳博士缩了缩头，他又想起了被钢达姆痛击的感觉，只能干笑道，“我最近挺忙的，我在帮神盾局研发新的武器，你可以找索尔或者史蒂夫。”
　　“？？？”索尔无语的看向班纳博士，这么快就卖了他？
　　实际上索尔确实比班纳博士更擅长对付托尼，因为喵喵锤在手，索尔对抗钢达姆的时候更具优势，虽然钢达姆可以解决掉索尔，但索尔的喵喵锤也能解决钢达姆。
　　“史蒂夫，你上！”索尔毫不犹豫的吩咐自己的小弟，他是班纳的小弟，史蒂夫又是他的小弟，班纳知道支使小弟，他就不知道了吗？
　　史蒂夫一脸无奈，他没有办法拒绝索尔，因为索尔将他带回神盾局之后，索尔找到弗瑞求取了两支先驱强化药剂，从而让佩吉·卡特重新恢复青春。
　　虽然史蒂夫很清楚弗瑞愿意拿出两支先驱强化药剂，也是因为美利坚队长的身份，但索尔的雷神身份同样无法忽略。
　　如此情况下，史蒂夫还能怎么办？
　　必须是安心当索尔的小弟。
　　“托尼先生，你这一次用马克战甲，还是钢达姆？”史蒂夫询问道。
　　托尼否定的回应，“这一次由三皇子和你对战！”
　　史蒂夫再一次看向范方思，他知道范方思的身份资料，但范方思看起来并不强大吧？
　　当史蒂夫在观察范方思的时候，范方思也在观察史蒂夫。
　　‘系统，将史蒂夫的四维属性罗列出来。’范方思在意念中吩咐。
　　超越系统没有废话，直接将美利坚队长的四维属性罗列了出来。
　　……
　　史蒂夫·罗杰斯：
　　力量：9 【？】
　　敏捷：9 【？】
　　体质：9 【？】
　　精神：9 【？】
　　天赋：
　　众生平等【法则级】：面对任何单挑的情况，将强行与单挑目标众生平等，单挑战斗强行五五开，无视任何因素影响。
　　……
　　范方思查看着史蒂夫的四维属性资料，当看见史蒂夫的天赋时，他有一种无语的感觉，这种作弊一样的能力真的是恶心。
　　还说没有开挂？
　　难怪这个家伙面对六宝石状态的灭霸也是五五开的程度，若非武器不给力，他应该和灭霸对抗更久吧？
　　“你的能力非常有意思！”范方思看着史蒂夫道，明明只有普通人类极限的四维属性，但因为众生平等的法则级天赋，应该可以和范方思打得对半开吧？
　　“我们打一场！”范方思继续说道，“如果你赢了，我可以答应你一个要求。”
　　索尔压低声音道，“史蒂夫，答应他！”
　　史蒂夫答应道，“好的，三皇子殿下。不过如果我输了呢？”
　　“你输了就输了，没有任何惩罚，但大概率会被我揍一顿。”范方思回应。
　　只是被揍一顿就无所谓了！
　　史蒂夫从小到大挨的揍少了吗？
　　托尼压低声音道，“你不会用嗡嗡嗡吧？”
　　范方思直接给了托尼一个死亡凝视，“那是光剑！”
　　神踏马嗡嗡嗡！
　　托尼嘿嘿笑着道，“主要是你的光剑太作弊了，他肯定顶不住。”
　　范方思右手一挥，精神念动力推动着托尼，让托尼后退了好几步，随后主动向史蒂夫冲了过去。
　　史蒂夫的法则级天赋众生平等似乎发挥了效果，虽然范方思拥有40点敏捷天赋，史蒂夫的原生敏捷属性只有9点，但史蒂夫居然轻轻松松的躲避了范方思的袭击。
　　并且史蒂夫反击的时候，范方思清清楚楚的发现史蒂夫的力量属性也有异常，绝对不是什么9点的力量，应该是范方思那种79点的力量。
　　这众生平等的法则级天赋也太离谱了吧？

MCU0306 大哥救命！
　　神盾局，天空母舰地下停机坪。
　　范方思和史蒂夫正在你来我往拳拳到肉的互锤，众生平等的法则级天赋确实非常给力，史蒂夫的四维属性完全强化到了与范方思同级别的程度。
　　“砰！”
　　两人对了一拳之后，范方思已经确定了众生平等天赋的强势，他尝试着使用精神念动力控制史蒂夫。
　　然而精神念动力在接触到史蒂夫之前，居然被一股奇异的力量直接无效化，史蒂夫仿佛笼罩在迷雾中一样无法接触。
　　‘果然是六宝石状态的灭霸也可以对抗的存在！’范方思心中暗自感叹。
　　‘系统，我能不能获得对方的众生平等天赋？’范方思试探的询问。
　　如果范方思获得了这种众生平等的天赋，那他还怕什么？
　　六宝石状态的灭霸都被这个天赋弄得灰头土脸的，若范方思获得了这个天赋，岂不是如虎添翼？
　　‘如果宿主想要获得众生平等天赋，将需要支付100万点命数。’超越系统回应。
　　‘这么贵？’范方思惊了，区区一个天赋而已，哪怕是法则级的天赋，但100万点也太贵了吧？
　　上一次这么贵的时候是获得红后的最高权限。
　　因为那个时间节点获得红后的最高权限，范方思将获得生化危机世界的一切资源，相当于一个世界一百万点命数。
　　‘众生平等的法则优先级非常高，无论是现实宝石，还是命数逆转因果，均无法打破这一个天赋的法则，只要与天赋目标单挑，便会被强制众生平等。’超越系统回应。
　　范方思吐槽的回应，‘实际上还是一个废物天赋！’
　　这一个法则级天赋说起来非常强大，在原剧情中，史蒂夫凭借这一个天赋甚至和六宝石状态的灭霸硬钢了一波，若非灭霸的武器占了优势，究竟谁胜谁负还不一定。
　　然而这一个天赋存在巨大的弱点！
　　众生平等天赋的要求是‘单挑’，如果不是单挑状态，这一个天赋就会大幅度削弱，在原剧情中也表现了出来。
　　当史蒂夫和六宝石状态的灭霸不是单挑的时候，史蒂夫顿时像泄了一样萎靡。
　　一个限制极大的天赋，竟然需要一百万点命数，除非范方思吃了脑残片，否则绝对不会购买。
　　当然了，即便一瓶脑残片吞下去，范方思脑残的想要通过命数获取众生平等天赋，但一百万点命数呢，范方思有那么多命数吗？
　　别说什么一百万点命数了，从开始到现在，范方思就没有看过十万点命数余额是什么样子...
　　降低一点目标吧！
　　范方思就没有看过八万点...五万点...三万点...他只见过两万多点命数余额的样子，更多的命数真的拿不出来。
　　想要一百万点命数？
　　洗洗睡吧，梦里的命数要多少有多少，想要一亿点都没有问题，然后秒天秒地秒空气。
　　因为一百万点命数的代价让范方思有一种索然无味的感觉，他招呼着托尼返回马布里庄园，他们两个刚刚回来，便看见了狼狈的洛基冲进客厅。
　　托尼先一步调侃道，“洛基，你怎么搞得如此狼狈的？”
　　此时此刻的洛基，浑身上下的西装破破烂烂的，头发也很乱，嘴角还有血迹，他着急的说道，“三皇子殿下，托尼，救救我！”
　　“啊？”托尼疑惑的看着洛基。
　　范方思也好奇道，“什么情况？”
　　“有敌人！”洛基紧张的说道，“我被偷袭了，对方正在追我。”
　　当洛基的话音落下，一道冷艳的声音传进来，“我偷袭了你？”
　　范方思和托尼一起看向马路里庄园的门口，一道身穿墨绿色紧身衣，绿色披风，发型如同树杈的女性走进来。
　　‘海拉！’范方思自然认出了对方的身份。
　　托尼瞥了一眼对方，他开口道，“你是阿斯加德人？”
　　“咦？”海拉惊讶的看向托尼，“没想到一个米德加尔特人竟然认出了我的身份！”
　　托尼吐槽道，“我的女朋友是阿斯加德人，我是你们阿斯加德最大的生活物资供应商，你们阿斯加德有超过两百人为我工作！”
　　“？？？”海拉一脸黑人问号，托尼说的每一个字她都听得懂，但合在一起的意思就不明白了。
　　一个米德加尔特人竟然和阿斯加德人在谈恋爱？
　　难道是她沉睡了太久？
　　海拉可以清清楚楚的感应到托尼体内没有任何魔法能量，也不具备任何神性，他只是一个最最最普通的米德加尔特人。
　　但一个米德加尔特人凭什么和阿斯加德人谈恋爱？
　　至于说什么超过两百个阿斯加德人为他工作，那不是在讲笑话吗？
　　“我知道你的身份了！”托尼继续说道，“我在阿斯加德的时候听说过一个小道消息，你是不是奥丁的女儿？”
　　海拉更加吃惊！
　　因为她的身份在阿斯加德是机密之中的机密，即便是阿斯加德中知道她身份的也寥寥无几。
　　“你是一个有趣的米德加尔特人，看在你知道我身份的份上，我不杀你！”海拉自傲的说着。
　　“？？？”这一次轮到托尼一脸黑人问号，什么叫她不杀？
　　“你叫海拉吧？”托尼继续说道，“洛基是你的弟弟，你知道吗？”
　　海拉冷笑道，“我可没有寒冰巨人的弟弟！阿斯加德竟然堕落到了这种程度，奥丁竟然虚弱到了这种程度，这样的阿斯加德是一种耻辱！”
　　“米德加尔特人，跪下感恩吧！”海拉的身体周围浮现出一柄柄黑色的剑刃。
　　洛基大声提醒道，“小心！”
　　托尼身上的西服便化成了液态马克战甲，贾维斯已经控制着马布里庄园工作室的钢达姆赶过来。
　　“寒冰巨人，做好死亡的准备了吗？”海拉冷漠的看着洛基，大量漆黑的剑刃射向了洛基。
　　洛基毫不犹豫的躲到了范方思的身后，他刚刚被海拉打得差一点就凉凉了，现在几乎没有战斗力，只能寄希望于同为恶党的份上，范方思帮他挡住这些黑色剑刃。
　　洛基很相信范方思，他根本没有怀疑过范方思能不能挡住黑色剑刃的问题，他只是担心范方思会不会帮他挡住而已。

MCU0307 海拉：我不要面子的？
　　马布里庄园的客厅中，海拉使用死亡魔力凝聚的黑色剑刃射向洛基，洛基敏捷的躲到范方思的身后。
　　当死亡魔力凝聚的黑色剑刃距离范方思大约两米左右的时候，一道几乎无形的能量层出现，它轻而易举的阻挡了死亡魔力凝聚的黑色剑刃。
　　那是超小型个人偏导护盾！
　　本来星球大战世界中缺乏强力供能的超小型能源核心，从而让超小型个人偏导护盾属于冷门装备，毕竟没有强力的供能核心，超小型个人偏导护盾的防御力不会太强大。
　　然而范方思是世界旅者，他在终结者世界中拿到了超小型核反应堆技术，再加上托尼研发的微型托卡玛克装置，超小型个人偏导护盾的防御强度非常高。
　　根据对应的测试，采用托尼研发的星环作为能源的情况下，超小型个人偏导护盾的防御强度甚至可以抵抗塔图因星球防御系统主炮二分之一充能级别的攻击。
　　海拉的死亡魔力确实非常厉害，但在攻击强度方面还是差了一点，所有的黑色剑刃被偏导护盾阻挡，并且偏导护盾的能量抵消了死亡魔力。
　　“嗯？”海拉惊讶的看向范方思，“你不是米德加尔特人！”
　　海拉刚刚忽略了范方思的存在，现在关注范方思之后，她发现范方思绝对不是普通的米德加尔特人，因为她感应到了范方思强大的精神力。
　　“我确实不是米德加尔特人，我是塔图因帝国的皇族嫡系。”范方思随时随地都在丰富着塔图因帝国的背景信息。
　　“塔图因帝国...”海拉沉默了一秒钟，“我没有听过。不过，如果你愿意不和我作对，我也愿意放你离开。”
　　范方思遗憾的回应道，“抱歉，洛基是我的小弟，虽然他的实力差了一点，办事效率也低了一点，还总是有小心思，但毕竟是我的小弟，如果你愿意放过他，我也愿意放过你。”
　　海拉凝视着范方思，她刚刚使用死亡魔力凝聚的黑色剑刃攻击，虽然不是什么全力施为，但至少也有八分力量。
　　然而范方思轻描淡写的就抵挡了攻击，这样的情况让海拉摸不准范方思的底细，如果可以的情况下，她不愿意和范方思为敌。
　　在海拉回答范方思之前，托尼在一边主动道，“我来对付她！”
　　托尼已经换转上了钢达姆，亏得马布里庄园的客厅空高是十二米，要不然换装钢达姆就直接毁了客厅的天花板。
　　海拉转头看向托尼，她看着高度超过六米的钢达姆，眉头不由自主的皱了起来，并非是钢达姆的体型问题，而是因为她从钢达姆上面感应到了澎湃的魔法气息。
　　托尼可没有和海拉客气，只见托尼直接冲向海拉，一手抓住了海拉，便冲出马布里庄园。
　　马布里庄园外面是超大面积的绿化草坪，托尼控制着钢达姆抓着海拉，如同绿巨人摔洛基一样，将海拉一遍又一遍的摔在草坪上。
　　即便草坪相对柔软，但钢达姆巨大的力量，依旧把海拉摔得气晕八素的差点吐血。
　　托尼将海拉拎了起来查看她的情况，结果海拉周围的死亡魔力凝聚，一下子就挣脱了钢达姆的控制。
　　“你这个该死的米德加尔特人！”海拉大声怒吼。
　　刚刚被托尼摔来摔去的时候，海拉炫酷的发型都乱了，简直有损女神形象！
　　洛基看着海拉狼狈的样子，他忍不住发出笑声，正所谓天道好轮回，苍天绕过谁？
　　之前他被海拉欺负惨了，现在海拉又被托尼欺负惨了，并且海拉看起来是打不过托尼的钢达姆，那意味着海拉还会被托尼欺负。
　　洛基非常清楚托尼的尿性，这个家伙十分恶劣，比如欺负班纳博士的时候，那可是求饶都不管用，非要揍爽了之后才会停。
　　恼怒的海拉凝聚着强大的死亡魔力，大量黑色剑刃射向钢达姆，按照海拉的预计，区区米德加尔特人的钢铁造物，哪怕有魔法加持也不可能抵挡她的死亡魔力。
　　然而她又错了！
　　只见钢达姆浑身散发出深蓝色的光芒，那些光芒如同偏导护盾一样抵挡了黑色剑刃的攻击。
　　“洛基，这是什么情况？”范方思好奇的询问。
　　洛基回应道，“我们阿斯加德和斯塔克工业的合作项目，通过魔法和科技结合的手段，将星环的能量转换成魔法能量，再注入对应的魔法符文阵列，从而形成魔法结界抵挡攻击。”
　　“有点意思！”范方思露出感兴趣的神色。
　　洛基补充说明道，“这一个技术尚不成熟，能量转换效率比较低，消耗的魔法材料非常多，成本特别高，每一套的成本大概是十亿美元。”
　　范方思淡定的说道，“地球的货币没有任何意义。”
　　“……”洛基自闭。
　　海拉也差一点自闭了，她的攻击根本奈何不了钢达姆，但钢达姆的攻击对她的威胁相当大，她刚刚差一点又被钢达姆抓住。
　　如果被钢达姆抓住了，恐怕又是一顿左摔右摔两开花吧？
　　虽然摔来摔去并不会对海拉造成什么严重的伤害，但海拉无法接受被一个普通的米德加尔特人羞辱，她可是阿斯加德的死亡女神，她曾经一度被当做阿斯加德的继承人，有望成为阿斯加德的女王，她不要面子的吗？
　　“海拉，你只会躲避吗？”托尼嘲讽的说着。
　　面对横冲直撞的钢达姆，海拉确实只会躲避，难道还要和钢达姆硬碰硬？
　　她又不是傻子，自然不可能和钢达姆硬碰硬！
　　只是托尼的嘲讽又太气人了，她凝聚着澎湃的死亡魔力，主动迎上钢达姆。
　　“砰！”
　　海拉一拳怼上钢达姆的手掌，爆发出巨大的撞击声，钢达姆沉重的身躯不由自主的后退了好几步，海拉也不太好受，她被钢达姆传来的反震力弄得手臂发麻。
　　原剧情中海拉徒手捏碎了喵喵锤，更多的是死亡魔力对喵喵锤的克制，并非是海拉拥有那种无与伦比的超强力量。
　　现在钢达姆搭载了魔法防御系统，海拉的死亡魔力对钢达姆真的没有太好的办法，硬碰硬的情况下也相当吃亏。
　　只能说AOE群攻法师非要和功高血厚肉盾狂战士在近距离战斗，那不是自找蹂躏是什么？

MCU0308 凄惨姐弟组合
　　马布里庄园外面的绿化草坪上，托尼驾驶着钢达姆正压着海拉一顿暴打，配备了魔法防御系统的钢达姆，天生克制海拉这种群体伤害型法师。
　　钢达姆确确实实是压着海拉在打...字面意思那种压着！
　　托尼控制着钢达姆左手按住海拉，右手一拳一拳又一拳的打着海拉，若非海拉的实力超绝，再加上死亡魔力的保护，恐怕海拉要被打死的吧？
　　“好了，托尼！”范方思阻拦托尼继续蹂躏海拉，按照钢达姆的攻击，它不可能干掉海拉。
　　毕竟海拉是九大国度的死亡女神，不可能被托尼轻轻松松的杀死。
　　托尼放开了海拉，他主动给范方思介绍着海拉的身份，并且提醒道，“三皇子，这个家伙对阿斯加德具备极大的威胁，我们需要阿斯加德保持稳定的局面。”
　　斯塔克工业和阿斯加德的合作日益加深，托尼不断汲取着魔法知识，钢达姆利用魔法的力量越加强大，托尼确实需要阿斯加德稳定的局面，从而获得更多的魔法知识与魔法材料。
　　托尼已经推断出来海拉的身份，自然对海拉充满了警惕。
　　范方思点头，“放心，我知道阿斯加德需要稳定的局面。”
　　海拉被钢达姆放开之后，她先使用死亡魔力恢复炫酷的发型，并且清理了身上的草屑，才看向范方思，她也听见是范方思命令托尼住手，她现在才能缓一口气。
　　“你叫海拉，对吧？”范方思明知故问。
　　海拉反问，“你想做什么？”
　　“这一个问题，应该是我们问你，你究竟想做什么？”范方思反过来询问。
　　托尼补充询问，“你为什么攻击洛基？”
　　洛基先一步告黑状，“我本来在调查皮姆博士的行踪，然后她突然就跳出来攻击我，要不是我跑得快，恐怕就见不到你们了。”
　　范方思和托尼都没有理会洛基，他们一起看向海拉，等待海拉的回答。
　　海拉没有立刻回答问题，她反问道，“你们知道我的过去吗？”
　　“大概知道一些。”托尼回应，“我在阿斯加德听过一些小道消息。”
　　范方思回应道，“如果你愿意说，我们也乐意当听众。”
　　海拉开始叙述起来，“曾经的阿斯加德是一个充满侵略性的文明，所谓的九大国度就是阿斯加德的附属国度，包括你们米德加尔特在内，全部都是阿斯加德的附属。”
　　“我是奥丁的第一个子嗣，在那个动荡的年代中，我带领着阿斯加德的军队征服了一个又一个国度，并且为阿斯加德树立了强大的名声。”海拉叙述着过去的事情。
　　“我为阿斯加德做出了巨大的贡献，撷取了大量的财富，从而让阿斯加德屹立在九大国度之巅，但我的父亲，阿斯加德的众神之王，他的年纪老了，他认为我是巨大的威胁，从而将我封印在了死亡国度中！”海拉愤恨的说着。
　　“如果没有我，阿斯加德岂能成为九大国度的王者？”海拉冷声道，“但最终留给我的是什么悲惨的结果？”
　　“那是让人无法饶恕的背叛！”海拉咬牙切齿的说着，“因为猜忌，因为怀疑，因为权利，他将我彻底封印在了死亡国度！”
　　“这样的结果，可笑吗？哈哈哈哈哈！”海拉疯狂的大笑着。
　　范方思叹息着的看着海拉，哪怕知道海拉的过去，但听着海拉说出这样的故事，范方思依旧充满了遗憾。
　　他不是奥丁，他不理解奥丁为什么如此做，明明海拉是阿斯加德的功臣，为阿斯加德赢得了大量的战争，并且奠定了阿斯加德在九大国度中至高无上的地位，为什么要如此对待海拉呢？
　　狡兔死，走狗烹？
　　飞鸟尽，良弓藏？
　　“你这么惨的吗？”托尼感叹的说着。
　　海拉盯着托尼，没有说话的意思，大概是不需要一个米德加尔特人的同情？
　　洛基目光复杂的看着海拉，他之前就知道了自己是寒冰巨人的身份，他心中充满了抱怨，认为奥丁将王位传给索尔就是因为他的身份问题。
　　但现在奥丁的亲生女儿居然遭到了如此不公平的待遇，洛基都产生了一种同情海拉的感觉，毕竟他只是领养的，海拉可是亲生的，而且为阿斯加德立下赫赫战功。
　　洛基深吸一口气道，“你想知道我的故事吗？”
　　“一个寒冰巨人有什么故事？”海拉用一种不屑的语气说道。
　　洛基没有理会海拉的不屑，他说了起来，“我曾经不知道自己的身份，我以为自己是奥丁的儿子，从小到大我就被索尔欺负，奥丁也总是不管我们之间的小打小闹。”
　　“长大之后，索尔一而再再而三的犯错，但他总是耐心的谅解着索尔，无论索尔做了什么错事，他都为索尔想好了解决办法。”洛基叙述着。
　　“即便之前他亲自宣布放逐索尔，封印了索尔的神力，并且剥夺了索尔使用妙尼尔的权利，但你知道吗，他依旧偏向索尔！”洛基自嘲的笑着。
　　“我确实是寒冰巨人，但我认为，我也是奥丁的儿子，我真的如此认为，我无法接受他偏心的态度！”洛基咬牙说着，他确确实实无法接受奥丁的偏心。
　　难道奥丁就看不见他的任何努力吗？
　　海拉惊讶的看着洛基，她没有想到洛基的命运居然和她有一些类似。
　　“不过现在我成功了，奥丁陷入沉睡，索尔被迫留在地球，我才是阿斯加德的无冕之王！”洛基盯着海拉宣布着，“我很满意阿斯加德现在的情况，我热爱阿斯加德，如果你要危害阿斯加德，我第一个不答应！”
　　托尼也说明道，“阿斯加德现在的情况确实很好，我们可以带你去看看阿斯加德，你想去看看吗？”
　　范方思开口道，“你也热爱阿斯加德吧？”
　　海拉沉默不语，如果不是热爱阿斯加德，凭借她的力量，在任何一个地方都是一方霸主，为什么要返回阿斯加德？
　　“好，那就去看看阿斯加德现在的情况！”海拉答应下来。

MCU0309 阿斯加德的改变
　　海拉答应邀请之后，托尼先一步道，“三皇子，我们先去仓库一趟。”
　　托尼补充说明，“阿斯加德那边的物资储备欠缺了一些，正好这一次顺便带过去。”
　　“老地方？”范方思反问。
　　斯塔克工业在纽约近郊建立了一个贸易仓库，专门用来处理和阿斯加德的生活物资交易。
　　“嗯！”托尼肯定的回应。
　　范方思随手一挥，一个淡蓝色的空间通道出现，“女士优先！”范方思做了一个‘请’的手势。
　　海拉忌惮的看了一眼范方思，她看得透托尼和洛基的深浅，但看不透范方思底细，现在范方思随手就能打开空间通道，更是让海拉忌惮不已。
　　空间通道的另一边是斯塔克工业建立的贸易仓库，在这个仓库中储存着大量的生活物资，全部都采用了标准集装箱储备。
　　“这一次有多少货？”范方思随口询问。
　　托尼介绍着，“大概是可以供应阿斯加德一整年的份额。”
　　洛基在一边为海拉介绍道，“我们阿斯加德和米德加尔特建立了稳定的贸易关系，米德加尔特为阿斯加德提供大量的生活物资。”
　　海拉微微皱眉，“阿斯加德没有吗？”
　　“虽然阿斯加德也有，但米德加尔特的生活物资更便宜。同时，米德加尔特的生活物资更丰富，将大量释放我们阿斯加德的劳动力，从而进行更高价值的劳动。”洛基很好的融入了地球文化中，各种金融方面的知识一套一套的。
　　“根据我们的大数据统计，因为有稳定的生活物资供应，以及更好的经济收入，我们阿斯加德在最新一个月的人口出生率提高了百分之九！”洛基说明道。
　　海拉有些茫然，似乎不太明白洛基所说内容的含义。
　　洛基继续补充说明，“目前，我们阿斯加德的人口总数量是211，782人，每一个月的人口出生率大概是40人左右，死亡率也差不多是这个数据，相对于曾经的年代，我们阿斯加德的人口数量已经大幅度下降。”
　　“如果我们想要复兴阿斯加德，增加人口是最重要的事情。”洛基补充说明。
　　海拉似懂非懂的点头。
　　范方思将仓库中的所有物资都收入了次元空间，他招呼道，“好了，我们准备去阿斯加德。”
　　斯塔克工业的物资仓库外面就有专门的彩虹桥传送阵，海姆达尔亲自下界刻画的半永久型传送阵，将大幅度减小彩虹桥的能量消耗。
　　即便没有范方思帮忙运输生活物资，也可以通过半永久传送着直接将物资传送到阿斯加德，从而避免双方的贸易中断。
　　众人站在半永久型传送阵上面，洛基呼唤着海姆达尔，“海姆达尔，带我们回阿斯加德。”
　　一道七彩光芒闪过，众人出现在了阿斯加德的彩虹桥控制室中。
　　海姆达尔盯着海拉，他双手握着附魔长剑，似乎随时准备发动攻击一样。
　　海拉无视了海姆达尔的敌意，她淡定的说道，“海姆达尔，你依旧没有改变。”
　　海姆达尔沉默不语。
　　托尼插话道，“海姆达尔，你妹妹呢？”
　　“哼！”海姆达尔冷哼。
　　希弗是海姆达尔的妹妹，他对托尼能有什么好态度？
　　洛基招呼道，“这边请。”
　　海拉跟随洛基走出彩虹桥控制室，洛基带领着海拉在阿斯加德中浏览起来。
　　“这是自由集市，我们从米德加尔特获得的生活物资全部都在自由集市销售。”洛基带着海拉走进自由集市。
　　所谓的自由集市其实就是大型超市，几乎包含了阿斯加德一切需要的生活物资。
　　海拉在自由集市中看见了大量的阿斯加德人，她甚至发现阿斯加德人在使用米德加尔特人的手机。
　　洛基解说着，“我们和斯塔克工业合作在阿斯加德布置了网络，从而让阿斯加德走入信息化时代。自由集市中的所有商品都进行了本土货币优化支持，即便是阿斯加德最贫穷的平民，因为自由集市的存在，他们也不可能饿肚子。”
　　托尼在一边补充道，“洛基在阿斯加德实施了仁慈的政策，他使用税务收入作为支撑，将为阿斯加德的贫困人口提供一份最低保障。比如说战争中重伤的战士，他们都会得到这一份补贴，以及额外的贡献补贴。”
　　海拉停下脚步，她凝视着洛基。
　　洛基叹息道，“我就是要向奥丁证明，我比索尔做得更好。索尔那个没有脑子的家伙，他怎么可能做到这些事情？”
　　说到这里，洛基自嘲的笑了起来，“曾经索尔被阿斯加德的民众认为是阿斯加德最后的曙光，大家都支持索尔继承王位。但现在大半年过去了，阿斯加德的民众似乎忘记了索尔的存在，我才是阿斯加德呼声最高的王位继承人，哪怕我没有正式登上王位，但我现在已经是无冕之王！”
　　海拉沉默不语。
　　如果奥丁也有这样的...
　　可惜！
　　“这样的自由集市有五个，分布在阿斯加德的东南西北四个方向与中心部位，它现在已经融入了阿斯加德中，成为我们阿斯加德的一部分。”洛基继续介绍了起来。
　　从自由集市中走出来，洛基带着海拉走向阿斯加德大广场，原本阿斯加德大广场是阿斯加德人炫耀武力的地方，但现在被改造成了大量的商铺。
　　“这里拥有大量的商铺，我们阿斯加德的民众在这里出售一部分魔法材料和魔法装备，同时来自米德加尔特的部分商品也在这里出售。”洛基说明道。
　　托尼补充说明，“为了结合你们阿斯加德的情况，我们斯塔克工业针对大量物品进行了魔法化改造，并且为你们阿斯加德提供一定的武器。”
　　海拉看向一个热闹的店铺道，“那是什么店铺？”
　　洛基回应道，“那是一个酒馆，目前在阿斯加德最受欢迎的商铺就是酒馆，无论是白天，还是黑夜，均有很多人光顾。”
　　“我们去看看。”海拉提出要求。
　　“好！”洛基答应下来，“酒馆中的气氛比较热闹，一些人喝了酒之后，有可能说话比较难听，你多多忍耐一下。”
　　海拉答应道，“没问题。”

MCU0310 我也不想的，可她喝醉了！
　　自由酒馆。
　　托尼熟稔的打着招呼，“嘿！霍根！范达尔和沃斯塔格呢？”
　　霍根结结巴巴的回应道，“他们...今天...巡逻。”
　　这个家伙明显是喝多了！
　　霍根和范达尔，还有沃斯塔格是阿斯加德三勇士，他们和索尔的关系非常好。
　　“希弗也在巡逻？”托尼追问道。
　　“嗯。”霍根应了一声，他举起酒杯，“托尼，喝...一杯！”
　　托尼提高音量道，“这一轮算我的！”
　　“哈哈，大方的托尼！”酒馆熟客凯尔斯举杯道。
　　“敬托尼！”醉汉迈克也举杯。
　　自由酒馆的酒客们纷纷起哄，表示对托尼的感谢。
　　海拉看着受欢迎的托尼，她询问道，“你经常来阿斯加德？”
　　托尼回应道，“我在阿斯加德和地球的时间差不多是一半的一半，我对阿斯加德非常熟，按照我和希弗的关系，我也算是半个阿斯加德人。”
　　海拉观察着酒馆中的阿斯加德民众，他们完全不排斥来自地球的生活用品，也不排斥托尼，如果不是她清清楚楚的感应到了来自阿斯加德传递过来的魔力，她都要以为这里依旧是地球。
　　“你喝什么？”托尼询问道。
　　海拉冷淡的回应，“随意。”
　　“三皇子，洛基，你们喝什么？”托尼又看向范方思和洛基。
　　洛基否定的摆手，“我就不喝了，我要回王宫，我给母亲带了一些地球的服饰和甜品，你们慢慢喝。”
　　范方思同样拒绝道，“你们喝吧，我在阿斯加德随便转转。”
　　托尼挠头，他看向海拉，“你还喝不喝？”
　　海拉没有回答，她只是观察着酒馆中的阿斯加德民众。
　　曾经她带领阿斯加德的战士们拼命战斗，征服了一个又一个国度，最终的目标不就是让阿斯加德安居乐业吗？
　　现在的阿斯加德似乎就是她为之拼命的样子，这样的情况，让海拉有一些恍然和迷茫。
　　原本海拉突破封印之后，她是计划血洗阿斯加德，包括她的父亲在内，全部都是她报复的对象，但看着这样繁华的阿斯加德，海拉突然思考着报复有意义吗？
　　她热爱阿斯加德，她为了阿斯加德付出了太多，所以被奥丁封印之后，她才会产生那么多怨念。
　　正所谓：爱之深，恨之切。
　　“来尝尝金麦酒，这是我们米德加尔特最烈的酒，哪怕在阿斯加德中，它同样是最烈的酒，据我所知，暂时没有人顶得住它！”托尼为海拉倒了一杯金麦酒。
　　“最烈的酒？”海拉轻蔑的端起至少有一百毫升的酒杯，直接将酒精浓度达到了95度的金麦酒一口喝下。
　　曾经的海拉是阿斯加德对外战争的领军人物，她自认为不输于任何一个阿斯加德的勇士，哪怕在喝酒方面，她也认为自己不会输于任何人。
　　然而金麦酒的酒精浓度高达95度，曾经的希弗也这样认为...
　　托尼看着海拉直接闷了一整杯，他暗搓搓的开始了作弊。
　　毕竟遇见了这种一口喝一杯的猛人，不作弊怎么喝得赢？
　　“再来一杯？”托尼试探道。
　　海拉没有回答的意思。
　　不回答就是没有拒绝！
　　托尼又给海拉倒了一杯金麦酒，他同样为自己倒满一杯，“干杯！”
　　海拉沉默的端起酒杯和托尼碰了一下，然后又默不作声的一口闷下去。
　　托尼在作弊的情况下喝完第二杯，他对海拉的酒量表示佩服，他们使用的就被可是一百毫升多一点那种大杯！
　　“再来一杯！”海拉声音低沉的说着。
　　面对海拉主动要酒，托尼自然没有拒绝，他为海拉又满上了一杯，并且给自己倒了一杯。
　　海拉端起酒杯，示意托尼碰杯，随后又一次一口闷。
　　连续喝了六杯之后，海拉的面色通红，她的话开始多了起来，“米德加尔特人，你知道我的故事，如果你遇见了这样的事情，你会如何选择？”
　　托尼沉默了数秒钟，才回应道，“如果我是你，面对曾经的发生的事情，无论现在做出什么选择，我觉得都是有可能的事情。”
　　海拉哈哈大笑起来。
　　自由酒馆中的酒客只是看过来了两眼，便继续自己喝酒，自由酒馆中每一天的酒疯子多了去了，海拉只是大笑而已。
　　“你很诚实！”海拉看着托尼道。
　　托尼回应道，“无论任何人遇见了你的遭遇，我相信都会和你的想法类似。但我不是你，我只是希望你多多考虑一下，现在的阿斯加德真的不错。”
　　说到这里，托尼停顿了一下，“我们也不会允许你破坏阿斯加德。”
　　海拉没有回答的意思，她将酒杯推向托尼，“再来一杯。”
　　托尼为海拉斟满，并且给自己倒了一杯，两人碰了一下杯，海拉还是豪爽的一口闷。
　　“少喝一点，这个酒后劲非常大。”托尼提醒道。
　　海拉根本没有接话，直接将杯子又推了过来，托尼无奈的又给她倒了一杯。
　　“你说得没错，这样的阿斯加德很好，我不知道该怎么办了...”海拉仿佛自言自语一样。
　　托尼没有说话，他端起酒杯和海拉碰了一下，先一步一口闷。
　　两人又一杯一杯的喝着，托尼心中默默的数着海拉喝的杯数，当第十七杯的时候，海拉终于醉眼迷离起来。
　　托尼考虑了一下，还是决定将海拉送到自由广场旁边的温暖阳光宾馆中，从而避免发生意外情况。
　　温暖阳光宾馆中，托尼将海拉送到了一个高层套房中，看着平躺在床上的海拉，托尼挑了挑眉。
　　虽然托尼喝酒的时候全程作弊，但液态金属只包裹了托尼的胃部，当高浓度的金麦酒进入口中的时候，依旧会通过口腔吸收一部分。
　　托尼的酒量并不是太好，酒精浓度高达95度的金麦酒让托尼也有一些醉酒的反应。
　　人在酒精的作用下，总是更加容易冲动！
　　托尼本来就是一个花花公子，海拉又有一种冷艳的气质，她有一种拒人千里之外的感觉，托尼还真的没有接触过这样的异性。
　　“海拉？”托尼叫了一声海拉。
　　然而海拉没有任何反应。
　　于是...

MCU0311 渣男的下场？
　　翌日。
　　自由广场旁边，阿斯加德温暖阳光宾馆的一间套房中发出了冷漠的怒吼，“该死的米德加尔特人，我要杀了你！”
　　托尼其实早就醒了！
　　相对于海拉全程硬扛着高浓度的金麦酒，托尼是从头到尾都在作弊，所以托尼没有宿醉，他一大早就醒了过来。
　　托尼并没有提前跑路，但他提前准备好了液态金属马克战甲，并且将阿斯加德储备的钢达姆也调动到了温暖阳光宾馆中。
　　一旦海拉醒过来之后的情绪不对劲，钢达姆就是他最后的底牌。
　　“你听我说！”托尼已经穿上了液态马克战甲。
　　海拉根本没有听的意思，死亡魔力在她四周凝聚成黑色剑刃，随后快速射向了托尼。
　　托尼一边躲避着，一边呼唤钢达姆救驾，并且通过钢达姆的广播系统提醒周围的阿斯加德民众躲避，同时宣布他会赔偿一切损失。
　　托尼和海拉闹出的动静惊动了很多阿斯加德人，绝大多数阿斯加德人都是天生的战士，这些阿斯加德人纷纷选择了看热闹。
　　一部分昨天晚上在自由酒馆的酒客们纷纷八卦起来，将托尼昨天晚上在自由酒馆用金麦酒和海拉对拼的事情说了出来。
　　并且表示昨天晚上托尼将海拉带走了！
　　无论是阿斯加德人，还是地球人，均喜欢八卦，特别是这样的桃色八卦，更是传播得特别快。
　　希弗和阿斯加德三勇士也来到了自由广场附近，她自然听说了托尼的八卦。
　　范达尔故意给托尼上眼药道，“霍根，你昨天在自由酒馆的，托尼是不是也在现场？”
　　霍根支支吾吾的没有回应。
　　沃斯塔格在旁边提醒道，“好了，范达尔，收起你的小心思！”
　　希弗面无表情的听着，虽然没有得到证实，但希弗知道这样的八卦消息肯定是真的。
　　温暖阳光宾馆中，托尼已经装备好了钢达姆，但这一次托尼没有反击，仅仅是承受着海拉的攻击，并且配合着海拉的攻击演戏。
　　比如说海拉使用黑色剑刃攻击钢达姆的时候，托尼就会配合着让钢达姆顺着攻击的方向倒下去。
　　范方思和洛基抵达现场的时候，温暖阳光宾馆已经差不多成了废墟！
　　“这个托尼...”范方思吐槽着，“还真是老毛病！”
　　洛基眼中闪过喜色，虽然他不是奥丁的亲生儿子，但也是养子，养子同样是儿子。
　　既然托尼和海拉睡在了一起，那以后他就是托尼的小舅子了，这没有什么毛病！
　　凭借这一层关系，他向托尼要一套钢达姆，应该不是什么大问题吧？
　　范方思似乎猜到了洛基的想法，他提醒道，“洛基，你现在应该担忧希弗的问题。”
　　洛基愣了一下，“为什么要担心这个问题？”
　　“等一会你就知道了！”范方思回应。
　　如今的阿斯加德被斯塔克工业布置了无线网络，相当一部分阿斯加德人都有手机，希弗自然拥有手机。
　　按照托尼和海拉闹出的动静，阿斯加德本土网络论坛中应该闹翻天了吧？
　　事实上也是如此！
　　“你为什么不还手？”海拉又一次打倒了钢达姆，她质问道。
　　之前在马布里庄园的时候，海拉被钢达姆各种吊打，她非常清楚钢达姆极为克制她，但现在钢达姆被她各种吊打。
　　这样的情况只有一个解释，那就是托尼故意在谦让。
　　托尼回应道，“我们可以冷静的谈一谈吗？”
　　海拉没有立刻回答，她沉默了片刻，才答应道，“可以。”
　　托尼松了一口气，只要可以交流，便有商量的余地。
　　托尼从钢达姆中走出来，他再一次向周围的阿斯加德民众承诺道，“大家请放心，所有的损失，我都会全部赔偿。”
　　“哈哈哈，托尼，好样的！”一名男性阿斯加德人对着托尼竖起了大拇指。
　　“干得漂亮，托尼！”又一名昨天晚上的酒客赞扬着托尼。
　　一名阿斯加德女性调侃道，“托尼，我刚刚看见了希弗，她也知道了这一件事情，你先想想怎么解决这一件事情吧！”
　　托尼忍不住面露苦色，他心中暗自感叹：‘喝酒误事啊！’
　　如果没有喝酒，但凡少喝两杯，托尼肯定不会做出这种荒唐的事情。
　　“你想谈什么？”海拉看着托尼道。
　　“你饿不饿？”托尼岔开话题，“我知道一个阿斯加德人开的烤肉店很不错，我们先去吃点东西？”
　　海拉没有拒绝，“你带路吧！”
　　托尼暗自松了一口气，但他刚刚带着海拉准备去烤肉店的时候，一道爽朗的女声传来。
　　“托尼！”希弗招呼着托尼。
　　托尼顿时僵住了，哪怕他曾经睡了杂志封面的双胞胎姐妹，但希弗和海拉的身份不一样，她们是北欧神话中的女神！
　　“希弗...我...”托尼转身看向希弗。
　　希弗没有理会托尼，她看向了海拉，冷声询问道，“你是谁？”
　　海拉目光冷漠的看着希弗，“你就是希弗？这个米德加尔特人在阿斯加德的女朋友？”
　　“你是谁？”希弗再次询问。
　　海拉高傲的回应，“我是海拉，阿斯加德众神之王奥丁的女儿！”
　　“什么？”希弗愣了一下。
　　周围看热闹的阿斯加德民众们顿时议论纷纷，虽然奥丁将关于海拉的信息彻底封锁，但海拉曾经为阿斯加德带来了一次又一次的胜利，阿斯加德又怎么可能没有海拉的传说？
　　海拉自然听见了周围阿斯加德民众的讨论，她也没有关心，只是看着希弗道，“你喜欢这个米德加尔特人？”
　　在希弗回答之前，海拉继续说道，“米德加尔特人的寿命只有短短一百年左右，你拥有五千年的寿命，你考虑过这一个问题吗？”
　　希弗没有回答海拉的问题，她反问道，“你也喜欢托尼吗？”
　　范方思戏谑的看着这样的情况，他对洛基道，“你现在知道希弗有什么问题了吧？”
　　只是洛基还是一副茫然的表情，他似乎没有意识到目前‘托尼·斯塔克’要改名‘托尼·诚’的情况。
　　或许洛基也是渣男？
　　渣男哪里知道自己错了？

MCU0312 赞美阿斯加德！
　　自由广场西边两公里的位置，原木烤肉店。
　　这是托尼在阿斯加德找到的本土烤肉店，一家传承了两千三百六十六年的烤肉店。
　　这一个数据放在地球非常惊人，但放在阿斯加德嘛，那就差了一点意思，毕竟阿斯加德人的寿命达到了五千年。
　　托尼将范方思和洛基一起邀请了过来，从而避免成为诚哥。
　　毕竟万一海拉发飙了，还有范方思作为最后的保险，对吧？
　　原木烤肉店里面，托尼招呼道，“库斯特，今天有什么好东西？”
　　库斯特是原木烤肉店的老板，他是阿斯加德的一名猎人，烤肉店主要出售他自己捕获的猎物。
　　“是托尼啊！”库斯特回应道，“你的运气不错，我昨天抓住了一只草灵鹿，还有一只长毛羊，顺便捡了一些白月菇，以及黄叶果。”
　　“哈哈，那确实运气不错！你看着办，我们五个人，好吃的都看着弄上来。”托尼回应道。
　　“行，稍等一下。”库斯特回应。
　　在等待烤肉的时候，希弗不断打量着海拉，海拉则冷漠的看着窗外，似乎根本不在乎希弗一样。
　　托尼扭扭捏捏的回来，他主动拉开话题道，“我们今天有口福了，库斯特猎捕到了草灵鹿和长毛羊，还有白月菇和黄叶果，全部都是阿斯加德的好东西！”
　　洛基附议道，“草灵鹿确实是好东西！它们天生机警，对魔法波动非常敏感，想要捕捉它们非常不容易。”
　　托尼回应，“长毛羊也不错！那种半肥半瘦的羊肉烤起来，简直有一种致命吸引力，我上一次...”
　　海拉直接打断了托尼，她直白的询问，“米德加尔特人，希弗就是你在阿斯加德的女朋友吧？”
　　这一个问题纯属白问！
　　如果希弗不是托尼的女朋友，托尼凭什么把她带过来？
　　只能说是海拉主动找话，从而拉开话题而已。
　　托尼顺着海拉的话题回应，“是的，希弗是我的女朋友。”
　　希弗接话道，“你昨天和她在一起？”
　　托尼没有否认，“是的，我昨天和海拉在一起。”
　　海拉听见托尼承认，她眼神微动。
　　范方思露出似笑非笑的表情，他就喜欢看这种石锤渣男的现场，等一会究竟是救托尼呢，还是让他吃点苦头呢？
　　洛基似乎也是隐藏的渣男，他完全没有意识到托尼现在的处境，他压低声音道，“三皇子殿下，等一会多吃点黄叶果，那可是好东西，它蕴含了特殊的魔法能量，可以让精神更加凝聚。”
　　‘又一个狗渣男石锤！’范方思心中感叹。
　　明明现在是石锤渣男的现场大戏呢，结果洛基这个家伙居然更关注吃的？
　　还敢说不是渣男？
　　希弗听见托尼承认，她的脸色有一点难看，“所以你准备怎么办呢？”
　　海拉没有说话，她只是高傲的看向托尼。
　　虽然海拉才刚刚和托尼接触，她也不可能如同希弗一样和托尼产生了感情，但她就是要争一下而已，她想看看托尼如何选择。
　　托尼求助的看向范方思，示意范方思救命。
　　范方思根本没有理会托尼，他是来看渣男被石锤的，又不是来当救火队员的，最多不过托尼要被锤死的时候，他再救一下托尼。
　　托尼眼看范方思没有搭理他，他又看向洛基，似乎让洛基帮帮忙。
　　洛基考虑到托尼未来可能是他的姐夫，并且斯塔克工业对阿斯加德的发展有很大的帮助，他开口道，“大姐，你有什么想法吗？”
　　海拉冷漠的看向洛基，冷冰冰的回应，“你不是我的弟弟。”
　　洛基厚脸皮道，“我是奥丁的儿子，虽然是养子，但也是奥丁的儿子，你是奥丁的大女儿，你就是我的大姐。”
　　海拉依旧冷漠的看着洛基。
　　洛基早就被范方思和托尼消磨光了棱角，面对海拉的冷漠，他根本没有任何在意。
　　“大姐，我先说一下希弗的情况，希弗的哥哥是海姆达尔，她也是我们阿斯加德的勇士，并且已经和托尼在一起了很长一段时间。”洛基说明道。
　　希弗本来一直挺讨厌洛基的，但现在洛基似乎在帮她说话，她突然觉得洛基似乎并不太讨厌。
　　托尼缩着头没有说话。
　　海拉也保持着沉默。
　　洛基继续说道，“但是呢，你昨天和托尼在一起，我知道托尼是什么样的人，鉴于你是我们阿斯加德的王族，我觉得托尼也必须负责。”
　　托尼顿时急了！
　　什么意思？
　　睡一觉就要负责的吗？
　　那他托尼需要负责的人岂不是从阿斯加德排队到地球？
　　究竟还有没有王法了？
　　‘这个该死的洛基！’托尼心中抱怨着，他暗中想着找个机会狠狠揍一顿洛基，让洛基明白他在恶势力中的地位。
　　希弗刚刚才觉得洛基似乎不是那么讨厌的时候，洛基又突然变得面目可憎！
　　“按照托尼和我们阿斯加德的关系，我认为托尼必须要对大姐负责！”洛基补充说明，“不过托尼和希弗又确实在一起的，所以呢，我觉得让希弗也和托尼在一起，但大姐必须是正宫！”
　　“？？？”范方思一脸黑人问号。
　　这个洛基搞什么鬼？
　　这个家伙直接撕破脸面不伪装了吗？
　　哪怕刚刚范方思就识破了洛基的渣男本质，但洛基好歹也要伪装一下吧？
　　托尼同样是一脸黑人问号，他现在很想掐死洛基，这个比是想要害他？
　　公开表示既要海拉，又要希弗，这种好事情，他托尼自己不会想，还需要洛基来多嘴？
　　然而更让范方思和托尼一脸黑人问号的事情发生！
　　希弗居然点头表示同意，“我觉得可以。”
　　海拉沉默着，没有同意，但也没有反对，按照沉默就是答应的原则，海拉也是答应了吧？
　　“什么鬼？”范方思忍不住问了出来，“你们都愿意和托尼在一起？”
　　希弗疑惑的看着范方思，“有什么问题吗？”
　　海拉也瞥了一眼范方思，眼中带着疑惑的意思，她暗自猜测，莫非范方思还要管托尼的配偶问题？
　　洛基似乎想到了什么，他主动解释起来，“我们阿斯加德和地球不一样，我们这里没有地球的限制，如果双方都愿意的情况下，完全可以按照现在的情节解决。”
　　托尼直接欢呼起来，“赞美阿斯加德！”

MCU0313 爸爸找上门？
　　原木烤肉店中，范方思本来是准备看石锤渣男的好戏，结果竟然变成了左拥右抱？
　　见鬼的阿斯加德！
　　范方思很想吐槽的大吼：导演，是不是拿错剧本了？
　　这尼玛太离谱了吧！
　　“阿斯加德真是太好了！”托尼欢呼着赞美阿斯加德。
　　范方思无语的看着托尼，说好了被石锤的，结果怎么成了这样？
　　这个海拉是不是有问题？
　　原本的命运长河中，那个海拉不是那么凶残吗？
　　为什么又被托尼这个渣男赢了？
　　范方思突然表示看不懂这个世界了！
　　托·人生赢家·尼正在享受胜利战果，他坐到了希弗和海拉的中间，一副得意洋洋的样子。
　　本来托尼还想刺激一下范方思，但考虑到有可能会被范方思锤成熊猫眼，他最终还是放弃了炫耀一波的想法。
　　“先生，强袭者战舰发现太阳系外围出现了未知身份飞船。”阿娅娜米发出提示。
　　通过超空间通讯系统，强袭者战舰和阿娅娜米保持着几乎接近同步的通讯。
　　“无法识别对方的身份吗？”范方思询问。
　　阿娅娜米肯定的回应，“是的，无法识别身份，并且在强袭者战舰发出警告信息之后，未知身份飞船没有接受检查。”
　　“那就拦截对方，如果对方胆敢反抗就直接击毁！”范方思吩咐道。
　　“抱歉，先生，未知身份飞船搭载了未知的空间跳跃技术，对方直接跳跃到了地球内层空间，并且失去了踪迹。”阿娅娜米回应。
　　托尼在一边询问道，“地球那边有麻烦？”
　　“可能有点小麻烦。”范方思回应，“我回去一趟，你和洛基随意。”
　　托尼直接回应道，“那我就留在阿斯加德。”
　　洛基同样表示要留在阿斯加德，托尼刚刚晋升为姐夫哥，他正要好好巴结一番，从而获得一套魔法版本的钢达姆。
　　钢达姆的强大已经被证明，讲道理来说，洛基被钢达姆完虐！
　　如果获得一套钢达姆，洛基表示自己的实力至少提升两倍。
　　范方思也没有停留，连烤肉都不吃了，直接通过彩虹桥返回地球。
　　马布里庄园。
　　范方思回来之后，他先一步问道，“找到那一艘未知身份的飞船了吗？”
　　阿娅娜米回应，“尚未找到，对方进入地球内层空间之后，便突然消失无踪。”
　　贾维斯跟随着回应，“我们斯塔克工业的卫星也没有发现未知飞行器，地球内部社交网络中也没有发现任何异常情况。”
　　“这就很奇怪了！”范方思暗自琢磨着，一架未知身份的飞行器突然出现在了地球，并且搭载了未知的空间跳跃技术。
　　漫威世界中的宇宙飞船，按照道理来说是没有空间跳跃技术的好吧？
　　“你们继续搜索那一艘未知身份的飞船。”范方思吩咐之后打开了一个空间通道，他出现在神盾局三曲翼总部。
　　范方思定位的地点是弗瑞的办公室，弗瑞正在查看神盾局内部的情报资料，当淡蓝色的空间通道出现的时候，弗瑞吓了一跳。
　　“三皇子殿下！”弗瑞看着范方思从空间通道中走出来，他立刻起身，将自己的位置让给范方思。
　　范方思没有理会弗瑞的客气，他询问道，“你们神盾局有没有监测到一艘未知的飞船进入地球？”
　　“啊？”弗瑞愣了一下，“有一艘未知的飞船进入地球？”
　　“看来你们没有监测到。”对于这一个答案，范方思没有任何意外。
　　那一艘身份未知的飞船既然拥有空间跳跃的技术，想要避开地球方面的探测，应该不是什么太难的事情。
　　“三皇子殿下，现在的情况有危险吗？”弗瑞小心翼翼的询问。
　　范方思否定的回应，“没有危险，只是有一艘未知身份的飞船闯进了地球。好了，我先去找找线索。”
　　弗瑞没有多问。
　　范方思从神盾局离开，他直接前往卡玛泰姬。
　　卡玛泰姬中，范方思遇见了卡西利亚斯，这个家伙已经使用了先驱强化药剂，原本头发斑白的小老头变成了成熟帅哥。
　　“三皇子殿下！？”卡西利亚斯看着范方思突然出现，他客气的问候道，“你好，三皇子殿下。”
　　范方思应了一声，随后询问，“古一法师呢？”
　　“老师正在静修，这边请。”卡西利亚斯为范方思引路。
　　片刻之后，范方思见到了正在静修的古一法师，他先一步说明了未知身份飞船的事情，随后询问道，“法师，你能感应到对方的位置吗？”
　　古一法师稍微沉默了两秒钟，才回应道，“请稍候，三皇子殿下，我尝试一下。”
　　范方思点头，他感觉到一股奇异的空间力量从身边流过，那一股奇异的空间力量就是镜像魔法的力量吧？
　　通过它可以构建一个镜像世界！
　　镜像魔法的力量以古一法师为中心，通过凯伯水晶法杖的增幅向整个世界席卷而去。
　　不足十秒钟，古一法师睁开眼睛道，“我发现了一个奇特的生命体，对方拥有非常庞大的力量，这一个奇特的生命体在纽约。”
　　古一法师一边说着，一边打开了一个传送通道，古一法师和范方思一起通过传送通道，两人瞬间抵达纽约，古一法师指着金湾门餐厅道，“那个奇特的生命体在那里，它的生命力非常强大，我从未见过这样的生命体。”
　　范方思顺着古一法师指的方向看过去，他看见了老熟人！
　　星爵彼得·奎尔正在金湾门餐厅中胡吃海喝，他在地球彻底成了肥宅的模样，短时间内就胖了二十斤的节奏。
　　一名慈祥和蔼的小老头坐在星爵的对面，好像在和星爵说着什么。
　　范方思也认识那个小老头，如果范方思没有记错的话，那个小老头是星爵的爸爸，也就是星球型生命体伊戈。
　　‘这个家伙竟然找到了地球！’范方思心中暗自惊讶。
　　本来他以为彻底逆转了星爵的命运呢，从此之后，星爵就是地球的一个快乐肥宅，结果对方的爸爸找上门了吗？

MCU0314 你知道肥宅的快乐吗？
　　金湾门餐厅中，星爵正在享受炸鸡配阔落，这种快乐的日子真是太好了，饿了有金湾门，寂寞了有夜店，关键是还有很多钱！
　　原本在宇宙中流浪的星爵突然觉得自己进入了天堂。
　　“老先生，你不要说了，我没有兴趣离开地球，嗝~~”星爵打了一个气嗝，肥宅快乐水喝多了，总是容易打嗝。
　　伊戈耐心十足的说着，“你知道外面的世界吗，在这个辽阔的宇宙中，你知道有多少如同地球一样的文明吗，还有多少不同于地球的物种也发展出了智慧文明吗？”
　　星爵没有理会伊戈，他继续咬着鸡腿。
　　伊戈依旧耐心的劝说，“离开了这个地球，你将会看见和平繁华的山达尔，神秘莫测的不毛之地，奢华的索维林，还有宇宙中最强大的三个帝国，这些你都不想看看吗？”
　　星爵心中暗笑，他都看过好吗？
　　“没有兴趣！”星爵冷淡的回应。
　　“你知道我是谁吗？”伊戈轻声道。
　　星爵愣了一下，这个问题，他好像有点熟悉！
　　这一个问题，曾经是他最喜欢的问题，他总是喜欢问别人知道他是谁吗？
　　“我管你是谁！”星爵冷哼，这一个问题在星爵这里差不多算是‘你瞅啥’的级别，他没有立刻炸毛，那已经是客气了又客气。
　　伊戈疑惑的看着星爵，他不明白星爵为什么突然有些生气。
　　“我是你爸爸。”伊戈说出了自己的身份。
　　“法克油！”星爵毫不犹豫的回应，“我是你爸爸！”
　　“？？？”伊戈一脸黑人问号，这是什么情况来着？
　　他确实是星爵的爸爸好吧！
　　说起来也是一把辛酸泪，他为了找到星爵，那可是大费周章的寻找了勇度，然后调查到了山达尔的情况，又付出巨大的代价才找到星爵在地球的线索。
　　然而地球周围没有虫洞通道节点，他在宇宙中跑了好久好久好久才来到地球，最终找到星爵的时候，星爵就这个态度？
　　“我真的是你的爸爸。”伊戈重复的说了一遍。
　　星爵冷哼道，“不要以为我不打老人，如果你再废话，我就让你知道我才是你爸爸！”
　　“你叫彼得·杰森·奎尔吧？”伊戈叹息着说道，“我当初和你妈妈有一段快乐的时光，后来因为...”
　　星爵打断了伊戈，“闭嘴吧！”
　　“？？？”伊戈又一次黑人问号脸，按照道理来说，他找到星爵的时候，星爵不应该高兴吗？
　　“妈妈得绝症的时候你在哪里？”星爵质问。
　　“你知不知道妈妈一直在等你？”星爵继续质问，“哪怕在最后弥留的时候，她都没有忘了你，也没有怪你，你还有资格说是我爸爸？”
　　伊戈沉默。
　　星爵继续说道，“我被勇度抓住的时候你又在哪里？我在宇宙中流浪的时候你又在哪里？现在我终于长大了，终于过上了梦寐以求的安定日子，你突然跑出来了，你觉得我现在需要你？”
　　“你知道这些年我怎么过的吗？”星爵提高了音量。
　　伊戈这种绝世渣男又怎么可能知道？
　　即便是繁衍后代，伊戈也是为了感染更多的星球，从而让自己更强大，并不是为了延续种族。
　　在伊戈的本体上，那些无法继承伊戈天赋的后代，全部都被伊戈杀死！
　　“彼得，对于你这些年受的苦，我非常抱歉，我真的非常抱歉，但我想给你一个更好的未来，我在宇宙中为你准备了一颗星球，一颗属于我们私有的星球，那是我为你准备的未来。”伊戈许愿着美好的未来。
　　然而伊戈搞错了一件事情！
　　一颗星球的吸引力大吗？
　　那要分情况的，如果对于地球的官方势力来说，一颗宜居星球的吸引力无比致命，但对于星爵来说，有什么吸引力？
　　私有的星球？
　　那意味着没有金湾门，也没有辣妞和夜店，更没有地球的繁华，他过去干什么，难道要过去当和尚？
　　谁愿意去谁去，反正他不愿意！
　　“老先生，我最后警告你一遍，如果你再不离开，我就会举报你。我相信你在太阳系的边缘发现了齐塔瑞人，如果你认真的了解了这一个星球，你绝对不会在这里闹事的。”星爵疯狂的暗示着，从而表明地球很强大。
　　伊戈沉默了下来，他进入太阳系的时候确确实实看见了齐塔瑞人。
　　齐塔瑞人在宇宙中也有一定的名声，他知道齐塔瑞人依附在灭霸的黑暗教团，然而现在这些齐塔瑞人居然在太阳系当旷工。
　　这样的情况确实说明了一定的问题。
　　“彼得，我希望你好好考虑一下，你是我的儿子，你拥有超凡的天赋！”伊戈诱惑的说着，“在我们的星球上，我可以把你训练得更强大！”
　　星爵摆手道，“行行行，我知道了，你现在可以走了吧？”
　　伊戈叹息着起身走出金湾门，他没有强迫星爵，并非因为星爵是他的儿子，而是因为他觉得星爵说得对，这个地球似乎不简单。
　　古一法师看着伊戈离开，她询问道，“三皇子殿下，你准备如何处理这个情况？”
　　范方思反问，“法师可以对付那个人吗？”
　　“可以。”古一法师回应，“虽然他拥有庞大的生命力，但生命层次并不高，不过我发现了一个问题。”
　　“哦？”范方思疑惑。
　　“那个人给我一种‘不存在’的感觉，仿佛那个人是幻觉一样，虽然他确确实实蕴含着庞大的生命力量，但我觉得他像一个傀儡。”古一法师说明着情况。
　　“如果对方真的只是一个傀儡，我们贸然动手对付他，则有可能造成幕后黑手严加防范。”古一法师补充说明。
　　古一法师的感觉没有错！
　　这一个伊戈并不是本体，伊戈的本体是生命星球，这一个伊戈应该是本体的能量化分身？
　　即便将这一个能量化分身消灭之后，对于伊戈来说也仅仅是损失一点能量而已，完全没有其他的伤害。
　　“我先去和彼得·奎尔聊一聊，再看看如何处理这一件事情。”范方思说明道。
　　古一法师点头，“好的。三皇子殿下，如果需要我的帮助，请随时联系。”
　　“嗯。”范方思回应。

MCU0315 坑爹吗？真香！
　　金湾门中，星爵吃完了炸鸡，他拿着冰冻肥宅快乐水离开，现在是下午接近五点钟，他准备回家洗漱一番，然后换上才买的埃尔维去夜店。
　　昨天晚上，他找了一个身材高挑的模特，最后付出的代价仅仅是一个埃尔法的单肩包，这样的代价对于星爵来说太便宜了吧？
　　想一想今天晚上的夜店狩猎之旅，星爵突然有一些小激动呢！
　　至于他爸爸？
　　抱歉！
　　那个爸爸什么的，还是有多远滚多远吧，他更喜欢现在的地球，凭什么让他重新回到宇宙中受苦？
　　“彼得·奎尔。”范方思走到星爵的身边。
　　“喔！喔！喔！”星爵被吓了一大跳，他正在想今天晚上要挑选什么类型的辣妹，结果范方思的声音突然传来，确确实实吓了他一跳。
　　“尊贵的三皇子殿下，下午好！”星爵认出了范方思之后，他立刻恭恭敬敬的问候。
　　他可知道范方思有什么丰功伟绩！
　　范方思回应道，“刚刚在金湾门中，那个人是什么情况？”
　　“啊？”星爵愣了一下，他下意识的想要反问范方思是不是在监视他，但他理智的没有询问出来，这种事情即便范方思真的做了那又怎么样？
　　星爵非常清楚自己人微言轻。
　　“刚刚那个人是谁？”范方思重复询问。
　　星爵立刻回应起来，“我也不太清楚，他说他是我的父亲，但我没有见过我的父亲，我也不相信他。”
　　说到这里，星爵补充说明，“对了，尊贵的三皇子殿下，我怀疑那个人是外星人。他刚刚和我交流的时候，他知道宇宙中的外星文明。”
　　“还有一点！”星爵继续说着，“我觉得他的目的是带我走，将我带到一个什么他私有的星球。”
　　“你愿意去吗？”范方思反问。
　　星爵回应道，“傻子才愿意！我喜欢地球，我喜欢现在的生活！”
　　“如果我让你跟着他去呢？”范方思看着星爵。
　　“啊？”星爵先是愣了一下，随后立刻答应道，“如果是尊贵的三皇子殿下的吩咐，我百分之百愿意，能够为三皇子殿下服务，那是我的荣幸！”
　　“呵！”范方思轻笑，彼得·奎尔这个家伙就是如此有意思！
　　“那个自称你父亲的家伙有问题，他确实是外星人，但根据我们了解到的信息，他的目的并不简单。好了，这一件事情交给你处理，如果下一次他再来找你，你就勉勉强强答应跟他去。”范方思说明道。
　　“我会给你一个定位器，通过这个定位器，我们可以找到你，所以你的安全问题不需要担忧，我们会很快的找到你。”范方思补充说明。
　　“最后一点，我这个人赏罚分明，你处理好这一件事情，当返回地球的时候，我会再给你一千万美元，并且将你安排进入斯塔克工业挂职，每一个月再给你一万美元的月薪，同时不需要固定上班时间。”范方思说出了报酬。
　　星爵眼神一亮，虽然他之前就拿到了一千万美元，但总有一种坐吃山空的感觉，现在如果完成了范方思的任务，不仅又可以获得一千万美元的奖励，还可以获得一份稳定的工作。
　　对于想要长期在地球生活的星爵来说，这一个条件非常好！
　　“没问题，没问题，一切都听从三皇子殿下的安排。”星爵连忙答应下来。
　　范方思从次元空间中取出一个手镯型的超空间信号器，“这是我们塔图因帝国的信号追踪器，它是我们塔图因帝国的特殊科技，不会被其他探测器发现。”
　　星爵接过来后直接戴在了手上，“我今天晚上就回去休息休息，明天继续去金湾门，如果那个家伙再来找我，我就勉为其难的答应他。”
　　范方思否定道，“你不需要早点回去休息，一切按照你的生活习惯继续，那个人应该会调查你的情况，所以不要有改变。”
　　“明白。”星爵回应道。
　　范方思拍了拍星爵的肩膀，没有说话的离开。
　　星爵摸了摸手腕上的超空间信号器，他不由自主的笑了起来，按照他的想法，塔图因帝国那么强大，三皇子的舰队那么强大，完成这一件任务不是轻轻松松的吗？
　　一旦完成之后，他就可以考虑在纽约买一套房，再买上一辆跑车，岂不是生活美滋滋？
　　夜晚降临。
　　星爵如愿以偿的泡到了一个辣妹，第二天接近中午十二点才醒过来，他带着辣妹选了一个高端餐厅吃饭，并且还互相留了联系方式。
　　如果没有意外的话，应该就是长期的友谊关系了？
　　午餐之后，星爵送走了辣妹，他准备先去买点衣服，主要是购买便宜耐磨的衣服，马上就要去外星世界了，他可舍不得穿那些昂贵的名牌。
　　万一弄坏了怎么办？
　　当星爵走进一家户外用品店的时候，伊戈也跟着走了进去。
　　星爵从小在宇宙中流浪，他的演技相当有水平，看着伊戈跟进来的时候，星爵先一步开口道，“你这个老家伙怎么又来了？”
　　伊戈和善的回应，“彼得，我知道以前亏欠了你太多，我希望你给我一个机会，让我以后好好补偿你。”
　　“切！”星爵不屑的回应，“补偿我？”
　　“你用什么补偿我？”星爵冷哼道，“我现在生活在这里，无论是衣食住行全部都需要花钱，你有钱吗？”
　　伊戈愣了一下，他好像没有钱！
　　但对于伊戈这种星球型生命体来说，钱有意义吗？
　　伊戈反问道，“你要钱吗？”
　　星爵肯定的回应，“我当然要钱！”
　　“你需要多少钱？”伊戈继续询问。
　　“当然是越多越好！”星爵毫不犹豫的回应，“但你应该没有钱吧？”
　　伊戈没有否认，昨天他就调查了一下地球的情况，多多少少了解地球的信息，“我知道什么地方有黄金，这种金属在地球很值钱吧？”
　　星爵立刻点头，“当然！”
　　“如果你愿意跟我修炼学习，我就带你去找黄金，大量的黄金！”伊戈引诱的说着。
　　星爵本来就接受了范方思的任务，现在面对诱惑，简直是一拍即合。
　　“那就说定了！”星爵答应道，“不过，我需要先弄到至少十千克以上的黄金！”
　　“没问题！”伊戈答应。

MCU0316 这是一个美如画的星球？
　　伊戈想要欺骗星爵前往他的本体学习星球同化术，星爵被范方思安排寻找伊戈的本体，两人可谓是一拍即合。
　　星爵甚至额外索要了十千克黄金，从而让伊戈更加相信星爵。
　　至于区区十千克黄金？
　　黄金在地球确确实实是稀有的贵金属，甚至在宇宙中也是珍惜的贵金属，但茫茫宇宙中的黄金真的不算特别稀少。
　　“彼得，我们现在就出发，我会先带你去寻找黄金。”伊戈略显急切的说着，他是为了避免夜长梦多。
　　毕竟伊戈在互联网中发现了关于塔图因帝国的相关信息，那个强大的塔图因帝国，居然真的和地球有交流，这让伊戈相当担忧。
　　星爵拒绝道，“再怎么也要明天！”
　　“为什么？”伊戈反问。
　　星爵回应，“我今天已经预约了迷雾俱乐部，那可是纽约最难预约的俱乐部，总不能让我错过了吧？”
　　伊戈心中暗恼，但表面不好表现出来，“好吧！那我们明天早上九点钟出发，可以吗？”
　　星爵稍微考虑了一下，才回应道，“行吧，明天早上九点钟，我会设置好闹钟的。对了，我们在什么地方见面？”
　　听见星爵答应，伊戈稍微松了一口气，他回应道，“我会来你家里接你。”
　　星爵吐槽道，“你跟踪我？”
　　伊戈解释着，“彼得，我真的是你爸爸，我只是在关心你。”
　　“好了，好了，我知道了！”星爵不耐烦的摆手，说完之后，星爵也没有继续逛户外用品店的意思，他直接离开。
　　翌日。
　　早上八点五十。
　　星爵正在呼噜睡大觉，伊戈敲响了星爵的房门，并且呼喊道，“彼得！彼得！”
　　“谁啊？”星爵睡眼迷离的回应。
　　“彼得，我们约好了九点钟的。”伊戈回应。
　　星爵终于想起了和伊戈的约定，更重要的是他记起了范方思的吩咐。
　　“稍等一下。”星爵快速换好了衣服，随后打开房门，直接抱怨道，“你怎么这么早就来了？”
　　伊戈回应道，“马上就九点了。”
　　“这么快？”星爵瞄了一眼时钟，随后回应道，“行吧行吧，我们吃个早饭就走。”
　　听见星爵还要磨磨蹭蹭的吃早饭，伊戈有一种掐死星爵的冲动，但他需要伪装成一个仁慈父亲的角色，自然不可能暴露内心想法。
　　“好的，你想吃什么？”伊戈贴心的询问。
　　星爵回应道，“随便吃点吧，楼下就有三明治店。对了，你吃了吗？”
　　“我已经吃了，走吧，我们先吃早饭，然后离开地球，”伊戈暗自焦急的催促，他越来越担忧留在地球发生意外情况。
　　一刻钟后，星爵终于吃完三明治和牛奶，伊戈有一种松了一口气的感觉。
　　星爵询问道，“你的飞船在哪里？”
　　“等一会你就知道。”伊戈没有回答问题，他带着星爵坐上了一辆出租车赶往纽约的郊区。
　　纽约郊区的一片树林中，伊戈右手一挥，一道绿色的光芒散发出去，一艘造型奇特的飞船出现，它仿佛是一颗放大版本的开心果。
　　星爵嫌弃的说道，“这么小的飞船？我们要去什么地方，这种小飞船也太不保险了吧！”
　　伊戈解释起来，“你可不要小看这一艘飞船，它拥有非常先进的技术，它具备了空间跳跃的能力，之前太阳系外围的时候，齐塔瑞人的巡逻舰队差一点发现了我，正是因为这一个技术，我才从太阳系外围直接跳跃到了地球大气层内部，从而避免被发现。”
　　伊戈继续说着，“它还具备完全的光学隐形能力，以及高度吸收电磁波的能力。总之，它是非常安全的飞船。”
　　“好吧，好吧。”星爵依旧是一副嫌弃的样子。
　　伊戈心中压抑着暴打星爵一顿的冲动，他带着星爵进入飞船，随后启动飞船准备离开。
　　为了避免被齐塔瑞人发现，甚至是被塔图因帝国发现，伊戈小心翼翼的使用了空间跳跃的能力。
　　这一个能力消耗的能量非常多，并且是消耗伊戈的生命力。
　　这一艘飞船实际上同样是伊戈的延伸存在，相当于伊戈的一种化身躯壳。
　　当伊戈驾驶着飞船离开太阳系之后，他终于松了一口气。
　　另一边，强袭者一号舰中，阿娅娜米汇报道，“先生，超空间探测器确定了目标的位置，目前目标已经在柯伊伯带外围大约三十万公里的位置。”
　　“先跟踪扫描着目标。”范方思吩咐。
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　强袭者一号舰的指挥室中，阿娅娜米使用三维立体光影投射出星爵的位置信息，范方思正在琢磨，如果干掉了伊戈这种星球型的生命，应该能拿到不少命数吧？
　　大约两个小时之后，阿娅娜米继续汇报道，“先生，目标接近奥尔特虫洞通道节点。”
　　“八艘强袭者战舰，全部都跟上去！”范方思吩咐。
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　目前范方思可以调动的强袭者战舰只剩下八艘，因为有两艘强袭者战舰在齐塔瑞人的母星，从而保护齐塔瑞人的母星免受黑暗教团的袭击。
　　数个小时后，宇宙深处的星空中，伊戈带着星爵抵达了自己的本体星球。
　　星爵走出飞船后，便打量着周围的环境，大量绿色的植物，以及各种天然的水体，让伊戈星看起来美如画中童话世界。
　　伊戈眼中含笑的说道，“我们的星球很美吧？”
　　星爵赞扬的说着，“确实非常美！对了，这一颗星球只有我们两个人吗？”
　　“当然不是。”伊戈大声呼唤道，“曼蒂斯！”
　　十数秒后，一名额头上长着一对小触角的螳螂女赶过来，她先看了一眼星爵，随后怯生生的回应，“欢迎回来，主人。”
　　伊戈为星爵介绍道，“这一位是曼蒂斯，我们的仆人，你有什么需要的就可以吩咐她。”
　　星爵看着曼蒂斯额头上的触角，他露出感兴趣的神色。
　　这个家伙和托尼相差无几，并且从小在外太空流浪的经历让他有一种怪癖，比如说不介意女朋友是不是人类种族。
　　“你好，曼蒂斯，我是彼得·奎尔！”星爵主动打招呼。

MCU0317 论演员的自我养成？
　　奥尔特虫洞通道节点附近的星空中，八艘强袭者战舰悬停。
　　阿娅娜米汇报道，“先生，目标已经停止快速移动。”
　　星爵戴着超空间信号器，他停止快速移动，意味着他已经抵达了目标地点——伊戈的本体星球！
　　“定位目标，立刻赶过去！”范方思吩咐。
　　“好的，请稍候，正在搜索星图。”阿娅娜米回应。
　　之前俘虏齐塔瑞人的又一个好处体现出来了，范方思通过齐塔瑞人获得了大量星图信息。
　　“先生，我已经在星图中确定了目标的位置。”阿娅娜米汇报，“预计三小时后抵达目标位置。”
　　八艘强袭者战舰在阿娅娜米的协调下先后从奥尔特虫洞通道节点开始超光速跳转，经过差不多三个小时的连续跳转之后，八艘强袭者战舰来到了伊戈星的附近位置。
　　当八艘强袭者战舰出现的时候，伊戈第一时间发现了情况。
　　伊戈是星球型的生命，宇宙就是伊戈的生存空间，当宇宙环境发生变化的时候，伊戈自然发现了异常情况。
　　本来伊戈正在和星爵讨论修炼星球同化术的事情，他对星爵寄予厚望，因为他已经确定了星爵拥有修炼星球同化术的天赋。
　　只要好好教育星爵，他就可以和星爵一起通过星球同化术吸取其他星球的生命力，从而壮大他自身的实力。
　　但现在外层宇宙空间中出现了异常情况，伊戈自然准备查看。
　　“彼得，我们有麻烦了！”伊戈说明道。
　　星爵疑惑的询问，“我们能有什么麻烦？”
　　“外面有飞船来了，看起来是战舰。”伊戈说明道。
　　星爵也打开了逼乎账户，“糟了，莫非是来找我的？”
　　“嗯？”伊戈疑惑的看着星爵。
　　星爵尴尬道，“我之前在山达尔的时候偷了塔图因帝国的一件宝物，然后被塔图因帝国带到了地球，并且表示不允许我再离开地球。”
　　星爵继续说道，“对了，他们在我体内注入了什么基因装置，如果我离开了地球，他们就会找我的麻烦。”
　　伊戈听着星爵的说辞，他差一点就忍不住变身暴躁老父亲，这尼玛不是坑爹呢？
　　当初在地球的时候怎么没有说这些？
　　现在到了他的本体星球，才终于说了？
　　伊戈在调查星爵踪迹的时候，他可是了解到了塔图因帝国有歼星战绩的记录，那意味着塔图因帝国可以消灭他的本体星球。
　　这简直是无妄之灾！
　　伊戈星的外围，八艘强袭者战舰悬停，一艘先锋者小型战舰搭载着一队终结者登陆伊戈星，星爵佩戴着超空间信号器，先锋者小型战舰依靠超空间信号器的导航精准的找到了星爵。
　　十二架终结者从先锋者小型战舰中下来，为首的终结者朗声道，“彼得·奎尔，你违反了塔图因帝国法规，请立刻放弃抵抗接受逮捕。”
　　星爵看向伊戈，他询问道，“现在怎么办？”
　　伊戈陷入两难中，一方面他不想放弃星爵，因为他寻找了成千上万的后代子嗣，目前为止只有星爵具备修炼星球同化术的天赋。
　　但另一方面他又不想得罪塔图因帝国，因为塔图因帝国拥有毁灭他本体的力量。
　　“彼得·奎尔，现在双手抱头立刻投降，否则将被视作存在潜逃的可能，我们已经获得击毙你的授权。”为首的终结者大声警告。
　　星爵咬牙道，“你不是说，你是我爸爸吗，我们现在怎么办？”
　　伊戈叹了一口气，他终究选择放弃星爵。
　　正所谓留得青山在不怕没柴烧！
　　虽然星爵确实继承了他的天赋能力，并且可以修炼星球同化术，但既然星爵有这样的天赋，意味着其他人也有可能具备这样的天赋。
　　伊戈暗自决定在地球上继续播种，总能再造出下一个‘星爵’吧？
　　如果现在为了星爵和塔图因帝国硬碰硬，万一塔图因帝国恼怒的摧毁了他的星球本土，那不就彻底完蛋了吗？
　　伊戈将得失衡量得一清二楚。
　　“你先跟着他们回去，我马上就想办法接触一下塔图因帝国。你放心，我有朋友和塔图因帝国的关系非常好，我肯定会救你出来的。”伊戈回应着星爵。
　　对于伊戈说的要救他的话，星爵表示连标点符号都不得相信！
　　他看了一眼曼蒂斯，对着伊戈道，“我要将她一起带走，你一定要来救我们！”
　　伊戈心中冷笑，他自以为识破了星爵的小伎俩，即便星爵将曼蒂斯拉下水，他也绝对不会在意曼蒂斯的死活。
　　区区一个仆人而已，没了一个曼蒂斯，他还可以找到更多仆人！
　　“放心，我一定会来救你们！”伊戈再次说道。
　　星爵立刻看向终结者的方向，他主动道，“这一个人是我的同伙。”
　　范方思通过终结者随时观察着星爵和伊戈的情况，范方思知道原始命运长河中的情况，他知道曼蒂斯不是什么坏人，自然不介意顺手将曼蒂斯救走。
　　“既然是你的同伙，那就一起带走！”为首的终结者吩咐道。
　　星爵再次看向伊戈，他嘱咐道，“如果你救了我，我就承认你的身份！”
　　伊戈装作高兴的回应道，“那就太好了！”
　　伊戈自以为演技精湛的骗过了星爵，奈何星爵也是一个演员。
　　终结者将星爵和曼蒂斯带上先锋者小型战舰，曼蒂斯瑟瑟发抖的依偎在星爵的身边，星爵安慰道，“你放心，我们没事的。”
　　曼蒂斯压低声音道，“那个伊戈不是好人。”
　　“嗯？”星爵疑惑的看着曼蒂斯。
　　曼蒂斯快速的说着伊戈的情况，包括伊戈将各种各样的子嗣后代带回来，并且教导他们修炼，一旦失败就被会伊戈杀死的事情。
　　并且将伊戈已经杀死了成千上万后代子嗣的事情一并说了出来。
　　“这...”星爵愣住了，他虽然不相信伊戈，但他根本想象不到伊戈竟然如此恶毒！
　　“我只是他成千上万个儿子中的一个？”星爵有一点无法接受这样的事实。
　　曼蒂斯肯定的说道，“是的！”
　　“那我就完全没有愧疚了！”星爵冷笑起来。

MCU0318 开火！
　　本来星爵的心中多多少少有一些愧疚感，因为他开始相信伊戈是他的父亲，他将塔图因帝国引过来是坑爹的行为吧？
　　结果谁知道伊戈是这样的鬼畜老父亲？
　　“你为什么告诉我这些？”星爵看着曼蒂斯询问，“难道你不怪我把你牵扯进来吗？”
　　曼蒂斯摇头，她本来就心地善良，原始命运长河中毁灭者德拉克斯说她是伊戈的宠物，她都没有生气。
　　“其实我很感谢你。”曼蒂斯回应道，“我一直想要逃离伊戈的控制，但也一直没有机会。现在你帮我逃走了，我真的没有怪你。”
　　星爵哈哈笑了起来，“你放心，我们现在很安全。”
　　“他们...不会伤害我们吗？”曼蒂斯疑惑的询问，她刚刚也听见了星爵和伊戈交流的情况，星爵是塔图因帝国的通缉犯吧？
　　星爵神秘的笑着，“我和塔图因帝国的关系可不差！”
　　强袭者一号舰中，星爵和曼蒂斯在终结者的带领下来到了指挥室。
　　星爵恭敬的问候道，“尊贵的三皇子殿下，你好！”
　　范方思摆了摆手，他看了一眼曼蒂斯，主动询问道，“你知道伊戈的真实身份吗？”
　　星爵疑惑的看向曼蒂斯，他看着沉默的曼蒂斯，立刻提醒道，“这一位是塔图因帝国尊贵的三皇子殿下，你放心，三皇子殿下是好人，你只要将自己知道的事情告诉给三皇子殿下，三皇子殿下肯定不会为难你。”
　　曼蒂斯小心翼翼的看了一眼范方思，仿佛看见猛兽一样低下头，怯生生的说道，“尊贵的三皇子殿下，我知道伊戈的真实身份，他...他就是那一颗星球。”
　　“啊？”星爵愣住了，伊戈就是那一颗星球？
　　范方思微微点头，“原来如此！”
　　星爵好奇的询问，“三皇子殿下，你知道伊戈的情况？”
　　“之前不太清楚，只是发现了伊戈有问题，但现在明白了情况。”范方思肯定的说道。
　　星爵看向曼蒂斯道，“既然伊戈是那一颗星球，那之前和我说话的那个人是什么情况？”
　　曼蒂斯回应道，“他是伊戈通过生命能量凝聚出来的分身。”
　　“他真的是我的爸爸吗？”星爵看着曼蒂斯道。
　　曼蒂斯肯定的回应，“是的。”
　　“……”星爵表示自闭了！
　　所以他是一个球二代？
　　请问一颗星球如何与地球人繁育后代？
　　在线等，挺急的！
　　曼蒂斯继续说着，“伊戈拥有很多分身，他通过这些分身前往不同的星球，从而繁育了大量的后代，他希望有后代可以继承他的血脉天赋，从而达到某个目的。”
　　“你知道是什么目的吗？”范方思随口询问。
　　实际上范方思已经知道伊戈的目的。
　　曼蒂斯否定的回应，“抱歉，我不知道。”
　　星爵看向范方思道，“三皇子殿下，你准备怎么处理这一件事情？”
　　范方思反问，“你觉得呢？”
　　星爵只觉得脑子乱糟糟的，他现在都在思考一个问题，他居然是一颗星球的后代，这尼玛也太扯淡了吧？
　　“我不知道，也不在乎，我只想回地球。”星爵开口说道，“对了，三皇子殿下，我们的约定依旧有效吧？”
　　范方思肯定的回应，“自然有效。不过呢，你把她带出来了，以后就交给你负责。我会吩咐地球那边给她办理身份证件，你只需要负责她的日常生活。”
　　曼蒂斯可怜兮兮的看着星爵，似乎生怕星爵抛弃她。
　　星爵苦笑起来，这尼玛叫什么事儿？
　　“这个...三皇子殿下，她的一对触角在地球太显眼了，我担心...”星爵尚未说完，便被范方思打断。
　　“戴一个帽子就解决了，只是小问题而已。”范方思回应，“好了，不要废话了，我要解决一下这个伊戈。”
　　曼蒂斯紧张的说道，“三皇子殿下，伊戈就是那一颗星球，那一颗星球就是伊戈，即便消灭了伊戈的分身也没有任何作用，他可以源源不断的孕育分身。”
　　星爵代替范方思回应，“为什么要消灭他的分身？”
　　“啊？”曼蒂斯疑惑。
　　星爵继续说道，“直接摧毁那一颗星球，那就算干掉了他吧？”
　　“摧...摧毁...星球？”曼蒂斯震惊。
　　一颗星球说摧毁就能摧毁的吗？
　　星爵引以为荣的说道，“塔图因帝国是非常强大的宇宙帝国，区区一颗星球，三皇子殿下想要摧毁就能摧毁。”
　　范方思轻笑了一声，星爵就是标准的马屁精！
　　“阿娅娜米，检测一下这一颗星球的情况。”范方思吩咐。
　　“好的，请稍候。”阿娅娜米回应。
　　不足十秒钟，阿娅娜米就汇报起来，“这一颗星球的直径只有地球的三分之一，质量只有地球的二十七分之一，未检测到星球防御系统，检测到大量生命能量，但未发现大规模生命体。”
　　范方思看向曼蒂斯，“那颗星球上还有其他生命体吗？”
　　曼蒂斯否定的回应，“除了我之外，只有伊戈。”
　　“阿娅娜米，摧毁它！”范方思吩咐。
　　“好的，先生。”阿娅娜米回应。
　　星爵在一边激动道，“曼蒂斯，睁大眼睛看着吧，摧毁星球的壮观景象可不是经常可以看见的，或许这一辈子只能看见这一次！”
　　曼蒂斯没有说话，她和星爵一起透过指挥室的观察窗看着其他强袭者战舰的主炮正在充能，亮蓝色的能量团异常耀眼。
　　伊戈自然发现了强袭者战舰的异常情况，原本沉寂的星球突然振动起来，一张苍老的面容出现在星球上。
　　一道愤怒的声音在所有人心中传来，“你们究竟想要干什么？”
　　星爵连忙看向范方思，他刚刚准备开口询问，便被范方思抬手阻止，“我听见了！”
　　范方思看着浮现出苍老面容的星球，他通过精神力传递信息，“我听说你是彼得·奎尔的父亲，所以我要杀了你！”
　　“你...住手！”伊戈怒吼着，“无论彼得·奎尔做了什么事情，那都和我没有任何关系，我也不会为他做任何事情。”
　　范方思似笑非笑的看了一眼星爵，轻声吩咐道，“开火！”

MCU0319 又是宇宙强国塔图因？
　　伊戈星的外层空间，八艘强袭者战舰的等离子主炮聚能完成，八团耀眼的亮蓝色能量团射向伊戈星。
　　面对歼星级能量的打击，伊戈没有坐以待毙，整颗伊戈星爆发出了强大的生命能量，那些生命能量形成了能量防护层，抵挡着歼星级等离子能量团的打击。
　　星爵心中暗自震惊，这一颗父亲...这一颗星球竟然还有这种防御手段！
　　“曼蒂斯，你知道他的弱点吗？”星爵询问道。
　　曼蒂斯摇头，她只是伊戈的仆从而已，最大的作用就是通过特殊能力让伊戈在睡觉的时候舒服一点，虽然听起来比较奇怪，但绝对没有任何奇怪的意思，仅仅是单纯的睡觉。
　　“这样的抵抗毫无意义！”范方思淡定的说着。
　　事实上也是如此！
　　伊戈爆发的生命能量确确实实阻挡了第一轮攻击，但强袭者战舰是重度魔改的战舰，主炮的聚能时间非常短，挡住了第一轮攻击有什么用？
　　第一轮攻击之后，第二轮攻击紧随来袭！
　　强袭者战舰的能量来源于核聚变级别的能源核心，只要能源核心正常运转，便可以提供源源不断的能量。
　　然而伊戈的生命能量可不是源源不断的存在，他抵挡了第一次攻击的时候，便消耗了大量的生命能量，现在第二轮攻击来袭，伊戈不得不强行凝聚更多的生命能量来阻拦。
　　在阻拦第二轮攻击的时候，伊戈又一次发送了精神力信息。
　　“请等一下！我们之间一定存在误会，我和彼得·奎尔没有任何关系！”伊戈奋力的撇清着和星爵的关系。
　　只可惜他根本不知道范方思为什么要发动攻击。
　　范方思攻击他的原因，不仅仅因为他是主流道德观中的反派，还因为范方思想要看看摧毁伊戈星之后，究竟可以获得多少命数。
　　伊戈的奋力挣扎也没有任何作用，第三轮攻击如期执行，八团耀眼的亮蓝色等离子能量团精准的射向伊戈星。
　　毕竟伊戈星那么巨大，还能不精准？
　　这一次伊戈无法阻拦所有的等离子能量团，他仅仅阻拦了一半，四团等离子能量团击中了伊戈的本体，等离子能量团的能量爆发，对伊戈星造成了巨大的伤害。
　　第四轮攻击的时候，伊戈完全无法阻拦任何一团亮蓝色的等离子能量团，它们对伊戈星造成了更大的伤害。
　　当第七轮攻击的时候，伊戈星骤然碎裂。
　　曼蒂斯全程呆滞的看着伊戈星被摧毁，她根本无法想象竟然有这样强大的力量。
　　星爵感叹道，“终于解决了麻烦！”
　　对于伊戈被摧毁，星爵没有任何悲伤的感觉，毕竟伊戈是鬼畜级的父亲，再加上他和伊戈接触的时间尚短，根本没有建立任何亲情。
　　现在伊戈星被打碎，星爵只觉得他完成了范方思的任务，又有一千万美元的进账，并且之前还忽悠了伊戈收集了接近十一千克黄金，那可又是接近一百万美元呢！
　　范方思听着星爵的感叹，他回应道，“还没有解决麻烦。”
　　“啊？”星爵疑惑。
　　范方思没有理会星爵，他吩咐道，“阿娅娜米，将这一颗星球完全碾碎！”
　　“好的。”阿娅娜米回应。
　　强袭者战舰的所有武器被激活，大量的激光武器攻击着伊戈星的碎片，计划着将伊戈星的所有碎片都化为灰烬。
　　差不多接近两小时的时间，一道充满怨念的声音在范方思和星爵，还有曼蒂斯的心底升起。
　　“该死的塔图因人，我诅咒你们不得好死，全部为我陪葬！”伊戈用尽最后的力量发出怨念。
　　超越系统在意念中发出提示。
　　‘警告！宿主受到诅咒力量的纠缠...’
　　‘宿主受到现实宝石的保护，诅咒力量自动被消除。’
　　‘系统未检测到宿主受到诅咒力量的威胁！’
　　范方思查看着超越系统发出的提示，他嘴角上翘，现实宝石的力量果然强大，伊戈最后的诅咒没有任何作用。
　　‘既然我都被诅咒了，星爵和螳螂女应该也逃不掉吧？’范方思看向星爵和曼蒂斯，然而两者居然没有被诅咒吗？
　　所以说伊戈临死之前都不知道是星爵出卖了他？
　　“这才是搞定了！”范方思看着彻底消失的伊戈星，他满意的说着。
　　星爵和曼蒂斯已经没有吃惊的余力，两人一次次被震惊，如此大的一颗星球就这样被范方思彻底抹除了，由不得他们不惊讶。
　　“彼得，你还是要回地球的吧？”范方思询问。
　　星爵毫不犹豫的肯定回应，“是的，我更喜欢在地球的感觉。”
　　‘恭喜！宿主消灭星球型生命伊戈，造成漫威世界命运长河较为强烈波动，系统收集到3000点命数。’超越系统发出提示。
　　果然可以获得不菲的命数！
　　“准备返回地球。”范方思说明了一声，八艘强袭者战舰在阿娅娜米的协调控制下准备返航。
　　当八艘强袭者战舰离开之后，不足半个小时的时间，黄金人索维林族的远程控制无人战机抵达了伊戈星附近的星空。
　　“阿里卡，我记得这里有一颗星球吧？”索兰询问道。
　　阿里卡查看了一下星图，肯定的回应，“这里确实是有一颗星球，并且是宜居星球，属于伊戈所有。”
　　“所以这一颗星球没了？”索兰查看着周围空荡荡的星域。
　　“刚刚我们的能量探测器就发现这边存在强大的能量波动，由此看来伊戈星应该是被人摧毁了吧？”阿里卡推断着。
　　索兰猜测道，“如同当初莫拉格星一样？”
　　“目前来说，好像也仅仅只有那个神秘的塔图因帝国才曝光了歼星级别的战舰，这一次极有可能是他们。”阿里卡回应。
　　“将现场的情况记录下来，然后发送到宇宙信息网中，这个塔图因帝国太恐怖了，短时间内已经摧毁了两颗星球。”索兰感叹的说着。
　　当两艘索维林族的无人战机离开之后，克里帝国的巡逻战舰也来到了伊戈星附近的星空，他们几乎得到了和索维林族一模一样的结论。
　　宇宙信息网中出现了大量关于塔图因帝国战舰在短时间内摧毁两颗星球的事情，一时间整个漫威世界中的宇宙国度纷纷都在讨论塔图因帝国。
　　这一个神秘的宇宙强国，究竟准备干什么？

MCU0320 难顶喔！
　　宇宙信息网中，塔图因被描绘成了一个神秘又强大的宇宙帝国，并且将塔图因帝国的战舰接连摧毁星球的事情也公布出来，或明或暗的提示着塔图因帝国极有可能具备强烈恶意。
　　这一个时间节点中的漫威世界，几乎没有直接摧毁星球的力量和事件，或者说这一个漫威世界是电影宇宙世界，歼星级的力量并不常见。
　　正是因为如此，塔图因帝国两次歼星事件才引起了巨大的关注。
　　克里帝国的首都。
　　至高指控者罗南正在休养生息，上一次罗南在地球吃了败仗，他的旗舰暗星号都惨遭摧毁，这样的情况让他的处境相当不妙。
　　当罗南在宇宙信息网中看着塔图因帝国又一次展现了歼星的力量，他心中暗自松了一口气，塔图因帝国表现得越强势，他承受的压力就越小。
　　毕竟他是输给了如此强大的塔图因帝国，应该不能怪他吧？
　　不过罗南也有自己的担忧，万一有一天塔图因帝国要秋后算账找他的麻烦，他应该怎么办呢？
　　克里帝国究竟会不会保他，还真是一个大问题！
　　宇宙深空，黑暗教团星域。
　　灭霸查看着宇宙信息网，他同样看见了塔图因帝国的相关信息，对于塔图因帝国，灭霸心中充满了忌惮。
　　“乌木喉，再说说你对塔图因帝国的看法。”灭霸看向乌木喉。
　　上一次灭霸安排齐塔瑞人配合罗南入侵地球的时候，乌木喉在暗中监督，当罗南逃跑，齐塔瑞人投降之后，灭霸和黑暗教团没有做任何事情。
　　灭霸不是无脑莽夫，在弄清楚塔图因帝国的具体实力之前，灭霸不愿意冒险行事，他有自己的理想和使命，他需要保留有用之躯。
　　乌木喉回应道，“大人，关于塔图因帝国，我无法准确判断。但仅仅从塔图因帝国表现出来的战斗力看来，那是一个不输于猛羽帝国的强大国度。”
　　“你怀疑塔图因帝国就是猛羽帝国？”灭霸反问。
　　乌木喉沉默了数秒钟，才肯定的点头，“是的。”
　　“你调查到了什么线索吗？”灭霸继续询问。
　　乌木喉否定的回应，“虽然没有线索，但有一定的猜测。首先是塔图因帝国太神秘了，只要虫洞通道可以连接的宇宙空间，我基本上都已经调查完毕，没有发现塔图因帝国存在的痕迹，甚至没有任何当地文明听过塔图因帝国。”
　　乌木喉继续说明着，“塔图因帝国表现出来的科技实力太强大了，并且和猛羽帝国存在很大程度的相似，在无法确定塔图因帝国是否存在的情况下，我认为塔图因帝国极有可能就是猛羽帝国的伪装身份。”
　　灭霸沉思了片刻，才提出反驳意见，“如果猛羽帝国伪装成了塔图因帝国，并且毁灭了两颗星球，他们的目的是什么？”
　　乌木喉毫不犹豫的说道，“无限宝石！”
　　灭霸皱起眉头，虽然他也调查到了塔图因帝国抢夺了宇宙灵球，但如果说猛羽帝国要收集无限宝石，这一个理由有些牵强。
　　“继续调查一下塔图因帝国的情况，顺便调查猛羽帝国的情况，弄清楚三件事情。”灭霸提醒。
　　“第一，弄清楚塔图因帝国和猛羽帝国之间的关系；第二，弄清楚猛羽帝国是否知道无限宝石的事情；第三，弄清楚塔图因帝国为什么要收集无限宝石。”灭霸详细的说明。
　　乌木喉肯定的回应道，“收到。”
　　“对了！”灭霸追加道，“你派人通知一下罗南，我需要他的帮助，让罗南去地球调查塔图因帝国的情况。”
　　乌木喉犹豫了片刻，才回应道，“明白。”
　　灭霸只是吩咐他安排人去通知罗南，至于罗南听不听吩咐，那就是罗南自己的事情。
　　……
　　太阳系。
　　八艘强袭者战舰抵达太阳系边缘。
　　“阿娅娜米，问一问齐塔瑞人，他们有没有找到振金的踪迹。”范方思吩咐。
　　“好的，先生。”阿娅娜米立刻通过强袭者战舰的舰载系统发出信息。
　　不足一分钟的时间，齐塔瑞人的热·梅特汇报了相关情况。
　　阿娅娜米将热·梅特汇报的情况汇总显示出来，齐塔瑞人在柯伊伯带暂时没有发现振金，但他们发现了一百四十吨黄金，以及二十七吨铂金，以及其他贵金属接近两百吨。
　　范方思毫无兴趣的回应，“通知齐塔瑞人，这些东西由他们自己分配，我只想要振金，让他们加快探测的速度。”
　　“收到。”阿娅娜米回应。
　　对于范方思来说，黄金和铂金有什么用？
　　答案是接近无用的程度。
　　如果范方思想要黄金和铂金，他完全可以找郑老板坑一下大光球，即便大光球不合作，凭借范方思的次元空间，他完全可以在宇宙深空开采黄金。
　　毕竟次元空间储存黄金不需要消耗额外的能量，从而解决了宇宙矿业最大的运输难题。
　　地球，纽约。
　　范方思将星爵和螳螂女丢到了斯塔克工业，安排哈皮处理螳螂女的身份问题，以及支付给星爵一千万美元，还有办理入职的事情。
　　哈皮连连答应道，“没问题，我马上处理这些事情。”
　　范方思点头，随后看向星爵，“彼得，你和曼蒂斯跟着哈皮去处理这些事情，以后曼蒂斯就交给你了，你把她带出来的，你需要负责到底，明白吗？”
　　星爵还能怎么办？
　　除了答应也没有其他选择了吧？
　　当哈皮带着星爵两人离开，范方思刚刚准备离开斯塔克工业的时候，托尼的声音传过来。
　　“嘿，三皇子，你回来了！”托尼招呼着范方思。
　　范方思循声看去，托尼带着海拉和希弗走过来，“你想秀恩爱？”
　　“……”托尼无语的看着范方思。
　　“没有没有，我怎么可能是那种人？”托尼连忙否定，他其实真的是想要秀恩爱，毕竟以凡人之躯搞定了两个北欧神话的女神，他正处于极度膨胀的时候。
　　“那有什么事？”范方思询问。
　　托尼挠了挠头，“这个...咳咳...你懂的，我现在挺难顶的，还有先驱强化药剂吗？”

MCU0321 破碎世界？
　　斯塔克工业斜对面的咖啡厅中，海拉和希弗正在与甜品战斗，托尼和范方思正在说悄悄话。
　　“凡人可以成为神灵吗？”托尼低声询问。
　　范方思反问，“哪一种神灵？”
　　托尼考虑了一下，才说明道，“超越阿斯加德人的那种神灵。”
　　“喔唷？”范方思嗤笑。
　　“咳咳，你可以小声点吗，我真的太难了，你明白的。”托尼苦涩的说着。
　　范方思轻哼了一声，“又秀恩爱？”
　　托尼苦笑，“我哪里是秀恩爱，我是真心求助。三皇子，我真的需要你的帮助。”
　　“先驱强化药剂无法让你成为神灵，它的强化效果非常有限，最重要的作用是延长寿命。”范方思说明道。
　　“如果你希望成为媲美阿斯加德人的神灵，我有两个建议。”范方思提议道。
　　“什么建议？”托尼连忙反问。
　　“第一呢，你可以抽取班纳博士的血液进行研究，按照那个绿皮怪的身体素质，我觉得只要研究成功了，完全可以满足你的要求。”范方思调侃的说着。
　　托尼毫不犹豫的拒绝，“我已经研究过那个绿皮怪的血液情况，他的血液有问题，具备极强的不确定性。按照我的模拟实验，成功率无限接近于零。”
　　“对了，军方有这样的实验，他们通过绿皮怪的血液研发出来一种强化药剂，但参加实验的士兵不是死了就是疯了，你觉得我会做这种傻事吗？”托尼哼哼的说着。
　　从未受挫的托尼依旧是花花公子，他怎么可能以身犯险？
　　“如果一定要走这一条路，我觉得那个史蒂夫是不错的选择。虽然从表面上来看，他的身体素质似乎并不强大，但我发现了一个问题，他的身体素质可以动态调整。”托尼说明道。
　　范方思回应道，“那你可以试试研究研究。”
　　托尼询问道，“你刚刚不是说了有两个建议吗，第二个建议是什么？”
　　“第二个建议是通过阿斯加德学习魔法，洛基就是例子，洛基不是阿斯加德人，但他依旧拥有强悍的身体素质。”范方思说明。
　　范方思补充，“事实上这一个办法更好，按照你的智商，再加上钢达姆项目中关于魔法的研究，我相信你可以学会魔法。”
　　托尼眼神发光的回应，“有道理！感谢三皇子，我马上就学习阿斯加德的魔法。对了，三皇子，我帮你调查到了简·福斯特的资料，你要不要看看？”
　　“滚滚滚！”范方思吐槽着摆手。
　　看着托尼双手各牵一个的离开，范方思叹了一口气，这个漫威世界有毒，他当初改变了托尼的命运轨迹，现在是自作自受吧？
　　明明托尼的人设不是这样的。
　　如果托尼按照原本的命运轨迹，在某个山洞中被蹂躏，并且发现是他们斯塔克工业的武器在制造混乱的局势，那就应该不一样了吧？
　　可惜这个漫威世界的托尼被范方思改变了命运轨迹，他从未受苦，依旧是那个花花公子！
　　马布里庄园。
　　范方思开了一个空间通道回来，他仰躺在阳台的沙发上，看着起起伏伏的海浪，在意念中询问道，‘系统，你可以查询本源世界的信息吗？’
　　范方思的本源世界陷入了时间囚笼，并且不断的重复循环，若没有必要，范方思并不愿意返回本源世界。
　　但范方思又对本源世界非常好奇，他希望搞清楚本源世界的情况。
　　‘抱歉，宿主，系统只能确定本源世界的时间囚笼是有序存在，百分之百为非自然存在，请宿主谨慎对待。’超越系统回应。
　　‘现实宝石和时间宝石也无法对抗吗？’范方思追问。
　　超越系统回应，‘无法确定。在宿主返回本源世界之前，在时间囚笼幕后黑手发现宿主的异常之前，系统无法确定对应的情况。’
　　‘如果动用命数强行逆转因果得到想要的答案呢？’范方思提出建议。
　　‘请问宿主是否投入两万点命数，尝试获得对应的相关信息？’超越系统立刻反问。
　　范方思毫不犹豫的拒绝，两万点命数的投入，还是‘尝试’获得‘相关’信息，按照范方思的猜测，这一笔命数真的支付了，怕是要打水漂哟！
　　‘算了，太贵了，我们还是随机抽取三次世界，看看能不能抽中好东西。’范方思吩咐。
　　‘请稍候...’超越系统连续反馈着信息。
　　片刻之后，超越系统汇报着结果。
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，三个世界分别是《X战警》、《神奇女侠》，以及一个【破碎世界】，宿主想去哪一个世界看看？’超越系统询问。
　　范方思知道《X战警》的世界，它是一个独立于漫威世界之外的变种人世界，反正范方思在现在的漫威世界中没有发现变种人的信息。
　　‘《神奇女侠》的世界不是包含在了DC宇宙世界吗？’范方思询问，‘这一个《神奇女侠》世界是否包含在之前我们抽中的DC宇宙世界中？’
　　超越系统回应，‘它包含在DC宇宙世界中，如果宿主进入《神奇女侠》，将融入《神奇女侠》的场景，如果进入DC宇宙世界，则无法确定进入的时间节点和对应场景。’
　　范方思基本上明白了超越系统的意思，如果选择神奇女侠世界，则融入神奇女侠的剧情之中呗？
　　说起来，范方思还挺喜欢神奇女侠的，只是那个飞行员比较讨厌。
　　‘【破碎世界】是什么情况？’范方思询问，他第一次抽中所谓的‘破碎世界’。
　　超越系统回应，‘它就是字面意思，它将通往一个支离破碎的世界，在那个世界中，宿主有可能获得巨大的好处，但也有可能遇见极大的危险。’
　　‘什么好处呢？’范方思反问。
　　‘破碎世界中存在包括但不限于【世界之心】、【时光之沙】、【命运之齿】、【信念结晶】等等。’超越系统补充道，‘以上的每一件宝物，从本质上来说，均是法则级的存在！’

DC0322 天堂岛
　　虽然范方思并不清楚破碎世界中的【世界之心】、【时光之沙】、【命运之齿】、【信念结晶】究竟是什么宝物，但他知道法则级宝物的强势。
　　即便是无限宝石也需要六颗组合在一起，才能融合为法则级宝物。
　　‘又存在什么样的危险呢？’范方思询问。
　　既然破碎世界中有如此多的宝物，那必然会有危险吧？
　　超越系统回应，‘破碎世界是破碎之后的世界，整个世界陷入崩溃之中，不断坠向彻底毁灭的终焉，一旦进入破碎世界，则极有可能被破碎世界一起带向终焉。’
　　‘如果建立世界之门，是否可以随时退出来？’范方思询问。
　　‘因为世界已经破碎，无法建立世界之门。即便通过更多命数强行建立世界之门，但在世界破碎的过程中，世界之门极有可能被粉碎，从而失去世界之门的作用。’超越系统回应。
　　‘通过次元锚点定位呢，是否可以离开破碎世界？’范方思又询问道。
　　穿越世界的方式有多种多样。
　　超越系统再次回应，‘次元锚点和世界之门的情况一样，次元锚点也会被破碎世界粉碎，一旦被粉碎之后，宿主就会面临返回本源世界的艰难选择。’
　　本源世界存在时间囚笼，按照范方思目前的位格，只要返回本源世界，则一定会造成命运长河较为强烈的波动，从而引起时间囚笼的幕后黑手关注。
　　‘宿主，系统并不推荐宿主进入破碎世界。’超越系统发出提示，‘破碎世界是极少数法则混乱，基础物理规则破碎的世界，即便是强袭者战舰进入破碎世界，当面对世界崩溃的时候，强袭者战舰的偏导护盾也有可能无法抵抗。’
　　范方思叹了一口气，‘明白！’
　　破碎世界被排除在外，那就剩下X战警世界，以及神奇女侠世界，或许可以去找一下天网？
　　天网被范方思丢到了SCP基金会的世界，那一个世界是极度危险的世界。
　　如果用漫威电影宇宙世界和它对比，那漫威电影宇宙世界就是充满欢乐的游乐场！
　　鉴于SCP基金会世界太过于危险，范方思将SCP基金会的世界排除在外，同时将X战警的世界也排除。
　　X战警世界中的X教授拥有的能力太恶心了一点，范方思并不确定他现在的精神力是否超过了X教授，如果没有超过的话，那不是直接**教授阅读记忆？
　　‘我选择神奇女侠的世界，在神奇女侠世界建立空间之门，并且和漫威世界连接时间同步轴线。’范方思在意念中吩咐。
　　‘好的。’超越系统回应，‘请宿主注意，三秒钟之后穿越世界。’
　　穿越世界什么的，范方思已经轻车熟路，数秒钟后，范方思出现在一片洁白的沙滩上，他环顾一周，确定了当前地点应该是在亚马逊人居住的天堂岛。
　　“嗖！”
　　一支木制长枪扎在了范方思面前的沙滩上。
　　一道明朗中略显稚嫩的声音传过来，“你是什么人？”
　　范方思循声看去，他不由得松了一口气，这个时间节点的神奇女侠看起来已经成年，即便按照亚马逊人早熟的外貌，她至少也超过了十六岁，并非是八岁或者十二岁那种时间节点。
　　毕竟范方思是穿越世界的旅者，并不是遨游诸天的炼铜术士。
　　“你好，我叫范方思，一名世界旅者。”范方思回应着，“请问你是谁，这里是哪里？”
　　“戴安娜，亚马逊女王希波吕忒之女，这里是我们亚马逊族居住的天堂岛。”戴安娜如实回应道，她从小在天堂岛长大，完全没有接触过外人，心思非常的单纯。
　　“戴安娜！”一道洪亮的声音传来。
　　片刻之后，大量骑着战马的亚马逊战士冲了过来，她们手持弓箭和长矛，呈半圆形的包围着范方思，并且警惕的看着他。
　　为首的赫然是亚马逊女王希波吕忒，她看向范方思询问道，“你是什么人？”
　　戴安娜代替范方思回应道，“母亲，他是世界旅者范·旺斯。”
　　“？？？”范方思一脸黑人问号，好端端的突然被改了名字？
　　不过想一想天堂岛的环境，以及他‘范方思’的音译，似乎还真的挺像‘范·旺斯’的感觉。
　　范方思重新自我介绍道，“你好，我叫范方思，不是范·旺斯，我是一名世界旅者，因为一些意外情况来到了天堂岛，非常抱歉，打扰到你们。”
　　希波吕忒先礼貌的自我介绍，随后才询问道，“范先生真的是因为意外来到天堂岛的吗？”
　　当希波吕忒询问的时候，包围着范方思的亚马逊战士警戒着他，一旦他有任何异常行为，恐怕就会被攻击的吧？
　　范方思微笑着回应，“请放心，我真的没有恶意。”
　　说完之后，范方思右手微微向上抬起，沙滩上洁白的沙砾如同有生命一样，它们围绕在范方思的周围旋转起来。
　　这样的变化让亚马逊战士更加紧张。
　　范方思右手一挥，那些围绕着它旋转的沙砾立刻冲向一块礁石，密密麻麻的沙砾将那一块礁石冲击成了两半。
　　“如果按照普通人类的标准判断，你们确实是强大的战士，但在超凡者世界中，你们的实力非常弱。”范方思淡定的说道。
　　“超凡者世界？”希波吕忒疑惑的看着范方思。
　　“是的，我便来自超凡者世界。”范方思一边说着，一边使用精神念动力让自己浮空而起，“我是一名世界旅者，我本来准备进入某个基金会的世界，但发生了一点意外情况，从而出现在了你们天堂岛。”
　　希波吕忒震惊的看着悬空的范方思，其他亚马逊战士也惊讶的看着范方思，虽然亚马逊战士接触过奥林匹斯神族，但看见范方思浮空而起依旧非常震惊。
　　范方思落回沙滩，他继续说道，“我会在你们天堂岛停留一段时间，当我找到返回超凡者世界的次元锚点之后，我就会离开你们天堂岛。”
　　“在此期间，如果天堂岛遇见了麻烦，我会帮你们解决，算作是停留在天堂岛的礼物。”范方思说明道。
　　希波吕忒稍微考虑了一下，便点头同意，“我们可以答应你，但希望范先生不要进入我们亚马逊族的禁地。”
　　“没问题。”范方思自是答应。
　　……
　　PS：作者君没有推荐下载什么APP，也没有推荐玩什么游戏，盗版的锅不能背。

DC0323 女神初长成
　　翌日，早上八点刚过。
　　在天堂岛的海边，范方思利用终结者机器人，再加上从星球大战世界调取的物资，一夜之间就建立了一栋临海小屋。
　　临海小屋是标准的一室一厅，但配备了巨大的露台。
　　此时，范方思就仰躺在露台摆放的沙滩椅上，他正在看海，一阵脚步声传过来，哪怕没有看见来人，范方思也知道是戴安娜。
　　实际上在天堂岛中，除了戴安娜之外，其他人也不可能来找范方思。
　　“早上好，范先生。”戴安娜明朗的声音传来。
　　“早，戴安娜，请坐。”范方思回应道，“对了，你吃了早餐吗？”
　　戴安娜坐到了范方思右侧的沙滩椅上，在两把沙滩椅的中间有一个小茶几，上面摆放着一扎鲜榨橙汁，一桶冰块，一盘提拉米苏，还有一盘鸡蛋卷，以及一个坚果拼盘。
　　范方思打了一个响指，小茶几上出现一个精致的水晶杯，以及一个餐盘和对应的餐具。
　　“这些都是我们超凡者世界的早餐，你可以尝一尝。”范方思主动邀请道。
　　戴安娜没有客气，她也没有意识到客气的问题，她是天堂岛亚马逊族的公主，再加上没有和外人接触过，她确实不知道客气是什么意思。
　　“谢谢范先生。”戴安娜道谢之后，她使用镀银餐叉叉起一块鸡蛋卷喂进嘴里，当她咀嚼鸡蛋卷的时候，她露出了欢喜的眼神。
　　天堂岛虽然与世隔绝，并且众神之王宙斯使用魔法结界将天堂岛保卫起来，从而让亚马逊族人永葆青春，但天堂岛的物资相对匮乏。
　　反正戴安娜没有吃过如此好吃的鸡蛋卷！
　　当她咽下鸡蛋卷后，她又瞄准了提拉米苏小蛋糕，这一次她露出了惊喜的神色，明显是更喜欢提拉米苏。
　　范方思使用精神念动力控制着盛放鲜榨橙汁的大玻璃杯，为戴安娜倒了一小杯。
　　“这是一种名为甜橙的水果榨汁，它的味道也不错。”范方思提醒道。
　　“谢谢。”戴安娜端起鲜榨橙汁抿了一口，随后将一杯橙汁全部喝下去，并且又拎起盛放鲜榨橙汁的大玻璃杯为自己倒了一杯。
　　范方思露出一抹笑意，这样性格直爽的戴安娜很有意思。
　　当戴安娜吃完早餐的时候，一道洪亮的声音传来，“戴安娜！”
　　戴安娜连忙回应道，“稍等一下！”
　　回应之后，戴安娜快速说道，“那是安提奥普，她是我们亚马逊战士的将军，负责统领整个亚马逊战士对外战争。”
　　戴安娜补充说明道，“我正跟着她学习战斗技能。上午的训练结束之后，我再过来，范先生，再见。”
　　范方思摆手道，“再见。”
　　戴安娜离开后，范方思默默的思考着在这个世界如何获得命数，神奇女侠中的大反派是战神阿瑞斯，虽然号称战神，但表现出来的战斗力稍微弱了一点。
　　在原始的命运长河中，戴安娜和阿瑞斯的终极一战，最终表现出来的破坏力也相当有限。
　　虽然通过战斗的破坏力逆推对应的实力存在一定的偏差，但至少可以根据战斗的破坏力判断出来大概的实力强度。
　　按照原始命运长河中阿瑞斯表现出来的战斗破坏力判断，号称战神的阿瑞斯真的不算什么太强大的家伙。
　　如果用漫威世界中的家伙来对比，范方思猜测着阿瑞斯甚至有可能打不过绿皮怪吧？
　　另一边，通往亚马逊战士训练场的路上，安提奥普询问道，“戴安娜，你在世界旅者那边做什么？”
　　戴安娜如实回应，“我本来想要问问他是否需要我们的帮助，比如说为他提供一些食物。”
　　“然后呢？”安提奥普感兴趣的询问。
　　“那位范先生邀请我吃早餐，本来我想要拒绝的，但他准备的早餐看起来很不错，我就尝了一点，真的很好吃呢！”戴安娜回味的说着。
　　“对了，安提奥普，那位范先生会魔法，他打了一个响指就变出了水晶杯和白玉盘，非常非常的神奇！”戴安娜叙述着。
　　安提奥普眼中闪过一抹担忧，她心中暗自叹息，一名实力强大又神秘的陌生人进入天堂岛，对于她们亚马逊族来说，还不知道会带来什么变化。
　　临近中午，戴安娜训练结束，她主动道，“安提奥普，我想去范先生那里看看，我猜他的午餐也会很不错。”
　　“戴安娜！”安提奥普突然严肃起来，“那位范先生的实力非常强大，我们应该谨慎对待他！”
　　戴安娜疑惑道，“可我没有感觉到他有恶意，范先生应该不是坏人吧？”
　　“你...唉！”安提奥普叹息一声，“算了，你去吧，不过你自己要小心。”
　　戴安娜回应道，“请放心，我跟着你训练了十二年时间，我也是一个强大的亚马逊战士！”
　　临海小屋的露台上，当戴安娜抵达的时候，范方思已经支起了烧烤架，虽然他不会什么烧烤技术，但他拥有现实宝石。
　　现实宝石和其他三颗无限宝石形成了法则闭环，即便在DC世界中依旧发挥着效果，他只花费了7点命数，便获得烧烤厨艺精通的知识。
　　“范先生，你这是在干什么？”戴安娜好奇的询问。
　　范方思为戴安娜介绍道，“我准备做烧烤，烧烤是我们超凡者世界的一种烹饪方式，这一种烹饪方式在很多世界都有，你们天堂岛有吗？”
　　戴安娜先点头，但又摇头，“我们天堂岛的烧烤和你这个看起来不一样。”
　　天堂岛的烧烤更偏向于原始状态，那就是将食物串起来直接在火上烤，这种方式太原始，无法精准的控制烧烤的火候，并且食材接收的热量太不均匀，从而造成味道不好。
　　范方思从次元空间中取出了新鲜的雪花牛肉，以及嫩羊肉，还有鸡翅等等食材，他一边将这些食材放在烧烤架上炙烤，一边说明道，“等一会尝尝看看我做的烧烤好吃，还是你们天堂岛的好吃。”
　　戴安娜期待的说着，“好的，我已经开始期待了！”

DC0324 如同承诺的一样！
　　临海小屋的露台上，范方思正在做烧烤。
　　雪花牛肉粒被串在木签上，随着范方思的翻动，雪花牛肉粒在炭火的炙烤下发出了诱人的香气。
　　戴安娜的目光不止一次的看向烧烤架上面的食材，她已经忍不住咽口水。
　　范方思自然发现了戴安娜的小动作，他心中暗笑，手上动作不急不缓，因为通过超越系统获得了烧烤专精技术，他的烧烤水平相当高。
　　当雪花牛肉粒接近外焦里嫩的时候，范方思开始撒佐料，主要是孜然，以及辣椒。
　　当孜然和辣椒撒上去，更浓郁的香气顿时散开，戴安娜已经坐不住，她来到了烧烤架旁边，询问道，“有什么需要帮助的吗？”
　　范方思摇头否定，他将一把十串雪花牛肉粒全部递给了戴安娜，“你先尝尝味道。”
　　“啊？”戴安娜愣了一下，“你不吃吗？”
　　“我先处理这些食材，等一会再吃。你快尝尝这些烤牛肉粒好吃吗，它们要趁热吃。”范方思提醒道。
　　戴安娜没有再客气，她无师自通的学会了撸串，当外焦里嫩的雪花牛肉粒轻而易举的被咀嚼咽下后，戴安娜夸奖道，“这种烧烤真好吃！”
　　“等一会再尝尝其他的。”范方思笑着回应。
　　时间匆匆而逝，转眼已经是一周之后。
　　这一周的时间，范方思没有获得任何一点命数，反而因为维持时间同步轴线消耗了14点命数，但范方思很喜欢在天堂岛的感觉，让他有一种回到了旧时光的错觉。
　　曾经在本源世界，范方思高考毕业的那一年暑假，邻居家拜托范方思辅导他们高二的女儿，只可惜对方高考之后，邻居家就搬走了，范方思和那位辅导过的少女有缘无分。
　　现在戴安娜的形象和那位高二少女似乎重合到了一起，让范方思非常喜欢这样的感觉。
　　“嗡嗡嗡！”
　　仰躺在沙滩椅上的范方思听到了一阵螺旋桨的声音，他心中一动，从沙滩椅上消失，出现在了沙滩上，并且看见了那位间谍飞行员坠机的情况。
　　老式螺旋桨飞机的巨大噪音也传遍了天堂岛，大量亚马逊战士正在向沙滩集结。
　　范方思看着坠落在沙滩上也没有发生爆炸的老式螺旋桨飞机，以及从机舱中逃出来的史蒂夫·特雷弗，他不得不感叹这个家伙的命真硬！
　　明明没有戴安娜救他，结果这一次就不掉进海里了吗？
　　特雷弗从坠机事故现场逃离，他快速环顾一周发现了范方思，从而向范方思走过来，“嘿，这里是哪里？”
　　在范方思回答之前，一阵沉闷的鸣笛传来，一艘巨大的钢铁战舰穿透了天堂岛的魔法结界，并且放下了好几艘登陆艇。
　　“嘿，听着，那些德意志人来了，我们需要逃走！”特雷弗快速的说着，他看了一眼悬崖峭壁上的亚马逊战士，补充说明道，“对了，那些人有枪吗，我们需要对付德意志人。”
　　范方思没有理会特雷弗的意思，他看着那一艘落后的钢铁战舰，立刻在意念中沟通超越系统。
　　‘系统，我需要提升精神力属性！’范方思吩咐。
　　目前范方思的精神属性是69点，从69点提升至70点需要500点命数，在79点精神力之前，每一点精神力属性都需要500点命数才能提升。
　　但对应的每提升一点命数，精神念动力的控制强度提升一吨的力量，可以说是贵有贵的好处吧！
　　‘我需要提升4点精神力属性。’范方思补充吩咐。
　　提升4点精神力属性将消耗2000点命数，同时增加四吨精神念动力控制强度，再加上范方思目前本来就有一吨多一点的精神念动力控制强度，基本上足够应付绝大多数情况。
　　从范方思吩咐超越系统到超越系统完成精神属性强化，大约只有两秒钟的时间。
　　“喂，你有没有听见我说话？”特雷弗提高了音量。
　　范方思瞥了他一眼，轻声道，“自己躲起来！”
　　“你...”特雷弗提醒道，“那些德意志人会杀人的。”
　　范方思没有理会他，他看向从远处跑过来的戴安娜。
　　“范先生！”戴安娜快步来到范方思身边，“你没事吧？”
　　范方思否定的摇头，“让你母亲小心一点，外面来人了，他们的武器对你们有巨大的伤害。”
　　数艘登陆艇搭载着德意志士兵正在向沙滩冲过来，负责登陆的军官看见了范方思和戴安娜，他大吼道：“开火！”
　　海岸边悬崖峭壁是的亚马逊战士在希波吕忒的命令下也射出了缠着火布的箭矢，一些亚马逊战士挂着缆绳就从悬崖峭壁是冲了下来。
　　范方思有些无语的看着这些亚马逊战士，他是应该夸奖他们勇敢呢，还是表示这些家伙太莽撞？
　　为了避免亚马逊战士被德意志人杀死，范方思释放了刚刚才提升的精神念动力，强悍的精神念动力轻而易举的阻拦了那些飞射出来的子弹。
　　“希波吕忒女王，不用担心，我会解决这个麻烦。”范方思平和的声音传递到了每一位亚马逊战士的耳朵中。
　　那些德意志士兵突然觉得登陆艇的速度变快，在他们高兴之前，他们就发现自己无法呼吸了，登陆艇上的德意志士兵都尝试着呼吸空气，但他们根本呼吸不到空气。
　　精神念动力隔绝了空气！
　　原本凶神恶煞的德意志士兵顿时成了软脚虾，他们已经丢弃了枪械，双手在口鼻面前胡乱抓挠着，从而试图呼吸到新鲜空气。
　　只是一切都是徒劳而已。
　　接近一分钟之后，四艘登陆艇被精神念动力拉到了沙滩上，范方思破坏了所有枪械，才解除对这些人的空气封锁。
　　特雷弗用一种见鬼的表情看着范方思，他迟疑了一下，还是没有说话，而是选择了静观其变。
　　希波吕忒带着亚马逊战士抵达沙滩，她看着正在疯狂呼吸的德意志士兵，又看向范方思道，“非常感谢！”
　　范方思微笑回应，“如同当初说的，我在天堂岛期间，将会保护天堂岛的安全！”

DC0325 山寨版响指？
　　天堂岛，亚马逊战士训练场。
　　倒霉飞行员史蒂夫·特雷弗和德意志士兵们被一起带到了训练场进行审问。
　　范方思看见了那一根金闪闪的真言套索，通过超越系统，范方思知道了那一根真言套索的属性。
　　……
　　真言套索：
　　属性：魔法装备
　　效果：当精神力低于30点的智慧生物被捆绑后，若是说谎的情况下，将承受灵魂撕裂的疼痛
　　……
　　一条普普通通的魔法装备而已！
　　只要精神力超过30点，便可以抵抗它的‘真言’效果。
　　范方思的精神力足足有73点，真眼套索对他完全没有任何作用。
　　只可惜，无论是倒霉飞行员，还是德意志士兵们，全部都是普通人类，普通人类的精神力极限也只有10点。
　　面对真言套索的时候，他们完全无法抵抗，将外界的情况毫无隐瞒的说了出来。
　　外面的世界正在进行着第二次世界大战，整个世界都打疯了，死亡的人数已经上升至八位数，并且还在不断的飙升中。
　　这样的战争情况，再加上德意志士兵和倒霉飞行员叙述的战争武器，让亚马逊女王产生了一种无力感。
　　她们亚马逊族偏安一隅，在众神之王宙斯布置的魔法结界下生活了不知道多少年的时间，早就不再是曾经对抗众神的亚马逊族。
　　“母亲，外面的战争一定是阿瑞斯挑起的！”戴安娜说出自己的结论。
　　事实上也确实如此。
　　希波吕忒皱眉道，“这一件事情，我们还需要调查。”
　　“可是...母亲，我们亚马逊族就是为了对抗阿瑞斯的，我们有弑神之剑，我们可以对付阿瑞斯！”戴安娜心中充满了对付阿瑞斯的信念。
　　“好了，戴安娜，关于外界战争的事情，我们还需要进一步讨论。”说实话，希波吕忒并不愿意参与外界的战争。
　　按照德意志士兵们的供词，即便她们亚马逊族参与战争，也根本无法起到任何作用。
　　时过境迁，沧海桑田。
　　此一时，彼一时，亚马逊族的力量放在冷兵器时代是一股强大的精锐力量，但在这个时代嘛，她们的作战方式太原始了一点。
　　“如果你们想要改变外面的战争，你们一定要帮我，假如我可以将消息传递出去，我就可以拯救上百万，上千万的生命，甚至终结这一场战争！”倒霉飞行员大声说道。
　　“母亲！”戴安娜用一种期待的目光看向希波吕忒。
　　希波吕忒沉默，一方面，她同样希望阻止战争，阻止阿瑞斯毁灭世界；但另一方面她知道亚马逊族已经无法阻拦这一场战争。
　　“范先生，你有办法消除他的记忆吗？”希波吕忒看向范方思道，“比如说消除他进入天堂岛的记忆，我们可以把他送到周围的岸边，让他去尝试着阻拦战争，但又不会暴露我们天堂岛的情况。”
　　“可以。”范方思回应。
　　希波吕忒眼中闪过一抹惊讶的神色，她本来只是随口问问而已，结果范方思还真的可以做到吗？
　　实际上范方思确实可以做到，并且不是使用命数通过超越系统逆转因果扭曲现实那种途径，而是通过精神暗示术，再加上现实宝石的力量，直接扭曲倒霉飞行员的记忆。
　　“等等！”倒霉飞行员连忙阻拦道，“我可以保证不透露这一座岛屿的情况！”
　　范方思看着倒霉飞行员回应道，“虽然我愿意相信你，但我更愿意相信我自己。请放心，只是消除一定的记忆而已，绝对不会存在危险。”
　　“我会让你在天堂岛的记忆完全消失，并且把你放到英吉利的岸边，同时为你虚构一段逃脱追击，然后坠机海中，艰难的游到沙滩的记忆，只要你的情报是真的，我相信你会成为英雄！”范方思叙述着。
　　倒霉飞行员迟疑的看着范方思，“真的没有危险？”
　　“百分之百没有危险。”范方思承诺的说道。
　　“我可以求你一件事情吗？”倒霉飞行员试探的说着。
　　“你先说说是什么事情。”范方思反问，如果只是举手之劳，他也不介意帮助一下倒霉飞行员，毕竟对方的命运已经被他完全改变。
　　倒霉飞行员深吸了一口气，他看向那些被俘虏的德意志士兵，“他们都是坏人，我希望你们不要放过他们。”
　　范方思稍微沉默了两秒钟，便点头道，“没问题！”
　　说完之后，范方思打了一个响指，十九名德意志士兵在同一时刻瘫软在地上，因为范方思动用了现实宝石的力量，从法则层面上抹除了他们的生命存在。
　　倒霉飞行员咽了咽口水，他慌得一批，范方思只是打了一个响指，便让十九名德意志士兵全部死亡，他心中怕极了范方思。
　　“你准备好了吗？”范方思询问道，“如果准备好了，我就消除你的记忆，你会陷入昏迷中，当你醒过来之后，你就会出现在英吉利岸边的沙滩上。”
　　范方思补充道，“放心，你只会失去在天堂岛的记忆，你获得的情报资料信息，将会记得一清二楚。”
　　倒霉飞行员还能怎么办？
　　刚刚范方思已经表演过了一个响指让十九个德意志士兵悄无声息的死去，他敢和范方思唧唧歪歪吗？
　　“我准备好了！”倒霉飞行员大声说道，仿佛给自己壮胆一样。
　　范方思伸出食指隔空点了一下倒霉飞行员的额头，下一刻，倒霉飞行员就瘫软在地上。
　　戴安娜惊呼了一声，“啊，范先生，他也死了？”
　　“当然没有。”范方思否定的回应，“我已经清除了他关于天堂岛的记忆，他现在陷入了昏迷之中。”
　　范方思一边说着，一边打开了一个淡蓝色的传送通道。
　　四颗无限宝石形成了法则闭环，从而让它们在其他世界也可以使用，只是效果减弱而已。
　　在漫威世界中，通过空间宝石，范方思可以在整个漫威宇宙任意传送。
　　但在DC世界中，空间宝石的传送范围被压缩到了地球范围内，连月球都无法传送过去。
　　不过这样的传送距离已经足够，范方思将倒霉飞行员通过传送通道送到了英吉利岸边的沙滩上，按照倒霉飞行员的情况，海浪给他打一下，他就醒过来了吧？

DC0326 弑神？
　　范方思送走了倒霉飞行员，他又打了一个响指，那些瘫倒在训练场的德意志士兵纷纷化做灰烬消散在空气中。
　　无论是希波吕忒，还是安提奥普，以及其他亚马逊战士，眼中均充满了震惊，一些亚马逊战士的眼中甚至还有畏惧的神色。
　　“对了，希波吕忒女王，再送你们一件礼物。”范方思右手一挥。
　　十个长度达到了两米的银白色金属箱出现，这些金属箱仿佛小一号的棺材，但怎么可能是棺材呢？
　　范方思使用精神念动力打开了十个银白色金属箱，每一个金属箱中都摆放着一柄单兵能量炮。
　　“它们是...”希波吕忒疑惑的询问。
　　范方思右手一招，一柄单兵能量炮凭空飞起来落入他手中，“它们的名字叫单兵能量炮，至于你们想要改个名字也可以。”
　　范方思右手握着单兵能量炮，左手在单兵能量炮上操作起来，“在使用单兵能量炮之前，首先需要开启单兵能量炮的能源，并且解除安全锁定。”
　　范方思一边说明，一边演示着操作。
　　其实操作非常简单，无论是开启能源，还是解除安全所定，均只需要按两下而已。
　　“这一个指示灯亮起了绿色的光芒，便表示单兵能量炮处于准备状态，随时可以使用它进行攻击。”范方思双手端起单兵能量炮，他瞄准了不远处一块两人高的大石头。
　　一团亮蓝色的等离子能量团一闪而逝，那一块两人高的大石头上面出现了一个熔化的大洞，洞口区域呈现出熔融的现象。
　　“安提奥普将军可以去检查一下情况。”范方思示意道。
　　安提奥普没有犹豫，她快速跑向大石头，先检查了一下大石头，随后又检查了大石头后面的土地，看着地面上也出现了深度至少超过半米的熔洞，安提奥普的脸色隐隐发白。
　　如果这样的攻击击中了她们亚马逊战士...
　　恐怕是尸骨无存吧？
　　不！
　　按照这种能量高度集中的攻击方式，如果被击中了腹部，则有可能在腹部留下一个碳化的圆形伤口，如果苗条一点就是直接被打成两截？
　　安提奥普回到训练场，她将探查到的情况描述了一遍，随后目光灼灼的看着那些银白色的单兵能量炮。
　　范方思先锁定了单兵能量炮的安全锁，随后将单兵能量炮递给安提奥普，“这种武器的使用方式非常简单，它们的能源也非常充足，即便每一天都发射一百次，按照能源箱中储备的能源，大概也可以供应十年左右。”
　　安提奥普接过了单兵能量炮，她按照范方思之前演示的一样解除了安全锁定，随后瞄准被范方思攻击的大石头。
　　又是一团亮蓝色的能量团一闪而逝，大石头上多了一个熔化的洞口。
　　希波吕忒目光复杂的看着范方思，“这些都送给我们吗？”
　　范方思肯定的回应，“当然。作为一个迷路的世界旅者，我非常感谢你们的招待，所以将这些武器赠送给你们，让你们拥有保卫家园的力量。”
　　“既然如此，我们亚马逊一族将永远是范先生的朋友，无论范先生任何时候来天堂岛，我们都会将范先生当做贵宾。”希波吕忒承诺道。
　　范方思叹息一声，“我其实更想找到回家的路！”
　　“有什么我们可以帮忙的吗？”希波吕忒询问。
　　范方思否定的回答，“非常感谢，但你们应该帮不上忙。抱歉，我先回去了。”说完之后，范方思划开一个空间通道，他返回临海小屋。
　　当范方思离开之后，安提奥普和一众亚马逊战士纷纷看向希波吕忒，她们都想获得单兵能量炮，但如何分配单兵能量炮还需要希波吕忒决定。
　　临海小屋中，范方思仰躺在沙滩椅上，他正在查看超越系统反馈的信息，刚刚超越系统反馈了两条信息。
　　‘恭喜！宿主彻底改变史蒂夫·特雷弗的命运，造成神奇女侠世界命运长河强烈波动，系统收集到2000点命数。’
　　这是超越系统反馈的第一条信息，堂堂男主角的命运就这样被彻底改变了，但命数只有区区2000点？
　　不得不说，这个男主角有点水！
　　毕竟只是一个普通人，哪怕诱骗了单纯无知的戴安娜，他在命运长河中的位格也没有太重要，只是仅此而已的程度。
　　‘恭喜！宿主推动天堂岛的力量发生改变，从而造成神奇女侠世界命运长河强烈波动，系统收集到3000点命数。’
　　范方思嘴角上翘，倒霉飞行员果然没有牌面！
　　晚上接近九点钟，范方思正在查看阿娅娜米汇报的工作。
　　目前，范方思通过时间同步轴线将神奇女侠世界，漫威世界，以及星球大战世界都连接在了一起，范方思只需要将阿娅娜米送到对应的世界，阿娅娜米的子程序上传信息，便可以让阿娅娜米将对应世界的情况综合收集起来。
　　漫威世界中，齐塔瑞人依旧没有找到振金，属实是工作效率低下。
　　星球大战世界中，两个內莫迪亚人的工作兢兢业业，塔图因的发展速度非常快，帕尔帕庭那个野心家的动作也越来越快。
　　按照范方思的推测，如果没有意外，最多一年之内，帕尔帕庭就会发动政变了吧？
　　“范先生，你睡了吗？”戴安娜的声音传进临海小屋。
　　范方思收起了平板电脑，他回应道，“还没有。”
　　戴安娜自来熟的走了进来，她自顾自的坐在范方思对面的沙发上，保持着沉默不语，一副生气了的样子。
　　“发生了什么事情？”范方思询问道。
　　戴安娜回应道，“我的母亲不同意对外参战，也不同意我离开天堂岛找阿瑞斯。”
　　在范方思说话之前，戴安娜将战神阿瑞斯的事情说了出来。
　　“你觉得我应该离开天堂岛去找阿瑞斯吗？”戴安娜询问，她补充道，“我们天堂岛有一柄弑神之剑，那是宙斯留给我们的秘密武器，它可以杀死阿瑞斯！”
　　那柄水货可以杀死阿瑞斯？
　　范方思差一点笑出声！

DC0327 神灵的力量？
　　天堂岛的弑神之剑就是一把水货，当它真正面对战神阿瑞斯的时候，阿瑞斯只是举起手掌任由戴安娜用弑神之剑刺过去。
　　结果呢？
　　弑神之剑化为飞灰！
　　“如果你想去找阿瑞斯，我可以陪你去看看。”范方思回应道，“我也很想看看这个世界的神灵是什么样的存在。”
　　实际上戴安娜就是神灵，或许应该算是半神吧？
　　戴安娜的父亲是众神之王宙斯，母亲是亚马逊女王，她只能算是半神。
　　“我想去找阿瑞斯！”戴安娜回应道，“我现在就去把弑神之剑取出来。”
　　虽然弑神之剑是一个笑话，范方思也没有打击戴安娜的积极性，“好的，你拿到了弑神之剑，我们就去找阿瑞斯。”
　　天堂岛禁地，储存弑神之剑的方尖塔，戴安娜将弑神之剑取走后，希波吕忒和安提奥普从阴影中走出来。
　　安提奥普试探的询问，“我们不阻止她吗？”
　　希波吕忒回应道，“安提奥普，你也知道弑神之剑的事情。另外，我们现在拥有单兵能量炮，弑神之剑已经无关紧要。”
　　“最关键的是戴安娜应该会和那位世界旅者一起去找战神阿瑞斯，如果那位世界旅者解决了战神阿瑞斯呢？”希波吕忒用一种期待的语气道。
　　安提奥普同样期待的说着，“如果他真的解决了战神阿瑞斯，那就太好了！”
　　戴安娜并不知道她的一举一动都在希波吕忒的眼中，她带着弑神之剑，还有真言套索，以及亚马逊战士标准盾牌来到了临海小屋。
　　“我拿到弑神之剑了！”戴安娜将弑神之剑举起来，示意范方思查看。
　　范方思立刻查看着弑神之剑的属性。
　　……
　　弑神之剑：
　　属性：魔法武器
　　效果：通过魔法实现永不生锈的效果，并且附加了锋利效果。
　　……
　　一把普普通通的附魔剑！
　　“你知道阿瑞斯在哪里吗？”范方思随口询问。
　　戴安娜愣了一下，“他就在外面的世界，我们去外面的世界找他。”
　　“你知道外面的世界有多么庞大吗？”范方思再次询问。
　　戴安娜蠢萌蠢萌的摇头，“外面的世界很大吗？”
　　“外面的世界是天堂岛的数万倍大小，你说大吗？”范方思挥了一下右手，一道淡蓝色的空间通道被打开，他先一步走了进去。
　　戴安娜也跟着走进空间通道。
　　空间通道的另一端在一座城堡之中，这里是帕特里克爵士的城堡。
　　此时此刻，帕特里克爵士的城堡中正在举行一场宴会，人来人往，热闹非凡。
　　戴安娜疑惑的询问道，“这里是...”
　　“如果我没有感应错误，你口中的战神阿瑞斯便在这里。”范方思回应。
　　戴安娜立刻充满斗志的询问，“他在哪里？”
　　范方思没有回应戴安娜，他的目光穿过了人潮，看向一名身穿西服的中年男子，对方留着浓密的胡子，看起来是一个普普通通的中年人。
　　但在范方思的精神力感知世界中，他如同一个火炬一样，正在发光发热。
　　那名中年男子也看向了范方思，如同范方思发现了他的异常一样，他也发现了范方思的异常，当他看线范方思身边的戴安娜时，他露出一抹笑意，并且对着范方思做了一个招手的动作。
　　“跟我来。”范方思招呼道，他走在前面，戴安娜立刻跟了上去。
　　两人穿过拥挤的人潮，范方思的精神力感应已经锁定了那名中年人，毕竟对方如同黑暗中的火炬，哪怕范方思没有锁定他，也可以第一时间发现他。
　　片刻之后，范方思带着戴安娜来到了城堡后面的庄园中，那名中年人正在等待范方思和戴安娜。
　　戴安娜疑惑的看着那名中年人，她询问道，“那个人就是他吗？”
　　“自我介绍一下，你们可以称呼我为帕特里克爵士。”中年人自我介绍。
　　范方思回应道，“我就不用自我介绍了，我没有兴趣和一个死人聊太多。噢，或许你是神，战神阿瑞斯，对吧？”
　　帕特里克爵士皱起眉头，他冷冷的看着范方思，“你究竟是什么人？”
　　他从范方思身上感觉到了威胁，但他又没有感觉到范方思身上的神性，那意味着范方思并不是神灵。
　　不是神灵，又让他觉得有威胁，所以阿瑞斯才忌惮范方思。
　　戴安娜盯着阿瑞斯，“你就是阿瑞斯？”
　　阿瑞斯看了一眼戴安娜，他没有否认的意思。
　　戴安娜立刻冲上上去，她双手持剑，弑神之剑笔直的刺向阿瑞斯。
　　如同原本的命运长河一样，阿瑞斯只是竖起右手阻挡弑神之剑，然后弑神之剑如同遇见了火红烙铁的泡沫一样，轻而易举的化作飞灰！
　　戴安娜愣愣的看着只剩剑柄的弑神之剑，她喃喃自语道，“这...不可能...”
　　阿瑞斯冷笑起来，“弑神之剑就是一个笑话！宙斯留下的秘密武器，其实就是你，只有神灵才能杀死另外一个神灵，明白吗？”
　　范方思插话道，“我不同意！”
　　“你...”阿瑞斯忌惮的看着范方思，若非他无法感应到范方思的神性，他必然会认为范方思是一个强大的神灵。
　　“你究竟是什么人？”阿瑞斯试探着范方思的底细。
　　范方思没有回应的意思，他已经通过超越系统获取了阿瑞斯的属性，他觉得自己打得过阿瑞斯吧？
　　……
　　阿瑞斯：
　　神性：战神
　　力量：69
　　敏捷：69
　　体质：69
　　精神：69
　　天赋：
　　熔火之躯：对非神性攻击，具备极大抵抗力，并且具备熔岩化躯体，以及重生能力
　　神灵幻境：对任何精神力低于69点的智慧生物，将把对方拖入幻境中，从而造成一定精神伤害，并且反馈到真实世界。
　　战神之怒：激发神性的时候，力量将提升10点。
　　神力念动：神性力量的念动力
　　魅影重重：超高速移动能力
　　……
　　……
　　范方思查看着阿瑞斯一长串天赋能力，对方在力量和精神方面低于他，在敏捷和体质方面又远远超过了他。
　　这样的情况，若双方都不借助外力，范方思可以打败阿瑞斯，阿瑞斯同样可以打败范方思...

DC0328 开挂之人：没有不可能！
　　范方思和阿瑞斯在四维属性方面互有优势，如果忽略外力的因素，两人的战斗结果应该是五五开。
　　但能忽略外力因素吗？
　　当然不可能！
　　范方思是标准的挂比，各种各样作弊的装备一大堆，来自星球大战世界的光剑和个人偏导护盾，来自漫威世界的四颗无限宝石，还有最核心的超越系统。
　　虽然按照范方思自己提出的‘剧本理论’，如同使用超越系统【编剧】，改变了既定的结果【剧本】，则无法获得对应的命数。
　　然而一旦遇见了危险的时候，难道范方思不会使用超越系统？
　　开什么玩笑！
　　范方思确实珍惜命数，但他更惜命！
　　一旦遇见了威胁生命的危险，范方思会毫不犹豫的使用超越系统保命，他日常预留命数的原因，其实也是为了保命。
　　“戴安娜，注意保护自己。”范方思抬起右手，次元空间中的光剑直接出现在他手中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　猩红色的光剑被激活，在空气中发出了如同蜜蜂振翅的声音。
　　阿瑞斯警惕的看向范方思，他没有任何托大，直接凝聚出战神武装。
　　范方思先一步冲向阿瑞斯，猩红色的光剑在空中带起一抹残影，光剑直接划过了阿瑞斯的身影，似乎将阿瑞斯一剑两断一样。
　　但事实上并非如此！
　　阿瑞斯的速度更快，范方思并没有切中阿瑞斯，仅仅是切到了阿瑞斯的残影。
　　“你的速度太慢！”阿瑞斯蓦然出现在范方思的身后。
　　“小心！”戴安娜惊慌的提醒。
　　阿瑞斯双手各持一柄长剑，分别从左右捅向范方思的后背，那两柄长剑都是阿瑞斯通过战神力量凝聚而成，一旦范方思被击中，恐怕很难抵挡。
　　只可惜范方思佩戴着个人偏导护盾装置，两柄充满战神力量的长剑在距离范方思大约半米的位置被阻拦了一下来，然后层层崩碎。
　　通过星环供能的托卡玛克装置具备非常强大的防御力！
　　阿瑞斯一击不中立刻后退，他警惕的看着范方思，刚刚偏导护盾阻拦了他的攻击，他没有从偏导护盾上感受到任何异常能量波动，也没有任何神性波动，这样的情况让阿瑞斯有些不解。
　　范方思再一次冲向阿瑞斯，他在力量方面压制着阿瑞斯，再加上光剑几乎无坚不摧的属性，只要光剑碰到了一下阿瑞斯，便有可能造成伤害吧？
　　奈何在敏捷属性方面，范方思被彻底碾压。
　　范方思的敏捷属性只有40点，阿瑞斯的敏捷属性高达69点。
　　某位老先生有一句名言：天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　现在的情况就是如此，范方思在速度方面跟不上阿瑞斯，哪怕在力量方面超过了阿瑞斯，但摸不到阿瑞斯又能怎么办？
　　如同一个近战力量型战士被远程职业放风筝。
　　假如说范方思没有开挂，那现在的局面就对范方思相当不利，哪怕范方思可以使用精神暗示干扰阿瑞斯，他也不可能短时间内解决阿瑞斯，甚至还有可能被阿瑞斯反杀。
　　奈何范方思可以开挂！
　　‘系统，将我的敏捷属性提升至70点！’范方思在意念中吩咐。
　　目前范方思的敏捷属性是40点，从40点提升至70点，总共要经历四个区间。
　　包括40点至49点区间，每一点属性需要50点命数；
　　50点至59点区间，每一点属性需要100点命数；
　　60点至69点区间，每一点属性需求提升至200点命数；
　　最后是70点至79点区间，命数需求进一步提高，每提升一点属性需要500点命数。
　　综合计算，这一次提升敏捷属性，总共需要消耗3650点命数，一个相对较高，但完全在范方思接受范围之内的命数消耗。
　　范方思在天堂岛就赚了5000点命数好吗？
　　‘请稍候，系统已经消耗3650点命数，正在逆转因果扭曲现实。’超越系统反馈着信息。
　　按照正常情况，通过命数提升属性，大约只需要消耗一两秒的时间。
　　当超越系统在提升属性的时候，范方思只是看着阿瑞斯，他没有再发动攻击。
　　阿瑞斯也没有发动攻击，刚刚他的攻击被偏导护盾阻挡之后，阿瑞斯猜测着范方思拥有防御方面的特殊能力或者装备，他也没有做无用功。
　　“无论你是谁，我想你应该已经明白，你不可能打败我，更不可能杀死我！”阿瑞斯冷傲的说着，“只有神，才能杀死神！”
　　戴安娜警惕的看着阿瑞斯，她快速来到范方思身边，“范先生，你没事吧？”
　　刚刚范方思主动攻击阿瑞斯的时候，她也看出来了，范方思在速度方面远远不如阿瑞斯，所以范方思的攻击毫无用处，完全被阿瑞斯轻松避开。
　　如此情况下，范方思确实不可能打败阿瑞斯，自然更不可能杀死阿瑞斯。
　　“是吗？”范方思反问。
　　当他话音落下，他已经出现在了阿瑞斯的身边，他的速度和之前比起来完全是天壤之别，精准移动判断的天赋让他可以精准的控制超快的速度。
　　“你...”阿瑞斯尝试着躲开，但每当他试图躲开的时候，范方思总能如影随形一样出现在他身边。
　　通过超越系统提升敏捷属性的范方思在敏捷属性方面超过了阿瑞斯，哪怕仅仅是超过了一点，但就是这一点敏捷属性，让范方思彻底超过了阿瑞斯的速度。
　　虽然70点敏捷属性看起来只比69点多了一点，但从命数消耗角度就可以判断出来，这属于一个瓶颈的突破。
　　所以哪怕只是多了一点敏捷属性，但范方思和阿瑞斯之间的情况直接反转，之前是范方思无法跟上阿瑞斯的速度，现在的范方思可以轻轻松松的碾压阿瑞斯。
　　“不可能！”阿瑞斯连续变换着位置，从而试图摆脱范方思的追击。
　　只可惜范方思总能追上阿瑞斯，并且总是出现在阿瑞斯的身后。
　　“没有什么不可能！”范方思轻笑，毕竟他是开挂的人，还有什么不可能的？

DC0329 神性印记
　　对于开挂的穿越者来说，还有什么不可能的？
　　特别是超越系统这种通过命数直接逆转因果扭曲现实的强大外挂，似乎真的没有什么不可能。
　　如果有...
　　那一定是命数不够！
　　倒霉的阿瑞斯无论如何也猜不到范方思居然是开挂的穿越者，自然也就觉得这一切不可能。
　　猩红色的光剑从阿瑞斯的胸膛冒出来，范方思如同之前阿瑞斯一样的攻击方式，直接从后背攻击了阿瑞斯。
　　“你...”阿瑞斯仿佛无法相信一样看着胸口冒出来的光剑，他的声音中充满了虚弱。
　　然而范方思根本没有废话，他双手握着光剑，先横切再竖斩，直接将阿瑞斯斩成了四段。
　　戴安娜看着凄惨的阿瑞斯，她欢呼起来，“太好了！阿瑞斯终于死了！”
　　范方思瞥了一眼地面上的阿瑞斯碎块，他提醒道，“他没有死！”
　　“啊？”戴安娜疑惑的看着碎作四块的阿瑞斯，这样的情况下都没有死吗？
　　下一刻，原本碎作四块的阿瑞斯化作了飞灰，在距离范方思五六米之外，一团火光亮起来，当火光散尽的时候，阿瑞斯重新出现。
　　范方思之前就通过超越系统看了阿瑞斯的属性，阿瑞斯有一条天赋属性：
　　‘熔火之躯：对非神性攻击，具备极大抵抗力，并且具备熔岩化躯体，以及重生能力。’
　　光剑属于科技的力量，没有任何神性的力量，阿瑞斯对这种力量具备极为强大的抵抗力，再加上熔岩化躯体的天赋，哪怕被光剑切成了四块，但依旧没有受到重创。
　　戴安娜看着重新归来的阿瑞斯，她有一种无法置信的感觉，这样的阿瑞斯，真的可以被战胜吗？
　　阿瑞斯盯着范方思，他冷笑道，“虽然我不知道你的速度为什么突然提升了这么多，但仅仅是提升速度，没有任何意义。”
　　阿瑞斯继续说道，“我说过了，只有神，才能杀死另一个神！”
　　“类似你这样的凡人？”阿瑞斯轻蔑的看着范方思，“根本无法理解神的威能！”
　　范方思哈哈大笑起来，“你知道上一个如此嚣张的神是什么下场吗？”
　　阿瑞斯愣了一下，范方思还真的见过神呢？
　　遥远的漫威世界，索尔突然觉得自己中了一箭。
　　“所谓的神，无非就是更强大的生命体而已！”范方思揭穿了真相，“我知道你拥有重生的天赋，也知道你的身体可以变为熔岩的形态，但都有代价吧？”
　　重生意味着消耗能量！
　　范方思很好奇阿瑞斯可以重生多少次？
　　十次？
　　一百次？
　　还是更多？
　　在阿瑞斯回答之前，范方思再一次使用光剑斩杀了阿瑞斯。
　　如同之前一样，被光剑斩成两截的阿瑞斯化作飞灰，然后又在一片火光中重生。
　　“我再说一次，只有神，才能杀死神，你这个无知又愚蠢的凡人！”阿瑞斯恼怒的看着范方思。
　　他刚刚本来准备将范方思拉入幻境之中，从而干扰范方思的精神，只需要让范方思产生一个恍惚，他就可以彻底斩杀范方思。
　　然而阿瑞斯无奈的发现范方思的精神力比他更高一些，他根本无法将范方思拉入幻境之中，只能被范方思又一次斩杀。
　　范方思根本没有理会阿瑞斯，如果真的只有神灵才能杀死神灵这种设定，荒原狼第一个不服气吧？
　　再加一个超人？
　　想一想那位内裤外穿的家伙，阿瑞斯这个战神算什么？
　　“废话真多！”范方思冷哼，他又一次斩杀了阿瑞斯。
　　阿瑞斯如同预期一样复活，范方思就再一次斩杀他。
　　两人如同配合一样，一个管杀，一个重生，反反复复的进行了十多次。
　　戴安娜从原本的担忧到现在的看戏，她看着阿瑞斯又一次重生，忍不住说道，“范先生，我们能不能把他关起来？”
　　范方思否定的回应，“不能。”
　　阿瑞斯可以身体熔岩化，并且死亡的时候，还能够在火焰中重生，即便关起来之后，他自杀一下就可以轻松逃出牢笼。
　　阿瑞斯得意的说道，“凡人，你还没醒悟吗？”
　　范方思叹了一口气，“本来还想玩一会的，既然你急着想死，那就成全你吧！”
　　说完之后，范方思将光剑收进次元空间，一顶五角皇冠出现在他的头上。
　　五角皇冠正面的三个角分别镶嵌着三颗宝石，分别是紫色的，淡蓝色的，以及淡绿色的，没有镶嵌宝石的两个角在后面。
　　阿瑞斯第一时间看向了无限皇冠，他清清楚楚的感应到了无限皇冠上传来的压力，那种压迫的力量，让他警惕起来。
　　戴安娜也看见了无限皇冠，她同样感应到了无限皇冠传递过来的压力。
　　“禁锢！”范方思抬手指着阿瑞斯。
　　庞大的空间力量立刻从淡蓝色的宝石中涌现出来，它们仿若实质的围绕在阿瑞斯的身边，彻彻底底的禁锢住了阿瑞斯。
　　阿瑞斯奋力挣扎着，但空间宝石被其他三颗无限宝石增幅着力量，哪怕并非在漫威宇宙中，依旧彻底压制了阿瑞斯。
　　“我忘了告诉你，刚刚只是在和你玩而已。”范方思戏谑的看着阿瑞斯。
　　“这是什么力量？”阿瑞斯艰难的对抗着空间宝石的禁锢，但他根本无法挣脱。
　　“你感应不到吗？”范方思反问，“那是空间的力量，你所处的空间将你彻底隔绝和禁锢了起来，如同在你的身体表面有一层看不见的玻璃一样，只是你打不碎玻璃而已。”
　　范方思继续说道，“我很好奇一件事情，如果使用空间封印，再把你丢入宇宙中，你还能不能回来？”
　　阿瑞斯的脸色狂变。
　　按照范方思的提议，他恐怕很难回来吧？
　　“对了，我曾经有一个敌人和你差不多，它叫焰魔拉顿，一种火焰恶魔，我最后使用液氮把它冰冻了起来。”范方思仿佛在自言自语一样。
　　“如果对你使用液氮，你还能不能重生呢？”范方思好奇的说着。
　　然而超越系统发出了提示，‘宿主，请问是否消耗一万点命数，将战神阿瑞斯的神性印记提取出来？’

DC0330 现在谁才是凡人？
　　战神阿瑞斯被空间宝石的力量禁锢，在范方思思考如何处置阿瑞斯的时候，超越系统发出提示。
　　‘什么是神性印记？’范方思反问。
　　超越系统回应，‘神性印记是神性生物的核心，神性生物的一切神性力量均来自于神性印记。’
　　‘以战神阿瑞斯为例子，虽然号称战神，但他并非真正的神灵，真正的神灵必然是法则级的生物，自身就掌控着法则级的力量，绝对不可能被空间宝石禁锢。’超越系统举例说明。
　　‘DC世界的奥林匹斯神族，只是神性生物，一旦神性印记被剥夺之后，他们就会变为普通生物。’超越系统回应。
　　范方思反问，‘我也可以通过神性印记成为神性生物？’
　　‘是的。’超越系统回应。
　　‘如果我获得了阿瑞斯的神性印记，是否可以完美的继承他的一切天赋？’范方思追问。
　　超越系统否定的回应，‘神性印记是一种概念化的力量，它将根据宿主掌控的力量成长，宿主并不会继承任何关于战神阿瑞斯的天赋。’
　　范方思暗哼，他本来以为可以夺取阿瑞斯的神性印记，便可以继承阿瑞斯的神性天赋，比如说‘熔火之躯’的天赋。
　　这一个天赋太强大了，它不仅可以抵抗非神性攻击，还可以让身体熔岩化，从而避免致命伤害，更拥有重生的能力。
　　简单来说，一旦拥有了这一个天赋，范方思就相当于自带了一个复活的外挂。
　　若再加上超越系统的复活外挂，那就相当于双重不死保险了吧？
　　只可惜无法掠夺战死阿瑞斯的神性天赋，这一点相当遗憾。
　　‘宿主，请问是否消耗一万点命数提取战神阿瑞斯的神性印记？’超越系统再次发出询问。
　　‘考虑考虑，一万点命数呢，这种大生意，我需要慎重考虑！’范方思回应。
　　目前范方思的命数有一万四千多点，他之前强化精神属性和敏捷属性，一共消耗了5650点命数，如果再花费一万点命数，他就只有不足五千点命数。
　　范方思有一种病！
　　病名为：【命数储备越少心里越慌】
　　范方思心中的命数储备警戒线就是一万点，当命数少于一万点的时候，范方思就会觉得非常慌，仿佛没有安全感一样。
　　‘能不能打个折？’范方思试探的询问，如果他没有记错，他应该可以获得打折的吧？
　　‘宿主拥有现实宝石在内的四颗无限宝石，并且组成了基础法则闭环，具备命数消耗减少赦免百分之三十权限。’超越系统回应。
　　范方思立刻吐槽，‘我要是不问你，是不是就贪了？’
　　‘并不会。’超越系统回应，‘在结算命数的时候，系统会自动减免命数的扣除数量。’
　　‘之前增加属性的时候呢？’范方思继续询问。
　　‘系统再一次提示宿主，以现实宝石为主组成的基础法则闭环，无法作用在宿主自身。因此，宿主提升自我四维属性的时候，将无法获得命数消耗减少赦免。’超越系统提醒。
　　范方思哼哼道，‘所以就是七千点命数，便可以将阿瑞斯的神性印记提取出来，对吧？’
　　‘是的。’超越系统肯定的回应。
　　‘行吧，行吧，我这个人最怕遇见打折，如果遇见了打折，还不消费的话，我就觉得是吃了亏。比如说现在，若是不提取阿瑞斯的神性印记，我就觉得亏了三千点命数。’范方思感叹着抱怨。
　　‘请稍候，系统已经消耗了七千点命数，正在抽取战神阿瑞斯的神性印记。’超越系统发出提示。
　　阿瑞斯被空间力量禁锢着，他看着沉默的范方思，心中有一些忐忑不安，如果让他选择，他宁愿范方思用液氮对付他，超低温并不会对他造成致命伤害。
　　如果将他丢到宇宙中，鬼知道什么时候才能回来。
　　忐忑不安的阿瑞斯突然感觉到一股诡异的力量刺入了他的身体中，那种诡异的力量对他造成了剧烈的疼痛。
　　按照道理来说，他拥有熔火之躯的神性天赋，在这种神性天赋的加持下，他绝对不可能被穿刺型力量伤害。
　　比如说之前范方思使用光剑刺穿了他的身体，他也没有受到任何伤害。
　　但现在就是有一股诡异的力量刺入他的身体，并且让他产生了剧烈的痛苦，那种痛苦仿佛深入灵魂一样。
　　事实上也确实是灵魂层面的痛苦！
　　超越系统使用命数逆转因果扭曲现实，将阿瑞斯融入灵魂中的神性印记一点一点的拉扯出来，自然让阿瑞斯产生了无法忍受的痛苦。
　　戴安娜看着哀嚎的阿瑞斯，她疑惑道，“他怎么了？”
　　范方思笑着道，“我正在摧毁他的神性，只要摧毁了他的神性，他就是一个普通的凡人！”
　　“你...这个...恶魔...有本事...杀了我！”阿瑞斯听见了范方思的说辞，他心中充满了惊惧。
　　如果他不再是神灵？
　　这种事情让他无法接受！
　　但他无法接受又怎么样？
　　来自法则等级的力量让他无从反抗，神性印记从他的灵魂中一点一点被拉出来，随着神性印记从灵魂中脱离，阿瑞斯感觉到了一股前所未有的虚弱。
　　不足两分钟的时间，一颗如同烛火一样的小火苗被战神阿瑞斯体内飘了出来，范方思从那一颗小火苗上感应到了奇异的力量。
　　‘宿主，请问是否立刻使用神性印记？’超越系统询问。
　　范方思否定的回应，‘应该可以储存起来吧？’
　　‘可以。’超越系统回应。
　　‘那就先储存起来。’范方思不确定使用神性印记之后会出现什么情况，自然不会立刻使用。
　　当范方思做出选择之后，那一颗悬浮在战神阿瑞斯身边的小火苗立刻消失无踪。
　　战神阿瑞斯双目失神，脸色异常苍白，额头上尽是冷汗。
　　范方思取消了对阿瑞斯的空间禁锢，但阿瑞斯直接瘫软在了地上。
　　“你...究竟...做了...什么？”阿瑞斯死死地盯着范方思。
　　范方思反问道，“现在谁才是凡人？”

DC0331 真神级强者？
　　战神阿瑞斯的神性印记被提取出来，失去了神性印记之后，他失去了所有神性力量，无论是强健的体魄，还是超脱凡俗的力量，亦或者那些神性天赋。
　　原本四维属性均达到69点的阿瑞斯，现在的四维属性全部暴跌，仅仅只剩下了3点的程度，远远低于正常的普通人。
　　这是神性印记被抽取之后的副作用！
　　当阿瑞斯拥有神性印记的时候，他就是那个高高在上的战神；当他失去了神性印记之后，他连普通人都不如的节奏。
　　刚刚阿瑞斯一而再再而三的疯狂立旗，表示只有神才能杀死另一个神，现在报应来了吧？
　　“你这个魔鬼！”阿瑞斯目光怨毒的看着范方思。
　　范方思没有理会阿瑞斯，他看向戴安娜，“戴安娜，你觉得我们应该如何处理他？”
　　戴安娜从小受到的教育就是：‘战神阿瑞斯罪不可赦’。
　　当范方思询问戴安娜的时候，她毫不犹豫的提出自己的建议，“我们应该杀死阿瑞斯！只有彻底杀死他，才能避免人类再一次掀起战争，才能保护这个世界不被毁灭。”
　　范方思有些同情阿瑞斯了，这一个锅实在太大也太黑！
　　人类之间的战争和阿瑞斯有什么关系？
　　虽然阿瑞斯确确实实发挥了推波助澜的作用，但阿瑞斯才能影响多少人？
　　按照原本的命运长河，阿瑞斯被觉醒之后的戴安娜杀死，然后人类世界就没有战争了吗？
　　开玩笑！
　　阿瑞斯在被戴安娜杀死之后，人类世界的战争不是该有就有吗？
　　只能说阿瑞斯背了一口大黑锅，然后硬生生的被黑死。
　　“范先生，我想亲自动手，可以吗？”戴安娜看着范方思。
　　范方思稍微思考了一下，便点头答应道，“没问题。”
　　“阿瑞斯，杀死你的是天堂岛亚马逊女王希波吕忒之女戴安娜！”戴安娜仪式感十足的说着。
　　当戴安娜自报家门之后，她使用真言套索勒住阿瑞斯的脖子。
　　随着真言套索不断的被缩紧，阿瑞斯的生命力也在不断的流逝，不足三分钟的时间，原本威风凛凛的战神阿瑞斯因为窒息而亡。
　　范方思打了一个响指，阿瑞斯的身躯化作飞灰消散。
　　戴安娜看着阿瑞斯化作飞灰，她长长地松了一口气，“谢谢你，范先生。”
　　范方思微笑着接受戴安娜的感谢。
　　“我们现在可以回去吗？”戴安娜追加的询问。
　　范方思打开一个空间通道，他做了一个邀请的手势，“尊贵的天堂岛公主，欢迎返回天堂岛。”
　　戴安娜白了一眼范方思，她快速的跑向空间通道，先一步返回天堂岛。
　　两人一前一后返回天堂岛，戴安娜没有在范方思这里久留，她要将这一个好消息告诉给希波吕忒知道。
　　战神阿瑞斯一直是天堂岛的心腹大患，戴安娜相信阿瑞斯死亡的消息，一定会让她的母亲高兴，她自然迫不及待的要把这一个消息告诉给希波吕忒。
　　临海小屋。
　　范方思正在查看神性印记，战神阿瑞斯的神性印记是一颗如同烛火的小火苗，看起来非常脆弱，但实际上它是开启神性力量的钥匙。
　　‘系统，我要如何吸收神性印记？’范方思询问。
　　超越系统回应，‘宿主可以尝试将神性印记融入精神中，神性印记自然会完成后续的工作。’
　　‘有危险吗？’范方思追问。
　　‘当然没有危险。’超越系统肯定的回答，‘按照这一个神性印记的情况，宿主具备百分之百的安全保障。’
　　范方思没有再问，他尝试着将神性印记融入精神中，神性印记的小火苗如同倦鸟归巢一样融入了范方思的精神之中。
　　下一刻，范方思的精神中感觉暖洋洋的，如同置身于温泉中的感觉。
　　这种温暖的感觉非常舒服，有一种让人昏昏欲睡的效果，但范方思克制住了睡过去的冲动，努力的坚持着。
　　接近半个小时后，超越系统发出提示。
　　‘恭喜宿主成功融入神性印记，精神提升1点，敏捷提升1点，体质提升29点。’
　　神性印记将范方思的体质提升到了69点的程度，这一点和之前的阿瑞斯一模一样，精神属性和敏捷属性分别提升一点，但力量属性没有任何提升。
　　大概是因为范方思的力量属性已经高达79点，想要提升一点力量属性，将消耗一千点命数才可以。
　　简单来说，范方思的力量属性处于瓶颈状态。
　　‘鉴于宿主拥有现实宝石，空间宝石，力量宝石，以及时间宝石，并且融入了神性印记，是否消耗一万点命数融合四颗无限宝石与神性印记，从而形成一颗神格结晶？’超越系统发出提示。
　　‘鉴于宿主拥有百分之三十命数消耗减少赦免，本次命数消耗降低至七千点。’超越系统再次发出提示。
　　‘神格结晶？’范方思疑惑，‘它的作用呢？’
　　‘宿主可以将神格结晶理解为神灵的核心，如同神性印记是神性生物的核心一样，如果宿主拥有神格结晶，宿主将有机会点燃神火，从而成为真神级的存在。’超越系统解释着情况。
　　‘真神级...’范方思眼中闪过一抹异色，他多多少少知道真神级存在的强大。
　　‘我可以直接成为真神级的强者？’范方思试探的询问。
　　‘请宿主放弃幻想，神性印记与四颗无限宝石融合的神格结晶，仅仅是最最最基础的神格结晶，甚至可以说是不完全的神格结晶，宿主还需要收集另外两颗无限宝石，才能把神格结晶补充完整，从而形成最最最基础的神格结晶。’超越系统说明着。
　　‘即便六颗无限宝石完全融入神性印记中，宿主也只是具备了成为真神级强者的基础，意味着宿主愿意努力，便一定可以成为真神级强者。’超越系统继续说明。
　　‘如果将真神级强者进行量化，在宿主拥有神格结晶的情况下，宿主获得十亿点命数，再融入神格结晶中，将成为真神级强者中入门级的存在。’超越系统补充说明。
　　‘？？？’范方思一脸黑人问号。
　　十亿点命数？
　　是不是超越系统表达错误？
　　应该是十一点命数？

DC0332 神格的价值与禁地
　　天堂岛，临海小屋。
　　范方思反反复复的确认了超越系统是否出错，但结果是他错了，确确实实需要十亿点命数，才能成为真神级强者。
　　‘我还有多少命数？’范方思在意念中询问。
　　超越系统将答案显示出来。
　　……
　　宿主：
　　范方思
　　命数：722
　　力量：79
　　敏捷：71
　　体质：69
　　精神：74
　　……
　　‘友情提示，宿主开启了两条时间同步轴线，每24小时，将固定消耗2点命数。’超越系统提醒着范方思。
　　范方思叹了一口气，竟然只有这么一点命数了吗？
　　看来需要主动赚取更多的命数！
　　‘之前干掉战神阿瑞斯没有命数吗？’范方思询问。
　　‘因为宿主抽取阿瑞斯的神性印记使用了命数扭曲现实，按照宿主提出的【剧本理论】，该操作属于直接修改命运长河的结果，未能造成命运长河的波动。’超越系统回应。
　　‘当战神阿瑞斯的神性印记被剥夺之后，他失去了神性印记的位格，即便再被杀死，依旧没有引起命运长河的波动。’超越系统补充。
　　所以干掉战神阿瑞斯没有获得任何好处，并且消耗了一万四千点命数？
　　这一笔生意太亏了！
　　至于神格结晶？
　　抱歉啊...
　　范方思已经忽略了这一个收入，他只记得花费了多少命数，至于获得了什么，总是被范方思选择性忽略。
　　事实上一颗神格结晶的价值是现在的范方思无法想象的程度。
　　如果一定要用命数来衡量一颗神格结晶的价值，在合适的情况下，即便是十亿点命数，依旧有强大的存在愿意购买神格结晶。
　　特别是对于某些临界的强大存在，他们已经达到了临近真神级强者的高度，但永远无法踏入真神级的大门，如果有一颗神格结晶，他们就可以成为真神级强者。
　　这样的情况下，不要说十亿命数，便是更多的命数，恐怕也不是什么问题。
　　当然了，一旦遇见了这样的强者，按照范方思目前的实力，说什么命数呢，怕是命都没了的节奏！
　　‘十亿命数...十亿命数...算了，我洗洗睡吧，梦里什么没有？’范方思自嘲的苦笑。
　　夜深人静睡梦中，或许是日有所思夜有所梦，范方思真的做了一个美梦，在梦里面，他拥有源源不断的命数，要多少有多少的那一种。
　　然而梦醒时分，一切美好都化作泡影。
　　范方思看了一眼命数的剩余量从722点降低到了720点，他快速从床上起来，今天就要当一个努力赚命数的勤劳小伙！
　　早上接近九点钟，范方思正在享受从星球大战世界送过来的早餐，戴安娜上楼梯的脚步声传来。
　　“早上好，范先生。”戴安娜一边问候，一边坐到范方思的对面，她熟稔的系上餐巾，看着来自星球大战世界的早餐，笑着道，“今天的早餐看起来很好吃呢！”
　　范方思为戴安娜介绍道，“这一次的早餐来自一颗叫做纳布的星球，这一颗星球没有任何工业污染，所有的食物都是纯天然的，因此味道特别好。”
　　“尝尝这种小面包，在纳布星当地，它们被叫做暖心小面包，不仅味道出众，还蕴含着一种让人产生快乐的天然成分。”范方思继续介绍。
　　戴安娜品尝着暖心小面包，当她吃完一个之后，笑靥如花的回应，“果然有一种让人快乐的感觉，我现在回忆起了小时候过生日的场景，那时候真开心！”
　　范方思微笑着没有接话。
　　一顿朴素的早餐之后，范方思先一步道，“你母亲今天有空吗，我想和她谈谈。”
　　戴安娜回应道，“当然有空，关于杀死战神阿瑞斯的事情，我母亲正在考虑应该如何感谢你。”
　　“走吧，我们去见见你母亲。”范方思招呼道，他随手划开一个空间通道，目标位置在亚马逊战士训练场。
　　两人通过空间通道来到亚马逊战士训练场，戴安娜带路道，“范先生，这边来，母亲在王宫中。”
　　范方思否定的摇头，“你去叫一下女王陛下，我在这里等她。”
　　“啊？”戴安娜疑惑的看着范方思。
　　范方思稍微解释了一下，“我和你母亲要谈的事情在这里更方便说清楚。”
　　“噢！”戴安娜回应道，“稍等一下，我马上去通知我母亲。”
　　当戴安娜离开之后，安提奥普来到了范方思的身边，她客气的说道，“感谢你，范先生。”
　　范方思知道对方是说战神阿瑞斯的事情，他笑着回应，“只是一件小事情。我之前就说过了，我在天堂岛的期间，将保护天堂岛的安全。”
　　安提奥普站在范方思的身边，她看着正在训练的亚马逊战士，仿佛自言自语一样说了起来，“曾经在众神时代，我们亚马逊战士非常强大，在那个年代，我们和众神战斗过。”
　　“当阿瑞斯杀死了众神，并且窃取了众神之王宙斯的力量，我们亚马逊战士的力量就不断的衰弱，最终如同普通的人类一样。”安提奥普落寞的说着。
　　战神阿瑞斯确实窃取了宙斯的力量，在原本的命运长河中，战神阿瑞斯和戴安娜决战的时候，他就使用了闪电的力量。
　　那本来是宙斯专属的力量。
　　但闪电的力量选择了戴安娜，从而反过来杀死了战神阿瑞斯。
　　否则仅仅依靠戴安娜，还真的很难杀死阿瑞斯。
　　安提奥普为范方思讲述着亚马逊族的情况，片刻之后，希波吕忒和戴安娜来到了训练场。
　　希波吕忒主动道谢，“范先生，关于阿瑞斯的事情，我代表亚马逊族表达最高的谢意。”
　　范方思摆摆手，“女王陛下太客气。”
　　希波吕忒也没有在这一件事情上纠缠，她询问道，“我听戴安娜说范先生有事情找我，请问是什么事情呢？”
　　范方思指着远处海岸峭壁附近，询问道，“那边是你们亚马逊族的禁地，对吧？”
　　希波吕忒如实回应道，“是的。”
　　“我可以去看看吗？”范方思询问道。
　　“为什么呢？”希波吕忒反问。
　　“那边有一股危险的力量，我感觉到它正在觉醒，那一股力量非常强大！”范方思故意夸张的说着，实际上他非常清楚天堂岛的禁地隐藏着什么东西。

DC0333 母盒！
　　亚马逊战士的训练场。
　　范方思夸大其词的透露了一条情报，从而尝试着获取更多的命数。
　　他相当清楚天堂岛禁地隐藏着的东西是什么，那是荒原狼的母亲...
　　不对！
　　应该是母盒！
　　其实也不对，荒原狼称呼母盒为母亲，至于一个外星生物为什么称呼一个盒子或者三个盒子为母亲，那谁知道呢？
　　或许是骨灰盒吧？
　　如果按照原本的命运长河，荒原狼要数十年之后才会入侵地球，范方思不可能等待那么久的时间，他准备提前激活母盒，让荒原狼来地球，将荒原狼宰了赚命数。
　　范方思现在太穷了，命数储备不足四位数，他必须想办法赚到更多的命数。
　　面对范方思透露出来的情况，希波吕忒的脸色变得非常难看，她曾经经历过荒原狼入侵事件。
　　上一次荒原狼入侵的时候，宙斯带领众神，海王带领亚特兰蒂斯族，再加上人类一起，才堪堪打退了荒原狼的入侵。
　　现在众神陨落，亚特兰蒂斯也四分五裂，人类更是早就忘了荒原狼的威胁，如果荒原狼再次入侵，仅仅依靠她们亚马逊族抵抗？
　　开玩笑呢！
　　按照亚马逊族现在的情况，恐怕不够荒原狼塞牙缝。
　　“范先生，你确定吗？”希波吕忒看着范方思的眼睛，她希望通过范方思的眼神看出更多的信息。
　　然而范方思平静的回应，“我已经感应到了那一股强大的能量。虽然它散发出来的力量非常微弱，但它的本质十分强大。”
　　说到这里，范方思停顿了下来，“在我们交谈的时候，它释放的能量强度，大概提升了百分之一。”
　　希波吕忒叹息一声，“请跟我来。”
　　片刻之后，范方思跟着希波吕忒来到了封存母盒的地下堡垒。
　　“范先生，你感应到的能量是来自这个盒子吗？”希波吕忒主动询问。
　　范方思肯定的点头，“没错！确实是它！这一个盒子非常奇怪，它里面封印着什么东西，我感应到一股毁天灭地的能量。”
　　在希波吕忒回应之前，范方思补充道，“它蕴含的能量一旦释放出来，你们天堂岛会在顷刻间被摧毁。”
　　戴安娜也好奇的询问，“母亲，这里是什么地方，为什么我不知道？”
　　希波吕忒沉默了两秒钟，才开始解释起来，“这里是封印母盒的地下堡垒，母盒就是那一个盒子的名字，类似的盒子还有两个，曾经众神带领着...”
　　希波吕忒讲述着过去对抗荒原狼的事情。
　　当她讲完之后，戴安娜好奇的询问，“既然荒原狼如此凶残，母盒的威胁如此大，我们为什么不摧毁它？”
　　“孩子，不是我们不想摧毁它，而是我们无法摧毁它。”希波吕忒充满遗憾的说着，“即便是众神之王宙斯也无法摧毁它。”
　　“啊？”戴安娜惊讶的看着母盒。
　　“当初我们打败了荒原狼之后，众神之王宙斯就尝试过摧毁母盒，最终失败之后，宙斯选择使用魔法封印了母盒。”希波吕忒说明道。
　　范方思插话道，“那个宙斯有没有留下解决的办法？”
　　希波吕忒和宙斯有一腿，戴安娜就是她和宙斯的女儿，她否定的回应道，“没有。”
　　范方思吐槽道，“还真是麻烦！”
　　戴安娜紧张的询问，“这个母盒很麻烦吗？”
　　“非常麻烦！”范方思肯定的回应，“它蕴含的力量太强大了，按照女王陛下的说辞，如果这样的盒子还有另外两个，那简直是灾难。”
　　范方思继续说道，“三个这样的盒子组合起来，我甚至怀疑它们可以摧毁这一颗星球！”
　　希波吕忒冷幽默的回应，“恭喜范先生猜对了！母盒的作用之一，便是摧毁地球，从而将地球改造成适合荒原狼生存的地狱世界。”
　　“那可真糟糕！”范方思吐槽。
　　“更糟糕的是三个母盒汇聚在一起，它们吸收了地球的生命能量之后，不仅可以将地球改造成为地狱世界，还会将任何生物地狱化，比如说人类会在三个母盒的改造下成为类魔。”希波吕忒补充说明。
　　范方思自然知道这些，他表面上皱起了眉头，“我最讨厌地狱生物！无论是什么世界，地狱生物都让人恶心！”
　　说到这里，范方思继续说道，“女王陛下，我可以看看那个盒子吗？”
　　在希波吕忒回应之前，范方思补充道，“你们有没有尝试过使用单兵能量炮攻击这个盒子，从而试试能不能摧毁它？”
　　希波吕忒立刻吩咐道，“安提奥普，将所有单兵能量炮带过来，我们试试能不能摧毁它。”
　　说完之后，希波吕忒看向范方思，“范先生，你可以随便查看母盒。”
　　希波吕忒没有怀疑范方思的动机，因为范方思表现出来的实力太强了，毕竟他都已经干掉了战神阿瑞斯。
　　她们亚马逊族能不能挡得住战神阿瑞斯是一个大问题，按照范方思的实力，如果他真的心怀鬼胎，觊觎母盒什么的，还需要如此麻烦吗？
　　他完全可以平推整个天堂岛，再将母盒带走吧？
　　范方思走向母盒，在他的精神感应中，母盒确确实实是一个具备巨大能量的存在，同时也确实在泄露能量，只是泄露的幅度非常低。
　　按照这样的趋势，所以数十年之后突破了封印被荒原狼感应到？
　　范方思从次元空间中取出了一柄单兵能量炮，他瞄准了母盒，直接选择开火。
　　亮蓝色的能量团击中母盒，但没有对母盒造成任何影响。
　　希波吕忒脸色复杂，一方面，她很清楚单兵能量炮的强大，范方思将单兵能量炮送给她们之后，她们就做了大量的测试。
　　另一方面，如此强大的单兵能量炮都无法解决母盒，那应该很难摧毁母盒了吧？
　　安提奥普带着十数名亚马逊战士将十柄单兵能量炮都带了进来。
　　范方思提议道，“安提奥普将军，我倒数三声之后，我们一起攻击母盒。”
　　“好的。”安提奥普答应道。
　　范方思瞄准了母盒，安提奥普和九名亚马逊战士也瞄准了母盒，范方思进行着倒数。
　　“3，2，1！”
　　倒计时结束，十一团亮蓝色的能量团击中了母盒，但母盒分毫无伤！

DC0334 你可以死了！
　　天堂岛，封印母盒的地宫。
　　十一柄单兵能量炮同时击中母盒，未能对母盒造成任何伤害。
　　“再来一次！”范方思吩咐道，“这一次，我们所有人攻击同一面！”
　　安提奥普回应道，“收到。”
　　“3，2，1！”范方思进行倒计时。
　　倒计时结束，十一团亮蓝色等离子能量团击中母盒的同一个面，然而母盒依旧没有任何损伤。
　　不！
　　准确来说，应该是母盒没有损伤，宙斯留下的魔法封印反而松动了一些。
　　强大的等离子能量团将宙斯留下的魔法防御阵列破坏了一部分，从而导致母盒的能量进一步散逸出来。
　　原本安安静静的母盒因为宙斯的魔法封印被破坏了一部分，它变得不安静起来，强大的能量从母盒中散逸，形成了肉眼可见的能量流。
　　那些肉眼可见的能量流让母盒凭空悬浮起来，似乎即将陷入暴走。
　　希波吕忒冷静的询问，“范先生，现在是什么情况？”
　　范方思回应道，“小心一点，它的能量已经突破了封印，我感觉到陌生的空间波动，建议普通的亚马逊战士撤出地宫。”
　　希波吕忒没有采纳范方思的提议，她大声道，“亚马逊，准备战斗！”
　　“哈！”亚马逊战士纷纷发出怒吼。
　　范方思轻叹了一声，他右手一挥，大量终结者系列机器人出现，“希波吕忒女王陛下，让你们的普通战士退下吧！”
　　在希波吕忒回复之前，范方思补充说明道，“这个母盒的力量正在汇聚，我已经感应到了它在打开空间通道。如果没有意外，我猜测你之前说的荒原狼应该要来了！”
　　希波吕忒咬牙道，“抱歉，范先生，我们亚马逊战士没有后退的习惯！”
　　安提奥普高声道，“死战！”
　　“真是麻烦！”范方思打了一个响指。
　　下一刻，封印母盒的地宫中，原本密密麻麻的亚马逊战士全部消失，“女王陛下，我已经将她们送出了地宫，这个母盒即将打开空间通道，你们小心一点。”
　　说到这里，范方思看向戴安娜，“将你母亲带走，马上这里会非常的危险。”
　　戴安娜稍微犹豫了一下，便回应道，“你自己小心。”
　　“放心。”范方思回应。
　　希波吕忒看了看戴安娜，又看了看范方思，最终跟着戴安娜和安提奥普离开地下宫殿。
　　当希波吕忒三人刚刚走出地下宫殿的大厅门口，母盒爆发出巨大的力量，一个空间通道凭空出现，荒原狼的身影从空间通道中出现。
　　希波吕忒三人停下脚步，她们回过头看向荒原狼。
　　然而荒原狼根本没有理会希波吕忒三人或者是范方思，他的眼中只有母盒，他仿佛一个变态一样自言自语：
　　“母亲，我终于找到你了，我终于感应到了你的呼唤！”荒原狼神色迷恋的看着母盒。
　　范方思瞄了一眼荒原狼的四维属性，这个家伙竟然比战神阿瑞斯更强一些！
　　……
　　荒原狼：
　　神性：天启黑暗神
　　力量：79
　　敏捷：69
　　体质：89
　　精神：69
　　天赋：
　　天启神躯：蕴含神性的躯体，对非神性力量具备极大抵抗
　　超级力量：强大的力量，并且蕴含神性的力量
　　超级速度：超越凡俗的速度
　　超级反应力：快速反应的能力
　　超级耐力：接近永不疲惫的耐力
　　永生不死：凝滞时光的超强天赋，若非受到致死伤害，则可以永生不死
　　……
　　从四维属性来看，荒原狼碾压了战神阿瑞斯，虽然在敏捷和精神方面，荒原狼和阿瑞斯一模一样，但在力量和体质方面，荒原狼简直是碾压级别。
　　特别是体质方面的属性，范方思都被荒原狼各种碾压。
　　按照四维属性的阶段分级，从80点至89点这一个阶段，每提升一点属性需要1000点命数，范方思最高的力量属性也才79点而已。
　　‘系统，我喜欢他那个凝滞时光的天赋，有没有办法弄过来？’范方思询问。
　　‘请宿主把【有没有】变成【弄过来需要多少命数】，这一个天赋需要配合神性印记才能实现，鉴于宿主拥有更强大的神格结晶，这一份天赋需要五百万点命数。’超越系统回应。
　　‘这么便宜？’范方思大言不惭的反问。
　　虽然范方思现在只有720点命数，但面对五百万点命数需求的时候，他依旧可以做到面不改色的程度。
　　毕竟之前超越系统都说出了十亿命数这种级别的需求，‘区区’五百万点命数算什么？
　　大不了今天晚上做梦的时候就有了呢！
　　“嘿，丑鬼，你是不是荒原狼？”范方思看着荒原狼嘲讽道。
　　此时此刻，荒原狼正蹲伏在母盒面前，表现得十分的孺慕，面对范方思的嘲讽，荒原狼立刻瞪了过去。
　　“你是什么人？”荒原狼瞪着范方思，他没有轻举妄动，因为他感应到了范方思身上也有神性的力量。
　　范方思没有回答荒原狼，他转头看向希波吕忒，“女王陛下，这个丑八怪就是荒原狼吗？”
　　希波吕忒肯定的回应，“是的，范先生，请小心。”
　　荒原狼听着范方思和希波吕忒的交流，他冷笑起来，“亚马逊！哼！你们堕落到了这样的程度吗？”
　　亚马逊族只有女性，天堂岛在理论上来说也不允许男性登陆，所以荒原狼嘲讽着希波吕忒。
　　然而希波吕忒根本没有理会荒原狼。
　　“你是荒原狼就好！”范方思看着荒原狼道。
　　“什么意思？”荒原狼疑惑，他从希波吕忒口中知道了范方思叫‘范先生’，但他并不记得和范方思有什么恩怨吧？
　　“意思是你可以死了！”范方思从次元空间中取出光剑。
　　猩红色的光剑在空气中发出‘嗡嗡嗡’的声音。
　　按照道理来说，荒原狼具备‘天启神躯’天赋，对于非神性的力量具备极为强大的抗性，光剑应该无法伤害荒原狼。
　　但现在的范方思和之前对抗战神阿瑞斯的范方思完全不一样！
　　“哈哈哈哈！”荒原狼哈哈大笑，他只是忌惮范方思而已，并不是畏惧范方思，他右手一挥，大量类魔从空间通道中冲出来。
　　“你也可以死了！”荒原狼冷哼。

DC0335 抱歉，只是为了命数！
　　封印母盒的地宫中，随着荒原狼的冷哼，大量类魔从空间通道中冲出来，它们的第一目标自然是范方思。
　　然而这些类魔搞错了一件事情！
　　范方思可不是任由他们欺负的亚马逊，那些被范方思放出来的终结者们毫不犹豫的开火。
　　一团团亮蓝色的等离子能量团在地宫中不断的闪烁。
　　鉴于类魔的防御太脆弱，单兵能量炮的充能根本不需要百分之百，仅仅只需要百分之三十就可以绝对秒杀类魔。
　　在这种充能强度的情况下，单兵能量炮的发射速度特别快，几乎没有冷却时间和充能时间，只需要扣动版机，便可以直接攻击。
　　短短十数秒钟的时间，终结者们就彻底压制了类魔，只要类魔从空间通道中出来，便直接遭到击杀。
　　范方思和荒原狼都没有动手，似乎BOSS级的人物总是最后动手？
　　“荒原狼，你的手下全部都是废物，你也应该是废物吧？”范方思说着垃圾话，如果这种垃圾话都可以刺激到荒原狼，那范方思的胜率就会提升五个百分点？
　　荒原狼忌惮的扫了一眼终结者们，虽然荒原狼并不觉得那些单兵能量炮可以威胁到他，但范方思的手下如此厉害，那范方思自己会强到什么程度？
　　“你究竟是什么人？”荒原狼再次询问。
　　如果可以避免和范方思发生冲突，荒原狼并不愿意发生冲突。
　　“废话真多！”范方思冷漠的回应，“我只能告诉你，我们之间没有私人恩怨！”
　　说完之后，范方思手持光剑冲向荒原狼。
　　荒原狼自然不可能不战而逃，他只是不愿意和范方思发生冲突，但范方思主动进攻的时候，荒原狼还有选择吗？
　　荒原狼举起战斧横扫向范方思！
　　“噗！”
　　光剑和战斧碰撞在了一起，发出沉闷的声音。
　　范方思和荒原狼的力量属性都是79点，彼此拼了一个五五开的程度，光剑也没有斩断荒原狼的战斧。
　　“哈！”荒原狼冷笑了一声，他本来以为范方思要远远强过他，毕竟从范方思散发的神性波动来看，范方思具备的实力远远超过了他，结果就这样？
　　范方思自然听得出来荒原狼的嘲讽，他嘴角上翘，刚刚和荒原狼硬拼的只是力量，他没有在光剑中融入神格的力量。
　　在原本的命运长河中，荒原狼确实非常强大，一个人吊打了正义联盟的五个人，包括觉醒之后的戴安娜，同样不是荒原狼的对手。
　　然而超人登场之后，荒原狼如同被削弱了一样，仅仅被超人吹了一口气就凉凉了？
　　范方思无法确定他和超人孰强孰弱，他只敢保证他可以打败荒原狼，范方思抽取着神格结晶的力量，让神格结晶的力量融入光剑中。
　　原本猩红色的光剑产生了一种无法看见的变化，从肉眼观察的角度来看，光剑依旧是光剑，没有任何变化。
　　但实际上光剑已经发生了本质的改变，它现在附上了神格结晶的力量，从力量本质上来说，完全超越了神性的力量，范方思又一次冲向了荒原狼。
　　面对冲过来的范方思，荒原狼猛然挥动战斧，他希望借助战斧的力量优势碾压光剑。
　　只可惜他没有发现光剑的变化。
　　“滋~！”
　　光剑划过战斧，如同炙热的刀刃切割黄油一样，轻而易举的将荒原狼的战斧切割成了两半！
　　“哐当！”
　　被切割的那一半战斧掉在了地上发出撞击得声音。
　　荒原狼愣愣的看着战斧，他有一些发懵，明明刚刚抵挡了范方思的攻击，结果现在挡不住吗？
　　当荒原狼愣神的一瞬间，范方思没有放过机会，他拉回光剑，直接切断了荒原狼持斧的右臂，并且将右肋也划伤。
　　如果光剑没有蕴含神格的力量，那根本无法伤害到荒原狼，即便伤害了荒原狼也会被对方快速恢复。
　　但光剑蕴含了神格的力量，在荒原狼使用神性力量消弭神格力量之前，他都无法快速恢复创伤。
　　“你...”荒原狼惊怒的看着范方思。
　　范方思根本没有废话，他现在是穷怕了，命数结余太少了一点，必须要获得更多的命数。
　　如同他之前和荒原狼说的一样，他和荒原狼之间没有什么私人恩怨，只是因为他需要命数而已。
　　“嗡嗡！”
　　范方思挥动光剑斩击，猩红色的光剑先切开了荒原狼的腹部，随后又斩断了荒原狼的左腿。
　　“等等！”荒原狼大声呼喊，他不想死，更不想死在这里。
　　“你有什么遗言吗？”范方思反问。
　　荒原狼咬牙道，“我可以将母盒的秘密告诉你，只要你肯放过我！”
　　“抱歉，我不需要母盒。”范方思抬起光剑指向荒原狼。
　　“你不能杀我！”荒原狼快速的说道，“我是达克赛德大人的属下，我的哥哥是佐诺斯，按照你的实力应该知道他们吧？”
　　达克赛德是黑暗君主，他的实力甚至超过了超人，也有可能是半斤八两？
　　佐诺斯是达克赛德的爸爸，那是掌控了起源力量的终极暴君，大概吊打超人没有问题？
　　范方思冷笑，他压低声音道，“如果是莫比乌斯，我大概会给一点面子。只是达克赛德或者是由迦可汗，恐怕对我没有什么威胁力。”
　　莫比乌斯又叫反监控者，他掌握了反生命方程，一种号称是DCU世界终极武器的存在，大概相当于多玛姆拥有了时间宝石和现实宝石。
　　不同的是多玛姆掌控了黑暗维度，反监控者掌控的是反物质维度而已。
　　范方思原本拥有现实、时间、空间，以及力量四颗无限宝石，它们融入了神性印记，形成神格结晶之后，现在范方思对它们的掌控力进一步提升。
　　这一次范方思和荒原狼的战斗中，他都没有动用这些法则级的力量，仅仅是动用了神格本源力量，便轻轻松松的击败了荒原狼，他凭什么给达克赛德或者是佐诺斯面子。
　　如果荒原狼改个名字叫香克斯，或许范方思就给面子了吧？

DC0336 母盒的作用：一缕希望！
　　荒原狼的名字不叫香克斯，范方思自然没有给面子！
　　“你的遗言真糟糕！”范方思轻哼一声，光剑划过荒原狼的脖子，将荒原狼的脑袋切割了下来。
　　为了保险起见，范方思打了一个响指，动用现实宝石的力量，将荒原狼化作飞灰。
　　数秒钟后，超越系统发出提示。
　　‘恭喜！宿主击杀天启星新神族荒原狼，造成DCU世界强烈波动，系统已经收集到5000点命数。’超越系统发出提示。
　　竟然有5000点命数！
　　本来范方思以为荒原狼这个弱鸡只值个2000点或者3000点什么的，结果还是一个意外之喜呢！
　　不过想一想也没有问题，荒原狼的入侵导致了蝙蝠侠认识到自己的错误，并且引起超人的复活，所以提前干掉了荒原狼，确确实实改变了大量的事情。
　　“赢了吗？”戴安娜看着荒原狼化为飞灰，她好奇的询问，“这个怪物会不会复活？”
　　之前战神阿瑞斯就反反复复的复活，戴安娜担忧荒原狼也复活一波。
　　范方思笑着否定，“这个家伙没有复活的能力。”
　　“那就太好了！”戴安娜欢呼起来。
　　希波吕忒目光复杂的看着范方思，曾经荒原狼的入侵集合了亚马逊族，亚特兰蒂斯，以及人类，还有众神的力量，才堪堪击退了荒原狼。
　　注意！
　　仅仅是击退了荒原狼，根本无法杀死荒原狼。
　　然而那么强大的荒原狼，现在居然被范方思轻轻松松的杀死，所以希波吕忒心情复杂，‘这位世界旅者究竟有多强？’
　　实际上是荒原狼自己倒霉，如果没有战神阿瑞斯的助力，范方思也不可能达到目前的高度。
　　这一次进入神奇女侠世界中，范方思的收获特别大，哪怕花费了大量的命数，但在实力方面的提升十分恐怖。
　　按照范方思自己的估计，他现在的实力大概是进入神奇女侠世界之前的三倍以上！
　　这一个实力差距意味着天壤之别。
　　“谢谢你，范先生。”希波吕忒感激道。
　　范方思摆手回应，“希波吕忒女王陛下，现在并不是庆祝的时候，虽然解决了荒原狼那个丑八怪，但母盒的能量越来越强大，如果我们不解决它，我担心还会发生什么意外。”
　　希波吕忒叹息，“可是我们没有办法对付母盒。”
　　“我来试试吧！”范方思回应，他右手按在母盒上，通过现实宝石赋予的法则力量尝试着修改母盒。
　　当范方思进行操作的时候，超越系统发出了提示。
　　‘系统检测到法则级能量，符合神格结晶的能量需求标准，是否消耗5000点命数进行吸收？’超越系统发出提示。
　　超越系统继续提示，‘鉴于宿主拥有百分之三十命数消耗减少赦免，本次消耗命数下降为3500点。’
　　范方思反问，‘如果神格结晶吸收了母盒的能量，是否可以填满神格结晶？’
　　‘请宿主放弃幻想！’超越系统打破了范方思的美好幻想，‘虽然在吸收母盒能量之前无法确定母盒的能量多少，但百分之百可以确定母盒的能量不可能满足神格结晶的需求。’
　　范方思稍微考虑了一下，还是决定支付命数。
　　神格结晶决定着他是否可以成为真神级强者，他愿意为了神格结晶投资，哪怕他现在的命数非常少。
　　‘行行行，你成功说服我了，吸收母盒的能量吧！’范方思回应。
　　‘请宿主双手按在母盒上面，系统即将辅助宿主吸收母盒的能量。’超越系统发出提示。
　　范方思双手按在母盒上面，在超越系统的辅助下，神格结晶立刻吸收母盒的能量！
　　超越系统贴心的在范方思的意念中显示出数据化的信息。
　　……
　　神格结晶：0.001%
　　神格结晶：0.002%
　　神格结晶：0.003%
　　……
　　……
　　神格结晶吸收母盒的能量上升速度感人，每一次仅仅提升了十万分之一？
　　大约一分钟后，神格结晶的能量百分比上升到了0.05%的程度，如果按照命数消耗没有打折的情况，并且拥有足够多的母盒，那就是需要五千万点命数，才能将神格结晶填满？
　　原本是需要十亿命数吧？
　　所以通过母盒充能神格结晶是大大节约了命数，仅仅只相当于原本需求的二十分之一。
　　如果再加上百分之三十的命数消耗减少赦免，那还会继续打七折。
　　若再收集到心灵宝石和灵魂宝石，命数消耗减少赦免将会降低到百分之五十，意味着充满神格结晶的命数消耗下降至两千五百万点。
　　原本天文数字一样的十亿点命数几乎等于不可能达到，现在终于看见了希望的曙光。
　　虽然两千五百万点命数依旧是天文数字，至少对于现在的范方思来说还是天文数字，可终究是从满天繁星变成了‘近在咫尺’的月亮，多多少少有一点小希望。
　　当神格结晶吸收了母盒的力量，原本能量流遍布，随时变换着表面构成的母盒，突然变成了一个铁疙瘩。
　　希波吕忒看着黑漆漆的母盒，她询问道，“范先生，你解决了母盒吗？”
　　范方思肯定的回应，“嗯，虽然付出了一些代价，但终于解决了母盒。”
　　说到这里，范方思看向戴安娜，他招呼道，“戴安娜，你试试看看能不能击碎它？”
　　戴安娜想了一下，将母盒举了起来，猛然向地上摔去。
　　“哗啦！”
　　母盒如同玻璃一样碎作了一地，这也意味着母盒失去了原本的作用。
　　“还真碎了？”戴安娜呆萌的看着母盒的碎片。
　　“在付出一些代价之后，我将它内部的力量完全粉碎，在失去了内部力量支持之后，它只是一个普通的盒子，自然没有任何奇异之处。”范方思回应道。
　　戴安娜关心的询问，“你付出的代价严重吗？”
　　“并不算太严重。”范方思回应，“母盒太危险了，即便对我来说，它也非常危险。所以我必须摧毁它，无论是为了我自己，还是为了你们天堂岛。”
　　“谢谢！”戴安娜郑重的道谢。
　　“无需客气。”范方思摆手。
　　范方思和戴安娜交谈的时候，希波吕忒和安提奥普对视一眼，两人都看出了对方眼中的意思。

DC0337 天堂岛的狂欢庆祝【特别感谢可小舞打赏10万！】
　　夕阳的余晖中，天堂岛陷入了狂欢中。
　　今天的天堂岛是欢乐的海洋，因为天堂岛在这两天中迎来了接二连三的好消息。
　　先是战神阿瑞斯的死亡，从而解决了一直压在亚马逊族头上的危机，现在又是解决了荒原狼和母盒，从而彻彻底底解决了威胁亚马逊族的敌人。
　　更关键的是，范方思承诺会将另外两个母盒一起销毁。
　　如此多的好消息，难道不值得天堂岛狂欢？
　　范方思融入了天堂岛的狂欢中，他提供了大量来自其他世界的美食，还有美酒，为天堂岛的狂欢庆祝锦上添花。
　　“范先生，我敬你一杯！”戴安娜主动敬酒，“谢谢你！”
　　范方思举杯与戴安娜的酒杯碰了一下，“如同当初承诺的一样，我在天堂岛停留的期间，将会尽力保护你们天堂岛。
　　戴安娜先仰头喝酒，她一口饮尽整杯，看着范方思只是抿了一口，顿时抗议道，“范先生，你只喝了那么一点吗？”
　　范方思没有回应，他只是再一口饮尽。
　　戴安娜主动帮范方思斟满了一杯酒，同时为自己也是倒满，“再敬你一杯！感谢范先生打败了荒原狼，从而拯救整个人类。”
　　范方思没有拒绝，他和戴安娜碰杯之后，直接一口饮尽。
　　戴安娜同样饮尽之后，她看着沉入海平面的夕阳，仿佛自言自语的叹息着道，“其实有些时候我在想一个问题，无知是不是一种幸福呢？”
　　在范方思回答之前，戴安娜继续说着，“如同范先生解决了荒原狼的事情，外界的普通人类什么都不知道，也丝毫不担心世界将会陷入毁灭的危机中，便平平安安一无所知的度过了危机。”
　　“这样的无知也是一种幸福吧？”戴安娜感叹着。
　　范方思沉默的思考了数秒钟，才回应道，“从某种角度来说，无知确实是一种幸福。如同只生活在夏天的昆虫，它永远不知道冬天的严寒；亦如外界的普通人，他们确实不知道母盒危机，也不知道荒原狼的危险，同样不需要担心世界毁灭。”
　　“但是！”范方思转折的说着，“夏天的昆虫又如何知道千里冰封，万树银装的壮丽？那些一无所知的普通人又怎么可能领略到这个世界的精彩？”
　　范方思继续说着，“我们确实会面对更多的危机，但我们也见到了更多的风景！”
　　戴安娜没有回话，她只是端起酒杯。
　　范方思和戴安娜碰杯，他心里嘀咕着，为何戴安娜和他喝酒的样子，让他想起了托尼老师？
　　托尼老师就是这个套路吧？
　　莫非堂堂世界旅者要被反套路？
　　范方思才不怕什么反套路，他的酒量好得很，或者说在神格结晶的作用下，酒精对他根本没有任何效果。
　　夜晚，凉风习习。
　　范方思亲自为戴安娜炙烤着小羊羔，他可是烧烤烹饪大师。
　　戴安娜脸色红润的看着天空中的星星，她指着满天繁星道，“你来自哪一颗星呢？”
　　“哪一颗都不是。”范方思一边翻动着小羊羔，一边回应戴安娜的问题，“我来自其他世界，或者说叫另外的一个多元宇宙。”
　　“啊？”戴安娜疑惑的看着范方思。
　　“如果将多元宇宙比喻为一本书，每一页代表着一个宇宙，那这一本书的厚度就是无穷大，每一页的尺寸也无穷大。地球就是某一页中的某一个文字，某一页的前面一页，以及后面一页，叫做平行宇宙，无穷个平行宇宙组成了一个多元宇宙。”范方思为戴安娜说明着多元宇宙的概念。
　　“你们的世界就是一个多元宇宙中的某一个宇宙，我来自另外的多元宇宙，相当于从一本书进入了另外一本书。”范方思说明着自己的来历。
　　“按照我原本的计划，我准备进入某个基金会的多元宇宙，但中途发生了一些意外，从而导致我进入了你们这一个多元宇宙。”范方思登录了逼乎账号。
　　戴安娜听得入迷，“你会在某一天离开吗？”
　　范方思没有说谎，“会的，我只是世界旅者，并不会永远停留在一个世界，我会在不同的世界旅行，从而收集命运的力量。”
　　“那你什么时候离开呢？”戴安娜再次询问。
　　范方思沉默了片刻，才回应道，“无法确定。你们的世界是一个多元宇宙，多元宇宙拥有近乎无穷无尽的平行宇宙，我想要找到回家的路，还有一定的困难。”
　　“不过，一旦找到了回家的路，我肯定会离开。”范方思斩钉截铁的说着。
　　“那成为世界旅者需要什么条件呢？”戴安娜看着范方思。
　　范方思沉默下来。
　　戴安娜眼中闪过一抹失落的神色，“不能说吗？还是我无法成为世界旅者？”
　　“成为世界旅者，不仅需要强大的力量，还需要无法形容的奇迹和幸运。”范方思回应道。
　　成为穿越者，特别是成为范方思这种穿梭于诸多世界的穿越者，难道不是奇迹吗？
　　若没有足够的幸运，又怎么可能成为穿越者？
　　“按照你的情况，你确实无法成为世界旅者。”范方思回应。
　　戴安娜叹息了一声，“范先生，我们再喝一杯！”
　　范方思没有拒绝。
　　两人一杯一杯复一杯，范方思拥有神格结晶，在神格结晶的作用下，他无论如何都喝不醉，戴安娜的神性力量处于半觉醒状态，她同样几乎喝不醉的节奏。
　　临近深夜，天堂岛的狂欢庆祝渐渐陷入尾声，亚马逊战士们开始散去。
　　戴安娜和范方思又碰了一杯，戴安娜提议道，“范先生，我们去你的临海小屋再喝一点，好吗？”
　　看着戴安娜略显潮红的精致面容，范方思暗自叹息一声，他没有拒绝的回应，“走吧。”
　　范方思和戴安娜在月光下并肩而行，两人都沉默着没有说话，或者说范方思很清楚戴安娜的心思。
　　两人走进临海小屋，范方思主动询问道，“你想吃点什么，我给你准备一下。”
　　戴安娜从身后抱住范方思，她轻声道，“当你离开之后，你还能回来吗？”
　　范方思感受着身后炙热的身躯，他遵从了内心的选择，“能！”
　　夜色渐凉，女神温暖...

DC0338 在？系统犯罪怎么办？
　　翌日。
　　早上八点多钟，范方思醒了过来，他感觉到身边有一个温暖的身躯，嘴角不由自主的上翘。
　　‘突然有些佩服托尼了呢！’范方思暗自感叹。
　　按照实力来说，海拉的实力百分之百超过了戴安娜，托尼才什么实力，他竟然顶得住两个女神，范方思确实实名佩服托尼老师。
　　范方思看着闭着眼，但睫毛微微颤动的戴安娜，便知道戴安娜在装睡，他也没有点破，而是先一步起床洗漱，以及准备早餐。
　　在范方思洗漱的时候，超越系统发出提示。
　　‘恭喜宿主与DCU世界神奇女侠戴安娜喜结良缘，DCU世界命运长河发生剧烈波动，系统成功收集到10，000点命数。’超越系统发出提示。
　　‘这么多？’正在洗漱的范方思停下了动作。
　　他幸幸苦苦的干掉了荒原狼，才仅仅只获得5000点命数呢，结果这一次和戴安娜喜结良缘就获得了如此多的命数吗？
　　‘鉴于宿主的位格与戴安娜的位格，你们喜结良缘之后，在DCU世界确确实实造成了巨大的影响，从而对DCU世界的命运长河造成剧烈冲击。’超越系统回应。
　　范方思暗自叹息，这个系统在犯罪好吗？
　　他和戴安娜喜结良缘就获得了足足一万点命数，难道这不是在暗示他？
　　比如说星球大战世界中，那位魄力小洛璃的位格在命运长河中也很重要吧？
　　范方思很想询问一下超越系统，是不是在教唆他当炼铜术士？
　　炼铜术士是虚空起源的死敌，一旦成为炼铜术士，保不准虚空起源就会发动概念打击，从某个未知维度丢一发概念性法术过来，从而让范方思成为无法显示状态，甚至范方思的整个经历都会被清除。
　　这样的风险也太大了！
　　不过生化危机世界的艾丽西亚应该就没问题吧？
　　当初艾丽西亚已经近乎明明白白的表达心迹，但范方思没有接受而已。
　　按照艾丽西亚在生化危机世界的位格，如果他和艾丽西亚喜结良缘，那应该获得多少命数？
　　毕竟艾丽西亚是生化危机世界的无冕之王，他和艾丽西亚喜结良缘，那就意味着获得整个生化危机是的资源。
　　这个系统真的在犯罪！
　　范方思心中暗自感叹着，通过喜结良缘这一个方法获得命数，有一点接近范方思的底线了，幸亏戴安娜和范方思都是自愿的，而不是花里胡哨的手段。
　　差不多十分钟后，范方思正在准备早餐，他一边准备着最后的流程，一边招呼道，“戴安娜，醒了吗，早餐做好了。”
　　其实戴安娜早就醒了，她就是害羞装睡。
　　现在范方思都叫她了，自然不可能再装睡，她回应道，“稍等一下。”
　　不足三分钟的时间，戴安娜快速洗漱完成，她故作冷静的走到餐桌旁边，主动开口道，“范先生，今天的早餐来自哪里？”
　　范方思没有介绍早餐的来历，他先介绍着自己的名字，“戴安娜，我先介绍一下我的名字。”
　　“我本来叫‘范志远’，象征着‘志存高远’的意思，但我小时候非常顽劣，总是犯各种错，我的父亲将我改名为‘范方思’，它的意思是‘犯错后方思虑后果’，我的父亲希望通过这一个名字提醒我，不要在犯错后才想起思考后果。”范方思解说着。
　　戴安娜安静的听着。“我的母亲觉得‘范方思’这一个名字太严厉了一点，她给我取了一个昵称，叫做‘艾伦’，我母亲说这一个名字象征着幸运，以及被祝福，我希望你如此叫我。”
　　戴安娜眼神一亮，范方思愿意让她称呼昵称，那说明她和范方思的关系拉近了一步。
　　“艾伦，确实是象征着幸运的名字呢！”戴安娜回应道。
　　范方思又为戴安娜介绍着早餐，“这是虾仁馄饨，这是豆浆，这是油条，它们都是我家乡的早餐，你尝尝看看。”
　　戴安娜心中窃喜，范方思不仅愿意让她称呼昵称，还为她准备了家乡的早餐，说明范方思在接纳她吧？
　　戴安娜决定先品尝豆浆，她喝了一口之后，点头称赞道，“这个很好喝。”
　　范方思微微摇着头，他为戴安娜演示着豆浆油条的正确食用方式，那就是将油条浸入豆浆，让豆浆渗入油条中，再大口大口的吃油条。
　　戴安娜学着范方思的样子，她支持了一口，便选择将两者分开，看来豆浆油条的食用方法天然存在分歧。
　　早餐之后，范方思主动道，“我们去见见你母亲吧。”
　　戴安娜忐忑不安的回应，“这个...过两天吧？”
　　范方思微笑着看向戴安娜，“我都不怕，你怕什么？”
　　“你...哼！”戴安娜轻哼了一声。
　　范方思主动牵起戴安娜的手，“走吧，戴安娜。”
　　范方思是一个有责任担当的家伙，既然抢走了人家的女儿，那就要给人家一个说法吧？
　　天堂岛的王宫中，范方思见到了希波吕忒，他客气的问候道，“早安，女王陛下。”
　　希波吕忒先看向低着头的戴安娜，又看向范方思，她回应道，“范先生，请问世界旅者会在一个世界中长期停留吗？”
　　范方思客气的回应道，“女王陛下，请叫我艾伦。作为一个世界旅者，通常情况下，我并不会在一个世界长期停留，但作为世界旅者，只要进入了一个世界，并且在这个世界中留下了对应的次元锚点标记，甚至是世界之门，我就可以随时随地进入这一个世界。”
　　这一个答案让希波吕忒稍微安心了一点，“所以你以后会经常来我们的世界吧？”
　　“是的。”范方思肯定的回应。
　　“希望你记住自己的承诺。”希波吕忒提醒的说着。
　　“我一向遵守诺言，如同我曾经承诺过在天堂岛期间，便会保护天堂岛的安全一样。”范方思回应。
　　“对了，女王陛下，我有一些礼物送给你们。”范方思开始献殷勤，毕竟是丈母娘，范方思表示需要讨好一番。

DC0339 聘礼？
　　天堂岛王宫。
　　范方思亦不能免俗的讨好丈母娘，表示有礼(pin)物(li)送给天堂岛。
　　“噢？”希波吕忒故作疑惑，实际上她知道范方思送礼的意思，她也知道范方思送出来的礼物肯定是非常不错的东西。
　　范方思右手一挥，王宫大厅中的陈设被精神念动力移开，下一刻，一个标准的集装箱出现。
　　“这是一万一千支先驱强化药剂，包括一万支标准版本，以及一千支优化版本，它们可以强化生命体的生理机能强度。”范方思将一个平板电脑使用精神念动力托着送到希波吕忒面前。
　　希波吕忒接过平板电脑，查看着平板电脑显示的先驱强化药剂介绍信息，她越看越惊讶，如果先驱强化药剂的介绍信息是真的，那对她们亚马逊战士的提升相当大。
　　“这些先驱强化药剂...真的那么强大吗？”希波吕忒确定的询问道。
　　范方思肯定的回应，“它们确实非常强大。”
　　“对了，女王陛下，封印母盒的地宫，现在空闲下来了吧？”范方思询问。
　　希波吕忒疑惑的反问，“你需要那个地宫吗？”
　　范方思摇头，“我并不需要它。对了，安提奥普将军呢，我们一起去地宫，我还有礼物送给你们。”
　　“稍等，我联系一下安提奥普。”希波吕忒应了一声，随后吩咐王宫的亚马逊战士联系安提奥普，通知她去封印母盒的地宫。
　　片刻之后，封印母盒的地宫中，范方思和希波吕忒一行人抵达。
　　范方思打开次元空间，从中取出了两个集装箱，他使用精神念动力打开集装箱，介绍道，“每一个集装箱中各自储存了一百柄单兵能量炮，集装箱已经被改造成大型充电装置，储能足够消耗一千年。”
　　安提奥普激动得立刻走向集装箱检查。
　　希波吕忒心中暗自惊讶，她十分清楚单兵能量炮的威力，现在范方思又给了她们两百柄单兵能量炮，她们应该可以称霸世界了吧？
　　安提奥普从集装箱中取出了一柄单兵能量炮，她尝试激活能源，并且解除安全所定，然后再锁定，又关闭能源。
　　“非常感谢，艾伦。”希波吕忒感谢的回应。
　　范方思笑着道，“还有一份礼物。”
　　“嗯？”希波吕忒暗自期待。
　　范方思打了一个响指，十个终结者机器人出现，同时还有两个集装箱也一起出现，当它们出现之后，范方思右手一挥，大量星球大战世界的悬浮摩托出现。
　　希波吕忒和安提奥普，还有戴安娜都好奇的看着悬浮摩托，心中猜测是什么。
　　范方思走向一辆悬浮摩托，它被固定在支撑架上面，范方思骑了上去，他招呼道，“女王陛下，安提奥普将军，麻烦你们过来一下，学习一下如何操作它。”
　　希波吕忒和安提奥普，以及戴安娜都来到范方思的身边。
　　范方思介绍道，“这是一种悬浮飞行工具，它的名字叫悬浮摩托，它可以完全代替你们的战马。”
　　“如同单兵能量炮一样，首先第一步是激活能源核心，但它比单兵能量炮复杂一些，激活它需要多重身份认证。”范方思说明着。
　　“女王陛下，你手中的平板电脑就是控制权限的终端工具。这一辆悬浮摩托的编号是S1M010107，我们首先激活能源，它的能源核心将提供最基础的能量，等待终端授权。”范方思说明着。
　　“平板电脑上有一个悬浮摩托授权程序，女王陛下，你打开一下。”范方思提醒。
　　希波吕忒在平板电脑上打开了对应的授权程序，在授权程序中，果然出现了S1M010107编号申请授权的信息。
　　无需范方思提醒，希波吕忒点开了那一个提醒，她询问道，“我应该如何授权？”
　　“你先需要绑定平板电脑的超级权限，并且录入指纹信息，还有面部特征数据。”范方思一边介绍着，一边指导希波吕忒如何录入对应的权限信息，同时指导着如何变更权限信息等等。
　　大约三分钟后，希波吕忒为范方思骑着的悬浮摩托进行了授权。
　　范方思补充道，“悬浮摩托的授权是多重限定的，比如说我也需要在悬浮摩托这边验证指纹信息，启动悬浮摩托能源的按钮就可以识别指纹，从而避免授权启动之后被其他人使用悬浮摩托。”
　　“你们看看这里，在悬浮摩托启动之后，它的面部特征识别摄像头就开始工作，它可以保证悬浮摩托的使用者是对应的授权者，否则就会自动锁定悬浮摩托。”范方思解说着关键信息。
　　在星球大战世界中的悬浮摩托没有这些验证设计，因为星球大战世界的悬浮摩托太辣鸡，范方思储存的悬浮摩托全部都是魔改版本，每一架悬浮摩托都搭载了两柄单兵能量炮。
　　若没有这些权限限制，一旦被心怀鬼胎的人获得了悬浮摩托，天堂岛必然会鸡犬不宁！
　　范方思为希波吕忒三人介绍着单兵能量炮的情况，“因为有单兵能量炮的存在，悬浮摩托的攻击非常强，我们等一会可以试试。”
　　差不多五分钟的时间，希波吕忒先为安提奥普和戴安娜授权了对应的悬浮摩托，她自己也骑上一架悬浮摩托。
　　“悬浮摩托的操作非常简单，我们先在外面练习一下就可以学会。”范方思说明。
　　事实也是如此，仅仅十来分钟的时间，无论是希波吕忒，还是安提奥普，亦或者是戴安娜，她们全部都可以熟练的驾驶悬浮摩托。
　　范方思提议道，“我们冲出天堂岛去外面试试它的威力，如何？”
　　戴安娜第一个答应，“好呀！好呀！”
　　希波吕忒稍微考虑了一下，便答应道，“没问题。”
　　四辆悬浮摩托立刻冲向岛外，当冲出了魔法结界之后，范方思指着远处的一座小岛，“我们去那边，攻击那一座岛！”
　　希波吕忒自然没有拒绝。
　　不足一分钟，四辆悬浮摩托抵达目标地点，范方思先扫描了一下这一个小岛，这是一个荒芜的孤岛，总面积大约一百多平方，完全没有任何植被。
　　“这一座小岛没有任何生物，我们可以随意测试。”范方思说明道，随后先一步开火。
　　悬浮摩托搭载的单兵能量炮具备更强大的火力，毕竟悬浮摩托的能源核心直接为单兵能量炮供能。
　　随着范方思开火之后，其他三人也紧随其后。
　　一百多平方米的荒岛，转瞬之间就被彻底摧毁，它被打得四分五裂的沉入海面！
　　希波吕忒看着沉没的荒岛，她心中暗自感叹着悬浮摩托的强大，难怪需要谨慎的多重授权，否则被外人拿到了悬浮摩托，她们天堂岛必然损失严重。
　　“感谢你，艾伦，这些悬浮摩托，我非常喜欢！”希波吕忒感激道。
　　范方思回应道，“女王陛下喜欢就好，我们先回去吧，我还准备了最后一件礼物。”

DC0340 双喜临门？
　　晴空之下的海面，四架悬浮摩托正在高速疾驰。
　　戴安娜一骑当先的冲在最前面，她操控悬浮摩托相当有天赋，甚至已经可以做出一些超常规驾驶动作。
　　比如说超快速一百八十度调转方向，或者是三百六十度空翻。
　　四架悬浮摩托先后返回封印母盒的地宫。
　　范方思提醒道，“悬浮摩托和支架是一一对应的关系，当我们回到支架附近，选择自动停泊，悬浮摩托就可以自动停泊在支架上面。”
　　戴安娜三人按照范方思的提示，纷纷选择了自动停泊。
　　“女王陛下，它们是液态金属机器人。”范方思为希波吕忒介绍着终结者T1000，“它们将负责悬浮摩托的日常检查养护，以及对应的维修工作。”
　　希波吕忒点头，表示她已经听见。
　　范方思继续说道，“左边的集装箱是半永久式能源核心，液态金属机器人们会负责将能源核心与每一个悬浮摩托停泊支架连接起来，从而方便悬浮摩托充能。对了，它可以提供足够的能源至少持续一千年。”
　　“右边的集装箱是纳米零部件生产设备，如果悬浮摩托出现了零部件损坏问题，液态金属机器人就可以使用它生产对用的零部件代替更换，从而保证悬浮摩托的正常使用。”范方思说明着。
　　希波吕忒心中相当满意，那意味着她们可以尽情使用悬浮摩托，并且她已经数清了悬浮摩托的数量，足足有二百一十架，明显是和单兵能量炮的数量进行了匹配。
　　“对了，女王陛下，最后一件礼物，准确来说是给戴安娜的。”范方思提前说明。
　　戴安娜接话道，“什么礼物？”
　　“跟我来。”范方思招呼着，他走在前面，走出了封印母盒的地宫。
　　地宫外面，范方思从次元空间中取出了先锋者小型战舰，银白色流线型的先锋者小型战舰长度接近八十米，最大乘员八人，具备完整的偏导护盾系统，以及三门等离子能量炮，还有超空间驱动器。
　　“这是一艘近地宇宙飞船，你可以用它在太阳系内部飞行，无论是近距离观察太阳，亦或者前往太阳系边缘位置寻找珍惜的矿物质，它都可以完成任务。”范方思说明道。
　　“虽然它可以进入超空间进行超光速航行，但为了避免发生意外情况，我禁用了超空间超光速飞行。”范方思补充说明道。
　　戴安娜根本不在意超空间超光速飞行，她正打量着先锋者小型战舰，看着银白色流线型的战舰，戴安娜满心喜欢。
　　“真的送给我吗？”戴安娜看向范方思。
　　范方思肯定的点头，“当然！跟我来，我先给你建立权限信息。”
　　先锋者小型战舰打开了舱门，范方思邀请道，“女王陛下，安提奥普将军，如果你们没有其他事情，也可以登舰参观，我们等一会可以前往火星或者是更远的星球看一看。”
　　希波吕忒没有拒绝，她和安提奥普跟着戴安娜一起登舰，范方思走在最后。
　　先锋者小型战舰的内部空间相对较小，范方思首先将相关的权限都转交给了戴安娜，因为需要封锁超空间超光速航行，范方思保留了最高权限。
　　“这一艘战舰的智能程度非常高，大多数时候可以语音操作。”范方思示范的吩咐，“先锋者，自检状态。”
　　一道电子合成音在舱内响起，“请稍候，正在自检...”
　　不足十秒钟，电子合成音再次发出提示，“自检完成，战舰一切正常。”
　　“将目标设定为月球，我们准备去月球看看。”范方思吩咐。
　　“正在将月球设定为目标，鉴于目前处于星球大气层内部，本次航程预计需要四分钟时间抵达目标地点。”电子合成音反馈提示。
　　范方思提醒道，“戴安娜，系好安全带。”
　　他提醒戴安娜系安全带，便是提醒了希波吕忒和安提奥普。
　　当众人系好安全带，先锋者小型战舰起飞，它的飞行速度非常快，差不多三分钟就飞出了大气层。
　　无论是希波吕忒，还是安提奥普，亦或者是戴安娜，全部都惊讶的看着那一颗蓝色星球。
　　“那就是我们生活的星球。”戴安娜感叹的说着。
　　“是的，那就是地球。”范方思应了一声。
　　差不多一分钟后，先锋者小型战舰悬浮在月球近地轨道，范方思为三人讲解了一番月球的情况，询问道，“要不要去火星看看？”
　　“火星很远吧？”戴安娜疑惑的反问。
　　“虽然我禁止了它超空间超光速的飞行，但常规飞行中，它最快也可以达到光速的百分之五十，按照目前火星和地球的距离，大约需要七分钟左右抵达火星。”范方思说明道。
　　“母亲，你想去看看吗？”戴安娜看向希波吕忒。
　　希波吕忒直接回应道，“既然只需要七分钟，那就去看看吧！”
　　“收到！”范方思应了一声。
　　接近一个小时后，先锋者小型战舰返回地球，无论是希波吕忒，还是戴安娜，亦或者是安提奥普，全部都有一种意犹未尽的神色。
　　“它的能源可以使用多久？”戴安娜看向范方思询问。
　　范方思回应道，“因为禁用了超空间超光速航行，它的能源还是蛮耐用的，大概可以不间断的飞行一年时间。”
　　范方思补充说明，“因为外太空是真空状态，绝大多数时间都可以利用惯性航行，所以交给舰载系统控制，它的能源将会非常耐用。”
　　戴安娜欢喜的点头，“那就好呢，我要逛遍整个太阳系！”
　　看着欢喜的戴安娜，范方思露出笑意，他和戴安娜喜结良缘，自然不可能亏待戴安娜，区区一艘先锋者小型战舰，完全不值一提。
　　若非强袭者战舰全部都在漫威世界，范方思甚至可以给戴安娜留一艘强袭者战舰。
　　戴安娜和希波吕忒商量着为先锋者小型战舰建立一个停泊港的时候，超越系统也发出了提示。
　　‘恭喜！宿主彻底改变天堂岛在DCU的格局，造成DCU世界命运长河强烈波动，系统收集到5000点命数。’超越系统发出提示。
　　范方思暗自惊讶，竟然又获得了命数？
　　还真是双喜临门呢！

DC0341 我们的家！
　　时间匆匆而过，转眼间，范方思已经在DCU世界停留了半年的时间，在这期间，他也抽空返回过漫威世界和星球大战世界，从而控制两个世界的局势。
　　深夜接近十二点，戴安娜依偎在范方思身边，她已经沉沉睡去。
　　范方思正在意念中和超越系统交流着，他已经在DCU世界中停留了半年的时间，这半年时间不仅没有获得命数，反而因为吸收另外两个母盒的能量消耗了7000点命数。
　　不仅如此，他开启了两条时间同步轴线，半年的时间也消耗了超过360点命数。
　　‘系统，随机抽取一发世界。’范方思吩咐。
　　随机抽取世界只需要10点命数，价格便宜不说，还有一定几率发生意外惊喜，范方思很期待随机抽取世界的结果。
　　‘请稍后，系统已经消耗10点命数，正在尝试搜索世界信息，正在尝试链接世界...’超越系统连续不断的反馈着信息。
　　‘链接世界成功！’
　　‘正在尝试读取命运长河信息...’
　　‘读取命运长河信息成功！’
　　‘世界锁定成功！’
　　‘宿主，系统已经锁定了随机抽取世界，根据命运长河反馈的信息，该世界为《流浪地球》世界。’
　　‘检测到虚空起源的波动，是否使用神格力量尝试对抗虚空起源的封锁？’超越系统发出新的提示。
　　曾经范方思抽中过《流浪地球》的世界，但直接被虚空起源的力量封锁，根本无法保存对应世界的空间坐标，更不要说进入其中。
　　现在又一次抽中了《流浪地球》世界，范方思本来以为虚空起源的力量又会强行封锁这一个世界，但超越系统居然发出了新的提示？
　　‘神格的力量可以对抗虚空起源？’范方思惊讶。
　　超越系统回应，‘神格的力量确实可以对抗虚空起源，但有可能成功，也有可能失败，按照《流浪地球》世界的情况，失败的可能性相对较小。’
　　‘我需要付出多少命数为代价？’范方思询问。
　　‘因为是神格结晶的力量，宿主并不需要付出任何命数为代价。’超越系统回应。
　　既然不需要付出命数为代价，那还有什么犹豫的？
　　‘那就尝试用神格的力量抵抗虚空起源的封锁吧！’范方思回应。
　　‘请稍候，正在调动神格的力量抵抗虚空起源的封锁...’超越系统反馈信息。
　　片刻之后，超越系统肯定的回应，‘恭喜！宿主拥有的神格力量初步抵挡了虚空起源的封锁，但未来会发生什么情况，系统暂时无法确定。’
　　‘记录了《流浪地球》的空间坐标了吗？’范方思询问道。
　　‘已经记录。’超越系统肯定的回应，‘宿主是否过去看看？’
　　范方思否定的拒绝，即便要过去看看，至少也需要和戴安娜告别。
　　翌日，早上七点多钟。
　　睡梦中的范方思感觉到鼻尖痒痒的，他迷迷糊糊的招呼道，“戴安娜，你不要闹。”
　　这是戴安娜最喜欢的小游戏，她先醒过来，必然会用头发尖拨弄范方思的鼻尖。
　　“马上八点钟了，该起床了。”戴安娜提醒道。
　　范方思缓缓睁眼，他打了一个哈欠，右手搂住戴安娜，将她拉过来。
　　戴安娜双手推着范方思，“讨厌，不准，你还没漱口呢！”
　　奈何戴安娜片刻之后就软了下来，只能任由范方思施为。
　　接近九点钟，范方思将戴安娜抱起来走向卫生间，他对戴安娜说道，“对了，戴安娜，我有一件事情要告诉你。”
　　“嗯？”戴安娜疑惑的看着范方思。
　　“昨天晚上的时候，我找到了另外一个多元宇宙，我想去那个多元宇宙收集命运。”范方思说明道。
　　“什么时候离开？”戴安娜反问。
　　范方思考虑了一下，才回应道，“最近几天时间内吧！”
　　“那...什么时候回来？”戴安娜迟疑的询问。
　　范方思将戴安娜拥入怀中，他回应道，“我已经在天堂岛留下了次元锚点，随时随地都可以回来。另外，新的多元宇宙中，什么情况都是未知的，有可能刚刚过去，便遇见了不可控制的局面，我就会快速回来。”
　　戴安娜环抱着范方思的腰，下巴压住了范方思的肩膀，她轻声道，“你记得我就好！”
　　“傻瓜，这里是我们的家！”范方思轻轻抚摸着戴安娜的后背。
　　接下来的一周时间中，范方思不断在DCU世界，MCU漫威世界，以及星球大战世界中反复来回，从而准备着相关的物资。
　　流浪地球世界是一个全球灾难的世界，即便是现在的范方思进入流浪地球世界，他也不可能说轻轻松松解决灾难。
　　毕竟流浪地球的灾难涉及到了恒星太阳，范方思怎么可能搞得定？
　　按照流浪地球世界中的设定，原本估算在50亿年后，太阳才会进入老年时代，从而蜕变为红巨星，体积扩大两百倍，将整个太阳系吞入其中。
　　但在2026年的时候，原本方兴未艾的太阳，突然快速衰老，预计在100年时间内就会变为红巨星，从而膨胀至地球轨道，将地球也吞入其中。
　　在这样的情况下，范方思还能阻止太阳不衰老吗？
　　当然不可能！
　　范方思目前掌握的力量确实很强大，自身拥有神格结晶，开启了踏入真神级强者的大门，若没有夭折的情况，未来必然会成为真神级的强者，但他现在还不是真神级强者呢！
　　至于他拥有先进的科技势力？
　　从表面上看起来，范方思掌握的科技力量似乎可以轻而易举的解决流浪地球的麻烦，但实际上并非如此，他掌握的科技，更多是用于战争和破坏。
　　如果是干掉流浪的地球，那还真是轻而易举就可以解决的事情。
　　毕竟随便安排几艘强袭者战舰，瞄准那一颗小破球，来几轮等离子主炮攻击，便可以轻轻松松的解决它。
　　然而范方思琢磨着虚空起源的事情，虽然现在神格力量顶住了虚空起源的封锁，如果范方思真的摧毁了流浪的地球，恐怕虚空起源就会突破封锁了吧？
　　至于解决太阳？
　　洗洗睡吧！
　　哪怕梦里什么都没有，但好歹有戴安娜的温暖呢！

TWE0342 流浪地球计划真的能成功？
　　一周的时间，范方思准备妥当了大量的物资，但他没有立刻进入流浪地球世界，继续在天堂岛停留了三天时间。
　　第四天的下午，天堂岛一如既往的晴空碧日。
　　临海小屋附近的沙滩上，范方思牵着戴安娜，他主动开口道，“戴安娜，我已经准备得差不多了，即将进入另外一个多元宇宙。”
　　戴安娜突然停下脚步，她紧张的看着范方思，“这一次要去多久呢？”
　　“放心，无论另外一个多元宇宙的情况是什么样的，一个月之内，我必定会回来。”范方思回应道。
　　戴安娜回应道，“我在家等你。”
　　范方思抚摸着戴安娜的脸颊，点头回应道，“你就在家安心等我。我已经基本确定了另外一个多元宇宙，并非是什么危险的世界。”
　　“那就好。”戴安娜松了一口气。
　　“对了，戴安娜，你告诉女王陛下一声，我就不单独过去了。”范方思表示有些怂，毕竟面对丈母娘，强如范方思也怂。
　　戴安娜白了一眼范方思，“想得美！”
　　范方思哈哈笑着，“我就是想得美！”
　　……
　　流浪地球世界，魔都。
　　范方思已经看见了著名的魔都明珠塔，从而第一时间确定了地点信息，魔都明珠塔依旧屹立，再看着车水马龙的情况，范方思猜测着这一个世界的情况尚未彻底恶化。
　　范方思直接将阿娅娜米放了出来，准备通过阿娅娜米确定具体的情况，至于超越系统什么时候才能确定情况？
　　算了算了，针对确定时间节点和位置信息的事情，范方思已经对超越系统失望。
　　大概是术业有专攻？
　　如果超越系统知道范方思的想法，必然会告诉范方思，只要花费1点命数，超越系统将一瞬间确定对应的时间节点和位置信息。
　　但范方思也肯定会拒绝支付1点命数！
　　1点命数怎么了？
　　1点命数就不该节约了吗？
　　对于范方思来说，如果是可以节约的命数，即便是1点命数，他也不愿意浪费。
　　但若是必要的开支，比如说之前抽取神性印记，融合神格结晶，以及吸收母盒能量什么的，综合起来超过了两万点命数，范方思还不是咬着牙充了？
　　“先生，现在是2058年，我们在夏国的魔都。”阿娅娜米确定了时间信息，以及对应的地点信息。
　　范方思一边从次元空间中取出平板电脑，一边吩咐道，“收集信息，关键词‘太阳膨胀’，‘行星发动机’，‘流浪地球计划’，‘领航员空间站’，‘刘培强’。”
　　在阿娅娜米收集信息的时候，范方思自己也分析着目前的情况。
　　从魔都车水马龙的情况判断，现在肯定没有进行地下城抽签，因为地下城抽签进行之后，便意味着流浪地球计划正式执行，地球将脱离原本轨道。
　　一旦到了那种时候，地球的自然生态环境就会崩溃，包括全球动植物灭绝，水体冻结，气温下降至零下七十度甚至更低的程度。
　　这样的环境意味着无防护人类必死无疑！
　　如果面对那样的结局，未能中签的人类还能不疯狂吗？
　　现在的魔都，明显存在着井然的社会秩序，所以范方思判断出来，现在这一个时间节点必然没有进行地下城抽签。
　　范方思回忆着《流浪地球》的原剧情中重要的时间节点，领航员空间站在2058年升空，刘培强进入领航员空间站工作。
　　紧接着2062年，人类大规模迁移进入地下城，即故事开始时间。
　　这一个时间节点，韩朵朵是婴儿状态，她被韩子昂救了下来，带入地下城中。
　　另一个重要的时间节点是2075年，地球抵达木星轨道，从而发生了全球大救援的事情，这一年刘培强的儿子刘启21岁，韩朵朵13岁。
　　范方思思考着韩朵朵的年纪，他突然觉得虚空起源是不是更加关注了？
　　“先生，我收集到一些相关信息，已传送到平板电脑，请自行查看。”阿娅娜米发出提醒。
　　范方思收回了对虚空起源的猜测，他查看着平板电脑显示的内容。
　　……
　　2026年，地球多个国家的天文学家发现天阳发生异变，多个国家的天文学家分别判断出来天阳突然极速衰变，原本预计五十亿年的寿命，大约仅剩下一百年，并且不确定这一个时间是否会继续缩短。
　　……
　　2027年，全球各国放弃成见，组成地球联合政府，提出流浪地球计划，并且聚集全球力量开始执行流浪地球计划。
　　……
　　2028年，行星发动机工程全面启动，领航员空间站全面开始建造，人类文明进入逃亡倒计时。
　　……
　　……
　　范方思查看着一条又一条的信息，从这些简单的信息中，范方思可以感受到这些信息背后的悲壮，这个世界的人类，不得不放弃曾经赐予他们一切的太阳。
　　一旦离开了太阳，无论是人类，还是地球，实在是太脆弱！
　　范方思又查看着刘培强的相关信息，刘培强是夏国培养的精英航天员，他将进入领航员空间站工作。
　　现在这一个时间节点，刘培强已经进入了最后训练阶段，领航员空间站即将在一周之后彻底检查完成，并且投入正式使用。
　　“查询一下韩朵朵的相关信息。”范方思吩咐。
　　此韩朵朵非彼韩朵朵！
　　范方思要查询的韩朵朵实际上是刘培强的妻子，韩子昂的女儿，如果没有意外情况，她现在应该住院了吧？
　　“目标已锁定。”阿娅娜米汇报，同时将相关信息显示在平板电脑上。
　　范方思查看着平板电脑显示的信息，韩朵朵此时此刻在京城第四人民医院中，她的病情是癌症晚期，属于必死无疑的情况。
　　看完了韩朵朵的情况，范方思直接打开一个空间通道，从魔都来到了京城。
　　四大无限宝石融入范方思的神格结晶中，让范方思对它们的使用越来越熟悉，哪怕不在漫威世界中，范方思也可以轻而易举的使用它们的力量，只是威力被极大削弱而已。
　　“阿娅娜米，联系一下刘培强。”范方思吩咐。
　　“好的，正在联系目标。”阿娅娜米回应。
　　范方思准备和刘培强谈一谈流浪地球计划，这一个计划真的可以成功吗？

TWE0343 能量和质量的关系
　　2058年的京城不仅没有各种繁华的近未来都市景象，反而有一种萧条的破败，因为京城有一座行星发动机，几乎整个城市都在为了它服务。
　　范方思戴着无线耳机，一边漫步在京城的街头，一边等待着刘培强接听通话。
　　不足半分钟的时间，刘培强的声音从无线耳机中传来，“你好？”
　　“你好，刘培强先生，这里是第四人民医院的范医生，请问你有时间吗？”范方思询问。
　　刘培强的妻子韩朵朵在京城第四人民医院住院。
　　“范医生，是不是我妻子发生了什么事情？”刘培强第一时间反问。
　　“请放心，韩女士的情况暂时稳定。”范方思先回应道，“只是我私人找你有一些事情。”
　　“嗯？”刘培强疑惑。
　　“如果刘先生有时间，我们可以见一面。”范方思也没有细说的意思，“半个小时之后，我在你们单位外面等你。”
　　说完之后，范方思直接挂断了通话。
　　夏国国家航天中心的训练基地中，刘培强放下了手机，他沉默的思考起来。
　　‘这个范医生究竟是什么意思？’刘培强暗自琢磨，他想了一会之后，重新拿出手机联系他妻子的主治医师孙尚明医生。
　　等待接听之后，孙尚明的声音先一步传来，“小刘，你妻子的情况稳定。”
　　刘培强快速说道，“孙医生，你们医院安排了一个范医生负责朵朵的病情吗？”
　　孙尚明否定的回应，“没有。你从什么地方听说的？我们医院就没有姓范的医生。”
　　“哦哦，我刚刚收到了一条短信，现在看起来是诈骗信息。”刘培强回应道。
　　“嗯，好了，小刘，我这边还有事情，如果有什么情况，你随时联系我。”孙尚明说明。
　　“好的，感谢孙医生。”刘培强回应。
　　孙尚明没有客套，直接挂断了电话。
　　刘培强放下了手机，他再一次思考起来，‘对方肯定调查过我的信息，才会选择冒充医生，但这么做的目的是什么。’
　　‘无论有什么目的，见一见就知道了！’虽然刘培强发现了破绽，但依旧决定见见范方思，从而推断范方思究竟有什么目的。
　　半个小时后，国家航天中心训练基地外面，刘培强快速的观察着周围的路人，分析着哪一个人才是‘范医生’。
　　范方思已经看见了刘培强，当刘培强看过来的时候，范方思主动招手，刘培强快速的向范方思走过来。
　　等待刘培强走过来的时候，范方思将一杯星巴克咖啡递过去，他先一步开口道，“也不知道你喜欢喝什么口味的，随便帮你点了一杯摩卡。”
　　刘培强接过了咖啡，他心中暗自惊讶，京城已经没有了星巴克咖啡的门店，自从2026年太阳危机被发现之后，全世界的商业结构发生了剧烈改变，所有资源都在向流浪地球计划集中。
　　凡是和娱乐相关的行业全面崩溃！
　　类似星巴克这种外资咖啡企业在短短两年时间中彻底倒下，至于什么KTV和娱乐会所等等，更是直接被取缔！
　　在京城没有星巴克门店的情况下，他手中这一杯热咖啡是哪里来的？
　　“重新认识一下，刘培强先生，我叫范方思，并非第四人民医院的医生。”范方思主动坦白道。
　　刘培强故作疑惑道，“那你是什么人？”
　　“夏国人。”范方思回应。
　　刘培强无语，这个答案还需要范方思说？
　　“你找我有什么事情？”刘培强开门见山的询问。
　　范方思反问，“如果我可以治愈你妻子，你相信吗？”
　　“你...”刘培强惊疑的看着范方思，“你知不知道朵朵的病情？”
　　“白血病中期？”范方思反问，“正在向晚期过渡中？”
　　“既然你知道，你告诉我如何治愈？”刘培强冷冷地盯着范方思，他不喜欢这样虚假的希望。
　　因为希望的出现，再到希望的破灭，才会让人更痛苦。
　　“我们先放下这一个问题，我有一些事情想要问你。”范方思说明道。
　　刘培强自以为明白了范方思的目的，他是领航员空间站的航天员，多多少少知道一些机密的事情，他认为范方思是想知道这些机密的信息。
　　“什么问题？”刘培强询问。
　　“你认为流浪地球计划真的可以成功吗？”范方思同样开门见山的询问。
　　刘培强愣了一下，随后反问道，“为什么不能成功？”
　　他继续说道，“这一个计划是联合政府制定的方案，汇集了全球顶尖专家共同做出来的计划，你为什么觉得它无法成功？”
　　范方思将一个平板电脑递给了刘培强。
　　刘培强迟疑的看着平板电脑，刚刚对方手中没有平板电脑吧？
　　虽然心中充满迟疑，但刘培强还是将平板电脑接了过来，平板电脑上显示着流浪地球计划，包括一万座行星发动机的相关数据，它们将共同产生150万亿吨的推力，从而将地球推离轨道，最终离开太阳系。
　　然而在行星发动机的下方，显示着更多的数据，虽然刘培强并不是行星发动机专家，也没有参与行星发动机的设计，但平板电脑清晰明了的罗列着一行行数据。
　　“按照流浪地球的计划，一万座行星发动机将把地球加速至光速的百分之零点五，你知道那需要消耗多少物质吗？”范方思询问。
　　刘培强在平板电脑上找到了答案！
　　按照质量和速度之间的关系推断，即便忽略了行星发动机的能量损耗问题，将地球加速至光速的百分之零点五，至少需要消耗地球总质量的百分之零点五。
　　然而地球上所有的高山大地平原等等加在一起，地壳层的物质才占地球总质量的0.42%，根本不够行星发动机的消耗，更何况流浪地球计划还需要同样多的能量进行减速，那意味着又要至少消耗地球百分之零点五的总质量，才能够让地球减速，从而被目标星系的恒星引力捕获。
　　这样的情况下，流浪地球计划可能成功？

TWE0344 迫不得已的选择
　　夏国国家航天中心训练基地外面。
　　刘培强看着平板电脑显示的数据，配合着范方思的询问，他有一种发懵的感觉，流浪地球计划真的无法成功？
　　“如果流浪地球计划无法成功，为什么联合政府要制定流浪地球计划？”刘培强直接反问。
　　在范方思回答之前，刘培强继续说道，“既然你都可以想到的问题，联合政府想不到吗，难道你比全世界的专家都聪明？”
　　范方思淡定的回应，“联合政府知道。”
　　“嗯？”刘培强想过范方思要如何解释，也想过范方思要狡辩，唯一没有想过范方思直接承认。
　　“如同你说的一样，全世界不只有我一个聪明人，联合政府汇聚了全世界的专家，他们自然知道流浪地球计划必然会失败。”范方思说明道。
　　刘培强深吸一口气，强迫自己冷静下来，“既然联合政府也知道流浪地球计划必然会失败，为什么聚集全世界的力量推动流浪地球计划执行？”
　　范方思指着天空中的太阳，“你知道它发生了什么事情吗？”
　　刘培强皱眉，这一件事情不是众所周知的？
　　“太阳即将进入老年期，按照专家们的推测，它将在一百年左右进入红巨星阶段，从而快速膨胀，将地球吞入其中。”范方思叙述着情况。
　　“按照这样的情况，如果不开启流浪地球计划，等待地球的结局是必死无疑。”范方思继续说道，“虽然流浪地球计划也必败无疑，然而一旦流浪地球计划开启之后，我们将赢得至少一千年以上的时间。”
　　“这一段时间极为宝贵，我们可以利用这一段时间发展更先进的技术，比如说航天技术，如果我们可以开发出宇宙飞船，我们就可以在旅途中收集外太空的陨石，小行星，从而为行星发动机提供燃料。”范方思说明道。
　　“虽然流浪地球计划的结果很糟糕，按照目前的情况分析，它注定了失败，但它可以给我们拖延足够的时间，这才是联合政府的最终目的。”范方思解析着联合政府的目的。
　　刘培强沉思了片刻，才回应道，“如果是为了拖延时间，联合政府完全有更好的选择！”
　　“比如？”范方思反问。
　　刘培强回应道，“太阳蜕变为红巨星的时候确实会扩大体积，但我们在地球上安装了行星发动机之后，完全可以将地球的轨道外移，从而让地球依旧围绕着蜕变为红巨星的太阳公转。”
　　刘培强继续说道，“通过这样的方法，我们完全可以拖延更长的时间，并且获得更稳定的生活环境，从而为科研提供更好的条件。”
　　乍一看，刘培强提出来的方案，似乎确实有点道理。
　　太阳极速衰变为红巨星对地球最大的威胁就是体积扩大之后吞并地球的轨道，但将地球的轨道向外移动，好像确实可以解决问题吧？
　　“借用你之前的话回复你，全世界不只有你一个聪明人，你可以想到的问题，联合政府的专家们百分之百可以想到。”范方思回应。
　　刘培强沉默，他依旧觉得自己提出的建议似乎没有问题。
　　范方思也没有卖关子，他解说了起来，“事实上确实如同你说的一样，如果只是将地球的轨道向外移动，在技术难度方面远远低于流浪地球计划，并且还可以获得一个相对稳定的发展空间。”
　　“然而问题来了！”范方思继续说道，“我们的太阳发生了异变，正常情况下，它需要五十亿年才会衰老进入红巨星的生命周期。然而目前它即将在一百年左右的时间里进入红巨星的生命周期，在这种情况下，我们又如何判断的出来，它进入红巨星阶段后是否稳定呢？”
　　按照天文学中观测到的正常红巨星判断，它存在一段‘相对较短时间’的稳定期，这一个‘相对较短时间’是相对于恒星数十亿年的生命周期而言，大概就是几百万年。
　　对于人类来说，几百万年绝对足够。
　　假如说太阳衰变为红巨星的时候可以稳定数百万年...
　　不！
　　哪怕稳定期只有一万年的时间，范方思相信联合政府也愿意留下来，大不了就是更换地球的轨道，从而让地球远离红巨星，再寻找一个事宜生存的轨道，并非是什么困难的事情。
　　然而现在的太阳在短短一百年左右的时间中就走完了大约五十亿年的寿命，这样的异变情况让联合政府担忧太阳在红巨星的阶段，同样出现类似的异变。
　　一旦在红巨星阶段出现了这样类似的异变，太阳形成的红巨星直接超新星爆炸，那地球不就没了吗？
　　超新星爆炸是宇宙中排名靠前的恐怖事件！
　　若是太阳形成的红巨星发生了超新星爆炸事件，地球又没有足够的距离，那地球在超新星爆炸事件中不会比一张白纸更坚韧，直接就会被超新星爆炸撕成粉末。
　　联合政府不敢赌博，毕竟这种赌博是将全人类的命运推上赌桌，一旦输了全人类就灭亡了，地球人类这一个种族就彻底消失。
　　为了避免这样的事情发生，联合政府宁愿付出巨大的代价也要执行流浪地球计划，哪怕流浪地球计划是一个残次的方案，但联合政府依旧推动着这一个计划进行。
　　一切都是为了人类种族的延续，从而做出迫不得已的选择。
　　刘培强有一种恍然大悟的感觉，但他又产生了一个新的疑问，“既然你知道这些事情，你找我有什么目的？”
　　“如果我说没有任何目的，你相信吗？”范方思反问。
　　刘培强明显不相信。
　　范方思轻笑着说道，“我真的没有什么目的。好了，刘培强先生，感谢你陪我聊天，我会治愈你的妻子，再见。”
　　说完之后，范方思的身影蓦然消失。
　　“嗯？”刘培强震惊的看着范方思消失的地方，他快速环顾四周，周围都是平地，根本没有任何藏身的地方，若非他手中还拿着一杯星巴克咖啡，他都要怀疑自己是不是产生了幻觉？

TWE0345 灵异事件？
　　国家航天中心训练基地外是一片空旷的平地，刘培强摇晃着手中的星巴克咖啡，他可以清清楚楚的感受到咖啡的热度。
　　‘见鬼！’刘培强暗自咒骂了一声，他稍微犹豫了一下，才抿了一口咖啡，果然是记忆中咖啡的味道。
　　‘这个家伙究竟是什么人...或者说是人是鬼？’刘培强本来是坚定的无神论者，但经历了刚刚的情况，他有一点不确定了起来。
　　刘培强转身返回国家航天中心训练基地，他直接走向安保处，将自己的证件展示出来，“我是航天员刘培强上尉，我需要你们帮我调阅一份监控录像资料。”
　　目前刘培强的军衔是上尉，等待他进入领航员空间站之后，便可以提升为少校军衔，然后还有上升空间。
　　“你好，上尉，请问你要调阅什么监控录像？”安保处的负责人是上士李新松，他询问着刘培强，从而确定刘培强是否有对应的权限。
　　刘培强指着刚刚他和范方思说话的方向，“那个方向，我刚刚在那边和一个人进行了讨论，我想看看对应的监控记录。”
　　刘培强指着的地方是国家航天中心训练基地的外部区域，按照刘培强的权限，他可以查看对应的记录，但李新松面色古怪的看了一眼刘培强，从而确定刘培强是否在开玩笑。
　　“请稍候。”李新松确定刘培强不是开玩笑，他才回应，随后立刻使用自己的权限调取对应的安全监控记录。
　　刘培强在一边补充道，“大概时间是两分钟之前，我和那个人的交流，应该持续了五分钟左右。”
　　李新松继续回应道，“好的，我正在调取对应的监控记录。”
　　不足一分钟后，李新松将对应的监控记录调取了出来，他找到了刘培强的身影，指着监控画面道，“抱歉，上尉，监控画面中只有你一个人，你似乎在自言自语。”
　　“这...”刘培强查看着监控视频记录，在对应的画面上，确确实实只有他一个人，他仿佛在自言自语一样。
　　“放慢速度，重新看一次！”刘培强吩咐道。
　　“好的。”李新松回应。
　　然而再看一次的结果依旧一样，监控记录中依旧只有刘培强一个人。
　　“再放慢一点速度！”刘培强吩咐，“对了，你们刚刚没有看见吗，按照我和那个人长时间停留在国家航天中心附近的情况，你们应该留意过吧？”
　　李新松稍微犹豫了一下，才回应道，“上尉，我们确实留意过，但只有你一个人，你在那边自言自语。”
　　“不可能！”刘培强毫不犹豫的否定。
　　“上尉，我们值班的六个人都看见了，你确实是在自言自语。”李新松将负责值班的其余五人分别招呼了进来，从而确定彼此的说辞。
　　李新松补充道，“我们之前还在奇怪的讨论，为什么你会在那边自言自语。”
　　“因为我不是在自言自语，我在和一个人交流。”刘培强回应。
　　“但安全监控摄像头，以及我们都没有看见那一个人。”李新松肯定了自己的说辞。
　　刘培强意识到了问题的严重性，他刚刚就怀疑范方思有问题，现在看起来问题非常大，“将我离开训练基地的安全监控记录调出来，我的权限可以查看吧？”
　　李新松肯定的点头，“是的，上尉，你隶属领航员空间站项目，你有足够的权限查看对应的监控记录。”他一边说着，一边将对应的安全监控记录调取出来。
　　“将我出来的图像放大，注意我的双手。”刘培强吩咐。
　　“好的。”李新松回应。
　　当安全监控记录播放完毕，刘培强询问道，“你发现了问题吗？”
　　“啊？”李新松愣了一下，“有什么问题吗？”
　　刘培强抬起右手，“你看见我手中的咖啡杯了吗？”
　　“咦？”李新松也发现了盲点。
　　刘培强继续说道，“我出来的时候，双手没有任何东西，然后我一直在监控系统中。你注意看这里，我双手中依旧没有任何东西，但下一秒就出现了一杯咖啡。”
　　“所以咖啡哪里来的？”李新松反问。
　　刘培强叹了一口气，“上士，立刻联系安保部的常上校，并且将刚刚的所有安全监控记录备份，包括离线冷备份在内，确保安全监控记录的安全。”
　　“是！”李新松也意识到了问题。
　　数分钟后，国家航天中心内部的一个会议室中，刘培强见到了常胜志，他主动报告，“常上校，我遇见了奇怪的事情，你们安保处的李新松上士，应该已经汇报了吧？”
　　“是的，但时间紧急，他没有汇报详细情况，我们需要你汇报一下情况。”常胜志回应。
　　刘培强点头，从头到尾的说了起来，从接到范方思的电话，再到打电话去第四人民医院确认情况，最后与范方思面对面讨论。
　　不过他隐瞒了讨论的具体事情。
　　当刘培强说完之后，常胜志回应道，“刘上尉，我们发现了一个情况。你说有人给你打电话，但我们调查了你的通讯记录，我们只发现你联系第四人民医院的记录，未发现任何联系你的记录。”
　　刘培强冷静的回应道，“我怀疑对方通过某种技术手段删除了通话记录。这一杯咖啡就是证据，我们京城...不，我们整个夏国，现在哪里还有这种咖啡？”
　　“这种咖啡也可以伪造。”常胜志提出一种可能的情况。
　　刘培强没有反驳，他继续说着，“你们看看这个安全监控记录，你们看看这一段，我手中是不是拿着一个平板电脑，我根本没有带平板电脑出来，你看看见了吗？”
　　常胜志迟疑道，“画面太模糊，无法确定具体的情况。”
　　“画面模糊就想办法处理一下。常上校，你知道我的，我不可能在这种事情上面说谎。即便平板电脑的画面无法确定，但这一杯咖啡如何解释，即便是伪造的，但它如何出现在我手中的？”刘培强提出关键疑点。
　　“对了，你们摸一下，它现在还是热的。”刘培强补充说明。
　　常胜志还真的摸了一下，那一杯咖啡果然还是热的，他询问道，“你喝过吗？”
　　“我喝过，它确实是咖啡。”刘培强回应。
　　常胜志也不嫌弃刘培强喝过，他端起咖啡喝了一口，从而确定了咖啡的真实性。
　　说完之后，常胜志看向会议室的其他人，“关于刘上尉遇见的事情，你们有什么看法吗？”
　　参与这一次会议的人员包括图像处理专家，心理学专家，以及微表情专家，他们全部都低着头沉默，这种灵异事件，他们还需要深入考虑。

TWE0346 第二件灵异事件
　　国家航天中心的会议室里面，刘培强将遇见的灵异事件原原本本的说了出来。
　　微表情专家严程峰第一个开口，“根据我的观察，刘培强上尉说谎的可能性非常低。”
　　心理学家文浩轩接话道，“我赞同严教授的说法，刘培强上尉已经通过了领航员空间站的培训与测试，将在一周之后进入领航员空间站工作，我相信你们都知道这意味着什么。”
　　进入领航员空间站工作，意味着获得两个地下城入住名额，免抽签的名额。
　　虽然地下城抽签工作尚未进行，但联合政府已经开始宣传地下城的相关情况，包括什么人拥有抽签的资格，什么人会被取消抽签的资格，以及什么人可以拥有免抽签直接入住的资格。
　　为了顺利推动流浪地球计划的进行，联合政府需要调动全球的资源，在执行流浪地球计划的期间，联合政府需要一个稳定的发展环境。
　　为了赢得稳定的发展环境，联合政府发布了十分严格的法律规定，并且加重了各种违法行为的惩处量刑，并且违法行为会影响抽签资格。
　　联合政府已经公布了地下城的救援极限是三十五亿人口，意味着全球大约有一半的人口就会被放弃，在这样的情况下，一旦失去抽签资格，那就意味着死亡。
　　正是因为这样的法律，才让联合政府保证了流浪地球计划执行期间的稳定社会秩序。
　　要不然流浪地球计划尚未执行，整个地球就乱作一团，还怎么执行流浪地球计划？
　　刘培强作为领航员空间站的航天员，他可以获得极为珍贵的免抽签资格，在这种情况下，刘培强怎么可能编造灵异故事？
　　“小白，你发现了什么异常情况吗？”常胜志看向一个戴着眼镜的年轻人，那是图像处理专家白易，在处理图像方面是超级高手的级别。
　　白易在笔记本电脑上敲击着，他将笔记本电脑的图像发送到投影仪上，“我刚刚将监控视频处理了一遍，你们看看这里，我可以百分之百的肯定，在刘培强上尉的对面，监控摄像头没有拍摄到任何东西。”
　　“但你们继续看下去，在这两帧画面中，前一帧画面刘培强上尉手中没有咖啡，后一帧画面就出现了咖啡，我们的监控摄像头帧率是30FPS，意味着每一秒钟由三十个画面组成，也意味着那一杯咖啡在三十分之一秒的时间中出现。”白易解说着技术问题。
　　“刘培强上尉，我可以问一下，你现在还确定当时你对面真的有人吗？”白易看向刘培强。
　　刘培强咬了咬牙，“我百分之百肯定！”
　　说到这里，刘培强看向常胜志道，“常部长，关于那个人的情况，我刚刚隐瞒了一部分信息，这一部分信息，我需要单独和你交流。”
　　“稍等。”常胜志没有立刻答应，“我已经通知了李新松，我需要先询问他，从而确定一些情况。”
　　刘培强点头，“好的。”
　　不足两分钟，李新松与五名安保处的人员抵达会议室，常胜志直接询问道，“李新松，你和你的队员是否看见了刘培强上尉？”
　　李新松肯定的回应，“我看见过刘培强上尉。”
　　其他五名人员也纷纷回应了肯定的答案。
　　“你们是否留意过刘培强上尉的情况，比如说看见他和什么人在交流。”常胜志再次询问。
　　李新松先一步道，“田鹏，将你看见的情况说出来。”
　　“是！”田鹏是大门口安保处的下士，他是李新松的队员，“报告常部长，我之前特别留意过刘培强上尉。”
　　田鹏汇报着，“当时刘培强上尉在训练基地门口不远处仿佛自言自语的情况让我产生了好奇，我特别走进了观察，然后读懂了他的唇语。”
　　“你会唇语？”常胜志在询问之后，便立刻进行了测试，从而确定田鹏确实会唇语，“刘培强上尉说了什么？”
　　刘培强先一步打断道，“常部长，我希望我们可以单独谈谈。对了，田鹏下士，你是否将你知道的事情透露出去？”
　　田鹏直接否定的摇头，“我没有。”
　　“常部长，请相信我，这一件事情我们需要单独交流，并且加上田鹏下士。”刘培强提醒着。
　　“好！”常胜志答应下来，“我们去旁边的小会议室。”
　　片刻之后，小会议室中，常胜志主动开口道，“你现在可以说明情况了吧？”
　　刘培强没有保留，将他和范方思说明的事情一一说了出来，当说完之后，常胜志看向田鹏，明显是向田鹏询问刘培强是否说谎。
　　田鹏肯定的回应道，“刘培强上尉没有说谎。我当时观察的时候，破解的唇语与刘培强上校叙述的一部分事情完全吻合。”
　　常胜志皱起眉头，他算是国家航天中心的中层官员，多少知道一些机密信息，比如说流浪地球计划的情况，他就知道刘培强听来的消息没有问题，流浪地球计划确实有问题。
　　“关于这一件事情，你们必须保密，我需要向上级汇报！”常胜志说明道。
　　在三人交流的时候，小会议室的门被敲响。
　　常胜志做了一个噤声的动作，随后在会议桌上按下了通话系统的按钮，“谁？”
　　“部长，我们接到了第四人民医院的电话，那边也发生了灵异事件！”李新松汇报道。
　　刘培强反问道，“是不是我妻子的事情？”
　　李新松肯定的回应，“是的，你妻子韩朵朵在第四人民医院突然痊愈，第四人民医院已经反复检查了三次，你妻子确确实实被完全治愈。”
　　“竟然是真的！”刘培强一脸震惊的表情。
　　常胜志再按了一下结束通话的按钮，他看向刘培强道，“什么是真的？”
　　刘培强回应道，“那个人在离开的时候告诉我，他会将我妻子治愈，我本来以为只是随口应承的话而已，结果竟然是真的。”
　　刘培强继续说道，“我的妻子韩朵朵是白血病中期患者，第四人民医院那边已经有了明确的结论，即便接受治疗的情况下，剩余寿命也不超过三年时间。”
　　常胜志沉默下来，前一个灵异事件尚未调查清楚，第二个灵异事件又出现...

TWE0347 神仙？妖怪？
　　第四人民医院。
　　常胜志亲自带领着安保部的人员，再联合京城安全调查局的特工一起来到了第四人民医院。
　　“老常，究竟发生了什么事情？”京城安全调查局的姜富国是情报科长，他和常胜志是老朋友，两人的关系非常不错。
　　常胜志将一个平板电脑递过去，“你先吩咐下去，将整个第四人民医院的安全监控系统记录备份，并且由你们保存起来。同时，我希望你联系交通部门，还有警务部门，将第四人民医院周围的道路安全监控系统，以及社会安全监控系统，今天拍摄的监控记录全部保存下来。”
　　姜富国意识到了问题的严重性，他压低声音道，“什么等级？”
　　“一级警戒！”常胜志回应。
　　姜富国没有犹豫，立刻吩咐道，“小丁，按照常部长的吩咐执行。另外，你们安排下去，暂时封锁整个第四人民医院，允许进来，但不允许出去。”
　　丁庆航是情报科的队长，他立刻回应，“收到！”
　　刘培强在一边插话道，“常部长，孙医生和秦护士来了。”
　　当刘培强为双方介绍之后，常胜志先一步道，“孙医生，这一位是京城安全调查局的姜科长，你现在可以说说具体的情况了，我们想知道韩朵朵所有的情况。”
　　刘培强在一边点头道，“孙医生，你可以说任何情况。”
　　孙尚明说明起来，“关于韩朵朵的情况，先让小秦给你们说一下，我后面再补充。”
　　秦雪苓是韩朵朵的护士，她开口说了起来，“大概一个小时之前，我在例行检查的时候发现一名不认识的医生在朵朵姐的房间中，我当时就询问了那一位医生的情况，他说他叫范方思。”
　　常胜志瞥了一眼刘培强，这一个名字和刘培强提供的信息吻合，从侧面证明了之前刘培强没有说谎。
　　“那位叫范方思的医生说对朵朵姐进行常规检查，我当时还有其他病人需要例行检查便没有多问什么。”秦雪苓说明着。
　　“然后大概半个小时之前，我收到了朵朵姐病房的呼叫铃，因为朵朵姐经常处于昏迷状态，我连忙过去检查，结果发现朵朵姐居然从病床上起来了，我走进病房的时候，她正在窗户边看风景。”秦雪苓说明道。
　　孙尚明接上话题，“接下来小秦联系了我，我立刻对韩朵朵的血液进行了化验检查，并且重复进行了三次检查，结果都是白血病被消除的情况！”
　　姜富国询问道，“这样的情况，有没有可能是你们之前误诊？”
　　孙尚明没好气的看向姜富国，“怎么可能是误诊？我们第四人民医院怎么可能犯那种错误？即便是误诊，但韩朵朵女士在我们医院已经住院超过一年时间，这一年多的时间中，她的病情均符合我们的诊断，你告诉我怎么误诊？”
　　姜富国继续询问，“既然排除了误诊的情况，现在最有可能是什么情况？”
　　孙尚明犹豫了一下，才回应道，“大概是医学奇迹！”
　　刘培强咳嗽一声，提醒道，“有没有什么可能出现这样的结果？”
　　“没有任何可能！”孙尚明回应，“我从医多年，非常清楚韩朵朵的情况，也知道现在是什么情况，现在的情况就无法用科学解释！”
　　“科长，我们已经拿到了对应的安全监控记录。”丁庆航走过来汇报道，并且补充说明，“经过初步检查，这些安全监控记录没有问题。”
　　常胜志插话道，“老姜，你们可以带着这些监控录像去我们那边坐坐，我想我们可以为你们提供一些感兴趣的信息。”
　　“没问题！”姜富国回应道，“小丁，你给孙医生和秦护士做一下笔录。”
　　“是！”丁庆航答应。
　　接近半小时后，国家航天中心的会议室中，常胜志和姜富国，以及京城安全调查局的三名特工，一起查看着第四人民医院的监控记录。
　　刘培强留在了医院陪伴妻子，他没有回来，或者说调查相关情况已经不需要他参与。
　　常胜志熟门熟路的将监控视频拉到了秦雪苓进入韩朵朵病房的时间节点，他提醒道，“你们注意查看，马上就可以看见问题。”
　　安全监控视频记录中，秦雪苓在韩朵朵的病房中如同和空气说话一样，但从秦雪苓的表现来看，她又不是在自言自语。
　　这样诡异的情况让姜富国和京城安全调查局的特工纷纷惊疑不定。
　　“我们现在假设秦雪苓护士确实见到了一个叫范方思的人，我们将安全监控视频倒退，我们一秒一秒分析，我们可以看见在秦雪苓进入韩朵朵的病房之前，韩朵朵的病房一直是关闭状态，我们可以扩大时间范围，但依旧没有发现任何打开韩朵朵病房的陌生人员，对吧？”常胜志说明着情况。
　　姜富国反问道，“你们这边的结论是什么？”
　　“刚刚在医院给你了资料，但因为时间关系，你还没有查看，我们现在给你们简介一遍我们这边的情况。”常胜志将之前的事件重复叙述了一遍。
　　姜富国皱着眉头，他询问道，“那一杯咖啡呢？”
　　“正在实验室化验分析，并且尝试提取指纹。”常胜志回应，“一旦我们这边获得了对应的线索，肯定会第一时间发送给你们。”
　　“你们调查过这个‘范方思’的名字吗？”姜富国追问。
　　“根据刘培强上尉的描述，我们在联合政府的人口数据库中未发现符合条件的人选。”常胜志没有隐瞒的说明。
　　“那些安保处的执勤人员，你们进行测谎了吗？”姜富国补充。
　　常胜志微微皱眉，“我们这边有微表情专家和心理学专家，那些执勤人员没有说谎的理由和立场。”
　　“所以我们遇见了.....？”姜富国吐槽。
　　“从第四人民医院那边反馈的情况看起来，恐怕只有..才能解释韩朵朵的病情。”常胜志同样吐槽。
　　姜富国被整笑了，他调侃着回应，“那对方是神仙，还是妖怪？”
　　常胜志也调侃着开玩笑。

TWE0348 再次现身
　　无论是国家航天中心的安保部，还是京城安全调查局，均被难住了，他们倒是很想调查清楚究竟发生了什么事情，但从目前的情况看起来，现在的情况。
　　怎么查？
　　虽然这个世界是旗帜鲜明的唯物主义世界，否则也不可能搞出流浪地球计划，但并不影响生存土壤。
　　第四人民医院中，刘培强正在韩朵朵的病房中，他已经是第十一遍询问韩朵朵，“多多，你真的没事了吧？”
　　韩朵朵肯定的回应，“我没事了啊！培强，你没有做梦，我真的痊愈了！”
　　刘培强又一次傻笑了起来，“那真是太好了！”
　　此时此刻，范方思也收到了超越系统发出的提示。
　　‘恭喜！宿主打破了韩朵朵的死亡命运，从而造成流浪地球世界命运长河轻微波动，系统已经收集到100点命数。’
　　虽然只有100点命数，但范方思也很满意，蚊子腿就不是肉了？
　　“确实很好！”范方思从空间宝石构建的异空间中来到韩朵朵的病房。
　　“你...”刘培强震惊的看着范方思。
　　韩朵朵面露疑惑的神色，她不认识范方思。
　　“刘先生，我们又见面了，你喜欢这一份礼物吗？”范方思询问。
　　刘培强努力让自己冷静下来，他盯着范方思道，“你有什么目的？”
　　“你很紧张？”范方思反问。
　　刘培强很想吐槽，他能不紧张吗？
　　对方可以在监控摄像头下隐藏行踪，鬼知道对方是什么存在？
　　在刘培强回答之前，范方思笑着说道，“事实上你根本无需紧张，我对你没有恶意。”
　　刘培强稍微松了一口气，因为他觉得范方思说得有道理，如果范方思对他有恶意，他应该反抗不了吧？
　　“谢谢。”刘培强回应道，“关于朵朵的事情，我非常感谢。”
　　韩朵朵迟疑的看着刘培强，又看向范方思，从两人的对话中，她猜测自己的痊愈似乎和范方思有关？
　　范方思微笑着摆手，“只是一件小事情。对了，我应该给你造成了一定的麻烦，是吗？”
　　刘培强沉默了两秒，才用试探的语气道，“你究竟是什么...”
　　他没有问完，他将‘人’字吞了下去，他怀疑范方思可能是什么超越常理的存在。
　　“我也很好奇，你们通过研究之后，究竟觉得我是什么？”范方思反问。
　　“你！”刘培强惊骇的看着范方思。
　　虽然范方思没有回答他的问题，但范方思的反问，其实就已经说明了答案。
　　他们认为范方思是什么？
　　那岂不是承认了吗？
　　“刘先生，鉴于我的原因为你造成了一定的麻烦，我再送你一份礼物。”范方思右手掌心向上，一个古朴的木盒突然出现。
　　范方思继续说道，“这一份礼物，我希望你交给张恩民老先生，我相信你的麻烦就会解决。”
　　刘培强正寻思着要不要将那一个古朴的木盒接过来的时候，他突然发现那一个古朴的木盒已经出现在他手中。
　　“....”刘培强有一种无语的感觉，范方思的这种操作不是扯淡吗？
　　他已经想象出来后面的情况，监控视频中必然是他手里无中生有的出现木盒，然后没有范方思的身影存在，这尼玛又是麻烦好吧？
　　特别是范方思嘱咐他将这一个木盒送给张恩民，完全是给他找更多的麻烦！
　　张恩民是夏国的最高层之一，他一个小小的航天员，还真的很难接触到张恩民这个级别的大佬。
　　“再见，刘先生。”范方思表达了离意，“对了，恭喜你，韩朵朵，你已经彻底痊愈了，尽情享受生命的美好吧！”
　　韩朵朵犹豫了一下，还是回应道，“谢谢。”
　　范方思微笑着在原地消失。
　　当范方思消失之后，韩朵朵立刻询问道，“培强，刚刚那个人是谁？是不是他救了我？他究竟是什么人？”
　　刘培强无奈的回应，“我也不知道他是什么人。”
　　事实上刘培强想说，他也不知道范方思究竟是不是人。
　　“我之前和那个人见过一面，他说可以救你。”刘培强简单的叙述了一遍之前的事情，随后补充道，“我现在要联系常部长，朵朵，你不要说话。”
　　韩朵朵懂事的点头。
　　刘培强立刻联系了常胜志，等待电话接通后，刘培强先一步道，“常部长，我又见到了那个范方思，他在朵朵的病房中突然出现，刚刚又突然消失无踪。”
　　“具体是什么情况，你详细说...”常胜志立刻询问，但又中断了话题，“你和韩朵朵在医院不要离开，我马上安排人过来接你们。”
　　刘培强面色复杂的回应道，“收到。”
　　大约半小时后，常胜志和姜富国亲自带领着超过二十人又一次来到第四人民医院，他们将刘培强和韩朵朵一起‘接’走，并且将相关的安全监控视频记录拷贝带走。
　　又是半个小时后，刘培强和韩朵朵一起来到国家航天中心的安保部会议室。
　　“刘培强上尉，将之前的情况详细说说。”常胜志询问。
　　刘培强没有隐瞒的叙述起来，从头到尾的叙述了一遍，并且将范方思留下的木盒也拿了出来。
　　“对方承认了？”常胜志看向刘培强。
　　刘培强犹豫了数秒钟，才回应道，“按照我的理解，对方应该是承认了我们的猜测。另外，我亲眼看见他凭空出现，又凭空消失，这一个木盒也是凭空出现在我手中的，对方没有递过来，我也没有接过它，你们在安全监控视频记录中应该可以看见这样的诡异情况。”
　　姜富国看向韩朵朵，他和善的询问，“韩朵朵女士，之前在病房中的情况，你也看见了吧？”
　　韩朵朵肯定的点头，“我确实看见了，具体的情况和培强说的一致，那个人还和我说了话。”
　　常胜志和姜富国反复询问了好几个问题，微表情专家严程峰和心理学家文浩轩都确定了刘培强与韩朵朵没有说谎。
　　在这样的情况下，难题来到了常胜志和姜富国的手中，他们究竟要不要按照范方思的吩咐，将这一个精美的木盒送到张恩民的手中？
