本书名称: 遮天之逆转未来
本书作者: 幻幻无穷
本书简介: 掌轮回，控命运，握因果，穿梭古今，逆转未来。
跳出既定的轨道，活出不一样的精彩。
迄今为止的人生都大写着失败，但并不妨碍我继续向前。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021969041

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

大家好
　　大家好，我是本书作者。
　　想了很久，还是决定发个作品相关，说一下这本书中，写的不是很好的感情戏。以及被很多人诟病的十弦琴，还有系统的问题。
　　首先，是第一个女主，姚曦，这个地方，大家认为毒的是年龄太小。
　　最开始的版本确实看不下去，根本就是在下毒，我作为下毒者，给大家鞠躬道歉了，抱歉！
　　现在，几经修改，比之前的好多了，虽然仍有微毒，但是，却不致命。（滑稽保命）
　　第二个女主，瑶池圣女。
　　写这个女主之前，我翻遍了原著，看了很多瑶池圣女的语言描写之类的。
　　从头到尾，她都没有过争霸的意思，几乎没有出手过。
　　并且，我感觉她内心还是挺孤独的，她一直立在云端上，被万人仰慕，但是，没人了解她的真实心理，她不图争霸，也不杀人劫掠，把一生都奉献给了瑶池。
　　她真的是事业狂人吗？我觉得不是，我觉得她是一个多愁善感的女子。
　　叶凡曾有机会走进她的内心，但是，他没有付诸于行。
　　所以，在本书中，我写的主角与她第一次见面的背景是。
　　她正值年少风华，一直仰慕万年前与源天师张林相爱的瑶池圣女杨怡，想追寻杨怡的足迹，才来到那座小城。
　　从小就被捧在云端的仙子，心中却很渴望与人相处，渴望拥有圣女杨怡的那种炽烈的爱情。
　　可惜，没有同阶的人，能揭开她的那层薄雾面纱，没人能懂她的内心。
　　按照正常的时间线。瑶池圣女会保持这种心理，渴望爱情，然后爱情却一直没有出现，只有无尽的空虚和失落，直到二十多岁后，她彻底接受了自己瑶池圣女的命运，对这个世界彻底的失望，逐渐真的变成云端上的仙子，不再临凡世。
　　就连叶凡看到她的裸身，她也能在短时间内，平静下来，再没有了少年少女时的那种萌动。
　　但是，她的内心仍旧多愁善感。
　　好了，这是我写她的时候，对她的揣测。
　　然后，在她年少，对爱情渴望最为强烈时（从小听着杨怡的爱情故事长大），一个霸道无匹的人创进了她的心中。
　　不论是何种方法，总之，在心中给她留下了深刻印象，并且，得见她的真容。
　　然后，各种心理交织，最终……
　　OK！心理分析完毕。
　　至于书友们怎么认为，我也控制不了，这是我在写她的时候的想法，可能我代入的太深，没有意识到写的很突兀，又给大家下毒了，我再次鞠躬，抱歉。
　　最后，说一下主角的器，凤凰十弦琴。
　　最初开这本书的时候，想法还不成熟，所以写出了个凤凰十弦琴，很多人都骂我LJ，什么不如整个三千的，四千的，一万的。
　　我想说，我后面的内容几乎跟琴没什么关系，这琴有几根弦，取决于主角领悟的道，琴只是一个载体。
　　后面多少根，我自己都没确定，你要真为了这个弃书，那我真的没啥好说的。
　　为了这一棵小荆棘，放弃后面的壮美森林，很不值。（嘿嘿嘿）
　　至于系统，我早就说过，他的来历，涉及到全书，是一根主线，并不是凭空出来的，也不是硬生生植入的。
　　大家若是不能理解这些想法，完全可以跳过，我自知感情戏不佳，所以，女主出场篇幅并不多。
　　然后，我更的算是很勤快了，对这本书有兴趣，自身也有条件，本身也有帮助作者镇压红毛的想法的读者，支持一下这本书吧。
　　我自认为，我写的剧情还是很用心的，设定也算严谨，剧情战力等等也很合理，不会崩，如果有条件，发展的好，会写到上苍的。
　　到时候，就能真正贯彻这本书的书名——《遮天之逆转未来》了。

读者们好
　　前期有毒点，容易劝退，所以，就挑一些精彩部分写在简介上，秒删书的至少能对这本书有个印象。
　　这本《遮天之逆转未来》将只涉及《完美世界》《遮天》，后期上苍之上以及其他填坑的设定，是本人二设。
　　本书所有创意，构思等皆由作者一人独立完成。
　　除原著之外，再没有取其他作者的成果，望所有人周知。（这是同人，稿费会抽出百分之十给原作者，不算侵权）
　　如有雷同………不解释。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【初临遮天世界】-分卷-开始
【初临遮天世界】-分卷-开始

第一章 既定的命运 （新书启航！求收藏！求推荐！）
　　“云飞少爷，今日……还抚琴吗？”一个蓝衣侍卫小心翼翼的问道。
　　他的面前，盘坐着一个五岁左右的小男孩，正遥望着远处的山水，眼神呆滞的沉思着。
　　小男孩身着一身水蓝色的衣衫，温文尔雅，面庞干净，看上去，给人一种安静柔和的感觉，似天空中静静飘荡的云朵，也似那温柔缓流的风。
　　蓝衣侍卫很喜欢这种安静的感觉，所以，每当小男孩发呆之时，他说起话来，都是小心翼翼的，生怕一个唐突，打破了这种难得的氛围。
　　这一次，男孩久久没有回应他，像是想入迷了。
　　蓝衣侍卫叹了口气，这位小少爷，从其一出生开始，就喜欢上了发呆。
　　除了每日的抚琴之外，他发呆的时间甚至比睡觉的时间都长。
　　也不知到底是何原因。
　　见小男孩仍然一动不动，他只得再次出声，这一次，他稍稍放大了音量。
　　“云飞少爷！云飞少爷？”
　　在蓝衣侍卫的连声呼唤之下，小男孩终于是回过了神来。
　　“啊？云德？在叫我吗？”
　　他从沉思之中骤然惊醒，露出了惊讶的表情。
　　蓝衣侍卫见此，微微一笑。
　　“云飞少爷！
　　距您以往抚琴的点……已经过去好几个时辰了……
　　今日，还抚吗？”
　　他恭敬的说道，言语之间充满了对男孩的喜爱和尊敬。
　　这个小男孩，是当代太玄星峰之主的幼孙，身份无比尊贵。
　　但是，他却没有丝毫的盛气凌人，更没有这个阶层屡见不鲜的骄横跋扈。
　　对待他们这些侍卫以及那些奴婢下人，小男孩从来都是温声细语，从没有呵斥过谁。
　　正因如此，侍卫以及下人们，都发自心底的爱戴他。
　　“时间过得真快啊。”
　　小男孩发出了一声感叹。
　　随后，他低头看了看放在地上的古琴。
　　“抚吧，这些年来，每日都与它相伴，若是哪一日不抚，反倒是有些不习惯。”
　　云徳闻言，点了点头，他走上前，将古琴抱起，不紧不慢的跟在小男孩的身后。
　　他们，朝着一座山峰走去。
　　一路上，二人皆未出声，一前一后，静的只有脚步声。
　　走在后面的云德看的出来，小男孩似乎有些心事，脸色一直很差，情绪也有些低落。
　　“云飞少爷，看您一路都闷闷不乐，是……有什么烦恼吗？”
　　小男孩闻言，摇了摇头。
　　“没什么，只是突然想到了一些令人不愉快的事。”
　　云德面庞一滞，看向男孩背影的目光之中，带着些许惋惜。
　　谁能想到，身为星峰之主幼孙、本该是天赋绝伦的华云飞，资质却不尽人意，不太适合修道。
　　据说，华云飞连开辟苦海都非常的艰难，即便他踏入了修道路途，也难以为继，很难臻至更高的层次。
　　而自从他的资质被确认不佳之后，他就变得无人问津了，除了其父母之外，几乎没什么人与他亲近。
　　或许，这就是他对待下人们如此亲和的原因吧。
　　想了想，云德还是出声安慰的说道。
　　“云飞少爷不必烦恼，其实，每个人，从一生下来开始，命运就已经注定了，天命如此，人力无法更改。
　　面对这既定的命运，我们能做的，只有去接受它。
　　就算您在修道一途上，没有很强大的天赋，但，您是星峰之主的亲孙，注定了会是身份尊贵之人，此生衣食无忧。
　　要知道，这个世上，有很多人还在为吃饱饭而发愁，和他们一比，我们是何等的幸运。”
　　小男孩看了看云德，神色有些惊讶，这碗心灵鸡汤，灌的他有些猝不及防。
　　随后，他笑了笑，露出了雪白的牙齿。
　　“这些道理我都明白，我所说的不愉快的事，并非你想的那样。
　　算了，别纠结此事了。”
　　小男孩说完便不再停留，大步向前，朝着那座高大、秀美的山峰疾步而去。
　　云德微微一怔，小男孩只是一个五岁的孩子，如果不是因为资质之事而烦恼，又会是因为什么？
　　他想不出，只好抱着古琴，赶紧跟了上去。
　　远方的太阳已然快要变成夕阳，在柔和的阳光照耀之下，群山万壑散发出朦胧的光，整个太玄，显得极为宁静与祥和。

第二章 因果 （求收藏！求推荐！）
　　太玄门，乃是魏境之内有数的大势力，在这片地域之内，除却传承久远的荒古世家姬家和底蕴深不可测的摇光圣地之外，没有任何宗门势力能压制太玄门。
　　太玄门山门所在之地，山脉无尽。群山巍峨，气势磅礴，秀美而壮丽。
　　这当中，属一百零八道主峰最为壮观。
　　远远望去，虽然不能将一百零八道主峰尽数收入眼底，但是，也能一眼望见其中的十几道主峰。
　　它们高耸入云，直上云霄。其上，有仙鹤飞舞，灵殿飘渺，云雾缭绕，非常祥和，宛如仙山。
　　而在无尽的仙山之中，这一百零八座主峰，便代表着一百零八种传承。
　　太玄门之所以能历经王朝更迭、岁月变迁，始终屹立不倒，就是因为这一百零八种强大的传承。
　　即使有一些传承步入了衰落，还会有另一些传承崛起，从来没有过断绝。
　　它们是太玄门长盛不衰的根基所在。
　　仙峰高远，氤氲之气袅袅，群山万壑间，仙禽飞舞，轻音悦耳。微风拂面，灵气盎然。
　　有的主峰仙乐阵阵，云雾缭绕，霞光飘渺。有的主峰生机勃勃，有长达千丈的瀑布垂落而下，蔚为壮观，犹如银河落九天。更有的主峰之上，仙宫悬浮，极其祥和，如世外净土一般。
　　太玄门中，很多传承几经沉浮，大起大落，辉煌时，可令太玄门声震东荒，落寞时，主峰荒凉，如一片野地，暮气沉沉。
　　但是，从来没有哪一道传承断绝过，因为，每一座主峰都是一部天然的经书。
　　纵然没落数百上千年，早晚有一天也会兴盛起来，当经书自现之时，就是传承开启之日。
　　此时，太玄门星峰之旁的一座从峰之上，一个五岁左右的蓝衣幼童正神情专注的抚着古琴。
　　“叮叮咚咚！”
　　琴音自然，似明月照于松间，若清泉流于石上。
　　此地，山峦秀丽，景色怡然，薄雾成烟，缭绕在山顶之上，而山顶之下则是水流潺潺，清脆动听，小溪旁，古木林立，老藤缠绕着伴生其间，幽深而静谧。
　　幼童在一片芳草之间席地而坐，其胸前有一张木桌，古琴便置于木桌之上。
　　他双手拂动之间，如蝴蝶翩翩，灵动而轻盈，手指划过琴弦时，乐声优美而动听，令听者心灵宁静，脑海空灵。
　　这个幼童名为华云飞，生于太玄门的鼎盛传承—星峰，是当代星峰之主的幼孙。
　　他身着一身水蓝色长衫，身材较同龄人来说，算是修长。他的话语并不多，给人以柔和、灵动之感。
　　华云飞神情专注之极，他十指连动，挑拨着琴弦，一阵阵自然之音从其指尖流淌而出，若潺潺流水。
　　他人如其名，似天空中流动的云，若四野下拂动的风，温文儒雅，飘渺而空灵。
　　琴音虽与自然相容，但也似一壶沉香佳酿，让人沉醉其中无法自拔。
　　云德立于华云飞的身后，眼睛微闭，脸上有沉醉之色，似乎很享受这种氛围。
　　华云飞虽为男子，但他却比女子还要灵动，十根纤细的长指，如行云流水一般在琴弦之上拂动，奏出了绝美的乐章。
　　琴曲悠然，竟勾勒出如诗如画的秒境，云德的心神徜徉其中，灵神清明，肉体空灵，像是要与自然融为一体了。
　　随后，连鸟雀都被吸引过来了，画眉，黄鹂等皆被琴音所吸引，它们停驻于此，落在木桌上，落在琴头边，梳理着自己的羽毛。
　　短短半刻钟，便有数百只鸟儿立在芳草地上，聆听琴音。
　　这是一种奇景，五岁的华云飞，空灵若仙，整个人似钟天地之灵慧，让百鸟来朝，与景交融，似与这方小天地合二为一了。
　　……
　　一曲终了，百鸟竟然还不愿意离开，仍然滞留在这附近，翩翩飞舞，平添了一份美景。
　　琴音消失，云德也睁开了双眼，他默然地望向华云飞，眼眸之中近乎虞诚。
　　“云飞少爷，此曲只应天上有，人间难得几回闻！云德真是三生有幸，每日都能闻一曲。”
　　华云飞伸开手臂，几只鸟儿立在他的袖袍之上，怡然自得。
　　“云德，这应该是最后一次了。”
　　华云飞轻轻的说道，声音之轻微，连他手腕之上的鸟儿都未被惊吓到。
　　云德闻言，神色骤然一变。
　　“云飞少爷，什么是……最后一次了？难道云德犯了什么过错，云飞少爷要另寻一个侍卫吗？”
　　他情绪有些激动，语气非常的紧张，生怕是自己说的那种原因与结果。
　　云德的声音有些大了，惊起了所有的鸟儿。
　　它们展翅高飞，重新落于山野之间，这些鸟儿先前太过沉浸于琴音了，以至于忘记了本该忙碌的事。
　　华云飞目送它们飞远，直到再也看不见时，才收回目光。
　　“云德，你一直做的很好，尽职尽责。”
　　云德的脸色逐渐缓和了下来，情绪也渐渐平复了一些，他是真的想守护云飞少爷，守护这一份宁静。
　　“那云飞少爷为何……”
　　他欲言又止，做为一个侍卫，他是没有权利问这些的，只不过，他了解华云飞，知道华云飞不拘于身份，所以才敢这般询问。
　　华云飞气质出尘，温文尔雅，谈吐之间令人如沐春风。
　　但是此刻，他变得有些忧郁了。
　　“还记得刚才我对你说的不愉快的事吗？”
　　不知为何，云德听了此话之后，心中一突。
　　“自是记得。”
　　华云飞的眸中带着忧郁和愁绪，面色微微苍白，嘴唇轻抿，转过了身，背对云德。
　　“它……要来了！”
　　话音刚落，华云飞的眼睛变了，他的瞳孔变得黑白相间，如神似魔。
　　他的视线之中，一根头发丝一般粗细的红色细线在逐渐淡去。
　　而在不远处，一根漆黑如墨的粗大长线正在向他的躯体这边缓慢延伸过来，以其目前的速度，最多明日便会来临。
　　“因果！”

第三章 曾经的名字（求收藏！求推荐！）
　　第二日，华云飞于这座景色秀美的从峰之上告别了云德。
　　芳草萋萋，露水沾襟，华云飞定定的站在那里，目送着云德离开。
　　这几年来，他过的无拘无束，悠闲而快乐。
　　他每日弹琴奏曲，与百鸟同醉于琴曲之中，心与神流连于山水之间，身与魂在芳草古木中寻觅自然之道，看上去无忧无虑，怡然自得。
　　而云德则是一直陪伴着他，他与云德的关系早已经脱离了主侍的范畴，他们更像是一对好朋友。
　　让云德离开这里，他非常的不舍，但，这又是必须做的事。
　　当云德的身影完全消失在华云飞的视线中后。
　　他面无表情，并再一次睁开了那黑白相间的神秘之眼。
　　神秘的瞳孔之中，纯白色与深黑色既相互侵染又泾渭分明，它们不断变幻着，黑色与白色相互转化，在某种层面上，保持着平衡。
　　在华云飞的视线下，一道漆黑如墨的黑色粗线悄然来临，也许是一柱香的时间，也许是一盏茶的功夫，它就会接连至华云飞的身上。
　　这是一桩大因果，华云飞知道那是什么，曾经熟看过遮天的他，哪能不知道“自己”的命运？
　　说起遮天，他便会回想起自己曾经的名字，五年了，这个名字从来只会出现在他的心田当中。
　　周围的人都称呼他为云飞少爷，久而久之，原来的那个名字逐渐淡然了下去，仿佛石沉大海，永远不会再出现。
　　但是，他没有忘记自己的穿越者身份。
　　罗毅！
　　这就是他曾经的名字，没有望子成龙的美好含义，也没有建功立业，为国家作出贡献的壮志雄心。
　　为他取下这个名字的人，也许只是希望他日后能够坚毅一些。
　　没有父母、没有家人的罗毅，日后的生活一定是举步维艰，这个名字的寓意就是想让他在日后能坚强的面对一切。
　　小时候的他住在孤儿院，与同为孤儿的孩子们一同长大。后来，在国家的帮助下，他得以进入校园。
　　他很争气，没有辜负了罗毅这个名字，从小学到高中，他一直是班上的尖子生，而且，他不光是成绩优异，为人也很正直，是大家喜爱的好同学。
　　五年前，他刚刚收获了无数单身狗渴望的恋情，与一个单纯美丽的姑娘确定了恋人的关系。
　　那是一个雷雨交加的夜晚，他羞涩的在手机之上敲下了青涩无比的表白话语，并且，收到了对方肯定的答案。
　　心情激动的他，感觉人生都到达了高峰。结果下一秒，意气风发的他眼前就突然一黑，随后便不省人事。
　　当罗毅再次睁开双眼之时，他已然来到了这个神魔横行的遮天世界。
　　传说之中的仙鹤，各种各样只存在于小说和神话中的神禽异兽，这里应有尽有。
　　有力大无穷的修士们，他们吞云食霞，修炼一个又一个人体秘境，御空飞行，神识识物，宛如仙神。
　　有大能者，其寿命甚至能达到数千年，要是在罗毅原来身处的世界，这简直就是陆地神仙。
　　对于一直相信科学的罗毅来说，这简直就像是一场梦境。
　　不过，他的接受能力很强，并且，曾经内心孤独的他，很喜欢看小说，特别是《遮天》这一部，他看过很多遍。
　　这里出现的一切，他感到既陌生又熟悉。
　　陌生的，是这以力量为尊、力量即秩序的高武世界，熟悉的是，这里是遮天世界的太玄门，他，是那个为摇光圣子徒作嫁衣、如同谪仙一般的华云飞。
　　虽然能接受这里的一切，但是，他还是有些迷惘。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　到底他罗毅是华云飞的一个梦，还是说他现在正身处梦境，梦见自己成了华云飞？
　　正是因为他没有搞清楚这些，所以，他一直以一个旁观者的角度观察着这个世界，期待有一天，自己能从这梦境中惊醒过来。
　　然而，五年了，他还是那个如谪仙一般的幼童。他还是那个星峰的华云飞，梦依旧没醒。
　　“这真的是一个梦吗？”
　　他很迷惘。
　　这里的一切太真实了，根本不像是梦，对于一个只念了两年的高中生来说，他的迷惘是正常的。
　　就算是资深的科学家，面对这桩穿越谜题，估计一时间也解释不清吧！
　　“这个世界……也有地球！”
　　华云飞突然想到这个，那里是否会有自己熟悉的高中，熟悉的街道，熟悉的小伙伴？
　　虽然理智告诉他，此地球非彼地球，但是，他依然想去看看。
　　……
　　这一切，必须要回到这个世界的地球才能得到验证。
　　毕竟，实践是检验真理的唯一标准。
　　不过，想要回到地球，他首先得摆脱自己的命运，从已经被别人规定好的航道之中跳出去。
　　否则的话，一切都是空谈。
　　若是他没有什么金手指，他也许就和原著中的华云飞一样，任凭他如何努力，如何挣扎，到最后，依然是逃脱不了既定的命运，为他人徒作嫁衣。
　　原著中的华云飞，是一个如谪仙一般的男子，而罗毅，只是千千万万普通高中生之中的一员，他怎么敢说自己比华云飞强？
　　要是真的比起来，他的才思与才情甚至不如原著中华云飞的一根手指。
　　好在，他有遮天原著中的华云飞所没有的东西。
　　两年前，他偶然触发了一个名为因果系统的事物，并因此获得了一双能看见众生因果、如神似魔的因果之眼。
　　初时，他被吓了一大跳，因为，能看见这些东西，有些太过玄幻和不真实了。
　　以前，他曾看过鬼神类的小说，其中有提到过一种名为“阴阳眼”的神秘之眼。
　　拥有这种眼睛的人，能看见鬼魂和一般人看不见的超自然现象。
　　拥有因果之眼的罗毅，与此有异曲同工之妙。
　　他记得，遮天原著之中，除了那些可怕无比、无法揣测的成道者之外，没有哪个修士敢说能看见因果之线的。
　　这稍微给了他一些信心，目前来看，他逆转未来的希望就全然落在因果系统之上了。
　　要知道，即将找上门来的是扎根于摇光圣地之中的狠人一脉。
　　现在还弱小的他，只能被动的接受这一份大因果。

第四章 可怕的摇光圣子 （求收藏！求推荐！）
　　漆黑的粗线越来越近了，它像是连接地狱的通道似的，让人看了之后，心里瘆得慌。
　　华云飞的心不由得紧张起来，即使他这几年来都有预想过接下来要发生的情景，但是，真到了这一刻时，他还是免不了有些心乱。
　　“暂时遗忘从前的一切。现在，你是华云飞，你就是那个柔弱、令人心生怜惜、怯生生的幼童。”
　　他不断的给自己做心里暗示，提醒自己，一定要在那个即将出现的狠人一脉的强者和摇光圣子面前保持一个五岁幼童该有的姿态。
　　如果没记错的话，那个狠人一脉的强者应该是有半步大能的恐怖实力，这种人物，观察力自然不必多说，一定是细致入微。
　　也许，华云飞脸部肌肉的一丁点细微异动，对方就可能察觉到异常，而后发难。
　　“呼！”
　　“做十组深呼吸！要不然待会脸都僵了。”他自言自语的说道，并真的做起了深呼吸，其胸口一张一合，连续做了十组才停了下来。
　　……
　　漆黑的粗线只差分毫了，华云飞还是不能放松下来，他太紧张了，无论怎么调节，都是如此。
　　到了最后，他突然想到了什么。
　　随后，他来到这张熟悉无比的小木桌前盘坐下来，十根纤细的长指轻轻的放在了琴弦之上。
　　只这一瞬间而已，华云飞先前的紧张与彷徨便消散了一大半，这张古琴像是与他心意相通，能够平复他心中的杂念。
　　他轻呼出一口气，十指在琴弦之上动了起来，它们如同十个精灵一般，在跳动的琴弦间翩翩起舞。
　　悦耳的音符从中迸发而出，令人心神沉醉，无法自拔。
　　华云飞心神与琴音相合，流连于山水之间，如痴如醉。
　　自从穿越之后，他不由自主的喜欢上了抚琴，并且，每日都要抚上一遍，已然成了一种习惯。
　　到了紧要关头，可能也只有琴音才能让他真正的静下心来。
　　“叮叮咚咚！”
　　美妙而悠扬的琴声沿着山涧和小溪，沿着参差不齐的古木一路传下山去，很远的地方都能听见。
　　从峰脚下，一老一少正一前一后的踱着步子。
　　那是一个老人和一个五岁左右的幼童。
　　他们迎着微风缓步前行，目的地似乎是前方不远处的星峰。
　　忽然，幼童停下了脚步，并转头遥望这座近在咫尺的星峰从峰。
　　老人身材高挑，一身麻衣，他见幼童停下，也跟着驻足下来。
　　“琴声……”
　　幼童出声，他年岁虽小，但是眸子中却有惊人的慧光，根本不像是一个五岁的稚童。
　　麻衣老人闻言，也闭眼聆听起来。
　　“叮叮咚咚……”
　　果然，一股美妙的琴音循着微风飘来，如果不仔细听，一定会以为是呼呼的风声。
　　“看来，我们要找的那个孩子在这座从峰之上。”麻衣老人笑了笑说道。
　　幼童没有出声，他静静的凝望着这座从峰，眸中深邃，仿佛是一潭深渊一般，无人能窥视其内心。
　　“这样也好，可以少费一些功夫。”
　　麻衣老人站在幼童的身后，似乎是以他的想法为主。
　　“嗯！”
　　幼童轻轻点头，随后，他迈开步子，直直的朝着传出琴音的这座从峰而去。
　　麻衣老人气息幽深，返璞归真，似一个普通老人，他紧跟在幼童的身后，寸步不离。
　　华云飞忘我的弹奏着，他的心变得空灵了，忘记了烦恼，忘记了焦虑，跟着乐曲声一起，徜徉在水流山涧之中。
　　突然，那根从莫名之处传来的漆黑而粗大的因果之线接连到了华云飞的身上。
　　他忍不住身躯一颤。
　　“叮……”
　　琴音的韵律被打破了，戛然而止。
　　华云飞睁开了双眼，那如神似魔的瞳孔早已经隐去，不见了踪迹，他现在的眸子之中，只有天真烂漫、灵动可爱。
　　他的视线之中，一老一少静立在离他的小木桌几丈远的地方，正肆无忌惮的打量着他。
　　华云飞抱起比他还要高一截的古琴，有些警惕的向后退了退。
　　“你们是谁？”
　　麻衣老人身材高挑，周身并无强横的气息波动，但华云飞知道，他是一个可怕的半步大能，翻手间便能灭杀成片的化龙秘境修士。
　　而那个幼童，浑身都在发光，看起来聪慧而神圣，简直就像一个神之子，不是那城府极深的摇光圣子又是谁？
　　华云飞的视线与摇光圣子相接触，在摇光圣子的瞳孔之中，华云飞什么也看不出来，没有一点喜或是怒亦或是悲，宛如一汪深潭。
　　能看到的，只有明亮的慧光，那是五岁的孩童少有的聪慧。
　　“果然可怕，难以想象，原著的华云飞竟是被这样一个可怕的人套上了缰绳。难怪他如何挣扎都逃不出摇光圣子的掌心，只能徒作嫁衣。”华云飞心头一震，心绪起伏。
　　不过，他没敢表现出来，表面上，他依旧是一副见到陌生人的模样，怯生生的，惹人怜惜。
　　摇光圣子眼中闪烁着微光，身上的光芒也微微亮了一些。
　　“你知道我！”
　　他平静的出声，话语声中带着斩钉截铁之意，丝毫没有询问的意思。
　　刚才，华云飞一瞬间的心绪波动竟然被他捕捉到了。
　　华云飞心头狂跳，这个摇光圣子，洞察力也太强了吧？
　　这般敏锐的神觉，足可以让他在修炼一道之上逢凶化吉，一路高歌。
　　可怕！
　　华云飞的心头不禁冒出了这两个字。

第五章 吞天魔种（求收藏！求推荐！）
　　“你们到底是谁？为何来我太玄门星峰重地？”
　　到了生死时刻，华云飞抛弃了一切杂念，真的将自己当成了一个五岁的稚童。
　　他眼里的疑惑与警惕天衣无缝，完全看不出是假装的。
　　摇光圣子温和的笑了笑，整个发丝都在发光，看上去神圣无比。
　　他身后的麻衣老人一言不发，神识完全落在了华云飞身上。
　　片刻后，他传音道：“这个孩子是正常的，没有人做过手脚的痕迹，许是刚才，他紧张之下，情绪突然跳脱的缘故。”
　　摇光圣子不着痕迹的点了点头，他依然面带微笑的看着华云飞，像是一个和蔼可亲的邻家大哥哥。
　　华云飞毛骨悚然，这个摇光圣子，心机深沉，真不是那么好相与的。
　　不过，目前来看，他似乎糊弄过去了。
　　如果摇光圣子与那个麻衣老人都觉得他有问题的话，他恐怕是生死难料。
　　自此，他心中有了警醒，穿越者并不一定是顺风顺水的，也并不一定就是高枕无忧。面对危险时，有一个细节把握的不好，就会人头落地。
　　“孩子！从此以后，我就是你的护道人了，我会助你踏上巅峰，于帝路争雄！”
　　一只冰凉的手掌搭在了华云飞的肩膀之上，令他忍不住身躯一颤。
　　那麻衣老人不知何时，竟消失在了原地，来到了他的身后。
　　同时，一个陌生的事物从华云飞肩膀处钻入了他的体内，它穿过无数血肉内脏，最后，牢牢的扎在他的脐下。
　　“扎根在了我的生命之轮中吗？”
　　那是一颗黑黝黝的种子，上面有无数的黑色漩涡，任何人见了都会心神摇动，有一种要被吸摄进去的感觉。
　　此魔种一落入华云飞的体内，便和他的身躯融为了一体，彻底成了华云飞生命的一部分。
　　他身上的每一根汗毛、每一寸血肉的呼与吸，那个魔种都有参与。
　　“吞天魔功的传承！”
　　华云飞身躯微震，感觉天地之间的灵气不要命的朝着他涌去，准确的说，是朝着那颗魔种涌去，无尽的天地灵气浸入到他的血肉，簌簌抖动。
　　随后，海量的天地精华透过血肉，直奔他的生命之轮而去。
　　在这两人到来之前，华云飞曾尝试过感应生命之轮，靠着一个星峰长老以“仙气”接引了数十日，他才感应到了生命之轮的存在。
　　不过，他没有费尽心力的去开辟一条通道来沟通生命之轮。
　　因为，他在等待着获得吞天魔功传承的这一天。
　　开辟苦海是一个打基础的过程，所修经文越强，打下的基础就越深厚。
　　他在星峰接触的古经都不是顶尖一类的，虽然到处都有传世的道经流传，但也不过是起始篇罢了。
　　不如等得到吞天魔功之后，再破入苦海境界，既能打下牢固的基础，也能方便一直修行魔功经文。
　　现在，那蕴有吞天魔功传承的魔种，就扎根在他的生命之轮上，将本应是晶莹剔透的生命之轮染成了墨黑。
　　同时，它吸引来的海量精气，在华云飞的体内开辟出了一条通道，直达生命之轮。
　　“快引动生命之轮的精气，冲击苦海！”麻衣老人无情的话语在华云飞耳边响起。
　　华云飞闻言，毫不犹豫的按照他所说的去做。
　　现，人为刀俎，我为鱼肉！他只能听从别人的吩咐。
　　他的心神沉浸到了生命之轮中，沉浸到那颗正由陌生逐渐变得熟悉的魔种之中。
　　“轰！”
　　无尽的生命精气从华云飞的生命之轮中喷涌而出。
　　此时，那魔种像是有了生命一般，开始跳动起来，一股宏大的波动从中传出，引导起那些生命精气，开始冲击苦海。
　　华云飞的心神对此全然不知，他完全沉浸到吞天魔功的经文当中去了。
　　这种经天纬地的无上帝经太过珍贵了，经文当中蕴含的奥义无比深邃，无比奇妙。
　　它能改变一个人的体质，令一个生来不适合修行的废柴变成傲世群雄的天骄。
　　那种化腐朽为神奇的经天纬地之奥义让华云飞沉醉在其中，无法自拔。
　　顿时，他瘦弱的身躯之中爆发出一股恐怖的吞噬之力，像是要熔炼天地，气吞乾坤一般。
　　连其身后的麻衣老人也不得不暂时退避，重新回到摇光圣子的身后。
　　“不错，此人身为星峰之主的幼孙，天赋并不出众，不受太玄星峰的重视，正好适合做魔种的宿主。”
　　麻子老人的脸上露出了满意的笑容。
　　他们一直寻找的宿主就是需要这种身份不低修道天赋却不高，不受家族宗门重视的幼童。
　　几经抉择，才最终选定了太玄星峰的华云飞，今日一行，将魔种种入华云飞的身躯之中后，正与其相合，效果非常不错。
　　摇光圣子点了点头。
　　他依然含笑看着华云飞，似乎还在因为刚才华云飞那一瞬间的情绪波动而有所迟疑。
　　麻子老人敏锐的发现了摇光圣子的疑虑。
　　“小主！此子连苦海都未开，又只五岁，且一直待在太玄星峰，应该没什么问题。
　　况且刚才，我检查过他的身体，并无什么异常，这才放下了魔种。
　　他先前的情绪波动，应该是初见我等，怯生的表现。”
　　摇光圣子沉吟了一番，认为自己护道人说的算是合乎情理。
　　“或许是我多想了吧！日后还请长老看紧了他，以防出现变数。”
　　麻衣老人点了点头。
　　“小主放心，老夫会看紧他的，至于我狠人一脉的种种，我都会警告他管好自己嘴巴的。”
　　摇光圣子眸中闪烁着金光，一根根发丝，全是金灿灿的，如一尊少年神明似的。
　　“如此，我便放心了。”
　　华云飞那沉寂的苦海被漫天的生命精气冲开了，化作了一片漆黑如墨的汪洋。
　　在吞天魔功的引导之下，他终是破开了苦海，成为了一名修士。
　　不过，黑色苦海中的神力波动并不强，无法与那些拥有特殊体质的天骄相比。

第六章 窥视不灭神胎 （求收藏！求推荐！）
　　什么荒古圣体、东荒神体、先天圣体道胎等等一系列逆天体质，在开辟苦海之时，皆有惊人的异象。
　　拥有这些可怕体质的人，体若无底洞，他们的苦海只要一开辟出来，便有强大的神力涌出，无比的神异。
　　而华云飞的突破，根本没有什么神圣的异象，也无强大的神力波动，那些黑色的波纹，完全来自于扎根他生命之轮中的魔种。
　　不过，他并没有沮丧和灰心，有了吞天魔功的传承，他便有了逆天改命的机会。
　　狠人幼年时，曾是凡体，她不也靠着吞天魔功崛起，最终化作了无缺混沌体吗？
　　魔功虽然是狠人自创的，华云飞的才情也无法与这尊惊艳古今未来的女帝相比拟，但是，站在巨人的肩膀之上，可以俯瞰到更远的风景。
　　华云飞静静的立在那里，感受着身体之中的奇异变化。
　　人体之中，足底到头顶所占比例为零点六一八处有一条分割线，被称为是黄金分割线。
　　而脐下的位置，正好在这条黄金分割线线上，这样的人体结构比例，最具美感。
　　这个位置极为重要，可以说，是人体万物出生发始之地。
　　人体最为重要的生命之轮便藏在其中。
　　生命之轮不是一个点，而是一片区域，它以脐下那点为中心，形成一个圆，足有巴掌大，是为藏精之所。
　　俗人以生子，道人以生身，是修士的根本所在。
　　现在，华云飞的苦海不再是一片死寂，丝丝缕缕的生命精气漂浮在无名指指头大小的苦海上空，它们飘渺如烟，似雾如霞，甚是好看。
　　而这些生命精气的来源便是那晶莹透亮的生命之轮。
　　不过，有吞天魔种的存在，华云飞的生命之轮显得有些诡异，虽然也晶莹剔透的，但其上绽放的却是乌光，在生命之轮的表面还有无数漩涡，摄人心魄。
　　“我成了苦海修士！”
　　华云飞有些神情恍惚，这是一个曾经没有见识过什么叫灵气，被生老病死所束缚的地球人最后的倔强。
　　不到真的成为修士的这一刻，他心中总会有不真实之感，现在，他真正的拥有了神力。
　　那些生命精气透过藏精之所，输送向四肢百骸，令华云飞的血肉与骨头晶莹发光，体内的“门”微微打开一丝缝隙，释放出了无与伦比的力量。
　　华云飞并没有沉浸在这种情绪之中，他马上便恢复如常了，并且，有惊讶与兴奋的神色，挂在他的脸上。
　　因为，他对面不远处，还有两个不安好心的人怀着审视的目光看着他，他必须作出正确的反应。
　　麻子老人嘴角含笑，走了过来。
　　华云飞见此，忍不住后退了几步，但马上，他又生生止步。完美的将一个五岁孩童的认生、疑惑、自觉表现了出来。
　　摇光圣子静默的看着他，始终面带微笑。
　　麻衣老人来到华云飞身旁，一只略显干枯的手掌落在了华云飞的肩头。
　　良久之后，他才收回了手掌。
　　“不错，虽然神力并比不上那些可怕的体质，但胜在“凡”的意蕴。
　　若是一路吞噬下去，未来成就不可限量。”
　　华云飞心中紧张，害怕这老东西会发现因果系统的存在。
　　见对方收回了手掌，他心中才稍稍安定下来。
　　“即使他是半步大能，比我强了无数倍，但这因果系统，不是仙台秘境的强者能够看破的。”
　　他心中自语，肌体之上的紧张消退了不少。
　　华云飞突然想到了一个问题，吞天魔功是如何为不灭天功做嫁衣的呢？
　　原著中的华云飞曾自语的说过，他越强，摇光圣子就越强，他只是摇光圣子汲取养分的养料。
　　而现在，他体内有了一颗吞天魔功传承的魔种，那么，摇光圣子的体内……
　　想到这，他将心神沉浸到早已与魔种融为一体的生命之轮当中，以吞天魔种为媒介，感应起来。
　　几个呼吸过后，他身体一震，心神微微颤抖。
　　果然不出预料，那个浑身都在发光，连每一根发丝都是金光灿灿的幼童身躯内，有一枚光芒璀璨，绚烂刺目，霞光万道的神胎。
　　它也和吞天魔种一样，与人体的生命之轮相融合。
　　摇光圣子的脐下，是他的生命之轮所在之地，那里神光亿万顷，无数道神霞灿灿生辉，神华烁烁，神圣无比。
　　隔着几丈远，华云飞都能听见其苦海之中，有神力飒飒流淌的声音，像是有无尽的生命精气在喷薄，在泉涌。
　　由此可以想象，若是摇光圣子释放全身的力量，那场景，一定是惊天动地，其战力说是比肩同岁的大帝也不为过了。
　　华云飞心有余悸的收回了窥视的目光，心中沉重之极，曾经看小说之时，无法体会到这些家伙的可怕，只是觉得主角叶凡同阶无敌。
　　只有真正身临其境之时，才能体会到这些天骄的过人之处。
　　华云飞睁开了微闭的双眼，神色一切如常，并伸手摸了摸脐下，似乎刚刚在探查体内的魔种。
　　方才，他只是远远的窥视了摇光圣子的苦海，没有别的动作，因此，摇光圣子并没有察觉。
　　其实，他有一种感觉，自己应该还可以继续向内探查。
　　这是吞天魔种与摇光圣子体内的不灭神胎特有的联系。
　　不过，他不清楚的是，摇光圣子在这种联系之中扮演着什么样的角色。
　　从吞天魔功是为不灭天功的养料来看，摇光圣子恐怕能随时掌控两者的联系。
　　华云飞心中思量，在没有把握干掉摇光圣子之前，还是不要做这些危险的举动。
　　天知道摇光圣子的轮海中有什么厉害之物。
　　就如同前期的叶凡体内，有一页道经金书，还有一块成仙鼎碎块一般。
　　这些神异的宝物可以镇压轮海，抵挡强者的恶意窥视，正因为如此，平常人根本无法看透摇光圣子的轮海。
　　“好了，此间事了，我也该离开了。长老就留在这里，帮助他修行吧！”
　　摇光圣子话语很温和，但华云飞却听出一种不容置疑的味道。
　　“小主放心，有老夫在此，一切都会按照既定的轨道前行的。
　　这个孩子会成长的很快，不会比那些神体慢。”
　　麻衣老人恭敬的回答了一声。
　　华云飞虽然早有思想准备，但是，当他听见这两人毫不顾忌的对话，完全将他的命运安排好了之时，他的心中仍然感觉到一片冰凉。

第七章 因果系统 （求收藏！求推荐！）
　　入夜，星光如水一般倾泻下来，将大地照耀的极为明亮，光辉笼罩之下，大地飘渺如烟，朦胧一片。
　　华云飞立在从峰之上，远眺星峰，每一夜，他都会如此，今夜也不例外。
　　这座星峰，在太玄门中有举足轻重的地位，它能勾动漫天的星辰，每到夜幕降临，便会有成片的星辰之力垂落下来，凝聚成无尽的星辉，让那里朦朦胧胧的，光辉如水，犹如仙境。
　　“星峰的传承，以漫天星河为源力，修炼到极致时，可以沟通星辰，引星辉入体，可成就无上仙体，战力无双。”
　　麻衣老者立在华云飞的身后，他顺着华云飞遥望的方向，这般解释道。
　　华云飞神色默然的点了点头。
　　麻衣老者毫不在意的继续说道：“未来，你不能以吞天魔功入世，那样的话，会人人喊打，举世皆敌，最后的结果必然是死无葬身之地。
　　所以，这星峰的传承，你必须要掌握。”
　　“以我目前的资质，根本没有资格获得星峰的传承。”华云飞道出了一个事实。
　　麻衣老者神秘的笑了笑。
　　“无妨，我会助你拥有适合修炼星峰传承的体质。”
　　华云飞心头一震，隐隐有了些许猜测。
　　他没有接话，而是定定的遥望星峰。
　　夜深人静之时，远处的星峰愈发璀璨了，漫天的星辉一同洒落，洁白透亮，像是有瑞雪在纷飞，又像是有白玉在沉降，让人感觉到一股庞大的星辰之力。
　　如此多的星辰之力凝聚在一起，光辉而璀璨，可以想象，长期沐浴在星光之下，对修士的肉身绝对大有益处。
　　若是他没记错的话，星峰之中有一尊至宝，为真实星辰所炼化，可以镇压惊世强者。
　　原著中的华云飞十八岁时成为了星峰年轻一代第一人，二十二岁时，太玄一百零八峰，同代之中无人可以压制他。
　　所以，那颗星辰所炼化的星峰至宝才会落在他的手里。
　　想要得到这尊至宝，华云飞至少得做到与原著中的自己一般的成就，否则就是无稽之谈。
　　他希望这一过程越快越好，快速变强才是在这个世界立身的根本，只要是能增强自身实力的东西，他都要去争取。
　　星峰的传承者，向来有“夜之子”的传说，在星空下，他们所向披靡，无人敢撄锋。
　　待到他拥有了能够修炼星峰传承的体质和本源时，这种强大的传承，他便可以着手修炼了。
　　虽然说，他越强，摇光圣子便越强。他学会的任何秘术，摇光圣子都可以通过不灭天种与吞天魔种的因果关系汲取过去。
　　但是，没有实力基础的话，什么逆转未来，什么改变命运，一切都是空谈。
　　华云飞稍稍平复下心情，然后微微闭上了双眼，心神也跟着沉寂了下去。
　　随后，他的意识来到了一片黑沉沉的空间之中。
　　这里一片死寂，四下里静谧无声，华云飞能清晰的听见自己的心跳声。
　　“咚！咚！咚！”
　　他的心跳很规律，完全没有异常，这反应了他现在的情绪，一看就是这里的常客了，其来到这枯寂的神秘空间之后，丝毫没有惊讶与疑惑之色。
　　华云飞来到此地之后，并没有四处打量，而是直接微微扬起头颅，看向前方。
　　“因果！”
　　他朝前低喝一声，话音刚落，他所望之处的虚空中，突兀的出现了一些颜色柔和的字体，以及一些立于虚空中的“按键”。
　　同时，一支与字体和“按键”的颜色略有差异的箭头也出现在了虚空之中。
　　华云飞控制着这支箭头在“按键”之中慢慢的滑动着。
　　“搜索！”
　　“秘术！”
　　“献祭！”
　　“天平！”
　　当箭头滑动到秘术之时，停了下来，随后，华云飞心念一动，箭头点击了一下“秘术”按键。
　　一个新的界面出现了，上面仍然有许多按键，按键上是色泽柔和的字体。
　　【因果之眼：可以看见所有事物的因果之线。（获得条件：宿主触发因果系统）（已达成！）】
　　【追本溯源：可以沿着事物的因果之线，还原曾经发生的景象。（使用条件：10因果值起）】
　　……
　　【因果逆转：可以将既定的因与果逆转过来。（使用条件：100因果值起）】
　　……
　　“因果逆转！。”华云飞低声自语着，面无表情。
　　这就是他逆转未来的信心源泉，若是光凭他自己所谓的先知性和异界人的思维，在这神魔横行的世界里，怕是会被吃的骨头都不剩。
　　再者说，他即使看过遮天原著，那也是一目十行的看，一些细节，他早就给忘了。只能等到日后强大起来了，再探索自己脑海中那些几乎消逝了的模糊记忆。
　　虽然他知道一些叶凡将来会触发的机缘，但是，那些地方具体在哪里，他也得花一些时间才能搞清楚。
　　并不是说，他一来就什么都有了，什么都知道，全知全能什么的其实都是假的，万丈高楼不也得从平地开始盖起吗？
　　这因果系统，它的运行原理和实质化的本体，华云飞并不知晓，但是，它能窥视隐密，改因换果，并为宿主抵挡住上天的惩罚，这种能力无疑是逆天无比。
　　只要华云飞能拥有足够的因果值，他便可以借助系统施展出那些骇人听闻的因果秘术。
　　要知道，涉及到因果方面的东西，修士都不可轻易触碰，会遭天谴。
　　远在中洲的神算子和他的高足，他们将来不就是因此而身死道消的吗？
　　神算子是因为忍耐不住寂寞，推演了古之大帝的秘密，最终遭遇了可怕的一字天劫，尸骨无存。
　　而他的高足则是因为帮北域源王一脉推算该族老祖的去向，在一个深夜被天罚劈成了飞灰。
　　源王一脉的老祖是险些成为第六位源天师的存在，于晚年遭遇了不详，推算他的去向无疑是触碰了可怕的禁忌。
　　这些东西即使对专门修有推算之法的强者而言，都是不可触碰的禁忌，但，因果系统却可以为宿主展现其来龙去脉，追本溯源，并为宿主挡下可怕的天罚，只要宿主能拥有足够的“因果值”。

第八章 路漫漫其修远兮 （求收藏！求推荐！）
　　华云飞将箭头指向【因果逆转】选项，而后，他的视线中再一次出现了一个新的界面。
　　这个界面有两个文字框，做为曾经在地球生活的人，他自然知道这是什么意思。
　　随后，他毫不犹豫的在一个文字框中输入了自己如谪仙一般的名字—华云飞。
　　在另一个文字框中输入了摇光圣子四个字。
　　随后，两个文字框开始散发出光芒，这光芒越来越耀眼，越来越强盛。
　　最后，光芒突然消失了，只剩下两个文字框静静的漂浮在半空中。
　　而文字框的中间，不再是什么都无，一条拇指粗细的光线连接了两个文字框。
　　早已经获得因果之眼的华云飞哪能不知道这根线是什么？
　　连接有华云飞三字的文字框处，光线呈现漆黑如墨的黑色，而连接着摇光圣子四字的文字框处，光线则呈现鲜艳的深红色。
　　这代表着，这段因果关系对于华云飞来说是糟糕透顶的，而对于摇光圣子来说，则是益处极大。
　　不仅是因果之线，两个文字框下方还出现了一串数字。
　　“一、二……七……”华云飞数了数，这一串熟悉足足有七位数。
　　“七个九？这不就相当于一千万了吗？”
　　他有点窒息，九百九十九万九千九百九十九点因果值才能将自己与摇光圣子的因果逆转……
　　华云飞心里发苦，看来，逆转之路非一朝一夕能做到。
　　他哀叹了一声，自己这系统太死寂了，连个提示音什么的都没有，操作也跟一台电脑似的。
　　而且，逆转因果不是100因果值起吗？初见这一条时，他还觉得不会太难呢，结果，一试探才发现，他想要逆转因果，要九百九十九万九千九百九十九点因果值。
　　如果有个提示音的话，他还不会觉得太枯燥，至少能有点生气。
　　不过，他隐约觉得，这个系统之所以不主动与自己有交集，只能自己主动进入系统空间，应该是为了不产生那些不必要的因果。
　　这里可是荒天帝石昊留下的完美世界，细细算的话，与仙帝有关联，涉及到的因果大到无边。
　　所以，因果系统也不能随意无视天罚与因果，横行于世间，这样，会沾染天大的因果，日后被清算。
　　这是华云飞看完完美世界时感受最深的两个词语，因果和清算。
　　正如曾经石昊与小塔的关系一般，一切的关联和因果都需要“等价交换”，不过，做为宿主，这“等价交换”的尺度是轮不到他们做主的，只能被动的接受。
　　“没办法，只能徐徐图之。”
　　华云飞退出了这个界面，来到了最开始的主界面。
　　“搜索！”
　　“秘术！”
　　“献祭！”
　　“天平！”
　　……
　　他点开了“天平”按键。
　　随后，一个天平模样的事物出现在华云飞面前。
　　“因果天平！”
　　一段信息浮现在华云飞的心间，令他知道了这个东西的作用。
　　任何事物都有因果值，都可以被放到天平之上称量。
　　“任何事物吗？”
　　华云飞轻声自语，眼中有光芒一闪而逝。
　　“要不，就试试吞天魔种如何？”
　　说着，他心念一动，一颗漆黑无比，表面有无数黝黑漩涡的种子出现在了天平的左边。
　　华云飞见此，不由得找到了熟悉的感觉。
　　“哈哈！原来这因果天平，也遵循左物右码的准则呀！”
　　吞天魔种出现的一瞬间，因果天平出现了大幅度的倾斜，不过马上，一串数字出现在天平的右边，并使天平逐渐恢复了平衡。
　　“二百九十九万九千九百九十九？”
　　华云飞惊讶的看着那一长串数字，不由得念出了声。
　　“涉及到大帝的，都是一串九吗？”
　　“逆转我与摇光圣子的命运，需要将近一千万，而这吞天魔种的价值却只是三百万？”
　　做为一个曾经的理科高中生，华云飞对数字的敏感程度还是很高的。
　　三百万和一千万，差了整整七百万……
　　他仔细思考起来。
　　“嗯～
　　这吞天魔种应该不是狠人大帝搞出的东西。原著中可从未听说过。”
　　最后，他得出结论。
　　“嗯！理应如此，若是为大帝所制，不应该只值这些。
　　更别说是快要接近红尘仙之境的狠人了。
　　极有可能是深谙吞天魔功与不灭天功的狠人一脉修士弄出来的。”
　　……
　　说起红尘仙。
　　他不由得想到了原著中成就红尘仙的叶凡、狠人、无始、不死天皇、以及那个人为演化世界本土的红尘仙，还有隐藏了无尽岁月的帝尊。
　　这些盖代人杰和天骄可不是依靠发动黑暗动乱和自斩一刀而存于世的。
　　他们是靠着逆天活出一世又一世，才最终化作无上红尘仙，岁月不能侵蚀，黄金岁月永驻。
　　这个境界，也是华云飞的目标。
　　他隐约感觉到，想要知道自己为何会穿越到这个世界以及为何会拥有因果系统，必须得到达这个世界的巅峰之境才行。
　　至于回到原来的地方……
　　他的脑海中不由得想起了一道身影，那可能是他在那个世界的唯一羁绊。
　　“也许，我不在了，她会嫁作人妇吧……
　　嗯……等我到了红尘仙境界，估计地球都改天换地了，什么熟悉的人或物都消逝了。
　　但我至少得亲眼看一看，况且，我的穿越之谜也应该涉及到了原来的地球。
　　这些东西不搞清楚的话，总觉得自己像一个玩偶。”
　　华云飞心中轻语。
　　同时，他将罗毅这个名字深埋在了心底最深处，从来到这个世界开始，他便不再是罗毅了，而是华云飞，占了别人的躯体，就应该承担其一切因果。
　　……
　　忽然，他的心神离开了因果空间，回到了现实中来。
　　“不要多想！每个人都有生来便注定的命运，若是我们没有选中你，以你的资质，恐怕连成就化龙秘境都难。
　　你好好修行，会有你名动天下的那一天，你这一生注定可以辉煌一世。”
　　麻衣老人语重心长的劝道。

第九章 “器”
　　华云飞沉默不语，凝望着漫漫星光。
　　时间悄然流逝。
　　三个月后，星峰之旁，一座鸟语花香，人迹罕至，自然流露的从峰之上，华云飞迎来了他生命中极为重要的一刻。
　　经历了三个月的苦修，他真正的成了一名苦海修士，凝聚出了“神纹”，可以真正使用那非人的神力了。
　　在麻衣老者源源不断的提供“源”之下，华云飞的进境很快，每天都有海量的生命精气被他吸收。
　　比起未来的叶凡来说，他的前期修道路之路算是无比顺畅的了。当然，这种比较是在不谈吞天魔种的情况之下。
　　他不用像叶凡一样为了修炼资源而四处奔走。也不用像叶凡似的，为了修炼的古经，想方设法去谋取。
　　他只需要使用“源”快速提升境界便可。
　　麻衣老人为他定下了目标，要他在一年之内成就命泉修士，至于原因，对方并没有解释。
　　不过，华云飞心有猜测。
　　只有成了命泉修士，苦海之中诞生一口汩汩而淌的神泉，他才能源源不断的施展玄法。
　　而那施展的玄法，华云飞也知道是什么，无非就是吞天魔功。
　　他记得很清楚，对方曾说过，会助他拥有能够修炼星峰传承的体质。
　　华云飞很配合，每日都花费绝大部分的时间来修行，这才有了这般巨大的进步。
　　此时，他的苦海上空，有二十道呈现乌光的神纹，这是他借吞天魔功经文的奥义，修行出来的神纹。
　　它们像是一道道黑色的神链，又像是一道道黑色的裂缝，横陈在华云飞的苦海上空。
　　不光如此，华云飞的苦海之中，竟泛起了丝丝涟漪，中心处不断有气泡冒出，破裂后形成了深色迷蒙的雾气，笼罩在黑色的苦海上方。
　　那是快要进入苦海境界修行第二个阶段的征兆。
　　在这段修行开始之前，华云飞首先要凝聚自己的“器”。
　　这便是他面临的一个重要的抉择。
　　虽然轮海秘境中的四个秘境都可以锤炼出一个“器”，但是，第一个器是以后的根基所在，比其他境界的凝炼的“器”作用大的多。
　　按理来说，他修炼吞天魔功，第一个锤炼出的“器”应该是吞天魔功所属的大道宝瓶，原著中的华云飞，不就是祭炼出了大道宝瓶吗？
　　然而，华云飞并不想这么做，做为接受过九年义务教育的高中生，他的思想与这里本土的人有很大区别。
　　他知道遮天的一切大事件，也看过遮天人无法追寻到的仙古、乱古篇—完美世界，甚至还有后世篇，未更新完的圣墟。
　　这些书中都有“学我者生，似我者死。”之意，如果一味的照搬狠人的玄功而没有属于自己的东西，未来，必被魔功所制。
　　摇光圣子在后期时，借助叶凡之手打破了魔躯的限制，得以接续断路，然而最终，他修炼出的混沌体还是有缺，遂止步于此，身死道消。
　　他不想走摇光圣子的老路。
　　那么，关乎自己未来成就的第一尊“器”，到底应该凝炼什么呢？
　　修士可以将“神纹”祭炼成飞刀、匕首等，可以外放出体外杀敌，比之“神纹”更有效。
　　有些人会花费不少心思将原始的“神纹”凝炼成飞剑、小盾、神戟等，这样易于控制，对敌时可以发挥大用。
　　更有个别人，不怕玄复与深奥，反复锤炼“神纹”，将之祭炼成“钟”、“鼎”、“塔”等，繁复的器物，可以发挥出种种神秘的力量。
　　更有甚者，那些天赋异禀、极其强大的修士，在“器”的内部交织出了道与理，威力大到不可揣测。
　　相对来说，越是繁复，威力越大的，如“钟”、“塔”、“鼎”等，交织出道与理的可能性更大。
　　叶凡不就是选择了九州重器—鼎吗？
　　他的玄黄母气鼎确实是威能无穷，一器破万法，在遮天世界中所向披靡。
　　华云飞沉思着，自己该选择什么样的“器”？
　　“钟”、“塔”或者……也选择“鼎”？
　　面对这关乎一生的重要抉择，他不由的想起了曾经在地球时，看过的一则故事。
　　一个小学生，在父母的干预之下，没有遵从自己内心的喜好，最后，他变成了万千普通上班族中的一员，每日重复枯燥而乏味的工作。
　　而那些坚持内心所想，一路追梦的人，做着自己喜欢的事，即使没有做出什么成就，也过的开心。
　　……
　　华云飞的瞳孔之中逐渐露出了坚毅之色。
　　与那个小学生一样，若是自己选择了“钟”、“塔”、“鼎”之类的强大器物，未来的成就也许就那样了，它们并不是自己喜欢的事物。
　　可能有人认为只要强大就行了。
　　但是华云飞认为，修炼如人生，在未来无比枯燥的岁月中，选择一个自己喜欢的方向，也许能走的更远。

第十章 凤凰十弦琴
　　华云飞抚摸着躺在膝盖之上的古琴，眼中流露出了温柔。
　　也许是华云飞身体中残留的本能影响了他，也许是他原本就喜爱乐器，总之，他无法自拔的爱上了抚琴。
　　他决定了！
　　自己的第一尊“器”便为古琴。
　　……
　　传说，有一天，伏羲巡视到西山桐林，见到金、木、水、火、土五星之精，纷纷飘落在梧桐树上，令那里霞光万道。
　　而天空彩屏大开处，两只美丽的大鸟驾着祥云，翩翩降落在那棵梧桐树上，其余诸鸟纷纷汇集而来，朝着这两只美丽的大鸟齐鸣。
　　伏羲生疑，遂问句芒，句芒言此鸟为凤凰，是中央神鸟，为百鸟之王。（句芒为木神）
　　伏羲道：“我听闻，凤凰能通天祉、应地灵、律五音、览九德。
　　它非竹不食，非醴泉不饮，非梧桐不栖。
　　而今，不仅五星之精降下，而且云托凤凰来朝，此树必是桐林中的神品，堪为雅乐。”
　　句芒道：“有其应者，必有其德，天帝所言极是！
　　地上树木林莽千万种，只有梧桐树才能招凤凰。用此种神木作乐器，必历千年而不衰。”
　　伏羲闻言，大喜，遂朝桐树拜道：“皇天降祉，施民以乐。”
　　礼毕，他便令人砍伐那棵桐树而归。
　　伏羲细研神树，后按三十三天之数，将梧桐截为三段。
　　他用手叩梧桐之上段，其音太清，叩梧桐之下段，其音太浊，然后取梧桐之中段叩之，其音清浊相济。
　　伏羲大喜，便将中段桐木浸在长流水中，经历了八九七十二个昼夜后，卜得吉日良辰，请来妙手神工造乐器。
　　神工不知怎样下手，伏羲便吩咐按周天三百六十五度之数将桐木削成三尺六寸五分长，又按四时八节之数，定为后宽四寸，前阔八寸，然后按阴阳两仪之数定下高度。
　　外按金、木、水、火、土五行，内按宫、商、角、徵、羽五音安上五根弦，是为五弦琴。
　　舜定琴为五弦，后，文王增一弦，武王伐纣时，又增一弦，为七弦。
　　……
　　伏羲造琴在他原本生活的地球，是神话故事，但在遮天世界，这个故事不一定是传说，要知道，伏羲可是一尊大帝。
　　“七弦琴！
　　代表的是金、木、水、火、土、风、雷吗？
　　但是，我总觉得仅仅是这七种基本力量还不足以囊括全部。
　　应该还有时间与空间，对了，还有……因果！”
　　最终，华云飞决定，就为十弦琴。
　　目前来说，他对于道的理解还不够深，这十种也是他临时想到的，相信未来，随着他对道的理解加深，十弦琴会愈发完善。
　　至于十这个数字的特殊性，华云飞倒是联想到了完美世界中洞天之境的极致—十洞天。
　　石昊后来将十洞天演化为唯一洞天，并靠着它炸开了轮海，创造出了遮天体系。
　　这个过程值得华云飞借鉴，也许，他可以借此踏出一条全新的、属于自己的路。
　　不过首先，他得先修好遮天法，并且，还得多积累经文，融百家之长，取其精华去其糟粕。
　　想要搭建万丈高楼，没有坚实的地基是不行的。
　　华云飞开始了，想要将原始“神纹”锤炼成器，并不是那般容易的，这需要一个艰辛而又漫长的过程。
　　并且，华云飞选择的十弦琴还不能直接凝炼出来。
　　光十弦之中的时间弦与空间弦他就不能立即锤炼出来。
　　需要有相应的事物做为参照，令华云飞悟透其中玄妙。
　　但可惜的是，他目前还无法寻到具有这两种奇异的力量的事物。
　　空间的话，他记得荒古世家姬家的传承就与虚空有关，其祖上乃是令人肃然起敬的虚空大帝。
　　而时间……他想到的，是冥冥中的那条时间长河，它贯穿了古今未来，涉及到所有的古史。
　　但是，这不是他的境界所能接触到的东西。
　　思虑过后，他倒是想起了无始大帝的那记神通，似乎是与时间有关，不过，这些离他还太过遥远，好高骛远，不如注重当下。
　　“走一步是一步吧。我觉得十弦琴不是凡俗之器，不比钟、塔、鼎差。”
　　华云飞神色坚毅，打定主意要完成自己的构想—十弦琴。
　　他先是静下心神，在脑海中构想出十弦琴的模样。
　　既然这古琴的传说来源于凤栖梧桐，那么，自己的器也照着凤凰的体态来构建。
　　华云飞心中思量着，在脑海中按照他在星峰之上曾看见过的凤凰形态，想象着凤凰鸣九天的场景。
　　霎时间，一只天地钟爱的凤凰出现了，它有一身晶莹的羽毛，在空气中闪烁着亮光，火红的翅膀横贯了整个天空，头上，是鲜红且高贵的凤冠。
　　除了红色翎羽之外，它还有赤、紫、白、青的各色翎羽，它们分布在它的脖颈，脊背，尾羽处。
　　这种生物，美的不像话，华云飞也是看的心颤神迷。
　　这一瞬间，他确定了，这就是他想要的，这就是他所喜爱的。
　　美丽高贵的凤凰盘旋九天，而后一声凤鸣，落入凡间，化作一古琴。
　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色。这古琴之基，宛如一只栩栩如生的凤凰。
　　就是它！华云飞将这凤凰古琴的模样深深的烙印在心间，今后，他将在苦海之中锤炼出这样一台真正的凤凰十弦古琴。
　　“凤凰十弦、十洞天……将来，我的凤凰十弦古琴，是否也能走出一条独特的路？”
　　华云飞的心中充满了期待。
　　随后，他引动那二十条泛着乌光的“神纹”，开始在苦海之中锤炼起来。
　　过程正如他想象的一样坚辛，光是将“神纹”凝聚在一起就难以实现，花费了他很长的时间。
　　最后，他终于是将所有的“神纹”凝聚成了一团，然而接下来，无论他如何努力，都无法做到让这一团“神纹”凝聚成古琴的模样。
　　即便是粗胚都无法形成。
　　失败了成百上千次后，华云飞停了下来。
　　他开始思考其中的原因，回忆起原著中，叶凡凝炼玄黄母气鼎粗胚时的描述。
　　叶凡也是到了这一步之后，便被卡住，难以凝聚粗胚，但是，当他慢慢地将成仙鼎之上的道纹摹刻下来之后，他的粗胚生出了莫名的韵味，并逐渐成为了鼎的形态。
　　同为鼎，华云飞相信，那些道纹一定在叶凡凝炼“鼎”时提供了莫名的帮助。
　　那么，他想锤炼出凤凰十弦琴的粗胚，能借助的有什么呢？
　　……
　　忽然，华云飞想到了自己每日都要抚动的那台古琴。

第十一章 古琴的因果（求收藏！求推荐！）
　　他的心神回归到了现实中来。
　　一张古琴就放置在他的身旁，华云飞将古琴抱起，置于胸前，细细查看。
　　古琴古朴自然，朴实无华，琴身之上甚至还有一些焦黑的破洞，也不知道是被雷击所毁还是虫子咬噬所致。
　　自他穿越以来，这张古琴就存在于此，说不清它是从何而来。
　　曾经，他也问过自己的侍卫云德，云德给出的答案也是不知。
　　那个时候，他还没有留意，但是，今日他在苦海中锤炼古琴之时，才想起这张来历不明的古琴。
　　“它有什么特殊的呢？”
　　华云飞自问起来，他回忆着每一次用这张古琴弹奏琴曲时的感受。
　　每一次，他抚动琴弦之时，心境就能很快的平静下来，与自然山水融为一体，心神可以借助自然之物的视角看到很远的地方。
　　他本以为，这是一种高远的心境，是古人所言的天人合一，但是，细细想来，这并不符合常理。
　　自己一个心念庞杂的人，能有天人合一的心境？开什么玩笑！
　　如此一想，这古琴还真的不是凡俗之物。
　　他隐约记得，原著中，华云飞身死之后，这张古琴也跟随主人而去。
　　古琴有灵，主人逝去，它不舍之下，也跟着化成了光雨，一同消逝在世间。
　　而在遮天世界中，有灵智、有自己意识的器物都不是那般简单的。
　　念及至此，华云飞心头猛地一跳，这张古琴，难道大有来历？
　　他微闭双眼，而后猛然睁开，一双黑白相间、如神似魔的瞳孔出现了，这正是华云飞开启因果系统时，得到的因果之眼。
　　之前，他没有用此眼观察过古琴，没有认识到它的不凡，但是现在，他欲要通过因果之眼来探查古琴的来历。
　　在华云飞的视线中，这张古琴之上，除了来自于他自身的一根红线之外，果真还有其他的因果。
　　一根大腿粗细的红色粗线从未知的远方虚空而来，与古琴相连接。
　　华云飞见此，心头狂跳。
　　“与大帝有关！”
　　他震惊了，自己日日夜夜长伴在身侧、视其为伴侣的普通古琴，竟然与大帝有因果。
　　之前的他从未想过用因果之眼观察古琴，直到今日才发现端倪。
　　不过马上，他便发现，连接古琴的那根粗大红线不太正常，一会是宛如实体，一会又几乎化作虚无。
　　“这种情况，意味着与古琴有因果的那一位大帝不是无恙的，也许已经陨落。
　　人死如灯灭，其因果也会随之消逝，而这条因果之线仍然存在，说明那位大帝还留有残念。
　　再者说，这条因果之线为红色，所以，这位大帝的残念并未化作神祗念。”
　　华云飞仔细回味了一番这些猜测，愈发觉得自己的判断很正确，至于那位大帝的身份，千丝万缕都指向那位遮天中并未详细介绍的伏羲大帝。
　　毕竟，伏羲造琴的传说，在这遮天世界，可不能将其当做古人杜撰的神话故事。
　　“是伏羲大帝吗？那么，伏羲大帝的沉眠之地，我是否可以……”
　　华云飞怦然心动，那可是一尊大帝的陵墓，在遮天世界中从未出世的存在，若是他能寻到，那就相当于得到了一尊大帝的全部传承。
　　看着这时隐时现的红色因果之线，华云飞脑子里突然冒出了曾经的一个梗。
　　“有本事顺着网线来打我呀！”
　　如果华云飞此时身在地球的话，他一定会说。
　　“嘿嘿！我可以顺着因果之线来打你！”
　　不过马上，华云飞便想到了一个问题。
　　因果之线是可以屏蔽的吧？
　　叶凡背负打神鞭，能够躲过神算子高足的推演。
　　遮天原文中所说的屏蔽天机，大概率就是屏蔽因果。
　　所以，自己方才似乎有些想当然了。
　　伏羲大帝的帝兵伏羲龙碑绝对是能够遮掩天机的存在，所以，想要借助因果之线顺藤摸瓜，并不是那般容易的。
　　要知道，这个世界，不光是他能看见因果，那中洲的神算子一脉，应该略有涉猎。
　　而古之大帝则更不用说，溯本还源那是家常便饭。
　　因此，他在心中提醒自己，他并不是特殊的，若是一直觉得自己是天命之子的话，未来定会因此遭劫。
　　关于伏羲大帝的陵寝之事，也不是现在的他应该考虑的事，至少也要等到他与摇光圣子决出雌雄之后了。
　　现在，还是回到锤炼“器”一事上来吧！
　　既然这古琴与大帝有关，那么，自己应该可以借助它锤炼出凤凰十弦琴的琴身。
　　想到这，华云飞开始钻研这张看上去没什么特别之处，普普通通的古琴。
　　虽然他对古琴了如指掌，但是为了不出纰漏，他还是翻遍了古琴的每一寸琴身。
　　结果不出预料，没有任何经文刻于其上。
　　随后，华云飞又尝试用手掌轻触古琴，将心神沉浸其中，想要参悟其中妙境，最终仍以失败告终。
　　“我与琴唯一能交流的，只有琴曲。”
　　华云飞幡然醒悟。
　　他连忙将古琴放置在小案桌之上，修长的十指轻抚琴弦，弹奏出叮叮咚咚的美妙乐章。
　　华云飞完沉浸在了琴音之中，他忘记了自己的身世，忘记了吞天魔种与不灭神胎，忘记了一切，心中只有一个执念，揭开这张琴的神秘面纱。
　　美妙的琴音仿佛自九天而来，似仙神之乐，让听者的神与识飘忽怡然。
　　此时，华云飞微闭双眸，心神跟随者琴音飘荡在山水之间。
　　他没有忘记自己的目的，所以，他引导琴音慢慢的向回收拢，靠近古琴。
　　在古琴之上环绕了一周之后，突然，那几个焦黑的、疑似虫洞的地方，生出了一股吸力，华云飞的心神毫无抵抗之力，瞬间便被吸了进去。
　　顿时间，华云飞的心神只感觉天旋地转，再也分不清东西南北了，犹如在洗衣机的甩桶里飞速旋转似的。
　　也许是几个呼吸，也许是几个月，甚至是几年，反正华云飞是分不清了。
　　突然，他被甩落到了一片天地之中。

第十二章 晋升命泉 （求收藏！求推荐！）
　　此处，风和日丽，阳光明媚，处处是梧桐，一道平凡却又英姿伟岸的身影盘坐在一棵古老的梧桐树下，正轻抚着琴弦。
　　他的对面不远处，盘坐着一个丰姿卓越的白衣女子。
　　她的手指如白玉一般无暇，在一张瑟之上来回拂动，瑟音袅袅，美妙之极。
　　并且，她的瑟声与那男子奏出的琴声共鸣着，两种乐声完美的融合到了一起，毫无违和之感。
　　两人情深意切，偶尔还会相视一笑，心有灵犀。一时间，此处，琴瑟和谐，鸾凤和鸣。
　　而华云飞便身处其中，此时的他，仿佛化生成了男子手中的古琴。
　　没过多久，画面开始出现了剧烈波动，变得模糊起来，而后彻底消失不见，华云飞的心神也回归了本体。
　　“古琴的记忆吗？那个男子，我根本看不清他的容貌，是伏羲大帝吗？”
　　华云飞沉思着。
　　他手中的这张古琴，既没有大帝的传承，也没有大帝的极道之威，有的只有一小段曾经的记忆。
　　不过，只要是经过大帝之手的东西，就不会平凡。
　　华云飞猜测，这张古琴可能只是大帝寄托一种情感的器物。
　　大帝的寿命相对其他人来说，太过漫长，当他正值生命的黄金时期时，同期的故人早已经归了黄土。
　　也许，这张古琴便寄托着那位大帝对他红颜的无尽哀思。
　　想到这，华云飞微微感叹，做为地球人，他是觉得，人能活上一百年就很足够了。
　　要是真的能长生不老，时间一长，那还不得无聊死？
　　但是话虽如此，若是真能长生不老的话，大部分人都无法抵抗这种诱惑力吧。
　　………
　　良久之后，华云飞定了定心神，开始尝试在锤炼凤凰琴身的过程中使心境与古琴合一，以此感悟那冥冥中，帝者所赋予的道韵。
　　琴声悠扬，伴随在华云飞的心间，使得他在一次又一次失败之中，仍然能保持平和的心态。
　　十次、百次、千次，直到他自己都数不清是多少次的时候，终于，凤凰琴身的粗胚被他锤炼出来了。
　　二十道神纹被熔炼成了凤凰琴身模样，虽然，其表面仍然粗糙，没有任何细节，但是，日后的时间还很长，他有足够的时间去打磨琴身。
　　而十根琴弦，自然是要等到琴身足够细致与真实之后，才去着手锤炼。
　　华云飞长舒了一口气，他将古琴放在手中，轻轻的抚摸着。
　　眼神之中蕴含着深深的喜爱。
　　若是没有古琴的琴声相助，在他锤炼的过程中掺入一股莫名的琴之道韵，他恐怕不知何时才能成功凝炼出粗胚。
　　并且，那样锤炼出的粗胚，未来，绝对没有现在凝炼出的这种得心应手。
　　古之大帝曾亲手抚动过的古琴，它所发出的琴音，岂是凡俗？
　　忽然，他想到了叶凡一直视若珍宝的菩提子。
　　直到后期读者们才知晓，那菩提子中竟是有一道涅槃的可怕意志，若是任其成长起来，对叶凡来说，是一场巨大的灾难。
　　这张古琴是否也与那菩提子一般？
　　华云飞的答案是否定的，从原著中，古琴将华云飞当作主人这件事上来看，古琴的原主人—那位大帝，并没有牢牢控制着古琴，而是任其自由择主。
　　他的情感也许只是寄托在了琴音之中，有形的物终有一天会消逝，而琴音，亘古不绝。
　　不过，这些都是华云飞的猜测罢了，真实情况是什么，他不得而知，他可没有自大到认为自己能够揣测一位大帝的心思。
　　华云飞微微一叹，决定不再去思考这些，若是他没有足够的实力，即使知道了一切，也是枉然。
　　感叹过后，他将所有精力都放在了修炼之上，像极了一位苦修士。
　　麻衣老者见他如此，自是满意之极。
　　那无数修士都渴望得到的源，任华云飞使用。
　　……
　　五个月后，华云飞的苦海之中，有无数的气泡冒出，在苦海表面破裂后，于上空形成了片片云霞。
　　而最中心处，彩雾蒸腾，云蒸霞蔚，有数不清的神纹缭绕，苦海之下像是有一座正在复苏的火山一般，气泡泉涌，不断有霞光冲出海面，直奔上空。
　　经历了漫长的苦修，华云飞来到了苦海修士的第二个阶段，但他并不满足于此，仍旧埋头苦修。
　　……
　　七个月后，华云飞苦海上方的云霞竟然化成了液态，苦海之下则像是有一座活火山在喷发似的，云霞滚如狼烟，景象惊人。
　　他的苦海再也无法保持平静，无时不刻不在喷涌，像是马上便要沟通生命之轮，释放出神泉一般。
　　当华云飞运转吞天魔功所记载的玄法之时，他的体内会涌现出强大的生命波动，苦海源源不绝的释放生命精气。
　　他的四肢百骸因此而受到了滋润，躯体变得比以往强大了很多。
　　经过整整一年的苦修，在“源”的辅助修炼之下，华云飞终于是来到了苦海的顶峰，随时可以尝试冲击命泉。
　　在锤炼“器”之一道，他也有了长足的进步，他的凤凰十弦琴琴身已经锤炼出了更为细致的形态，并且，琴身之上，还缠绕着一股说不清、道不明的道韵，古朴而又自然，颇为不凡。
　　“是时候冲击命泉了！”
　　华云飞暗自低语。
　　……
　　一个月后，他闭关之地突然爆发出了一股强大的气息，整个地面都在晃动。
　　华云飞浑身精气澎湃，双目之中神光湛湛，像是蕴藏着两道闪电一般，格外的璀璨。
　　他站起身来，一道炽盛的神虹将他覆盖，而后，他借此缓缓的升入了高空。
　　“我能腾空了！克服了地心引力！”
　　华云飞有些不可思议的看着脚下，这一刻，他有一种成为了仙神的感觉。
　　这不同于那些印度神僧利用小机关悬空骗人，这是真正的悬空。
　　此刻，华云飞的苦海最中心，有一口泉眼出现，它沟通了生命之轮，神泉自其中汩汩而涌，晶莹剔透的泉水缭绕着迷蒙的彩雾。
　　他不断的上升着，感受着与地面不同海拔的罡风，他的衣衫猎猎作响，山川大地尽在脚下。
　　站在高空，他视野广阔，能俯视群山万壑，极目远眺，几乎能将小半个太玄门收入眼底。
　　壮丽的山河，苍茫的大地，尽在脚下，一股主宰沉浮的豪情油然而生。
　　然而，没过多久，华云飞的腿肚子便不合时宜的颤抖起来。
　　他前世虽然没有恐高症，但并不代表着他站在极高之处时不害怕。
　　现在，看着下方已经成了一个小点的星峰从峰，华云飞心脏砰砰直跳，脑海中不断想象着自己掉下去的场景。
　　“好……好高呀！”

【初临遮天世界】-分卷-结束
【初临遮天世界】-分卷-结束

【成长之路】-分卷-开始
【成长之路】-分卷-开始

第十三章 令人绝望的献祭比例 （求收藏！求推荐！）
　　从峰之上，华云飞轻抚琴弦，悠扬的琴声无比悦耳，还带着一股欢快的韵味。
　　只要是听者，都能从中体会到弹奏者心中的喜悦。
　　华云飞非常开心，他终于成为了命泉修士，虽然说，随便一个不缺资源的修士都能做到这一点，但是，他仍然从中找到了一丝成就感。
　　“很好，总算是没有辜负了那些源。
　　既然你已经成功晋升命泉境界，那我们三日之后便出发，去往一地，那里，将会有一位前辈出手，助你吞噬星辰之体的本源。”
　　麻衣老者突然出现在离华云飞不远的一处地方，并带着笑意的说道。
　　华云飞的欢快琴声戛然而止。
　　“星辰之体？难道前些日子……星峰强者的陵园被盗……是你们做的？”
　　他想起了前些日子在太玄门强者陵园发生的盗墓大案。
　　当时，除了星峰强者的陵墓遭到盗窃之外，还有十几个主峰的已逝强者，他们的陵墓皆被一搬而空，连尸体都不剩下。
　　这件事在太玄门中引发了大波澜，许多主峰的强者都无比震怒，到处搜寻可疑之人。
　　“不，是我们！”
　　麻衣老者指了指华云飞又指了指自己。
　　“我们？”
　　华云飞醒悟，自己现在也算是狠人一脉的传承者了，与他们自然算是一伙的。
　　“我们这样做，可都是为了你能够顺利修炼星峰传承呀！”
　　华云飞见到老者脸上露出的笑容，心底有些不寒而栗，为了他？不存在的，一切都是为了不灭神胎能够更强罢了。
　　“是去摇光圣地吗？”
　　华云飞淡淡的问道，经过一年多的相处，他与麻衣老者不算是陌生了。
　　麻衣老者那人畜无害的微笑突然一顿，随后变得有些严肃起来。
　　“太聪明对你来说可不算好。”
　　同时，他心里疑惑，华云飞怎么知道要去摇光圣地？
　　他可是从来没有提过这一茬的。
　　这个小孩才六岁多，便如此机灵，日后必须严加控制才可，否则的话，可能会出现如同在姜家时一般的意外。
　　不过马上，他便否决了这个想法，太玄门可没有荒古世家姜家那般强大，怎么可能有力量阻挡他们狠人一脉？
　　要知道，他们这一脉可是有一群可君临东荒的无上强者，区区太玄门还真无法对他们造成威胁。
　　他不知道的是，华云飞的心中也想到了这支狠人一脉的源头。
　　在日后，摇光圣地将会被薇薇肃清，而那时，最初得到狠人传承的那个老家伙已经是大圣修为了。
　　华云飞推测，那个老家伙现在的修为应该是大成王者或是半圣。
　　就目前圣人不出世，古族隐匿的情况之下，一个大成王者或是半圣的确算的上是天下无敌了。
　　不过，别的荒古世家也不是吃素的，各种用神源封存下来的老古董都是无比的可怕，没那么轻易就能踏平。
　　“果然是，一年多前的那个孩子浑身发光，看上去就像是摇光圣地的法门。”
　　华云飞察觉到自己刚才失言了，马上补了几句。
　　麻衣老者闻言，微微点头，也没多想，毕竟，华云飞的一切举动都在他的注视之下，怎么可能有自己不知道的意外？
　　“这些，以及我曾经告诉你的东西，不可让另外的人知道，即使是你最亲密的人。
　　否则，你知道后果的。”
　　他的话语冷漠而无情，言语之间带着无尽的杀伐之意。
　　华云飞心头微颤，半步大能对于一个命泉修士来说，无异于是天上的神灵，他还得继续隐忍下去。
　　“放心，我惜命的很！”
　　“嘿嘿！你准备准备吧，将魔功的奥义再熟练一些，三日之后，最好不要出什么差错。”
　　华云飞面色微冷的注视着他离开。
　　这老头，还护道人？
　　简直就像一个监控似的，他唯一的一点好处就是，源不会少给。
　　说起源，华云飞就心里苦。
　　“我的未来就靠源了呀！那么多的源，我该怎么去获取？”
　　他微微一叹，眼中有很多无奈。
　　原本他以为，自己比叶凡好很多，修炼上不缺源，结果，当他发现因果系统中，献祭的必须是自己完全拥有的东西之时，他当场就心态炸裂。
　　孑然一身混异界，他能有什么东西？古琴？那可是大帝曾抚过的古琴，就那样献祭了？他不舍得，而且，他是真的喜欢自己的古琴，所以这一条被他pass了。
　　当然，真的到了命悬一线的时候，该丢还是得丢。
　　思来想去，也只有源了。
　　然而，当他得知一斤源才值一因果值时，险些当场去世。
　　这样算的话，他必须得凑足整整九百九十九万九千九百九十九斤源，全部换成因果值，才能在不灭神胎吸收吞天魔种之时逆转。
　　这太难了，他又不是源天师传人，在那老头的监视之下，到哪里去弄那么多源。
　　足足花了三天时间，他才调整好心态。
　　随后，华云飞开始思考起该如何搜集够源的问题。
　　想要快速凑齐，似乎没别的办法了，只能参照原著中的叶凡，去各大圣地的石坊赌石，说不定，能够凑齐所需。
　　他虽没有源天书，但是却有因果之眼，如果石中蕴含神物，他觉得自己应该能看见其因果之线。
　　但是，他始终在狠人一脉的注视下，这条路施行起来，千难万难。
　　“唉！道阻且长呀！”
　　华云飞心中微微有些苦闷，他的心态从有了因果系统之后的信心满满，到知道需要接近一千万斤源价值东西后的沮丧绝望，人生，还真是大起大落呀。
　　“会好起来的！”
　　他只能这样安慰自己。
　　并且，他打定主意，若是因果之眼无法在赌石中起到作用，他便冒险去紫山找源天书，做一个源天师，顺便还能找太虚神王学个斗字密。
　　不过，这一切的前提，就是他能独自出行，没有护道人跟着。
　　“嗯～找神王学斗字密……我这样是不是算抢了叶凡的机缘？
　　叶凡的背后可是有人的呀！
　　狠人大帝的眸光，说不定一直关注着叶凡成长呢！
　　要是世间突然出现我这么一个逆乱因果的人，被狠人大帝察觉了，她会怎么做？
　　灭了我还是……先观察观察？
　　说不定……我被种下吞天魔种的那一刻，她就知道我的存在了。”
　　华云飞心思急转。
　　“应该不会，她关心的只有叶凡，我们这些蝼蚁，她哪里会注视？
　　总不可能来个人得了她的功法传承，她就关心吧？她又不是关注我们成长的老奶奶！
　　哈哈，我其实还挺希望有个药老老爷爷来细心呵护我成长的，能少走不少弯路。”

第十四章 摇光城 （求推荐！求投资！）
　　三日后，麻衣老者带着华云飞离开了太玄门。
　　他们穿越了一大片山河古地，直奔摇光圣地而去。
　　这是华云飞第一次离开太玄门，他第一次领略到了东荒魏境的壮丽风光。
　　高耸入云的山川连绵成片，海纳百川的大河奔流不息，无数的奇花异果、花草树木、虫鸟鱼兽遍布整个大地。
　　群山万壑勾连成片，雾气缭绕之下，宛如仙境。
　　这就是波澜壮阔、如同史诗的遮天世界吗？
　　身在这种壮美风景之下，华云飞的心胸仿佛也变得高远起来。
　　所谓一方水土养一方人，这般雄壮的山河，养育出的强者自然是气吞寰宇。
　　身在半步大能的极速遁光之中，华云飞感受到了何谓风驰电掣，他脚下的大地在飞速的倒退着，万里河山刹那间落在身后。
　　此情此景，他突然想到了一句脍炙人口的古诗。
　　“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
　　这就是修士呀！简直就像仙神一般。
　　风声呼啸，空气之中还有阵阵音爆之声，还好有这老家伙的遁光抵挡，否则，华云飞觉得，以自己命泉境界的修为，是断不可能扛得住的。
　　忽然，麻衣老者转过身对华云飞说道：“我们暂且先在圣地控制之下的城镇住上一夜。何时进入，等长老的安排。”
　　华云飞自然是没什么意见，他就算有什么意见应该也没用。
　　“好！”
　　随后，他们极速穿梭在山河上空，不再言语，只闷头赶路。
　　……
　　摇光城，这个名字对于华云飞来说显得极为陌生。
　　原著中，一切都是以主角叶凡的视角来描述的，自然没有出现过这些城池。
　　他与麻衣老人来到了此城之外，立身于空中，遥望这座气势磅礴的古城。
　　青黑色的墙体斑驳而又沧桑，上面尽是岁月留下的痕迹，由此可以看出，这座摇光圣地控制下的城池已然存在了悠长的岁月。
　　城门口人流不息，人群进进出出好不热闹。
　　华云飞好奇的望去，他发现，进出这座摇光城的除了修士之外，普通人中，几乎都是大人带着孩童。
　　这不难理解，做为普通人，自然希望自己的孩子能够修道，做神仙中人。
　　“我可以在这座城中四处走走吗？”
　　华云飞不确定的询问道。
　　麻衣老人和蔼的笑了笑。
　　“这当然可以，一个修士闭关修炼太久了也不好，这滚滚红尘，的确是一个放松心情的好地方。
　　不过，我会与你同行。”
　　华云飞舒了一口气，若是对方拒绝了，他真就有种自己在被软禁的感觉。
　　……
　　漫步在古色古香的街道之上，华云飞有一种来到古代的既视感，这里，不论男女，皆是一头长发披肩，古风古韵，别有一番风情。
　　华云飞左顾右盼，对街道之上的店铺与叫卖之人非常感兴趣，因为，这里卖什么的都有，各种他没有听说过的异兽肉包，各种各样稀奇古怪的工具。
　　麻衣老人见怪不怪，觉得这是一个没有出过门的六岁孩子应该有的反应。
　　他只管跟在华云飞身后，看住华云飞即可，当然，若是华云飞想要买什么东西，他也会掏源。
　　一个六岁孩子能花多少源？再者说，华云飞未来若是能成长起来，极有可能比他走的更远，现在尽量与华云飞相处好，还是有些好处的。
　　华云飞不知疲倦的在城中游览，做为一个命泉修士，他的精力比普通的六岁孩子不知道旺盛了多少倍，根本不知道疲倦二字。
　　一路游玩，不知道是不是自己的错觉，这里的女孩子长的都很漂亮，肤白如玉，简直就跟画出来的似的。
　　在能够修炼的世界中，女孩的皮肤真就太丝滑，连一点痘痘的痕迹都看不见。
　　在这大街上随便挑一个放到前世的地球中，个个都能被称作是校花。
　　而这样的结果就是，这里的人，在审美一道上，高出华云飞好几个次元。
　　他认为长的很漂亮的，在这里只能算是普通。
　　他认为长的简直就像仙子的，在这里只能算是漂亮。
　　而他认为长的足以魅惑众生的，在这里才能算仙子。
　　突然，华云飞的脚步一顿。
　　前方似乎发生了争执，引来了一大群围观者，他们对着前方指指点点，评头论足，但就是没有一个人站出来说几句的。
　　而华云飞则是一眼看见了那个处在争执之中的小女孩，只一瞬间，他便被其气质与容貌惊讶到了。
　　女孩的年岁看上去与此时的华云飞差不多，身高能有一米四。
　　这是一片充满灵气的世界，与前世的地球不同，小孩都发育的很快，仅是五岁的孩子，便与华云飞前世世界中的十岁少年少女差不多了。
　　那女孩，有种惑乱众生的容貌与气质，令人忍不住投去目光。
　　围观的人群也有很多在说她生的貌美，年岁虽小，却能看出是个仙女胚子。
　　女孩皱着眉头在跟一个大肚子男解释着什么。
　　“店家，真的对不起，我的包袱被别人窃走了，不是我不愿意付钱。”
　　这是那女孩的声音，非常的悦耳动听，如同黄鹂一般婉转悠扬。
　　只这一句，华云飞就知道，她应该不是修士。
　　“所以呢？你的意思是，你住的这七天，就白白住了？”
　　那大肚子店家颇有些凶神恶煞的吼道。
　　“若不是看你气质不凡，像是有些身份，我才不会让你一个小屁孩住进来呢，结果，你竟是个穷鬼！”

第十五章 即将被卖到妙欲庵的小女孩 （求推荐！求投资！）
　　“那……那你想怎么样？”
　　女孩虽然不露怯意，但在这件事情上，也觉得自己理亏，因此，她的声音不由自主的弱了下去。
　　不过，落在旁人耳中，这个女孩的声音可以说是甜美之极，且很柔腻，让人如沐春风。
　　“怎么样？你生的这般水灵，未来必是一个美人胚子，我听说，那妙欲庵最喜欢容貌气质皆是上佳的货色，把你卖给她们，一定能卖个好价钱。”
　　大肚子店家脸庞显得有些狰狞，嘴角咧开，看上去有些邪恶。
　　华云飞微微皱眉，这大肚子男，还真是个猥琐的家伙，一言不合就要卖了别人。
　　还要把别人卖到风尘之所……
　　“妙欲庵？”
　　女孩闻言，俏脸之上露出了惊恐之色。
　　在这摇光城中，便有一个小版的妙欲庵，经常有男人沉醉其中，流连忘返。
　　华云飞有些看不下去了，他知道妙欲庵是什么地方，说白了就是青楼。
　　这样一个仙子一般的小女孩，就要被送进青楼了？
　　虽然他同样是命途多舛，但好歹暂时之间性命无忧，不似这个女孩一般，即将滑轮向地狱深渊。
　　进了青楼，身不由己，身心皆会遭受摧残。
　　做为一个良知未泯的人，这种事，他看不下去，
　　然而，没等他站出来，便有早已经按捺不住的年轻人，从人群中昂头走出，欲要上演英雄救美的桥段。
　　“店家，不就是七日的房钱吗？何必这般咄咄逼人？
　　说吧，多少钱，我替她给了。”
　　一个大致十五六岁的少年非常自信的呵斥道。
　　他双手抱胸，非常的自信，而且，脸上还带着和煦的微笑，与那女孩对视，似是在表达善意。
　　那店家闻言，立即用视线扫了扫这个口气很大的年轻人。
　　他见这个少年一身锦衣，身上也很干净爽朗，便猜测其是富家子弟，应该有些财力。
　　“你？好大的口气，十斤源，你给的起吗？”
　　那个少年听见十斤源，险些栽倒在地。
　　“你还真是狮子大开口，不是修士，张口就是源，还直接十斤？
　　你当你的客栈是什么地方？给你钱币就不错了。”
　　“告诉你，她就值这个价！你看她那脸蛋，未来绝对是这片区域有数的美人。”
　　“十斤源不可能！多少钱币你开个价！”
　　“不行，必须十斤源，没得商量！”
　　……
　　两人争的脸红脖子粗，将那个女孩当做货物一般讨价还价着。
　　女孩那闪亮的眸子，顿时黯淡了很多，长长的睫毛微微颤抖着，此时，她已是身不由己。
　　就在所有人都兴致勃勃的观看这场闹剧之时，华云飞走了出来。
　　“十斤就十斤！我替她给了。”
　　大肚子猥琐男一惊，真有傻子愿意给十斤源？
　　他转头望了过来，看见出声的竟是一个和那女孩差不多大的少年，顿时皱起了眉头。
　　“你是谁家的小屁孩？是不是欠揍了？”
　　虽然这个小孩的气质看上去有些出尘，但是他本能的觉得这个小屁孩就是来调侃他的，因为，这边乃是凡人聚集的地方，不会有修士来这边。谁能给的起十斤源？
　　说着，他便朝华云飞走了过来，并且还活动了一下手腕，一副要动手的样子。
　　女孩紧张的望了过来，不管华云飞是出于何种目的，他总归是为她出声了。
　　华云飞身着一身水蓝色衣衫，一头黑发披肩，气质出尘，常年伴着大帝曾抚过的古琴，令他身上有种莫名的道韵，非常飘渺。
　　他的眼眸之中无比的清澈，且面无惧色，以他命泉境界的修为，这个大肚子男，他翻手可灭。
　　“呼！”
　　一阵呼啸的风声拂过，一个沙包大的拳头直直的朝着华云飞的脸庞呼了过来。
　　伴随着一声狞笑，大肚子男心中非常的快意。
　　祸从口出，这个小子年纪不大，竟敢乱语，给他一拳以示警告，至于结果如何，也与他无关。
　　就算摇光圣地的修士来了，他也是占理的。
　　然而，就在众人不忍直视，那个女孩十指紧扣，无比担忧之时，大肚男的拳头突然停滞在华云飞瘦小的身躯之前。
　　“什……什么？你……你是……修士？”
　　大肚男的脸色变了，一个少年能有这么大的力气，只可能是修士了。
　　自己貌似得罪了修士……
　　不过，他也不是太过惊慌，能在摇光城开客栈，他怎么可能没有点关系？
　　就算这小子是修士，在摇光城，也不能放肆。
　　突然，华云飞清秀的脸庞之上，露出了人畜无害的笑容，并且，他的手猛然一扭。
　　“啊！”
　　随后，华云飞也不想将事情闹得太大，便松开了对方。
　　“嘶！”
　　大肚男倒吸了一口冷气，他的右臂险些被拧成了麻花。
　　华云飞不想多废话，直接转头望向后方的麻衣老者。
　　麻衣老者脸庞微冷，目光有些森然，做为一个半步大能，他手里，不知沾染了多少鲜血。
　　一个普通小女孩而已，若是碍眼，他顺手便会杀之，眼睛都不会眨。
　　现在，华云飞的意思很明显，希望他能拿出十斤源，为那个小女孩赎身。
　　麻衣老者微微沉吟了一番，终是扔出了十斤源，这点源对他来说其实根本不算什么。
　　重要的是，华云飞是魔种的宿主，在某种意义上来说，身份很重要，未来，绝对是狠人一脉极为重要的一环，此时，顺着他的意思来，倒也没什么。
　　大肚男眼睛顿时一直，还真的拿出十斤源了？
　　他立马考虑起还要不要报复那个小子。
　　最后，他决定，还是见好就收吧，对方终究是修士，与他们作对，自己总归是处于劣势的。
　　并且，打点关系还要花费很多呢，得不偿失。
　　“滚吧！”
　　麻衣老者冷冽的看了看这个大肚男，眼中隐隐藏着杀意。
　　大肚男顿时被这股气势险些吓尿。
　　“好……好嘞！那个女孩归你们了。”
　　说完，他连滚带爬的跑回了自家客栈。
　　周围的人目露艳羡之色，那可是十斤源呀！
　　足够一个凡人家庭好好的过一辈子了。
　　而那个麻衣老者直接了当的就丢出来了，不愧是修士。
　　另一边，华云飞来到了那个女孩的面前。
　　他的长相虽说还不是显得那么出众，但也算清秀，再配合他出尘的气质，倒也让人心生亲近之意。
　　而他对面的女孩，红唇润泽，明眸皓齿，纤秀的颈项雪白而柔腻，几缕秀发垂落在耳边，清纯的不可方物。
　　望着她的眸子，华云飞仿佛能看见星辰，他还从没见过这么漂亮的女孩，一时间有些发呆。
　　“你……你没事吧？”
　　温柔的声音传来，惊醒了华云飞。
　　似是察觉到了华云飞的呆滞，女孩的双腮有些微红。
　　“没……没事，对了，我叫华云飞，你叫什么？”
　　女孩有些害羞的回答道：“我叫姚曦。”
　　华云飞忍不住跟着念了出来。
　　“姚曦！
　　姚……姚曦？？”

第十六章 免疫力不足 （求投资！求推荐！）
　　华云飞惊了。
　　眼前这个漂亮的不像话的女孩，就是未来的摇光圣女？
　　他对原著中的摇光圣女印象很深。
　　长成的摇光圣女，衣带飘飘，长裙舞动，傲人的玉体，曲线惊人，曼妙多姿，这一副魔鬼身材，足以魅惑众生。
　　偏偏，她的玉体还被圣光所笼罩，显得无比神圣纯洁。
　　一半天使，一半魔鬼，风情万种，没人能抵挡的住其诱惑。
　　他心里嘀咕，怪不得这个小女孩比其他的女孩漂亮那么多，原来，她竟然是姚曦。
　　没想到，美丽惑人的摇光圣女，竟然有这样的过往。
　　显然，现在的她还没有踏入修炼之道，身上没有灵气波动。
　　姚曦眨着大眼睛，长长的睫毛轻轻颤动。
　　别看姚曦只有五六岁，但是，聪慧的她，懂的东西比十几岁的孩子都多。
　　“谢谢公子的救命之恩。”
　　华云飞闻言，回过了神来。
　　“没什么，只是看不惯这种事罢了。”
　　华云飞笑了笑，和煦如春风。
　　姚曦轻轻颔首，看这个小男孩的谈吐，丝毫没有这个年龄段该有的稚气，倒像是一个成年人。
　　她古灵精怪，非常的聪明，知道别人救她的目的何在。
　　姚曦大眼睛微微一转，而后，用甜甜的声音说道。
　　“公子，是你救了姚曦，日后，姚曦便……”
　　那楚楚可怜的模样，美丽的大眼睛泫然欲泣，梨花带雨。
　　这副样子，足可以令人心生怜惜。
　　不过，华云飞不是六岁孩童的智商，转念一想，他就明白了，姚曦估计是想试探他救她的目的。
　　他突然起了吓一吓对方的心思。
　　华云飞清了清嗓音，表情异常严肃的回答道：“你是我花了十斤源赎回来的，以后你就是我身边的小丫鬟了，而且没有我的允许，你不可随意从我的身边离开。”
　　远处，麻衣老者闻言，面皮微微抽动。
　　姚曦，大眼睛里真的有泪水在涌动了，宛如一汪清泉一般，马上就要涌出来了。
　　但，她还是轻轻点头。
　　“是，姚曦明白了。”
　　华云飞见此，突然有些于心不忍，他心中略有些感慨，每一个成功人士的过去都有一段辛酸的历程啊。
　　在成为摇光圣女之前，姚曦竟险些被卖到妙欲庵。
　　“别害怕，我是开玩笑的，你随时都可以离开。”
　　他莞尔一笑，这般说道。
　　姚曦仍旧在落泪，她命途多舛，未来还不知沦落到何种地步，若不是还有执念支撑着，她早就垮了。
　　现在，听到华云飞这般说，有些发愣。
　　她虽然是凡人，但也懂十斤源是什么概念，她从懂事到现在，还从没见过这么多的源。
　　对方花了十斤源，将她买下来，难道不是另有所图？
　　她本来就已经接受命运了，准备好面对摧残，结果，这个男孩竟然说，她随时都可以离开？
　　并且，他的笑，真的很温暖，在这个人吃人的世界，这种笑，太过稀少了，至少，姚曦基本没遇到过。
　　“我……真……真的可以走吗？”
　　“当然是真的。”
　　华云飞点了点头。
　　姚曦心跳有些加快，对方此举，是试探她还是真的愿意让她离开？
　　她尝试了一下，缓步离开，回头时发现，华云飞嘴角含笑，并没有阻拦之意。
　　她一咬牙，径直跑向了远方，还不时回头观察华云飞的举动。
　　最后，姚曦跑远了，消失在转角处。
　　麻衣老者走了过来，看着华云飞，眉梢微挑。
　　十斤源换了那个女孩自由，还给放跑了，看来，华云飞真的是一个五岁小孩的心性啊，有点天真。

第十七章 姚曦的请求 （求推荐！求投资！）
　　“回去吧！这一片差不多都转遍了。”
　　华云飞说完，自顾自的转身离开，麻衣老者自是没有意见。
　　他们刚走没多久，一位飘然若仙的摇光圣地女修士便降临了这里，她方才听人说这边起了冲突，于是直接赶了过来，没想到，冲突已经平息了。
　　她摇了摇头，微微皱眉的走了，因为，她总感觉自己错过了什么，但又没有丝毫头绪。
　　……
　　他们定下的客栈在修士出没的城区，离这里不算远。
　　一路上，华云飞没有左顾右盼，他的思绪飘的很远，他想到遮天里姚曦最后的结局，她脱离摇光圣地，隐于南岭，一个人孤独到老，最后被叶凡接入天庭。
　　再结合今天发生的一切来看，她像是没有家人，只有她自己孤身一人。
　　华云飞自顾自的笑了笑，她倒是与自己挺像的，只不过，她好像比自己惨一些，至少，华云飞来到这个世界之后，有了父母与家人。
　　“她自己一个人努力修行，最终成为了摇光圣地最为杰出的女弟子吗？”
　　想到这，华云飞突然有些佩服起这个小女孩来，一个女孩孤身一人做到这一切，显然非常的不易。
　　“咦？”
　　华云飞猛地向后转身看去，目光直视向后方，不知道是不是他的错觉，他刚才感觉有人在窥视他。
　　“是那个小女娃！跟了我们一路！”
　　麻衣老者适时说道，做为半步大能，一个平凡女孩的跟踪怎么可能瞒得过他？
　　“姚曦？她跟着我们做什么，她不是离开了吗？”
　　……
　　姚曦紧张兮兮的盯着那一老一少，她想上前与那个小男孩说几句话，但是，又觉得不太好意思，毕竟，刚才是她自己要走的。
　　“姚曦呀姚曦，你是不是昏了头了，有两个修士就在你面前，你怎么能错过这样的好机会呢？”
　　她后悔无比，不断的在心里吐槽自己。
　　就这样，她一路跟着华云飞两人来到了一处死胡同之中。
　　突然，华云飞与麻衣老者的身影消失了。
　　“怎……怎么不见了？”
　　姚曦像一只受惊的小兔子，惊慌的四处张望着。
　　那两人消失的太突然了，情况显得有些诡异，她还只是一个凡人，遇见这种诡异的事，心里自然有些害怕。
　　她的两只小手紧紧的握在一起，有些不安。
　　就在这时，一个温柔的声音在她背后响起。
　　“你有事吗？”
　　“啊！”
　　姚曦被吓了一跳，慌乱之下，她的两只小脚拌在了一起，整个身子变得倾斜，瘫倒在了地上。
　　下一秒，她反应了过来，这个声音不就是自己一路跟踪的那个小男孩吗？
　　她发呆的这一瞬间，一只白净的小手伸到了她的面前。
　　姚曦下意识的将手放了上去，这只白净小手的主人力气很大，一下就把她拉了起来。
　　“你找我有事吗？”
　　华云飞面含笑意的看着她，轻声问道。
　　姚曦低着头，看着自己的脚尖，两只无处安放的小手紧张的相互拉扯着，嘴中喃喃自语，声音很小，简直就像蚊子一般。
　　“我……我可以跟着你一起修行吗？”
　　华云飞恍然大悟，原来是这个。
　　他沉吟了一会儿。
　　姚曦紧张的盯着他，生怕她说出拒绝的话。
　　她也知道这个要求很无理，很过分，但是，她别无选择，摇光圣地择徒的关卡被人卡的很死，没有足够的财力打点，她根本连尝试的机会都没有。
　　而对于别的修士，她总是抱着一丝警惕，她知道自己的容貌可能会惹出祸端，所以，只敢在凡人聚集的城区活动。
　　“你不能跟着我一起。”
　　最后，华云飞拒绝了。
　　姚曦那泛着期待光芒的大眼睛顿时黯淡了下去，她其实也没认为自己与人家说上几句话，人家就会好心带着她修行。
　　“不过……”
　　华云飞话锋一转，顿时，姚曦的目光又燃起了希翼之色。
　　“我可以让你进入摇光圣地。”
　　“真的吗？大哥哥是摇光圣地的仙人吗？”
　　姚曦的美眸之中泛出了异彩。
　　看着这个兴奋的小姑娘，华云飞微笑着摇了摇头。
　　“不是吗？”
　　姚曦疑惑的问道，在她的认知里，这边地域最为强大的仙门就是摇光圣地了，能让自己进摇光圣地的人，不是摇光圣地的修士，还能是哪里的？
　　“日后你就知道了。先跟我走吧！”
　　华云飞转身向着胡同口外走去，并朝着她招了招手。
　　姚曦略微犹豫了一下，随后快步跟了上去。
　　……
　　客栈中，华云飞与麻衣老者面对面盘坐，两人一直在交流着什么。
　　“以你们的力量，给她在摇光圣地安排一个弟子席位，应该不难吧？”
　　“我必须得再提醒你一次，是“我们”。
　　普通弟子的位置自然是可以，但是，若是想让她得到很多资源，就不可能了。
　　你必须清楚自己在狠人一脉中的位置，像今日之事，以后最好少有。”
　　“我知道，仅此一次，而且，她并不平凡，一个普通的弟子席位就足够她扬帆起航了。”
　　“但愿吧！”
　　麻衣老者不置可否的回答道。
　　“那我们何时入摇光圣地？”
　　“暂时还没有消息，只能继续等！”
　　“好吧！”
　　华云飞只得按耐下急切的心情，他现在只想快一些吞噬了星辰之体本源，而后快速修炼星峰之法。
　　争取比原著的华云飞更快做到那些成就。
　　只有修为上去了，他才有逆转未来的机会。

第十八章 青铜仙殿就在脚下
　　凌晨时分，正在打坐修行，于苦海中锤炼“凤凰十弦琴”的华云飞突然睁开了眼眸。
　　他感觉有人进来了。
　　果然，麻衣老者的身影已然立在了门口。
　　“走吧，就是今日。”
　　华云飞点头，他站起了身，向门外走去。
　　“终于来了吗？我已经等不及了。”
　　他心中微微有些兴奋，他虽然修炼了吞天魔功，但是，还没有尝试过吞噬别人的本源。
　　所以，接下来，算是他的第一次。
　　说实在的，他其实还是蛮紧张的，不光是因为即将第一次经历吞噬本源，还因为马上要面对狠人一脉中的强者了，他的心中颇有些不安。
　　走出房门之后，他想了想，这一行不知道要多久，也许是一天，也可能是两天，甚至可能会更久，所以，还是给姚曦留个信条吧，免得她心神惶惶。
　　至于她何时进入摇光圣地开始修行一事，麻衣老者早有解释，等到下一次摇光圣地择徒之时，让她拿着长老信物前去便是。
　　做完这一切之后，他与麻衣老者的身影很快便消失在还未完全亮起的晨曦之中。
　　……
　　摇光圣地，是这边地域之上最为强大的势力之一，能与其分庭抗礼的势力，除却荒古世家姬家之外，再无其他。
　　这一强盛的传承最举世闻名的，便是他们创造的一个奇迹，其拥有唯一不是大帝祭炼出的极道帝兵—龙纹黑金鼎。
　　传说，这件极道帝兵是摇光圣地二十八位圣贤以及无数圣主及太上长老，呕心沥血，历经五万载岁月，在一个风雨交加的夜晚，无数闪电劈落，摇光圣地的诸贤终于感动了上苍，在无尽的混沌雷霆之中，成就了无上极道帝兵。
　　这在修士们看来，简直就是奇迹中的奇迹，历史上，除此一件之外，还从未有过不是大帝祭炼的极道帝兵。
　　也有人提出过质疑，但是，从古至今，人族的大帝就只有那些，他们都不曾祭炼过龙纹黑金鼎，所以，人们不相信也得相信，这是不可复制的神话。
　　不过，华云飞知道，龙纹黑金鼎并不是坊间传闻的那么简单。
　　它其实是狠人帮摇光圣地铸成的。
　　唯有大帝才可祭炼出极道帝兵，凭摇光圣地的一堆古圣，绝无可能做到。
　　华云飞脑海中不断思考着这些，不过，他的眼睛也没闲着，也在四处观望，行走在摇光圣地之中，他才真正感受到了什么叫底蕴深厚的圣地。
　　此处为一片高地，一条条山脉交汇，那山脊如同是真龙的脊背一般，远远望去，像是一条条真龙欲要飞向高天似的，无比的雄壮瑰丽。
　　不光如此，这里还有无数并起的奇峰，宛若一个个仙人在飞仙。
　　苍松翠柏，怪石嶙峋，一条条银色的飞瀑从高空垂落下来，发出阵阵轰鸣声。
　　行走在大山之上，华云飞心思却在大山之下。
　　“这就是狠人的帝坟吗？”
　　据原著中的描述来看，此地在荒古前为一混沌仙土，蕴含无数的仙珍神料，后来被狠人所得，成了她的帝坟。
　　这里地势惊人，可夺天地之造化，在大坟之上开宗立派的摇光圣地，足足兴盛了十几万年，足可以看出此地之稀珍。
　　不知道那青铜仙殿是否在此处，华云飞心中思量着，他感觉应该是在的。
　　未来叶凡与姬紫月被追杀，落入底下暗河时，那青铜仙殿在狠人的授意之下，才会出现在远方的地底深处，与叶凡汇合。
　　最终，叶凡成功的得到了万物母气源根，他也是用那些源根铸成了万物母气鼎。
　　万物母气，一条便可瓦塌山岳，而万物母气源根则可以源源不断的产生万物母气，那是古之大帝专属之物，没有人不希望得到的，而它们，现在就在那青铜仙殿之内。
　　华云飞忍不住吞了吞口水，对于那种神料仙珍，他非常动心。
　　“那是狠人给叶凡准备的证道之器的材料，谁动谁死。
　　我还是等修为上去了，找找伏羲大帝的帝陵吧！”
　　经过一番思想挣扎，他最终放弃了对万物母气源根的想法。
　　自己又不是与狠人大帝她哥相似的一朵花，要是敢随便乱动狠人的东西，死都不知道怎么死的。
　　别看狠人大帝后来对抗了黑暗动乱，她铁定是为了叶凡才出手的，要是叶凡不上，她可能根本就不会出手。
　　世界曾令她遍体鳞伤，连她最爱的哥哥都被世界夺走了，还指望她能守护这个世界？
　　没有像火影里面的宇智波一族一样黑化就不错了。
　　想到这，华云飞打了个寒颤，他的脑海中浮现出这样一副画面，狠人大帝把整个宇宙的人都给整成行尸走肉，然后说，我要创造一个有哥哥的世界。
　　他心中砰砰直跳，冷汗直流，还好，她不是宇智波那种性格。
　　做为曾经的理科生，华云飞大脑一直在飞快的转动，情绪的起伏很大，为了不显露异常，他便一直低着头，且一声不吭的跟着麻衣老者。
　　紧接着，他的大脑又开始转动了，狠人的青铜仙殿，是否就是乱古时期，曾与荒天帝石昊为敌的那个势力所拥有的仙器？
　　华云飞可不光是熟读遮天，他还刷了很多遍完美世界。
　　乱古时代的青铜仙殿，是诅咒的化身，那一手绿铜锈，曾险些将少年石昊给咒死，后面的折仙咒更是让他承受了巨大的苦难。
　　连准仙王之境的鲲鹏都是死于青铜仙殿中的真仙施展的折仙咒。
　　传闻，它是真正的仙器，那张百忍曾说过，它与仙钟、荒塔等仙器都是传自仙古。
　　所以，这样的推测应该是合理的。
　　说到张百忍，华云飞倒是很想见见他，毕竟，这可是曾经亲眼见过荒天帝的人。
　　而且，他还知道乱古法，简直就是一部活着的古史。
　　乱古法与遮天法，两者碰撞，不知会产生何种火花，反正对修行绝对是大有益处。
　　叶凡也是从张百忍演示的乱古法中大有获益。
　　所以，张百忍这个乱古时代的人，华云飞将来是一定要去寻的。
　　……
　　不知不觉间，在麻衣老者的带领下，华云飞来到了大山深处。

第十九章 摇光盗墓团伙
　　因为化云飞与麻衣老者走的不是正面的大路，所以，华云飞并没有看见那强大的、横陈在最显眼之处的龙纹黑金鼎。
　　据说，每一个摇光圣地的弟子都要经常对着这尊极道帝兵祷告和祭祀，以感激上天的垂怜。
　　华云飞虽然微微有些遗憾，但，这也没什么，他相信，日后一定还有机会。
　　行至深山，两人一路无阻，来到了一座废弃的山洞之外。
　　这里似乎是曾经某些弟子亦或是长老的洞府，不过，已经荒废很久了，也没人来处理，更没人来这里鸠占鹊巢。
　　因为，能拥有洞府的修士，都是修为极高，或是身份极高的存在，他们一般都会自己选择一块地方来开辟洞府，毕竟，修为能到那一步，一点心气还是有的，谁也不想用别人剩下的不是？
　　因此，十几万年来，摇光圣地所在的这座庞大的山脉之上，有很多这样的废弃洞府。
　　华云飞突然想起一件事，小姚曦的那件能温润神识的宝物“月宫”不就是在摇光圣地废弃的洞府之中寻到的吗？
　　“如此说来，这些废弃的洞府之中还可能隐藏有至宝。
　　不过，我不能在他面前施展因果之眼，否则的话，我必会被刨根问底，被拉到密室里面供人研究。
　　嗯……倒是可以让姚曦多来这些地方寻一寻。
　　只不过，让我有些想不通的是，摇光圣地的高层为何会任由这些古洞存在，莫不是故意让有机缘者得宝？”
　　就在他心中自语，神情有些发愣之时。
　　麻衣老者招呼他进古洞了。
　　“走吧！我们进去。”
　　华云飞点了点头，没有异议。
　　这口古洞看上去像是遗弃了万年之久，洞口早就长满了参天古木，不仔细看的话，还真不知道这里另有乾坤。
　　洞口很宽敞，越有两丈宽，一丈高，华云飞与麻衣老者走在里面并没有感觉到拥挤。
　　华云飞仔细的观察着周围的一切，他看见洞壁之上有很多奇异的纹路，很原始，远远看上去，像是一些野兽的外部轮廓图。
　　颇有些前世的原始人类留下的遗迹的感觉。
　　他们缓步前行着，走向深处的黑暗之中。
　　初进来时，还有光，走到后来，就只剩下一片漆黑了。
　　若不是华云飞已经成了一个命泉修士，他在这里绝对是两眼一抹黑，什么也看不见。
　　很长一段时间后，他们来到了一处黑色的光幕前，这层光幕与周围的环境融为了一体，若是没有光亮的话，只有修士才能感知到。
　　华云飞的苦海之中，有一处火山口在不断的喷涌生命精气，源源不断的为他提供神力。
　　他将这些神力作用在眼睛处，便可于黑暗之中视物。
　　横陈于前方的黑色光幕，他自然也能看见。
　　那漆黑如墨的光幕之上，生有无数令人眼花缭乱的魔纹，一股吞噬之力自其上传出。
　　生命之轮中结合了吞天魔种的华云飞自然知晓这是什么，绝对是狠人一脉的手笔。
　　麻衣老者来到光幕之前，其手掌突然也变得漆黑起来，而后，他将手掌伸入了黑色光幕之中。
　　几个呼吸的时间过后，黑色光幕如春雪一般消融了。
　　麻衣老者一言不发的越过残存的黑色光幕，继续朝着古洞深处走去。
　　华云飞见此，赶忙跟了上去。
　　自从进入这古洞之后，麻衣老者便再没有说过话了，仿佛在避讳着什么。
　　并且，在来时的路上，他也嘱咐过华云飞此事。
　　两人均沉默的继续前行着，又走了很长一段时间，古洞之中终于有了些许变化。
　　前方的道路变得更宽敞了，较之先前通道的高与宽，增长了两倍还不止。
　　并且，这里不再是一片漆黑，墙壁之上有一排排间隔有序的发光宝石，淡淡的荧光充斥着整个通道，一路延伸至更深处。
　　略微有些昏暗的光线之下，华云飞看清了前方的情景，他忍不住瞳孔微缩。
　　在道路的两旁，横陈着一排排巨大的朱红色棺木，每一张棺椁都可以轻松放下一具成年人的尸体。
　　在昏昏暗暗的荧光之下，这种场景显得诡异而恐怖。
　　这可是真正的棺椁，不是鬼屋里的道具。
　　华云飞吞了吞口水，心惊肉跳的跟着麻衣老者在棺木群中穿行。
　　这些棺椁包的非常的严实，让人感觉不到棺椁主人的任何气息。
　　不过，华云飞猜测，这些棺木绝对是摇光盗墓团伙在各个大势力的墓葬群中挖出来的，不可能是摇光自己的棺椁。
　　放在最外面的，一定是墓主人生前的体质不强，对狠人一脉来说并不是很重要。
　　而越靠近里面的，棺木中的强者本源应该就越珍贵。
　　果然，到了后来，棺木也不完全是朱红色了，有黑色，灰色等，甚至……还有玉色。
　　“那玉棺之中的人一定是个特殊且珍惜的体质。”
　　华云飞本能的认为玉色的棺木要尊贵一些，因为，玉这种东西，无论在哪里，都不会平凡。
　　在棺木群中穿行了一段时间之后，华云飞渐渐的没了那种隔应，害怕的感觉。
　　终有一天，他也会流连那些大墓之中的，到时候，什么尸变呀，神袛念呀，或是各种陷阱阻碍都可能会遇到。
　　这群棺也只是小场面而已，他还要去吸收死人遗体里的本源呢。
　　相到这，华云飞不禁有些反胃。
　　“没事，没事，还有人直播吃秘制小汉堡呢！我这还不算最恶心。”
　　他只能这样安慰自己。
　　临近玉棺，华云飞有机会近距离观察它了，玉色的石棺虽不透明，但华云飞能隐约看见其中躺着一道人影，并且，依据其形体来看，似乎是一个成年女子。
　　麻衣老者的步子逐渐加快了，华云飞也不得不先放下心头的疑惑，快步跟了上去。
　　终于，他们走过了棺木群的范围，来到了一处有些狭窄的石壁通道之中。
　　这条通道之内，竟遍布着封闭的石门，这些石门密密麻麻的，处在通道的两边。
　　而石门之上，还有刻字，字的内容有玄灵之体，阴阳之体……等等，各类体质。
　　这着实是将华云飞震撼到了。
　　这一排排石室，到底是有多少种体质？
　　虽然这些体质华云飞几乎没在遮天中见过，连酱油体质都算不上，但是，相对于一般修士而言，这些体质应该算是强大的了。
　　而遮天之中，只会描述那些最为强大的体质，像什么天妖体、神体、先天道胎、霸体、荒古圣体等。
　　这些都是顶尖的体质，即使以摇光盗墓团的力量，也无法轻易收集到。

第二十章 密室之中
　　两人一前一后，安静的在通道中行向深处，错落有致的脚步声非常的清脆。
　　华云飞不断的朝两边石门之上看去，记下那一个个体质的名字，他认为自己将来也许能用的上，多学一点专业人士的知识，保准没错。
　　终于，麻衣老者走到一处石门前时，停了下来。
　　华云飞心中一动，到了吗？
　　他抬头向上看去，他们面前的石门之上，正写着四个大字—星辰之体。
　　这还真是到地方了。
　　“进去吧！”
　　麻衣老者对着华云飞笑了笑，而后推开了石门，径直走了进去。
　　华云飞见此，也只能按耐下紧张的心情，跟了进去。
　　此时，距离他们进入那个废弃的古洞已经有至少一个多时辰了，一路走来，华云飞感觉，这条长长的通道应该是直线。
　　也就是说，他们已经来到了山腹中央，这里应该就是狠人一脉的重地了。
　　虽然，他们一路走来连个驻守的修士都没看见，但是，一种被监视的感觉一直萦绕在华云飞的心头，这就说明，这里并不是看上去那么松散，一直有强者监视着这里。
　　穿过石门，华云飞眼前兀的一亮，突如其来的光线令他不由自主的眯起了眼，过了好一会儿，他才完全睁开。
　　其实，他已经是个修士了，这种自然的宝石释放的光线，应该影响不了他的视线。
　　但是，做为曾经的地球人，他仍然条件反射的避开了光线。
　　睁开眼后，他才看清石门内部的情景。
　　这里并没有什么多余的装饰物，除了墙壁之上闪烁的宝石之外，只有几具排列放置的棺椁。
　　而石室的中央，则有一个阵势，那似乎是一种阵法的地基，看上去颇为玄妙，安放在这里，不知是有何用处。
　　麻衣老者早已经走上前去，跪在了一个黑袍老人的面前，嘴中在喃喃不休，似是在禀报着什么。
　　见那两人在交流，没有人搭理自己，华云飞有些无所适从，只好站在原地等待他们的安排。
　　他现在就是一条翻不起浪花的小鱼，只能任人摆布。
　　半盏茶的功夫过去了，麻衣老者终于转过身，眼神看向了华云飞，那黑袍老人也看了过来。
　　他们的话题好像来到了华云飞的身上。
　　现在的华云飞能怎么办？示好的笑一笑？那不可能，太尬了，所以，他只是站在原地，面上的表情不变，不卑不亢。
　　随后，那黑袍老人朝着华云飞招了招手，示意他过去。
　　他自然是照做，不敢违抗。
　　走到近前，华云飞才看清黑袍老人的面容，远处时，他看的朦朦胧胧的，像是被什么气机所遮挡了。
　　黑袍老人面色慈祥，人畜无害，放到大街上绝对是一个和蔼可亲的老爷爷。
　　“不错，是个早慧的孩子。”
　　老人慈祥的笑着，给人一种他是普通老爷爷的感觉。
　　华云飞闻言，心中一突，不过，他并没有露出异常，仍旧保持着不卑不亢。
　　看着这老家伙笑得跟花一样，华云飞就感觉隔应的慌，明明是个流连大墓之中的老头，却笑得这么慈祥。
　　“过来，让我好好看看。”
　　华云飞心中一百个不愿意，但是也只能听从他的吩咐，走了过去。
　　黑袍老人将手搭在他的肚脐之下，仔细感应着。
　　“嗯，不错，魔种的长势很好，未来绝对是人世大药。”
　　他微笑着说道。
　　华云飞心底里直冒寒气，人世大药？这么直白的吗？
　　“咦？你的第一件“器”竟然不是大道宝瓶？云冲，你难道没有教导他吗？”
　　华云飞第一次知道了这个麻衣老者的名字，云冲。
　　麻衣老者连忙跪倒在地：“祖师，云冲当时是让他凝结大道宝瓶的，凝炼的方法也传授给他了。
　　只是他似乎更喜欢古琴，孩童顽劣，自作主张凝炼了古琴，此事，云冲确有过错，云冲愿意接受祖师惩罚。”
　　黑袍老人看了看麻衣老者，而后又看了看华云飞，虽然其脸上仍旧是微笑着，但是，华云飞却被这一瞥看的肌体生寒。
　　“算了，这也无所谓，修士又不一定只凝炼一尊“器”，不过之后，你要好好教导他，明白了吗？”
　　黑袍老人的话语很平和，但是，却透出一股不容置疑之感。
　　“是，云冲知晓了。”
　　“嗯！好了，你出去吧！”
　　麻衣老者告退一声，走出了石门，而后将石门关闭，就在通道中等候。
　　此地只剩下黑袍老人与华云飞了。
　　他们大眼瞪小眼，一个面带微笑，一个神色紧张，很不自然。
　　“这老家伙就是原著中那个教导出摇光圣子和华云飞的那个吗？还是说，另有其人？”
　　华云飞心中不断的嘀咕揣测着。
　　“你叫华云飞是吗？”
　　“是！”
　　“很好，那你知道自己日后的使命吗？”
　　黑袍老人的笑容和煦的如同春风一般。
　　华云飞知道，接下来，不是给他洗脑就是给他警告。
　　“知道！”
　　“是吗？那你说说。”
　　华云飞自然知道现在该怎么办，只要随着对方的意就好。
　　“我将来要好好壮大这颗魔种。”
　　“嗯！不错，所以，以后一定要听话，知道吗？不听话的孩子，是要被惩罚的，可能是父母双亡，也可能是兄弟姐妹失踪，懂我的意思吗。”
　　华云飞机械的点了点头，一股凉意直入骨髓。
　　这不是法治社会了呀！这是力量为尊的仙神世界，一言一行都可能造成不可挽回的后果。
　　他在心里这样提醒自己，千万不要踩雷，否则会后悔一生。
　　“唔，你很聪明，我喜欢这样的早慧的孩子。
　　所以。我想，你应该听懂了我的话。
　　那么接下来，我们开始吞天魔功的修行。”
　　随后，黑袍老人引导着华云飞运行吞天魔功与施展其中的重要手段，比如说如何汲取本源，以及如何快速锤炼出大道宝瓶等等。
　　这老头不愧是疑似大成王者或是半圣的恐怖存在，其浸淫吞天魔功多年，对这一魔功的理解非常的深，华云飞的所有疑问，他一一做了解答和演示。
　　如果这老头不是有所图谋，一定是一个极好的师门长辈。
　　“好了，现在，开始汲取星辰之体的本源。”
　　说完，他手一挥，不远处的一张棺椁的棺盖直接飞到了一旁，随后，一具完好度很高的尸体从棺椁中缓缓飞了出来。
　　华云飞心脏突突突的跳着，要开始了吗？

第二十一章 吞噬了星辰之体的本源
　　这具尸体，是一个中年人，其样貌还保持着生前的模样，栩栩如生，仿佛只是睡着了。
　　“还好，这个世界的强者，遗体都能完好的保存下来，不至于腐烂，如此的话，我还能接受。”
　　华云飞暗暗松了口气，若要他从一具高度腐烂，恶心无比的尸体中吞噬其本源，他都不知该如何下“口”。
　　“来！按照我刚才教你的东西，施展出吞噬神链。”
　　黑袍老人不紧不慢的说道。
　　华云飞点了点头，运转起吞天魔功的本源奥义。
　　顿时，他苦海中那汩汩而淌的神泉，涌出的神力更多了。
　　同时，其闪烁着乌光的生命之轮上也传出了宏大的波动，一股华云飞暂时还无法理解的力量从上面传出。
　　他的身躯绽放出乌光，皮肤之下隐隐有黑色的事物在浮动。
　　“哗啦啦！”
　　一根黑色的神链从他背后伸了出来，在空中舞动着，神链的顶端在华云飞看来，简直就像AD钙奶的管子尖头。
　　再看看前面那一动不动的尸体，华云飞没来由的一阵恶寒，自己怕不是一只吸血的蚊子？
　　先亮出口器，再扎进去猛吸？
　　黑袍老者见华云飞已然施展出了吞噬神链，不由得点了点头，这个孩子的悟性很高，理解能力和接受能力比大多数同龄孩子都要强，的确称的上是早慧了。
　　“以你现在的修为，能施展出一根吞噬神链就很吃力了，而这星辰之体的本源又不是一般的特殊体质，乃是一种王体。
　　所以，你想尽吞其本源，恐怕力有不逮。
　　待会，我会助你一臂之力，到时，你需要放开心神，任由我驱使，懂吗？”
　　华云飞点了点头。
　　这个操作听起来很厉害的样子。
　　像极了传说中的傀儡师在操作傀儡，很不幸，华云飞暂时只能当傀儡了。
　　黑袍老者说完便来到了华云飞的身后，他伸出苍老的右手，放在了华云飞的肩膀之上。
　　而后，一阵漆黑如墨的气息从老者体内传出，它张牙舞爪的，似是有生命一般，沿着黑袍老人的手臂延伸到了华云飞的肩膀之上，并遍布全身。
　　这一瞬间，华云飞感觉自己的生命形式都升华了，这种感觉太奇妙了，他无法用言语来形容。
　　这就是高境界，修有好几个秘境强者的实力？
　　不过，下一秒，他便失去了对身体的控制。
　　他的肉躯之中，瞳孔变为了纯黑色，整个苦海，本该是霞光灿烂的一片，现在却是黑如墨汁。
　　这种变化带来的好处就是，他的神力不知道比原先强了多少倍，其苦海中那座活火山喷涌个不停，直冲云霄。
　　连带着苦海上方那张尚未凝炼完成的凤凰十弦琴也自动锤炼起来，在那里簌簌抖动着。
　　“好家伙，这就是代练的威力吗？我的修为也在不断上涨！
　　不会等我回去之后，就正式走出新手村了吧？”
　　华云飞目瞪口呆，这个神魔横行的世界也可以请代练吗？
　　不过马上，他就觉得，请代练的话，肯定有问题。
　　这就像打游戏一样，虽然段位是上去了，但技术依旧还是那么烂。
　　放在修炼一途上，就是，修为境界上去了，但是对修道的理解却烂的不行，未来可能有隐患。
　　这么一想，他的心理就有点慌了，这该不会对以后的破境造成什么影响吧？
　　他刚想到这一层，其身体里的变化就被压制了，那是黑袍老者故意压制的，其目的就是想让华云飞一步一个脚印自己修行。
　　随后，黑袍老者将所有的精力放在了吞噬神链之上。
　　凭借着他对吞天魔功的理解，以及高出华云飞好几个大境界的实力，使得华云飞的背后再一次涌出了十几根吞噬神链。
　　它们在空中晃动飞舞着，如同群魔乱舞。
　　在黑袍老者的控制下，它们飞速向前延伸了出去，用尖利的端口处，狠狠的扎进了那个中年人的遗体。
　　十几根吞噬神链全都扎了进去，并且，立即开始汲取这具尸体生前的本源之力。
　　华云飞感觉自己像是被关在了一个黑屋子里，只能默默注视着事态的发展，完全插不上手，好像在吞噬本源的人不是他一样。
　　这种感觉像极了曾经经常会有的鬼压床，中之者，能察觉到周围环境的变化，亦能正常的思考，但就是动不了。
　　“嘿嘿！说起来，这具尸体也是华姓呢！
　　与你应该有那么一丝血缘关系，他的本源一定非常适合你。”
　　黑袍老者低笑了一声，这般说道。
　　华云飞无言。
　　这算是黑袍老人在嘲讽自己欺师灭祖吗？
　　虽然黑袍老人的一席话让华云飞很不舒服，但是，身不由己，命途多舛，这个时候，还讲什么礼仪廉耻？
　　等日后真正挣脱了命运的枷锁，再好好祭拜一下这位睡不安生的先祖吧！
　　他默默的注视着那十几根黑色的吞噬之链在中年人的尸体之上不停的耸动。
　　这简直就像是一部恐怖片似的。
　　时间的过的很快，当差不多过去了整整半天之时，星辰之体本源的吞噬终于是完成了。
　　那中年人的尸骸发生了翻天覆地的变化。
　　其上，早已经不像刚才那般栩栩如生了，他的脸庞完全凹陷了下去，皮肤干瘪不堪，若不是有一身衣袍遮蔽，他呈现在华云飞眼前的，绝对是一副骷髅的样子。
　　“嘿嘿，一滴都不剩了。
　　尽数到了你的身体之中。”
　　黑袍老人边说着边慢慢的退去。
　　顿时，华云飞身上的黑色气息变得淡了许多，苦海也不再是那般漆黑。
　　这团蕴藏着黑袍老人意志的黑色气息原路返回，从老者的手臂之上退回了本体。
　　随后，华云飞眼前一亮，视线被光所充满。
　　刚才，他的视线周围总是笼罩着黑色的阴影，当他拿回躯体的控制权后，视线立马恢复了正常。
　　回归本体之后，华云飞瞬间便有了一种奇妙的感觉。
　　他的身体里似乎多了什么东西，它们无形无质，却又晶莹而美丽。
　　它们与华云飞的身躯相结合，令华云飞体会到了一种神奇的力量。

第二十二章 思想很危险 （求投资！求推荐！）
　　那是一种银色的密力，华云飞感觉自己天生便与之亲密，且伸手就能触及。
　　“这就是星辰之力了吧！”
　　华云飞感觉有些梦幻，吞天魔功是不是有些太逆天了，吞噬其他修士的体质本源，并最终指向混沌体。
　　只要他老老实实去盗墓，去汲取各类王体甚至是圣人本源，他未来的实力绝对不可限量。
　　等他悄悄的闷声发大财，在人世间采尽大药，再回这里的地球采一波，绝对是美滋滋。
　　原著里的华云飞就特别想去地球，那里，一个斩道境界的修士便可以天下无敌。
　　而且，那里有曾经的成仙地—昆仑仙山，人杰地灵，拥有各类神体王体的人因为末法时代的缘故不能修行，到时候，他完全可以大吞特吞。
　　至于摆脱吞天魔功的钳制，那都是后面才应该考虑的了。
　　华云飞不禁闭上双眼，感受着天空中垂落下来的丝丝缕缕的星辰之力。
　　因为现在还不是夜晚，所以，星辰之力并不是特别的浓郁，如果等到了晚上，诸天星辰尽都可见之时，这种星辰之体绝对会如同一个磁铁一般能引下无尽的星辰之力。
　　这种感觉太好了，他每日夜晚望着那星峰之上垂落下来的星辉时，都是眼红不已，现在，他也能快速修行星峰的传承了。
　　“如何？是不是很契合？宛如天生的一般？”
　　黑袍老者笑着说道。
　　华云飞闻言，不禁一滞，那种收获的喜悦之感瞬间被冲淡了不少。
　　照目前的情况来看，这个中年人确实是他的先祖无疑。
　　那星辰之体的本源来到他的身体之后，完美的契合了，正如黑袍老人所说的那样，宛如天生。
　　因此，华云飞恐怕还是那个中年人的直系后代。
　　不是华云飞矫情，而是这种事真的让人心里隔应，他把自己的直系祖宗给吞噬了，这不就是灭祖了吗？
　　但是，这有什么办法？
　　这是狠人一脉给华云飞安排的道路，他敢违抗吗？
　　他又不像那个姜逸飞，得了不灭天功还能什么事都没有，白白让狠人一脉吃了个大亏。
　　人家背后站着的，可是荒古世家，姜家的极道帝兵恒宇炉在那里摆着呢，除非摇光与姜家全面开战，否则的话，这件事也只能不了了之。
　　实力！
　　华云飞感觉到了一阵紧迫感，他迫切的需要快速增长实力，这个时代的主角还没有下场呢，等他下场了，横扫所有天骄便如同秋风扫落叶一般容易。
　　自己能否成为未来天地之间的主角，就看这前期发育的怎么样了。
　　最好在黑暗动乱大事件之前，拥有自保之力。
　　因为，那些古代至尊们吸食生灵的精华时，都是挑血气旺盛的。
　　这跟灭霸的那个响指不同，不看人品，就看你的生命精华美不美味。
　　黑袍老人见华云飞陷入了呆滞，以为他是尝到了甜头，脑子里在幻想着吞噬的更多。
　　这种想法也是曾经他第一次吞噬别人本源之后的想法。
　　但凡是狠人一脉的人，吞一次就会上瘾，因为，这种吞噬为自己实力带来的提升是肉眼可见的，谁能忍住不去吞下一个？
　　当然，吞噬也是有风险的，吞噬的越多，未来面临的天劫便越是可怕。
　　而且，每吞噬一种本源，都需要一定的时间去炼化。不是真就贪吃蛇一般吃个不停。
　　“好了！今日算是功尽圆满了，你跟着云冲回去吧！
　　记住，凡事都要听从云冲的安排，不可逾越，自作主张。否则的话，我会“惩罚”你的！懂了吗？”
　　黑袍老人露出了最为和蔼可亲的笑容，却在说着最狠的话。
　　惩罚？是杀其父还是杀其母？
　　“懂了！”
　　华云飞老老实实的应了一声，犹如一个乖乖童子。
　　“很好，去吧，未来，你注定可以辉煌一世。”
　　打一棒之后又给个甜枣？
　　真把华云飞当早慧的孩童，只有些小聪明？
　　华云飞不露异色，快步走到远处的石门前。
　　黑袍老人一挥手，那石门便自动开了。
　　麻衣老者已在密室之外等待多时了，见华云飞精神饱满的出来之后，他知道，一切都很顺利。
　　华云飞跑上前去，来到麻衣老者的身边。
　　而后，他回过头向密室之中看了看。
　　正巧看见那黑袍老人在对着他微笑，华云飞忍不住打了个寒颤，连忙收回了目光。
　　麻衣老者朝着密室行了一礼，随后，便带着华云飞向外行去。
　　这一次，穿过棺椁群之时，华云飞有了不一样的感觉。
　　他不再感觉这些场景很恐怖了，反而是有点想揭开这些棺椁，将里面的尸体体质本源给吞了。
　　“华云飞，你的思想很危险！”
　　他摇了摇头，在心里这样提醒自己。
　　很快，他们穿过了那层表面布满魔纹的黑色光幕，出了洞口。
　　华云飞长吐出一口气，终于是重见了天日。
　　明明只是过去了半日，给他的感觉却像是足足过去了半个月之久。
　　此时，虽然他的处境没有什么改变，依旧是别人案板上的鱼肉，但是，他有一种意气风发。
　　只要大墓盗的好，实力提升少不了。
　　盗墓王，我当定了。
　　紧接着，他神情突然一滞，常年流连于各种神体、王体的大墓，会不会……
　　“应该不会，原著世界的华云飞在中州吞了那么多皇主、王体的大墓，最后还不是一样气质出尘，衣袂飘飘，如一尊谪仙？
　　这大概就是，酒肉穿肠过，佛祖心中留吧！”
　　……
　　傍晚时分，麻衣老者和华云飞回到了客栈之中。
　　两人始一进来，麻衣老者的神情便有了些许异样，不过。马上又恢复如常了。
　　他与华云飞告别，而后各自进了自己的房间。
　　经历了“多姿多彩”的一天之后，即使华云飞已经是一个命泉修士，也有些疲乏了。
　　他推开房门，耷拉着眼皮，想要到床上去倒头就睡，因为，他实在是太困了，那黑袍老人的施法，消耗了他很多精力。
　　然而，他一推开房门，就看见他的床上正坐着一个可怜兮兮的少女，她用那双美丽迷人的大眼睛直勾勾的盯着华云飞，大眼睛里还隐约能看见眼花在闪烁。
　　看见这一幕，华云飞有种自己睡不了了的预感，他忍不住心中哀叹一声。
　　“姚曦，你……可真是我的小姑奶奶！”

第二十三章 圣女养成计划！
　　“姚曦，你这是什么表情？我有给你留信条吧！”
　　华云飞垂头丧气，感觉疲惫之极。
　　他打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　姚曦露出一副楚楚可怜的样子，眼泪汪汪的，她一步从床上跳了下来，而后来到华云飞的身旁，抱住了他的胳膊。
　　“云飞哥哥！你不会抛下姚曦不管了吧？”
　　她眸如秋水一般，让人看了便会心软。
　　虽还是小小年纪，但是那种魅惑众生的韵味已经初显了出来。
　　华云飞暗叹，不愧是未来风华绝代且无比聪慧的摇光圣女，这么小，就精的不行，完完全全就是一个美丽的小戏精。
　　竟然还施展美人计+苦肉计？
　　他有气无力，回答了一声。
　　“放心，你会进入摇光圣地的。”
　　姚曦露出了感动的神色，大眼睛里出现了好多亮晶晶的星星。
　　看着此时的姚曦，华云飞脑中不知怎的，突然想起了一个词语——圣女养成。
　　照目前的情况来看，再过个几年，姚曦便会长成一个沉鱼落雁，闭月羞花，能颠倒众生，极具魅惑的美丽圣女。
　　他怦然心动，这个想法一出现，就像一颗不受控制的种子一般，生根发芽，疯狂成长。
　　这可能是一个男人的本能吧，第一次相遇，没什么想法，再见之时，内心可能会冒出一些想法。
　　不知道遮天世界本土的人如何，前世是一个高中生的华云飞，生活在一个大染缸中，内心说不上是绝对的纯洁。
　　当然，对一个小女孩，他自是没什么想法，主要是，这个小女孩，名为姚曦，是未来的摇光圣女。这就不一样了。
　　看着姚曦这双充满慧光的眸子，华云飞莫名有些压力山大，她这么聪明，该怎么养成？
　　姚曦睁着大眼睛，一副等待华云飞下文的样子。
　　“来！姚曦，云飞哥哥给你讲讲什么是修行。”
　　他正襟危坐，表情很严肃。
　　姚曦闻言，非常的高兴，她一直都想踏入修行之路，只是没有机会罢了。
　　现在听见华云飞说要教她修行，她自然很兴奋，连连点头。
　　……
　　“云飞哥哥……修炼……真的要这样吗？你不是说……只是讲一讲吗？”
　　华云飞脸不红心不跳。
　　“讲的差不多了，自然就得实践咯，你记住一句话，实践才是检验真理的唯一标准。
　　然后，我们修士的生命精华就在生命之轮处，第一个修炼秘境自然要从生命之轮所在的苦海开始。
　　而那里正是肚脐之下不远处，你要静心凝神，仔细感应自己的生命之轮，不要被外物所干扰。”
　　姚曦小脸红透了。
　　“可是……这样……真的让姚曦很害羞，而且还有点痒，姚曦根本无法集中精力。”
　　华云飞老神在在，脸上没有丝毫异样情绪。
　　他的手掌正贴在姚曦的肚脐之下，给她渡仙气，助她感应苦海。
　　“修炼之人，应戒骄戒躁，而且，身体只是皮囊罢了，佛门有四大皆空之说，现在，你应该忘记周围的一切，将所有心神沉浸到修炼中去。”
　　“噢！”
　　姚曦害羞的回答了一声，有些似懂非懂，什么四大皆空？完全就没听说过。
　　华云飞无声无息间，开始了自己的圣女养成计划。
　　他一边继续输入“仙气”引动姚曦的生命之轮，助她感应，冲击苦海，一边分出心神来到因果空间。
　　华云飞驾轻就熟的点开了系统之中的“秘术”选项。
　　顿时，一排排散发着微光的文字框出现在华云飞面前。
　　“因果之眼！”
　　“追本溯源！”
　　“结因！”
　　……
　　“因果逆转！”
　　……
　　他控制着箭头，点中了其中的“结因”秘术。
　　【结因：可以使两者之间结下因果关系。（使用条件：10因果值起）】
　　随后，三个文字框出现了，其中一个稍小，在另外两个文字框连线的中央，华云飞知道，这个的意思便是将要结成因果的两者填到两边，再将因果的种类填到中间。
　　于是，他在其中一个文字框中输入了“姚曦”二字，又在另一个文字框中输入了“姚曦的生命之轮”，至于中间稍小的文字框中，他填了一个“沟通”。
　　在华云飞的理解之中，因果是万物都存在的。
　　即使是一个人自身的东西，相互之间也有因果。
　　就比如一个人失忆了，在因果层面来讲便是他与自己失去的那段记忆的因果暂时被遮蔽了，或是永久的失去了。
　　并且，两者之间的因果也是分种类的。
　　所以，他输入的两个看似为一体，且相互依存的存在也可以建立别的关系。
　　随后，文字框下，出现了所需要的因果值，20。
　　目前的姚曦是一个普通的凡人，而且，年岁还小，感应生命之轮对于资质较好的人来说并不难，只是需要一定的时间，很幸运，她的修道资质很不错。
　　所以，让她立即能沟通生命之轮所需要的因果值并不多。
　　华云飞看了看自己的余额，27因果值，这都是他省吃俭用，偷偷攒下来全部家当。
　　这一下就要去掉一大半……
　　不过，他已经是得到了星辰之体的本源，未来在星峰之中会有一席之地，不会再像之前一般只能从自身的修炼资源之中一点点的攒了。

第二十四章 云飞哥哥是个正经人
　　此时的姚曦小脸红通通的，身体也不时的微颤，她越来越怀疑华云飞给她渡“仙气”只是一个幌子。
　　因为，她完全是什么也感应不到，尽是感觉到华云飞的手掌了。
　　“好……好痒！这家伙，真的是在渡仙气？”
　　她内心深处的小魔王心理早已经按耐不住了，要不是还指望华云飞给她一个进入摇光圣地仙门修道的机会，她早就爆发了。
　　“忍耐呀……姚曦，你要忍耐，要不然，如何给爹娘报仇？”
　　她莫名想起了自己曾经目睹的一幕，大眼睛几乎要落泪。
　　就在她心里对华云飞的印象急剧下降之时，突然，一种奇妙的感觉出现了。
　　“这是……”
　　冥冥中，她竟然真的感应到了华云飞所说的生命之轮。
　　它晶莹剔透，无比的美丽与神秘，它的周围环绕着无尽的生命精气，看上去云蒸霞蔚，给人以飘渺之感。
　　只一瞬间，姚曦便感觉到，自己的一切都与那生命之轮脱不开关系。那其中藏着生命的起源之秘。
　　不过，此时的它被一片黑色的，死气沉沉的海洋所包围了。
　　两者重合在了一起，不分彼此。
　　姚曦知道，这应该就是华云飞先前所讲的苦海了吧！
　　她的苦海很小，差不多与一粒芝麻相当。
　　由于她已经感应到了生命之轮的存在，接下来，只要引导生命之轮中的生命精气来冲击苦海，不断开辟即可。
　　“他竟然不是在骗我？真的感应到了生命之轮与苦海？
　　这就是修道的第一步吗？我做到了。”
　　姚曦开心极了。
　　“云飞哥哥，你真的没有骗姚曦，姚曦感应到生命之轮了。”
　　她笑的很甜，看上去漂亮极了。
　　华云飞摆了摆闲置的另一只手。
　　“这不算什么，感应生命之轮只是第一步，修士还得不断开辟苦海。
　　对了，我来帮你看看生命之轮与苦海有没有什么异常。
　　在这个世界上，有一些修士天生就不适合修道，不知……你的资质如何。”
　　姚曦对他很信任，乖巧的点了点头。
　　……
　　“嗯嗯……不错，不错，手……咳咳……你的资质很不错。
　　我明日就要离开了，正有一些事要嘱咐你。”
　　“离开？云飞哥哥是哪个仙门的修士？”
　　姚曦听见他要离开了，心中莫名有些小失落。
　　他帮她付了十斤源不说，还教她修行，感应到了生命之轮和苦海。
　　然而，他却没要她做什么，最后还帮她进摇光圣地……这么好的人，去哪里找呀？
　　“你以后会知道的，我们又不是以后都不见面了。
　　我偶尔还会回摇光看看你。”
　　华云飞觉得现在告诉他自己是太玄门修士这件事不太合适，还是等以后再说吧。
　　“真的吗？对了……云飞哥哥，你的手……”
　　姚曦说着说着突然感觉肚脐之下还有一只手掌。
　　“奥……奥，我着急跟你说事，一时间竟忘记收回了。”
　　华云飞有些尴尬的收了回去。
　　“没关系的，姚曦知道云飞哥哥是一个很正经的好人。”
　　姚曦大眼睛闪烁着光芒，柳眉弯弯，笑得非常的甜美。
　　华云飞连连点头。
　　“先不说这些，我有个重要的秘密告诉你。”
　　他做出一副神神秘秘的样子，仿佛害怕外人听到似的。
　　姚曦的好奇心成功的被他勾引出来了。
　　秘密？
　　云飞哥哥身为一个命泉修士，他说的秘密肯定是一个大宝藏。
　　她看了一眼神秘兮兮的华云飞，偏过头把耳朵凑了过去。
　　华云飞也凑了过去。
　　近距离看姚曦，更能体会到她的完美无瑕，她的皮肤晶莹如玉，白嫩多娇，并且，她身上还有一股天然的体香。
　　华云飞闻见之后，不由自主的深吸了一口。
　　这是真的仙女！
　　为什么原著中的她会孤独终老南岭？难道是她觉得世间没有男子配的上自己吗？亦或是无人走进她的内心？
　　“云飞哥哥……你的秘密，还讲吗？”
　　姚曦感觉到他在吸气，想来是在闻她身上的味道，这令她感到非常的害羞。
　　“呃……当然要讲。接下来，你要仔细听。”
　　“嗯！”
　　姚曦脆生生的应了他一句。
　　“等你进了摇光圣地……”
　　……
　　……
　　“嗯，姚曦懂了。只是，那些古洞中遗留的宝物，摇光圣地的长老们为何不直接全部找出来呢？”
　　姚曦有些疑惑的问道。
　　华云飞感叹，这个小仙女真的太聪慧了，一下就问道点子上来了。
　　“他们应该是希望那些宝物能有一个有缘人来收走吧！”
　　“哦！原来是这样。
　　那姚曦懂了，按照云飞哥哥说的，只要平时多去那些遗弃的古洞寻一寻，就一定会有收获。”
　　华云飞满意的点了点头。
　　“还有，你在摇光圣地中一定要努力修行，争取在未来当上摇光圣女。”
　　姚曦微微一呆。
　　“摇光圣女？意思是摇光最为圣洁的女子吗？”
　　她眼睛里闪烁着亮光，一脸希翼之色，小脸蛋红扑扑的，无比的可爱。
　　华云飞笑了笑。
　　“这个解释没什么毛病，不过，摇光圣女的含义可不仅是如此。
　　摇光圣女还意味着其是摇光圣地最为杰出的女弟子，也是整个摇光圣地最漂亮的女子。”
　　华云飞按照自己的理解说了一遍。
　　姚曦闻言，略微低下了头。
　　“最杰出？最漂亮？我……可以吗？”
　　“你当然可以，未来，姚曦一定会是整个东荒最靓丽的明珠，最钟灵毓秀的女子。”

第二十五章 禁足
　　翌日，华云飞与麻衣老者动身返回太玄门。
　　在姚曦恋恋不舍的目光中，华云飞灿烂的笑了笑，而后挥了挥手，就此离开了摇光城。
　　那长老的信物早已经交给了姚曦，摇光圣地负责测试资质的那边也打过了招呼。
　　下一次招收弟子的时间不远了，到时候，姚曦可以凭借信物直接成为摇光圣地的女弟子。
　　华云飞边走边打着哈欠，眼皮无力的耷拉着，一副没睡觉的样子。
　　麻衣老者看了他，没有说话。
　　他昨晚以摇光圣地长老的身份，驾临了摇光圣地责选弟子之所，嘱咐了一番关于姚曦的事。
　　随后，他又去见了狠人一脉的强者，商议了一些要事。
　　“那小女孩的事引起了诸多长老的不满。
　　日后，你必须将一切精力都放在修炼之上。
　　太玄门，你暂时是无法出去了。
　　长老们的意思是，等你成为太玄门年轻一代中的最强者之时，才可以出去走动。”
　　华云飞心中一突，自己就是救了一个小女孩罢了，竟然就引起狠人一脉高层这么大的反应？
　　他们也太敏感了吧？是不是觉得这样的事发生的多了，自己以后会不服命运的安排，跳脱出他们规定的航道？
　　“只是救一个小女孩罢了！而且就用了十斤源，还给摇光圣地带来了一个天资不凡的女弟子，就这样，也要禁我的足吗？”
　　“非是要禁你的足，只是希望你能明白自己的使命，而且，这是长老们的决定，无人可以违逆。”
　　麻衣老者语气有些冷漠了下来，似乎代表了狠人一脉高层的意志。
　　“好吧！意思就是，我成了太玄门中年轻一代的最强者就可以出太玄门，按照自己的意志去修行吗？”
　　麻衣老者摇了摇头。
　　“不要多想，完全按照你自己的意志，等若是公然的违抗命运，将会被回收掉。
　　以你的聪明程度，应该是知道回收是什么意思。
　　吞天魔种的宿主还可以再寻，只是，你这一枚，效果是最好的，所以，一般情况下，你是不会出什么问题的。
　　毕竟，你与神胎的传承者年岁相当，生命之轮气息较为相近，且还是从小就开始培养的。”
　　闻言，华云飞心中无比的沉重，看来，只有快些提升实力，尽快凑足逆转因果所需的因果值才行。
　　现在的他，犹如在一根钢丝上行走，稍有不慎就会死无葬身之地。
　　要知道，别人可是能随时回收掉他体内的吞天魔种的，到那时，他的下场可想而知。
　　“我知道了！这就是我的命运！”
　　华云飞神色落寞，兴致低迷。
　　麻衣老者并没有什么表示。
　　对于华云飞的命运，他丝毫不同情，做为一个半步大能境界的强者，他手上的无辜生命不知道有多少，怎么可能有同情这种念头？
　　再说，这种事他早就司空见惯了。
　　若不是那些长老对这枚魔种的期待很高，未来，华云飞说不定能达到大能之境甚至更高，他才不会这般的温声细语。
　　“好了，打起精神，尽快修行！待到你成为太玄门年轻一代第一人，我便会带你去采人间大药。
　　那种实力提升的美妙感觉，我想你应该深有体会了吧？”
　　华云飞木然的点了点头，与姚曦的美好相遇带来的快乐瞬间烟消云散。
　　他振作起精神，脑中开始谋划起自己的未来。
　　他突然想到一个问题，自己有断因果的秘术，比起在摇光圣子把自己吞噬的一瞬间逆转因果来说，直接切断吞天魔种与不灭神胎的因果，似乎要稳妥一些。
　　因为，狠人一脉在姜逸飞身上投资的失败，更加突显出了摇光圣子的金贵。
　　如果，摇光圣子毙亡，狠人一脉绝对会发疯。
　　到时候，反过去吞噬了摇光圣子的自己该如何脱离漩涡？
　　摇光圣子吞噬自己之时，选择的地方绝不是什么荒郊野外，绝对是在摇光圣地的那些密室之中。
　　虽然，那条长长的通道华云飞并没有走到尽头，但是，他可以想象到，最深处的某个地方，一定会有一个名为吞天魔种的密室，那估计就是为他准备的了。
　　不灭天功比之吞天魔功强了很多，荒古禁地中的荒之力量，就是狠人的不灭天功威能的体现。
　　直接吸收生灵的寿元，令人韶华白首，这是多么恐怖的事？
　　华云飞对这一天功自然有一些想法，如果他能反吞噬不灭神胎，相当于老体吞噬了新体。
　　在老体中蜕变出新的神胎，可以极境升华，这种真义，令古之大帝都可再活一世。
　　那么他要是老体把新体吞噬了呢？这会变成什么？
　　反正华云飞觉得，这样应该会搞出一些厉害的东西。
　　魔种吞噬了神胎，一定能更魔。
　　物极必反的道理很适应这个世界的修行之理。
　　不光是遮天世界，完美与圣墟等，都是如此。
　　想到这，华云飞很是心动，一门天功的价值难以估量，除了摇光圣子这里，他还能从哪里获得？
　　狠人大帝手里硬抢？那无异于找死，偷偷埋伏姜逸飞？那也不现实，狠人一脉都无法针对他，华云飞能无声无息的把姜逸飞毙掉，吞噬？
　　再说，姜逸飞自身也不弱，是个劲敌。
　　所以，想获得不灭天功，还是得从摇光圣子身上扒。
　　这些还得日后从长计议，华云飞打算先尽快凑齐逆转因果所需的一千万因果值再说。
　　毕竟，谁也不知道他们会不会心血来潮就把他给回收了。
　　他在心里提醒自己，不能完全相信剧情，因为，他自己本身就是剧情之外的人，谁敢说接下来的一切都会按照原剧情的方向推进？
　　姚曦的生命中，不就就出现了一个大好人云飞哥哥了吗？
　　此刻，华云飞突然有种感觉，自己就像是一只闯入了遮天世界的蝴蝶，只要煽动一下翅膀，就会改变无数未来。

第二十六章 引星辰之力
　　“我的圣女养成计划呀……”
　　华云飞突然想起了这一茬，被狠人一脉勒令禁足，必须得等到成为太玄门年轻一代第一人才能行走世间，后边还得跟一个半步大能的监视者。
　　想要养成一个美若天仙的圣女怕是不可能了。
　　照目前情况来看，只能放养了，就是不知道姚曦长大了还会不会记得自己有个大好人云飞哥哥。
　　“唉！”
　　华云飞叹了叹气，他知道，现在不是想这些东西的时候。
　　……
　　回到了那座熟悉的从峰之上，华云飞立即开始了苦修。
　　因为太玄门墓葬群被盗之事，仍有余波未平，所以，他拥有星辰之体的事，并未声张出去。
　　在这关键时刻，先暂且隐忍才是上道，若是直接顶着风口暴露自己，一定会引起有心人的怀疑。
　　他开始继续锤炼自己的凤凰十弦琴琴身，虽然已经锤炼了一些时日，但一些细节仍然需要精雕细刻，这关乎着此器未来的成就，不可马虎大意。
　　麻衣老者虽然不喜，但是也没有办法，华云飞既然已经锤炼出了琴，将之完善也在情理之中，未来也可以成为一大杀器。
　　要知道，音攻最是诡异与难防，可毙敌于无形之中。
　　而锤炼大道宝瓶之事，只能放在神桥境进行了。
　　除此之外，华云飞的任务还不轻，除了大道宝瓶，他还得在苦海中凝炼出一颗星辰，用以更好的施展星峰之传承。
　　毕竟，他的魔功是见不得光的，只有在确定能毙掉对手之时方可施展出来，如果走漏了消息，他便会成为众矢之的，被天下人群起而攻之。
　　华云飞自视着苦海，欲哭无泪，为什么他得凝炼这么多“器”？
　　未来的他，能忙的过来吗？
　　学学人家叶凡的一器破万法多香？
　　但是，已经到了这一步了，凤凰十弦琴是他喜爱之物，未来若能得证大道，他希望自己的证道之器是这张琴。
　　而大道宝瓶虽说是狠人一脉给他安排的东西，但是，他目前主修吞天魔功，确实应该凝炼出此器，未来，可化作神形，尽展吞天之可怖。
　　至于那一颗星辰，是他未来在世人面前有不俗战力的保证，星峰传承虽然比不得帝经，但也是无比的非凡。
　　从原著中，华云飞惜败给姬皓月，便可以看出此传承的不凡。
　　哪一个都不能丢下呀！
　　华云飞感觉到了未来之沉重，他微微叹气，修炼，永无止境，人道领域，仙道领域，即使是仙帝之境，也不是终点。
　　这一道，不知何时才是头。
　　然而，他不得不在修道之路上继续向前，因为，在这个神魔横行的世界，只有拥有绝对的力量，才能自保。
　　他静心凝神，开始了永无止境的苦修，反正，源这种东西管够，他也不缺资源。
　　至于积攒因果值一事，他暂时只能偷偷的从修炼的资源中存下一些了。
　　等他的星辰之体公布于世，得到星峰的重视之后，应该能有机会掌控大量的源。
　　……
　　夜幕降临，漆黑的夜空中，闪烁着无数的星辰，这里不同于地球，仰望星空时，能看见很大的星星。
　　并且，漫天的星辰排列也与地球完全不同，初来遮天世界时，每当华云飞仰望夜空，总是习惯性的去寻找最为特殊的漏勺星系。
　　结果，每次都找不到，然后他才反应过来，自己不就是处在漏勺所在的北斗星系中吗？
　　直到现在，他才勉强改掉了自己喜欢寻找北斗七星的习惯。
　　遥望远方。
　　远处的星峰再一次变得无比的璀璨，漫天的星辰之力如瀑布一般瓢泼而下，无尽的光辉将星峰笼罩住了，让那里看起来犹如一片仙境。
　　华云飞对于那星辰之力，早就是眼红无比了。
　　星峰的传承，以漫天星河为源力，修炼至极致，可以与天上的星辰沟通，引星辉入体，成就无上仙体。
　　现在，他拥有了星辰之体的本源，在沟通星辰之上，应该比那些侵淫此道多年的星峰修士都强。
　　正好，今夜星空灿烂，星辰如海洋，正是尝试星辰之体的好时机。
　　想到这，华云飞不再犹豫，立即引导苦海中涌出的神力，催动起如梦如幻的星辰之体本源。
　　一股既空灵，又沉重的密力遍布了华云飞整个身躯，在茫茫星海之中，他的存在便如同一颗吸铁石一般，吸引来了无尽的星辰之力。
　　只一刹那，夜空中仿佛降下了瑞雪一般，无数银白色的光辉垂落下来，落在了华云飞的身躯之上。
　　顿时，他全身微微一颤，整个身躯浸泡在如水一般的星辰之力中，那银白的光辉逐渐浸入其肉身之中，不断滋养着华云飞的每一寸血肉。
　　只是一会会儿，他便感觉自己的肉身强大了一些。
　　若是长此以往的利用星辰之力滋润肉身，为来说不定真的能得到一种仙体。
　　“好神奇的力量！说不清是引力还是什么，总之，很奇特，对锤炼肉身有极大的作用。”
　　麻衣老者的身影不知何时突然出现在了远处，他静静的望着沉浸在星辰之力中的华云飞，眼中隐隐有惊容。
　　“不愧是王体。
　　竟能接引来如此浓郁的星辰之力，而且，我观这小子还没有全力施展，若是全力施为的话，应该与道宫秘境巅峰修士的接引能力相当。
　　而他现在，只不过是命泉修士罢了。”
　　他适时走上前去。
　　“此地距离星峰不远，你得到星辰之体的事，暂时还不能让人知道。
　　所以，你接引星辰之力锻体，也要有个限度，最高不要超过现在的程度。”
　　闻言，华云飞微闭的双眸睁开了，并闪过一道耀眼的银辉。
　　“嗯，我知道，所以我才没有全力施为。
　　方才，我只是想感受一下星辰之体的力量。”
　　麻衣老者满意的点了点头。
　　以华云飞目前接引下来的星辰之力，与星峰的相比，宛如小溪与大海，应该不会引起星峰强者的注意。
　　若是再高一些，就有被察觉的风险了。

第二十七章 每个人都有属于自己的出场时刻
　　春去秋来，三年的时光悄然而逝，对于长存了十多万年的荒古世家来说，区区的三年犹如弹指一挥间。
　　即使是底蕴不如荒古世家的太玄门，也是如此。
　　一百零八座主峰，一如三年之前，并没有太大的变化，星峰依旧鼎盛，拙峰依旧落魄。
　　不过，身为穿越者的华云飞知道，拙峰并没有那么简单，只一个李若愚，便可称之为鼎盛传承了。
　　而且，他总觉得那个老人无法揣度，算算时间，李若愚应该已经能与拙峰心境相合，只差一个机会便可一飞冲天。
　　说不定，那个老人能看出什么，所以，自穿越以来，他还从未去过拙峰。
　　即便他知道九秘之一“皆”字秘就隐藏在其中，现在也不是去寻找的时候。
　　立于星峰之上，遥望拙峰。
　　此峰如其名，无秀美之景色，也无雄壮之气势，更无灵根之仙意。
　　它无比的荒凉，枯藤老树昏鸦，到处都是残垣断壁，一副破败落寞之景。
　　难以想象，五百年前，这里曾是一个鼎盛无比的传承。
　　“华师兄，你在遥望拙峰吗？”
　　就在华云飞遥望远方，怔怔出神之时，一个幼童来到了他的身后。
　　华云飞回过神来。
　　“是啊，那拙峰虽是落寞了，但只要用心去体会，便能察觉到它的不凡。”
　　幼童用崇拜的眼神看着华云飞。
　　“不愧是云飞师兄，您的眼光就是独到。”
　　华云飞微微一笑，令幼童如沐春风。
　　幼童脸上的表情更显敬佩了，虽然他才如星峰不到一年，刚刚接触修行，但是，也曾听闻过关于云飞师兄的传闻。
　　听说，两年前，云飞师兄突然觉醒了星辰之体，本来不被重视的他，顿时被星峰惊为天人。
　　当星峰的修炼资源朝着云飞师兄倾斜之后，他也不负众望，以仅仅不到十岁的年龄后来居上，达到了彼岸之境。
　　虽然他还无法力压星峰年轻一代，但，所有人都知道，这只是早晚都会达成的事。
　　更加难能可贵的是，华云飞是骄傲无比的星峰年轻一代中的异数，他从不盛气凌人，对待所有师兄弟都很温和。
　　再加上，他一身水蓝色长衫，温文尔雅，谈吐不凡，且气质出尘，犹如一位少年谪仙。
　　一时间，他在星峰弟子心中的地位节节攀升，所有人都发自心底的喜爱他与尊敬他。
　　“陈风，你寻我有何事？”
　　华云飞见这位名为陈风的幼童胸口微微起伏，不似闲逛而来，便出声询问。
　　“哦，对了！云飞师兄，方才，给我们新弟子讲道的华明长老嘱咐我们，若是见到你，便告知一声，他有事寻你。”
　　陈风脸色有些微红，他见到崇拜的师兄。一时间竟忘记了自己的来意。
　　华云飞面含微笑的看了看他。
　　“你是专程来寻我的？”
　　陈风闻言，点了点头，他的父母将他送进来时，就嘱咐过他，一定要与身份尊贵的师兄师弟处好关系，说白了就是要懂得趋炎附势。
　　而华云飞身份本就尊贵，为当代星峰之主的幼孙。他的资质也是整个星峰首屈一指的存在。
　　最重要的是，华云飞脾气好，容易接近，陈风自然要好好巴结，巴结。
　　华云飞心中微叹，自己之前资质不佳时，在一旁的从峰之上独居，从没有人主动来寻过他。
　　自己的星辰之体曝光之后，巴结自己的能排成一长队。
　　果然，在哪里都有这种事，落寞的时候，无人问津，发达的时候，争相来贺。
　　总之，他是比较厌恶这种行为的。
　　不过，仔细想来，这也算人之常情，没必要对一个幼童冷脸相向，特别是，这个幼童他还莫名的熟悉。
　　“陈风，在我看来，修行之人，最重要的便是修心二字。
　　你既然入了星峰，接触了修行，成为了一名修士，就更应该将心思完全放在修行之上。”
　　华云飞淡淡的说道，言语之间并无明显的责备之意，完全是一副师兄对师弟的说教口吻。
　　陈风心中一惊，华云飞师兄是厌恶自己太过热情了吗？他在内心深处反省了一番。
　　“其实，我明白你们这些底层弟子的苦衷，无权无势，也无很好的资质。
　　但是，默默前行，终有出头的一天。
　　每个人都有属于自己的出场的时刻，你只需慢慢等待，未来的某一天，它会来的。”
　　说完，华云飞便转身离开，朝着星峰的长老殿方向行去。
　　陈风愣在原地，久久无言。
　　“不愧是云飞师兄，我这点小心思根本瞒不过他。”
　　他微微一叹，本想积极热情的为华云飞跑前跑后，未来在星峰之中能有个好的地位。
　　结果，现在来看，华云飞师兄是生性淡泊之人，不争名利，不争权势，一心向道。
　　或许，这就是他修行如此之快的原因吧。
　　“每个人都有自己的出场时刻？未来的我也会有吗？”
　　陈风低下头，有些失落，以他的资质不知何时才能达到云飞师兄现在的境界。
　　那个自己的时刻，遥遥无期。
　　远处，华云飞边走边感叹着。
　　“陈风呀陈风，未来的你可是能与荒古圣体过上几招的男人。
　　我这应该也不算是毒奶了吧？
　　能与荒古圣体争锋几招不死的男人，完全可以拿出去吹嘘了。
　　而且，那荒古圣体未来还是天帝，红尘仙呢！”
　　自言自语完，华云飞自己都忍不住笑出了声。
　　“哈哈，我真是充满了恶趣味。”
　　做为一只干扰了遮天世界时空未来的蝴蝶，他并不打算做出什么惊天动地的大事。
　　他与任何人无冤无仇，当然，除了现在要把他当作充电宝的狠人一脉与摇光圣子。
　　至于未来将会降临此地的叶凡等人，他无意与之为敌，但也不会跪舔。
　　当然，自他修炼吞天魔功那一刻开始，他便注定会有与叶凡争锋的时刻。
　　因为这就是吞天魔功，为天下人所忌惮。
　　不过，将叶凡击杀这件事，他却从未考虑过。
　　狠人的注视是一个原因，他曾经的情怀也是一个原因，还有一个原因，或许，在遥远的未来，他与叶凡会站在同一阵营。

第二十八章 男孩子在外面，要保护好自己
　　华云飞在一条石阶路上穿行着，方向正是星峰的传法殿。
　　他每走一步，脚下都会有一点荧光破灭，整条路明灭不定的，无比神奇。
　　星峰之上的石阶路，据说是由一种天外陨石铺就而成，而这种陨石具有能吸引星辰之力的特性。
　　每到夜晚，星峰便会被银白色的星辉所笼罩，有很大一部分原因，便是因为这种特殊的陨石材质。
　　虽然现在是白天，但是，也可以看见星石路上有点点波光在闪烁。
　　传法殿不远，以华云飞彼岸境界的修为，不需要多久便能走到。
　　一路上，所有与华云飞碰面的弟子，都会热情的微笑致意，现在，星峰之上谁还不知道，未来的华云飞定然是星峰之主？
　　以不到十岁的幼龄便到达了彼岸之境，这种速度，比那些荒古世家中的绝顶天骄都不差分毫了。
　　华云飞非常耐心，不管是底层弟子还是星峰天才，他都一一微笑着点头回应。
　　“云飞师兄真的是温文尔雅呀！这种气质也只有他这种真正的雅士才能拥有了，别人学也学不来的。”
　　“是呀！你们看，华云飞师兄的眼神，无比的真诚，而且，我仿佛从中看见了小星星。”
　　一个女修士花痴般的说道。
　　其他人无语。
　　“你都二十多了，而云飞师兄才不到十岁，你难道想老牛吃嫩草？”
　　女修士瞬间板起了脸。
　　“我老吗？再说，修行一道，达者为先，云飞师兄虽然还小，但已经是彼岸境界的修士了，他就比我大。”
　　“强词夺理，你也不看看你的姿色，配的上云飞师兄吗？”
　　另一个女修士不忿的怼道。
　　“至少比你美！”
　　“你！”
　　……
　　“好了，别吵了，骊峰的女弟子哪个不比你们漂亮？
　　云飞师兄未来的道侣不是骊峰女弟子，便是那些大圣地的圣女。
　　你们就不要多想了。”
　　两个女修士闻言，脸色一黯，不过，她们马上便想到了对策。
　　“只要生米煮成熟饭，一切都有可能。”
　　说完，她们的眼中露出了狼一般的光芒。
　　远处，彼岸境界的华云飞自然将她们的对话全部听入了耳中。
　　一听到这两个二十几岁的大龄女修士竟要对他图谋不轨，华云飞吓得脸色微变，连忙加快了脚步，颇有些慌不择路的感觉。
　　“你们看，云飞师兄脸红了呢！”
　　……
　　华云飞快马加鞭，很快便来到了传法殿。
　　他可不敢再悠哉悠哉的划水了，那些疯狂的女弟子，以及那些疯狂的言论，他有些受不了。
　　“男孩子在外面，要保护好自己呀！”
　　华云飞不禁感叹了一声，同时，他的心中突然浮现出姚曦的身影。
　　“三年了，不知道她是否还记得我。”
　　从麻衣老者的口中，他经常能得知姚曦的消息，据说，她已经展露了头脚，在摇光圣地女弟子中已经是最顶尖的几人之一了。
　　自己曾说会去摇光看她，现在看来恐怕是无法实现了。
　　现在的麻衣老者虽然时常不在他的身边监视他了，但是，他警告过华云飞，没有狠人一脉的允许，他不可私自走出太玄门。
　　华云飞知道，麻衣老者不光是自己的护道人，也是摇光圣子的护道人，他估计，现在的摇光圣子一定开始在外游历了。
　　别看摇光圣子与他同岁，只能勉强算是少年，但是，现在的华云飞绝对会被摇光圣子打爆。
　　以不到十岁的年龄便出门游历，他还真是一个天之骄子呀！
　　华云飞笑了笑，他们大概以为，自己的命运已经被安排好了，无论怎样都无法挣脱吧！
　　不监视他正好，他可以没有顾忌的积攒因果值。
　　献祭这一选项，不光是可以献祭源，任何有价值的东西都可以献祭，不过，前提是这个东西不沾染其他因果，完全属于华云飞。
　　只要是他能完全支配的东西，都可以献祭。
　　比如说，星峰发放给弟子的引星石，专门用来辅助弟子接引星辰之力的石头。
　　华云飞自然也领到了这种东西，但是，身为星辰之体，他自己就是一块浓缩的引星石，根本不需要其他的辅助之物。
　　这些石头被他毫不犹豫的选择了献祭，虽然，对于一千万因果值而言，这些都是蚊子腿，但是，华云飞目前受到的限制太大，还无法完全放开手脚，只能慢慢积累了。
　　不积跬步，无以至千里！
　　华云飞并不想将一切都推给未来，想要做成功一件事，就得持之以恒的去做。
　　明日复明日，明日何其多？
　　突然，传法殿中走出了一位老者，他的发丝半黑半白，看上去已然有苍老之像。
　　“三爷爷！”
　　华云飞恭敬的行了一礼。
　　别看这位老者看上去只有五六十岁，但实际上，他已经活了好几百年，按照辈分，华云飞算是他的孙辈。
　　“云飞！你来啦！快进来吧！爷爷正好有事找你。”
　　说完，老者便自顾自的转身进了传法大殿。
　　华云飞略一犹豫之后，也跟了进去。
　　华明做为传法殿长老，找他会有何事？
　　要知道，华云飞与这位长老接触的可不多，他不同于那些新来的弟子，他是以命泉巅峰之境进入的星峰，直接跳过了传法阶段。
　　带着满腹的疑惑，华云飞跟着华明来到了传法殿的修炼密室。
　　“嗯？修炼密室？”
　　华云飞微微一怔。
　　“云飞，你且先在密室中稍等片刻。”
　　将华云飞引进密室中后，华明仍站在密室之外，没有一同进去。
　　华云飞正想要询问一番，华明便关闭了密室。
　　“轰！”
　　石门封闭，发出了轰鸣声，而后，整个密室陷入了死一般的寂静。
　　“这……”
　　华云飞心中有些惴惴不安，难道，自己是狠人一脉的传承者这件事被人发现了？
　　“不对，我的生命之轮与吞天魔种早就彻底融为了一体，苦海中，我可以一念神圣，一念化魔。
　　他们虽然检查过我的苦海和生命之轮，但是，应该什么也没有发现才是。”
　　他冷静的分析着。
　　特别是，他的体内还有凤凰十弦琴这自他成为修士以来凝炼出的第一尊“器”，应该能打消别人的疑虑。
　　而第二尊“器”—大道宝瓶，早就被他藏在了生命之轮深处，与魔种待在一起，无人能看透。

第二十九章 星峰至宝
　　在等待了大半柱香的功夫之后，石门外终于有了动静。
　　“轰～”
　　石门缓缓洞开。
　　华云飞循声望去，门外的场景令他不禁瞳孔微缩。
　　几个胡须发丝皆是雪白的老头正站在石门之外，脸带微笑的看着他。
　　“爷爷？”
　　那站在几个老头中间，身位较为靠前的那个老者，不正是当代星峰之主、华云飞的亲爷爷吗？
　　他旁边的三位老人，都是星峰之上的长老，修为境界均是半步大能，实力强大。
　　“云飞！”
　　为首的老人含笑走了进来，其余长老也是微笑着紧随其后。
　　华云飞有些惊讶，站在他面前的，可以说，是星峰明面上最为顶尖的几人了。
　　他们联袂而至，到底是为了什么事？反正，与自己的星辰之体脱不开干系。
　　会不会，有人将自己觉醒星辰之体的事与三年前的太玄门陵墓被盗一事联想到了一块？然后猜出了什么？
　　他的心脏砰砰直跳，在这些强的跟怪物似的长老们面前，他还真的无法保持平静。
　　不过，华云飞早有准备，他默念了几句三字经，转移了一番注意力，他内心之中倒也平静了一些。
　　待到几位长老走到近前，华云飞已经差不多恢复了镇定。
　　“爷爷，几位长老，不知唤云飞前来，有何要紧之事？”
　　他面含微笑，语气不卑不亢，令人如沐春风。
　　“哈哈哈哈！峰主，云飞不愧是你的亲孙子呀，有你年轻时候的几分儒雅之风。”
　　一个长老心情愉悦，大笑的说道。
　　星峰之主也露出了欣慰的笑容，先前，他还没怎么重视过这个资质一般的幼孙。
　　没想到，他竟突然觉醒了星辰之体，惊艳了所有人。
　　历史上，不乏有人于平庸中觉醒出逆天之体质，对于华云飞的觉醒，他们自然是欣然无比。
　　不过，也有人曾提到过当年太玄门陵墓被盗窃的大墓中，便有星辰之体的拥有者一事。
　　他虽然是华云飞的亲爷爷，但也不愿被人说道。
　　在对华云飞做了无数次全身检查，甚至最后还出动了一位太玄门的护道者，一位活化石级别的存在之后。
　　证明了华云飞体内的星辰之体本源与华云飞完美契合，就是他本人觉醒的。
　　从这以后，华云飞受到了星峰高层的最大关注。
　　自古以来，拥有星辰之体的星峰天骄，未来都可以将星峰的传承真正的发扬光大，并且，每一个拥有星辰之体的先贤都曾为星峰的传承添砖加瓦。
　　所以，华云飞的未来，一片光明，说是未来的星峰之主都不为过了。
　　“哈哈，的确有那么一点意思。”
　　他大笑着，丝毫没有星峰之主应该有的严肃。
　　其他长老也跟着点头微笑，均对华云飞释放出了善意。
　　“云飞，我们这一次寻你，可是给你带来了天大的好处。”
　　华云飞的亲爷爷笑着说道。
　　天大的好处？难道是？
　　华云飞闻言，心中隐隐有了一些猜测。
　　就在华云飞愣神的时间内，老人不知从何处取出了一物。
　　没等华云飞看清是什么东西，一股吸引力便从前方传来。
　　华云飞能清晰的感觉到，自己体内的星辰之体本源与自己爷爷拿出的宝物间有莫大的引力。
　　老人将那物托在掌中，供于所有人观看。
　　华云飞瞪大了眼睛，看见了那是什么。
　　那似乎是一枚缩小了无数倍的星辰，呈圆球状，有无尽的星光从上面散发开来。
　　只一瞬间，整个密室便被星光充满了，漫天的星辰之力交织在一起，散发出了灿烂的光芒。
　　“爷爷，这是……咱们星峰的至宝？”
　　华云飞眼中露出了希翼之色，这枚由真正的星辰炼化而成的至宝，与他的星辰之体简直就是天作之合。
　　他与那星峰至宝还未接触，便感觉自己的肉身，每一寸血肉都在颤动，有星光在锤炼它们。
　　抛开它的效用不说，光是它的来历，就让华云飞无比的心动。
　　前世的人们，在恋爱中，经常会有撒娇的女生对男生说，想要天上的星辰。
　　现在，就有一颗真正的星辰在他面前，并且，几乎唾手可得。
　　“没错，这就是我星峰的至宝，它是由一颗真正的星辰炼化而成，有无上之威能。
　　你现在看到的，是它被封印时的状态。”
　　华云飞自然知道，这颗星辰至宝被封印了。
　　不过，他可不能表现出来，否则就显得有些异常了。
　　“封印？是因为它的力量太强了吗？”
　　“当然，要知道，这可是一颗真正的星辰，其中蕴藏的星辰之力若是全部涌出，圣人之下，谁能受得了？也没有人能驱使的了。
　　所以，太玄门先贤将之封印了起来，合共九层，每解开一层，它释放的星辰之力都会几十倍、几十倍的增长。”
　　华云飞曾是一个理科生，他自然知道一颗真正的星辰意味着什么。
　　对于那些无敌于世的大帝来说，一颗小小的星辰自然算不得什么，一根头发便可碾碎。
　　但是对于他们这些圣境之下的修士而言，一颗星辰是不可抗衡的。
　　一颗大星撞来，恐怕至少得拥有圣人级别的实力才能够抵挡住，并存活下来。
　　不过，想要催动一颗大星，也不是什么易事。
　　“那爷爷拿出此至宝的意思是？”
　　老人与其他长老对视一眼，均是微微一笑。
　　“自然是交于你保管。”
　　虽然早有预料，但是，真的听到肯定的回答时，华云飞仍然忍不住激动了一下。
　　那可是一颗真正的星辰。
　　“伸出手来。”
　　华云飞按耐住激动的心情，伸出了右手。
　　“不用担心，它现在被封印了，与平常的宝物没有什么区别。
　　你已是彼岸境界的修士，且又是星辰之体，应该能很轻松的掌控它。”
　　华云飞点了点头。
　　随后，老人将那颗不时洒落一片片星辉的小星辰放在了华云飞的手中。

第三十章 星空之子的传说
　　顿时，那星峰至宝之上，垂落下无尽的星辰之力，尽数作用在了华云飞的身上。
　　只一瞬间，他的肉身便被一股庞大的星辰之力洗礼了一遍，全身都发出了一阵噼里啪啦的声音。
　　一种难以言说，且难以忍受的瘙痒之感遍布华云飞的整个身体。
　　他知道，这是自己全身的每一寸血肉在齐齐振动的结果。
　　这星峰至宝还真的是名不虚传，刚一入手便让华云飞完成了一次小蜕变。
　　难以想象，若是日日贴身佩戴，能给他的肉身带来多大的好处！
　　“不愧是星辰之体呀！我华家已经有十多代人没有出过这种体质了。
　　云飞与这颗浓缩星辰简直就是绝配，未来的成就不可限量呀。”
　　星峰之主见到华云飞的肉身被洗礼了一遍，非常的欣慰。
　　其他长老也纷纷点头，眼中皆有兴奋之色。
　　若是普通的星峰弟子拥有了这颗浓缩星辰，绝不会有这般剧烈的反应。
　　也唯有先天与星辰相吸引、相匹配的星辰之体能做到这种程度了。
　　星峰之主走上前来，拍了拍华云飞的肩膀。
　　“云飞，星峰至宝意味着什么，我想，聪明的你应该知道。
　　现在，我们这些老头子，就将希望寄托在你的身上了。
　　未来的太玄门能走到什么程度，就看你了。
　　这不是悲观，也不是自弃，在这看拼体质的年代，没有一门王体，根本无法参与到大世争锋中去。
　　记住，即使未来的你败在那些神体、王体之手，也不要妄自菲薄，你这种体质的强大，已经由我华家的先祖证明了。
　　你只需要努力修行，勇攀高峰即可，也许未来，你能冲入星空也说不定。
　　真正的星峰传说，可不是夜之子，而是星空之子啊！”
　　老人的眼中充满了憧憬，他陷入了一阵恍惚的状态，似乎梦回曾经。
　　他们华姓一脉的历史，只有他们自己才知晓。
　　而在密室中的长老们，恰巧不巧，都是华姓。
　　曾经的华氏祖先，依靠星辰之体，纵横星空，在无尽星域之中留下了星空之子的传说。
　　只是，那一段历史太过久远了，并且，他们曾纵横的那一片星空，早就干枯了，族人之中，星辰之体也不再频繁出现。
　　华氏先祖远渡星空来到北斗星系，定居于这颗特殊的生命古星，巧的是，那时刚刚建立起来的太玄门，其创始人也姓华。
　　在这种缘分之下，太玄门帮助华氏稳住了阵脚。
　　后来，华氏一族加入太玄门，独立一峰，取单名为星，是为星峰。
　　无尽岁月下来，华氏只剩下这一枚远古先祖留下的星辰至宝了。
　　从华云飞的星辰之体公布于世的那一刻起，华氏便开始了探讨星辰至宝交于华云飞的可能。
　　几年的时光，足以看出一个人的潜力，华云飞的星辰之体不弱于曾经的先祖。
　　于是，所有的华氏长老都一致认为，将星峰至宝交于他，正是物尽其用，未来，太玄门是否能超越那些大圣地，就看华云飞能否顺利成长起来了。
　　其他长老也走上前来，拍了拍华云飞的肩膀。
　　不到十岁的华云飞，肩膀还显的较为瘦小。
　　这几只大手拍来，代表的不光是鼓励之意，也有无限的期许。
　　华云飞心中一震，一种难言的情绪自其心中生出。
　　说实话，他从穿越以来，从没有对太玄有过多深的归属感，从前对云德所说的那些，不过是临时起意，按照原著说了一遍而已。
　　他真正关心的还是自己的命运。
　　而且，对于眼前这位，曾经对他从无问津的亲爷爷，他也没什么感觉，就像是一个陌生人似的。
　　然而现在，这些老头，一个个都带着期许与信任的眼神看着他，祝福他，展望着未来。
　　一种被信任的感觉油然而生。
　　虽然，他知道，如果自己没有吞天魔功，没有星辰之体，他其实什么也不是，不过是一个琴童，也无人会理会他。
　　但是，如果一直沉浸在那种怨恨别人，以自己为中心的情绪之中，根本毫无意义。
　　没有特殊而强大的体质，没有修炼方面过人的天赋，人家凭什么重视你？
　　有强敌来袭，不靠强者站出抵挡，难道要靠无能的废物出来嘴遁吗？
　　这是一个修士的世界，一切都看体质与天赋，狠人和李若愚只是亿万修士中的例外罢了。
　　这与前世看成绩的社会又有什么不同？没有成绩，老师根本不会鸟你，成绩好的同学，可以不写作业，可以迟到，可以有很多的特权。
　　如果一个差生努力，让学习变好，曾经不认可，不关注他的老师也改变了对他的看法，他会怨恨这个老师吗？
　　想到了这些，华云飞内心之中隐藏的怨念消散了。
　　他开始反省，自己曾经的很多想法都是以自己为中心意淫罢了。
　　如果真的是一个宝藏，谁还不会来敲门？
　　“爷爷，诸位长老，你们放心，云飞日后，必会令生我养我的太玄门凌驾于这颗古星之上。”
　　他言语激昂，声音虽然还有些稚嫩，但是却无比的铿锵有力，其中透出的坚定信念，让人为之动容。
　　他的亲爷爷，和一干华姓长老们闻言，全都开怀欣慰。
　　有了华云飞一番话，不枉他们送来星峰至宝。
　　他们其实也清楚，星峰曾经冷落过华云飞，也许，在其幼小的心灵之中，留下过疤痕。
　　但是现在，他们真切的感受到了华云飞的心意。
　　“好！好！好！”
　　老人连续说了三声好，脸上开心之极。
　　“今后，我星峰之资源，你尽可取来用以修炼。
　　我相信，未来的你不会弱于任何人！”
　　“谢谢爷爷！谢谢各位长老！”
　　华云飞也是微微兴奋，这样的话，他的因果值就不会如同龟爬一般增长了。
　　未来与摇光圣子，与狠人一脉交锋之时，他便可以掌控全局，万无一失。
　　“果然，沉浸在以前的怨念之中，只能换来更多的怨念，唯有走出去，才能双赢。”
　　华云飞内心之中不禁这般感叹了一声，如果他不说那番话，自己的爷爷，会让自己没有限制的使用星峰的资源吗？
　　这其中，自己与他的爷孙关系起到了几分作用？
　　想到这，华云飞突然明白了这个世界的一个道理。
　　只有强者才能谈亲情，弱者只能被动接受。

第三十一章 欲占先机
　　华云飞闭上了双眼，心神与这枚浓缩的星辰相交，烙印下自己的气息。
　　不一会儿，他便与此宝建立了联系。
　　几个老人站在一旁，微笑的看着这一幕，他们没有任何动作，任由华云飞自己施为。
　　随后，这枚绽放无穷星光的至宝，被华云飞置入自己的眉心之中。
　　当它的身影完全消失之后，整个密室又恢复了普通与宁静。
　　“云飞！你为何将至宝置入眉心之中，而不是苦海？
　　这种至宝，可以镇压苦海，防止一些针对苦海的秘术等，有不可测之威能。”
　　一位长老疑惑的问道。
　　不光是他，其他的长老，包括华云飞的亲爷爷，也是面生疑惑。
　　华云飞闻言，有些无语，这……放在哪，怎么都要管一下？
　　虽然，他知道这位长老不是坏心，是关心他才有此一问。
　　但是，他总不可能说，原著中的华云飞就是放在眉心中的吧？
　　“呃！云飞以为，这颗星辰至宝，光用来锤炼肉身，或是解开封印对敌有些浪费了。
　　那如海一般的星辰之力，若是用来锤炼神识，应该会有奇效。”
　　他突发奇想，说出了这一大段话。
　　“啊？锤炼神识？云飞，这星辰之力表面上看很温顺、很柔和，但实际上确实无比的狂暴霸道，要不然也不可能用来锤炼肉身了。
　　但是，神识可与肉身大不一样，那可是一个人存在的根本呀！
　　前人也有过这种想法，并且尝试了，结果却是被狂暴的星辰之力冲击成了白痴，什么大药都救不了，唯有传说中，大帝才可拥有的不死药才能救回来。
　　你要冷静一些呀。
　　若是你想锻炼神识，我们可以为你寻来较为柔和的增强神识的宝药，不必冒此风险。”
　　华云飞的亲爷爷面露急色，若是华云飞有个什么三长两短，他们太玄门崛起的希望就破灭了。
　　“这……爷爷、诸位长老放心，云飞自有分寸，若是事不可为，云飞便放弃就好。”
　　几个老头见华云飞谈吐不凡，思路清晰，均是放心了不少。
　　“唉！现在，像云飞这般知进退，明事理的年轻人已经不多了。”
　　一个长老抚了抚胡须，这般感叹道。
　　“是啊，比上不足，比下有余，令星峰的弟子逐渐变得飞扬跋扈，傲慢，目空一切。
　　这是一个传承盛极而衰的征兆。
　　可惜，我们不能控制每一个弟子的想法，只能尽力在平时的教导中下些功夫了。”
　　另一个长老回应了几句，面带忧色。
　　华云飞的亲爷爷，身为星峰之主的老人倒是很平静，像是早就预料到了这种事情。
　　“无妨！这是所有宗门圣地都会经历的过程，也是无数前人总结出的规律。
　　只要宗门弟子之中，有一个像云飞这样的天骄，再加上有脑子清醒的高层，这个传承就不会灭绝。
　　所以，顺其自然就好，那些张扬的弟子，若是孺子可教者，未来碰碰壁，也许就会改变。
　　若是不可教者，一直如此的话，直接降下责罚，严重者直接逐出门户，反正，留着也只会给宗门闯祸。”
　　他的话语威严而肃穆，其中蕴含的道理让人不禁为之点头。
　　华云飞感叹，能坐上峰主之位的，果然没有蠢人。
　　就像前世中的国家似的，能坐上总统之位的，没有一个不是聪明人，当然，某建国同志除外。
　　“峰主说的是，这些弟子，能改之，就教之，不能改，则弃之。
　　当然，年轻人，谁不气盛？现在，便顺其自然吧！
　　也许，有了云飞这个好的榜样，他们能改一改也说不定。”
　　其余长老纷纷点头，认可这个看法。
　　华云飞心中微叹，若是他是自由身，当然可以管一管这些闲事，但是现在，自己的生命都被人家掌控在手中，哪有闲心管这些？
　　想到这，华云飞连忙谦声说道：“诸位长老，折煞云飞了，云飞哪有长老们说的那般优秀？
　　云飞只不过是亿亿万修士中的一员罢了。”
　　“哈哈哈哈！不错，懂的谦虚，不上头。
　　既是一个修道的好苗子，也是一个做人的好苗子。”
　　华云飞无言，这都能夸一下？他在想，若是这时候他放一个屁，这些长老会怎么说。
　　他只能尴尬的笑了笑了。
　　“哈哈，你们不要调侃云飞了，可别真把他当十岁不到的孩子。”
　　华云飞的爷爷看出了他的尴尬，出声化解道。
　　一旦星峰至宝确定要交给华云飞，那他便是钦定的未来星峰的之主。
　　这些长老虽然都姓华，但也是分支脉的，所以，现在多夸夸华云飞，绝没有坏处。
　　几个老人被说穿，也不脸红，脸上一直含着微笑。
　　“好了，这件事就到这里吧！云飞，你可以回去了。
　　若是在修炼上有什么疑问，可以径直来峰主殿找爷爷便可，若是修炼的资源不够用，尽可去星峰的宝库中取。”
　　华云飞感激的道谢了一声，随后，他告别了自己的亲爷爷与一干星峰长老，走出了密室。
　　待到华云飞走出传法大殿之后，他仰天长舒了一口气，自己终究是时来运转了，这……亦或许是必然的吧。
　　目前为止，他还不确定自己与同岁的原著华云飞有无差距。
　　毕竟，原著中的华云飞，一出现便差不多是四极秘境了，读者只能从姬紫月的只言片语中了解到他的发展史。
　　不过，无所谓了，星峰宝库对他大开，他有足够的机会凑足因果值，或许，计划可以提前实施。
　　这样的话，他可以占尽先机，等这一黄金大世的真正主角出现时，他便有足够的能力与之对抗。
　　那只此时还身在紫山之中的大黑狗与到处流连于大墓的无良道士段德，都对吞天魔功无比的忌惮，遮天的天命之子叶凡，更是忌惮这一魔功忌惮到了极处。
　　未来，必有争锋。
　　所以，自己争取让叶凡都见不到摇光圣子，然后，再去寻找那些，因果在他承受范围之内的机缘，不断变强，希望能在未来的乱世之中，有一分自保之力。
　　身在异世，能依靠的，唯有自己。

第三十二章 星峰宝库
　　星峰宝库，华云飞与看守此处的长老认真的打过招呼后，缓步走了进去。
　　不是他猴急，而是他真的被压抑了太久。
　　说是细水长流，积跬步以至千里。
　　但是，整整三年，他只积攒下来不到五万的因果值，距离第一个小目标一千万，还差的天远地远。
　　他如何能不压抑？
　　在华云飞的设想中，自己在道宫秘境时便可以四处游历，寻找机缘，依靠因果系统，占尽先机，最好是一直走在黄金大世的最前方。
　　但是这一切，都需要有足够的因果值来提前启动吞噬摇光圣子的计划。
　　所以今天，他来到了星峰的宝库。
　　这里可能是他最大的机会了。
　　如果凑不足，他也只能将那颗价值连城的星峰至宝给献祭了。
　　不过，那只是万不得已的情况下才会有的做法。
　　毕竟，命都没了，还要什么星峰至宝？还管什么星峰长老们的嘱托？
　　“唉，希望宝库能给力一点吧！”
　　华云飞也只能这般期待了，因为，那颗星辰至宝对他的作用确实很大，他也舍不得将之献祭。
　　除此之外，他还需要一些战斗来磨砺自己。
　　想当初，原著中的叶凡等人，经常是浴血奋战，身体不知道被打碎过多少次。
　　也唯有这种地狱式的磨砺才能造就出一个无敌强者。
　　现在的华云飞，只不过是温室中的花朵罢了，根本无法抗过****。
　　这些年，他埋头苦修，一心修炼轮海秘境，还没有与人争锋过，自然是战斗之道中，新手里的新手。
　　秘术，他倒是没有少学，一门接着一门的，不过，实战是不一样的，有很多因素影响着胜利的天平。
　　华云飞自身也意识到了这一点。
　　如果畏惧战斗，脑子里只有前世那样冲上去抱摔，或是拿一块板砖，这种鲁莽的争斗方式，即使用逆天的因果系统，吞噬了摇光圣子，他未来的成就也不会高。
　　所以这一次，各大主峰之间的大比，华云飞决定，以一名星峰弟子的身份参与进去。
　　不论最后的结果如何，他是否能打出自己的风采，这都是一次不可多得的锻炼机会。
　　若是在宗外与别人争斗，那可就是非生即死了。
　　大道之争，没有人会手下留情，即使有手下留情者，那也是实力与心境都远远超越对手时才能去做的。
　　华云飞心思急转，身形已经来到了宝库之中。
　　这里，是星峰存放资源与重宝的地方，平时，除了宗主与负责分发资源的大殿长老之外，谁也不能临近，就是远远眺望都会被怀疑是包藏祸心，然后押送天刑崖处置。
　　因此，这里很冷清，只有门外有一位常驻长老驻守此地。
　　宝库的外部，均是由坚硬无比的陨石筑成，每到夜晚，这些奇异的陨石便能吸收星辰之力，为宝库内部的阵纹等禁制提供神能，可以说是源源不绝。
　　华云飞突然想到了前世的一种电器—太阳能热水器，与这星峰宝库倒是有异曲同工之妙。
　　他穿过满是星光闪烁的阵纹，从唯一能进入宝库的一条通道直直的向前。
　　通道两边的墙壁上有发光的纹路，令这里通透明亮，宛若室外。
　　华云飞静静的走着，诺长的通道里，只有他一人，整个回廊都回荡着他的脚步声。
　　不久之后，他来到了一处大殿之中，这里像是一个大型的演武场，非常的开阔。
　　他的前方，有几个巨大的门户，门户之上书有古色古香的大字。
　　分别是，源、兵、药、材。
　　至于经书、古经等，另有藏经阁收录。
　　华云飞神色一振，终于到了吗？
　　他的目光扫过那些古字，最后，停留在了“源”之上。
　　“先去看看，太玄门一百零八个传承中混的还不错的星峰，能有多少源库存。”
　　华云飞微微一笑，心中有些期待。
　　不过，这个宝库，应该只是星峰明面上的宝库，那些真正的珍惜之物与神圣大药等，应该另有一个隐藏的宝库。
　　恐怕，那种宝库，只有星峰的那些活化石级别的存在与他那位星峰之主爷爷才能知晓与开启。
　　他轻吐一口气，走了过去。
　　当华云飞临近那刻写着“源”之一字的巨大石门之时。
　　一阵星光闪烁，无数的阵纹突然出现，向着华云飞扑来。
　　这突如其来的变化，令华云飞微微一惊，不过，他的反应很快，其右手掌心之处，突然出现了一个奇异的纹路，且同样绽放着星光。
　　顿时，那些侵略性很强的阵纹，如镜花水月一般消散了。
　　那纹路，是他的爷爷赋予他的，它是能自由出入星峰宝库的凭证，也是进入石门所需要的“钥匙”。
　　凭借这枚“钥匙”，华云飞顺利的穿过了禁制阵纹，来到了巨大石门前。
　　“轰隆隆！”
　　石门洞开，露出了一条七八人宽的缝隙。
　　这同样是那枚“钥匙”做到的。
　　华云飞大步向前，走进了缝隙之中。
　　这石门比它想象中的要厚很多，他竟然有了十丈多远，还没有到尽头。
　　突然，前方有了光。
　　华云飞见此，不由自主的加快了脚步。
　　又走了十几丈远，他终于来到了石门之后，这存放源的宝库。
　　顿时间，他的身上流光溢彩，无数的光华在闪烁个不停。
　　他的视线中，一堆又一堆犹如琥珀一般的物质陈列在巨大的仓库之中。
　　它们散发着惊人的光华，连这里的空气都变得清新而空灵了，让华云飞忍不住狠狠的吸了一口。
　　这里的场景对华云飞来说，无比的惊人。
　　平日里，他在麻衣老者那里，最多只一次性领过二三十斤，而这里陈列的源堆，一堆就至少有上万斤。
　　什么叫暴富？什么叫豪横？
　　……
　　华云飞甩了甩头，第一次拥有这么多的硬通货。
　　他有点幸福的发晕。
　　“若是我将这些源全部给献祭了，会怎么样？星峰长老们会不会杀了我？”
　　华云飞不禁这般思考起来。
　　一百零八个传承，星峰应该算是混的好的吧？
　　那么，星峰宝库，应该不止才几百万斤呀！
　　由此看来，这个宝库，只是明面上的。

第三十三章 值得吗？
　　华云飞站在原地思索了一番，良久之后，他走上前，收走了一大堆源。
　　既然进了宝库，就应该带走一些，否则，会令人生疑。
　　他收取的不多，只有一千斤左右。
　　这点源对于这座宝库来说，犹如九牛一毛。
　　华云飞的想法是，现在收取的太多，肯定会出问题，等到真正要实施吞噬摇光圣子的计划之时，再一次性全部收取计划所需。
　　做完这些，他没有在这里逗留，直接原路返回。
　　而后，华云飞又光顾了“兵”之宝库。
　　里面有许多神光灿灿的兵器，看上去像是西游记里的那些法宝一般，比格很高。
　　但却没有华云飞想看见的那种交织出道与理的神兵。
　　虽然它们光华烁烁，但是，等级并不是太高。
　　所以，相应的，其价值也不是很可观。
　　不过，“兵”之宝库与“源”之宝库，两个宝库中的东西加起来，倒是足够施展因果逆转了。
　　华云飞带着愉悦的心情，又光临至“药”之宝库。
　　这里的空气同样很香，只是，不同于源库中的清新，这里是纯纯的药香。
　　很多珍贵的药草都可以在这里寻到，包括叶凡曾经吞食过的那种名为“玉蛇兰”的宝药。
　　以及五百年才能结出一粒的乌玉神莲莲子，蕴含着大量的生命精气。
　　更有生于数万米雪山之上的青玉雪莲生出的果实，价值连城。
　　亦有传说中沾染过凤凰血液的九叶凤凰草，它通体如红玉雕刻而成，无比的精美。
　　这些原著中叶凡吃过的宝药，在这“药”之宝库中，还不是最高级别的宝药。
　　越往深处，陈列于案桌之上的宝药便越是珍贵。
　　华云飞看的眼冒光华，忍不住随手取走了几株。
　　反正自己有特权，不拿白不拿。
　　正好，他修炼时，也能用到这些。
　　华云飞边走着边用因果系统的天平功能，称量它们的价值。
　　到最后，他逛遍了整个“药”之宝库，得到了一个惊人的数字，这座宝库中的宝药，价值加起来差不多快要逼近两千万因果值了。
　　这算是给了华云飞一个不小的惊喜。
　　算下来，一个“药”之宝库的价值便超越了前两个宝库的总和。
　　这让华云飞对“材”之宝库有了些许期待感。
　　当他来到“材”之宝库时，眼前的场景更是让他一阵欣喜。
　　这里，有很多柜台，柜台之上陈列着很多稀奇古怪的材料。
　　有的绽放血红色的光芒，显得极为妖异，有的则显露出绿光，荧荧其华，更有的，明灭不定，好像随时都在变化。
　　而因果系统给出的文字框中，一串串数字让华云飞非常的喜悦。
　　从目前的趋势来看，这座“材”之宝库的价值，丝毫不逊色于之前的那个“药”之宝库。
　　如此看来，他不光是能做到逆转吞噬掉摇光圣子，还可以利用多出的因果值逃生。
　　在因果系统的秘术一栏中，有一门断果秘术。
　　与华云飞先前为姚曦缩短感应生命之轮所使用的结因秘术相对应。
　　只要有足够的因果值施展这种秘术，便可以从容离开。
　　想到这，华云飞不禁兴奋的捏了捏拳头。
　　逆转因果未来，这还真是逆天的秘术呀！
　　现在，他还欠缺的便是战斗经验了。
　　这些东西，不可一蹴而就，需要不断的磨练己身，才可踏入强者之列。
　　至于遮天世界中，每一个帝路争雄的天骄都拥有的无敌信念，华云飞目前还并未拥有。
　　毕竟，无敌之信念，都是从一场场胜利之中积累下来的。
　　他又不像那些天骄，从小就被灌输了要做大帝、同阶无敌的思想观念。
　　他的真实灵魂只是一个在和平国度安静过活的青年，没有经历过残酷洗礼的神经，怎么能坚硬如钢铁？
　　华云飞立在原地思虑良久，最后，他上前取走了一些材料，原路退出了宝库。
　　与驻守此地的长老招呼一声之后，他默默的回往自己熟悉的从峰。
　　一路上，他习惯性的摆着微笑的神色与那些热情的弟子点头示意。
　　到最后，华云飞终于回到了杳无人烟的从峰之上。
　　今日的经历，让他那微微有些急迫的心灵，稍稍平复了一些。
　　既然因果值不再是难题，接下来，便应该考虑之后的路了。
　　不过，在这之前，华云飞要抚一琴曲，这是他的习惯。
　　华云飞走到芳草茵茵的平地之上，来到那案桌之前，盘坐下来。
　　随后，他取出那张来历不凡的古琴，置在案桌之上，十指连动，弹奏了起来。
　　在刚刚穿越时，没有手机的那段艰苦而又难熬日子里，是这张古琴让他找到了唯一的乐趣。
　　很难想象，一个现代人，来到了一个古色古香，没有手机与电脑的世界时，会有怎样的痛苦。
　　即使高中的宿舍生活不让玩手机，华云飞也曾在夜晚偷偷的玩过，可以想象，他曾经对手机的依赖。
　　“遮天里的地球当中，应该是有智能手机的吧？
　　不知道这里有没有王者，有没有吃鸡，唉～”
　　他低声感叹了一句，其实，对于那两款游戏，他还是挺怀念的。
　　每天放学之后，他都会找自己喜欢的那个女生一起玩几把。
　　现在想想，那段时间的生活还是挺快乐的。
　　可惜，那些，都已经成了回忆。
　　华云飞摇了摇头，将那些杂念抛弃掉，心神尽数沉浸于琴音之中。
　　这三年，他既没有落下修炼，也没有落下琴曲的弹奏。
　　他的琴声更加的悠扬与自然了，只一会儿，便有数十只鸟儿落在草地上，边欣赏华云飞的琴曲，边梳理自己的羽毛。
　　如果在前世，自己要是能做到这一幕的话，肯定能成为一个大网红。
　　“哈哈，我为什么想当网红呀？明明小时候想当科学家的……”
　　他不禁摇头微叹，时间与环境会改变一个人的梦想与信念。
　　但遮天世界中的人，他们的信念却是坚定如铁。
　　帝路一堆骨，万千修士，只有一人得道。
　　这般残酷的路途，却有那么多的天骄人杰前仆后继，甚至有无数天骄封印选择自封，放弃自己熟知的那个时代，来到陌生的后世，只为一窥那证道之机。
　　这样，真的值得吗？

第三十四章 去尝遍世间绚烂
　　那些古族的古皇子，古皇女等，告别了那个他们熟悉的太古，告别了亲人、朋友，封存至今，只为争夺那个虚无缥缈的成道之机。
　　这未免太过残酷了。
　　但是，为了成帝做皇，他们必须如此。
　　一曲琴音毕，华云飞收回了那修长的十指，他的心境兀然成长了许多。
　　他拥有系统，亦拥有吞天魔功，待到吞噬了摇光圣子，他便拥有了狠人一脉的所有传承。
　　华云飞相信，这些东西，随便给一个修士，都能让其改变命运，走上证道之路。
　　而自己这个来自异界的，融合了两个世界思维火花的灵魂，没理由比别人差！
　　“系统的来历，我根本无从得知，可能，这只是那些至高存在的一场游戏罢了。
　　我也只是一个棋子。
　　姑且把这当做一场旅行吧，即使最后只是竹篮打水，这一路的风景，这一路的精彩，我也不想错过。
　　努力吧，骚年，去尝遍世间绚烂！”
　　他笑了笑，感觉那些隐藏在自己心中的包袱，顿时间轻了不少。
　　做为一个理科生，他怎么可能不会思考因果系统的来历？
　　自己是不是只是他人的棋子和工具？
　　自己修炼的境界越高，是不是就越接近死亡？
　　想要知道真相，又怕真相太过残酷。
　　这些，都是华云飞的心理。
　　现在，他有些释然了，即使最后的真相是残酷与绝望的。他也要知道一切。
　　有时候，人最悲哀的地方，就是不知真相的活着与死去。
　　但有时候，人最幸福的地方，也是不知真相的活着与死去。
　　如果这两者只能取其一，他宁愿选择悲哀的。
　　……
　　夜光如水，从高空中倾泻而下，像是银河落九天。
　　华云飞静静的盘坐在从峰之上，引动星辰之力锤炼着体魄。
　　他的眉心处，有一枚枣核大小的真实星辰在上下起伏。
　　海量的星辰之力主要便是来源于此。
　　他仅仅只是修炼了几天，所取得的成果几乎与之前的一个星期相当。
　　仅靠星峰之上还需要分配的星辰之力，以及他自身星辰之体接引而来的星辰之力，对肉身的锤炼效果还是太慢了。
　　现在，一颗真正的星辰就在华云飞的眉心处，他的修炼速度快了好几倍。
　　再加上他从宝库中取出的几株珍贵的宝药。
　　华云飞有望在太玄门各主峰大比之前，将修为推进到彼岸巅峰。
　　那些宝药可是能让一个体若无底洞的轮海境圣体取得大进步的好东西，更别说，华云飞现在那只能算是王体范畴的星辰之体了。
　　如此一来，他在与其他主峰的天才修士争锋之时，境界不会落于下风。
　　至于战斗的经验等，他欲求助星峰的长老。
　　这些，都是可以利用的资源，他自然不能放过。
　　这些年来，麻衣老者对他不闻不问，也没有在意他的战斗力如何，经常是长时间不来从峰。
　　华云飞猜测，他估计是为摇光圣子护道去了！
　　总之，一切都得靠自己，指望别人也指望不上。
　　能利用的一切资源，都要利用上才行。
　　那些长老应该不会拒绝他的请求，毕竟现在，他是未来的“星峰之主”，这点要求，他们还求之不得呢。
　　从那些强者身上学习取经，争取在大比开始之前，能够大致精通战斗之道，具体的细节，则在实际战斗过程中再去细细雕琢。
　　其实，在他的设想中，战斗应该不难，就是将所学的招式秘术等释放出来。
　　至于近身搏斗，则极为考验一个修士的速度、力量和躯体强度。
　　这些，他都不比别的主峰天才差，甚至要远远胜之，要知道，星峰的星辰秘术与炼体法门可是在太玄门中出了名的。
　　而战斗的胜利天平，自然会向释放招数的时机、技巧均是上佳的修士那一方倾斜。
　　……
　　深夜，华云飞停下了修炼，他活动了一下自己略微有些滞涩与僵硬的身躯。
　　长时间被星辰之力所冲刷，普通的修士根本承受不住。
　　也就是他，有星辰之体，才能一次性修炼个几日几夜。
　　平常的星峰修士都是隔三差五的锤炼一次，不敢太过频繁。
　　“呼！”
　　他长长的吐出一口浊气，内视起自己的轮海。
　　那里，早没有了当年的那般墨黑之状。
　　吞天魔种被他隐藏在了生命之轮的最深处，平常时，为了防止别人察觉，他从不显露一分。
　　此时，他的苦海呈现出一片荧荧的微光，犹如星辰散发的光芒一般，令人心中宁静，给人以舒适之感。
　　“长时间被星辰之力锤炼，苦海都变得像是星海了。”
　　他忍不住这般感叹了一句。
　　突然，华云飞愣住了。
　　苦海？
　　星海？
　　自己的苦海能化作星海吗？
　　他突发奇想，而后又回忆了一番原著。
　　他记得，原著中的华云飞应该是修炼有一种轮海异相的。
　　因为他从始至终都是在与圣体叶凡对决，而圣体天克异相，所以，他从来没有施展过。
　　那么，那种异相是什么？
　　仙王临九天？锦绣山河？混沌种青莲？海上升明月？星辰耀……
　　是了，星辰耀青天！
　　大能—孔雀王也修有这种恐怖的轮海异相，他在叶凡面前施展过。
　　华云飞记得原文的描述。
　　漆黑的夜空中，星辰布满了天幕，犹如一颗颗钻石镶嵌在黑暗的幕布之上，不断闪耀。
　　这一下，令叶凡犹如身临星空之下，随后，那些星辰逐渐放大，它们重如山岳，极速下坠，引发了天崩地裂。
　　这还是孔雀王没有施展出青天的效果。
　　并且，据孔雀王本人的话来讲，那只是一些黯淡的小星辰罢了，造成的结果便如此可怕。
　　难以想象，他全力施展的话，会造成什么样的结果。
　　想到这，华云飞心中一阵激动。
　　他华云飞，身具星辰之体，且自身有一颗真实星辰，没有道理修炼不出那种上古异相。
　　那么，这种异相该如何修炼出来呢？
　　麻衣老者曾告诉过他，异相是轮海最为本质的潜能爆发出来的结果，具有神鬼莫测之力。
　　每个人都有无穷的潜力，自然，每个人的轮海也有无穷的潜力，若是将之发掘出来，便可成就异相。

第三十五章 一闪一闪的星，努力把黑夜点亮
　　“星辰……耀青天！”
　　华云飞低声自语，他一边想象着星河漫天的场景，一边揣摩着这种异相的精髓。
　　“星辰与青天，星辰我熟啊，我自己就是星辰之体，苦海中应有星辰之特性。
　　那么，青天呢？”
　　他冥思苦想，但始终想不到其中的精髓。
　　来到这个仙神世界快十年了，他的思维差不多已经融入到遮天世界的大环境中去了。
　　但是，青天这个东西，没有最直观的感受，他还是有些想象不出。
　　在汉语的释义中，“青天”便是蔚蓝的天空。
　　那么，这种异相的完整形态，是否就是，蔚蓝色的天幕上镶嵌着一颗又一颗如同钻石一般的星辰？
　　“呼！场景应该便是如此，但，不知道该如何表现出来，这些玄而又玄的东西，我还真有些搞不懂呀。
　　要是什么函数物理题，我倒是精通的很。
　　不如，先试试展现出星辰？”
　　他想了想，自己身具星辰之体，苦海之中有星辰的特性，而且，这几年，他终日与星辰之力为伴，对于星辰，他有自己的理解，展现出星辰之密力应该不难吧？
　　想到这，华云飞迫不及待的开始了尝试，他先是将心神沉入苦海，静心凝神，仔细感受起自己的苦海来。
　　这里，是遮天修道之法的初始秘境，是一切的开始与源头。
　　犹记得荒天帝石昊将唯一洞天压缩到极致，而后炸开，将“门”最为密集的腹部化作一片轮海，引出生与死之力，踏出了自己的路，那是何等的惊艳！
　　以前看书时，便觉得石昊强无敌，现在，当华云飞自己开始修炼时，更能体会到其创法的不易。
　　修别人的法都很难，何况是自己创法？
　　良久之后，华云飞睁开了双眼，他静心体悟苦海的奥妙，收获了很多。
　　“腹部为“门”最多最密集的区域，想要修炼出上古大能的异相，必须得从这些“门”开始着手。”
　　刚才，他已经感受到了轮海之中那些密密麻麻的“门”，在华云飞开辟苦海之后，一些“门”便被打开了。
　　它们源源不断的释放着死气，滚滚而出，由浓烟化作苦海，要腐蚀华云飞的生命之轮。
　　但是，又有另外的一些“门”不断的释放生命泉液，晶莹欲滴，在苦海之中，形成了一道如火山口一般汩汩而涌的神泉，与死之气平衡对立。
　　在华云飞的身体中形成了阴阳平衡，符合人体平衡之道，也符合天地平衡之道。
　　除了生与死之外，还有许多别的门户，它们至今仍然是黯淡的，连一丝缝隙都未曾打开。
　　“就是它们了！只有打开这些门户，才能释放出轮海秘境隐藏的密力。”
　　华云飞微微兴奋的说道，现在，他的思路变得清晰了很多。
　　随后，他再一次沉下心神，调动身体中的能量，与那些未曾打开的黯淡门户沟通起来。
　　然而，这个过程比华云飞想象的要艰难很多，那些门户仿佛重若千钧，无论华云飞怎么沟通，它们都不为所动。
　　“好难！修炼一途，果然没那么简单容易。”
　　他不禁微微感叹了一番，看原著中那些强者修炼就跟砍瓜切菜一样简单，真正自己做起来才发现，竟然这般艰难。
　　其实，就算是名震东荒的神体，想要沟通那些特殊的门户，也不是一蹴而就的。
　　华云飞想要一个晚上便打开，无异于痴人说梦。
　　不过，他并不是一个普通人，那从天而降的因果系统，注定了他不会平凡。
　　他来到因果空间，点开了因果秘术之中的结因，然后查询了一番沟通轮海秘境那些特殊门户所需要的因果值。
　　查询的结果惊了他一跳。
　　想要沟通那些隐藏着可怕力量隐秘门户，竟然需要十万因果值。
　　当然，因果系统依然保持了之前那般的恶趣味，实际需要的因果值为九万九千九百九十九点。
　　此时的华云飞为彼岸境界的修士，轮海异相的修炼应当是属于轮海秘境的范畴。
　　也就是说，仅仅是轮海秘境，他想要快速突破打开一些门户就需要十万因果值。
　　那么，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境，仙台秘境呢？
　　反正，绝对不会是一万一万的增长。
　　“正常人想要沟通这些门户，千难万难，我这样一蹴而就，确实是逆天之举了。
　　这样来看，十万因果值确实不算什么。
　　如果让一个人消耗十万斤纯净源来换轮海异相，估计他们得争破头皮。”
　　他的心思顿时活络起来，有了因果系统，他不用担心境界会卡壳了，除了斩道这些需要明心志的境界，那些只用开启潜能的境界，他都可以利用因果系统快速跃过。
　　黄金大世，争的就是一个快字呀，想那些有望成帝的惊才艳艳的天骄们，最后都没有成，不是他们的资质不够，而是时间积累不足。
　　最后反倒是便宜了金乌大帝，它积累了那么久，自然是占尽先机。
　　“虽然因果系统逆天，但是，也只是在破境时有奇效。
　　结因秘术应该只是打开“门”的一条缝隙，想要全部释放“门”的力量，还得一步步苦修才行。”
　　他没有失去冷静，而是沉着的分析着。
　　最后，华云飞看了看自己的因果值面板。
　　那里只有四万多的因果值，连打开轮海秘境门户所需要的一半都达不到。
　　“不知道为什么，我总觉得四万多很多，大概是因为它们是我这三年来，省吃俭用攒下来的缘故吧。”
　　华云飞自嘲的笑了笑。
　　既然已经有了门路和方向，华云飞感觉自己不再迷茫了，日后必须将因果系统与修炼、对敌紧密联系起来，这是他最大的底牌。
　　“星辰耀青天！我很期待。”
　　华云飞微微一笑，他双手枕着后脑勺，躺在绿茵之上，仰望着漫天的星河，眼中有点点光芒在闪烁。
　　那漆黑的夜空中，一颗又一颗闪烁着亮光的星辰，无比自信的展现着自身的美丽，一如华云飞眼中透出的自信光芒。
　　少年见此美景，心境与景相合，口中忍不住哼唱了起来。
　　“一闪～一闪～的星，努力把黑夜～点亮，气氛～如此～安详……”

第三十六章 体质之秘
　　翌日，华云飞再一次来到了星峰宝库，他想要用因果值开启轮海中那些特殊的门户，就必须来这里。
　　守在此地的长老，仍旧是昨天的那一位，面对华云飞的行礼，他只是微微点头。
　　当华云飞进入唯一通道之时，他才诧异的看了看华云飞的背影。
　　他心中疑惑，这小子不是昨天刚来过一次吗？就算取了什么资源，也得修炼一阵吧？
　　难道现在的年轻人都修炼的这么快的吗？
　　怪不得，这小子不到十岁就是彼岸之境了，不愧是属于王体一列的星辰之体。
　　“此子很不错，神力波动对于彼岸境界的修士来说，非常的强横，未来若是能再有所蜕变得话，绝对有大帝之资。”
　　若是让华云飞听见了他的话，绝对会一个趔趄。
　　这句话可是一句九星毒奶，远在中州，有古帝之称的王腾正是被这句“我儿王腾有大帝之资”给生生奶死了。
　　所以，对于这一类的毒奶，华云飞是坚决拒绝食用的。
　　通道幽深，华云飞第二次来，已经颇为熟悉。
　　他一路来到了那处大殿之中，选择了“药”之宝库，在里面挑选了足够的宝药，兑换了足够的因果值。
　　而后，他回到了从峰。
　　之所以选择“药”之宝库，是因为，华云飞觉得，星峰的长老们，包括他的爷爷，一定会根据他取得东西来判断他的修行。
　　如果他取得是“兵”或“材”，然后修出了星辰耀青天，这就很怪异。
　　如果取得“药”，并且，拿走的也都是一些破境时常用的宝药，他做出了突破也显得合理一些。
　　虽然知道星峰的长老们对他应该没有什么恶意，但是，人心隔肚皮，天知道他们和善慈祥的外表之下是一副怎样的面孔。
　　能到化龙秘境和仙台秘境的强者，哪个不是杀伐果断之辈？
　　所以，华云飞尽量做到没有纰漏，不让别人察觉出异常。
　　来到从峰之上，他盘坐在那一片绿茵之上，将心神沉入因果空间，准备激发秘术。
　　这座从峰本就是无人问津，自从他的星辰之体现世之后，这座从峰更是被星峰默许成了他的住地。
　　所以，没有华云飞的首肯，没有人会闯这座从峰。
　　他可以放心地在从峰当中修炼。
　　移动光标，选择了结因秘术，然后输入自己与轮海秘境中的那些未开启的门户。
　　随着因果值突兀的减少了九万九千九百九十九点之后。
　　华云飞陡然身体一震，轮海秘境中出现了天翻地覆的剧烈波动。
　　那些沉寂的门户不再是紧紧关闭了，而是露出了一丝缝隙。
　　一缕缕清光从密密麻麻的门户中涌现而出，飘浮在苦海的上空。
　　同时，亦有一片片星光在其中浮现，清亮而闪烁。
　　顿时间，华云飞的苦海中青烟袅袅，星光缭绕，神华涌动，氤氲之气蒸腾，一副云蒸霞蔚的气象，宛如一片星空与仙界一般。
　　修炼到彼岸之境的华云飞对修炼一途并不陌生。
　　他熟知轮海中每一点力量，要不然，也不可能令苦海涌出命泉，也不可能在虚空中开辟出一座神桥，到达彼岸。
　　此时的苦海上空，那些迷蒙的清光是他之前从未感受过的力量。
　　毫无疑问，那就是他依靠因果秘术打开的一些特殊门户涌出的密力。
　　它们犹如一片清水一般，透明见底，清新而朦胧，蕴含着神秘的力量。
　　当它们从门中涌现出来之时，华云飞的躯体感觉到了一阵清凉，全身上下的每一寸血肉都在簌簌抖动，躯体在不知不觉间竟然增强了一大截。
　　要知道，他的身躯可是被那外表平静如水，内里无比狂暴的星辰之力淬炼了好几年的。
　　基本上，已经达到了星辰之力淬体的极限，想要继续锻炼体魄，必须服用那些神圣的炼体大药、得到什么逆天的际遇，或是继续开发星辰之体。
　　结果现在，打开了轮海中那些沉寂的特殊门户之后，他的躯体强度竟然增长了如此之多，简直是不可思议。
　　而那些星光，他倒是极为熟悉，那便是星辰之体本源在他身体之中生生开辟出的门户。
　　如果他将代表星辰之体力量潜能的门户完全开启，差不多就可以称之为是大成星辰之体。
　　这些年，他也开启了一部分星辰之体的门户，要不然，他的苦海中也不会被一片星光所笼罩。
　　而这一次，他的轮海秘境中，所有的星辰之体门户全都被开启了，直接将他的星辰之体推向了一个可怕的高峰。
　　此时的华云飞，吞吐星辰之力都要比平时快了很多。
　　这两种力量，一种是外来吞噬的，一种是自己本体拥有的。
　　他这一次的目的，便是开启那些自身本来就有的，星辰之体的门户只是顺带开启了。
　　“就是这个！”
　　华云飞心中激动，这清澈光芒中的神秘力量，便是展开异相的关键。
　　他习惯性的做了几个深呼吸，用以平复激动的心情。
　　而后，他将心神靠近那些神秘的清光，沉浸到了其中。
　　这一瞬间，他似乎从清光之中感受到了人体最为本质的奥秘。
　　他细细体悟着，并没有急着释放这股力量。
　　良久之后，他才睁开了双眼。
　　“原来如此，那些大帝之所以要斩掉体质的本源，化为一世凡体。
　　究其原因，便是因为，凡体为最本质的体质，蕴藏的潜能无穷，甚至比那些神体都要大。
　　但是，凡体的潜能虽大，却隐藏的太深，根本不适合修行，想要攥取凡体中的恐怖力量，必须得达到一定的境界才行。
　　至少得是大帝的修为才行。”
　　刚才，华云飞沉浸在清光中时，隐约察觉到，自己的轮海秘境中似乎本应该有更多的门户的。
　　吞噬了星辰之体之后，那些门户消失不见了，而代表星辰之体本源的门户却出现了。
　　想来，那些特殊体质的天骄修士，轮海中本应该也有那些属于凡体的“门”才对，只有斩掉特殊的本源，重新归于凡体，那些门户才会重新浮现。
　　他不禁思索起来，从刚才的感觉来看，凡体的轮海所蕴含的“门”比星辰之体多了很多，并且，隐藏的很深。
　　想来，其中蕴含的力量应该比星辰之体更为强大才对。
　　那么，如果自己斩掉星辰之体本源，归于凡体，会不会比现在强很多呢？
　　仔细想想之后，他否定了这个想法。
　　凡体的门户隐藏的太深，想要修炼成功，必须用时间来磨。
　　只有成为了大帝，才有那么多的寿命做到这些。
　　毕竟，开启与全开是两码事。
　　如果自己重新归于凡体，虽然可以利用因果系统打开门户的缝隙，但是，自己有多少寿命可以用来修炼凡体？
　　估计老死都到不了道宫秘境。
　　因此，先修炼特殊体质，待到成就大帝之时，再尝试斩掉特殊本源，修炼凡体，这才是切实可行的。

第三十七章 两耳不闻窗外事
　　华云飞心神一动，将苦海中的清光密力缓缓释放了出来。
　　顿时，一片朦胧的光自他背后亮起，随着华云飞的释放，光芒愈发的凝实。
　　不过，即便光芒变得凝实，也是无比的清澈，犹如一汪清泉，令人心中空灵。
　　到了最后，华云飞背后的清光已然扩张到了方圆十丈左右的程度。
　　身处清光之中，华云飞有一种一切尽在掌控的感觉。
　　这就如同小说中的领域一般，在领域中，先天立于不败之地。
　　怪不得，那些拥有异相的人，可以靠它压制的敌人没有脾气。
　　“这便是异相之密力，接下来，我要开始冥想异相，引导密力向想象中的异相靠拢。”
　　华云飞轻声自语。
　　这便是上古大能修炼异相的方法，先打开轮海秘境中，隐藏着异相密力的门户，而后冥想天地，创造出一个个惊人的异相。
　　其实，华云飞已经开启了那些特殊的门户，修炼出了异相密力，他有很多种异相可以选择。
　　当然，这得将圣体与神体特有的异相除外。
　　相对来说，华云飞最好的选择便是星辰耀青天。
　　他本身便有星辰之体，轮海中自带星辰之特性。
　　如果估计没错的话，他修炼的星辰耀青天绝对比大能孔雀王的要强。
　　抛开杂念，华云飞开始了冥想。
　　星辰耀青天！
　　他在脑海中想象着那样的场景。
　　漫天星河镶嵌在一片深蓝色的天空之上。
　　它们静谧无声，却源源不断的释放着不朽的星辉。
　　很快，华云飞背后的异相密力开始了衍变。
　　接下来，是漫长的修炼过程，这是因果系统无法替代的一个冥想过程，与破境无关。
　　时间匆匆而逝，一个月的时间过去了。
　　距离太玄门各大传承之间的大比只有七日了。
　　一百零八座主峰，代表了一百零八个不朽的传承。
　　每个传承有高峰也有低谷，就如同此时，正处于高峰的星峰与正处于低谷的拙峰。
　　处于高峰的传承自然能参加这一场盛事。
　　而那些如同拙峰一般，连年轻一代的第子都没有的主峰，自然无法参与进去。
　　这一次，太玄门有条件参与比斗的，只有不到七十个主峰。
　　对于一般的太玄门弟子来说，这是一次不错的、增加战斗经验的机会。
　　当然，这种“战斗经验”只是让修士们在争斗时，更加清晰的明白战斗的思路。
　　对于生死之争来说，这种宗门内部的比斗还是有些相形见绌。
　　但是，对于华云飞这种战斗白纸来说，宗门比斗是一个很好的过渡。
　　之前修炼时，华云飞对于战斗的概念只存在于听说阶段。
　　一会儿是几百年前就陨落的老家伙又出世与荒古世家的太上长老做过了一场。
　　一会儿又是千年前就无敌于东荒的绝世老妖魔横空出世击杀了圣地的活化石，震惊了整个东荒等等。
　　其他的，他根本没有接触。
　　当他听闻这些消息的时候，心中都会一阵嘀咕，这些没有见过世面的修士，就会以讹传讹。
　　什么无敌于东荒？什么横扫天下？
　　就那些不过仙台二层天的圣主级大能，也能无敌于东荒？
　　等古族那些圣人、大圣一出世，大能连做炮灰都不配。
　　除了禁区中苟延残喘的至尊们还有那些长存不死的红尘仙们，真正无敌于世的，当属那些另类成道者。
　　未成大帝，却可战大帝。
　　在华云飞的认知中，最为惊艳的便是人杰盖九幽了，那个老人也是华云飞在遮天之中最为佩服的几人之一。
　　总之，华云飞是两耳不闻窗外事，一心只修轮海境。
　　当然，他也学会了很多种星辰秘术，吞天魔功也在修炼。
　　不过，那都犹如曾经纸上谈兵的赵括一般，只会嘴上说一说，实际如何还不得知。
　　年轻一代的比斗，涉及到主峰之间的实力比较，说白了，就是各大主峰的颜面。
　　因此，能够参与比斗的主峰都在紧锣密鼓的给即将参加比斗的年轻修士们各种指导，希望他们能大放异彩，将自己主峰的名头打出来。
　　星峰自然也不例外。
　　除了自己闭关研究异相的华云飞之外，其他的年轻修士都在接受长老们的指导。
　　华云飞的亲爷爷、星峰之主华禹正亲临现场观看长老们的指导讲解。
　　这涉及到了星峰的颜面，做为星峰之主，他自然很在意这件事。
　　华禹静静的望着前方，没有言语。
　　看着那些年轻修士争论比斗的身影，他不禁想起了华云飞这个曾被他选择性遗忘的天才亲孙。
　　“一个月了，那个小子在从峰之上到底在干什么？
　　到底突破彼岸境界了没有？”
　　他喃喃自语。
　　经过询问，华禹得知，当时的华云飞连续两天去了星峰宝库。
　　并且，他拿走了什么，华禹也都知晓。
　　根据其第二次取走的那些宝药来看，那个小子应该是要破境了，因为，那些宝药均是有助于修士破关用的。
　　所以，这个猜测应该是成立的。
　　其实，他完全可以自己暗中去看一看的，但是，最近一个月，他需要忙的东西太多了，完全顾不上关注华云飞。
　　现在，他决定，若是华云飞再不出关，他便去那座从峰看一看，这个小子修炼的如何了。
　　毕竟，华云飞是要参加太玄门主峰年轻一代之间的比斗的。
　　做为华云飞的亲爷爷，华禹是知道他没有战斗经验的。
　　这种白纸，即使有一身强大的力量，在与一个经验丰富的同阶对手争锋时，也会不敌对方。
　　距离比斗还有七日，华云飞若是现在出关，还能饿补一下，至少，在万人瞩目的战台之上，不至于输的太难看。
　　原本，他是倾向于让华云飞参加下一次比斗，这一次的放弃掉。
　　这样的话，华云飞就有时间好好打磨一下自己的战斗技艺。
　　想要踏上大帝之路，一颗无敌的道心是非常重要的。
　　如果，在年少时就被人在众目睽睽之下打的大败而归，未来，如何能有无敌的道心？
　　自古以来，除了乱古大帝之外，哪个大帝不是横推同阶无敌手？
　　但是，华云飞似乎有自己的思想，执意要参加。
　　在华禹看来，他是一个聪明的孩子，所以，华禹并没有阻挡。
　　这也是因为，华禹认为，仅仅是星辰之体，想要踏上帝路，太难了。
　　不如，就任由华云飞施为，未来能成为一个绝顶大能，就足以为太玄门护道了。

第三十八章 华云飞=十级美颜
　　正当他感叹之时，一道略微瘦小的身影出现在了他眼角的余光中。
　　这道身影穿着一身水蓝色的衣衫，随风飘动，给人以柔和与灵动之感。
　　不是他刚才正在念叨的亲孙又是谁？
　　华禹将视线转移到了华云飞的身上，目光逐渐柔和了起来。
　　相比较于曾经的不顺眼，此时资质超绝的华云飞，怎么看怎么顺眼。
　　这道还算幼小的身影，便是未来太玄门的希望了，华禹是越看越是满意。
　　这小子，不光继承了先祖遗传下来的星辰之体，还继承了华氏一族一贯的盛世美颜。
　　或许是因为踏入了修炼一途，华云飞的模样不再似五岁之时那般平平无奇。
　　如今的他，刚满十岁，还是少年身便已经是剑眉星目，气质出尘。
　　他五官精致而自然，白皙的皮肤比之少女也不差分毫，一头乌黑的长发，根根轻灵，披散至肩。
　　用华云飞前世的语言来形容便是，这小伙子开了十级美颜。
　　再加上他脸庞含笑，眼中柔和，与人交谈从不论其出身，从不倨傲，在外人看来，他绝对是一个真正的君子。
　　连当年不服他，心中对他有怨的星峰年轻一代的天才们都在感叹这个少年的儒雅与心胸。
　　当然，那些年轻天才欣赏华云飞的气质，并不代表着他们就服华云飞，这里终究是一个讲究拳头大小的世界。
　　想要真正折服对手，没有别的路子，只有用一双拳头生生将之打服才可。
　　华云飞也明白这个道理，遮天世界毕竟不是法制社会了，即使曾经有法，也是至强者制定的法。
　　现在，他不就来提升自己的“拳头”了吗？
　　刚刚出关，他便听闻，这里有长老在指导即将参加太玄主峰年轻一代比斗的弟子。
　　这是华云飞目前最为渴望学习的，就修为来说，他已经够快了，太玄门中的年轻弟子，无人能及他。
　　而论战斗技艺的话，他这垫底的名号绝对是没得跑。
　　于是乎，华云飞马上火急火燎的赶了过来。
　　一来到这边，他便看见一些年轻弟子正在虚心求教身边的长老一些修炼与战斗上的问题。
　　当那些年轻弟子的问题被解决之后，他们会兴奋的施展着一些玄法。
　　一些弟子兴起之上，还两相约战，寻一偏僻角落龙争虎斗了起来。
　　顿时间，这边星光闪耀，气氛极为热烈。
　　华云飞自然迫不及待的想要加入进去。
　　思维的碰撞才能产生火花，他得虚心求教才是。
　　不过，在这之前，他必须先去见见华禹，该有的礼数要尽到。
　　不说华禹的星峰之主身份，就凭他是华云飞的爷爷，就有资格让华云飞行礼。
　　正巧，华禹正微笑的看着华云飞。
　　略一思量，华云飞快步走了过去。
　　临近身前，华禹愈发感觉到了华云飞的不凡，他的身上闪烁的点点星光，朦朦胧胧的，飘渺若仙。
　　这是普通人无法用肉眼看见的东西，只能凭借神识才能感知到。
　　点点星辰之光绕体，若黑色宝石一般的双瞳，华云飞，宛如一颗人形的璀璨星辰。
　　按理来说，这般闪耀的气质下，华云飞应该是锋芒毕露，走到哪里都是人们注视的焦点。
　　但事实上，用肉眼来看，华云飞的气质却是儒雅中带着灵动。
　　并且，有一种莫名的道韵在其周身流转，说不出的清新出尘。
　　如果非要找一个参照物的话，那边是就在星峰对面，那座落寞的拙峰了。
　　这种道韵像极了拙峰之上的自然大道。
　　这也许跟华云飞终日抚琴，与自然相融有关。
　　“云飞，你来了！”
　　华禹温和的说了一句。
　　“是，爷爷。”
　　华云飞先是应了一声，而后行了自己应该有的礼数。
　　“修炼的如何了？我见你气息虽然比之一个月前强盛了几分，但是，也不算是较大的突破。”
　　华云飞一愣，而后立马反应了过来。
　　看来，是自己独取对破境有益的宝药引发星峰高层们做出了自己要破境的猜测。
　　“爷爷，云飞并非是要突破彼岸之境。
　　这一个月，云飞都是在利用那些宝药修炼一门强大的玄法。”
　　华禹闻言，有些惊讶。
　　那么多价值连城的宝药，对于一个轮海秘境的修士来说，属实有些溢出了。
　　即使考虑到华云飞体质特殊，应该也用不了那么多宝药。
　　结果现在，华云飞竟然说他在用那些宝药修炼一门强大的玄法？
　　什么强大的玄法需要那么多珍贵的灵药？
　　“强大的……玄法？我星峰传承，适用于轮海境界修炼的玄法当中，似乎没有需要花费这般巨大代价的存在。
　　你所说的玄法，到底是什么神秘之法？且说来听听。”
　　华禹的话语带着疑问与严肃，虽然他曾许诺，华云飞可以任意去宝库取所需的修炼资源，但这有一个前提，那便是，华云飞必须得用在自身的修炼之上。
　　若是华云飞拿了资源随意赠予他人，或是用来干别的，这便是违背了华禹以及星峰高层的初衷，即便华云飞身具星辰之体，他也绝不会吝啬责罚。
　　华云飞自然知道这件事的重要性。
　　“云飞自是不敢隐瞒，那些宝药，均被云飞用以修炼上古大能开辟的异相—星辰耀青天了。”
　　短短的几句轻飘飘的话语，却如同平地起惊雷，着实震撼到了华禹。
　　上古大能的异相？星辰耀青天？
　　这种可怕的法门，华禹自然知晓。
　　修成者，可以碾压同阶修士，在异相中先天立于不败之地。
　　异相有很多，但也分强弱，其中最为著名的便有华云飞所说的这种星辰耀青天，此异相为上古大能所开创，威名赫赫，自古以来也没有几人修成。
　　不曾想，华云飞竟然自己独自在修炼这种上古大能的异相，真是让人吃惊。
　　要知道，华云飞才刚满十岁，还算一个孩子。
　　“那……你可炼成了？”
　　华禹声音有些颤抖。
　　做为一个顶尖的半步大能，他也无法保持平静了。
　　不过，刚刚问完，他便有些后悔了。
　　据他所知，即便是那些大圣地绝代天骄，想要修炼出上古大能的异相，也都得有人手把手的指导，经历一段漫长的时间，才能够修炼出来。

第三十九章 不是一个世界的人
　　华云飞微微一笑。
　　“爷爷，请容华云飞卖一个关子，到时，大比之上，满堂皆知。”
　　他语速不快，却带着一股傲然之意。
　　华禹闻言，陷入了沉思，这小子的语气……难道，他真的自己修炼出来了？
　　如果真是这样，自己这幼孙，还真是一个了不得的修道天才，也许将来不比那些神体差。
　　据他所知，东荒各大圣地中已经有神体少年出现了，只是，被封锁了消息，无人可知。
　　要知道，一个神体的出世，引发的波澜将不可想象。
　　谁不想抓一个神体回去研究研究？谁不想参悟这种强大体质的奥秘？
　　那些圣地的人不傻，自然要等到神体真正成长起来，能有自保之力时，才会令其出世。
　　如果华云飞能比肩神体，未来的太玄门凭此扶摇而上也未可知。
　　“哈哈，云飞，你在爷爷这里还卖关子吗？”
　　他笑着说道。
　　从华禹的语气上来看，他并没有生气。
　　华云飞松了一口气，他其实也不了解这个爷爷的脾气，刚才卖关子一说，也只是为了拉进两人的关系。
　　不管曾经怎样，现在，他在星峰，确实需要仰仗这个老人。
　　偶尔开开玩笑，这才不会显得生疏。
　　华云飞与华禹有说有笑，顿时吸引了不少人的目光。
　　星峰之主，自是所有人都需要仰望和崇敬的存在，此时，他们见到星峰之主与一个少年在谈笑，心中多有羡慕。
　　“云飞师兄是峰主的亲孙，又身具星辰之体，真的是天命之子呀！”
　　有美丽的少女露出了花痴之态，望着充满儒雅之风的俊朗少年。
　　“呵呵！只是命好罢了。”
　　她旁边的少年语气发酸的说道。
　　“师兄，你怎么能这么说呢？”
　　“本来就是，拿了那么多资源，结果，连战斗都不会。
　　这次大比他也参加，等着看他被其他主峰的强者凌虐吧！
　　星峰的脸面都将被他给丢尽。”
　　少年眉目清秀，此时却是略显狰狞。
　　在华云飞没来之前，他是星峰着重培养的对象，隐隐有星峰年轻一代第一人的意思。
　　可是，华云飞横空出世之后，夺走了太多的关注度，也分走了一大批资源。
　　最近更是有传言说，华云飞得到了星峰长老们赐予的星峰至宝，以及随时可以出入星峰宝库的许可，根本不用想着节省资源。
　　这在少年看来，简直就是关系户。
　　仗着自己的爷爷是星峰之主，就这般为所欲为吗？
　　“砰！”
　　他一拳锤在了案桌之上，响声吓了旁边的弟子一大跳。
　　“华云恒，你干什么？”
　　另外一个众星捧月的少年脸带愠怒之色，他刚才着实是被吓了一大跳。
　　华云恒转过头，面色非常的难看。
　　“翁晓龙，你难道没听说过那个小子的事吗？”
　　那个周身聚集了很多少年的翁晓龙闻言，面色也有些难看起来。
　　“华云恒，那些事，道听途说的罢了，就算是真的，也轮不到你在这里发牢骚。
　　这个世界，是天才的世界，没有强大的体质，你永远也无法走在时代的前沿。
　　华云飞就算现在不精通战斗，但是，他拥有我星峰至圣的星辰之体，未来的成就便不是你我可以比拟的。”
　　翁晓龙周身的少年纷纷认同的点了点头，体质在那里摆着呢，想要提升战力，还不是有手就行？
　　“切！”
　　华云恒不甘心的握紧了拳头。
　　他本该是华氏年轻一代最为耀眼的那一个啊，可惜。
　　“彼岸之境又如何？我以神桥境界便能打爆他。
　　你们等着看这个废物是如何被欺辱的吧。
　　哼！”
　　说完，他恨恨的冷哼了一声，扭头便走。
　　一位长老远远见他提前离场，询问其缘由，他以身体有恙为由，在获得那位长老的首肯之后，才离开这里。
　　“龙师兄，这个华云恒真是个急功近利的家伙，见不得别人好。”
　　翁晓龙微微一叹。
　　“唉！这也不怪他，那种特权，谁不眼红？
　　随意出入星峰宝库，源与宝药想拿便拿。
　　即使是一头猪，都能快速突破，更何况是位列王体的星辰之体？
　　这一下，我们与华云飞的距离会越来越远了呀！”
　　“龙师兄，您为神桥巅峰之境，不日便能登临彼岸。
　　与那那华云飞相差并不远呀！”
　　旁边追随翁晓龙的师弟说出了自己的心声。
　　他认为，星峰年轻一代中，只有翁晓龙是智慧与实力并存的天才，要不然，他也不会追随翁晓龙了。
　　听了这个师弟的话，翁晓龙苦笑的摇了摇头。
　　“我自三岁开始感应生命之轮，修苦海。
　　至今，已是整整十年，这才修炼到神桥巅峰。
　　而那家伙呢？从觉醒星辰之体到修炼至彼岸境界，仅仅是两年多呀，这中间的差距，简直让人绝望。
　　如今，星峰对他放开了资源限制，目的，恐怕是要将他培养成未来可比拟东荒神体的天骄。
　　我们的命运，已经不同了。”
　　他的这一番话，令周围的师弟们目瞪口呆，心中震惊之极。
　　两年……？到达彼岸之境？
　　这就是星辰之体？这就是王体的潜质与修行速度？
　　关于华云飞的传言数不胜数，谁也不知道哪个是真的。
　　此时，从深得人心的翁晓龙口中说出来的，可信度自然是很高。
　　众年轻修士忍不住吞了吞口水。
　　他们觉得翁晓龙师兄说的太对了，他们与华云飞根本不是一个世界的人。
　　“呵！可怜那华云恒，还妄图逆行伐仙，真是可怜又可笑呀！
　　他与我们才是一路人，但是，他却不甘心于此，终有一天，他会碰的头破血流，然后乖乖的接受命运。
　　老老实实的落下凡间，仰望那些天骄的背影。”
　　虽然，翁晓龙今年才十三岁，但是，他的智慧与认识，比同龄人强出了太多。
　　所有人都心情复杂的看着那个风度翩翩，谈笑晏晏的少年。
　　之前还对那天命之子四个字颇有微词的年轻弟子，在听了翁晓龙的感叹过后，心中已然承认了这个事实。
　　不论华云飞未来能成长到哪一步，至少在星峰当中，他就是天命之子。

第四十章 天刑崖
　　“云飞，爷爷最近忙于星峰事务，倒是疏忽了你，今日，就由我来授你战斗法门，锤炼你的战斗技艺吧！”
　　华禹突然温和的说道。
　　华云飞闻言，表情一呆。
　　“爷爷，这……可以吗？”
　　他带着些许不确定的语气询问道。
　　华禹见此，眉梢微挑。
　　“这有什么不可以？我乃星峰之主，半步大能顶峰之境，难道还教不了你一个小小的彼岸修士？”
　　感受到华禹语气中的调侃之意，华云飞尴尬的笑了笑。
　　“那怎么可能？云飞愿听从爷爷的教诲。”
　　“哈哈！别那么严肃，今天，别的不谈，只谈道法神通。”
　　“是！”
　　……
　　“华云飞跟峰主走了，他难道不来学习战斗法门了吗？”
　　“笨蛋，峰主可是华云飞的亲爷爷，并且，峰主的几乎快要成为大能了，在我星峰长老中，那是数一数二的存在。
　　他要是给华云飞开小灶，那不比我们幸福的多？”
　　“这……这没法比呀。”
　　众年轻弟子也只能在内心中羡慕嫉妒恨，哀叹一声过后，还得继续打磨自己的战斗技艺。
　　……
　　七天的时间悄然而逝，各个主峰，将要参加大比的轮海境界弟子们都是收获满满。
　　即便在大比中没有做为，也值了。
　　要知道，那些主峰的长老，平时都是冷冷的、高高在上，哪里会主动搭理中层弟子？
　　唯有一脉之中的顶尖天才才有资格与长老直接对话。
　　但是这一次，恰逢盛事，长老们也不吝技艺，倾囊相授，令所有弟子都受益匪浅。
　　此大比，仅限于轮海修士参加，在一定程度上象征着各大主峰传承的实力，是否兴盛等。
　　因此，十二年才举办一次。
　　虽说，太玄门中主峰传承很多，有一百零八个，但是，相互之间的走动并不多，它们之间唯一能好好相互交流的，便是这十二年一次的盛会。
　　所以，每一次的主峰大比，都会无比的热闹。
　　有大比，自然要设置擂台，否则，以轮海境界修士的破坏力，足可以让太玄门内变得一团糟。
　　因此，太玄门高层准备了适用于轮海各个境界力量的擂台。
　　而地点，便设立在太玄门中主掌刑罚的天刑崖上。
　　据说，是太玄门高层为了体现比斗的公平，才选了这里。
　　天刑崖，是所有太玄门弟子最为害怕的地方，从古至今，无数犯了弥天大罪的修士都曾在这里被处刑。
　　在天刑崖之上，最为出名的乃是一口铡刀，数不清的大好头颅都是被其斩断的。
　　据说，那铡刀从古至今铡了不知道多少修士，沾染过不知道多少鲜血。
　　它本是一种纯色的珍贵金属材料铸成，血液与腐蚀性液体都无法在上面留下痕迹。
　　结果现在，那口铡刀竟然由闪亮发光的金属变成了令人作呕的暗红色。
　　据天刑崖的人说，每到深夜，这口铡刀附近便会阴风阵阵，鬼哭狼嚎，似是有被斩断头颅的修士怨魂在那里徘徊不定。
　　总之，看守铡刀的修士必须是心理素质过硬的存在，否则，绝对会被吓得不轻。
　　……
　　这一天，人声鼎沸，修士成群，人们纷纷聚集在这令人心悸的天刑崖之上，准备迎接这十二年一次的盛会。
　　平时的这里，只有刑罚与死亡两个主题。
　　这一次的盛会，总算是令此地再一次充满了生机与活力。
　　初临天刑崖，还能闻见一股淡淡的血腥味，并且，暗红色的山体看上去非常的诡异与可怖，犹如一座魔山一般。
　　华云飞跟着星峰的队伍，不动声色的张望着。
　　这些年来，他不光是没有离开太玄门，就连星峰的地界都几乎没有踏出。
　　唯一的一次，还是去摇光圣地吞噬星辰之体。
　　所以，这神秘的天刑崖，对于华云飞来说，还是有些陌生的。
　　就在他隐蔽的观察四周的景象之时，一个声音在他耳边响起。
　　“没见识的东西，不要给我们星峰丢人现眼。”
　　华云飞闻言，眉头微微一挑。
　　对着他出言不逊的，正是一直看他不爽的华云恒。
　　这一路，华云恒的目光就没有离开过华云飞，一直在他身上游走。
　　当他见到华云飞的周身不知不觉间围了许多漂亮女弟子与带着崇拜目光的男弟子之时，华云恒的嫉妒之心，彻底爆发，它如同野火一般，熊熊燃烧了起来，无法熄灭。
　　如果……觉醒星辰之体的是他，那该多好？
　　这个想法只一出现，便如狂野生长的野草，止都止不住。
　　欲望如深渊，永无止境，说的便是此时的华云恒。
　　周围的师兄弟不明所以，微微诧异的看着这两人。
　　华云飞淡然一笑，目露不屑之意的看着华云恒。
　　“比我大了整整三岁，还在神桥境界，你……会不会修道啊？”
　　此话一出，这里顿时炸开了锅。
　　所有星峰的师兄弟都无比汗颜，这说的是人话吗？
　　十三岁修炼到神桥境界，这已经很天才了呀！
　　只是……相比较华云飞的修炼速度来说，确实算是很慢了。
　　华云恒捏紧了拳头，神色间尽是狰狞，一根根青筋在他的额头之上暴起。
　　平日里，他挑衅华云飞时，华云飞要么置之不理，要么保持沉默。
　　他没想到，今天，华云飞竟然会突然回怼自己。
　　在这么多师兄弟面前，他竟然找不到什么好的说辞怼回去。
　　在实力为尊的世界里，实力不如人，还有什么好说的？
　　“可恨！”
　　华云恒的拳头捏的咔咔作响，他脸色难看，胸膛处不断起伏着。
　　此时的他，感到非常的难堪。
　　人群中的翁晓龙见到这一幕，连连摇头，这华云恒已经魔障了，怕是接近走火入魔了。
　　突然，华云飞的手掌闪电一般伸出，直接抓住了华云恒捏紧的拳头。
　　这突然的惊变，令华云恒一惊。
　　不论华云飞的战斗技艺如何不济，他始终是一位彼岸境界的修士，且还是身具王体的彼岸修士。
　　神力比之神桥境界的华云恒来说，强了不知道多少。
　　如此近的距离，华云恒还真的只能任由华云飞宰割。
　　“你干什么？”
　　他惊怒的大叫一声，身体忍不住连连后退。
　　华云飞纹丝不动，紧紧抓住华云恒的拳头，而后猛然用力。
　　“啊！”

第四十一章 莺莺燕燕的骊峰
　　“干什么？对于你这种货色，一味的宽恕只会让你得寸进尺。”
　　华云飞一改温和儒雅的气质，眼神变得冷冽之极。
　　“什么？宽恕？”
　　华云恒表情有些痛苦，但是，他仍然听出了华云飞话语之中的重点。
　　“你是说……你在宽恕我？”
　　他有些不敢相信，这个不会战斗的懦弱家伙，之前的行为，竟然是在宽恕他？
　　周围的师兄弟都觉得华云恒有些过分了，嫉妒之心令他有些走火入魔。
　　这时，前头带队的长老发现了后方的骚动，阴沉着脸走了过来。
　　“云飞，暂且放手，私下里有什么矛盾和恩怨，回星峰再说。
　　这里有七十多个主峰的队伍，还有一些外来观战的太玄贵客，不要在这里给星峰丢人。”
　　他的声音很低沉，没有传出去，只在星峰队伍中流传。
　　华云飞自然不会拂了长老的面子。
　　他点头称是，而后松开了手掌。
　　华云恒表情痛苦的收回了拳头，此时，他的拳头红通通的，并在不断的颤抖。
　　彼岸境界与神桥境界相差太过巨大了，就算华云飞不精通战斗，也可以用力量碾压他。
　　然而，拳头处的疼痛，华云恒根本不在意，更令他痛苦的是，刚才，长老的话语中，对他的名字，只字未提，全程都在和华云飞交流，仿佛他只是一个微不足道的小虫子。
　　“你们都给我等着！”
　　他暗暗发誓，一定要让这些凌辱过他的人付出代价。
　　华云飞轻飘飘的看了这个烦人的虫子一眼，而后，毫不在意的转身离开了。
　　星峰的队伍经过这个小插曲之后，继续向前行去。
　　这里已经临近擂台，很多主峰的队伍已经到达了预定的位置。
　　有的年轻弟子席地而坐，闭目养神，有的则是难掩兴奋神色，大声的与旁人交谈。
　　至于跨峰交流的弟子，倒是很少，毕竟，大家都不太熟悉，待会还有可能成为对手。
　　不过，这其中有一个例外，那就是在太玄门中大名鼎鼎的骊峰。
　　这一峰，因为传承的缘故，只招收女弟子，该峰的女弟子，除了少数颜值不高的之外，其余的都是颜值动人，莺莺燕燕的可人。
　　也正因为如此，它成了很多年轻男弟子心中的乐土天堂。
　　“慕青师妹，我是云峰神桥境界弟子中排行第三的辰哲，我对你仰慕已久，不知能否有幸与你结识一番？”
　　“白晴师姐，你……可有瞧得上眼的心上人了？”
　　“冰露师妹，我真的错了，你再给我一次机会吧！”
　　……
　　华云飞身为彼岸修士，自然能听见他们的话语。
　　都是些未经世事的少男少女，对于情字，皆投入的很深。
　　对于弟子之间的情情爱爱，太玄门高层对此，并不反对，但前提是，修炼不能落下。
　　一个人的一生，会有很多丰富的经历，世间百态，对于人来说，都是宝贵的经历。
　　而一个修士，自然也是如此。
　　有时，情能使人荒废修炼，堕落于红尘，有时，情也能激发修士的力量，突破到更高的境地。
　　一切，都看修士自身的取舍。
　　当然，在这个世界，一心向道的修士更多。
　　华云飞对此的看法则有些特别。
　　鱼与熊掌，只有小孩子才会做选择，正常人都是全要的。
　　他自身，既想修炼到巅峰之境，领略遮天世界的大好山河，又想醉卧美人膝，尝儿女柔情。
　　现在的他，不也是对姚曦有了好感吗？
　　“挺好的，无忧无虑，可以尽情去追寻渴望的事物。”
　　他想到了自己目前的状况，再与这些自由自在追求所爱的弟子两相比较，不由得发出了一声感叹。
　　“云飞师兄，你……难道……有忧虑缠身？”
　　一个婉转动听的声音在华云飞耳边响起。
　　华云飞眉梢微挑，转头看了看说话的少女。
　　她年芳十三，比华云飞还大了三岁，是华家的嫡系核心弟子，天赋也算出众，已经是神桥境界的修士了。
　　因为华云飞的资质闪耀了整个星峰，所以，会有一些年轻弟子对华云飞产生亲近之意，这个少女便是其中之一。
　　“哦，是云梦师妹呀！云飞的忧虑自然是有的，云飞不精通战斗之道，这一行，恐怕要翻车。”
　　“翻车？”
　　华云梦微微一愣，这词倒是从未听过，不过，她可以理解这个词字面上的意思。
　　她掩嘴轻笑：“云飞师兄太谦虚了，仅凭你那无敌的星辰之体，便可于大比中夺魁，我相信，各大主峰的同阶之中，无人是云飞师兄的对手。”
　　华云飞闻言，摇了摇头，淡淡一笑，他对于这种毒奶和吹捧早就免疫了。
　　星峰弟子之中，华云恒一直暗中关注着华云飞，此时，他听闻华了云飞亲口承认自己不会战斗之后，心情顿时舒畅了很多。
　　不过，除了他之外，其余所有人都觉得，华云飞这是在自谦，因为，星峰之主给华云飞开了好几天的小灶，天知道华云飞学到了多少。
　　等到擂台开启，华云飞上台，真正意义上与对手一战之后，才能知晓他到底有几斤几两。
　　队伍继续前进，在各大主峰之中，星峰的地位算得上是举足轻重，因此，他们的席位也在极为靠前的位置。
　　华云飞一路上都在观察着各个主峰年轻的彼岸修士。
　　他们，将是华云飞擂台之上的对手。
　　虽然距离较远，但是，他能感觉的到，那些彼岸修士的基础没有他强。
　　王体果然是强大，即便那些在太玄门中赫赫有名的彼岸修士，其基础都比不上华云飞。
　　“呵呵！我这要是输了的话，那真的是丢人了，基础比别人强还能输，怕是得成为整个太玄的笑柄。”
　　他自嘲的摇了摇头，但是，他的眼神之中，却透着与其话语完全不同的自信之色。
　　又过了一会儿，星峰队伍终于来到了指定的位置。
　　这里，已经极为靠近擂台了。
　　前方，有一大片飘浮在半空之中的擂台，看其颜色，总共分成了四种，分别对应轮海秘境的四大境界。
　　它们排列有序，很有规律，围观的修士可以一眼看到所有的擂台。
　　这样的布置，可以方便围观的修士找到自己关注的那一座，好为自己支持的师兄师姐声援。

第四十二章 姬家来客
　　华云飞在年轻弟子中的身份极高，自然要站在最前面，仅次于带队的长老。
　　此时，擂台的附近，还有很多悬空的凉台。
　　那凉台建造的极为精致，几张刻有雕纹的石桌，每一张都分有三座石凳。
　　凉台的顶部，还是龙凤呈祥的浮刻，别具匠心，鬼斧神工。
　　注意到华云飞的目光，带队的长老颇有兴致的为其解释起来。
　　“那是为远道而来的太玄贵客们准备的观战台。”
　　华云飞回过神来。
　　“太玄贵客？长老，是……荒古世家姬家以及……摇光圣地的修士吗？”
　　长老微微点头一笑，对华云飞非常的和蔼。
　　“可不止这两家。
　　在浩瀚的东荒南域，姬家与摇光圣地是超然的大势力，连我太玄门都无法与之比拟。
　　他们自然可称为是太玄贵客。
　　除此之外，还有一些能与太玄并立的存在，也可称为贵客。
　　聚离此地六万里，相隔数十国的地域中，有一超级大派，名为逍遥门，此派之中人才济济，高手如云，与我太玄门不相上下，亦不可小觑。
　　总之，在人杰地灵的东荒大地之上，大派众多，势力如云，我们太玄门虽不是最为顶尖的，但是，也足以令那些圣地、荒古世家等不敢忽视。
　　这一次，他们的到来，正是欲图借助这次大比，一窥我太玄门年轻一代的实力。”
　　逍遥门，华云飞对这一大派，有所耳闻。
　　它与太玄门一样，可以算作超级大势力。
　　“原来如此，感谢长老为云飞解惑。”
　　华云飞对着这位长老行了一礼，表示感激。
　　长老笑着摇了摇头。
　　“说起来，这一次，那些太玄门贵客之中，还有与你有关联的名宿呢。”
　　“与我有关的名宿？”
　　华云飞有些不解，名宿，一般来说，指的都是至少修炼有三个秘境的人物。
　　而修炼有四个秘境的人物，都可称之为长老。
　　就如眼前这位正与他交谈的星峰长老，其正是处于化龙秘境的人物。
　　如果超过了化龙秘境，达到仙台一层天，半步大能之境的强者，在圣地、荒古世家与超级大派中就能成为太上长老。
　　至于仙台二层天，也就是外界俗称的大能。在大势力之中，只有圣主与那些活化石级别的存在才会拥有这等惊天动地的修为。
　　那么，这位化龙秘境的星峰长老所说的名宿，是指的谁呢？
　　“是啊，与你有关，她虽只修炼有三个秘境，但是，其背后所属的势力乃是荒古世家，所以，她的身份比我还要高一截。”
　　华云飞仔细回想着遮天的内容，自己与荒古世家的人有联系？
　　他记得，姬紫月似乎……应该称呼他为表兄。
　　“这……难道是？”
　　华云飞正想起一个名字，他面前的星峰长老就指了指远方上空的一座凉台。
　　“看！他们来了！”
　　华云飞循声望去。
　　在那规模最是豪华的几座凉台之上，已经有外来的观战贵客提前到场了。
　　华云飞的视线，正好扫到了一座豪华的凉台之上。
　　此时，那里已经坐下了十几位老者。
　　他们个个精神烁立，浑身上下透出一股让人心悸的气息，生命力如汪洋一般，旺盛之极。
　　华云飞心头微震，这些人绝不是普通的高手。
　　他们当中，最深不可测的，是最中央的那位老人。
　　他身上的气息就如大海一般深邃，不可揣测。
　　华云飞的视线刚刚来到他的身上，他便有所察觉。
　　随后，他向着华云飞这边望来，并释放了善意的微笑。
　　其背后的十几个老者也都分别对着华云飞露出了善意。
　　这其中，有一个老妪，望向华云飞的目光最是亲切。
　　面对他们的善意，华云飞均抱以微笑还之。
　　随后，他用求教的目光看向了身前的化龙秘境长老。
　　“那位气息恐怖的老人是？”
　　华云飞虽然猜到了那个老妪的名字，但是，那个深不可测的老人，他还真不知道是谁。
　　“呵呵，云飞，你还年轻，且一直埋头苦修，并未入世，自然不知道那位姬家太上长老。”
　　“太上长老……也就是说，那个老人是处于仙台一层天之境界？”
　　华云飞心中嘀咕了一句，等待着星峰长老的下文。
　　“那位前辈名为姬长空，是荒古世家姬家的新晋太上长老。
　　他纵横东荒南域多年，于十八年前做出了大突破，成为了一名太上长老，是姬家的大人物。”
　　华云飞愕然。
　　姬长空？这不是叶凡用火域第七层的五行真火活活烧死的那个倒霉蛋吗？
　　至于星峰长老口中，与他有关的那位名宿，华云飞自然知道是谁。
　　正是那位锲而不舍的追杀叶凡的姬惠。
　　她的母亲姓华，是属于星峰华氏的子弟。
　　也就是说，她与华云飞有一定的关系。
　　豪华凉台之上，白发苍苍的姬惠微笑着对姬长空说道。
　　“老祖，您看，那个温文尔雅的少年，便是我母亲所属的华氏一脉，这几年刚觉醒星辰之体的云飞。
　　您觉得这个少年如何？”
　　最中央的老人闻言，又微笑的看了看华云飞。
　　“唔！神力如海，尽数内敛，且根骨极佳，气质超凡脱俗，未来必非凡俗。
　　这个孩子很不错。
　　小惠，你的福缘很不错呀，娘家里竟然出了这等英姿不凡的少年天才。
　　我记得，太玄星峰似乎很久没有出过星辰之体了吧！”
　　姬惠笑得非常开心，她此次回来正是为了这个资质超绝的后辈。
　　“的确，星辰之体在我母亲所属的华氏一脉中，已经很久没有出现过了。”
　　姬长空点了点头。
　　“不错，这个少年，未来必会是东荒南域的主人之一。
　　将会与皓月等绝代天骄一同统治这片大地。”
　　他不吝夸赞，直接将华云飞与他姬家的麒麟子姬皓月放在一块比较。
　　姬惠闻言，脸上都快笑开了花。
　　“老祖谬赞了，云飞虽然资质不凡，但是，比之皓月来说，还是相差不少的。”
　　……
　　华云飞感觉有些怪怪的，看遮天时，他还是挺讨厌这个姬惠的，她有很多标签，什么忘恩负义，什么翻脸无情。
　　不过，仔细想来，那种讨厌只是代入到叶凡的角度之后产生的情绪，如果以华云飞的角度来看，她并没有什么过错。

第四十三章 再相见
　　既然，姬家的人已经来了，那么，摇光圣地的人……
　　华云飞深吸一口气，逐个扫视了一番那些精美的凉台。
　　他看见了逍遥门的修士，同样是一些老人，没有年轻一代的弟子。
　　想来，摇光圣地也同样如此吧。
　　能站在高台之上的修士，至少也是名宿级别的存在。
　　根本不会有少年少女。
　　毕竟，那高台是身份与地位的象征，别的宗门势力远道而来，自然要给太玄门一些应有的尊重。
　　华云飞微微摇头，对自己的想法感到有些好笑。
　　现在的姚曦正是一飞冲天，目标直指摇光圣女，需要专心于修炼的关键时刻，不宜分神与别的东西。
　　再者说，几年前的事，她说不定早就忘记了。
　　这个世界的天才修士，不论男女，大多都是一心向道的。
　　想来，姚曦也不例外。
　　他摇了摇头，觉得自己心中的小想法，有些异想天开。
　　即便太玄门出了个资质不凡的华云飞这个消息，传到了远在摇光圣地的姚曦耳中，她恐怕也会以修炼为重吧！
　　毕竟，当初的她是那般渴望成为修士。
　　真正做成了修士，那一定是一心向道。
　　否则，她也不会越过万千竞争对手，成为摇光圣地最为惊艳的女弟子了。
　　“总归是结下了羁绊，日后有的是机会。”
　　华云飞并不气馁，待到将摇光圣子给安排了，他便可以不受束缚与限制，尽情的在这片壮丽的山河中游历，到时，他也可以履行曾经的诺言，去看姚曦。
　　对于那个小戏精，虽然两人相处的不多，但是华云飞内心深处，还是对她产生了好感。
　　“唉！先在这次大比之上，于彼岸境界的擂台夺魁再说。
　　此番事了，便开始……”
　　正当他心中思量着后面的计划之时，一个甜美可人，令人心都酥化的声音在他耳边响起。
　　“小弟弟，你四处张望，是在找姐姐我吗？”
　　华云飞身体一僵，这个声音……
　　他猛地偏头，目光直直的望向声音的来源。
　　一道倩影便站在距离星峰驻地不远的地方。
　　她如明珠吐瑞，皮肤洁白晶莹，周身有光华缭绕，仙躯挺秀，亭亭玉立，像是一株绽放的神莲，俏生生的立在那里。
　　这位佳人，黑发飘舞，根根轻灵，眼瞳若黑色的宝石般生辉，黛眉弯弯，稍一蹙，便有万种风情。
　　此时的她，双眸如水，笑语嫣然，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，婀娜多姿，瑰丽挺秀。
　　星峰的其他弟子也都注意到了这位佳人的临近。
　　男弟子们顿时移不开眼睛了，都被她的绝色倾城所吸引，忍不住暗中吞咽口水。
　　而女弟子则是自惭形愧，艳羡她绝美的容颜。
　　就连星峰的这位化龙秘境长老也不由自主的多看了她几眼。
　　这种女子，在整个东荒都是不可多得的存在，长成之后，必然是一朵仙葩。
　　“你是？摇光圣地的候补圣女！”
　　星峰长老认出了她的身份，惊讶出声。
　　后方的弟子闻言，均是一副怪不得如此的表情。
　　“原来是摇光圣地的候补圣女，怪不得长的跟九天之上的仙女一般。”
　　“是啊，这种惊艳的女子，整个东荒都出不了几个，日后，谁要是娶了她，那得幸福死了。”
　　“好美，同为女子的我，自愧不如，好羡慕。”
　　人群中的华云恒、翁晓龙等天资过人的男弟子，都是脸色微红，心中对这位如仙女一般的摇光候补圣女都有一些想法。
　　毕竟，这么美丽的少女，哪个男弟子会不动心呢？
　　华云梦则是一脸羡慕，这个摇光候补圣女，真的太美了，除了身材还稍显稚嫩之外，其余的地方都是完美的存在。
　　她心中想着，大概，这位摇光候补圣女，长到自己这个年龄，可能就足以颠倒众生了吧！
　　是的，在遮天世界，踏入修炼之道的女孩长的都很快，十三岁便如华云飞前世所在的地球里的二十岁姑娘一般了。
　　而姚曦，目前虽然只有十岁，但，已经像是一个十五六岁的少女。
　　华云飞惊喜的望着她，方才的失落感瞬间烟消云散。
　　没想到，她真的来到了太玄。
　　“姚曦！”
　　他轻呼出声。
　　姚曦看着他，眼眸中饱含笑意，她嘴角微微掀起，如一朵仙葩绽放，整个天地仿佛都明亮了起来。
　　这一幕，看呆了星峰的一众弟子，就连别的主峰也有人尖叫出声，对姚曦惊为天人。
　　“姚曦？”
　　“她的名字叫姚曦吗？云飞师兄怎么知道？
　　他们看上去好像认识。”
　　“看，那个仙女在对着云飞师兄微笑，眉目含情。”
　　星峰弟子频频出声，扰的华云恒烦不胜烦。
　　“为什么？就连这等人间绝色都对他有好感？”
　　他咬牙切齿，无比的嫉妒，相比较起来，他还真的是失败。
　　不远处的翁晓龙微微一叹，不是一个世界的人，所交往的女子自然也不是一个世界的。
　　而华云梦则是恍然大悟。
　　“怪不得，我就说嘛，我的姿色虽然不算最顶尖的，但也是受人瞩目。
　　结果云飞师兄根本不会多看我一眼，原来，原因就在这呀！
　　他早就结识了这等坠落人间的仙子，哪还看的上我们这等凡俗？”
　　一时间，姚曦凝望的华云飞，也成为了场中的焦点。
　　“你怎么……会来这里？”
　　华云飞走了过去，并轻声询问道。
　　他想知道姚曦来此的目的。
　　姚曦眨了眨美眸，嘴角隐隐翘起。
　　“那当然是跟着长老们过来观看大比咯，难不成，还是因为你呀？”
　　说完，她翻了翻白眼，甚是俏皮可爱。
　　华云飞被说透了心中所想，忍不住摸了摸鼻子，以此来掩饰自己的尴尬。
　　“他们竟然真的认识，不愧是云飞师兄呀，还在少年时期，就结识了摇光圣地的未来圣女，并且，还关系匪浅。”
　　“依我看，未来，这摇光圣女，指不定就是我太玄星峰的峰主夫人了，那摇光圣子恐怕得一个人孤独终老了，哈哈哈哈！”
　　“这话可不能乱讲！不过，听你这么一说，我倒还挺期待的。”

第四十四章 小表弟
　　华云飞没有理会周围人的言论，眼中只有姚曦。
　　她绝对是华云飞见过的最美的女子，简直就像是画中走出的人儿似的。
　　只不过，他现在，还处在尴尬之中。
　　这个仙女倾世的容颜之下，藏着一个古灵精怪的灵魂。
　　华云飞感觉一阵头大，这个少女太聪明了，什么都瞒不过她。
　　察觉到了华云飞的尴尬，姚曦调皮的笑了笑。
　　“不逗你了，我之所以来这呀，就是听说这太玄星峰出了个名为华云飞的天资过人的弟子。
　　然后我就想，这个人，跟我的云飞哥哥同名，会不会是一个人呢？
　　我那个云飞哥哥，说好了会来摇光看我，结果，一晃四年过去，人家都长这么大了，也没见他来过。
　　唉！时间长了，感情也淡了呀！”
　　她感叹着，做出一副无奈的表情，眼神中带着浓浓的幽怨之色。
　　听了她的话，华云飞的内心，瞬间被一股巨大的幸福感所充满。
　　只不过，那话的后半段，再一次让他有些尴尬了。
　　“这……姚曦妹妹，并不是我不去看你，实在是有不得已的苦衷……”
　　华云飞表情认真的解释道。
　　姚曦立即做出了微微摇头的动作，并且，眼中有莫名的光彩流动。
　　华云飞也不是愚笨之人，他瞬间明白了她的意思。
　　这里鱼龙混杂，各个主峰的人以及外来观战的太玄贵客，不是说事之地。
　　他点了点头，表示自己明白了对方的意思。
　　随后，姚曦深深的看了华云飞一眼，而后，婀娜的转身离开了。
　　“小弟弟，加油哦，姐姐看好你。”
　　华云飞望着这个窈窕的背影，露出了苦笑之色。
　　这个姚曦，还真是个古灵精怪的小戏精，逗起人来，一套一套的，特别是，还喜欢自称姐姐……
　　“那这……到底是御姐还是萝莉呀？”
　　他脑袋里突然冒出了这个疑问。
　　“云飞！回来吧，大比马上就要开始了，不要乱跑。”
　　星峰长老呼喊了一声，担心华云飞被那钟灵毓秀的女子迷住心神，耽误了大比。
　　华云飞被这一声呼喊拉回到了现实中来。
　　“是！”
　　他应了一声，重新回到了星峰的队伍。
　　当他重新站在队伍中时，瞬间察觉到，自己已然是众人目光的焦点。
　　华云飞随便转了转头，看到的目光大多都是羡慕和嫉妒。
　　这也难怪，像姚曦这么美丽的女子，哪个男弟子不想接近呢？
　　随后，他不再关注这些，只是目视着那些擂台，脸上保持着淡然的姿态。
　　“华云飞！你这副嘴脸真让恶心，想笑还在那里装淡然。”
　　华云恒咬牙切齿的看着这一幕。
　　他也不知道自己这是怎么了，反正就是嫉妒华云飞所拥有的一切，如果，他能拥有这些的话，瞬间就能到达人生巅峰。
　　强大的后台，逆天的资质，美人的青睐……
　　“可恨！为什么不是我呀！”
　　其他主峰的弟子也开始注意到了华云飞。
　　不光是因为刚才姚曦与他的接触，也是因为令华云飞名声大噪的星辰之体。
　　而姚曦，则是来到了一处比各宗长老所立之处低了很多的凉台上。
　　那里，全是来自太玄之外的各大门派精英弟子。
　　她刚踏着莲步走来，一个青衣少女便迎了上去。
　　“姚曦姐姐，刚才那个气质出尘的俊朗少年便是星峰出现的那个拥有星辰之体的少年吧！
　　你与他像是熟识，且关系好像还不简单，能否悄悄的告诉妹妹，他……和姐姐你是什么关系呀？”
　　其余年轻俊杰闻言，皆露出了好奇之色，全都竖起了耳朵，想要听听姚曦怎么说。
　　这里的男弟子，对姚曦有意的不在少数，这还只是表面显露出来的，天知道那些不动声色的家伙脑子里是不是也有想法。
　　姚曦听见了这个青衣少女的话，心中一阵不舒服。
　　这个女子真是阴险，说什么偷偷的告诉她，结果还故意这般大声说话。
　　明知道摇光候补圣女需要与其他男性弟子避嫌，还这般问，真的有点恶心。
　　不过，考虑到这个女子的身份，以及目前的自己还不是摇光圣女，她也不能直接恶语相向。
　　姚曦同样笑着迎了上去。
　　“幽幽妹妹，你可真是慧眼灵光呀！这都被你看出来了。
　　只不过，事实和你想的有些出入。
　　那个俊朗少年呀，其实是我的表弟，这么多年了，我在摇光，他在太玄，大家都忙于修炼，没什么时间见面。
　　所以，我刚才便去见了见他。
　　哦！对了，他刚才说想找一个漂亮动人的少女做道侣。
　　并且，还特意指了指幽幽妹妹你呢。
　　他呀，说你美的像是九天之上的仙子，心里非常的仰慕你，想和你多亲近亲近。”
　　姚曦拉着李幽幽的手，美眸含笑的说道。
　　“啊？”
　　李幽幽被姚曦突然的这一手搞得有些措手不及。
　　“他？我？”
　　她指了指一身水蓝色长衫的华云飞，又指了指自己，一脸的愕然。
　　见此，姚曦点了点头，笑得合不拢嘴，如同一朵神莲初绽，美不胜收。
　　而一身青衣的李幽幽也是明眸皓齿，长的倾国倾城。
　　两个仙子般的女子站在一起，令这处凉台都灿烂了不少。
　　这些来自各个门派的年轻俊彦看的眼睛都发直了，心里早已是浮想联翩。
　　“姚曦姐姐……是……开玩笑的吧？”
　　李幽幽有些措手不及，话题不是在姚曦的身上吗？怎么突然扯到她的身上来了？
　　“哪里！幽幽妹妹生的这般我见犹怜，我那小表弟见了，自然是魂不守舍。
　　你看，他正在看你呢。”
　　姚曦玉手一指，李幽幽循着其手指的方向望去。
　　星峰所在的队伍中，那身着一身水蓝色长衫，温文尔雅，飘逸俊朗的少年竟真的在看向这边。
　　他的目光……似乎……正对着自己。
　　李幽幽心头一跳。
　　自己是逍遥门年轻弟子中的翘楚，而华云飞拥有星辰之体，天资不凡，未来必是太玄门重要的人物，若是太玄门与逍遥门想要拉进关系，强强联手，她还真的有可能与这华云飞结为道侣。
　　“呸！想到哪去了？”
　　李幽幽微微发愣，看见华云飞望来，她有些别扭的笑了笑，想要表达自己的善意。
　　远处的华云飞回之一笑，不过，他心中嘀咕起来。
　　这女的谁呀？笑得这么假，挡着我看姚曦了，不知道吗？

第四十五章 长老，你误会了
　　天刑崖，为太玄门执法重地，本该是冷清阴森之地，此时却是人山人海，修士成群。
　　太玄门合共七十多个主峰，这些主峰的年轻一代纷纷齐聚于此，要展开对决。
　　再加上门中观战的长老修士，以及外来的观战者。
　　一时间，这里热闹之极，讨论声此起彼伏。
　　不过，这种情况没有持续多久，随着太玄掌教的声音响起，所有的嘈杂声都熄灭了。
　　所有人都望向代表太玄的那座高台之上。
　　在经过“漫长”的开场话之后，这场大比终于即将拉开帷幕。
　　华云飞一眼看见，自己的爷爷就在那拨峰主之中。
　　华禹同样是一到场便注意到了华云飞，他朝着华云飞点了点头，微微一笑。
　　自己这个幼孙，天资聪颖，接受能力非常的强，这七天的教导下来，其实战能力已然有了长足的进步。
　　虽然还未成为最顶尖，但是，他相信，随着实战的增多，特别是日后将会面临的生死搏杀，华云飞的战斗技艺一定会臻至巅峰，成为一个不折不扣的，真正当的起天骄之名的修士。
　　华云飞也回之一笑。
　　那开小灶的七天，他感觉自己真正的实现了战斗方面的蜕变。
　　比起曾经，脑子里只有拿着搬砖拍人的画面，以及DNF里你一个技能我一个技能的方式，他真的有些明白了，在遮天世界如何去与强者争锋。
　　两者相差不是太离谱的情况之下，便不是以比较力量的多少来决定胜负了。
　　当然，力量的多少是一个很重要的因素。
　　但是，战斗的技艺与灵感更为重要，不少修士都靠着更胜一筹的技艺与灵感以弱胜强，百战百胜。
　　这其中，便包括了会的秘术是否强大，使用的时机到不到位等，这些，都需要不断的锤炼，不可能一蹴而就。
　　此时的华云飞对接下来的同阶争锋信心十足。
　　即便他真的遇见了那种战斗狂人，战斗技艺与灵感远超他的存在，他也有后手可以压制对方，不会真就失败。
　　他这三个月的苦苦钻研与修行，可不是白修的。
　　随着太玄掌教的话语结束，大比正式开始了。
　　首先，要决出对手。
　　决出对手的方式很公平，每一个主峰，都会分到一个特殊的气机，由抽取的方式来决定哪个峰与哪个峰来进行对决。
　　而主峰之间的比斗，也分为了四个阶层，并且，修士之间是独立的，结果互不影响。
　　比如说，星峰的一个苦海境界修士输给了另一主峰的对手，但是，他的同伴却战胜了对手。
　　那么，赢了的进阶，输了的则失败。
　　并且，主峰与主峰之间的强弱，也会在这里比较出来。
　　抽取过程由所有所有主峰的峰主以及太玄掌教共同见证，没有谁能够作假或是暗箱操作。
　　这毕竟关乎着太玄门的资源倾斜，还有主峰之间的潜力对比，是太玄门的大事，自然不能有纰漏。
　　抽取结果还没有公布，底下的年轻修士们就已经兴奋的按捺不住了。
　　万众瞩目之下，正是扬名立万的好时机。
　　大多数弟子心中都清楚，以自己的资质与潜力，根本走不上东荒年轻一代的大舞台之上。
　　甚至，登上东荒南域这个略小一些的舞台都是千难万难。
　　修士太多了，想要成为人上人，没有逆天的资质，根本不行。
　　所以，太玄门门内，一百零八峰，便是他们希翼绽放自身的舞台。
　　如果好好表现，说不定能得到自己师门的青睐，获得更好的资源，而且，还能得到太玄门这一代年轻弟子的优先配偶权。
　　简直是一箭双雕。
　　星峰众人也不例外，个个都很兴奋，期待自己待会能战胜对手，凯旋而归。
　　仇视华云飞的华云恒更是冷笑的看着华云飞的背影，他认为，待会决出了对手之后，华云飞的星峰之子的光环将不攻自破，到头来，还会给星峰丢人。
　　而翁晓龙等比较理智的弟子，则在思考着自身的优势劣势等。
　　他们都是一个境界的顶峰存在，且自身实力也不弱，很有机会冲到靠前的名次。
　　华云飞表现的很淡然，他一身水蓝色的长衫，衣袂飘飘，淡然出尘，其身上有一种飘渺的韵味，似坠落凡间的谪仙一般。
　　他的目光时不时看向峰主们所在的亭台，非常关注抽取的事，也时不时看向姚曦所在的那个亭台。
　　这个美丽动人的少女，真的给了他很大的惊喜，她能撇下修炼，专程来太玄门寻他，这令他很感动。
　　所以，他不由自主的想望向那边。
　　只是，让华云飞有些疑惑的是，先前那个假笑得女人，为什么还在对她假笑？
　　那真是看一眼，假笑一下，真特码的奇了怪了。
　　偏偏他还不知道那个女的是哪个门派的，而且，看姚曦和她还挺亲密的，他也不好恶意相向，否则，他说不定会直接竖一个中指过去。
　　长的不如姚曦就算了，还这么假，正常人谁会把假笑一直挂在脸上？
　　“长老！云飞有个疑惑想请向您请教一番。”
　　“哦，是云飞啊，有什么疑问你便说吧！”
　　化龙秘境的长老对华云飞很客气，丝毫没有长老的架子。
　　“嗯……那个女修士……是哪个门派的高徒呀？云飞有些好奇。”
　　化龙秘境随着他手指的方向望去，正看见嘴巴微张的李幽幽。
　　他神秘一笑。
　　“嘿嘿！云飞啊，你看上了她了？”
　　华云飞闻言，顿时一阵“头晕目眩”，这是哪跟哪？
　　“没有没有，云飞只是好奇，她与姚曦能这般亲密，一定是颇有身份才是。”
　　星峰长老一副我都懂得神色，意味深长的说道：“这个女娃身份不简单，是与我太玄门并列的逍遥门的天才弟子，名为李幽幽。
　　其祖上为逍遥门的一位李姓太上长老，而且，据传闻，这李氏背后可能还有活化石级别的人物。
　　你与他也算门当户对了。”
　　“门当户对？也就是说，我华氏背后也有活化石级别的人物？也就是大能？”
　　华云飞的脑子转的很快，立马想到了这一点。
　　不过马上，他又表情一变。
　　什么狗屁门当户对？
　　“哈……哈哈，长老你误会了。”

第四十六章 小魔女
　　星峰长老轻笑着摇头。
　　“云飞，我是过来人，你也不用害羞，若是有什么不好意思说出口的，我可以帮你说出来。”
　　说完，他还对着远方的李幽幽笑着点了点头。
　　华云飞是真的无语了，这个化龙长老怎么这么古道热肠？还有一点小八卦，是不是修炼的太久，太无聊了，对这些事特别感兴趣？
　　对此，他真是怕了，看来以后向长老求教时，还得仔细斟酌斟酌。
　　“长老，您真的误会了，在振兴我太玄之前，云飞绝不会谈什么儿女之情。”
　　事到如今，他也只能拿出大道理了，要不然，这长老当真了可就不好玩了。
　　化龙长老闻言，有些小尴尬，不过，他是老人精了，轻描淡写的就化解了。
　　“哈哈，不错，不错！云飞，刚才只是我考验了一下你的定力，结果，你的表现很好。
　　你们年轻人，就是喜欢去触碰那些情情爱爱，不少人还因此荒废了修炼，你作为我星峰年轻一代的希望，可万万不能如此呀！”
　　华云飞一脸懵逼，真的是这样吗？
　　面对华云飞狐疑的目光，化龙长老淡然微笑，一副世外高人的模样，令人摸不清其真实想法。
　　“靠，一百八十度大转弯还这么泰然自若，老人精了呀！”
　　远处的高台上，姚曦笑得合不拢嘴，美的像一朵初绽的雪莲，引的周围弟子连连侧目。
　　而李幽幽则有些坐立不安，那个拥有星辰之体的华云飞，看上去好像真的对她有意思。
　　刚才，还对着星峰长老指了指她……
　　这不就是……小孩子想吃糖，跟大人要吗？
　　想到这，她的娇躯一阵微颤。
　　不会吧？
　　难道，我真的要嫁入星峰？
　　太玄与逍遥门的关系素来还不错，若是星峰高层介入其中，自己还真的可能与华云飞结成道侣。
　　要知道，华云飞可是当代星峰之主的幼孙，身份比她来说，那是丝毫不差的。
　　姚曦巧笑嫣然，她移动莲步走了过来。
　　“幽幽妹妹，看你这般魂不守舍，难道你也对我那小表弟有意思？
　　姐姐倒是可以促成你们俩的好事哦！”
　　她美的惊人，一颦一笑都摄人心神，让人挪不开眼。
　　李幽幽一阵颤抖。
　　她可是有野心的，在她未来的规划中，自己的夫君，一定是能踏上大帝之路的英杰。
　　华云飞一个区区的星辰之体，她还真有些看不上眼。
　　她可是听说了，东荒年轻一代中，已经有神体出现了。
　　那才是她的目标。
　　“不……不用了，姚曦姐姐，幽幽配不上你的小表弟，就……不劳烦你牵线了。”
　　她委婉的拒绝了姚曦的提议，略有些尴尬的笑了笑。
　　姚曦虽然仍旧保持着笑意，但是内心里早就咆哮起来了。
　　“就凭你，也配的上云飞哥哥？你给他提鞋我都不同意。
　　敷衍的夸一夸你，还喘上了！”
　　“这样啊！
　　唉～强扭的瓜不甜，我也就不劝幽幽妹妹了，日后幽幽妹妹要是想找道侣了，可千万别忘了我家云飞呀！”
　　李幽幽小鸡啄米式的点了点头，敷衍的应了下来。
　　可怜的华云飞还一脸微笑的望着这边，根本不知道自己刚才险些就被小魔女姚曦给卖出去了……
　　没过多久，抽取结束了，各个主峰的对手也确定了下来。
　　星峰的弟子接到了通知，他们的对手竟然是一个实力并不算顶尖的主峰。
　　这个结果下来之后，星峰弟子几家欢喜几家愁。
　　欢喜的弟子认为，这样的话，就能安全的挺过一轮。
　　而愁的弟子，没有几个，皆是毛毛躁躁，想快一点打出名堂的。
　　这其中，唯有华云恒比较特殊。
　　他听闻这个结果之后，垂足顿胸，非常的不甘。
　　“可恨！算他运气好，碰到较弱的主峰了。”
　　华云飞对此倒是无所谓，选中一个弱的主峰倒也好，这样的话，他也有足够的时间来慢慢适应。
　　“驭兽峰吗？确实不是很强。”
　　华云飞自言自语道。
　　这一峰，在百年前曾是太玄一百零八峰中数一数二的大峰。
　　该峰的驭兽传承，可以最大限度的增加修士与妖兽的战力。
　　每一个驭兽峰的修士还能驾驭不止一只妖兽，单体战力极强。
　　这，也让这一主峰鼎盛了很长一段时间。
　　不过，这种法门的缺陷很大，过度追求修士与妖兽的组合，忽略了开发修士本身的潜能，终难成大道。
　　再加上，百年前，一位驭兽峰的修士无意间抓了一只来头极大的幼兽，为驭兽峰招来了毁灭之灾。
　　在外界力量的干扰之下，这一主峰虽然没有断绝传承，但也元气大伤，一蹶不振。
　　到了现在，驭兽峰的名号已经在太玄门中销声匿迹了，只有那些老一辈的人物还记得它曾经的辉煌。
　　思虑间，领头的化龙长老已然与驭兽峰长老接触，并决出了两峰弟子争锋的对手，这同样是通过抽取完成的。
　　这次大比，每一主峰的参赛年轻弟子，数量是固定的。
　　每一个境界皆有十人。
　　对于驭兽峰来说，年轻一代能凑足十个彼岸境界弟子已经是费了九牛二虎之力了，对于参加大比的弟子的境界，他们的要求自然不多，有人就行。
　　这也导致了他们派出的弟子的修为参差不齐。
　　而星峰这边的彼岸弟子，除了华云飞之外，清一色都是彼岸巅峰境界。
　　另一方面，在年龄的对比上，华云飞的劣势很大。
　　除了他这个刚满十岁的少年之外，其他的彼岸境界弟子，基本都是十五岁往上。
　　最大的，甚至到达了二十岁。
　　太玄门对于年轻一代的定义，就是指二十岁及以下的弟子，也就是说二十岁那位老兄已经是规则之内的极限年龄了。
　　刚开始，华云飞有一种，这些人太菜了的想法。
　　他记得没错的话，那夏九幽—病老人盖九幽的传人，年纪轻轻，只十三岁，便修炼到了第三个秘境。
　　而那些圣子圣女们，更是刚过二十便是四极秘境的人物。
　　结果这些哥们呢？二十了还在轮海秘境……
　　不过，仔细想来，能一路高歌的修士，能有多少呢？
　　相对于普通修士，能成为道宫修士就很不错了，在有生之年，能突破到四极秘境，那简直就是祖坟上冒青烟。
　　而若是能极其幸运的到达化龙秘境，那就直接可以当一个大派的长老了。

第四十七章 我自飞扬临天下
　　华云飞一跃而起，登上了最高一层的擂台。
　　这里是专属于彼岸修士的争锋之地，在万众瞩目之下，他于长空下缓缓降落，双脚踏在了擂台的地板之上。
　　而他的对面，一个平平无奇、穿有驭兽峰服饰的修士也在同一时间落在了擂台上。
　　两人相互报了自己的姓名。
　　“星峰，华云飞！”
　　“驭兽峰，史飞！”
　　华云微微一怔，史飞？飞？
　　那么这一场，就是飞字辈的分争锋了？
　　就在他愣神的时候，史飞眼中绽放出熊熊的战意。
　　“华云飞师弟，听闻你为星峰千年难出的星峰之体，资质超绝。
　　师兄我早就想讨教一番了，还望师弟待会莫要手下留情，全力出手。”
　　华云飞眉梢一挑。
　　“那是自然，擂台之上分胜负，就跟擂台之下分生死一般，总要有个胜者。
　　我自然不会故意藏拙。”
　　史飞微笑。
　　“那就好，其实，我很想试一试，你们这些特殊体质是否真的如传言那般不可战胜，是否……真的，当的起天之骄子的名号。”
　　他的声音之中，既有羡慕，又有不甘，亦有自信。
　　华云飞看着史飞那充满战意的脸庞与目光，不知为何，胸中突然迸发出了一股暖流，那不是别的，是深藏于少年心中的热血。
　　欲以凡体击王体？不是华云飞自吹自擂，只有自己身具王体才知道它的可怕，史飞的想法，无异于要以凡躯比神明！
　　一个落寞主峰的弟子都有这种信念，一个凡体之身都有这种勇气，那拥有王体，拥有奇异伟力之躯的他怎么能甘于人下？
　　“好！那就让你见识一下星辰之体！”
　　华云飞嘴角微微上扬，一身水蓝色的长衫在阳光之下，闪烁着耀眼的光彩。
　　他的身上，聚焦着无数道目光。
　　星峰千年不出的星辰之体，这个话题足够引来众多关注了。
　　姬家，摇光圣地，太玄门，逍遥门，以及众多大派的长老们，都在注视着场中的蓝衣少年。
　　姚曦，李幽幽等年轻一代的翘楚也都在盯着这座擂台。
　　万众瞩目，星光闪耀！
　　这就是华云飞的第一战。
　　“来！让你感受一下我的王体，哈哈哈哈！”
　　华云飞像是打开了某种束缚，放开了自我，完全融入到了这个世界中来。
　　他的双眼如同两颗灿烂的黑色宝石，里面有星罗棋布的光芒闪烁。
　　柔软的乌发轻轻浮动起来，根根轻灵，其身上，衣袂飘飘，其面上，神采飞扬。
　　远处，华禹注意到了华云飞的变化，脸上露出了欣慰之色。
　　那是强者的气质呀！
　　他知道，这个幼孙，从此刻开始，真的当的起天骄之名了。
　　姬惠喜笑颜开，与姬家新晋的太上长老姬长空讨论着华云飞。
　　“唔！这个孩子……真的有些特别……”
　　姚曦美眸泛出异彩，她念念不忘的云飞哥哥，果然没让人失望。
　　此时此刻，华云飞心境提升了不知道多少，他像是进入了一个奇异的状态。
　　就连史飞都察觉到，他与刚上台时有些不同了。
　　“不管你发生了什么蜕变，在彼岸之境，我不弱于人。”
　　史飞低吼着，给自己以信心。
　　华云飞气质出尘，儒雅中带着自信，带着飞扬。
　　他突然想到了大能孔雀王，那种自信与张扬，令人心驰神往。
　　“我自飞扬临天下！”
　　华云飞不由自主的脱口而出。
　　“是吗？那也得先过了我这一关。”
　　史飞施展了驭兽峰的秘法，几道身影自其背后冲出。
　　一道飞上高天，两道于擂台上交错奔行，速度奇快，而史飞也紧随其后，欲要同时发难，让华云飞难以顾及。
　　对此，华云飞并不意外，先前登台之时，长老就已经为他们描述过驭兽峰修士的战斗特点了。
　　所以，这个场面也在预料之中。
　　场外观战的修士见此情形，皆为华云飞捏了一把汗。
　　那驭兽峰的史飞，本就是驭兽峰彼岸境界的第一人，为彼岸巅峰之境。
　　而华云飞才年仅十岁，尚还年幼，修为不及史飞，虽身怀王体，但是，驭兽峰弟子一般都是多打少。
　　就如此时，天空中那道金色的残影，它为一只彼岸境界的凤冠闪电鸟，是不折不扣的凶禽。
　　地上的两道黑影，均是极其神异的彼岸境界蛮兽，它们各个鳞甲森森，头角峥嵘，凶戾气滔天。
　　在外人眼中，驭兽峰的打法显得有些赖皮，这相当于是四打一了。
　　不过，那些强大的异兽，都听命于驭兽峰弟子，也不能算是外物。
　　不光是华云飞，其他参加大比的星峰弟子都遭遇了这种情形。
　　若是修为高于对方，还可游刃有余，若是修为低于对方，就抵挡的很艰难。
　　华云飞从容不迫的望着来犯的对手，没有丝毫慌张之色。
　　如果是之前的心态，见到这种狰狞的巨兽，他的心中还可能会产生一番波动，但是现在，他已然能淡然处之。
　　“刷！”
　　一片星辰浮现，将华云飞环绕，他的周身，不断涌出如水的星辰之力，它们凝聚成一颗颗小型星辰，令华云飞犹如立身于一片星空之中。
　　擂台之上暗了下来，像是来到了夜晚。
　　这不是异相，而是太玄星峰的一种神术，是华云飞侵淫此道多年掌握的秘术。
　　此时此刻，他如一尊星君临尘，四面八方都是星辰。
　　一颗又一颗的星辰之间，竟还有奇异的联系，一股庞大的星辰之力充斥在这片星域之中。
　　这一术，技惊四座。
　　将王体—星辰之体的可怕淋漓尽致的展现了出来。
　　要知道，想要施展这一秘术，必须得有远超彼岸境界的修为与海量的神力才行。
　　而华云飞，还在彼岸境界，便能施展出这种可怕的星峰秘术，足以说明他体质的可怕了。
　　“多么庞大的一股神力，完全不似彼岸修士，这就是王体吗？”
　　“那驭兽峰的小子，全身神力都无法支撑华云飞这一个秘术的消耗，这是何等的差距？”
　　史飞也感觉到了，华云飞立身的星域中所充斥的庞大力量，直接超过了他轮海中所有的神力。
　　而施展了这一秘术的华云飞，看上去，竟似没什么消耗……
　　这……差距未免也太过离谱。

第四十八章 可怕的王体 （求推荐！求收藏！）
　　“切……”
　　史飞暗暗咬牙，这王体比他想象中的更加可怕。
　　但是，他不甘心，刚才他便说过，自己在彼岸境界不弱于人，此时，怎么能退缩？
　　“嗖！”
　　一道破空声响起，天空中的金色残影率先扎进了华云飞的星域之中。
　　这是一只快要到达彼岸巅峰的凤冠闪电鸟，速度快若闪电，行进间风驰电掣。
　　然而，在进入华云飞的星域之后，它的速度骤然下降，以肉眼可见的速度慢了下来，犹如陷入了泥沼一般。
　　同时，华云飞伸出手臂，修长的手指轻轻朝那凤冠闪电鸟点出。
　　顿时，一颗颗小型星辰向着它挤压了过去。
　　可怕的压力，将它束缚的完全动弹不得。
　　那看似柔和轻灵，实则狂暴危险的星辰之力也冲击着它的肉身。
　　只一瞬间，它便痛苦的仰天哀鸣起来。
　　这还是华云飞留手的结果，否则，他全力施为之下，那境界于他相仿的凶禽，绝对会在瞬间被压爆。
　　史飞与另外两头彼岸蛮兽也冲进了星域，直直的向着华云飞冲来。
　　在史飞看来，只要解决了华云飞，就可以解凤冠闪电鸟之围。
　　其实，他的策略本没有错，但是，错就错在他与华云飞之间的实力差距太大，在绝对的力量面前，任何策略都显得很苍白。
　　刚一进入无垠星域之中，史飞的脸色就陡然大变。
　　他真正的体会到了凤冠闪电鸟的感觉。
　　只要进入华云飞的星域之中，那无处不在的星辰之力便会挤压而来，力道之大，简直压得人喘不过气。
　　他身旁的两只彼岸蛮兽，同样喘着粗气，马上就要走不动了。
　　它们一身的森然鳞甲，皮糙肉厚，且身具火道神通，无比神异。
　　然而，在这片璀璨的星域之中，它们寸步难行，就算张开了嘴，也喷吐不出火焰。
　　史飞震惊了！
　　这是何等的伟力？
　　自己在跟一个什么样的怪物争锋？
　　外界还传言，星峰的星辰之体，争斗经验不足，这次大比恐会败北……
　　可笑的是，他还信了……
　　就凭这种星域秘术，华云飞就先天立于不败之地了。
　　也许，他们所说的经验不足，恐会败北，指的是与华云飞同一级别的人物吧，与自己有什么关系？
　　一种沮丧的念头在其心头诞生。
　　不过马上，他心中涌起的不甘又令他重新振作了起来。
　　做为驭兽峰年轻一代的领袖人物，他无比的想要复兴驭兽峰，令其重现昔日的辉煌。
　　现在，怎么能在这里放弃、屈服？
　　他双手在虚空中连连划动，像是在与什么沟通。
　　随后，一股奇异的力量自他身躯之中散发了出来。
　　华云飞平静的望着这一幕。
　　“自身的力量与蛮兽的力量交织在了一起？”
　　他点了点头。
　　“这确实让你变强了很多。
　　然而……在这里，还远远不够看。”
　　华云飞眸子若星辰，身躯之上有一片片星辉遮蔽，宛如星河中的主宰。
　　他一指点出，一颗又一颗大星向着史飞与那两只异兽挤压而去。
　　星光如水，似一片大河汇集到一处。
　　这是一种恐怖的景象，像是有一条银河被华云飞所掌控，在星域中奔腾咆哮。
　　一时间，擂台上的情形跟真的星域没什么区别了，到处都是星辉，到处都是星辰之力。
　　“啊！”
　　史飞被这四面八方涌来的星辰挤的肌体生疼，有一种即将爆碎的感觉。
　　就连他的灵魂，都止不住的在颤栗。
　　太可怕了，这种力量，同为彼岸境界的修士，有几人能破开？
　　恐怕，得同为王体的那些天之骄子才有可能吧！
　　史飞眸子暗淡了不少，这一刻，他真正认识到了什么叫差距。
　　凡体为凡躯，王体若神明……
　　以凡人之躯欲要比肩神明，这无异于痴人说梦。
　　到最后，他实在抵不住了，整个躯体都出现了不同程度的裂开，鲜血染红了他的衣襟。
　　而他旁边的蛮兽，也悲鸣着倒地，无法站起。
　　“我……输了！”
　　带着浓浓的不甘与落寞，他终是说出了这三个字。
　　话音刚落，黑暗便逐渐褪去了，那一颗颗骇人的大星也渐渐隐去。
　　擂台之上又恢复了刚开始的安静与清宁。
　　史飞呆呆的看着前方，刚才的星域与银河宛如一场梦境。
　　围观的人也都鸦雀无声了，纵观所有星峰修士所在的擂台，没有一个星峰修士能做到华云飞这种程度的。
　　他们无一不是正在经历鏖战，即便是修为高于对方，也不可能在很短的时间内解决对手。
　　而，驭兽峰当代年轻弟子中的最强传人、一个彼岸巅峰境界的修士—史飞，竟然连华云飞的衣角都没有碰到。
　　所有七十多个主峰的观战修士，全都目瞪口呆的望着这一幕。
　　太玄门已经太久没有出过王体级别的修士了，导致很多人都忘记了王体的恐怖。
　　现在，华云飞的表现让他们见识到了，什么叫天之骄子，什么叫超凡脱俗。
　　而对于各大门派包括太玄门的高层们来说，只是重温了一遍何谓王体。
　　“星辰王体呀！仅比神体差了一筹，但依旧这般恐怖滔天。”
　　“只要此子能顺利成长起来，太玄门的未来一片光明。”
　　“星辰之体……真是一种可怕的体质，若是在夜晚，那少年恐怕更加强大。”
　　姬家所在的看台之上，姬惠的喜悦之情溢于言表。
　　周围的姬家名宿，纷纷向她道喜，言称她娘家出了个了不得的少年天骄。
　　而姬家新晋的太上长老姬长空则微微感叹。
　　“好强大的体质，压制的同阶对手毫无还手之力，只不过，比之皓月的话还有所不如。”
　　各派的年轻天才弟子们纷纷凝重的望向华云飞，这个星辰之体的表现很惊艳，未来绝对是一个不世大敌。
　　姚曦则是笑得很开心，她感觉，这个云飞哥哥，满足了她小脑袋中对于未来道侣的一切幻想。
　　他人长的好看，丰神俊朗的。气质又那般出尘，人的品性还那般善良，不光无条件的救了她，还帮助她感应到了生命之轮，并给了她一个进入摇光圣地的机会……
　　并且，他的天资是那般的超绝，身具强横的星辰之体，碾压同阶对手，强的可怕。
　　这……简直就是一个完美的男人。

第四十九章 帝路不能败
　　微风拂过，吹起了少年披在肩上的乌黑发丝。
　　华云飞淡然而立，他的眸光，清澈如水，给人以空灵柔和之感，那一身水蓝色的衣衫，随风飘动，如一尊坠落凡尘的谪仙。
　　史飞半跪在擂台之上，呆滞的望着这个气质出尘的少年，微微出神。
　　如果他没记错的话，这个少年……应该才刚满十岁。
　　而他呢？已经快满二十了，整整大了对方一倍，结果，仍旧是被对方碾压了。
　　一种苦涩与无力充斥在他的心头。
　　有些人，不论他如何努力，如何拼命的修炼，都只能是凡！
　　而有些人，生来就似神明！
　　“这就是王体的力量吗？”
　　他面如死灰，长跪不起，心气尽失。
　　华云飞静静的望着这一幕，看着一个男人失去了一身的信念，他感慨万千。
　　这就是遮天吗？
　　败一场，心气便全失，整个人都像老了一大截。
　　这个史飞，不过才二十岁，现在的他看上去却像一个中年人。
　　……
　　帝路不能败！
　　这五个字突然划过心间，并重重的压在华云飞的心头。
　　他不知道，自己如果大败于同阶之手，心气是否还能继续保持昂扬向上。
　　帝路争雄，可不像考试一样，失败一次还能重头再来。
　　想要证道，没有一颗无敌的道心，那便是痴人说梦。
　　有人可能会说，乱古大帝从头败到尾，不还是登上了大帝之境吗？
　　但华云飞知道，那是不可复制的神话，是独一无二的。
　　失败无数次，道心破碎，化成魔胎，一朝出，败尽天下敌。
　　这无异于是向死还生，自古以来，就只有乱古大帝一人成功。
　　华云飞轻叹。
　　与史飞一战虽无波澜，但总归是他来到遮天世界后，第一次与人争锋。
　　自此，大战连天的岁月将要开启了，无数的血与歌等着他去见证。一条通天帝路横陈前方，在等待着他。
　　“我，不能败！”
　　华云飞轻轻自语。
　　史飞躯体一震，他从这句低语中，感受到了这个少年的无敌信念。
　　华云飞不再去看落败的史飞，转身踏空而行，走下了擂台。
　　蓝衣飘飘，凌波踏空，他真的似一尊谪仙一般，气质空灵而飘渺。
　　无数道目光注视这个少年，目光中，有羡慕的，有崇拜的，有忌惮的，更有欣赏的。
　　转眼间，华云飞已然立身于星峰驻地。
　　此时，星峰弟子中只有他一人结束了擂台之争。
　　良久之后，星峰的年轻弟子们与驭兽峰的年轻弟子们也都纷纷决出了胜负。
　　两方有输有赢，只不过，星峰这边的胜者占据了绝大多数。
　　虽然驭兽峰可以多打少，但是，自身潜能的开发并没有星峰弟子的强。
　　要知道，星峰弟子常年利用星辰之力淬体，修炼资源也比驭兽峰好的多，年轻一代比驭兽峰强也在情理之中。
　　华云恒用出了九牛二虎之力，以自己最快的速度战胜了对手，而后迫不及待的走了出来。
　　他想看到华云飞苦战的样子。
　　然而……
　　一出来，他便远远望见了立在星峰队伍之中的华云飞。
　　他微微一怔！
　　那史飞可是驭兽峰最强彼岸弟子，竟然无法让不会战斗的华云飞陷入困境？
　　这……也太没用了吧？
　　“哼！这史飞真是没用呀，竟然连这个废物都抵挡不住……”
　　他暗骂一声，脸色很不好看。
　　其余星峰弟子走出擂台之时，第一眼也皆是望向华云飞。
　　大家都知道他从未与人争锋过，而他的第一次比斗，对手便是驭兽峰最强的史飞，大家自然想知道他的比斗结果。
　　看华云飞完好无损的样子，众人险些以为他直接认输了。
　　后来，真相传出时，令所有星峰弟子都大吃了一惊。
　　华云飞竟然秒杀了史飞，展现出了王体的可怕。
　　这一下，一道道怀疑的目光全部转变成了敬畏。
　　这是一个强者为尊的世界，想要令人信服，就得拿出绝对的实力。
　　显然，华云飞是一个不折不扣的强者。
　　其实，星峰弟子已然感觉到天刑崖上的气氛有些不对了，那一道道目光扫来，都是看向星峰这边，其原因自不用说，一定是因为华云飞。
　　并且，经历了第一战，华云飞的气质似乎发生了些许变化。
　　如果说，之前的他是一座高大的山峰，浑厚而圆润。
　　那么，现在的他就是一座高高矗立，锐可裂天的巍峨尖峰。
　　外表上来看，他依旧那般飘然若仙，温文尔雅，令人如沐春风。
　　但实际上，所有人都能感觉到他的锋芒毕露。
　　敌视华云飞的华云恒，心中对其也有些惊惧，这华云飞简直像是换了一个人似的。
　　他敢说，此时的他要是去挑衅华云飞，绝对没那么好收场了。
　　大比仍在继续，没过多久，第一轮便结束了。
　　接近三千名参加大比的修士，直接被刷下去了一半。
　　第二轮的主峰对手抽取，很快开始了，这一轮，有可能会有轮空的修士。
　　毕竟，每一座主峰中成功进阶的修士数量不相同。
　　所以，剩余人数较多的主峰，会有幸运儿诞生。
　　星峰弟子中进阶的人数很多，下一轮很可能有轮空的弟子。
　　因此，大家都盯紧了这个轮空的名额，能少战斗一场就进阶下一轮，这种美事谁不想拥有？
　　越靠后的比斗，所能获得的关注度越高，这是弟子们的共识。
　　终于，结果出来了，第二轮，星峰对决器峰。
　　这个结果一出来，有多少轮空的名额就可以马上知道了。
　　器峰在轮海秘境四个境界中成功进阶的弟子人数分别为七、九、八、九。
　　而星峰这边则是七、九、九、十。
　　这意味着，星峰这边，只有神桥境界与彼岸境界会有总共两个轮空名额。
　　星峰中，处于这两个境界的修士，纷纷看着迎向器峰长老的星峰长老，期待他手气好点，将轮空名额抽到自己头上。
　　要知道，器峰可不是弱的主峰，该峰的弟子，个个都是多宝童子，非常的棘手，谁也不想与他们对上。
　　不久之后，星峰的领队，那位“古道热肠”的化龙长老笑眯眯的回来了。
　　众人望着他的表情，忍不住吞了吞口水。

第五十章 运气来了，谁也挡不住
　　“你们这是什么表情？”
　　化龙长老笑眯眯的，眼睛都成了一条缝。
　　众人心中无语，他们心中所想，这老头子不知道才怪。
　　说起来，这个化龙秘境的长老真的很接地气，没有别的长老那般高高在上。
　　“不要被这所谓的轮空名额扰乱了心境。
　　要知道，那器峰的弟子可不是弱者。”
　　众弟子闻言，心中皆是一惊，确实，他们对于这个名额有些执着了，这样会令他们失去锐气，对于不久之后的争锋极为不利。
　　察觉到众弟子的神情变化，化龙长老微微点头。
　　“好了，结果已经出来了。轮空的名额分别是，神桥境界的吴宇，彼岸境界的……”
　　在这里，他故意停了一下，而后，颇有意味的看了看华云飞。
　　华云飞并没有凑上来，但是，也在关注着这边，看见这古道热肠的化龙长老的眼神，他心中一跳，我去，不会是自己吧？
　　“华云飞！”
　　当华云飞的名字出来后，其余修士都懵了。
　　这抽取对手还真是奇葩，最不需要轮空名额的人反而得到了轮空名额……
　　“这……这运气……没法比。”
　　其他修士也只能暗道一声倒霉了。
　　很快，擂台再启。
　　各大主峰之间，开启了又一轮比斗争锋。
　　华云飞轮空，他也乐得悠闲，立在星峰的驻地，偶尔看一看擂台，偶尔……看一看姚曦，好不惬意。
　　那个假笑的女人不再遮挡他的目光了，这令华云飞舒爽了很多。
　　虽说，她长的也不赖，比前世的什么校花漂亮了不知道多少，但是，比起姚曦来说，相差的不是一星半点。
　　没过多久，第二轮结束了。
　　星峰弟子们拖着疲累的身躯从擂台之上走了回来。
　　每一个人都气喘吁吁的，身上也并不完整，衣衫等皆有不同程度的破碎，看上去消耗很大。
　　不过，他们都觉得很充实，只有跟强敌激战，才能察觉到自身的不足。
　　然而，当他们望见悠哉悠哉的、时不时与那摇光候补圣女相视一笑的华云飞时，那种充实感立即不翼而飞。
　　“这才是成功的修士，人生赢家啊，比起我们在擂台上打生打死，他只需在台下与仙女眉目传情就行……”
　　……
　　“没天理，连老天都站在他那边？”
　　华云恒有些呆滞和难以置信，这个华云飞……难道真是天命之子？
　　第三轮的轮空，又落在了他的头上！
　　星峰弟子的内心有些不平衡了，第一轮的比斗已经证明了华云飞的实力，只要他出场，必能淘汰一个对手。
　　结果，他却连续轮空，这可苦了其他的彼岸修士……
　　但是，对此，他们也无可奈何，只能相信这是华云飞运气好，毕竟，主峰大比，不可能有人暗中操控。
　　化龙长老也很惊奇，自己竟然连续两次将轮空名额抽到了华云飞头上，这还真是神奇。
　　华云飞很想无奈的摊一摊手，人生啊，就是这么奇特，运气来了，谁也挡不住！
　　但是，他忍住了，这样做的话，显得太装笔，所以，他还是保持着平淡怡然的表情。
　　不过，在其他人看来，这个表情……很欠。
　　像是在嘲讽所有人。
　　所有星峰弟子都怀揣着一颗沉重的心走上了擂台。
　　第二轮时，星峰折损了将近一半的弟子。
　　面对那些多宝童子，就算自身的潜质开发的很足，也不一定能战而胜之。
　　第三轮，又是一个强大的主峰，不知最后的结果会如何。
　　高台之上的太玄贵客们，面色都不是很好看。
　　他们来此，是想看看太玄门年轻一代的顶尖实力如何。
　　第一轮时，好不容易出了个厉害的人物，结果后面两轮都轮空。
　　这样的话，他们无法具体了解那个星辰之体的大概实力。
　　也不知道那星峰长老是什么手气，竟连续两次让其轮空。
　　……
　　第三轮结束了，星峰再一次被淘汰了一些弟子。
　　此时，四个境界加起来，只堪堪过十人。
　　彼岸境界的弟子更是只剩包括华云飞在内的两人。
　　神桥境界的华云恒、翁晓龙等都赢得了第三次比斗。
　　稍微休憩调息之后，第四轮开始了。
　　这一次，华云飞很有可能不再轮空了。
　　到了现在，所有剩余的主峰基本都是十人左右，轮空的名额已经极为难得。
　　因此，看台上的众人，稍微提起了一些兴趣。
　　那年轻的王体少年，即将再一次出手。
　　现在剩下的彼岸境界修士，可不是之前的史飞能够比拟的。
　　虽然特殊体质很少，即便有也比不上王体，但是，即战力很强的并不在少数。
　　想来，那个王体少年应该没那么容易获胜了。
　　……
　　抽取结束后，星峰弟子们微微一怔。
　　这一次的对手，竟然是那美女成群的骊峰？
　　做为志向并不是太过高远的弟子，即将对决骊峰的漂亮女修士，他们心中不免会有一些想法。
　　不可否认骊峰的强大，它一直是鼎盛不衰。
　　但是，她们之所以能剩下很多弟子进阶第四轮，并不排除有别的原因。
　　化龙长老再一次前去抽取各弟子对手。
　　令化龙长老尴尬的是，骊峰所剩的弟子比星峰还多，这一次，轮空名额落在了她们那边。
　　这个过程很快结束了，化龙长老又一次带着结果而归。
　　在得知了要与自己争锋的对手之后，华云飞终于挪动了脚步，朝着一座擂台飞去。
　　这个举动，牵动了很多人的神经。
　　几乎所有的太玄贵客都望向他的背影，太玄高层，各大主峰的峰主长老等，也都关注到了这边。
　　不出意外的话，太玄的未来就系在这个气质出尘的少年身上了。
　　他们自然非常关注华云飞的一举一动。
　　“等了半天，这个星辰之体终于要上台了。”
　　“是啊，这种体质，施展起星峰秘术，比普通弟子强了一大截。
　　而且，目前来看，还不知道这个少年的极限在何处。”
　　“别想了，他的对手若不是同样的王体，根本无法将他逼至极限。
　　只有当他与东荒的各路天骄争锋之时，才能真正看出这种体质的潜力。”

第五十一章 不可辱
　　落在擂台上，此刻的华云飞，比之先前之时，从容了不知道多少。
　　清澈的眼眸，水蓝色的长衫，乌黑柔软的发丝，丰神如玉的脸庞。
　　此时的他，就是全场的焦点。
　　随后，一个娇滴滴的美人飞了上来。
　　她约有十二三岁，年纪轻轻，却已经是彼岸巅峰之境，是骊峰年轻女弟子中的翘楚。
　　这个少女红衣罩体，修长的玉颈之下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双修长白润的长腿，暴露在空气中，令人忍不住连连望去。
　　秀美的莲足也在无声无息的散发着妖娆的气质。
　　她红唇微张，大眼睛含笑含俏如妖，水雾缭绕，魅意天成。
　　这是一个从骨子里散发妖媚的少女，无时无刻都在散发着诱人的气息，牵动着男修士的神经。
　　“云飞师弟，骊峰紫寒，久仰了，还望师弟怜香惜玉，下手轻一些。”
　　妖媚少女美眸若春水，媚意荡然，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，无比的诱人。
　　华云飞稍稍愣了一下，像是被惑住了，不过，很快，他又恢复如常。
　　初时，他还被这种诱惑乱了心境，但是，随着一个身影出现在他的心间，那些异样的想法与情绪就全都烟消云散了。
　　华云飞看着眼前的妩媚少女，微微感叹，这里的少男少女发育的真是快，才十二三岁，长的就跟前世的十八九岁似的，本该是纯真的少女，却成了这般的妖精动人。
　　远处，围观的修士之中，姚曦看着这一幕，小嘴不满的撇了撇。
　　“这个小妖精……诱惑云飞哥哥？那你就打错算盘了，他可是个正经人。
　　待会，等着云飞哥哥辣手摧花吧。”
　　“星峰华云飞。”
　　华云飞没有正面回答对方的问题。
　　擂台之上，事关胜败，哪里有什么怜香惜玉？
　　这是华云飞的原则，当然，如果对手是姚曦的话，那就不同了。
　　“云飞师弟好狠的心呀！”
　　红衣少女展动妩媚的身姿，飘然上前，她一颦一笑都诱惑之极。
　　声音传来，如魔音绕耳，令华云飞踏出的脚步微微一僵。
　　久弹琴曲，他对声音的敏感性很强，只一瞬间，便察觉到了对方不断调笑惑人的目的。
　　那娇媚的声音中隐藏着迷惑心神的神通，听者会不知不觉间上钩，再加上，一般的男弟子都不可避免的对红衣少女有异样的想法。
　　待到魔音贯耳之时，就是红衣少女收割胜利果实的时候。
　　可惜，他遇见的，是一心养成摇光圣女的华云飞，他完全不吃这一套。
　　“紫寒师姐，如果你仅仅只有这种手段的话，此战胜者便非云飞莫属了。”
　　华云飞蓝衣飘飘，神情怡然，完全没有被影响心神。
　　红衣少女闻言，面色一变。
　　“你竟不受影响？难道你没有对我生出一点兴趣？”
　　她有些不相信。
　　自己魅体天成，虽说不是什么强大的体质，但是，诱惑男人从来都是无往不利。
　　像华云飞这个年龄段的修士，正是肝火旺盛的年龄，怎会对她不动心？
　　要知道，普通凡人的婚娶年龄差不多就在十二三岁，更别说修士了。
　　华云飞笑着摇了摇头，眼神清澈如水，没有一丝混浊。
　　“出于尊重，云飞不会留手，师姐要小心了。”
　　不等红衣少女做出反应，华云飞伸出手指，庞大的星辰之力自苦海中疯狂涌出。
　　一颗又一颗大星从他指间飞出，压向红衣少女。
　　“轰！”
　　空气被巨大的力量排开，甚至发出了阵阵音爆之声。
　　红衣少女见此，面色有些微冷。
　　这个华云飞，先前击败驭兽峰史飞时，用出了一种星峰秘法。
　　而现在，与她比斗之时，却连秘法都不出，似是想仅凭法力便将她压制下去。
　　这完全是看不起她。
　　不过，她也明白，先前自己魅惑华云飞失败，对方肯定会给她一个教训。
　　“你以为我是史飞之流吗？”
　　她娇喝一声，眼神微冷。
　　华云飞的神色也有些冷了下来，不知道为何，他听见这句话时，很不舒服。
　　“我觉得，一个努力实现自己梦想的男人，你可以击败他，粉碎他的梦想，但却不能辱之。”
　　红衣少女不屑的笑了笑。
　　“那种实力连三流都算不上的家伙，辱他算是看的起他了。”
　　面对飞来的漫天大星，她也学华云飞一般，手指伸出，用法力凝聚出一条条粉红色的绸带，它们绷得笔直，犹如一柄柄仙剑一般，刺向那些星辰。
　　可以看出，这个红衣少女也是一个不服输，要强之人。
　　她竟然想与华云飞比拼法力，毫不示弱。
　　骊峰，观战的女性长老们眉头微皱。
　　“紫寒为何要与那个王体少年比拼法力？
　　这可不是她魅惑之体的强项。”
　　“她太傲了，所以才会被那个少年激怒。”
　　“算了，结果都是一样，那个华云飞若是不中魅惑之术，紫寒获胜的机会便很小了。”
　　不光是骊峰的人，其余观战修士都看的出来，红衣少女与华云飞拼斗法力实属不理智的举动。
　　擂台上，一颗颗大星与粉红的绸带碰撞，发出了阵阵轰鸣声。
　　那粉红绸带，体积并不大，单独的一条，还无法将一颗庞大星辰裂开。
　　但，绸带的数量很可观，一时间，倒也与那压来的星辰平分秋色，场面僵持了下来。

第五十二章 碾压轮海异相
　　随着时间的推移，两者之间的差距很快显现了出来。
　　华云飞巍然不动，手指中飞出的大星越来越多，越来越密集，而看其面色，是游刃有余。
　　反观红衣少女紫寒，她早已经是香汗淋漓，全身都在微微颤抖。
　　“与王体争锋，竟然比拼法力？这个小姑娘有些痴心妄想了。”
　　姬惠望着这一幕，微微摇头。
　　姬长空点了点头，赞同了姬惠的说法。
　　“王体，足以改变一个大派的命运，以及东荒的未来格局，岂是那么简单的？
　　我看，云飞这个孩子，连道宫一重天境界的天才修士可能都不是他的对手。
　　并且，随着修为的上升，王体的开发程度会越来越深入，他极有可能踏入五禁、六禁，或许，七禁也有可能。”
　　姬惠闻言，眼中布满了震惊之色。
　　“七禁？老祖，这会不会太夸张了？”
　　“不要小瞧一种王体，只要云飞这孩子的机缘到了，七禁也不是绝无可能。
　　皓月的话，七禁是必然的，就看未来他能否做出突破，踏进传说中的八禁了。”
　　“皓月乃是神体之资，能到七禁自是必然。
　　两个孩子都很优秀，未来，或许可以让他们比试一番，增进增进感情。”
　　姬惠笑着说道。
　　“嗯，这个提议不错，神体与王体争锋，想想就令人期待。
　　不过，那得等皓月神体小成之后了，到时，云飞的王体也应该成长起来了。
　　做为姬家与太玄星峰的纽带，未来，还得由小惠你出面牵线促成此事。”
　　姬惠心中一喜，感觉自己得到了很大的重视。
　　“是。”
　　……
　　大星横空，挤满了擂台之上的整个天空。
　　其密集的程度，简直令人头皮发麻。
　　名为紫寒的红衣妩媚少女，彻底坚持不住了，华云飞那用法力凝聚而成的大星似无穷无尽一般，不断冲击着她。
　　此时的她，苦海中的神力已然见底，再不做出应对，那些横陈的大星便会碾压而来。
　　红衣少女知道，比拼法力的话，自己已经是拼不过华云飞了，王体的神力比之同阶对手多出了好几倍。
　　她一咬牙，周身突兀的出现了一片红色的雾气，这些雾气像是拥有生命似的，分化出无数根触手，抵挡住了密密麻麻的法力星辰。
　　“轮海异相？此女的天赋倒也不错，竟修出了一种异相。”
　　观战的修士纷纷点头，觉得这个女修士的实力还不错。
　　骊峰的长老与弟子见此，心中陡然一轻。
　　轮海异相有神鬼莫测之力，紫寒既然展开了她的异相，应该可以逆转不利的局面。
　　确实，轮海异相拥有可怕的密力，能够轻易碾压敌手。
　　不过，红衣少女的这个异相，最主要的作用是魅惑人心，攻击力与防御力等，在众多异相之中处于下游，而她之所以能修出这种异相，也是因为她的特殊体质。
　　在这个异相之中，对手的意志与精神等会不断遭受侵蚀，无法集中精力。
　　红色的雾气一出，立即挡住了法力星辰。
　　毕竟，这些星辰没有神通变化，只是纯粹的法力凝聚，其威能自然会降低一个档次。
　　“哦？还有轮海异相吗？”
　　华云飞面色不变，衣袂飘飘，他单手一指，苦海中神力翻涌，又一种星峰秘术被其施展了出来。
　　“十方皆杀！”
　　华云飞轻喝一声。
　　他主动攻伐，飘飘蓝衣，如仙灵出世，周身灵光莹莹，无瑕无垢，通体晶莹。
　　可是，当其双手划动之时，却溢出了恐怖的威压，他那修长的十指，划出了道的轨迹，繁复且玄奥。
　　“轰！”
　　无垠的星空笼罩了擂台上空，一颗又一颗庞大可怕的星辰在空中排列起来，组成了一个巨大的十字。
　　红衣少女脸色大变，这交叉的两行大星，乃是星峰不传之秘法，本就威力无穷。
　　而现在，又是由天生与星辰相亲和的星辰之体施展而出……
　　即使身在自己的异相之中，那可怕的威能也压的她快喘不过气了。
　　“魅惑众生！”
　　她娇喝一声，其周身的红色雾气疯狂蔓延，很快，整个擂台都被红色雾气所充斥。
　　观战的修士，除了修为高深的峰主长老，其他的人根本看不清红色雾气中的景象。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声自红色雾气中传出，引的看不清情况的修士心头微震。
　　特别是姚曦所在的年轻天才这边，很多人都站了起来，关注着这边的结果。
　　姚曦心中也是紧张了起来，她在为华云飞担忧。
　　毕竟，轮海异相的可怕，姚曦是知道的。
　　而更高看台之上的长老名宿们，都是老神在在，仿佛早就知道了结果。
　　“差距太大了，即便有轮海异相，那个女娃也无法战胜星辰之体。”
　　“是啊，看来，想要同阶战败一种王体，至少得是另一种王体才行。”
　　“嗡！”
　　一阵剧烈的波动过后，一个巨大的十字，撕开了红色的雾气。
　　自此，红衣少女的异相逐渐消退了。
　　擂台中的情景终于出现在了所有观战修士的面前。
　　那个万众瞩目的星辰之体少年，依旧淡然而出尘，他立在擂台之上，气质飘渺而空灵。
　　骊峰的红衣少女紫寒，跌坐在擂台的地板之上，双目有些失神的看着眼前的少年。
　　她败得很彻底，华云飞的实力就像是一汪深潭一般深不见底，即便她拼尽全力，也探不出他的深浅。
　　这个少年，眼神清澈，红色雾气对他似乎根本无用，他总是那般从容不迫。
　　“我输了！”
　　华云飞俯视着她，眼中有神光闪过，无比的摄人。
　　紫寒娇躯一震，她知道华云飞的目光是什么意思。
　　她先前辱骂了史飞，现在，反过来了，她成了被碾压的那一个，若是按照她先前所说的那样，此时的华云飞，做为胜利者可以随便辱骂她了。
　　然而，令她微微一愣的是，华云飞竟然什么话，也没留下，径直飞向了擂台之下。
　　……
　　“云飞，干的不错。”
　　化龙长老笑眯眯的迎向华云飞。

第五十三章 横推而行
　　华云飞回之一笑，并回到了星峰驻地。
　　这一次，他依然是第一个获得胜利，而后下场的星峰弟子。
　　不久之后，第四轮结束了，在强悍的骊峰女弟子手下，星峰弟子折戟了大半。
　　一直自视甚高的华云恒也在这一轮中被淘汰了。
　　他不甘的望着不远处淡然而立的华云飞，心中涌起一阵无奈。
　　只是单单在星峰之中，他的资质还算尚可，但若是放在各大主峰之中比较，他的资质就显得平平无奇了。
　　华云飞像是察觉到了背后的吃人目光，直接转过头来，冷冷的看向华云恒。
　　这眼神，竟令华云恒感到了惊惧。
　　警告，不屑，杀意……
　　“这个小子……”
　　虽然他心中有恨，但是，在这般灼灼逼人的目光之下，也只能暂避锋芒。
　　当他不甘的低下头颅之后，华云飞才轻蔑的转过头颅，不再看他一眼。
　　这个华云恒，他与其无冤无仇，对方却总是暗地里仇视、攻击他。
　　虽然，他华云飞并不是一个喜欢持强凌弱的人。
　　但是，有人挑衅的话，他也不是怕事之辈。
　　如果那家伙再对他露出敌意，华云飞将不会再容忍。
　　短暂歇息过后，第五轮争锋开始了。
　　这一次，华云飞的对手亦是一个不弱的彼岸巅峰高手，但是，在王体面前，那位高手还是被碾压了。
　　第六轮……
　　第七轮……
　　……
　　决战……
　　华云飞一步步走到了最后，并最终独立云端。
　　他一路横推了所有对手，势不可挡，无人能敌。
　　仅靠雄浑的法力与星峰秘术，华云飞便能叱咤风云。
　　即使是最后一场，他对决一位享誉盛名的彼岸天才时，也没有使用自己修炼了几个月的成果。
　　华禹曾告诉过他，在众目睽睽之下，没有必要的话，不要暴露自己的底牌，对此，华云飞是比较认同的。
　　而现在的这个结果正好符合华禹和华云飞的想法。
　　擂台上的华云飞，水蓝色衣衫随风飘动，柔顺乌黑的发丝根根轻灵，飘飘乎遗世独立。
　　碾压同阶对手的可怕实力，以及丰神如玉的颜值，令他成为了天刑崖的焦点和中心。
　　这一下，人们真正认识了这个实力与颜值并存的少年天骄，对他的印象，不再只停留于星峰的星辰之体上了。
　　同时，他所在的星峰也名声大噪，势头，压过了其他强大的主峰。
　　可以预见，未来，太玄门的资源将会适当的朝着星峰倾斜，星峰会因此而愈发鼎盛。
　　在太玄门掌教宣布了主峰大比的结果之后，这场盛事也随之落下了帷幕。
　　众多来太玄门观战的外宗强者，有的留下来在某一关系匪浅的主峰之上坐客，有的则带着星辰之体的消息打道回府。
　　华云飞的王体，一朝出而天下知，不再像原著中的华云飞那般低调了。
　　相较于原遮天世界，这个遮天世界的命运齿轮已经在此刻被撬动，历史长河也将因此而改道。
　　未来的遮天世界会向什么方向发展，无人可以预料。
　　见过姬家来客之后，华云飞走出星峰的大殿，漫步来到独属于自己的从峰。
　　此时，已经入夜。
　　夜幕之上，嵌着一片片星河，交错闪烁，蔚为壮观。
　　星辰之光照耀下，从峰呈现一片银白色，站立在此峰上，丝毫感受不到黑夜的降临。
　　一道倩影立在从峰之巅，她长发如瀑，身形曼妙，与前世地球之上的十六岁妙龄少女相当。
　　芊芊细腰，身段柔美，只是背影便可乱芳华。
　　“姚曦！”
　　华云飞呼唤一声，来到了近前。
　　这位美丽的摇光候补圣女闻言，转过身来，露出了仙子之颜。
　　“云飞哥哥！”
　　……
　　“云飞哥哥可知……摇光圣女……不出意外的话，未来……是要嫁给圣子的！”
　　她的声音很甜美，但此刻却有些莫名意味。
　　华云飞哪里听不出她的意思，他笑了笑。
　　“那，那个意外是什么？”
　　“意外便是，圣女强于圣子。
　　但是，这一代的摇光圣子……很强，令人无法揣测，姚曦若是做了摇光圣女，日后，能压过他的概率很小。”
　　“哦？那姚曦做了圣女之后，为何一定要压过摇光圣子呢？”
　　姚曦红唇微启，正想回答，但是马上就反应了过来，自己跳进华云飞的圈套里了。
　　顿时，她看向华云飞的目光，变得无比的幽怨。
　　不过，在华云飞的眼中，她这副幽怨的表情，风情万种，美的惊人。
　　“哈哈，不逗你了。”
　　调笑一番过后，华云飞的表情变得郑重起来。
　　“姚曦，你相信我吗？”
　　看着表情严肃、眼中有自信光芒闪烁的华云飞，姚曦芳心微颤。
　　他眼中的自信光芒仿佛拥有一种魔力，让人忍不住想去相信他。
　　“嗯！我相信。”
　　她认真的点了点头。
　　华云飞莞尔一笑，这笑容令漫天的山花仿佛都灿烂了起来。
　　“姚曦，你尽管迎头向上，做摇光圣地最优秀的那个女弟子便可。
　　不用顾忌，亦不用担忧，我保证，摇光圣地这一届的圣子绝对难挑大梁。”
　　说完，他神秘的笑了笑，这个表情让姚曦一阵翻白眼。
　　“神神秘秘的……”
　　……

第五十四章 回收
　　太玄星峰出了一个星辰之体的少年，于太玄门主峰大比中横扫了彼岸境界的同阶修士。
　　这个消息，犹如一颗灿烂的流星划过东荒南域的上空。
　　这片辽阔地域中，整个修行界都得知了这一消息。
　　一时间，太玄门风头无俩。
　　比起南域的两个默默无闻的超然势力来说，太玄门这一次真的是震惊了世人。
　　王体乃是仅次于神体的可怕的体质，整个东荒也出不了几个，相比较之下，与太玄门为同一级数存在的逍遥门在年轻一代中就落了下风。
　　人们都在议论，只要这个王体少年能真正成长起来，逍遥门未来必会被太玄所压制。
　　也有人预言，华云飞横空出世的太早了，极有可能夭折。
　　毕竟，一个十岁的少年，修为不过彼岸境界，那些别有用心的势力，想要对华云飞不利，只需出动名宿级别的强者即可。
　　按照东荒各大圣地势力的惯例，天赋极为出众的天才，一般来说都会在其修炼至第三个秘境之后才会入世。
　　这样可以很大程度上避免天才半路夭折。
　　而太玄门似乎并不担心这一点，星峰大比之后，华云飞的身边多了两个老人。
　　每当华云飞走出星峰之时，两个老人都会跟在他的身后。
　　并且，有人猜测，这两个化龙秘境的长老，应该只是明面上的，暗中绝对有太上长老级别的存在在注视。
　　所以，想要令华云飞夭折，除了得等到他走出太玄之外，还需要一个强大的阵容才行。
　　此时，摇光圣地中，华云飞曾进入的那个古洞里。
　　一个面色慈祥的黑袍老人盘坐在蒲团之上。
　　他的对面，名为云冲的麻衣老者跪在地上，口中正诉说着什么。
　　“唔，这样啊！看来，这个孩子已经有了自己的想法，并且，觉得可以跳出自己的既定命运了。”
　　“师祖，是云冲没有看好他，一时不察，竟让其私自参加了太玄主峰大比，这才……”
　　麻衣老者很后悔，早知道，当初就不应该给华云飞那么多的自由。
　　“不！这并不怪你。”
　　黑袍老人摇了摇了头。
　　他知道麻衣老者去为圣子护道了。
　　摇光圣子是一个有大机缘的人，这一次外出游历，发现了一处遗迹，麻衣老者正是为其护道去了，这才疏忽了对于华云飞的管理。
　　“师祖，那现在……该怎么做？”
　　麻衣老者试探的问道。
　　现在，华云飞身后随时跟着两个化龙长老，暗中还有一位太上长老级别的人物注视，就连他也不能轻易带走华云飞了。
　　自选择了华云飞为吞天魔种的容器之后，他成功的李代桃僵，顶替了一位星峰太上长老。
　　但是，星峰对于华云飞的保护做到了极致，他不可能很从前一样支配华云飞的行程了。
　　“嘿嘿，这次挑选魔种容器，看来是失败了。
　　那个小子，我第一次见他时，就感觉他并不愿意接受自己的命运。
　　他说的那些不过是演给我们看的罢了。
　　不过，考虑到魔种在他体内生长的很好，这才没有考虑这些因素。
　　既然他不听你一再的警告，违逆我狠人一脉的意志。
　　那么，就把他回收掉吧！
　　毕竟，他若是将自己知道的东西抖出去的话，会给我狠人一脉带来很大的麻烦。”
　　麻衣老者心中一惊。
　　这个魔种还未真正成长起来，现在回收的话……
　　黑袍老人知道他所想。
　　“没什么，容器很多，在找一个合适的便可。
　　所幸，魔种在其体内不过才五年，现在回收，对于魔种的影响还不算大。”
　　麻衣老者点头称是。
　　“至于具体的回收计划，由你去安排。”
　　“是，仅尊师祖之命。”
　　……
　　星峰从峰，华云飞盘坐在绿茵上，手指抚动着古琴，奏出了美妙的乐章。
　　此时，那两个贴身跟随他的化龙秘境长老就候在从峰之外，只要他走出这里，他们就会一直跟着。
　　这意味着，现在的他，走出太玄都可以，麻衣老者无法再支配他了。
　　不过，华云飞有自知之明，这种情况只是暂时的。
　　摇光圣地狠人一脉，绝对拥有随时毁灭星峰的能力，他若是做的太过，将自己脑中的秘密抖落出去，星峰绝对会遭遇毁灭之灾。
　　突然，他的瞳孔发生了变化，黑色的瞳孔变得半黑半白，如神似魔。
　　这正是他打开系统时获得的因果之眼。
　　透过因果之眼，他看清了连接在自己身体上的因果之线。
　　它们密密麻麻的，有粗有细，有黑有红。
　　两根粗大的黑线变得愈发漆黑了。
　　这正是华云飞与麻衣老者以及那个黑袍老人的因果之线。
　　先前，这两条因果之线还没有这般漆黑。
　　不用说，这绝对是因为他擅自参与主峰大比，展现了王体的可怕，名声大噪之后，获得太玄的重视，因而脱离了狠人一脉的视线与控制所致。
　　“这是……要……回收我了？”
　　他那黑白参半的瞳孔之中冒出了莫名之色。
　　其实，他的本意是参与大比，增加自己的实战经验。
　　但是没想到，这个举动……竟然引发了这么多连锁反应。
　　他开始反省起来，这件事确实是自己考虑不周了，按照他的想法，应该是在他破入道宫秘境之后，等时机成熟了，再开始试探性的脱离狠人一脉的控制。
　　而不是像现在一样，直接与狠人一脉闹掰。
　　不过，他已经有随意进出星峰宝库的特权了，并不缺因果值。
　　即使狠人一脉要回收他，他也有应对之法。
　　那么，摇光圣子会在回收中扮演什么样的角色？
　　自己是否有机会……
　　“魔种已经与我的生命气息连在一起了，想要完整回收魔种，不灭神胎应该会在其中扮演重要的角色。”
　　华云飞想起了曾经窥视不灭神胎时所感应到的，关于两者之间的联系。
　　当时的他可以借吞天魔种感应到不灭神胎，甚至，只要他愿意，还可以将视线延伸进不灭神胎。
　　由此便可推测出不灭神胎对于吞天魔种的控制程度了。
　　绝对会更深入，更可怕。

第五十五章 直接搬空
　　意识到狠人一脉的恶意之后，华云飞有了一种急迫感。
　　他并不清楚对方会什么时候发难，如果他在没有兑换好因果值之前就被抓走，那他就会成为最悲哀的穿越者。
　　在掌握一个系统的情况之下，还没出新手村就倒下了……
　　所以，他必须在被带走之前兑换好足够的因果值，否则，万事皆休。
　　至于狠人一脉能否带走他这一点，他从来不怀疑。
　　那个曾帮助他吞噬星辰之体本源的慈祥黑袍老人，应该是一个大成王者，即使是在圣地级别的势力中，也是底蕴一般的存在。
　　原著中有提到过此人，就是他，教导出了华云飞和摇光圣子。
　　“唉～我还没有从狠人一脉得到万化圣决，飞仙决，一念花开君临天下等秘术。
　　现在就事发，着实令人有些措手不及。”
　　这几门遮天迷耳熟能详的秘术，是狠人为了抗衡道家九密所创造的可怕秘术，据说有九种。
　　华云飞的吞天魔种之中，只有完整的吞天魔功，并没有其他秘术，而吞天魔功中，最后一篇的禁忌秘法，目前的他还无法修炼。
　　那些狠人独创的可怕法门，就在狠人一脉的手中。
　　也许，华云飞像原著中一般，老老实实的修炼到第三个秘境，狠人一脉便会传下这几种惊天秘术。
　　不过，那样的话，对于华云飞来说，等若是与原著一模一样，没什么改变，一直被别人控制着，这让他如何占尽先机？
　　所以，这突如其来的惊变，谁也不知到底是祸是福。
　　华云飞弹奏着琴曲，心中却在想着一连串的问题。
　　“若是……我把星峰宝库搬空，估计要不了多久就会被星峰高层发觉。
　　他们一定会控制我，毕竟，给我特权并不是说我就能随意搬空宝库。
　　这样的话，狠人一脉想要回收我，就只能强行带走了。
　　因为，我根本解释不了那一宝库的东西去了哪里。
　　在没解释清楚之前，星峰绝不会让我恢复自由。
　　……
　　出走也不现实，这两个化龙秘境的长老给我看的死死地，我一个彼岸修士，根本跑不出去。
　　到时，我陷入这宝库门事件中后，星峰也会遭遇大灾难。
　　那云冲也不会与我接触了，他收到的命令应该是将我带回摇光。
　　难道……只能这样了吗？”
　　这是他面临的难题。
　　狠人一脉何时动手？他该何时兑换因果值？
　　华云飞紧紧的皱起了眉头，仔细思考起这些问题。
　　他的时间不多了，必须在短时间内做出决定。
　　思虑良久，他终于想到了一个不是办法的办法。
　　突然，华云飞的十指停了下来，那悠扬且带着些许杂乱的琴声也跟着停止下来。
　　他从盘坐的状态站了起来。
　　“不论如何，我必须先得到足够的因果值。
　　考虑别人的前提是，自己能够安然无恙，且有余力，否则的话，就是傻到了极点。”
　　随即，华云飞下了从峰，直奔星峰而去，两个化龙秘境长老飘然而至，跟在了他的身后，如影随形。
　　华云飞上了星峰，直接奔向星峰宝库。
　　他必须在还有随意进出星峰宝库的特权之前，将宝库搬空。
　　天知道他受到重视之后，会不会有人解除掉他的这项权力，然后由高层直接给他安排修行计划？
　　这样的话，他就真的凉凉了。
　　在与宝库的驻守长老打过招呼之后，他径直走向了宝库深处。
　　那两个化龙秘境的长老则守在了外面，等待他出来。
　　此时的华云飞心脏跳的很快，将一个宝库都给搬空，这件事要是被发觉，一定会在星峰高层之中引发大地震。
　　“不知为何，总感觉好刺激……”
　　他摇了摇头，脚上的速度更快了。
　　刚才想到的那些，并不是空穴来风。
　　所以，还是赶紧将因果值弄到手为好，免得夜长梦多。
　　很快，他来到了宽阔的大殿中。
　　首先，华云飞进入了专门存放源的宝库。
　　一进入这里，他就不由自主的想要深吸几口，这里的空气清新而空灵，令人忍不住沉醉其中无法自拔。
　　短暂的沉醉过后，华云飞开始了献祭。
　　只见他流连于各个灵气惊人的源堆之中，每过一处，那里的源堆便会消失。
　　如此换来的，是因果值的巨大变化。
　　一百万……
　　两百万……
　　六百万！
　　数字到这里时，停止了。
　　而源之宝库，也干干净净，什么都不剩了。
　　做完这一切，他不禁有了些许心虚的感觉。
　　不过，在生死危机之下，这些感觉都被压制了下去。
　　未来，他若是有所成就，绝不会忘记星峰，绝不会忘记太玄。
　　紧接着，他又光顾了“兵”之宝库。
　　同样的，在这一宝库之中，他获得了六百万因果值。
　　随后，华云飞又来到了“药”之宝库。
　　考虑到如果有机会对摇光圣子反吞的话，会用掉一千万因果值，而后，他还要设法逃出摇光圣地，这需要大量的因果值来实现。
　　所以，他不会留手。
　　经过他这么一扫荡，这星峰宝库，过了今日之后，一定会变成一座空仓。
　　他毫不犹豫的冲进了五光十色的大药堆中，四处游走，无数的珍贵宝药全都被他献祭给了因果系统。
　　而那因果值，又开始哗啦啦的暴增起来。
　　不出一盏茶的功夫，他已经是将这座药光冲天的宝库变成了一座凄凉的空仓。
　　这时，他的因果值已经来到了三千二百多万点。
　　“还不够……”
　　华云飞低声喃喃了一句，而后立马冲进了“材”之宝库。
　　又过了足足半盏茶的功夫，他才心满意足的走了出来。
　　“五千二百万因果值，这一下，我的计划成功的可能性就很大了。”
　　来到了大殿中，望着四个沉寂下来的宝库，他心情很激荡。
　　终于要开始了吗？
　　……
　　宝库外，驻守此地的长老正与那两个化龙秘境长老聊的开心，丝毫没有意识到宝库中发生的惊天剧变。
　　“云飞？你可选好了所需的资源？”
　　华云飞微笑着从通道中走出。
　　“多谢长老关爱，云飞已经挑选好了足够的源、兵器、宝药、神材。
　　可以安心修行一段时间了。”

第五十六章 见面
　　“哦！原来如此，我就说嘛，你这次为何进去了这么久。
　　日后，如果在寻找方面有什么困难，来寻我即可。”
　　驻守长老微笑着说道。
　　华云飞内心有些汗颜，自己都把这座宝库搬空了，什么都不剩，哪里还有什么下次和日后？
　　“是，日后，要多叨扰长老了。”
　　他向着这位驻守长老真心的行了一礼。
　　驻守长老笑着摆了摆手。
　　“不必如此，星峰的未来，太玄的未来，就靠你了，我们这些老头子能你为做的很有限。
　　行了，你回去好好修行吧，要是缺什么，尽管开口便是。”
　　“多谢长老的厚爱，云飞感激不尽。”
　　说完，华云飞辞别了驻守长老，离开了这里。
　　他的身后，两个化龙秘境的长老紧紧的跟着，一言不发，他们只关心华云飞的安危，从不主动找华云飞说话。
　　有这样两个木头一样的长老跟着，任谁都会不自在。
　　不过，他在来星峰宝库之前，已经想到了一个不是办法的办法。
　　他健步如飞，直接下了星峰，一路上，众多弟子的恭维等，他都没怎么回应。
　　“云飞师兄今日，怎么如此匆忙？平时，可从未见他有过这般。”
　　“不知，不过，应该是有什么大事，他现在已经被认为是太玄未来的希望，已经和我们不在一个层次了。”
　　……
　　奔下星峰，华云飞马不停蹄，直到来到一座荒凉的山峰脚下之时，才停了下来。
　　“云飞，你来这拙峰是何意？”
　　华云飞身后的化龙长老有些奇怪的问道。
　　要知道，拙峰既无门徒，也无来客。只有一个李若愚在上面孤守着。
　　这一峰，曾经无比的鼎盛，可惜，五百年前，拙峰之主与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，传承也几乎断绝。
　　唯一还能引人关注的就是拙峰传承的仙术，九秘之“皆”，据说，这种仙术有神鬼莫测之力，可以让一个人的战力叠加十倍。
　　难道华云飞想来寻找那种仙术？
　　连拙峰仅剩的李若愚都无法开启拙峰传承，华云飞自然也不可能，那么，他来此到底是为了什么？
　　宗门给他们两个的任务便是，不能让华云飞出任何意外，所以，接触李若愚在他们看来，有些不太合适。
　　“二位长老，云飞来此，自然是向李师伯请教修炼大道，没有别的意图，二位长老大可放心。”
　　华云飞回头，微笑着说道。
　　他没有丝毫慌张异常的神色，再加上，那两个化龙秘境长老万万不会想到，是华云飞这个正主想跑。
　　“云飞，这说的哪里话？你既是来找李师兄请教修炼道法的，我们自然不会拦你。”
　　“没错。我们二人就在这拙峰脚下等你吧。”
　　华云飞点头。
　　“那就……多谢两位长老了。”
　　说完，他迈开步子，向着拙峰行去。
　　这是华云飞第一次登临拙峰，以往，他只是在从峰之上眺望这里罢了。
　　此刻，前方一片寂静，甚是荒芜，华云飞来到了拙峰的山门之前。
　　这里杂草丛生，根本不似是一座仙山，倒像是渺无人烟的荒山。
　　不远处，有一株古树，没有枝叶，光秃秃的，亦无鸟兽。
　　华云飞见此，心中猜测，李若愚应该还未寻到那拙弓，否则，这棵枯寂的古树之上，应该是有几只乌鸦的。
　　山上的道路，彻底被荆棘所淹没，草木杂乱横生，许久未有人清理了。
　　华云飞是修士，自然可以直接飞越这些荒废已久的道路。
　　但，这是对拙峰，对李若愚极为不尊重的表现。
　　毕竟，他现在算是星峰弟子。
　　华云飞边走边思量着，他不知道，这一步棋走的对不对。
　　拙峰李若愚，现在的他不过是一个没落主峰的独苗罢了，怎么可能会冒险将华云飞送离太玄？
　　这既是对华云飞的不负责，也是对拙峰的不负责。
　　因为，这样做的话，星峰一定不会善罢甘休。
　　可是，华云飞如果不这么做，星峰发现宝库被搬空，一定会将他控制起来，到时，狠人一脉绝对会强行带走他。
　　说不得，星峰就会面临毁灭之灾。
　　华云飞有想过将这些告诉他的爷爷，星峰之主华禹。
　　但是，长时间接触下来，他发现，华禹是一个很强势的人，他一定不会听信华云飞的解释。
　　而华云飞总不可能直接将吞天魔种与狠人一脉的事情抖落出来吧？
　　相比较起来，他倒是觉得，李若愚更容易接受他的说法，这完全是基于原著中，他对于李若愚的印象。
　　所以，这一行，就当是死马当活马医吧，反正，李若愚就算拒绝了华云飞，华云飞也没有什么损失。
　　若是实在不行的话，华云飞也没办法了，星峰的命运，就听天由命好了。
　　正当他思虑丛生，念头百转之时。
　　一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从一座破败的殿宇中走了出来。
　　华云飞瞳孔微缩，这便是李若愚了。
　　来到遮天世界十年，他与这个具有传奇色彩的老人做了十年的邻居，却从未见过面。
　　今日，总算是见面了。
　　老人老眼混浊，身形枯瘦，是拙峰现下唯一的门人。
　　他看起来很虚弱，仿佛随便一阵风都能将他吹倒一般。
　　华云飞上前，对他拜了一拜。
　　“李师伯！”
　　老人点了点头，他老态龙钟，摇摇晃晃的走了过来。
　　“你是……星峰的华云飞吧！”
　　“李师伯知道我吗？”
　　“我虽久坐于拙峰，但是，亦可感知到你所居住的从峰。
　　这些年，我经常看见你刻苦修炼，接引星辰之力淬体。”
　　李若愚微微含笑，若无其事的说道。
　　华云飞闻言，心中悚然，这个老人，实力果然非同寻常，自己在从峰之上的一举一动，他都知晓，这……
　　“你放心，我并没有一直注视着那里，只是，偶尔感应到那里的灵气有所变化时，我才会看一眼。
　　毕竟，我常年都枯坐殿宇之中，感悟自然大道，不会分心去做别的。”
　　华云飞点了点头，确实，李若愚一心一意，修炼自然大道，若是没有这份专注，也不会有这种成就。
　　“李师伯，我……”
　　华云飞正欲开口，讲述来意，但是，却被李若愚阻止了。

第五十六章 离开
　　“我已知你的来意。”
　　李若愚的声音很平和，但是，听在华云飞的耳中，却如惊雷一般。
　　他心中微微一紧，这个老人，自己好像有些低估他了。
　　突然，他想起原著中的一个细节。
　　在华云飞前往中州祖庙之前，曾回到过太玄。
　　那时的华云飞，修为已经不低了，然而，他仅仅是在太玄门之外低语了几句，太玄门内便传出一声叹息：“回来吧！”
　　当时就把华云飞惊退了。
　　不用说，这声叹息的主人一定就是李若愚了。
　　这个老人，不声不响，却好似早就知晓了一切。
　　……
　　在华云飞眼中，这个弱不禁风的老人，变得更加神秘与幽深了。
　　至少，在现在这个阶段，李若愚老人绝对是大boss一般的存在。
　　“您……知道我的来意？那李师伯……”
　　华云飞突然不知道该如何开口了。
　　李若愚见他欲语还休的尴尬模样，微微摇头。
　　“你不用摊开一切，有些东西确实是不能说出口。
　　我知你欲要远行，所以来此。
　　我可以助你。”
　　他的话语缓而不慢，语气沉着，不浮不躁，让华云飞渐渐平静了下来。
　　“多谢李师伯了，大恩不言谢，云飞日后必有报。”
　　李若愚笑了笑。
　　“你我皆为太玄门徒，何必如此？好好保重自己，只要活着，只要专注，终会有成就的一天。”
　　华云飞心中一热。
　　李若愚真的既神秘，又善解人意。
　　他抱着极大的失败可能而来，却成功的这般容易，令人感慨。
　　“请李师伯将云飞送往太玄之外三千里。”
　　他向李若愚施了一礼。
　　李若愚点了点头，而后大手一挥，顿时，华云飞感觉，天空都变得黑暗了。
　　周围传来了猛烈的呼啸之声，犹如有可怕的罡风在吹拂。
　　他心头一震，这是……李若愚在带着他穿梭？
　　此时的华云飞只感觉一阵风驰电掣，他们的速度绝对快到了不可想象的程度。
　　他甚至有一种横向的失重感。
　　“可怕！绝对远超所谓的太上长老。”
　　华云飞在心中对李若愚的修为做出了猜测。
　　没过多久，风声渐渐停了下来。
　　华云飞的眼前陡然一亮。
　　一片怪石嶙峋的陌生山岭出现在了华云飞的视线之中。
　　毫无疑问，他们已经来到了太玄门驻地三千里之外的地方。
　　如此短的时间内，便横移三千里，这种斗转星移的大神通，非大能级别的实力不能办到。
　　稍微平复了一番之后，华云飞再一次向李若愚行礼。
　　“李师伯，多谢！”
　　李若愚摆了摆手。
　　“去吧！山高水长，会有再见之日。”
　　华云飞点了点头。
　　他略一停顿，将拙弓之事告知了李若愚，而后，头也不回的走向了山岭之中。
　　李若愚静静的凝望着他的背影，直到他的身影完全消失不见。
　　突然，他的身旁出现了一阵波动，一道身影从虚空中浮现了出来。
　　“华师兄，为何不亲自送他离开？”
　　华禹闻言，露出了苦笑之色。
　　“也许，我这个亲爷爷在他眼中，就是那么的势利，那么的古板吧！
　　不过，我确实没有料到，他会找到你。”
　　李若愚微微一叹。
　　“这个孩子，心里藏了太多的事，太多的秘密，谁也说不清，一个十岁的孩子是怎么知道这些的。
　　可以预见，这一路，他会很苦，很难。”
　　华禹眉梢低垂了下去。
　　“曾经的我，恨铁不成钢，这才冷落了他。
　　只是没想到，后来，他竟然……有了星辰之体。
　　要知道，这种体质，是不可能后天觉醒的。
　　那些对外宣称是后天觉醒的星峰历代强者，都是依靠特殊之法，获得了真正星辰之体本源的一部分罢了。
　　而且，这其中，还有许多极为苛刻的条件，到现在，华氏一族早已经完全断绝了星辰之体的传承。
　　而云飞体内的……是完完整整的星辰之体……”
　　李若愚若有所思。
　　“华师兄将这些辛秘告知于我，就不怕我泄露出去吗？”
　　华禹摇了摇头。
　　“你是一个有大毅力的人，从一个默默无闻之辈，修炼到了这种程度。
　　况且今日之事，算是我华氏欠你一个人情。
　　而且，大家都是太玄修士，没必要遮遮掩掩。”
　　“是啊，大家都是太玄修士。”
　　两人沉默了一会儿，都在思考华云飞的事。
　　华禹率先开口。
　　“李师弟，对于云飞……背后的势力，你是否有所猜测？”
　　李若愚并没有马上回答，思虑良久之后，他摇了摇头。
　　“师兄，这件事牵扯甚大，我看，事情就到这里吧。
　　云飞这孩子，我看……他不像是没有自己主意的样子，他应该有自己的想法。
　　我们能做的，只有等待。”
　　华禹眼神微黯。
　　“也是！以我这半步大能顶峰的修为，又能做什么呢？这终究是一个靠力量说话的世界。
　　我此生的终点，恐怕就是初入大能了，再无可能寸进。”
　　李若愚安慰道：“师兄，保持专注，你会在修道之路上发现更多的精彩。”
　　“哈哈，你以为我是你吗？默默无闻的，就到了这种程度。
　　未来，在这风雨飘摇的大世中，太玄还得靠你来保驾护航。”
　　李若愚没有谦虚，亦无推辞。
　　“若真到了那个时候，若愚自会护得太玄安宁。”
　　两人又交谈了一阵，随后，他们的身影突然拉长，而后便消失不见了。
　　……
　　翌日，拙峰之下，两个化龙秘境长老立在那里，他们的脸上隐隐有焦急之色，频频望向那座枯峰。
　　“师兄，云飞久去未归，不会有什么意外吧？”
　　“这……应该不会吧，李师兄的修为深不可测，应该不会让云飞出什么问题。
　　我们……再等等吧！”
　　就在他们决定继续等待之时，一个声音突然出现在他们耳边。
　　“这……云飞未归，我们……”
　　“既然是峰主之令，我等这就回返星峰吧！
　　云飞之事，想来峰主早有安排。”
　　“也是！”
　　两人商议过后，没有再停留于此，而是直返星峰。
　　不久后，太玄门内发生了大地震。
　　从星峰走出的少年天骄，王体星辰之体的拥有者—华云飞，盗空了星峰宝库，伙同不明势力，潜逃出走，被列至太玄门追杀榜单第十位。

第五十七章 残酷与姗姗来迟
　　半个月后，华云飞一路颠簸，以一个极快的速度来到了一片地域。
　　此地，山峰林立，如同龙骨一般，起伏不定，山间亦有奇花异草，怪石嶙峋。
　　传说，这里是两条龙脉汇集而成，先天为升腾之运势。
　　仅此于圣地与荒古世家、与太玄门齐平的大派逍遥门便坐落于此。
　　也许是出于这种运势，逍遥门正步入鼎盛时期，门中高手如云，是这片地域的庞然大物。
　　华云飞一路寻来，便是欲图借助逍遥门掌握的“域门”，横渡虚空。
　　当然，他并不是真的想要逃走，这样做，只是为了给狠人一脉一个信号。
　　那就是，他真的想要逃走。
　　如果就在原地等待狠人一脉强者降临，那就显得很假，不如做出要逃离东荒南域的举动，这样也可以麻痹敌人。
　　华云飞来到山门之外，加入了等待域门开启的队伍之中。
　　这里，足足有上千的人在等待域门开启。
　　人群中，不时传来议论声。
　　“听说了吗？北域源矿似乎又出问题了，挖出了了不得的东西，那一片区域的矿工修士，全部莫名横死。”
　　一个脸色苍白，看上去有些营养不良的修士睁大了眼睛，这般说道。
　　周围的人闻言，皆有些呆滞与慌乱。
　　“不要吓人啊，我正打算去那边碰碰运气呢！”
　　“这……这也太恐怖了吧？全部横死？”
　　……
　　这个消息传播的很快，在这准备借助域门横渡的一千多人中疯狂蔓延。
　　顿时，人群中爆发出了一阵阵议论声。
　　北域的诡异古矿脉再度被提起，正是那座名为太初古矿的地方。
　　以往发生的一些可怕之事，也被重新翻了出来。
　　一些热血上头的修士如同被泼了一大盆冷水，稍微冷静了下来。
　　虽然，北域是穷困潦倒的修士们心中的神地。传说，那里，可以一夜暴富，一夜崛起。但是，危机与机遇是并存的，并且，北域古矿脉，危机显然大于机遇。
　　“我……我还是算了吧，继续在南域混一混日子，总比被那些可怕的东西杀死要好。”
　　一个年轻修士突然出声，选择了离开。
　　他攒了很久，才攒够横渡域门所需的宝物。
　　现在听闻了北域的危险，他觉得，自己不如拿着这些宝物就在南域混一混日子，何必千里万里跑去送死？
　　旁边，他的同伴微微皱眉，对于他的临时变卦非常不爽，但最终，还是没有出声阻止，他有自己选择的权利，自己想要混吃等死，没人能管的了。
　　有了这个年轻人的开头，决定留下的修士更多了，顿时间，这里发出了巨大的喧闹声。
　　突然，逍遥门山门大开，几个修士从中走出，为首的是一个脸色蜡黄的中年人，他脚步飘忽，看上去非常的虚。
　　“肃静！当我逍遥门是什么地方？想来就来，想走就走吗？”
　　他望着那些决定退出的修士，神色非常难看。
　　被他呵斥的修士，脸色一白。
　　“那……那你想怎么样？逍遥门难道要强买强卖不成？”
　　“强买强卖？那自然不可能，我逍遥门乃赫赫有名的修仙大派，怎么可能强买强卖？
　　不过，你们既然踏足了此地，想要安然无恙的离去，就得付出一些代价。”
　　中年人刚说完，其身后的修士就走了上去。
　　他悄悄的出声问道：“师叔，这样做会不会……”
　　“你还是太年轻了，好好学着点，像这些没有背景的土包子，随便压榨都无事。”
　　摄于逍遥门的压力，那些想要离开的修士，每个人都不情愿的付出了不小的代价，才被允许离开。
　　他们黑着脸，一言不发的离开了。再待在这里，他们绝对会忍不住出声谩骂，到时，想要离开，就没那么容易了。
　　中年人收了那些宝物，脸色好看了很多，而他身后的几个逍遥门修士，则眼巴巴的看着他收起了东西。
　　“规矩都懂的吧？想要上域门横渡虚空，还得看你们拿出的宝物够不够。
　　当然，如果还有要离去的，留下一半身家，便可以走了。”
　　他清了清嗓子，对着剩余的人喊道。
　　“什么？现在离开要留下一半的身家？这……这吃相未免太过难看了。”
　　人们敢怒不敢言，只能忍。
　　华云飞立在人群中，默默的看着这一幕，他真正体会到了这个世界的残酷。
　　没有力量，没有背景，就只能任人宰割。
　　那些出生不好、资质欠佳的修士，只能去北域那种地方搏一搏未来，赢了，就是一夜暴富，输了，便是命丧黄泉，不输不赢者便是混日子。
　　很快，修士们驾轻就熟的掏起了自己准备的宝物。
　　“灵月果？不错，很罕见，可以上域门。
　　命泉修士炼制的武器？这种垃圾，也好意思拿出手？留下一半身家，你可以滚了。
　　……
　　天精铜？不错，炼器时加入一些，可以提升武器的坚硬程度，倒是块不错的东西。可以上域门。”
　　随着修士们一个个被决定好命运，马上就要轮到华云飞了。
　　他嘴角微微一抽，自己是不是高估了狠人一脉？
　　半个月了都没找到他？
　　足够站上域门的宝物，他并不是没有，但是，他可不能真的就这般走了。
　　不灭天功、飞仙决、万化圣决等他还没有得到，就这般走了，他怎么能甘心？
　　况且，不解决掉摇光圣子，他就成了摇光圣子的无限蓝牙充电宝了。
　　华云飞突破境界，或是得到了什么，摇光圣子都可以借助不灭神胎汲取过去。
　　不将摇光圣子干掉，算什么逆转命运？
　　他坐拥五千二百万因果值，哪能这般灰溜溜的逃走？
　　……
　　马上就要轮到他了，华云飞已经决定拿出一个不入流的东西，继续留下等一等狠人一脉的修士。
　　结果下一秒，一股恐怖的威压便降临了这里。
　　华云飞心中一喜，等了这么久，狠人一脉终于姗姗来迟。
　　在这股可怕的威压之下，场中所有的修士灵魂都在颤栗。
　　“这……这是什么级别的强者？一个大派的太上长老也不过如此吧！”
　　有修士瞪大了双眼，瞳孔微微放大，眼中有惊恐之色。
　　负责收宝物的中年人更是脸色大变，有绝世人物降临了。

第五十八章 降临
　　“哪位前辈光临逍遥门，晚辈有失远迎！”
　　中年人仰头张望，神色微微有些慌乱。
　　他的话语中，首先强调了这里是逍遥门，就是因为害怕那个绝世强者乱来。
　　然而，令人尴尬的是，并没有所谓的强者前辈回应他。
　　那股威压愈发强烈，这时，众人才知道，那个散发威压的强者还在远方。
　　人未至，威压先至。
　　所有人都动弹不得，只能无奈的等着那个强者降临。
　　华云飞同样如此，他想了想，此时的自己应该表现出一种慌乱的神色才对。
　　“不对，我的形象可是一个早慧的少年……”
　　思虑间，威压攀升到了极点。
　　此时，逍遥门中，也有修士发现了异常，并告知了逍遥门长老。
　　突然，威压消失不见了，所有人都一脸惊异的望了望周围。
　　“在上面！”
　　有修士惊声尖叫道。
　　众修士闻言，全部仰头望天。
　　天空中碧波无云，蔚蓝如海，一道身影静静的立在高空中，俯视着下方。
　　“这位强者，我好像没有印象！”
　　“看其服饰，当属摇光圣地。”
　　“什么？摇光圣地？那……也就是说，他是摇光圣地的太上长老了？”
　　众人议论纷纷，全都望着高空，眼中有尊崇之色。
　　脸色蜡黄的中年人松了口气，既然是摇光圣地的太上长老，那么，他应该不会大动干戈。
　　“摇光圣地的前辈光临逍遥门，令此地蓬荜生辉。
　　不知前辈有何吩咐，晚辈等人绝对听从前辈教导。”
　　他声音掐媚，有讨好之意。
　　在圣地级别的势力面前，逍遥门还是不够看，况且，来的这位还是一个实力可怕的太上长老。
　　结果，那道身影仍然没有理会他。
　　沉寂的氛围，让他很尴尬，但，即便如此，他也不敢有任何的抱怨，连那种表情都不能出现。
　　中年人悻悻的低下了头，对方根本不鸟他，双方的实力、身份、地位等完全不在一个级数。
　　高空中的摇光圣地太上长老面无表情，俯视着这片山河大地，在这南域，他们摇光圣地完全可以称作是天。
　　仔细看的话，他的视线正落在一个十岁的少年身上。
　　很多人都注意到了这一点，他们立即从华云飞身边跑开，生怕被波及。
　　很快，华云飞的周围一个人都没有了，他成为了场中的焦点。
　　华云飞一身水蓝色衣衫，根根发丝随风飘舞，他丰神如玉，气质空灵，犹如一个落入凡尘的谪仙。
　　许多人惊异，这个少年气质太出尘了，一看就不是凡俗。
　　只是，这位气质出尘的少年，此刻，嘴角却挂着一丝丝无奈。
　　他面上隐有悲色，与那摇光圣地的太上长老对视，毫无惧怕之色。
　　那是一个身着摇光圣地专属的太上长老道袍的老者。
　　发丝皆白，肌肤如婴儿一般白皙，鹤发童颜，如天上的仙神。
　　然而此刻，他的眼中，只有无情、冷漠与嘲讽。
　　“走吧！”
　　老者无情出声，犹如冷漠天音，令所有人心中惊颤。
　　华云飞面露不甘，但又无可奈何。
　　这种表情，将一个十岁少年的无助表现的淋漓尽致。
　　忽然，逍遥门山门之中又走出了几人，他们正是闻讯赶来的化龙秘境长老。
　　“贵客天降，是我逍遥门之幸，晚辈有失远迎。
　　前辈不如进我逍遥门小歇片刻，也好让晚辈等尽一尽地主之谊。”
　　为首之人朝着天空恭敬的说道。
　　面对长老级别的人物，鹤发童颜的老者也不好再置之不理。
　　“不必了，改日，我会再登临贵门拜访！”
　　说完，他大手一挥，人群中的华云飞，身体便不受控制的升了起来。
　　太上长老，为半步大能级别、仙台一层天的强者，步入了人体最为神秘的第五个秘境，有神鬼莫测之力。
　　几个化龙秘境强者看着这一幕，不敢出声阻止。
　　即便他们一起上，也无法抵挡太上长老级别的人物，尤其是，这一位还是来自摇光圣地，不是普通的半步大能。
　　华云飞感觉到一阵无力，一股无形的力量将他锁住了，根本动弹不得。
　　很快，他升至高空，被一只白皙如婴儿的手掌抓住了背部。
　　“此人，为我摇光圣地追寻之逃犯，我将之带走，你等可有意见？”
　　几个化龙秘境长老闻言，有些受宠若惊，他们连连摇头，示意自己没有意见。
　　老者见此，微微点头，随后，虚空一阵波动，他的身影消失在了上空。
　　过了一会儿，几个化龙秘境长老才相互讨论起来。
　　“没想到，这摇光圣地的太上长老，抓人还会询问我等一声。”
　　“估计是不想与我逍遥门搞得太僵……”
　　……
　　华云飞无法动弹，被老者抓着后背，朝着一个方向远遁了好几千里。
　　突然，空中出现一阵波动。
　　麻衣老者云冲出现在鹤发童颜的老者身旁，同时，他的身旁还有一个十岁左右的少年。
　　华云飞瞳孔微缩。
　　这个少年，很沉稳，脸含微笑，浑身散发着淡淡的神圣光辉，犹如一个少年天神。
　　摇光圣子！
　　摇光圣子有感，目光也望向了华云飞。
　　他微微一笑，令人“如沐春风”。
　　华云飞眼中露出寒光，亦有悲愤之色闪烁。
　　“华云飞……我似乎曾经警告过你的，不要试图违抗命运，然而，你好像完全没有听进去。”
　　云冲摇了摇头，脸上似有惋惜。
　　华云飞嗤笑一声。
　　“你以为我不知你是一个什么样的人吗？事已至此，又何必惺惺作态？”
　　云冲笑了笑，没有将华云飞的讽刺放在心上。
　　“唉！你可真是一个聪明的少年呀！可惜了！”
　　“棋差一招罢了，如果在快点，我便能前往北域，离开这个是非之地。”
　　华云飞有些遗憾的感叹道。
　　“哈哈哈哈！即便你再聪明，也不过只是一个十岁的少年而已，见识也就这样了。
　　从你被种下魔种的那一刻起，你便逃不掉了。
　　无论你逃到哪里，少主都能通过神胎感应到你。”
　　云冲大笑了几声，略微带着嘲讽的看着华云飞。
　　“好了，将他带回摇光吧，回收完之后，我还要继续游历。”
　　摇光圣子安静出声，语气中带着一种不容置疑。

第五十九章 云冲的变态倾向
　　云冲点头。
　　随后，他与鹤发童颜的老者略微说了几句，对方很干脆的将华云飞扔给了他。
　　做完这一切，老者道别了一声，而后隐于虚空之中，消失不见。
　　云冲抓着华云飞的后背，遁光将摇光圣子包裹住，向着摇光圣地极速飞遁而去，快如闪电的遁光，在虚空中留下了阵阵涟漪。
　　一种横向的失重感再次传来，不过，华云飞明显感觉到，这种失重感，远远不如李若愚带着他飞遁时强烈。
　　不用说，这云冲的实力必然远远低于李若愚。
　　思绪飘忽间，成片的山河大地在倒退。
　　这速度，对于华云飞这等彼岸修士而言，宛若斗转星移。
　　……
　　几日后，华云飞再一次来到摇光圣地。
　　这一次，他仍然被带着走了小路，还是没有看到名震东荒的极道帝兵—龙纹黑金鼎。
　　行走在林荫小路之上，周围的秀丽山水，奇峰怪石等，华云飞都没有心情去张望了。
　　他心绪起伏，脑海中不断思索着即将可能发生的情况。
　　悄无声息间，他的心神便来到了因果空间。
　　华云飞点开因果秘术，将心中的计划再一次确认了一遍。
　　断因果这门秘术，并不像结因果一般，只有一个选项。
　　在因果空间展示出的界面之中，华云飞确认了施展对象为云冲之后，界面中弹出了一个文字框。
　　这是因果系统给出的自填选项。
　　【断因果：斩断因果之线。
　　斩断时间：？
　　所需因果值：？】
　　在斩断时间的自填选项中，华云飞填了个一天。
　　顿时，所需因果值之处，出现了一连串数字。
　　四十九万九千九百九十九点。
　　他没有填更多的天数，因为，一路上，他已经试过很多次，一天便是最少的单位了。
　　天数越多，需要的因果值更多，至于永久斩断，更是需要一个天文数字。
　　仅仅是半步大能就需要这么多了，难以想象，斩断一个大成王者的因果之线需要多少……
　　……
　　到了此刻，华云飞才突然感觉到，五千二百万因果值，好像也不是很够的样子……
　　这一行，恐怕不是先前想象的什么观光旅游，而是深入龙潭虎穴，九死一生。
　　这其实与那些欲要前往东荒北域搏一搏的修士没什么不同。
　　华云飞的心中不禁有些彷徨起来，他虽然有我自飞扬临天下的姿态，也有与年轻一代争锋的无敌之心。
　　但是，在面对以自身实力不可抗衡的力量时，他亦不能保持平静。
　　还能说什么？富贵险中求吧！
　　想要得到什么，就得冒一定的风险。
　　他也只是来过这里一次，仅仅见过那个黑袍老人。
　　这里到底有没有其他可怕的强者，他根本不知。
　　对一个人来说，未知即是恐怖。
　　如果那里还隐藏着更多的强者，多到他的因果值都不够用的情况，他就真的是羊入虎口了。
　　……
　　穿过茂密的灌木丛林，他们来到了一座山洞前。
　　望着那黑黝黝的洞口，华云飞的肌体止不住的生出凉意，令他忍不住生出了鸡皮疙瘩。
　　前方仿佛有一只吞噬一切的深渊大口，张开了，等着他进去。
　　云冲敏锐的注意到了他的状态，嘴角微微上扬起来。
　　“云飞，不要害怕，你的生命其实并不会消失，只是换成了另一种方式存在罢了。
　　少主会掌控你的所有，到时，你的一切都会跟着少主一起，登临绝颠。”
　　华云飞此时的样子，完全符合一个十岁少年面临死亡时的恐惧模样。
　　即便是城府极深，思虑周全的摇光圣子，心中也没再怀疑华云飞是否会有什么后手。
　　况且，一个十岁少年又能有什么逆天手段？
　　这一路上，焦虑，强装镇定，发呆等神情一一在华云飞的脸上呈现，比真的还真。
　　“老狗！你的话怎么这么多？”
　　华云飞颇有些气急败坏的样子。
　　“哈哈哈哈！”
　　看见华云飞如此，云冲笑得很舒心，他其实很喜欢看别人在绝望中挣扎的模样。
　　平时与华云飞相处时，他从没有展现过这方面的倾向，华云飞自然不会知晓。
　　直到现在，华云飞确定了一件事，这个人有病，而且病的不轻，如果放在前世地球，绝对是一些恐怖变态电影的主角。
　　想来也是，活了这么久，心里不出些问题都不正常。
　　特别是他隶属狠人一脉，一直藏在阴暗中，总是在代替别人的身份，真怕有一天，他会忘记自己是谁。
　　“疯狗一样！”
　　华云飞破口大骂，宛若一个死刑犯最后的疯狂。
　　摇光圣子微笑着，向云冲示意。
　　随后，一股庞大、令华云飞无法抗拒的力量涌了过来。
　　顿时，华云飞无法开口说话了，被强行封印住了。
　　虽然无法开口，但是，华云飞的表情依旧很“丰富”。
　　云冲笑着看着这一切，心中感觉别提有多舒爽了，甚至比突破境界时还要爽。
　　而摇光圣子则是保持了宁静的样子，他们带着华云飞走进了黑黝黝的古洞。
　　一阵发泄过后，华云飞感觉好多了，那种彷徨感也不再出现。
　　他闭上了双眼，不再挣扎，在云冲的眼中，他仿佛是已经认命了，在等待死亡降临。
　　但实际上，华云飞是因为施展起了因果之眼，为了不被云冲与摇光圣子察觉，才闭上的。
　　在因果之眼的视线中，不存在所谓的肉体遮挡。
　　光雾蒙蒙的世界中，一条条或黑色、或红色，粗细不等的因果之线呈现在华云飞的面前。
　　他仔细观察着，密切注视每一条因果之线。
　　行至古洞深处时，云冲出手，他施展了一部分浅显的吞天魔功，令他们得以穿过那层布满魔纹的黑色光幕。
　　幽深的隧道，仿佛通向森罗地狱，越往里面，气息越幽冷，让人灵魂都有些颤栗。
　　随后，他们来到了一地，一排排朱红色的巨大棺木横陈在道路两旁，后面还有黑色、灰色的棺木等。
　　华云飞曾看见的那一副玉棺，依旧躺在最后。
　　只不过，里面的人影已经消失不见，想来，应该已经被狠人一脉的修士给吞噬掉了。
　　在华云飞看来，不出意外的话，吞噬那具特殊尸体的应该就是狠人一脉大力培养的摇光圣子。
　　很快，他们走进了最深处的那条通道。
　　两旁，一个个耳熟能详、亦或是闻所未闻的体质，被书写在石门之上，看上去莫名有种诡异与恐怖。

第六十章 在我面前，你永远都只是一只蝼蚁
　　通道中，除了华云飞三人之外，再无其他存在，走廊里很安静，连脚步声都没有。
　　华云飞自是不用说，被云冲抓在手里，悬浮在半空中，一动都不能动。
　　而云冲与摇光圣子都是修士，对于自身的掌控远超凡人，自然不会发出脚步声。
　　他们静静的前行，犹如游荡的幽灵。
　　越往深处，墓穴里独有的腐朽气味越浅，到后来，竟完全消失不见了。
　　这种难闻的气味大多都是那些封存在大墓中很久的各类棺木散发出来的，所以，在石门长布的通道深处，不会有腐朽的味道。
　　不过，华云飞没有功夫关注这些。
　　来到通道深处后，光雾朦胧的空间中突然浮现出了三条很粗的黑线，自不远方而来，连接到了他的身上。
　　当时他就傻了，这种程度的黑线，比那个黑袍老人的也差不了多少，绝对是王者级别的。
　　没想到，狠人一脉的底蕴竟然这般强大……
　　在路上之时，他便用因果系统衡量过，斩断大成王者的因果之线一天，需要足足两千万因果值。
　　本来，只有一个黑袍老人，他的因果值是完全够的，结果现在，竟然又多了三个……
　　正当他欲哭无泪之时，那三条黑线又逐渐消失不见，准确的说，是变得透明。
　　这令华云飞微微一呆。
　　过了一会儿，它们竟然又再次浮现。
　　同时，一根肉眼难见，更加粗大的黑线徘徊在华云飞身躯不远处，好像随时都能延伸过来似的。
　　不用说，那绝对是圣人级别的存在。
　　华云飞渐渐冷静了下来，这些时隐时现的粗大黑线，一定便是还处在沉睡状态的王者们。
　　先前，他们处于沉睡，可能还不知道自己。
　　因为自己与狠人一脉的联系，他们的因果之线才会来到自己身躯的不远处。
　　直到今日，摇光圣子要回收自己的消息传入了他们的神识中，这才会有因果之线连接而来。
　　而那条几乎看不见的巨粗因果之线，应该是一个被特殊之物封印的、属于狠人一脉的圣人。
　　其中，封印之物有可能是神源，亦有可能是……极道帝兵—龙纹黑金鼎，这种极道兵器可以封镇圣人级别的强者，实现永恒，与属于帝者的特殊古字有异曲同工之妙。
　　除了这几根最粗的之外，其他的都是一些半步大能、大能的因果之线。
　　不过，其数量极多，以华云飞拥有的五千二百万因果值，根本不足以将之全部都斩断。
　　不过，他也并不是完全没有机会……
　　心思百转之间，云冲忽然停了下来。
　　华云飞睁开了眼睛，这是到地方了吗？
　　他立即注意到，这里已经是通道的尽头了，随后，华云飞的视线向旁边的石门上扫去。
　　一排古字印刻在石门上方。
　　“吞天……魔种！”
　　虽然早有预料，但是，真正看见时，还是有些心惊。
　　果然……狠人一脉在这条通道的最深处为他留好了一间石室……
　　突然，云冲有些怜悯的说道。
　　“华云飞，真是可惜呀，其实你老老实实的，日后会有出人头地的一天的。
　　谁知，你这么早就露出了反抗之心，我们也只能将不确定的因素抹杀掉了。”
　　他面露悲悯之色，像是在惋惜。
　　华云飞并不出声，只是，他在心底里发誓，如果自己能安然无恙的走出这里，日后必然要以其人之道还治其人之身。
　　云冲见他眼神呆滞，也不再说话，直接将他交到了摇光圣子的手中，并解除了对华云飞的限制。
　　摇光圣子同样为彼岸修士，他的资质与机缘都不是寻常天才可比，又有不灭天功，修炼速度自然是极快。
　　华云飞靠着因果系统中的结因果秘术也没有领先于他，由此可见他有多可怕了。
　　摇光圣子与云冲眼神示意过后，打开了厚重的石门，大步走了进去。
　　华云飞终于能动了，只是，他发现，自己全身的力量无法正常运转了。
　　此时的他，浑身都有一种滞瑟之感。
　　他的苦海像是冻结了似的，汩汩而涌、如火山口一般的神泉也变得无比死寂。
　　这就像是一辆火车，所有的零部件都生锈了似的，根本无法启动。
　　“这是……”
　　华云飞微惊，自己的力量是怎么了？为什么会不遵从他的意志了？
　　这不像是外来力量造成的，倒像是……
　　突然，华云飞察觉到了锁困住自己力量的源头。
　　它就在华云飞那被苦海淹没的生命之轮中。
　　那里，有一阵阵乌光在闪烁，那是一种奇异的波动，自那黑黝黝的吞天魔种中传出，封镇了华云飞的神力涌动。
　　他惊讶的看向摇光圣子，显然，这一切，只能是拥有不灭神胎的摇光圣子造成的。
　　摇光圣子全身都在散发着神圣的光辉，因为角度的原因，华云飞只能望见他的下巴和侧脸，他虽只有十岁，却已是长的玉树临风，英俊非凡。
　　感觉到了华云飞的目光，摇光圣子微侧脸颊，向下看来。
　　这种角度，像是在俯视华云飞似的。
　　从华云飞的眼睛中，摇光圣子看出了憋屈与惊怒。
　　他淡淡一笑，如一缕阳光，温煦而灿烂，给人一种超凡脱俗的高深之感，令人完全看不透。
　　“无论你有多强，在我面前，你永远都只是一只蝼蚁。”
　　他浑身都在发光，脑后生有光环，圣光蔽体的同时，有一道道瑞彩从天而降，环绕其身。
　　简直就像一个神之子。
　　华云飞并不言语，心中却冷哼了一声。
　　“待会你就笑不出来了。”
　　摇光圣子笑意不减，他关闭了石门，而后，将几近坠落为凡人的华云飞扔在了一张冰冷的石床之上。
　　“人与人是不同的，有些人，从生下来开始，命运就已经定格。
　　而有的人，却可以凭借着无敌道心，天纵之资，逆天改命。
　　显然，你是第一种，而我却是第二种。
　　一个人，最重要的，便是认清自己的命运，认清自己的能力，否则，就会走向灭亡。”
　　华云飞全身滞瑟，无法动弹。
　　不过，他还是挣扎的回答道：“呵呵，这是在嘲讽我自不量力吗？你怎么也像那只老狗一般话多？”
　　摇光圣子闻言，笑着摇了摇头，他也不再说话，跟一个将死之人，似乎也没什么好说的。
　　随后，他运转起不灭天功，其体内的不灭神胎也随之震动，一股浩大而神圣的波动从他躯体之中传出。
　　这一刻，他更加像一个少年天神了。
　　整个石室都被神圣的光辉所充斥。
　　然而，这神圣灿烂的卖相之下，却隐藏着吞噬万物的诡异气息。
　　躺在石床上的华云飞，生命精气在缓慢的向外流逝。
　　在这股神圣而诡异的气息笼罩下，他甚至有种连寿命都在加速流逝的错觉。

第六十一章 成王……败寇
　　这就是吞天魔功升华之后的不灭天功吗？
　　果然可怕，连寿命都能剥夺。
　　现在还是因为摇光圣子没有修炼到深处，如果他将不灭天功推向化境，绝对能令人韶华白首。
　　那令人闻之色变的荒古禁地便是一个常年处于开启状态的不灭天功场，这足以说明这种功法的可怕了。
　　摇光圣子如同天神下凡，周身布满了神圣的光辉。
　　他嘴角含笑，像是一切尽在其掌握之中。
　　紧接着，摇光圣子的背后，神力涌动，一缕缕神圣的光华聚集在那里。
　　“唰……”
　　此起彼伏的呼啸声回荡在石室当中。
　　在华云飞微缩的瞳孔之中，一条条光明耀眼的神链从摇光圣子的背后冲出，足足有十二条，全部悬浮在半空之中。
　　它们在空中摇摆不定，犹如一条条处在攻击状态的毒蛇。
　　神链的顶端，是一截无比尖锐的部分，与蚊虫的“口器”非常相似。
　　这与华云飞吞噬星辰之体时，黑袍老人控制华云飞身体释放的黑色吞噬锁链很相像。
　　不过，这些耀眼的神链更加可怕，无物不噬。
　　升华后的不灭天功，还涉及到了时间之力，已经不是单纯的吞天魔功能比拟的了。
　　摇光圣子微笑的看着“惊恐”的华云飞。
　　他背后的十二条神链骇人无比，生灵万物，只要接近它们，便有生机流逝之感。
　　动弹不得的华云飞只能默默忍受，在不灭天功神链的吸摄下，他神魂摇动，心神震颤。
　　突然，那十二条光辉灿烂的神链如闪电一般扎了过来。
　　它们如秩序神链，又似群魔乱舞，给人以惊悚之感。
　　“哧！哧……”
　　整整十二声轻响，这十二条神链的尖头分别扎进了华云飞全身上下各处。
　　腹部一条，入轮海秘境，胸部五条，入道宫秘境，四肢四条，入四极秘境，脊椎一条，入化龙秘境，额头一条，入仙台秘境，整整十二条。
　　华云飞一声闷哼，全身都剧烈颤抖起来，一种无法形容的钻心之痛弥漫在全身上下各处。
　　此时的他，各处神经都开始痉挛。
　　疼痛，让他的精神都有些恍惚了。
　　尤其是扎进额头的这一条，险些将华云飞的神智摧毁。
　　华云飞的视线黑暗了，一种死亡的冰凉之感浸透而来。
　　并且，他能清晰的感觉到，自己的生命与神魂皆在流逝，如决堤的大河一般，被吞噬神链大口吸摄着。
　　黑暗侵袭，似乎有一个永恒而枯寂的世界在呼唤他。
　　“就这么结束了吗？我怎么没想到这一层？”
　　先前的他，根本没有想到过这种情况，如果自己被对方弄的丧失了意识，那还如何施展因果秘术？
　　隐约间，他听见了摇光圣子的声音。
　　“不过是一条鱼儿罢了，也想跳出命运的大河？”
　　这是不屑的嘲讽，亦是属于胜利者的低语。
　　华云飞不甘，怎能就这般失败？自己答应过姚曦，要让这一代摇光圣子难挑大梁，自己下过决心，要让太玄凌驾于这颗古星之上，自己……要臻至绝颠，尝遍世间绚烂。
　　“醒来！华云飞！”
　　一声不甘的咆哮与低吼回荡在黑暗空间中。
　　短暂的空白过后，黑暗竟然真的渐渐褪去了，并且，一种刺骨铭心的痛随之传来。
　　再次醒来之时，华云飞惊觉，自己已然只剩下脖颈以上的部位还有知觉。
　　如果再晚一点，恐怕就真的完全身死道消了。
　　“摇……光！”
　　“哦～你还有意识啊，我以为你已经昏迷了呢。
　　这样也好，在有意识的情况下，吸收你的仙台本源，效果应该会更好一些。”
　　摇光圣子微笑着说道。
　　随后，他眼神微动，脸庞上露出了些许诧异之色。
　　本以为，当华云飞发现自己除了头颅之外全身都干瘪枯竭时会极度惊恐与绝望。
　　结果没想到，华云飞竟然在笑，并且，还笑的很开心。
　　“被巨大的打击弄的神智不清了吗？”
　　摇光圣子有些不确定的低语了一声。
　　因为，他看得出来，华云飞是在发自内心的笑。
　　“摇光……你……完蛋了。”
　　虚弱的声音传出，他的音量虽然轻微，但，产生的效果却是惊人的。
　　被神圣光辉笼罩的摇光圣子，第一次停止了微笑。
　　他的表情突然变得无比严肃。
　　不需要费尽心思猜测华云飞是否是虚张声势，连他自己的神觉都已经察觉到了一股令人毛骨悚然的危机。
　　下一秒，他便要收回神链，暂时停止对华云飞的吞噬。
　　然而，已经晚了。
　　“因果逆转！”
　　一声咬牙切齿的低吼响彻整个石室。
　　“因果？”
　　摇光圣子惊悚，想要掐断自己与神链的联系。
　　结果，他惊讶的发现，自己完全动弹不得。
　　不灭神胎中散发出了一种诡异的波动，令他那圣光缭绕的苦海完全涌现不出神力。
　　全身上下，无一处是通畅的，此刻的他，竟然与方才的华云飞一模一样，浑身充满了滞涩之感。
　　不过，即便到了这种境地，摇光圣子依旧没有慌乱，亦无恐惧。
　　“你……是如何做到的？”
　　他的声音很平静，语气中充满了疑惑与不解。
　　华云飞枯竭的身体逐渐充盈了起来，吞天魔种与四大秘境的本源在逐渐回返，干枯的苦海再一次浮现出勃勃生机。
　　“这个秘密，等你死了之后再告诉你吧，毕竟，能保守秘密的，只有尸体。”
　　华云飞的声音不再虚弱无力，脖颈之下的躯体也恢复了知觉。
　　摇光圣子无言，面对华云飞的诡异手段，他毫无办法。
　　一身的神力被封印，什么手段都施展不出，只能眼睁睁的看着自己的本源沿着十二条神链流向华云飞。
　　“感受到了吗？生命逐渐流逝的恐惧……”
　　华云飞在石床上翻身坐起，他心念一动，十二条神链愈发神圣灿烂，而摇光圣子虚弱的更快了。
　　他的身体几乎在以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　本来英俊非凡的他，脸颊却凹陷了一块又一块，完全成了一个皮包骨头。
　　可是，即使如此，华云飞也没有在他眼中看见慌乱。
　　这个摇光圣子……
　　到了最后一刻，摇光圣子竟然笑了。
　　“成王……败寇……唉……”
　　一声饱含着复杂情绪的轻叹，随风而逝。
　　周身都是神圣光辉的华云飞，立在一堆灰烬之前，久久无言。

第六十二章 断
　　摇光圣子的一切都被华云飞得到了，神胎、秘术、宝物等全被他掠夺而去。
　　此时，他的生命之轮不再完全呈现乌光，其中的一半变得无比的璀璨和光辉，犹如半轮烈阳。
　　而另一半，依旧是乌光烁烁，透着魔性的韵味。
　　半黑半白，与因果之眼有些相似。
　　这一幕，让华云飞有些惊讶，吞天魔种与不灭神胎竟然没有融合，而是泾渭分明？
　　不过，很明显，魔种在为神胎提供密力与养分，而神胎则是借此在不断的蜕变与增强。
　　有朝一日，华云飞将神胎修炼到极致，吞噬万道本源，便能破开神胎，挣脱出一个新的自己。
　　那时的他，就是传说中的混沌体了。
　　这还只是生命之轮的变化，他的各大秘境之中，均出现了大量的“门”，那是他吸收摇光圣子的本源之后得到的。
　　有光辉神圣的门户，也有冰冷刺骨的门户，亦有灼热炎炎的门户。
　　不用多加猜测，这些体质便是摇光圣子吞噬的特殊体质。
　　如此看来，他的待遇比华云飞好了不知凡几，仅仅十岁之龄就已经得到了这么多特殊本源。
　　不过现在，他的一切，都成华云飞的了。
　　不仅如此，好几种狠人独创的秘术等，都藏在了不灭神胎中，在等待着华云飞去发掘、去修习。
　　在神胎内部，还有一部仙光袅袅的经卷，只从其外表的气息来看，它绝对是帝经级别的存在。
　　在经卷的不远处，陈列着一尊黑色的鼎，它，通体乌金光闪烁，神秘莫测，上刻花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰，古朴而大气。
　　华云飞震惊的看着这尊黑色的小鼎，虽然他没见过龙纹黑金鼎，但是，华云飞有种直觉，它的样子绝对与传说中的那个极道帝兵一模一样。
　　当然，这只是一尊仿制品，真正的极道帝兵，不可能由这个阶段的摇光圣子所掌控。
　　在这尊鼎的周围，环绕着一些神光烁烁的兵器，这些兵器的器身之上，全都闪烁着强横的灵光，极为不凡。
　　它们环绕着龙纹黑金鼎的仿制品缓缓转动，犹如众星捧月。
　　华云飞不再关注自己身躯的变化，现在还不是时候。
　　他依靠不灭神胎，释放出了与摇光圣子一模一样的气息。
　　如果不亲眼看到华云飞的模样，根本察觉不出这个“摇光圣子”是掉包的。
　　因为，华云飞吞噬的不光是摇光圣子的不灭神胎和本源，还有他的神魂，他的记忆。
　　只不过，现在这种情况不适合吸收这些，所以，华云飞将这些暂时封存在了不灭神胎中，等他转危为安后，再慢慢消化。
　　“该走了！”
　　华云飞低语。
　　他已经得到了想要的一切，虽然过程有些曲折，险些稀里糊涂的被摇光圣子直接吸干，好在最后，他的不屈意志爆发，恢复了神智，才得以逆转摇光。
　　现在他需要赶紧离开了，这不光是因为这里的危机，也因为，他吞噬了不灭神胎以及摇光圣子的本源之后，他的修为节节攀升，已然臻至彼岸巅峰。
　　再向前一步，便是另一个神秘的世界。
　　他需要找一个安全之地，好好消化自身所得。
　　华云飞没有莽撞的打开密室的石门，他知道，云冲就守在石门之外，还有那个黑袍老人，他虽然没有出现，但是，其神识肯定一直在关注着这边。
　　不过，这间石室似乎很特殊，他们都没有将神识浸透进来。
　　或者是，他们觉得，这件事根本不会有意外，以不灭神胎对吞天魔种的压制性，不管华云飞有多逆天，也都无用。
　　而事实也的确如此，不灭神胎对吞天魔种的控制，可怕到了极点，只要摇光圣子心念一动，华云飞便会被吞天魔种所制，浑身的神力都不再受华云飞的意志支配。
　　不过，在因果逆转之后，这种关系便倒转了过来。
　　任凭摇光圣子有何种逆天手段，当他的意志无法掌控力量时，也无力回天。
　　要知道，摇光圣子掌握的帝经可不止一部，见过的先天帝文也不会少，也就是说，他能施展出不止九个帝之古字。
　　一般来说，这种帝者古字，一部帝经会有九个，九为数之极，意寓着极道。
　　这种古字，代表了不朽与永恒，像刚才那种情况，如果摇光圣子的意志能操控力量，施展出至少十八个帝之古字，那么，华云飞可能也无法顺利的吞噬对方了。
　　毕竟，那种奇术能汲取无尽虚无之力，形成一个小世界牢笼，固本锁源，封镇一切。
　　……
　　他将心神沉浸到因果空间之中，准备好一切之后……
　　“断！”
　　下一瞬间，石室之外的云冲眼中露出了迷茫之色，他像是突然忘记了什么东西，无论他怎么回想，都想不起来，那段遗失的记忆好像被迷雾遮挡住了。
　　同样的事，也发生在不远处的密室之内。
　　一个面色慈祥的黑袍老人，盘坐在一座道台之上。
　　他面露疑惑之色，感觉很不对，自己的脑海中仿佛缺失了什么似的。
　　“怎么回事？我可是大成王者，何人能对我的识海动手脚？”
　　他甚至忘记了摇光圣子要吞噬华云飞的事。
　　因果空间内的断因果太霸道了，一切与华云飞有关的事，他与云冲都想不起来。
　　黑袍老人惊怒，他知道，一定是出了什么大问题，一个大成王者怎么可能会突然失忆？
　　他前额发光，双手在虚空中连连划动，一条条玄奥繁复的道痕浮现，随之产生的神秘气机充斥着整个密室。
　　这位强大的大成王者，正在施展一门可怕的禁忌秘术，探知这突如其来的惊变。
　　而云冲则没那有那种手段，他虽然也觉得事情很不对劲，但是他无计可施，只能强行用道行不断的驱散那迷雾。
　　并且，他总觉得，自己好像经历了两次这种遗忘。
　　远处，华云飞正以一个正常的速度穿越通道之外的棺木群。
　　不久之后，他施展出吞天魔功的奥义，穿过了那层黑色光幕，并继续保持正常的速度向着洞口方向走去。
　　现在的他，不光是气息，连面孔都与摇光圣子一模一样。
　　他其实有想过就这般冒充摇光圣子，但是，即便他的气息与摇光圣子一般无二，真正的摇光圣子还是陨落了，这是一个无法扭转的事实。
　　摇光一脉绝对有办法知道他的陨落，继续留在这里的话，会出大问题。

第六十三章 逃
　　华云飞走出了古洞，他的步子依旧不紧不慢，轻盈而灵动。
　　从他将摇光圣子吸干，到走出这里，仅仅只用了半盏茶的功夫。
　　这个时间，说长也不长，说短也不短，对于修士来说，半盏茶的功夫，足可以发生很多事了。
　　不过，从摇光圣地的宁静来看，摇光圣子的陨落应该还没有被发现。
　　也就是说，华云飞还可以继续利用这个马甲，借此走出摇光。
　　此时的他，脑后顶着一轮灿烂的光环，周身有圣光蔽体，出尘的气质遮都遮挡不住，像是一位天生神人。
　　吞噬了摇光圣子一切的他，伪装成摇光圣子后，根本没有人能察觉出异常。
　　穿过崎岖的小路，他来到了摇光的山门之前。
　　在这个过程中，足足有十数道强大的神识扫过他的身躯。
　　在华云飞的感应中，这些神识的主人，修为尽是半步大能及以上的存在。
　　不过，他们都没有发觉什么异常，来的快，退的也快。
　　摇光圣子的地位很高，在摇光圣地内部，他将会在未来登临圣子之位，这并不是什么秘密。
　　沿途，见到摇光圣子的修士，都会极其尊敬的对其行礼。
　　华云飞保持着和煦的微笑，似一缕暖阳一般，令人如沐春风。
　　他很顺利，一路走出山门，无人阻拦。
　　在离开山门一段距离之后，华云飞脸上的笑容突然消失了，转而变的无比难看。
　　在光雾朦胧的因果世界中，那根粗大的、代表着黑袍老人的黑线，本来是被华云飞利用秘术断裂了一部分，正常情况下，需要一天的时间才会复原。
　　结果，不知道对方做了什么，那粗大的黑线竟然在以一个肉眼可见的速度向他延伸过来，估计要不了多久，此黑线又会重新连接在自己身上了。
　　“大成王者真是可怕！”
　　华云飞心有余悸，哪里还敢继续这般悠哉的慢行？
　　他的苦海之内，神力在疯狂涌动，火山口一般的神泉隆隆而鸣，喷薄出大量的生命精气，给华云飞源源不断的提供着神力。
　　随后，华云飞以一个远超同阶彼岸修士的遁速，极速激射向远方。
　　他需要寻找一处闭关之地，好好清理所得。
　　至于离开南域，就目前来说，这种想法无异于痴人说梦。
　　摇光圣子乃是摇光狠人一脉倾力培养的种子，他们在其体内植入不灭神胎，四处搜寻特殊体质，供他吞噬……
　　难以想象，摇光圣子的死讯会让摇光圣地发生怎样的大地震。
　　也许，震动会波及整个东荒南域。
　　这个时候离开，有太多不确定的因素了。
　　不如寻找一处秘地，清理自己收获的同时，将修为突破到下一个秘境，这样的话，能增强一些自保之力。
　　那么，哪里有这样的密地呢？
　　正在思虑间，华云飞的脸色却突然大变。
　　“这个老东西，到底做了什么？”
　　那粗大的黑线，复原的速度越来越快了，也许过不了一个时辰便会完全恢复。
　　华云飞开始拼命了，一身神力不要命的燃烧输出，他的速度更快了，说是风驰电掣也不为过。
　　这种速度，足以令道宫秘境的强者汗颜。
　　思绪混乱之间，他想到了一地。
　　……
　　摇光圣地，黑袍老人所在的古洞密室中，耀眼的光芒逐渐黯淡了下去，神秘的气机也渐渐消失不见。
　　到最后，所有的光芒尽数归于黑袍老人的额骨。
　　密室里，重新变的寂静无声。
　　黑袍老人睁开了双眼，他的脸上，冰冷至极，如万年寒冰一般。
　　他刚才施展的，为狠人大帝所创，用以对抗道家九秘之“前”字秘的绝世仙术。
　　这种秘术，可以将神识刹那升华，做到一定程度的未卜先知，无比的可怕，不弱于前字秘。
　　然而刚才，他以大成王者的修为施展这种仙术时却遇见了难以想象的阻碍。
　　直到，连他都有些脱力之时，才驱尽迷雾。
　　“华云飞……真的是小瞧你了。”
　　他眼神无比的冰寒，身形在虚空中寸寸消失。
　　通道内，云冲还盘坐在那里，竭尽全力的冲击着盘桓在识海中的迷雾，完全忘记了自己来此的目的。
　　一切与华云飞有关的东西，他都想不起来了。
　　黑袍老人的身影浮现，出现在他的面前。
　　云冲连忙停止了手中的动作，对其行礼。
　　“老祖，云冲识海中……”
　　“滚开！”
　　黑袍老人浑身都布满了漆黑的神光，连半步大能之境的云冲看了都一阵头晕目眩。
　　他知道，老祖生怒了。
　　黑袍老人一拂袖，一股不可抗拒的恐怖力量作用在了云冲的身上。
　　“啊！”
　　一瞬间，他全身的骨头都碎了，身体也飞出了通道之外。
　　黑袍老人察觉到了可能发生的事，惊怒之下，几乎将云冲给废掉，做为圣子与华云飞的护道人，云冲简直有不可饶恕之大罪。
　　随后，他不再关注半死不活的云冲，而是打开石门，走了进去。
　　这座名为吞天魔种的石室，是他与狠人一脉其他几位王者一同，用特殊材质建造的石室，可以杜绝神识的侵入，是一处绝对隐秘的场所，非常适合闭关。
　　但是没想到，这样的考虑竟然弄巧成拙，刚好隔绝了圣子吞噬华云飞的过程，导致发生了这样的意外。
　　黑袍老人进入了石室，此时，这里已经空无一物。
　　摇光圣子与华云飞皆不见了踪影。
　　只有地上，还残存着一摊灰烬……
　　“轰！”
　　摇光圣地的平静，在这一刻被打破了。
　　一股恐怖到令人窒息的威压降临了整个摇光圣地。
　　正在修炼的摇光弟子，身躯止不住的开始摇晃，最后竟瘫倒在地，在这股威压之下，他们连站立都做不到。
　　化龙秘境及以上的强者还好一些，但也是神魂颤栗，不能自己。
　　正在一处密室中修行的姚曦，也停下了修炼。
　　她眉心发光，一座神圣高远的宫殿在其识海深处若隐若现。
　　这正是她听了华云飞的话之后，在一座废弃的古洞中得到的名为“月宫”的密宝。
　　她借此抵挡住了这股威压，没有失态。
　　“到底怎么了？”

说明
　　今天去找女朋友了，没有第二更，明天会三更补上。

第六十四章 震动
　　摇光圣地发生了“大地震”，所有不明所以的低阶弟子都被勒令留在原地，四极秘境以上的修士，则被召集前往摇光大殿。
　　所有人都惊讶的说不出话了，他们摇光圣地，在东荒南域的仙门之中，是处于金字塔顶端的存在。
　　不论是什么时候，不论发生了什么大事，他们都是从容不迫的。
　　然而今天，这突然爆发的强者气势……这突如其来的召集之令……仿佛令这个古老的大势力“慌乱”了起来。
　　到底发生了什么？
　　摇光圣地，某一神秘古洞之中，三具泛着银色柔和微光的棺木静静的躺在古洞的最深处。
　　这里荒废已久，古木与杂草遮掩了洞口，而洞壁之上，坑坑洼洼的，苔藓横生。
　　古洞外部很荒废，很平常，而内部却蕴含迷神阵纹，可迷惑修士的神觉。
　　误入此地者，均会在其中迷失方向，最后转回原地。
　　此时，古洞最深处的三具棺木，同时爆发出了刺目的银光。
　　一缕缕清澈的银色之光从虚空中流落下来，浇筑在棺木之上，随后，明亮的神纹与道痕在其上不断的交织着，蕴生出了神秘的力量。
　　这种棺木掺入了九天神玉系列之一的银月神玉，可以接引银月密力隔绝棺木内外，很好的起到封存的效果。
　　现在，沉寂了不知多少年的银色棺木，竟然颤动起来。
　　“嗡！”
　　银色密力沸腾，棺木开始簌簌抖动。
　　“哐！”
　　棺木打开了……
　　……
　　摇光圣地发生的大波澜，很快波及开来，毗邻圣地的摇光城首当其冲，整个城池都被勒令戒严。
　　天空中，不时有强大修士的遁光一闪而逝。
　　平时很难见到的，至少修炼三个秘境的强者，在今日，却频繁出现。
　　并且，所有隶属摇光圣地的修士全都是一副沉重的表情。
　　山雨欲来风满楼，人们知道，有大事要发生了。
　　……
　　接下来的几天时间里，以摇光圣地为中心，方圆很大的一片区域内都被摇光修士搜了个遍。
　　并且，他们搜寻的区域还在不断扩大。
　　特别是太玄门的方向，黑袍老人亲自动身前往那个方向，名宿级别的摇光强者也去了一批又一批。
　　整个东荒南域都因此而变得动荡不安起来。
　　“摇光暴动，发疯了一般，四处寻找着什么。
　　莫不是该圣地的龙纹黑金鼎失窃了吧？”
　　有修士调笑着说道，见到南域统治者这般惊慌失措，他还是有些幸灾乐祸的。
　　毕竟，他们平时都生活在摇光圣地的强横统治之下，好不容易有这样的机会能看到摇光圣地着急的样子，他们自然心中愉悦。
　　“不可能，谁能盗走极道帝兵？我看，是摇光圣地古经被人带走了，所以他们才会这般疯狂。
　　东荒各大圣地、荒古世家等，对于古经的外传，可都是零容忍。若是有修士得手其古经，他们一定会疯狂的。”
　　“没错，这个猜测很有逻辑，要知道，古经可是一大圣地的立足之本，传出去让众人皆知的话，圣地的损失无法估量，他们总不能杀了所有修士吧？”
　　随着修士们的分析与议论，摇光古经被神秘人盗走的猜测，似瘟疫一般蔓延了出去。
　　而且，在蔓延的过程中，这个猜测逐渐变成了“真实事件”。
　　不得不佩服那些大嘴巴修士们，他们是唯恐天下不乱，唯恐摇光不乱。
　　这一下，南域的暴动更加剧烈了，不光是摇光圣地的强者在四处搜寻，还有一些缺少古经的强者也在四处寻找，希翼能遇见那位“大盗”兄弟。
　　整片南域，暗流涌动，各大势力都在向外派遣强者，打探消息，欲要查清楚事实真相。
　　这时，摇光圣地的大人物也出动了，几十辆黄金古战车自摇光圣地冲出，碾压过苍穹，朝着不同的方向隆隆而去，战车上布满了刀痕箭孔的，散发着无比久远与沧桑的气息。
　　每一辆黄金古战车的拉车异兽都不相同。
　　有的，是九条身躯如铁水浇筑而成的青蛟，青色的蛟鳞闪烁着光泽，充满了震撼性的力量感，横贯了整个苍穹。
　　有的，则是九头形似麒麟的荒古蛮兽，神霞缭绕，腾云驾雾，出行间有阵阵惊雷之声，无比的神异。
　　更有的，是九只全身羽毛无比绚烂的异禽，周身布满了神辉，光华璀璨。
　　它们身具五彩之身，皆长达几十米，像极了传说中的凤凰神鸟。
　　“天哪！那是……摇光圣地的九凤朝阳车？”
　　“这些黄金战车，非实力超绝的长老不可乘坐……而现在，竟然出现了这么多辆，摇光圣地这是倾巢而出了吗？”
　　所有人都震惊了，先前那一大批摇光修士，似乎还只是前奏，这些强大无比的长老们才是真正的动真格。
　　“南域要被掀翻过来了，摇光圣地究竟发生了什么惊变？
　　竟然令他们这么疯狂！”
　　“听说是有人盗走了他们的古经，也不知道是不是真的。”
　　人们议论纷纷，但就是无法确定事实的真相。
　　知道一定内情的摇光圣地弟子们，口风太严了，根本不愿意透露一丝内幕。
　　现在这风口浪尖之上，谁要是疏忽行事，就是不把自己的小命当回事。
　　而更多的摇光弟子则是完全不知情。
　　这一切动乱的源头，摇光疯狂寻觅的“大盗”—华云飞，此时正极速赶往一地。
　　几天前发生的一切还真是凶险至极，当时，从他断黑袍老人与云冲的因果到黑袍老人恢复记忆，仅仅只过去了不到三个时辰。
　　这短短的三个时辰，就凭华云飞的速度，能跑多远？
　　还好，他逆向思维，没有往太玄的方向逃离，否则的话，现在的他，已经被暴怒的黑袍老人抓住了。
　　但即使如此，那时的他也是险象环生，他逃跑的方向，有好几批强大的修士搜寻而过。
　　据华云飞猜测，那几批强者，每一个都至少修炼了三个秘境，任何一个都能随意碾压现在的他。
　　不过，华云飞吞噬了摇光圣子，得到了他的密宝，这些东西应该足以让他在四极秘境修士的手中保下性命。
　　当然，这只是猜测，华云飞可不会真的头铁、作死，上去试一试。

第六十五章 失忆套餐
　　华云飞成功逃离摇光圣地之后，还余下两千万因果值。
　　这些因果值对他来说，无疑是救命良药，他借此躲过了一波又一波探查。
　　若有摇光圣地的修士发现了他，他便会立即斩断自己与对方的因果之线，从而躲避过追杀。
　　这与在摇光密地中不同，黑袍老人与云冲的修为都很高，以华云飞拥有的因果值，最多只能给他们来个一天的失忆套餐。
　　而这些目击到他、亦或是感知到他的四极秘境修士，永久斩断与其相关的因果之线，并不需要消耗太多。
　　所以，华云飞自然要稳妥一点，给他们都来个永久性失忆套餐。
　　要不然，他们回想起来不对，借此猜测出华云飞的行径路线，那就大事不妙了。
　　不过，断因果很霸道，被斩断因果之线的修士基本都能察觉到自己缺失了一段记忆。
　　这也算一个不小的bug，如果那黑袍老人仔细思考一番，不难发现这一点。
　　他应该是觉得这种手段太逆天，蒙蔽一个大成王者的识海……这绝对是非圣人无法做到，华云飞能做到，一定是靠着什么秘宝。
　　这种东西，在黑袍老人看来，能施展个一次两次就顶天了，因此，他并没有重视起来。
　　否则，他要是下令，哪里有摇光圣地的修士突然失忆就封锁哪里，华云飞就真的难以逃脱了。
　　毕竟，摇光圣地的修士，只要见到可疑者，都会上前将之留下，不论对方是干什么的，都先抓起来。
　　好在，华云飞与摇光圣地的强者，都“阴差阳错”的错过了。
　　华云飞一路奔行，毫不思考节省神力的事情。
　　事实上，他也不需要节省，吞噬了摇光圣子的本源，和诸多特殊体质之后，他的潜能在增强。
　　这种增强带来的直接效果便是，苦海中有源源不断的神力涌出，像是永远不会枯竭似的。
　　虽然，在王体—星辰之体的基础上，再加一些王体，体质的强度并不会提升的太高。
　　但是，他的确在增强，这是体质层面的增强，在一种王体的基础上生生拔高。
　　日后，他要是成功吞噬了一种神体，那么，之前吞噬的一切就相当于是在神体的基础上拔高。
　　慢慢的，他将会向混沌体靠拢。
　　混沌体有多可怕？准帝九重天者便可战无缺大帝。
　　这种传说中的体质，自古以来，也只有寥寥几人拥有过。
　　此时的华云飞，连血液都变了颜色。
　　如果割破其手指，便会发现，他的血液已经脱离了原先星辰之体带来的银色，一些与银色大相径庭的颜色已经隐隐约约开始浮现。
　　当他彻底炼化那些特殊本源之后，他的血液，绝对会变成多色型。
　　……
　　华云飞收拢心神，快速向前奔行。
　　经过几天没日没夜的远遁，他已经远离了摇光，来到了在南域中略有名气的晋国。
　　这里，之所以能被人们知晓，便是因为这个国家境内，有一片火域。
　　这片火域，自荒古以来便燃烧至今，不知道燃烧了多久，亦不知道历经了多长的岁月，始终不灭。
　　地下没有散发高温的岩浆，地上也没有支持火焰燃烧的草木。谁也不知，这火焰是如何燃烧的，为何永不熄灭。
　　关于这里，很多古籍都有记载，其中有牵扯到“仙”，荒塔等，不过，都言之不清，非常的模糊。
　　华云飞自然知晓这里，十种火焰盘桓于此，一层包裹着一层，一种比一种可怕。
　　而最深处的那株火焰形态的小树，甚至可能烧死过仙。
　　……
　　一般的修士没有自保之力，根本不敢靠近这里，而对于那些绝顶修士来说，这里就是炼器的绝佳之地。
　　这里的火焰具有神秘的力量，可助“器”快速成型，烙印下“道”与“理”，非常的神异。
　　华云飞之所以来这里，就是因为，这里的危险会令许多人敬而远之。
　　在这风雨飘摇的时刻，躲进这里巩固修为，整理所得，是最佳的选择。
　　天有不测风云，这一路奔逃，他有时会突然撞见摇光圣地的强者，那种时候，就不得不施展断因果。
　　直至目前为止，他已经令十多个四极秘境以上的强者永久性失忆了。
　　华云飞不敢有侥幸心理，他能斩断因果之线，蒙蔽别人识海的特殊之处，估计用不了就会被发觉。
　　十几个四极秘境修士永久性失忆，这绝对瞒不过黑袍老人。
　　并且，令情况雪上加霜的是，那三条属于斩道王者级别的因果之线已经连接到了他的躯体之上。
　　这意味着，那三个沉睡的恐怖存在已经苏醒，现在说不定正四处寻他呢。
　　“看来，摇光圣子在摇光圣地中的地位，不亚于姬皓月在姬家的地位。
　　也是……不说摇光圣子这个人，就说不灭神胎，吞天魔种，以及相应的天功，还有狠人的无上秘术等，哪个不是逆天的东西？
　　他们现在估计眼睛都红了，恨不得将南域掘地三尺。
　　现在出去就是找死，我就在这火域中，好好清净一些时日吧，待到风声平息了，再出去取机缘。”
　　华云飞低声自语。
　　他预测，摇光圣地这种大规模的搜寻，不会持续太久。
　　毕竟，这严重影响了南域的秩序。
　　这一片地域，可不是摇光圣地的一言堂。
　　荒古世家姬家绝对会出手干预此事。
　　不过，为了给摇光圣地一些面子，他们肯定会容忍摇光圣地疯狂一段时间。
　　其实，南域还有其他的几个圣地，只是，他们距离这里太远了，肯定不敢将手伸过来。
　　所以，一切就看姬家何时出手干涉了。
　　总之，风浪平息之时，就是华云飞出关之日。
　　又奔行了不短的时间，华云飞终于来到了晋国的最西端。
　　一来到此地，他便看见，远方有一片火红。
　　他快速来到近前。
　　一片方圆百里左右的火域横陈在他面前。
　　站在火域跟前，华云飞才亲身感受到了什么叫炽热。
　　前世的他虽然没去过火焰山，但是，也看过火焰山地表温度能烧开水的新闻。
　　真正来到这种地方，才能体会到被烧烤的滋味。
　　前方，一大片火焰跳动，温度炽热，烘烤着大地。
　　外围的火域中，到处都是焦灼。
　　大地干涸，龟裂出一条又一条大裂缝，看上去很狰狞。

第六十六章 深入与差距
　　华云飞在火域之外略微停顿一番后，躯体突然绽放出柔和的银色星辉，虚空中，更有点点星光被接引而至，遮蔽他的全身。
　　最后，他像是立身在一片星域之中，一颗颗虚幻的星辰在其周身浮现，有海量的星辰之力在其中涌动。
　　在将自身的星辰之体发挥到了极致之后，华云飞走进了火域。
　　他并没有火急火燎的大步前行，相反，他走的很慢。
　　对于火域的了解，他只停留在小说层面，真正亲身临近时，需要直观的了解这里的一切。
　　叶凡能深入火域那么远，靠的不光是他强横的荒古圣体，还有从荒古禁地中带出的神泉，以及最为重要的菩提子。
　　那么，相比较之下，华云飞能有什么呢？
　　星辰之体对躯体的锤炼，肯定是远远不如荒古圣体的。
　　圣体无双，可不是一句空话。
　　所以他也不知道，自已能在火域中前行多远。
　　在原著中，叶凡的金色苦海对这里的火焰还有克制之效，特别是他进入彼岸境界后，苦海中诞生的青莲，更是能直接抚平第七层的五彩之焰。
　　华云飞可没有这些东西，不过，等到日后他寻到圣体本源，并将之吞噬，他便能一窥这种强大体质的秘密了。
　　现在，他只能依靠王体星辰之体，缓步向前。
　　第一层火焰为赤红色，走进之后，炽热的气息扑面而来，火焰在虚空中静静的燃烧。
　　华云飞的周身，有银色的星辉蔽体，挡住了蔓延而来的火光。
　　他边前行，边观察着这里的环境，与华云飞了解到的相同，这里很荒芜，什么都没有，并且，地势平坦，没有起伏。
　　华云飞保持着这个速度向火域中心深入了一会儿，在发现这里似乎没什么可注意的东西之后，他加快了速度。
　　转眼间，华云飞已经深入了七八里。
　　这里的火焰，颜色发生了变化，从原先的赤红色变成了淡蓝色。
　　这就是第二层了。
　　到了这里，火焰的温度有了质的提升，纵然有星辉神力遮蔽躯体，华云飞也能感觉到阵阵灼热。
　　凝目观察过四周的情况后，华云飞继续快速前行，这里仍旧荒凉，什么也没有。
　　即使有，也是一些修为孱弱的修士炼器之后剩下的破铜烂铁，对他来说根本没有什么意义。
　　又前行了数里，火焰的颜色再次发生了变化。
　　华云飞立身于第二层与第三层的交汇处，望着前方白濛濛的一片，深吸了一口气，径直走了进去。
　　这里的火焰呈现出乳白色，焰体已经不像是火焰了，而是像流动的液体，并且，温度高的出奇。
　　行走在第三层火域，华云飞有种口干舌燥之感。
　　他身体中的水分在不受控制的被蒸发而出，躯体之外的银色星辉也呈现不支之象。
　　若不是他一直在大量的输出神力，稳固住一切，他就真的成人干了。
　　“好热，像是要被烤熟了似的。”
　　他吐槽了一句，原著中的叶凡，仅仅是神桥巅峰境界，便能依靠自己的力量深入到第四层，即使进入第五层也能坚持片刻。
　　而他，已经是彼岸巅峰境界了，在第三层就这般吃力，第四层肯定是举步维艰，第五层岂不是直接裂开？
　　体质的差距有点大啊。
　　不过，这也正常，荒古圣体的名气有多大？
　　可以说，是无人不知无人不晓。
　　即使是在宇宙深处的帝路之上，也是大名鼎鼎的，可与另一种绝世体质—霸体进行争锋。
　　而星辰之体呢？只是达到了王体的范畴罢了。
　　对于普通修士而言，王体高不可攀，但是，在圣体与霸体这种可怕体质的面前，星辰之体根本不够看，甚至连同阶逐力的资格都没有。
　　犹记得原著中，叶凡与华云飞在荒古禁地外第一次展开交锋。
　　当时的叶凡在四极秘境第二层境界，距离当时的华云飞，足足有数道天堑。
　　但是，他仍旧逆行伐仙，击败了已经臻至化龙秘境的华云飞。
　　那个华云飞弱吗？他拥有的九劫凤曲、星峰秘术、星峰至宝、九个帝字、万化圣决、一念花开，君临天下，哪个不是强大的攻伐大术？
　　结果，他还是败在了叶凡手下，最后，还是靠着护道者出手才保下性命。
　　这让华云飞微微警醒，自己目前展现出来的无敌，只不过是在一派之内罢了。
　　想要真正的同阶无敌，逆行伐仙，还得将目光看向那些真正的天骄。
　　这还只是北斗古星罢了，宇宙深处还有更加恐怖的存在，他必须要尽快崛起，赶在“天地主角”出现之前，一路高歌而上。
　　并且，如何突破这吞天魔功与不灭天功的钳制以及因果系统的来历等，也是未来的他要思考的问题。
　　华云飞顶着炽热的火焰高温，继续前行。
　　这里，地势已经不再平坦，地面上也不再是一片荒芜。
　　放眼望去，大片的石林矗立在近前，亦或是远方。
　　华云飞的速度开始慢了下来，他在仔细观察这里的地形，并牢牢地将之记在脑海中。
　　这个举动，不管有没有用，都没有坏处。
　　没过多久，他又向前走了数里。
　　这时，第四层的火焰出现了。
　　它与第三层火域的火焰简直就是两个极端。
　　一个为乳白色，一个为乌黑色。
　　“还真是一半天堂，一半地域啊！”
　　华云飞停在第四层火焰之前，略微感慨。
　　那黑色的火焰，乌光烁烁，像是冥火一般，黑的吓人。
　　若是视线一直望向其中，那些无声无息，不停跳动的黑焰，会让人有一种无数妖魔鬼怪的身影在其中闪烁的错觉。
　　华云飞神色凝重，将一身神力调动到了极致，下一秒，漆黑的气息浮现，并遍布其全身。
　　算起来，这还是华云飞第一次施展出吞天魔功的奥义。
　　他笑了笑，不用藏拙的感觉真好。
　　华云飞的生命之轮中，吞天魔种在跳动，它仿佛是一个被禁足了很久的孩子，第一次出来呼吸新鲜空气似的，表现的非常兴奋。
　　华云飞同样也有些兴奋，吞天魔功在手，此时的他，是不是可以被称作是大魔王了？
　　这种兴奋，令华云飞的命泉喷涌的更加剧烈，全身的神力都在沸腾。
　　华云飞一脸蒙蔽的看着苦海中爆发的命泉。
　　“我去，这……这是肾上腺素爆发了吗？”

第六十七章 不灭天功
　　若是用原来所学的生物学知识来解释命泉的爆发，还真能说成是肾上腺素飙升。
　　因为，这种激素的飙升会引发全身各个器官超常运转。
　　此时的华云飞，神泉汩汩而涌，全身的精气神都到达了一种巅峰。
　　他状态奇佳，即使是第一次施展吞天魔功，也无比的丝滑，丝毫没有滞涩之感。
　　调整到巅峰状态之后，华云飞深吸了一口气，一步踏入了如同魔渊的第四层火域。
　　刚进去，华云飞便有一种皮开肉绽的感觉。
　　银色的星辉直接被可怕的冥火点燃了，发出了一阵噼里啪啦的炸裂声。
　　若不是吞天魔功玄奥惊人，若不是华云飞体质强大，若不是他这些年不断利用星辉炼体，以区区彼岸境界进入第四层火域，绝对会在顷刻间被化成飞灰。
　　“这里，对现在的我来说，还有些勉强。
　　不过，可以撑住。”
　　华云飞咬牙坚持，竭力抵挡着冥火的侵蚀。
　　顶着黑色火焰之力的恐怖高温，他继续前行。
　　这一刻，华云飞真正感觉到了什么叫举步维艰，什么叫呼吸困难，什么叫五内俱焚。
　　来到黑色冥炎的尽头时，华云飞已经快要坚持不住了，他的躯体之上已经出现了焦黑之色，冥火已经突破吞天魔功的阻挡，渗透到了内里。
　　第五层，已经近在咫尺，金色的神焰在前方静静的跳动闪烁着，仿佛根本没有什么危险。
　　然而，华云飞却看的心里有些发毛，他确信，如果自己现在进入第五层，绝对要被烧焦。
　　“先到这里吧，再向前……就是找死。”
　　华云飞低声自语。
　　他没有再冒险进去尝试，对于他这样的彼岸修士来说，第四层已经算是很深入了。
　　那些四极秘境的强者对第五层的金色火焰都避如蛇蝎，他能靠着自己走到这里，已经算是超出他的预期了。
　　华云飞寻到了一处石林密集的地方，钻了进去。
　　虽然这是火域，很少有修士来此，但是，来此的修士，都非凡俗，大概率是他无法抵抗的强者。
　　所以，隐匿自身是很有必要的。
　　盘坐在石林深处，华云飞开始了修行，首先，他需要彻底掌握不灭神胎。
　　目前的他，只能稍微催动神胎，根本无法用于争斗。
　　彻底掌握神胎，便是彻底掌握不灭天功。
　　一部帝经，本应该蕴有九个先天帝文，而他体内的吞天魔种中，却并没有这种先天帝文。
　　不用说，一定是狠人一脉在铸造魔种之时，剔除了这一重要部分。
　　好在，不灭神胎中，有完整的吞天魔功古经与不灭天功古经，十八个珍贵的先天帝文便包含在其中。
　　其次，他要开启轮海中，那些特殊体质带来的门户，进一步释放轮海秘境的潜能。
　　一种特殊体质，连接着一条大道，它们在轮海中都拥有与其特殊体质对应的特殊门户。
　　再者，不灭神胎中，有完整的、属于狠人的无上神术，飞仙决、万化圣决、一念花开，君临天下等。
　　等华云飞将修为臻至道宫秘境后，便可着手修行。
　　这些秘术，不亚于道家九秘，是无上珍宝，拿在手里不修炼的话，是会遭天打雷劈的。
　　整理好了思路，华云飞开始了苦修。
　　他将心神沉浸在不灭神胎之中，沉浸在不灭天功的经文之中。
　　一篇篇深奥繁复的古经文化作最甘露，流至华云飞的心间。
　　他徜徉在其中，心神沉醉。
　　有修炼吞天魔功的经验，他修炼起不灭天功来，驾轻就熟，很迅速。
　　因为，不灭天功是脱胎于吞天魔功，相当于是在吞天魔功的基础上升华了。
　　很多地方都有相似之处。
　　一天、两天……整整半个月，华云飞都沉浸在其中，无法自拔。
　　到了后来，他的周身，竟浮现出了可怕的异景，足足有上万道神魔虚影环绕在他的身躯周围，不停地咏颂着不灭天功的经文。
　　仔细看的话会发现，这些神魔虚影正是一个个特殊体质的拥有者。
　　有浑身弥漫黄金血气的，有流淌着神圣光辉的……甚至还有华云飞所拥有的星辰之体。
　　如果有别的修士在这里，一定会被这一幕吓到昏厥。
　　这就是不灭天功，一部妖邪至极、曾吞噬了整整万种特殊体质的可怕天功。
　　华云飞紧闭双眸，对此异相浑然不觉。
　　他此时已经初步掌握了不灭天功轮海卷的奥义。
　　修行至此，华云飞也不得不感叹，不灭天功不愧是从吞天魔功中升华而出的可怕帝经，有经天纬地之奥义。
　　吞噬本源，吞噬万物，甚至连寿元与时间都可吞噬。
　　现在的他，战力上，绝对比之前的自己强出了一大截。
　　这还只是基础战力的提升。
　　不灭经文中，记载了如何蕴养神胎，如何将吞天魔功当做成长的土壤等。
　　并且，在经文的最后一篇中，还记载了如何脱去有缺的混沌体，从老体中蜕出神胎，化作无缺混沌体的秘密。
　　华云飞看的心惊胆颤，经文里的描述太过可怕，弥漫着一种无形的大恐怖。
　　光是吞噬万物就很令人心惊了，从外界修士如此忌惮吞天魔功就能看出。
　　而不灭天功中，关于不灭升华的阐述，更是恐怖到了极点。
　　从老体中，生生挣扎出一个全新的自己。
　　华云飞不敢想象那是一种什么场景。
　　看小说时，他都是囫囵吞枣，根本没有将自己代入进去思考过，亲身来到遮天世界，他才仔细考虑和想象了这些场景。
　　更要命的是，这种蕴养神胎之法，不出意外的话，仅仅适用于狠人自己。
　　每个人都是不一样的，都有适合自己的道路和方法。
　　原著中的摇光圣子被魔躯所禁锢，无法从中蜕变而出，就是因为那不是他的路。
　　即使借助叶凡之手打破了魔躯禁锢，最后，也因为才情不够，只修出了有缺的混沌体。
　　想到这里，华云飞不禁陷入了沉思，自己有了这些无上天功，前期根本不愁，但是，到了后期，如果没有自己的东西，仅仅依靠复制别人的东西的话，绝对会失败。

第六十八章 七大王体与更难的路
　　可是，现在的华云飞，积累少的可怜，别说创造自己的法了，能把别人的法修炼好就不错了。
　　“现在还不是考虑这些的时候，我需要更多的积累。”
　　华云飞没有停歇，他又通过因果系统里的结因果秘术，直接将轮海中，那些特殊体质本源带来的门户全部打开了一条缝隙。
　　这样做，极大的节省了炼化本源与开启门户的时间。
　　“轰！”
　　只一瞬间，华云飞的轮海中爆发出了无与伦比的光辉。
　　各色密力争相泉涌而出，他的苦海，彻底变成了彩色。
　　那形形色色的“门”之中，皆有密力流淌出来。
　　苦海上方，神霞缭绕，灵雾成云，到最后，它们化作了液状，哗啦啦落下，竟是下起了神圣光雨，华云飞的苦海也因此而变得神光烁烁，宛若仙境。
　　那横贯苦海的天脉，也同样变成了彩色，它晶莹剔透的，无比璀璨，在修行界中，它被称作神桥，是修士横渡苦海，到达彼岸的依仗。
　　天脉的另一端，为一方净土，那里，云雾飘渺，意境高远，是为彼岸。
　　以往之时，立身净土向上望之，可以看见一片悠悠的白云，白云之后便是一座若隐若现的巨大道宫。
　　而现在，那云也变成了彩色，那磅礴的道宫更是唾手可及。
　　华云飞震撼了，这些特殊体质的开启，造成的结果是可怕的。
　　他的体质，在开启的那一刻，便脱离了星辰之体的范畴。
　　圣光体、玄冰体、神火体……足足六种王体级别的的特殊体质，与他早前吞噬的星辰之体一同存在于他的躯体之中。
　　华云飞也说不清自己到底是什么体质了，强于星辰王体，弱于圣体霸体等，这是他给自己的定位。
　　从此刻开始，他真正踏上了吞遍诸王的道路。
　　本来，第四层的冥火对华云飞的灼烧尤为可怖，几乎令他快要到达自身的极限了。
　　但是现在，开启了六大王体的本源门户之后，华云飞再也没有了那种不支之感。他感觉自己有用不完的强大神力，七大王体，同时在给予他力量，源源不绝。
　　第四层的黑暗冥火已经完全奈何不了他。
　　华云飞肌体之上的焦黑部分，像是褪去的老皮一般，直接脱落了下去，原先有伤痕的地方重新变得晶莹而光滑。
　　彼岸上空，那已经露出完整轮廓的巨大道宫，昭示着华云飞此时的境界已然到达了彼岸巅峰，可以进入另一片神秘的天地了。
　　不过，华云飞没有选择立即突破，他要将轮海秘境中，六大王体本源带来的特殊门户完全洞开，将修为真正的推进到绝颠，再冲入道宫。
　　他平复下激动的心情，重新将心神投入到了修炼当中。
　　在不灭神胎中的那座龙纹黑金鼎的仿制品中，他取出了摇光圣子存储在其中的源。
　　做为狠人一脉倾力培养的传人，摇光圣子自然不缺源这种东西，这鼎中，除了有大量的纯净源之外，还有不少异种源，甚至有一部分神源。
　　若不是有此黑鼎的禁锢，那神源之上爆发的神圣光华绝对会冲天而起，照耀整个不灭神胎。
　　这让华云飞不禁微微感慨，摇光圣子的道路太平坦了，仿佛是含着金钥匙长大的富二代一般，富得流油。
　　为了加快修行速度，华云飞舍弃了纯净源，直接拿出异种源与神源，以最快的速度进一步开启六大王体在轮海秘境中的门户。
　　在这种不计代价的做法之下，华云飞的修为增长的飞快。
　　仅仅在一个月之后，他便将六大王体的门户完全洞开了。
　　此时的他，真正达到了轮海秘境的巅峰。
　　七大王体，在轮海秘境，被修炼到了极致。
　　现在的华云飞，是可怕的，他仅仅只是利用护体神光，便撑开了一片空间，那可怖的黑色冥火根本无法临近。
　　他身上的水蓝色衣衫虽然已经破碎不堪，透过那些焦黑的大洞，还能看见他那晶莹白皙的皮肤，看上去，有点狼狈。
　　但是，这并没有影响到他的气质，他的眸光之中，似蕴星辰，似蕴圣光……无比的神秘，乌黑的发丝，每一根都散发着淡淡的神光，超凡脱俗。
　　“可以再向前一步了！”
　　华云飞从盘坐状态坐起，他有种感觉，那金焰无法对他造成生命威胁。
　　几步离开石林，华云飞辨别方向之后，来到了第五层火域跟前。
　　那金色的火焰燃烧的很安静，站在近前，华云飞并没有感觉到其中的可怕高温。
　　他眉头微凝，外表越是平静，里面的情况绝对越可怕，这第五层的金色神焰，已经能将高温完全内敛，不亲身进入，根本无法评估其中的危险。
　　不过，华云飞无惧，他还是决定要进入第五层。
　　坐拥七大王体，修有升华过后的不灭天功，此刻的他，有种自己能摘星捉月的感觉，这是力量经过巨大提升之后带来的奇异错觉。
　　随后，他周身流转起灿烂的神光，头顶浮现出一个神圣而灿烂的大道宝瓶，这是他在神桥境界时锤炼的一尊“器”，未来可化作无上神形，威能无穷。
　　在华云飞修炼了不灭天功之后，原本乌黑深邃的大道宝瓶被神圣的道则所覆盖，脱离了魔功的范畴，变成了现在这般光辉灿烂的模样。
　　其实，在真正修炼不灭天功之后，华云飞有些理解，原著中的摇光圣子为何要放弃不灭天功了。
　　他自幼便有成为大帝之志，在得知不灭天功中的秘法只适合狠人大帝之后，他果断放弃了不灭天功，而去转修吞天魔功。
　　这样做的原因便是，他想要在魔功的基础上踏出一条独属于自己的混沌体之路。
　　不过，最后，他失败了，狠人的才情，不是每一个人都能拥有的。
　　现在，华云飞直接修炼了不灭天功，连吞天魔功之神形—大道宝瓶，都化作了不灭天功的神形。
　　这意味着，华云飞选择了一条更艰难的路。
　　未来的他，要在从吞天魔功中蜕变而出的不灭天功里跳脱而出，走出自己的路，比摇光圣子选择的道路难了不知道多少倍。

第六十九章 破入道宫 （为虔诚h加更）
　　华云飞立身在那里，头上的神圣大道宝瓶喷薄出无尽的光芒，他的身后，亦在发光。
　　随后，无尽的光芒中，几道身影出现，他们一看便是头角峥嵘之辈，是各个大派大族的英杰，气息摄人。
　　有身着摇光服饰的老者，也有冰肌玉骨的绝色女子……还有眉目之间与此时的华云飞有几分相像的中年人。
　　这些便是华云飞吞噬的各大王体的原主人，他们化作虚影盘桓在华云飞的身后。
　　接着，七大王体同时发力，华云飞的苦海顿时间变得无比的灿烂，仿佛有一团永恒的仙光在那里绽放。
　　下一刻，他的身躯周围，无数的道华垂落，从不知名的虚空中被接引而至。
　　这就是不灭天功，在一部帝经的基础上升华的可怕之法，华云飞仅在轮海秘境罢了，便能有这般神圣的气象，皆是因为这种可怕的天功。
　　“可怕呀，可以想象，到了后期，想要挣脱出去会有多难。”
　　华云飞叹息一声，不过，他有信心做到超脱。
　　从魔功中超脱出去，最多也不过是达到狠人大帝的程度，蜕变出一具神胎。
　　但是，他并不满足于此，他有更大的野心。
　　若是能从天功之中再超脱，于神胎中再蜕变……他的战力一定会达到一个极为可怕的境地。
　　这虽然仅仅是一个猜测，但是，华云飞认为，应该可行。
　　只不过，过程将会难如登天。
　　将自己的气息调动到极致之后，华云飞一步跨进了第五层的金色神焰中。
　　“哗！”
　　他的躯体刚刚踏入，就引来了金色神焰的暴动。
　　本来安静燃烧的金色神焰，尽数朝着突然闯进的华云飞倒卷而来。
　　“哧！”
　　他周身的光辉神力被金色神焰点燃了，并极速朝着他的躯体而来。
　　华云飞变色，这金色神焰不愧是第五层火域的火焰，温度高的可怕，身处这一地，他再次感受到了那种皮开肉绽的感觉。
　　他一声轻咤，轮海中爆发出璀璨的光辉，一下子照亮了一大片地域。
　　在无尽法力的输出之下，他抵挡住了金色神焰的侵蚀。
　　最后，华云飞找到了一个平衡点，以大量输出法力的代价留在了第五层。
　　“这一层，能进来的人很少了，非名宿级别的存在不可入。”
　　他轻声自语了一句。
　　而后，他寻到一处隐秘之地，开始了破阶。
　　矗立在彼岸净土中，华云飞的心神仰头遥望天空中的庞然大物。
　　那是一座轮廓完整的巨大道宫，是人体之中的另一秘境。
　　他轮海秘境大圆满，肌体再生，经历了彼岸九重变，生命之能浓郁到溢出了体外，足可令枯草重生。
　　不过，人体的秘密无穷无尽，他的轮海中，此时拥有的“门”也许还不是全部，如果拥有天地瑰宝铺路，他也许还能借此脱胎换骨，挖掘出更多的门户。
　　但是在目前这个阶段，他算是真正的大圆满了。
　　与别人不同，他拥有因果系统，能借之开启所有已经存在的门户，因此，他这个轮海境大圆满，就是在最顶尖的天骄之中，也算是最可怕的一列了。
　　这一列天骄，可以超越人们的想象，相隔好几个天堑对敌。
　　华云飞立身于金色神焰之中，举手投足之间皆是神力澎湃，相对于轮海秘境修士而言，他已经是天花板一般的存在。
　　突然，华云飞手中出现一物，它神光四溢，精气如龙，有无比惊人的异像。
　　这竟然是一粒神源，虽然只有黄豆大小，但是，却具有不可思议的神效。
　　先前的华云飞就是靠着神源，在极短的时间内将其他六大王体的轮海秘境修成，并在修行的过程中，还蜕变了好几次。
　　它拥有最纯粹、最本源的天地精华，是圣地、荒古世家等都要为之争抢的神物，每一次出世都会引发天大的波澜。
　　而摇光圣子的黑鼎中，储存的量可不在少数。
　　掌中握着神源，华云飞能感觉到有一股圣洁的气息从中传来，这种气息，令他浑身舒泰，如沐春风，连金色神焰带来的灼烧感都降低了很多，肉身仿佛在接受着洗礼。
　　“道宫……”
　　华云飞将心神沉入自己的躯体之中，感受着道宫秘境所在之地。
　　轮海秘境有巴掌大小，位于肚脐之下。
　　而道宫秘境对应的是五脏，被胸肋骨所包裹。
　　道宫中的五尊神祗，与五脏有很大的关联，其中可以衍生出神秘的道力，孕育出生机，用以养命。
　　人能养神，则不朽于世间，五神常在，青春永驻，岁月不加身，通五气，沟连天地，连绵不绝，可永生。
　　这是人体之中极度强大的一个秘境。
　　华云飞不再犹豫，他炼化了神源，将之化作无尽的神能，点点神华流动，晶莹剔透，雾气蒙蒙。
　　随后，华云飞被神华包裹住了，他采用了帝经中所描述的方法，将自己当做仙丹，以神源之精为炉，熔炼己身，在蜕变中扶摇而上。
　　彼岸净土中，庞大的道宫悬浮在高空，那里，有一座天阙之门，跨过去，便是另外一个天地。
　　华云飞心念一动，顿时，苦海涌起，神桥延伸至他的脚下。
　　此时此刻，他心绪起伏，莫名想到了一句古诗。
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　隆隆天音，响彻整个苦海。
　　华云飞乘风而上，苦海狂涌，神桥通天，将他送上了云端。
　　天阙近在咫尺，他清晰的感觉到了其中的道力，并且，天阙中还隐约传来了神明诵经的神秘之音。
　　他没有犹豫，亦无回头，一步跨出后，天高地阔，一个生机勃勃的新天地呈现在了他的眼前。
　　与此同时，他的身躯之中，五大脏器同时发光，五道如真龙一般的长烟冲霄而上。
　　第五层火域因此而沸腾了，华云飞的背后，五神气贯通长天，破凌霄直上青云。
　　这是连那些圣主年少之时都无法做到的成就，唯有特殊而可怕体质的拥有者才能做到。
　　此时，第四层火域中，一队铁骑守护着一辆古战车缓缓驶来。
　　蛮兽们很安静，没有得到战车中那位可怕存在的允许，它们不敢随意大声嘶吼。
　　“咦？前方火域中，似有人在……破入道宫？”
　　古战车中，一道苍老的声音传出，语气中，带着浓浓的震惊。

第七十章 撞见
　　“你们在此等候！”
　　古老的战车中，传出一声低语。
　　话音虽然不大，但却有一言九鼎之威势。
　　他身后有十数头血脉强大的蛮兽，各个神骏非凡，目露凶光，且皆能避火，但是，在战车面前，它们大气都不敢出。
　　所有的骑士，都身着黑色的狰狞铁甲，浑身充满了肃杀之气。
　　他们神色冷峻，每一个都能抵御第四层火域的火焰，是极为强大的骑士。
　　此刻，战车中的存在发话了，他们立即一齐低头，以示遵从之意。
　　古老的战车隆隆而行，清脆的轮毂吱呀声在安静的火域中尤为刺耳。
　　战车的车身之上，布满了刀剑等兵器留下的孔洞，直直望去，一股岁月之息扑面而来。
　　即将进入第五层火域时，战车忽然散发出微光，那似是一种防御手段。
　　当其驶入第五层火域时，那层看似微弱的光竟挡住了金色神焰的侵蚀，撑开了一片净土。
　　冰冷的骑士们默默的看着这一幕，一言不发，格外的严肃。
　　此时的华云飞，刚刚突破至道宫秘境，心神正沉浸在迷蒙的道宫中，挑选第一个要修炼的神藏。
　　毫无疑问，五脏之中，心之神藏为最。
　　无论哪方面来说，心脏对于人体的意义都是最为重要的。
　　“心为身之主宰，万物之根本，五脏六腑之大主。”
　　普通人心脏受损，将直接威胁到其生命，而若受伤的是其他的脏器，则还有回旋之余地。
　　再者说，一个人，全身的血液都要流入心脏，随后，靠着心脏的搏动，再将血液传至全身各处。
　　心之深藏若是强大起来，将会使人气血充沛，阳气鼎盛，生机不绝。
　　道宫世界，一片迷蒙，到处都是雾气，华云飞凭着心中的感觉，逐渐破开了迷雾，来到了心之神藏所在地。
　　这里，形如未开的莲花，未成人形，不朽之路，便从这里起步。
　　精气是人的根本，而道宫秘境，需要做的是，化精为神，让神袛诞生。
　　华云飞默念古经，参照不灭天功中的奥义，修炼起心之神藏。
　　古经讲述的很透彻，先天之精，人生而有之，后天之精，则需炼化而得。
　　且人体可与天地对应。
　　“天有日，人亦有日。”
　　心之神藏便相当于人体之天日，是一切生机的根本。
　　华云飞从黑鼎中取出一团火红色的异种源。
　　这正是应合古经所述，炼化后天之精，以修心之神袛。
　　只一瞬间，这团火红源便化作火之精气，并冲进了华云飞体内，直接淆养了形如未开之莲花状的神袛。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，心之神藏中，迷蒙的雾气被驱散了，有一股奇异的道力涌出，流向每一寸血肉，令华云飞浑身舒泰，毛孔舒张，有种升华之感。
　　他初临道宫秘境，先天之精化生，心之神茂，如一轮灿烂的天日当空，这好比天地之始，万物初生，人体中的太阳出现了。
　　华云飞睁开眼眸，其中竟有微微的火光浮现，初入道宫，人体心之神藏，如日当空，此时的他，宛如一个大火炉。
　　神光一敛，火光隐去，华云飞又重新恢复了空灵似谪仙的出尘模样。
　　他，除了身上被焚的半毁的水蓝色衣衫之外，其他的一切，都是完美的。
　　晋升道宫秘境后，他的实力比之轮海秘境时，强大了很多，连此地的金色神焰也无法对他造成太大的威胁了。
　　华云飞轻呼一口气，准备继续修行，将心之神藏中的门户打开。
　　然而，一阵轮毂滚动之声从远处传来。
　　他陡然一惊，能来到第五层金色神焰的强者，绝对是修炼过四个秘境以上的可怕人物，是他无法抵挡的存在。
　　不过，他还有一千多万因果值，除非来的是黑袍老人那种大成王者，否则，他便不会遭劫。
　　华云飞没有妄图逃脱，因为，一道可怕的神识已然锁定了他。
　　看见即因果，感知亦因果。
　　这个突如其来的强者，既然感知到了华云飞，那么，他们之间便是结下了因果。
　　“嘎吱！”
　　一辆古老的战车从远处缓缓驶来，它的轮子好像陈旧的无法前行似的，速度简直能和老爷车比肩。
　　这便是华云飞对这辆古战车的第一感觉。
　　车身上，千疮百孔的，为各类兵器所致，难以想象它经历过何等大战。
　　无声无息间，华云飞的眼睛变得半黑半白，似神似魔，看上去无比的诡异。
　　光雾朦胧的空间之中，有一根粗大的因果之线自那辆古战车中延伸而来，不知在这何时接在了他的身上。
　　华云飞注视着这根因果之线，目前来说，这根因果之线黑红参半，算不得绝对的好意或是绝对的恶意，不过，只要它变的漆黑，华云飞便会立即将之斩断。
　　看起来，来者并不是摇光的强者，所以，可能还有回旋的余地，本着能省就省的原则，华云飞静静的立在原地。
　　因果值不是大白菜，见人就用的话，肯定经不起消耗，好钢要用在刀刃上，不知节俭的话，真正大祸临头时，就无计可施了。
　　如果能擦肩而过，那是再好不过，但，这神魔横行的世界，杀人夺宝的事屡见不鲜，这种和谐相处的概率貌似并不是很大。
　　尤其是这种力量差距太过悬殊的情况，相安无事就更不可能了。
　　古战车终于来到了华云飞的不远处，并停了下来。
　　华云飞心中无语，这些实力强大的修士，好像或多或少都有点装笔的癖好，明明一步就能过来，非得走个半天，故意搞人心态吗？
　　“你是……云飞？”
　　话音刚落，华云飞便惊的差点跳了起来，古战车中的强者竟然认识他？
　　刚才太过突然了，他没来的及改变自己的容貌。
　　他本以为，自己这么低调，认识他的强者肯定很少，而摇光圣地，可不会傻乎乎的直接通缉他。
　　没想到，还真就瞎猫撞上死耗子了？
　　“云飞？”
　　这称呼……不会是太玄门的长老吧……
　　华云飞念头百转，他可是知道太玄门通缉了他的……

第七十一章 忽悠
　　当然，表面上，华云飞依然静静而立，不动声色，在他身上，看不到一点慌张。
　　“前辈怎知云飞姓名？莫非……前辈是来自太玄？”
　　华云飞不卑不亢，暗中早已经做好了随时施展断因果的准备。
　　古老战车中的顶尖强者陷入了沉默，与此同时，华云飞心头狂跳，处在随时要跑路的边缘。
　　因果之眼中，那根粗大的因果之线，一会儿呈现红色，一会儿又呈现漆黑之状……
　　这说明，战车里那个强大存在的心理在不断的变化。
　　令华云飞无语的是，在短短的十几个呼吸的时间之内，这个家伙的心理足足变化了二十多次。
　　这……有那么难以抉择吗？
　　正当华云飞准备不等了，要跑路之时，古老战车的门户，洞开了。
　　随后，一个白发苍苍的老人从门户中走了下来。
　　华云飞瞳孔微缩。
　　对方这身服饰……还有他的面孔……
　　没记错的话，这个老头应该就是太玄主峰大比之时，姬家的代表人物，一位荒古世家的太上长老，新晋半步大能—姬长空。
　　竟然是这个家伙？
　　在太玄主峰大比之时，他还曾对华云飞露出过善意，而刚才，他对华云飞的态度，却在善与恶之间徘徊不定。
　　他之所以没有马上出手控制华云飞，估计是怕打草惊蛇，让华云飞跑了。
　　毕竟，华云飞能从星峰逃出，一定有一些特殊的手段或是有强大的同伙。
　　连太玄的通缉令上都指明，华云飞是伙同不明势力逃走的。
　　果然，姬长空的眼神飘忽不定，似乎在寻找周围可能隐匿的强者。
　　“原来是姬前辈，云飞之前与您见过一面呢！”
　　华云飞微微一笑，完全没有陷入危机的感觉。
　　这种姿态，令姬长空更加不敢轻举妄动了。
　　“这小子，能从半步大能手里逃跑，一定有什么不为人知的手段……亦或是帮手……”
　　“呵呵，云飞啊，没想到竟能在这里遇到你。
　　听说，你伙同不明势力盗取了星峰宝库，而后远遁？
　　在我看来，这件事一定有什么误会，或者是……你也是身不由己，被什么别有居心之人所要挟了。
　　你尽管告诉我真相，不要怕，我给你做主撑腰。”
　　他笑呵呵的说道，一副慈祥老爷爷的样子。
　　华云飞心中冷笑，他哪能听不出这糟老头子是在试探他？真把他当十岁小孩了？
　　还真是恶人好不了，目前来看，这老头跟遮天原著里的描述没什么两样。
　　“姬前辈……这几句话，真是说到晚辈心里去了，这些天……我一直在逃亡，天知道我是怎么活下来的。
　　太玄派出的追杀者，步步紧逼，无奈之下，我就只能逃进火域来了。
　　……
　　云飞心里苦啊，太玄无一人能懂我。”
　　华云飞面露悲色，眼眸低垂，一副非常伤心的模样。
　　姬长空眉梢一挑，心里有了一些想法。
　　“云飞，你不要过于沮丧，年轻人遭遇一些磨难也是正常的。
　　你将事情的来龙去脉告诉我，我可以为你做主，洗刷一切罪责。
　　要知道，我可是姬家的太上长老，一个荒古世家的太上长老有多强大，你应该是知道的。”
　　他循循善诱，想套出华云飞叛逃的真相。
　　华云飞也不“隐瞒”，“真情流露”、“一五一十”的将“真相”告知了姬长空。
　　……
　　听完华云飞的“哭诉”，姬长空再一次陷入了沉默。
　　“呃，云飞啊，你说的那个强者……不知此时……身在何方呀？”
　　听闻与华云飞一起的，竟是一个资深的半步大能，他立马有些心虚了，语气都降低了很多。
　　不管是不是真的，宁可信其有，不可信其无。
　　华云飞暗中发笑，这姬长空，胡乱编了几句就将他吓成了这样……
　　不过，这也可以理解，毕竟他晋升到半步大能才区区十八年，虽是荒古世家的太上长老，比一般的修士要强很多，但是，在面对资深的半步大能时，估计也够呛。
　　尤其是，“威胁”华云飞的半步大能，来历神秘，不知出处，且举动惊人，一看就不是凡俗之辈。
　　华云飞很“天真”的指了指背后。
　　“那家伙正在第六层炼什么宝物呢！”
　　姬长空长吁了一口气。
　　“哦，原来如此，这样的话，我就放心了。”
　　“对了，姬前辈，那个家伙，盗完太玄之后，还在摇光圣地大干了一票。”
　　华云飞耿直的告知道。
　　姬长空闻言，心脏猛的一滞，大干一票听起来虽然有些怪异，但是，他可以理解其中的意思。
　　这两个家伙竟然还去摇光大干了一……场？
　　怪不得……摇光圣地跟疯了一样，几乎将整个南域都掀翻过来。
　　如果华云飞所说为真，那么，所有的事都连起来了。
　　看来……华云飞说的那个强者应该是真的了，否则，一个刚入道宫的华云飞，怎么可能掀起这般巨大的风浪？
　　他暗中吞了吞口水，将摇光圣地与他们姬家做了一个对比。
　　如果是他们姬家的话，到底丢失什么东西才会这般疯狂的倾巢而出呢？
　　思虑良久之后，他得出了一个可怕的结论，那就是，摇光丢失的东西，绝对涉及到了摇光圣地立足的根本，否则，绝不可能引来这么大的反应。
　　想到这，他有些无法保持平静了。
　　华云飞见他发呆，便知他此时正在无限脑补，这也正是他希望看见的。
　　之所以蒙骗这个老东西，是他突发奇想，想到的一个可以离开南域的办法。
　　摇光圣地这般兴师动众，就算后期微微收敛，估计也会把守住所有能离开南域的域门。
　　唯有南域之中，另一超然的势力，荒古世家姬家，他们的域门，摇光无法涉及。
　　他的时间宝贵的很，不可能直接硬生生飞出南域。
　　而那些被把守的域门，天知道他们会不会暗中篡改域门的阵纹，一旦发现什么异常，他就彻底栽了。
　　不如趁着偶遇姬长空，忽悠他一番，找机会走上姬家的域门，直接前往北域，岂不妙哉？
　　不过，这太上长老可没那么傻，他目前编造的一切，都是在实际发生的事的基础上编造的。
　　即使如此，姬长空也可能会怀疑。
　　所以这时，华云飞就得抛出一些重量级的东西来打消他的疑虑了。

第七十二章 圆谎
　　突然，姬长空想到了一个问题。
　　这华云飞明显才刚破入道宫秘境，竟然能立身第五层火域而安然无恙，这得多逆天？
　　要知道，他身为一个半步大能，在第六层火域，名为“紫气东来”的紫色火焰中，都得小心翼翼的。
　　而看华云飞在第五层火域游刃有余的样子，莫非……他已经能进入第六层火域了？
　　就算是姬家的麒麟子姬皓月，也不过如此吧……
　　这星辰王体，怎么如此强大？似是与神体都能一较高下了。
　　“想不通，难道是那位神秘的半步大能给了他什么宝物？
　　不像，若有什么宝物的话，他一身衣物也不会烧成这个破烂的模样。
　　况且，这都是这小子的一面之词，是否为真还不得知。”
　　暂时将这些惊疑压在了心底，他将注意力重新放回到了摇光圣地失窃一事上来。
　　他想了想，然后开口问道。
　　“云飞啊，你与那位强者到底是什么关系？我对此很是疑惑！”
　　此刻的姬长空，就如同一个普通的老人似的，在虚心求教问题，根本不像一个半步大能。
　　然而，华云飞却心中警惕。
　　这个老东西……真特码不是简简单单就能骗过的。
　　看那因果之线，黑色的部分在逐步增多，这意味着，姬长空已经回过神来，对华云飞的叙述起了疑心。
　　说不定，他这个问题没有回答好，姬长空就会立即抛开顾忌，直接动手。
　　“靠，还以为已经骗过他了呢，这老家伙，真是够谨慎的。”
　　华云飞暗骂了一声。
　　“我也不知为何，他就选中了我，如果我不按照他所说的去做，就没命了。
　　哦，对了，他好像说过要收我为徒。
　　我很想摆脱他的控制，但是，奈何，实力低微，根本没有办法。”
　　姬长空的眼神讳莫如深，这蹩脚的解释，简直就像是童话故事似的，实在让人很难信服。
　　他疑心渐起，觉得华云飞好像并没有表面看起来这般单纯。
　　“哦，那他有什么特征呢？”
　　姬长空随意的说道，并且，脸上露出了令人深思的玩味笑容。
　　华云飞清晰的感觉到，姬长空的语气变得冷冽了一些。
　　可是，他该怎么回答呢？对方明显是要探究那位华云飞杜撰出来的强者，大有打破沙锅问到底的意思。
　　而实际上，那些乱子都是华云飞搞出来的风波，有个屁的神秘强者。
　　“这糟老头，不是那么好忽悠的，他要是没点智商和判断力，也做不成太上长老。
　　这下黄了，圆不回来了，我到哪去给他弄一个半步大能出来？
　　难道……只能选择利用断因果脱险，然后从此逃离火域吗？
　　可是，姬长空的出现，真的是一次难得的离开南域的机会啊！”
　　就在华云飞陷入两难的境地时，一声隐隐约约的叫声从火域深处传来。
　　华云飞心头一震。
　　“这是……”
　　姬长空微微皱眉，寂静无声的火域深处，怎么会有异样的声音传出？难道真有强者在里面炼器？
　　“姬前辈，您听见了吗？那就是他的声音。”
　　“嗯？”
　　姬长空目露怀疑之色，难道……华云飞先前说的，都是真的？他刚刚生出的歹念，又暂时熄了下去。
　　他正欲说话之时，刚才的那个异样声音再一次传了出来，这一次，这个叫声，如金石裂空一般，非常的清晰，两人都听见了，是乌鸦的叫声。
　　“呱！”
　　姬长空确信，这就是乌鸦的叫声，听起来很不详。
　　他仔细评估过后，得出了一个惊人的结论。
　　“这叫声……至少在第八层火域……”
　　姬长空激灵灵的打了一个冷颤，八层？大能进去都要折戟，像他这个境界的修士，根本无法靠近那里。
　　什么鬼？一只乌鸦在第八层火域中炼器？
　　这……这绝对是一个绝世老妖魔，少说也得是活化石级别的存在。
　　姬长空心有余悸，这特码就是华云飞所说的半步大能？在第六层火域炼器？
　　“我就说嘛，若只是一个半步大能，怎么可能能深入摇光，盗出密宝？”
　　不过，他心中仍有怀疑，因为，这火域深处，为无主之地，谁都可以来炼器，说不定，那只乌鸦就是碰巧在此呢？
　　等等……
　　乌鸦？
　　“云飞，要挟你的那位强者，是何模样？”
　　姬长空的面上，隐隐显现了几分焦虑之色。
　　华云飞暗笑，这老东西应该是想到了什么，急了。
　　“他头戴紫金冠，身披乌羽道衣，那种道衣就是黑色的羽毛编织的，他人差不多有四五十岁的样子。
　　哦……对了，他长的挺像乌鸦的……”
　　他按照记忆中，绝世老妖魔乌鸦道人的装束，张口就来。
　　这一下，姬长空被吓得不轻。
　　他虽是姬家的太上长老，半步大能级别的大人物，但是，在那个绝世老妖魔面前，他连小鸡仔都不如。
　　一千五百年前，南域有一个乌鸦道人，为绝顶大能，法力深不可测，后来莫名失踪，再不见其踪影。
　　这是姬家古籍中记载的关于乌鸦道人的信息。
　　世间都传闻它坐化了，一千五百年不曾现世。
　　结果没想到，这只老乌鸦竟然是跑到火域里面来了。
　　“怪不得，如果是乌鸦道人的话，一切就解释的通了。
　　这老妖魔，跟摇光圣地和我姬家都结下了不可化解的深仇，它去盗摇光宝物，再正常不过了。
　　并且，也只有它这种足可俯瞰东荒的活化石级别的存在，才能做到让摇光圣地暴跳如雷！”
　　姬长空的心脏跳的很快，他做为姬家的太上长老，哪能不知那老妖魔与姬家的恩怨？
　　如果对方知道他来此，一定不会放过他的。
　　突然，华云飞掏出了一个事物，本来就有些信了华云飞所说话语的姬长空，顿时信了大半。
　　那是一口黑色的大鼎，通体乌金光闪烁，鼎身之上，刻满了花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰等，古朴大气，神秘莫测。
　　正是连摇光圣地都没几件的龙纹黑金鼎仿制品！
　　绝不会错，这龙纹黑金鼎仿制品，其材质虽说不是龙纹黑金，但也是极为珍贵的神物，此鼎炼制时，是在真正的帝兵旁，其内部自然而然的交织出了道与理，是一尊可怕的重器。

第七十三章 简直太行了
　　“姬前辈请看，这就是那家伙从摇光圣地盗出的东西之一，因为看不上，就随意丢给我了。”
　　华云飞摊了摊手，无奈的说道。
　　姬长空听了这句话，险些失态，这尊重器可是极道帝兵的仿制品，看其成色，极为不凡，是他都无法企及的重宝，乌鸦道人竟然看不上？
　　难道是……好东西太多了吗？
　　此时的姬长空，心中有对乌鸦道人的惧怕之意，也有对摇光密宝的贪婪之意。
　　他恨不得立即将华云飞手中的那尊重宝抢过来，但是，乌鸦道人离这里不远，而且，他不确定华云飞手里还有没有逆天的宝物，是否能抗住他的力量……
　　念头一转，他决定，还是稳妥一些为好，手段太过激烈的话，惹出乌鸦道人就完蛋了。
　　他想法的转变，完全在华云飞的掌控之中，通过因果之线上的颜色变化，华云飞清晰的把控着对方的态度。
　　“看来，这老头是被彻底镇住了，有戏！”
　　“云飞，要挟你的那位强者，实力有点强，我亦不敌，虽然，我很想将你救出火坑，但是也没什么好的办法。”
　　姬长空一脸可惜的神色，眉头紧锁，好像真的在为华云飞的安危殚精竭虑似的。
　　华云飞暗中发笑。
　　“姬前辈，您为何要这般为云飞着想，云飞真的是……感激涕零呀。”
　　说着说着，华云飞竟然流下了感动的“泪水”。
　　姬长空见此，皮肤之上没来由的起了鸡皮疙瘩。
　　老夫只是随意哄骗他几句，这小子难道当真了？不如……趁着这个话题打打感情牌？
　　“云飞，说起来，你也算是我的后人了。
　　老夫这一脉中，有一名为姬惠的后辈子弟，她的母亲便是来自太玄星峰的华氏，与你有一定的血缘关系。
　　对了，两个月前，你们还单独见过面呢，你可还记得？”
　　他笑眯眯的说道，眼神非常的慈祥。
　　华云飞一脸“惊讶”。
　　“这……姬惠姑祖竟然是姬前辈的后人？”
　　姬长空微笑着点头。
　　“没错，她确实属于老夫这一脉。”
　　华云飞“恍然大悟”。
　　“这么说来，我还真的算是您的后辈了。
　　怪不得您会替我的安危着想，原来，这里面竟是有这一层关系。”
　　姬长空见两人无形间拉进了一些关系，欲要向前走几步。
　　结果，这个举动立即被华云飞制止了。
　　“姬前辈，请止步。”
　　话音传来，姬长空刚迈出的脚又硬生生的收了回来。
　　“云飞并不是不相信姬前辈，而是现在的情况有些特殊，连我的亲爷爷都要通缉我，所以现在，云飞只能相信自己了。
　　还请姬前辈理解。
　　……
　　唉……事到如今，云飞也不隐瞒前辈了，其实，云飞计划独自前往东荒北域，听说那边的机会很多，云飞非常的心动，再说云飞在南域这边已经混不下去了，继续待下去，云飞不是被那个老头控制就是和他一同被太玄门和摇光圣地撕成碎片，所以，我真的很想离开这里。
　　但是……一直苦于没有出路，因此郁结至今。
　　今日碰见前辈，让云飞有了实现的希望，只要前辈愿意给云飞一个站上前往北域的域门的机会，云飞愿意付出这尊黑鼎，当然，还有一些珍贵的经卷等。”
　　说完，华云飞又从轮海中掏出了一卷古经。
　　这卷经书，始一拿出，便引来了惊人的异像。
　　它的周围，环绕着丝丝缕缕的仙灵之气，卷体上，还有一枚枚神秘的古字在流转，仿佛蕴有人体之终极奥妙。
　　姬长空只是远远观望，就感觉自己四肢在发热，跟着那奇妙的经文一齐在震动。
　　并且，这第五层火域之中的金色神焰竟然无法临近那卷古经，被仙灵气所阻挡。
　　这种惊人的场景……
　　“这……一定是与四极秘境有关的仙经，其奥义不亚于我姬家的虚空古经。”
　　姬长空再次震撼了，这个刚入道宫的小小华云飞，竟然身怀这么多重宝……
　　这太反常了，现在就算华云飞自称是一个人，姬长空都不会相信了。
　　特别是那个龙纹黑金鼎仿制品，绝对是摇光圣地极为重要的宝物，一个小小道宫修士，根本不可能盗出。
　　他心思百转之下，有了决定。
　　“云飞，你年纪尚小，还不知道北域的凶险。
　　那里，可是东荒各大圣地与势力必争之地，还有以十三大寇为首的各路流寇等，无数的不明势力都想要在那里分一杯羹，实在是一处流血乱地，你要去了，肯定会被吃的连骨头都不剩。
　　依我看，你不如加入我们姬家，这样的话，既能保你安全，凭借贡献这些宝物的功劳，也能得到我姬家的重视，再加上，你身具星辰之体，未来成就不可限量。”
　　他娓娓道来，为华云飞描绘出了一副美好的未来画卷。
　　然而，华云飞脸上露出坚决的神色。
　　“姬前辈，我年龄虽小，但也有冲天之志，我既不想被那个长的像乌鸦的老头控制，也不想趋附于姬家。
　　我只想要自由，只要能让我自由，我什么都可以付出。”
　　说着，他又有了惊人之举。
　　他的身上突然爆发出刺目的圣光，耀目的光华激射向四方，此刻的华云飞，如同一尊金色的圣灵。
　　姬长空心脏有些受不了了，这特码不是摇光圣地的绝学，混元圣光术吗？
　　华云飞像是一尊金色的战神，连发丝都是金色的，根根闪烁着绚烂的神光，他的身上，混元圣光铺天盖地，一时间竟排开了金色的神焰。
　　“姬前辈，再加上摇光古经如何？如果这都不行的话，云飞也只能认命，继续跟着那个老头了。”
　　华云飞语气有些低落，给人一种马上就要放弃的感觉。
　　姬长空心头剧跳，这哪里不行？简直是太行了呀！
　　龙纹黑金鼎仿制品，一卷神秘的四极仙经，还有摇光圣地的古经……
　　随便拿出一个，他都会为之而疯狂。
　　现在，华云飞竟然拿出了三个，交换一个站上去往北域的域门的机会？
　　他有什么理由拒绝？
　　“虽然，这小子叙述的东西，极有可能半真半假，但是，宝物确确实实是真的。
　　我还正愁怎么万无一失的抓到他呢，他却要自投罗网，去我姬家的域门！
　　这可真是天上掉馅饼了呀！”

第七十四章 草率了（为“希望的呜呜”加更）
　　“哈哈，云飞，老夫完全可以理解你的想法，年轻人嘛，热血一些再正常不过了。
　　我姬家的域门，随时可以为你敞开，只不过……你手里的这些宝物……”
　　华云飞一看便知，此事妥妥的有戏。
　　这家伙刚突破到半步大能没多久，算是姬家最弱的大人物，他肯定想立下一些丰功伟绩，提高自己在姬家的地位，哪能经得起华云飞这般的重宝诱惑？
　　他急忙回应道：“只要云飞能顺利的站上域门，这些宝物就全部是前辈的了。”
　　姬长空老脸之上浮现出了笑意，配合那满脸的皱纹，此时的他，脸颊就犹如一朵盛开的菊花。
　　“云飞，本来，这些宝物，随便拿出一个，都可以在南域和北域之间跑上无数个来回，但是……”
　　“嗯嗯，云飞懂这个道理，宝物动人心，去了北域那种乱地，以我初入道宫秘境的实力，根本保不住，非但如此，这些宝物还会给我带来天大的祸患，所以，云飞还不如将之交由前辈保管。
　　云飞听闻前辈刚晋升至太上长老的级别，还未给出贺礼，这些宝物，多出的一部分，就当是晚辈的一点心意吧！”
　　华云飞“真诚”的说道，眼神中非常清澈，没有一丝污浊。
　　姬长空闻言，直接笑的合不拢嘴。
　　“哈哈哈哈，好孩子，真是个懂事的好孩子。
　　年纪轻轻就懂得取舍，颇为不易，老夫非常看好你。”
　　他真的兴奋了，如果华云飞这个多宝的小子真的敢来姬家，他绝对要把其扒的裤头都不剩。
　　至于去北域？在梦里想一想就好了。进了姬家，就别想走出去。
　　华云飞无语，这老东西笑的那么灿烂，肚子里却在冒黑水，那因果之线，几乎看不见一点红色了，全是漆黑的。
　　由此可见，这人，真的是一点信用都没有。
　　“哦，对了，姬前辈，云飞还有个不情之请。”
　　姬长空停止了笑容，他现在，已经开始幻想着自己将这些宝物带到姬家之后，被姬家圣主夸奖，被活化石宗祖称赞的美好画面了，根本无法接受一点意外。
　　“哦？你直说就行，老夫尽量满足你。”
　　在姬长空那吃人一般的目光中，华云飞边慢条斯理的收起宝贝，边说出了自己的请求。
　　“云飞现在只信得过姬前辈一人，不想让其他人知晓这件事，不知前辈能否为晚辈保密？”
　　他一脸担忧，装的恰到好处。
　　姬长空再一次笑了，他还以为是什么事呢！原来就是这呀？
　　他本来也没有告诉别人的打算，这份天大的功劳，他可不会傻乎乎的和别人共享。
　　要是他将这些情况反应上去，抓捕华云飞的，就轮不到他了，到时，功劳就全是人家的了，他什么也得不到。
　　“原来是这件事，你放心，老夫会为你保密的。
　　我姬长空，只是名字，便能代表诚信二字，这是东荒南域修行界的共识，所以，你可以永远相信这个名字。”
　　华云飞看着这个姬长空，久久无言。
　　良久之后，他才憋出一句话。
　　“姬前辈，您的深明大义真是太令人感动了。”
　　姬长空摆了摆手，一脸谦虚之色。
　　“哦，对了，云飞，你如何从那妖魔手中逃脱？需不需要我的帮助？”
　　他问出了自己最关心的问题，虽然不知道华云飞叙述的是不是真的，但是，最好还是将其当真，争取不出一丝纰漏。
　　“哦，这个的话，前辈大可不必担忧，那家伙正在火域深处炼器呢，暂时抽不开身，他对我的限制很小，只在我身上留下了一道印记，用以防止我脱逃。”
　　姬长空皱眉，一位活化石的印记？如果是真的的话，那还真是个大麻烦。
　　“姬前辈不必担忧，他正在炼器的关键时刻，肯定来不及顾及我，并且，他非常的自大，说什么圣地荒古世家他都可来去自如。
　　我想，我要是跑了的话，他肯定会先完成炼器，然后再去寻我，那时，我都去北域了，他肯定找不到我了。”
　　姬长空边听边点头。
　　这小子，说的……好像还挺有道理的，只是，事态瞬息万变，谁也不确定会发生什么。
　　“前辈只需给予我一个能代表您身份的东西，我拿着它，找个合适的机会，直接去姬家找您，您看这样如何？”
　　“嗯……这样吧，我派遣强大的姬家骑士在火域外接你过去，到时，速度更快一点。”
　　他没有说自己亲自守在火域外，就是因为他心里对乌鸦道人无比的忌惮。
　　万一那个绝世老妖魔追了出去，那结果绝对是毁灭性的。
　　华云飞点头。
　　“这是个好主意，姬前辈，不愧是你啊！”
　　姬长空被夸的有些飘飘然，他其实对自己的安排也很满意。
　　随后，他们又确定了一些细节等，在大方向上成功达成了一致的共识。
　　最后，华云飞拿到了一块刻有“长空”二字的古朴令牌，和姬长空挥泪而别。
　　两人相约三天之后，在姬家不见不散。
　　目视着那辆古朴的战车快速驶离此地，华云飞莞尔一笑，这么害怕乌鸦的吗？
　　他颠了颠手中的令牌，脸上止不住的露出了笑意。
　　“月上柳梢头，人约黄昏后！”
　　他漫步在金色神焰里，口中情不自禁的咏颂起这句诗来。
　　然而，下一秒，他就回过神来，并全身颤抖了一下。
　　“我靠，意境不对，草率了！”
　　……
　　第四层火域，十数位强大的姬家骑士守候在那里，等待着姬家的大人物归来。
　　不久之后，古老战车从金色神焰中冲出，看起来有些匆忙。
　　“走，离开这里。”
　　冷漠且威严的声音传来，众骑士闻言，纷纷调转兽头，跟随在战车之后，向着火域之外快速奔行而去。
　　……
　　“你们守候在火域之外，三天之后……”
　　……
　　与此同时，第八层火域中，一处七彩雾丝缭绕，火光喷涌的山洞内，一句低语传了出来。
　　“此神铁真是难得的神料，能得到这么一大块，真的很不容易。
　　我记得，李道清那小子的兵器好像就掺杂了一些这种神铁。
　　……
　　就拿它……炼制一座神钟吧！
　　想要一蹴而就，直接炼制出交织出道与理的至宝，没个十来年恐怕不行，不过我等得起……”
　　……
　　第五层火域中，华云飞没有再尝试进入第六层“紫气东来”。
　　他待在火域的时间不多了，只有三天。
　　本来他还想尝试一下用紫气东来神焰锤炼轮海秘境时修出的三尊器呢！
　　但是考虑到，自己马上便要去北域，即将面对很多凶险，还是将那些秘术稍微修习一下，增加一些自保之力为好。
　　这火域，日后还有机会再来，不必急于一时。

第七十五章 出
　　三天的时间一晃而逝，火域中仍然是那般寂静无声，只有漫天的火焰在静静的燃烧着。
　　第五层的金色神焰中，一片石林在发光，刺目的让人无法直视，但是，没过多久，那里便渐渐沉寂了下去。
　　光芒褪去，露出了里面的景象。
　　一道修长的身影盘坐在石林深处，他身上的衣物虽然破破烂烂，但是其肌体却晶莹剔透，皮肤表面流动着迫人的神光，看上去充满了力量。
　　他的发丝根根轻盈，绽放着圣光，脑后还有一轮神环，如一尊少年天神一般，神圣而灿烂。
　　这正是苦修了三天三夜，参悟神术奥妙的华云飞。
　　他收起了玄功，令那些弥漫在躯体之外的圣光完全回归到了体内。
　　“唰！”
　　突然，他睁开了双目，顿时，有两道闪电从其双目中直直的激射而出，冲向远方，最后，逐渐消弭在金色的火光之中。
　　这正是修行中，人们所说的神目如电，一般来说，只有那些领悟了修行妙术玄奥的修士，在结束修炼时才会生出这种异像。
　　华云飞从盘坐状态站起，这个过程中，他的瞳孔无声无息的化为了半黑半白的状态。
　　“这老家伙还真没告诉别人，看来是真的想独吞这一份大功劳。
　　呵呵，正合我意！”
　　他一步跨出，来到了石林之外。
　　这三天的时间对他来说，说长不长，说短也不短，总之，他已经利用这一点时间，初步接触了那些攻伐无双的神术。
　　这些神术，他虽然只是暂时领悟了一些皮毛，但是，这对他实力的影响非常的巨大。
　　现在的他到底是什么层次，他自己都不清楚，只能在到达北域之后，再找机会验证一番了。
　　华云飞开始大踏步向火域之外的方向走去，三日之期已到，他该离开这个是非之地了。
　　东荒北域，将是一个新的起点，不过，此时的灰溜溜离开，并不带表着失败，将来的某一天，他会携无敌之势杀回南域。
　　到时，超级大派，圣地亦或是荒古世家，都将奈何不了他。
　　突然，一声清脆的乌鸦叫声从第八层火域中传出，惊的华云飞浑身一激灵。
　　这绝世老妖魔，当真是恐怖，在可怕的第八层火域炼器，并且要炼十多年之久……
　　一般的活化石估计都扛不住，自己之前曾借它之势，镇住了姬长空，相当于是狐假虎威了，此时，还是赶紧跑路为好。
　　顿时，他加快了速度。
　　……
　　火域之外，地广人稀，方圆一大片区域，都不见人影。
　　主要是这里的气息太过炎热了，没人会喜欢长久的待在这里。
　　此时，火域之外，某一不起眼的山石之中，一位身着黑铁甲胄的骑士猛然睁开了双眼。
　　他的修为，为道宫秘境巅峰，只差一步，就可达到名宿的地步，是姬家的强大骑士。
　　三日前，姬家的大人物对十位骑士下了死命令，要在今日，等待一个将从火域走出的少年，并将之安全带到姬家。
　　接过命令之后，他们十个，分别占据了一大块区域，为的就是不遗漏每一个方位。
　　等待了三日，火域中终于有身影走出了。
　　他神识扫过，发现来者的确是一位少年，与姬长空演化的那个少年一模一样。
　　“是这个少年，不会错了。”
　　他暗自低语一声，随后，他利用虚空古经秘术发出了信号。
　　……
　　华云飞大大方方的走出了火域，这里很安静，放眼望去，只有寥寥几处干裂的山石孤零零的矗立在不远处的大地上。
　　想来，姬长空安排的那些骑士应该就藏身于那些地方。
　　果然，没等他走几步，一道黑色的身影自远处山石之中冲起，并极速而来。
　　华云飞目光微闪，停下了脚步。
　　这个骑士的速度……没有他快……不过，这好像也说明不了什么，对方不一定是全力施为。
　　“锵！”
　　一声金属击地的声音，这位身着黑色狰狞铁甲的骑士落在了华云飞的面前。
　　与此同时，一道在华云飞身躯周围徘徊已久的因果之线终于连接到了华云飞的身上。
　　华云飞微微一笑，看来，姬长空给这些骑士下的命令，应该只是将他接回姬家，其他的东西，他们是一点也不知道。
　　突然，又有九道黑线连接而至。
　　华云飞有感，转头望了望四周。
　　九道黑影自远方飞遁而来，几个闪烁间，便立在了华云飞的周围。
　　华云飞看的清楚，他们刚才用的，肯定就是虚空秘术了，一闪一逝间，便遁行了一大段距离。
　　这十个骑士，九个道宫秘境巅峰，一个四极秘境，阵容很强大。
　　如果非要生死相向，华云飞有把握生存下来，至于全部击杀，除非对方有明显的失误，让他抓住机会利用帝兵仿制品一锅端，否则的话，那个四极秘境修士还是很难杀死的。
　　十位姬家骑士，都没有携带蛮兽，皆是独身来执行姬长空授予的任务。
　　他们神情冰冷的望着华云飞，身上有强横的杀意冒出，像是十台没有感情的杀戮机器。
　　连华云飞的肌体都微微发寒，他确信，这些骑士手底下的人命，绝对能累积成山。
　　见这些骑士一言不发，华云飞自然不会坐以待毙。
　　他们估计也是有点懵，搞不清华云飞与姬长空的关系，所以，一时间，不知道该用什么态度来与华云飞交涉。
　　当华云飞的手掌中，浮现出姬长空的长老令牌之后，这些骑士的警惕之意明显下降了很多。
　　这种级别的令牌，是姬家每一位太上长老都拥有的一种，代表了其尊贵的身份，得之者，可以借助令牌主人的身份，横行整个南域。
　　现在，华云飞掏出了令牌，就证明，他与姬长空的关系，很不简单。
　　“姬祖呢？”
　　华云飞身材修长，虽没有这些骑士那般高大，但是，他一身水蓝色长衫，随风飘动，乌黑的发丝根根轻灵，给人一种很空灵，很出尘的感觉
　　在气质这一块，他拿捏的死死的，根本不受这些骑士杀意的影响。
　　他看上去很自信，将令牌收起之后，双手背在身后，颇有一股大佬的风范。

第七十六章 姬长空的决断
　　为首的四极秘境骑士，在一瞬间便做出了这个少年的身份不是凡俗之辈的判断。
　　他率先站出，而后回应道：“叔祖有要事，先行回了宗族。”
　　此时，他的语气已经放的很低了，大有将华云飞当成重要人物的意思。
　　华云飞面色高冷，双手背在身后，一副指点江山的模样。
　　“竟是这样？我与姬祖可是有重要之事，需要亲自面谈的……
　　看你们在此等候已久，莫非是奉了姬祖之命，在此接应我？”
　　这番话一出，再加上刚才华云飞展示的太上长老令牌，姬家骑士的心里再无半点疑虑。
　　这个少年与老祖之间一定有重要的事情，他的身份肯定很重要。
　　因此，他们对待这个少年时，最好将其当作姬家大人物，谨言慎行，这样的话，便能不得罪华云飞了。
　　“是，叔祖命我等在此等候公子！”
　　他对华云飞的称呼变成了公子，表达出了自己对于华云飞身份重要性的认可。
　　华云飞眉头紧锁的点了点头，看上去非常的严肃。
　　“那我们赶紧前往姬家吧，不能让姬祖久等了。
　　况且，我还有更重要的事，要与姬家圣主相商，这关乎着未来东荒南域的格局，不能耽搁。”
　　十位姬家骑士听了华云飞的惊人言论之后，本能反应就是不信。
　　一个境界不过是道宫一重天的修士，竟然在说什么改变东荒南域的格局？这怎么敢的呀？
　　但是，下一秒，他们又不得不去相信，那长老令牌可不是假的，为太上长老的贴身之物，不可能被人夺走而不知。
　　“还愣着干什么？赶紧出发啊！要是此事因为被耽搁而失败，你们负的起责任吗？”
　　华云飞突然爆发，修长的身躯之中，冲出了可怕的冰冷气息，仿佛要将灵魂都给冻结了一般。
　　这是名声不显但却极为强大的王体—玄冰体爆发时的表现。
　　十位骑士被冰冷的寒气冻的瑟瑟发抖，他们很震惊，这个不过道宫一重天的少年，竟然拥有几乎可与道宫巅峰修士比肩的可怕力量……
　　“是！公子，我等这就护送公子前往宗族驻地。”
　　处在四极秘境的骑士首领赶紧略微低头的回答了一声。
　　华云飞装作不满的冷哼了一声，而后，他一马当先，朝着一个方向飞遁而去。
　　这是他通过与姬长空的因果之线，得到的姬家宗族驻地的方向。
　　十位强大的骑士不敢让他一个人单独走掉，赶紧跟了上去。
　　一路上，华云飞都在队伍的最前方，所有骑士都不约而同的落后他半个身位。
　　这在无形之中，反应了他在这些骑士心中的地位。
　　“呵呵，太上长老不好骗，还骗不了你们？”
　　华云飞嘴角微翘，心中有些激荡，现在来看，一切都在按照他的计划在发展，很顺利，只希望不要在最后只差一个哆嗦的时候出现什么意外。
　　“呸！别乌鸦嘴，别毒奶。”
　　他暗骂一声，想到自己前不久才和一只乌鸦老妖魔扯上联系，说不定现在，自己喂自己一口毒奶，就真的应验了。
　　……
　　他们的遁速不慢，毕竟，大家都至少是道宫秘境的修士了，速度与耐力不是轮海秘境时可以比拟的。
　　姬家骑士对这一片很熟，知道如何快速离开这里，他们来到了附近一处拥有小型域门的中等门派，花费了一些代价，直接来到了姬家控制的地区。
　　这里距离姬家的总驻地还有一段距离，需要飞遁前往。
　　在华云飞的要求下，他们全程绕开了繁华的地带，专门穿行在那种荒无人烟的地方。
　　十位姬家骑士不疑有他，这一切的保密工作，都是为了那件能改变南域格局的“大事”，只要能成，他们就可以立下丰功伟绩，这是华云飞给他们画的大饼。
　　此时，姬家议事大殿中，姬长空正心不在焉的听着当代姬家圣主的发言。
　　这场姬家内部的议题，是针对近日来摇光圣地一系列疯狂举动，扰乱南域的秩序，甚至影响到了姬家，所开展的讨论。
　　所有没有要事的姬家太上长老都被要求参与，所以，尽管他心思不在此处，也只能应姬家的族规，老老实实的来参加了。
　　“今日便是第三日，算起来，姬鸣应该已经带着那小子快到这边了才对……”
　　“长空，你在发什么呆？难道有了什么好的想法？”
　　姬家圣主威严的声音传来，将姬长空吓的浑身抖了一抖。
　　能坐在这里的，都是姬家的大佬们，光是大能、活化石级别的就有十来尊，太上长老级别的就更多了，他是其中最弱，最没有排面的存在，只能坐在末尾之处。
　　圣主的扎心一问，令大殿中所有的大佬都望了过来。
　　而姬长空，在紧张之下，说话都支支吾吾的，根本说不出一个所以然来。
　　一些大佬摇头冷笑，很看不起这个有最弱太上长老称号的混子。
　　还有一些则是皱眉，对于姬长空的表现非常不满。
　　在如此重要、关乎南域格局的议题之上，竟然在分心想别的事情，现在好了，被姬家圣主点名了！
　　这其中，眉头皱的最紧的就属姬家八祖了，姬长空属于他这一脉的人，姬长空丢脸，无疑是间接让他丢了颜面。
　　他是姬家元老，有很大的话语权。
　　“姬长空，你在想什么？要是说不出个所以然来，吾必重罚你！”
　　姬家八祖的声音非常的冷漠，语气中带着不加掩饰的怒意。
　　姬长空虽然是半步大能，但是，在这大佬云集的大殿里，他屁都不是。
　　听闻姬家八祖的呵斥，他吓得鼻尖都在冒汗。
　　“难道，我要把此事讲出来吗？讲出来的话，我能分到的功劳就剩不了多少了。
　　但如果不讲出来，我出都出不去……”
　　极短的时间内，他有了决断，他决定还是将华云飞的事讲出来，虽然最后，可能会因为姬家内部的派系之争，不得不将功劳分出去一些，但总体来说，他应该能占个首功。
　　至少，得将眼前的责问给混过去。
　　众目睽睽之下，他清了清嗓子，似乎准备发声。
　　然而，话刚到嘴边，他便突然蒙蔽了。
　　我……我刚想说什么来着？

第七十七章 姬家驻地（为“希望的呜呜”加更）
　　碧蓝的天空下，十一道身影闪烁之间，来到了一地。
　　他们正是从远方马不停蹄赶来的华云飞和十位强大的姬家骑士。
　　在飞遁了不短的时间过后，他们终于来到了姬家驻地。
　　华云飞立身于此，眼神望着前方，心中无比的震撼。
　　之前，太玄的一百零八座主峰让他领略了什么叫雄奇瑰丽，摇光圣地的大坟，让他了解了什么叫底蕴和接地气。
　　而这姬家……只给他了一种感觉，那就是，纵使仙境也不过如此吧。
　　前方，那悬空的岛屿与壮丽仙山，一座接着一座，粗略一数，不下六百座。
　　它们克服了北斗的地心引力，悬浮在高空之中，这是何等不可思议的伟力？
　　岛屿之间，有各种飞禽珍兽在其中尽情的徜徉，这里成了它们生活的乐土。
　　仙山之上，有一道道银色的巨大瀑布，自高空垂落下来，汇入地面的一条奔腾大河之中，发出经久不息的隆隆之声，震耳欲聋。
　　而这些地方，还矗立着成片的宫阙，全都是玉墙玉瓦，晶莹剔透的，宛若一片片仙宫。
　　一些姬家的修士，在其中来来往往，上下穿行，忙碌着自己的事。
　　偶尔，华云飞还能听见阵阵仙乐之声，熟悉音律的他，很喜欢这种仙乐，它们能令人身心空灵，更早的进入修行状态。
　　说真的，华云飞有那么一刻，觉得自己来到了天庭仙界之中。
　　这里的一切，完全符合他脑海中对于仙界的想象。
　　“这就是荒古世家姬家吗？”
　　出过大帝的家族就是不一样，宗族驻地简直就跟天庭似的。
　　哪个低阶修士见了，都得掐自己一下，看是不是在做梦。
　　“公子！已至宗族山门……我们……”
　　为首的四极秘境骑士小心翼翼的询问出声，这一路，华云飞表现的很强势，也很神秘，面对华云飞时，他们一直有不小的压力。
　　华云飞沉吟了片刻。
　　“你们暂且回到自己的住处，不要向别人透漏我的行踪，我将会径直去见姬长老，以及圣主。”
　　他的语气很严肃，令十位骑士感觉到了事情的重要性。
　　“是！”
　　他们异口同声的回应了一声。
　　……
　　跟着十位骑士一同进入姬家之后，华云飞与他们分道扬镳。
　　算准时间之后，他分别给了他们十个一人一个永久性失忆套餐，再加上刚才给姬长空来了一个十天的，这下，无人知晓他来姬家是干嘛的了。
　　只要不是太倒霉，他应该能顺利前往北域。
　　华云飞游荡在姬家的仙山岛屿之间，想要寻找域门所在地。
　　期间，不时有姬家修士上来盘问他，令他示明自己的身份。
　　华云飞均用姬长空的太上长老令牌混了过去。
　　他发现，姬家的修士太多了，且都不弱，明面上的实力强的可怕，他一路走来，看见他的人数不胜数。
　　相应的，因果之线一条条的连接过来，无形中让他感觉到了一丝沉重。
　　因此，他开始向偏僻的地带靠近。
　　“不行，必须得找个人问问。”
　　寻觅良久之后，他都要转晕了，姬家实在是太大了，跟一个仙国似的，凭他自己的话，根本找不到。
　　华云飞来到一处偏僻的宫阙旁，准备用令牌进去，询问一番域门所在地。
　　过程很顺利，他的身上，虽然没穿着姬家弟子的服饰，但是，他手持的太上长老令牌可是货真价实的。
　　所以，宫阙守卫也没有阻拦他，直接让他进去了。
　　华云飞踏入宫阙之中，快速向深处行去。
　　他之所以来这里，是因为刚才，他看见了一个少年走进了这座宫阙，潜意识下，华云飞觉得，一个少年的心智还不成熟，是个询问的好对象。
　　而那些侍卫，训练有素，随意询问的话，恐会引起对方的怀疑，招来祸端，到时，就又得靠因果系统来摆平了。
　　到了现在，他的因果值只剩下一千万出头，这并不是一个令人感到安全的数字。
　　完全斩断因果之线的性价比虽高，有极高概率做到一劳永逸，但是，代价却有些大，即便只是四极秘境级别的，也超过了百万。
　　这也是他的因果值消耗迅速的原因。
　　而令半步大能永久性失忆就更恐怖了，以他现在所拥有的因果值根本不够。
　　此时的华云飞早已经意识到，因果系统之断因果秘术，并不是他为所欲为的依仗。
　　只要做过了什么，都会留下痕迹，将来会引发一连串连锁反应。
　　包括这次他耍了姬长空，日后，姬家极有可能因为此事与他处在对立面。
　　就算没有这件事，光凭他拥有那么多逆天的仙经秘术，他与这些圣地、荒古世家等就将不可避免的产生矛盾。
　　这也是没办法的事，在这种庞然大物面前，弱小即是原罪。
　　你没有足够的力量，那么，你就有足够的理由被安以罪名。
　　华云飞几步来到宫阙深处，走进了一个庭院之中。
　　这里很美，栽种有诸多气象不凡的植株，微风拂过，绚烂的花朵纷飞，在空气中留下了清新的香味，异常好闻。
　　庭院中心，有一片宁静的灵湖，湖面蒸腾有浓郁的灵气，云蒸霞蔚，很是神圣。
　　湖水的中心处，矗立着一座精致的凉亭。
　　走进庭院的华云飞，一眼便看见了站在凉亭中的少年，正是方才他看见的那个。
　　那个少年一身紫衣，双手背在身后，一动不动的，静静的仰望着天空。
　　华云飞快步走了过去。
　　当来到凉亭中时，华云飞才突然发觉，这个紫衣少年似乎并不简单。
　　自己竟然有些……看不透他！
　　这时，紫衣少年也察觉到自己身后有人来了。
　　他不再仰望天空，而是低下头来，转身望向来者，经过感知，他已经知晓，来者的气息很陌生，他们之前应该从未见过。
　　四目相视之下，两者间的空气突然被一股莫名的强大力量排开，使得华云飞与紫衣少年的衣衫同时飘动起来。
　　他们之间，在短短的一瞬间，竟然经历了一次无形的交锋。
　　华云飞心头微震，这个少年……绝对不弱于他。
　　自己随意找了个偏僻地，怎么就遇上了这么个强大的少年天骄？

第七十八章 混入 （为“希望的呜呜”加更二）
　　这个紫衣少年的气质太特别了，平静的面庞下，仿佛悬着一轮皎洁的明月，他的眼眸之中，有迫人的光华在闪动。
　　两人仅仅只是对视了几个呼吸的时间，华云飞便感觉到了一种压力，比之道宫秘境巅峰的骑士带来的压力都要强。
　　“这家伙，绝对是姬皓月。
　　姬家少年，体质方面，能强过吞噬了七大王体的我，除了姬家神体之外，绝无可能是别人。”
　　……
　　“小兄弟，我想问下，域门往哪边走！”
　　华云飞率先打破了对峙的沉重气氛。
　　他原本是想找个年岁不大的少年询问一番，没想到，随便找了一个，竟然是个大个的。
　　观其修为，似乎也才刚刚破入道宫。
　　这说明，此时的华云飞，并没有领跑同阶，他的优势还没有完全被利用起来。
　　紫衣少年的目中，隐隐有神秘的月华涌动。
　　“那边！”
　　出乎华云飞预料的是，他还真的为华云飞指出了一个方向。
　　通过与其相关的因果之线，华云飞推断，他并没有哄骗自己。
　　华云飞点了点头。
　　“多谢你了。”
　　说完，他转头便走。
　　出了庭院之后，他开始以一个极快的速度奔向那个方向。
　　为了防止姬皓月扰乱自己去往北域的计划，刚离开庭院，华云飞便给了他一个失忆套餐。
　　“还好，刚才与他只是气场上的交锋，这里为姬家大本营，极道帝兵虚空镜不知悬在哪里呢，万不可动武，否则，将死无葬身之地。”
　　华云飞奔行了没多久，眼中突然露出精芒。
　　“这家伙……竟然也能快速驱散断因果秘术的影响？”
　　他心头微惊，脚下的速度更快了。
　　一盏茶的功夫过后，华云飞终于找到了姬家的域门所在地。
　　这是一座悬浮于半空中的巨大岛屿，岛屿的周围，雾气朦胧，云澜起伏。
　　而岛屿之上，矗立着很多巍峨的仙山，无比的壮丽与秀美。
　　这里，有很多守卫，把持着进入岛屿的各个入口。
　　华云飞没有犹豫，直接向着岛屿那边靠了过去。
　　“什么人？无故接近此地，杀无赦！”
　　姬家守卫远远发现了华云飞的身影，大声呵斥道。
　　语气中带着滚滚的杀意。
　　来这里的，一般都是由长老带队，领一大批前往北域为姬家挖矿的凡人。
　　其余单独来此的，都是长老级别的存在，他们有要事需要前往北域时，会与凡人队伍一同站上域门。
　　而年轻一代的弟子，想要进入这里，必须要有长老级别的强者一同前来才可。
　　这个少年，看其穿着，似乎并不属于姬家，这已经很奇怪了，再加上，他以道宫秘境的修为，一人便前来此地，这种行为显得非常可疑。
　　华云飞掏出早就准备好的太上长老令牌，持在胸前。
　　最后，他安然无恙的来到了一个入口处。
　　“老祖有令，需要我前往北域，完成一项秘密任务，尔等不可阻拦。”
　　华云飞大声吼道，他的面色极为冷酷，犹如万年寒霜。
　　这种时候，就得拿出凶狠的气势来，要不然，根本镇不住这帮气势汹汹的侍卫。
　　见到了太上长老的令牌，再加上被华云飞的气势所摄，这些侍卫不敢阻拦，侧身让出了通道。
　　华云飞冷哼一声，径直穿过了此处。
　　来到岛屿深处后，他正好见到这样一幕。
　　一个身着长老服饰的老者，正领着一群没有法力波动的凡人，一个个的通过那道检测法力的仙门。
　　“看来，我来的正是时候。”
　　华云飞低声自语了一句，而后，快速靠了过去。
　　他手持太上长老令牌，周身散发出迫人的气势，几乎不弱于普通的道宫巅峰境界的修士。
　　那个维持秩序的，是一位化龙秘境的姬家长老。
　　华云飞简单说明来意之后，他并没有过多的询问，立即同意了华云飞与他们一同站上去往北域的域门。
　　他看起来很和蔼，很好说话。
　　只是，通过因果之线，华云飞了解到，这个看似和蔼可亲的化龙老者，心中其实对他包藏着祸水。
　　初时，他以为是因为自己暴露了，后来才发现，并不是这样。
　　仔细思考过后，他判断，这个化龙秘境长老所属一脉应该与姬长空所属一脉不合。
　　估计，这老头的打算是，让华云飞跟他们挖矿队伍一起前往北域，然后再图穷匕见，拷问他姬长空派他前往北域的目的。
　　“服了，这遮天世界，太特码危险了吧！
　　一个个，就没有安好心的。”
　　华云飞无语了，除了星峰长老还好一点之外，其他修为高深的，就没一个心不是黑的。
　　想来，星峰长老对待外人，估计也好不到哪去，除了李若愚这种真正的贤者之外，其他的人，都恨不得把有机缘的人给扒个精光。
　　“你想阴我，却正合我意，只要能快速离开这个危险之地，我便安全了。
　　到时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　他很平静的跟在凡人队伍的后面，没有任何逾越干扰检测的举动。
　　这个过程很顺利，最后，他们一同站上了处在岛屿中心的一座高台之上。
　　这座高台，完全由玄玉堆砌而成，光华闪烁，极为不凡。
　　华云飞站在数千凡人的身后，望着这群神色忐忑，隐有兴奋之色的凡人，心中有无限感慨。
　　他们大概还不知道自己即将去的地方到底有多危险吧！
　　一夜暴富、淘源热潮、亦或是生活所迫，这些因素推动他们站上了这座高台。
　　只是不知最后，回来的能有几人……
　　那恐怖的禁地—太初古矿，华云飞将来也会不可避免的走上一趟。
　　那里，恒宇大帝的炼兵地，有一块拳头大小的凰血赤金，是华云飞志在必得之物。
　　他的第一尊、初步定义为凤凰十弦琴的“器”，其琴身，用凰血赤金来铸造，正合适不过。
　　随着修炼的深入，他懂的比以前多了很多，之前的十弦琴，按照他当时的想法，十根弦分别为金、木、水、火、土、风、雷、时、空、因果。
　　现在，他不这么认为了。
　　风与雷都从属于五行，算不得大头，不如将之改换作阴阳。
　　五行、阴阳、时空、因果。
　　这是他的新想法，至于是否可行，铸造而出的古琴是否强大，只能等到时机成熟之后，去亲身验证了。

第七十九章 前往北域
　　华云飞感慨间，那包藏坏心的化龙秘境长老，大袖一挥，将数千凡人收了进去。
　　这域门传送，有空间撕扯之力，以这些凡人的肉躯，根本无法承受，唯有踏入修行之路者才能抗下来。
　　做完这一切后，这里的域门被开启了。
　　玄玉台光华冲天，场面极为震撼，而域门则在无尽的光华中，逐渐浮现。
　　化龙老者对着华云飞微微一笑，率先踏了进去。
　　华云飞皱眉的看着他的背影。
　　“又是一只笑面虎！”
　　无奈的吐槽过后，他也不再停留，紧跟老者的脚步，走进了域门。
　　刚一进入，华云飞便体会到了什么叫绝对寂静的黑暗，虚空中，空无一物，没有光，亦感知不到时光的流逝。
　　“这是虫洞吗？”
　　初次体验域门的华云飞，只能将这与前世所学的虫洞结合起来理解了。
　　也不知过了多久，这种奇异的旅程才终于结束。
　　黑暗突然被撕裂，一缕光射了进来，华云飞的瞳孔，因此重新恢复了焦距。
　　那是一条镶嵌在虚空之中的大裂缝，化龙长老迈步而出。
　　华云飞也跟着走了出去。
　　随后，姬家长老施展秘术，将大袖展开，顿时，有灰蒙蒙的雾气弥漫出来，数千个凡人落在了地上。
　　所有人开始打量起这传说中，走路都会踩到源的北域，华云飞亦在打量。
　　令所有人大失所望的是，这并不是他们梦想中的淘源宝地。
　　没有似锦的繁花，也无繁盛的草木，更无熙熙攘攘的人流，最令人接受不了的是，这里与那些招人挖矿的门派所说的，走路都能踩到源根本是大相径庭。
　　这哪有什么成山的源？
　　荒凉的大地，赤色的土壤，红褐色的岩石……这里，萧索与枯寂是永恒的话题。
　　一望无垠的大地上，光溜溜的，什么也没有，非常的空旷与凄凉。
　　可以说，这里就是一片不毛之地，就是一片荒无人烟的地带，没有半点生机。
　　“这是……北域？”
　　“应……应该不是，北域可是走路都能踩到源的呀！”
　　……
　　所有人目瞪口呆的望着这里，不敢相信这就是那些门派修士宣传的宝地。
　　化龙长老冷哼一声，震慑住了所有人。
　　“这就是北域，你们的脚下，多的是源矿，等着你们去挖呢！”
　　他一改先前的慈祥模样，面容变得极为冷酷与无情。
　　华云飞静静的看着这一幕，没有什么表示。
　　这种不符合实际的宣传，为的就是鼓动人们来这里挖矿，显然，这些凡人，即使后悔也来不及了。
　　突然，一道目光锁定了华云飞。
　　其主人，正是那个居心不良的化龙长老。
　　他看着华云飞，嘴角露出了莫名的笑意，宛如一条盯上猎物的毒蛇。
　　不过，他并没有马上发难，或许，在他看来，以自己化龙秘境的强横修为，足可以随意拿捏一个道宫小修士！
　　华云飞依旧平静，不动声色。
　　化龙老者的大手在空中连连挥动，打出了一连串神妙的法决。
　　在一众凡人恐慌的目光中，大地一阵摇动，山川大地仿佛在斗转星移。
　　顿时，所有人都站不稳了，许多人甚至重重的摔倒在地，脸上尽是恐惧之色。
　　前方，景物大变样，空旷荒凉的大地上，出现了很多石屋，并且，石屋之间人影绰绰，都是不远千里，来此挖矿的凡人。
　　更远处，还有一座座源矿，充满着诡异的气息。
　　这片地域，布满了深奥的阵纹，凝聚山川大地之势，守护着姬家的源区。
　　不管这新来的数千凡人如何不愿，他们也只能接受现实，老老实实的进去挖矿了。
　　很快，有专门安排这些凡人落脚的修士从中走出，接管了这些凡人。
　　而那化龙秘境的长老，则是一脸疑惑的走了进去，他总感觉自己似乎忘记了什么重要的东西。
　　……
　　姬家。
　　议事大殿中，姬家圣主亲临场下，观察姬长空的识海。
　　所有元老均围了过来，神色阴晴不定。
　　他们刚才已经发现了姬长空的不对劲，短短一瞬间，他便仿佛是换了一个人似的，一问三不知。
　　这不是一个正常的太上长老应该有的表现。
　　身为姬长空长辈的姬家八祖，首先提出了要探查姬长空的识海。
　　虽然，姬长空百般不愿，但是，也无法违抗长辈的意志。
　　在探查了姬长空识海过后，姬家八祖惊讶的发现，一种诡异的迷雾盘桓在姬长空识海的深处，令他暂时失去了一段记忆。
　　这让他无比的震惊。
　　因为，从刚才的情况来看，姬长空的失忆，应该就在他要开口的一刹那，什么级别的强者能做到令一个半步大能无声无息间失忆？
　　况且，这里被虚空镜所笼罩，没有人可以在这里出手。
　　他判断不出真实原因，只好将疑惑告知姬家圣主，让他来主持此事。
　　良久之后，姬家圣主睁开了双眸，他的瞳孔中有惊人的异像划过，似是有无尽虚空之力在迸发。
　　“这种力量……似乎……涉及到了因果。”
　　此话一出，满堂皆惊。
　　“因果？这怎么可能？这种虚幻的东西，我们修士……”
　　“住嘴！因果确实存在，只是，我们的修为低微，无法涉及罢了。”
　　姬家圣主呵斥了一声，语气沉重的说道。
　　除了他之外，其余元老都是皱紧了眉头，皆在冥思苦想。
　　“除了大帝之外，恐怕，没什么人能涉及因果之道。
　　到底是谁做的？是要与我姬家为敌吗？”
　　姬家圣主眸光迫人，身后有恐怖的黑色虚空之力浮现，这股可怕的力量，令大殿中的众人全都变了颜色。
　　……
　　摇光圣地中，黑袍老人与三尊环绕着神秘气息的老者相对盘坐，似是在议事。
　　“我们几乎将整个南域都掀翻了过来，仍然无法寻到那个小子……看来，这件事只能作罢了。”
　　“不可，那少年反吞了圣子，带走了诸多秘术与仙经，以及价值连城的帝兵仿制品，想要崛起非常容易。
　　日后，必成我摇光之大患。”
　　“的确，不能放过他，否则便是放虎归山”

第八十章 危机
　　赤色苍茫的大地上，有一道孤单的蓝色身影，他步履蹒跚、跌跌撞撞、摇摇欲坠。
　　这里尽是沙石与荒漠，没有一点绿色，亦无山峰丘陵等。
　　这道身影在这荒凉大地上显得异常突出，隔着老远就能看见。
　　“嗬！嗬……”
　　粗重的喘息声此起彼伏，声音之大，犹如雷鸣，夹杂着呼啸的风沙，传播向远方。
　　华云飞艰难的行走着，没有路线，亦不知去往何方。
　　他大口喘着粗气，身躯之上，汗如雨下。
　　这些现象，本不该出现在一个道宫秘境的修士身上，更不应该出现在一个足以同阶称雄的少年天骄身上。
　　但是，一切都来的太突然了，令华云飞措手不及。
　　暂时斩断了那个姬家长老的因果之线后，华云飞得以逃脱束缚，真正算是自由了。
　　自此，海阔凭鱼跃，天空任鸟飞。
　　然而，他奔行了没几天，黑暗便突然降临。
　　一开始时，是他的视线逐渐被黑暗侵蚀，后来，是神魂与身体逐渐分离，导致神魂一步步陷入黑暗。
　　“我到底怎么了？”
　　他行走的愈发艰难了，视线模模糊糊，摇摇晃晃，根本看不清前面的东西。
　　并且，神魂与肉身几乎分离，全身上下，都没有知觉了，身体里不停的在冒汗，苦海一片死寂，神泉即将干涸。
　　这正是一个修士陨落前的征兆，没有了神魂，肉身也将腐朽、枯寂。
　　“要……死了吗？”
　　华云飞的头颅越来越沉，虚弱感一波一波袭来。
　　当他的神魂完全脱离肉躯之时，他的脚步也跟着停止了。
　　“砰！”
　　华云飞面朝大地，重重的栽倒在荒漠中，没了动静。
　　他的神魂并没有完全消散于天地间，而是出现在了一个黑沉沉的空间之中。
　　这里，寂静无声，极度死寂。
　　华云飞看着周围这熟悉的一切，突然有些脊背发凉。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉，这因果空间之外的黑暗，似乎……向里面……靠近了一些。
　　“不，不是错觉，黑暗确实靠近了，因果空间在缩小……”
　　“因果！”
　　他低喝一声，随后，熟悉的界面浮现而出，那代表因果值数量的一长串数字，明晃晃的挂在半空中。
　　“为什么……我无法回到身体之中？因果空间之外，那密不透风的黑暗又是什么？”
　　华云飞莫名有些烦躁，他有种感觉，自己之所以会这么狼狈，就是源自因果空间。
　　它到底是什么？有何来历？
　　那些黑暗为何会靠近？当黑暗完全降临时会发生什么？
　　此时的他，脑海中有太多的疑问。并且，这种无法掌控自己命运的感觉，真的很不好。
　　他就像是犯了错误，被关在了这里，无法出去。
　　现在的华云飞，什么也做不了，只能被动的等待着命运的降临。
　　因为因果系统，他逆转了摇光圣子，现在，又因为因果系统被困于此……
　　“这算什么逆转命运？这算什么获得自由？”
　　孤寂的空间中，华云飞仰天咆哮，声音中充满了极度的不甘。
　　不过，没有人回应他，这里只有他自己。
　　……
　　“锵！”
　　一阵金属敲击的声音响起。
　　“咦？这小子……其肉身，难不成是金石浇筑而成？
　　老子大刀的利刃都被砍的翻卷了，玛德，真是邪门了。”
　　一个三十岁左右的大胡子一脸不可思议的看着手中的大刀和面朝大地的蓝衣少年。
　　“哈哈哈哈，头，是你没吃饭吧？”
　　他的不远处，停着数十匹神俊的龙鳞马，狰狞凶猛的龙鳞马上，坐着数十个凶戾气滔天的凶徒，他们个个都是杀气四溢，身上有浓浓的血腥味。
　　“去你玛德，我可是陈胡子。
　　是这个小子真的邪门，肉身比宝刀都硬。
　　看他身上，没什么神力波动，也不像修士，估计是吃过什么能增加肉身强度的神果。”
　　陈大胡子看上去很粗犷，很凶狠，卷曲的须发蓬松着，如同狮子的鬓毛似的。
　　听了陈胡子的话，众人大吃一惊，要知道，陈胡子可是命泉巅峰境界的修士，他手持宝刀竟然砍不坏一个少年的肉身？
　　他们还以为陈胡子在开玩笑，没想到这竟是事实。
　　“这……这少年……恐怕是个宝贝，光这强大的肉身就很难得，咱们不如……”
　　一个匪徒站出，向陈胡子谏言道。
　　陈胡子虽然看上去粗犷，但是，心思却很玲珑，他心领神会，一瞬间便明白了这个匪徒的意思。
　　“你是说，把他送给青霞派？”
　　匪徒摇了摇头。
　　“这个少年价值应该很高，青霞派那些老头一定会很感兴趣。
　　咱们不如用他换取一些源，以及依附青霞派的机会。
　　只要他们同意，我们便可以在他们控制的地域，帮他们收源。
　　只需从中扣一些油水，咱们兄弟就能过的逍遥自在。”
　　数十个凶徒纷纷点头，觉得这是一个好主意。
　　他们远道而来，很难找到一片无主的地域，好的地方都有主人了，凭他们这些人马，占不到什么好地方。
　　这一片地域，为青霞派控制的地域，而青霞派中，光道宫秘境的老头就有十来个。
　　他们自然不敢在这边胡闹。
　　不过，要是能与青霞派达成一致，他们就可以名正言顺的在这一带打杀劫掠了。
　　陈胡子点了点头。
　　“不错，这个主意好。
　　看来，今天还真是走运，出来闲逛都能捡到一个宝贝疙瘩。
　　哈哈哈哈！”
　　他一把抓起蓝衣少年，将之提在手上。
　　“小的们，走，直接去青霞派，老子感觉这个少年的价值还不止这些，或许，我可以借此拜个师傅。”
　　他骑上龙鳞马，招呼一声，顿时间，此地尘土飞扬，响起了狂野的吆喝声。
　　数十个凶悍的匪徒狂奔向远方，似一股洪流一般。
　　……
　　南域的风波仍未平静，摇光圣地依旧没有停止搜寻，并且，人们惊奇的发现，姬家也起了波澜。
　　不知是哪里传出的消息，说姬家内部出现了一个闯入者，穿过了所有关卡，借助域门去了北域。
　　这个消息流传出后，姬家单方面否认了此事，他们称，没有人能在闯入荒古世家后还能安然离去的，这都是造谣。
　　不过，无风不起浪，还是有很多人认为他们在故意隐瞒一些事实，为的就是维护姬家的颜面。

第八十一章 献宝
　　不久后，陈胡子等一帮流寇，驾驭着龙鳞马奔至一处绿洲。
　　在这荒凉的北域，一大片绿洲灵地确实是少见，但凡有，也会立即被一些门派占领。
　　他们来到的这一处，便是附近方圆五百里内，最为强大的青霞门所占据的灵地。
　　此地，耸立着十八座青山，半空中，有淡淡的薄雾环绕，每一座山峰，都有长发千尺的瀑布垂落，水溅之声经久不衰。
　　绿水绕山而流，一些殿宇就坐落在河边，依山傍水。
　　山水之间，生有丰盛的草木，郁郁葱葱，生机络绎不绝，到处都是。毫无疑问，对于荒芜的北域来说，这里是一处秀丽的宝地。
　　青霞门坐落在云雾飘渺的山水之中，若隐若现，犹如真正的仙家福地一般。
　　此时，山门处，数十个流寇停在一处刻有青霞二字的巨石旁，等待青霞修士的传唤通报。
　　虽然，他们刚从远方迁徙而来没多久，但也已经是饱经风沙，吃够了风餐露宿的苦头。
　　见到这种山清水秀之地，众流寇哪能忍住好奇心？自是连连向内观望。
　　这种举动，引得守护山门的青霞门修士露出了浓浓的警惕之色。
　　不多时，山门内的小路上，一位仙风道骨的老者漫步而来。
　　小路有数百石阶，两旁草色清新，仙藤盘绕，小溪潺潺。
　　他的步伐极为轻盈，似那雾气一般飘渺不定，令人捉摸不透。
　　陈胡子等众匪徒见到这个老者，顿时来了精神。
　　“绝对是道宫秘境的强者。”
　　他们心神震颤，连忙收起了那股子嗜血的眼神和气息。
　　在修习了第二个秘境的强者面前，他们就如同那蝼蚁一般。
　　山门前的青霞门守卫更是连忙行大礼，他们没想到，一伙弱小的流寇罢了，竟然引出了他们宗门的一位太上长老。
　　老者踏着雾气而来，好似腾云驾雾，他白须白发，面目含笑，一看就是得道高人。
　　“你就是陈胡子？”
　　道音飘渺，像是从九天之上传下，令陈胡子等人一阵心惊。
　　对普通修士而言，隔大境界如隔山，这不过是老者的一点小手段罢了，却被陈胡子等一众流寇惊为天人。
　　“是，小的便是陈胡子。”
　　陈胡子那如狮子鬓毛一般的毛须微微颤动着，一副诚惶诚恐的样子。
　　老者点了点头，对于自己出场所引发的震撼效果非常的满意。
　　“嗯，听说你们有一天大的宝物要献给我青霞门？”
　　他的声音飘渺中带着严厉，有一种不可抗拒的意味。
　　匪徒们连连点头。
　　陈胡子直接将蓝衣少年放在了老者的面前。
　　“仙师，您看。”
　　说完，他举起手中那寒光凛凛的大刀，朝着蓝衣少年的脖颈处砍去。
　　这一举动，吓坏了青霞门守护山门的修士。
　　那宝刀，一看就是修士之物，这少年毫无防备之下，被这样一刀斩落，绝对要血溅当场。
　　老者目中精光一闪，没有任何表示，只是静静的注视着事态的发展。
　　呼啸的刀风划过，宝刀猛然落下。
　　就在青霞门众修士以为那少年要被斩首，血溅青霞山门之时，令人意想不到的事发生了。
　　“锵！”
　　宝刀像是砍在了金石之上，发出了清脆的颤音。
　　“什么？这个少年……没有被斩首？”
　　“天哪，这大胡子有命泉巅峰的修为，竟然斩不断一个昏迷少年的脖颈？”
　　老者更是无比的震惊。
　　换作是他，在昏迷状态，不设防的情况下，也得被这陈胡子斩掉大半条命去，而这个少年？
　　他快步上前，探查了一番蓝衣少年的轮海。
　　那里，死气沉沉，没有丝毫神力涌动的痕迹，一看就是没开始修炼的普通人。
　　这下，他真的震惊了。
　　“此子……难道是天神转世？连苦海都没开，就有这等可怕的肉身？”
　　……
　　见到仙风道骨的老者都这般震惊，陈胡子等匪徒瞬间放下了心来。
　　这意味着，他们今天达成目的的可能性会非常大。
　　他们虽然凶狠嗜血，但也都是聪明人，要不然，也不可能逍遥至今。
　　此时，那老者正在仔细的“验货”，他们自然不宜打扰其雅兴。
　　因此，他们只是恭敬的在原地等待，心中思考着待会的说辞。
　　良久之后，那老者终于停了下来。
　　他抬起了头颅，目光落在了陈胡子等人身上。
　　“不错，这个少年的价值很高，你们也算有心了，我青霞派不是那种不通情理的仙门，你们既然做出了贡献，自然可以得到一定的奖赏。
　　说吧！你们想要什么？”
　　老者淡淡的说道，话语上虽然在夸赞陈胡子等人，但是，其中蕴含的丝丝冷漠，足以令人脊背发凉。
　　陈胡子心思玲珑，哪能猜不到现在的处境？要是他敢狮子大开口，估计就见不到明天的太阳了。
　　“仙师，陈胡子仰慕青霞门许久了，今来献宝，只求能拜师于仙师，以追寻飘渺之仙道，别无他求。”
　　他非常的诚恳，并对着老者行了大拜之礼。
　　老者惊讶，没想到，这个看上去粗犷的家伙，心思竟然这般活络。
　　“这小子看上去像是个傻大个，其实，心思非常细腻，倒是个可用之人……”
　　老者心思一转，觉得收下陈胡子，只会有利无害。
　　“嗯，不错，孺子可教也，你千里迢迢来此送宝，算是有孝心了，吾便收你为徒吧！”
　　陈胡子闻言，大喜，当场行起了师徒大礼。
　　他身后的一众匪徒也非常的兴奋，傍上青霞门的大腿，他们就不用再到处流浪了。
　　老者仔细思考了一番，想到了一个好主意。
　　“陈胡子，吾既然收你为徒，你便是青霞门的弟子了。
　　这里，有一件事要交由你去完成。”
　　陈胡子一听，心里有些不安，自己不会刚成为他的徒弟，就要让他去做什么炮灰或者替罪羊吧？
　　不过，他不敢表现出来，外表上，他兴奋的连连点头称是。
　　随后，老者将任务的内容说了出来。
　　陈胡子这才真正的高兴起来，原来，老者并不是要他去干什么危险的事，而是有意扶持流寇，在这片地带收取修士修炼所需要的“源”，这对他来说，简直就是天大的美差。

第八十二章 大地震—两家联合
　　交代了一番具体的事宜之后，老者目视着陈胡子等人离开。
　　而后，他抓起蓝衣少年，对着守护山门的修士警示了几句，沿着小路原路返回。
　　现在，青霞门的道宫修士之中，只有他闲来无事，其他的人无一不在闭关。
　　也正因为如此，他才能撞见这么一桩美事。
　　既得了一个天生宝体的少年，又收拢了一批为其服务的流寇，简直是一箭双雕。
　　“真是难得呀！这个少年的血肉，足可以算作是珍惜的人体大药。
　　也不知他是天生如此还是误食了什么神果，连血液都呈现淡淡的五彩色。
　　对我等修士而言，绝对是大补药。
　　倒是可以考虑……用其炼制一炉宝丹。”
　　他漫步在石阶路上，脸上尽是喜色，有好事喜从天降，哪能不开心？
　　“嗯……不过，若是他天生如此的话，炼制成宝丹就有些浪费了。
　　我想，那些大宗门，甚至是圣地，一定会很喜欢这种奇异体质，我可以倒卖给他们，换取一大批修炼资源。
　　到时，我便可以借此修炼出第一尊道宫神祗了，或许还能进阶至道宫二重天也说不定。”
　　他心里美滋滋的想着，完全不想将蓝衣少年拿出来与其他人分享。
　　思考良久之后，最终，他还是决定，先接触一些买家，看看他们的报价如何。
　　如果这个少年真的能卖出一个好价格来，他便直接倒卖，换取源等修炼资源。
　　因为，他无法确定这个少年的体质是哪种，只是隐隐约约感觉到了它的非凡。
　　炼成丹药吞服的效果，有极大的可能比不上倒卖成源。
　　“很好，就这般做。”
　　……
　　远处，沙砾遍地的荒漠之上，陈胡子带着一众流寇开始了烧杀抢掠的行径。
　　生活在这片大地上的人们，经常会捡到一些少量的源块等，对于凡人来说，这种东西，无异于是神物，放置在村子中，可以让村里人无大病大灾，身体健康等。
　　之前，这一带有青霞门的名头震慑着，没有流寇敢来造次，所以，凡人们带回村中的源块等，能保存下来。
　　然而现在，随着陈胡子一伙人的到来，这种平静被打破了。
　　他们若妖魔鬼怪一般，飞沙走石，一路烧杀，一路劫掠，鲜血流遍了整片大地。
　　“头，离这里不远处有个村寨，寨子里有个张老头，听那些刁民说，这个张老头，有看山定源的本事，咱们要不要……”
　　“哦？竟有这种奇人？”
　　陈胡子摸了摸自己的胡子，心里盘算起来。
　　“这个老头若真有这种本事，那我们可不能将他给吓走了。
　　不过，该有的教训肯定是要给的，但是，不能做的太过，懂我的意思吗？”
　　他身后的流寇纷纷点头，他们常年在刀尖上舔血，懂的东西自然很多，这就跟薅羊毛一般，只薅羊毛，不吃羊，薅多了，羊就习惯了。
　　陈胡子满意的点了点头。
　　他看着身后的流寇小弟以及这次劫掠而来的资源和哭哭啼啼的美女等，神色非常兴奋，大丰收啊。
　　“走，直接去那个村寨，看看那个老头是不是真的有那本事。”
　　众流寇得令，驾驭着龙鳞马快速奔行起来，很快便消失在地平线上。
　　……
　　“陈胡子……青霞门……这里是紫山吗？”
　　黑暗的空间中，回荡着几声虚弱、疲惫的低语。
　　……
　　“姬长空，将你那日所见，细细道来。”
　　大殿上，姬家圣主、姬家各系元老、活化石等，皆齐聚于此。
　　不光如此，大殿上，竟还有摇光圣主及该圣地的一众大能。
　　姬家居于左边，摇光圣地居于右边。
　　对于整个南域而言，这无疑是一场大地震。
　　处于金字塔顶峰的两个大势力竟然共聚一堂，要商议合作之事，这在外界看来，简直是不可想象的。
　　荒古世家与诸圣地，代表着东荒大陆最恐怖的力量，有什么存在能让他们走向联手？
　　“是，那日……我于火域第五层中，见到了星峰的王体少年华云飞……”
　　经过半柱香的时间，姬长空将他的经历娓娓道来，全都是他的真实经历，没有一丝作假。
　　在这么多大佬面前，他一点轻微的情绪波动都逃不过大能以及活化石们的感知，哪里敢说谎？
　　当然，与摇光圣地有关的东西，他都没有提及。
　　说完之后，他便被允许退出此地了，只不过，姬家八祖的脸色有些难看，这个姬长空，成事不足败事有余，这么大的事，还想一个人独吞功劳？
　　要是成功了还好，皆大欢喜，结果现在，失败了不说，还被公之于众，这简直就是在抽他这个老祖的脸。
　　姬长空离开后，摇光圣地也拿出了自己的诚意，他们带来了十几个四极秘境的修士，并将之带到姬家的大能们面前，放开识海，任由他们探查。
　　“识海深处盘桓着迷雾？”
　　“没错，是这种力量，涉及因果的神秘力量。”
　　“这么说来，摇光圣地也被这一伙人所祸及？”
　　摇光圣主眸光有些森然，他名李道清，目前处在绝顶大能之境。
　　他被一百零八道光华笼罩，有诸多世界环绕在其周身，如神王降世。
　　这般恐怖的力量，早就令姬家一干大能频频侧目，都在暗自猜测他的实力。
　　“是他们。”
　　摇光圣主的声音冷漠之极，犹如无情的天音，在大殿中震颤个不停。
　　姬家圣主微微沉吟后，出声说道：“姬长空乃是我姬家的太上长老，对他出手，就是对我姬家的挑衅。
　　那只老乌鸦，隐去多年，竟然还不老实，这一次，直接让它消失好了。
　　这样也可杀一儆百，让所有人知道挑衅我姬家的下场。”
　　摇光圣主亦有此意，不过，他说出了一些可能。
　　“如果光是乌鸦那老东西，事情倒是简单了，但是，真实情况似乎并没有那般简单。”
　　此话一出，大殿中的强者陷入了沉思，皆在思考摇光圣主的话语。
　　姬家圣主周身涌现出可怕的虚空之力，他的存在，对于摇光圣地的大能们来说，也是一种可怕的威慑。
　　这就是圣地与荒古世家一代雄主的威势，根本不是一般的大能能够企及的。
　　“你是说，那几只曾经嚣狂南域的妖王？”
　　“没错，这也是我们来此的原因。”
　　“嗯，真要是那几只妖王站在那个少年的背后，倒真的有些棘手。
　　如此看来，两家联合之事，就很有必要了。”

第八十三章 瑶池石坊
　　平岩城，距离青霞门山门约有千里之地，是附近较为繁华的一座城市，地处在方圆数百里的一片绿洲之中。
　　这座古城，有上千年的历史，它完全由红褐色的巨石堆砌而成，充满了岁月的沧桑气息。
　　城中人口能有三十万，算是极为繁华了，毕竟，北域之地地广人稀，能出现一个十万人数级别的大城已经是很难得了。
　　大街上，人来人往，车水马龙，来这里的人，大多都是平岩城附近门派的修士，与生活在这一片绿洲的散修。
　　当然，也有凡人，不过，很少，因为，他们没有修士腾云驾雾的本事，经不起长途跋涉。
　　这一日，一个看似普通的老者进了平岩城。
　　他的装束完全就像是一个凡人老头，不是什么门派的服饰，在平岩城中，毫不起眼。
　　不过，仔细感知的话，可以发现，他的身上，有一种修士独有的特殊道韵，这是装束所无法掩盖的。
　　故此，很多时候，他都能避开一些不必要的麻烦。
　　平岩城，是附近一大片区域内，唯一的一座大城，是许多门派修士喜欢的地方，所以，这里多的是那些年轻气盛的门派传人。
　　他们性格各异，有的理性，有的暴虐，有的阴狠，不一而足。
　　因此，有的时候，就会出现那种，人在街上走，祸从天上来的倒霉事。
　　好在，这些年轻人虽然喜欢找事，但是，眼力见不差，知道哪些人能惹，哪些人惹不起，很少有看走眼翻车的时候。
　　老者很顺利的来到了平岩城的东区，他的目的地，是闻名东荒的瑶池古圣地在这里开的一家分号赌石坊。
　　在强权遍地，掠夺已然成为常态的北域，瑶池圣地却成了一股清流，她们很低调，讲诚信，几乎没传出过恶闻，是所有北域修士交易物品时，心中的首选。
　　老者也不例外，这一次，他要倒卖的东西，还不是平常之物，是一个拥有特殊体质且天赋足以惊世的青葱少年。
　　这种天资不凡的少年，最受这些圣地世家的喜爱。
　　因为，体质的不凡，大概率意味着，这个少年未来的成就不会低，能化作不俗的家族战力。
　　但是，买家与卖家之间，实力的差距，会影响到物品的价格，很多时候，强买强卖的情况也不是稀有之事。
　　特别是这些圣地与荒古世家，他们太强大了，与他们做交易，就犹如与虎谋皮。
　　你可以说“不”字，但是，得想清楚后果。
　　也许，你走不出去多远，就会被永远的抹除掉。
　　这也是老者所担心的，他的门派，在这一地带不算弱，但是，相较于荒古世家与圣地而言，连蝼蚁都算不上。
　　思来想去，还是去瑶池圣地最为靠谱，那些仙子，讲诚信不说，给的价格也不低。
　　据说，瑶池圣地与北域曾经的一位源天师有些旧，学了些源术的皮毛，所以，富的很，不缺源。
　　来到瑶池仙石坊，老者起伏不定的心态略微平静了一些。
　　这里，古木成山，绿荫环绕，是一处极为幽静的地方，在加上，有瑶池石坊坐落于此，无形中给此地增添了一丝仙意。
　　在表明修士的身份之后，老者走了进去。
　　瑶池圣地的这座赌石坊与大多数赌石坊相同，都是呈院落形式，一层层深入进去。
　　根据石料的珍惜程度，价格等，分放在不同层次的院落中。
　　此时，已经有一些年轻人聚集在院落中，对着一些石料指指点点，相互议论，似是要赌一赌运气。
　　不过，老者是过来人，知道这些年轻人的打算。
　　他们之所以来此，大多都不是真心想要购买石料。
　　更多的，是为了能够亲近瑶池圣地的仙子，欲图一亲芳泽。
　　瑶池圣地的名气太大了，不仅闻名东荒，更是远传中州、北漠等域。被人们认为是最有仙气的圣地，门中的女子皆是钟天地之灵慧，可称仙子的存在。
　　很多势力的年轻人，都以能娶到瑶池圣地的女弟子为荣。
　　只可惜，成功者寥寥无几。
　　即便是那些实力强大的圣地传人与荒古世家子弟，亦只能望洋兴叹。
　　俗话说的好，得不到的才是最美好的。
　　这并没有打击这些年轻人的信心，反而让他们更加趋之若鹜，更加疯狂的追求瑶池圣地的女弟子。
　　这才有了第一重院落的那一幕。
　　老者没有太在意这些，他知道，不可能有人成功的，他年轻时跟这些人一样，天天在这里泡着，然而，却什么也没得到。
　　到最后，剩下的只是落寞与空虚罢了，如果再来一次，他绝对会选择去苦修，而不是在这里卖弄。
　　摇了摇头，他继续向深处走去。
　　里面的院落更加清幽，周围尽是栽种的异树珍草，宁静而雅致。
　　前方，有一座湖，虽然不是很大，但是却清澈透亮。
　　湖面上水波粼粼，非常的漂亮，亦有雾气蒸腾而上，似是仙雾一般。
　　岸边，爬满了老藤，成堆的石料便点缀其中，显得错落有致，清新而自然。
　　湖畔，一座阁楼临水而建，它被参次不齐的古木所环绕，被朦胧的仙雾所包裹，掩映在迷蒙的景致之间，极为神秘。
　　并且，阁楼中还有古筝之声传出，犹如天籁一般，涤荡心神。
　　古筝悠悠，柔美而舒缓，清新而脱俗，令人回味无穷。
　　虽然隔着层层绿荫与阁楼之墙，但老者仿佛可以看到，在那阁楼中，有一个仙子在轻拂古筝，清丽绝世，不染尘俗，美的让人窒息。
　　跟随着筝音，脑中会出现这样一副幻景，琼楼玉宇之间，有一个无暇的女子独立于云端，似那九天之上的仙子。
　　是的，这种筝音有一种影响心神的力量，近乎道境。
　　连湖中的鱼儿也被这种乐音所感染，它们不时从湖中跃起，在湖面摇头摆尾，像是在起舞，完全沉浸到了乐声之中。
　　老者也不禁沉浸其中，站在原地静静的体悟。
　　乐声虽然超凡脱俗，但是那种年轻的心境是无法遮掩的，他判断，这个拂动古筝的仙子年岁绝对不大。
　　“难道是瑶池圣地的真传弟子驾临此地？
　　若真是这样的话，那就太好了。”

第八十四章 一夜暴富
　　虽然，古筝之音悦耳动听，但是，老者也没有忘记来此的目的。
　　他向院落中驻守的瑶池弟子说明了来意。
　　这位女弟子，美丽出尘，清丽绝俗，容貌算是上等。
　　老者不禁感叹。
　　瑶池圣地不愧是充满仙灵气的圣地，随便走出一个女子，都不是凡俗。
　　听闻老者的来意之后，这个女弟子陡然一惊。
　　别人来此，都是购买石料，赌石等，而这个老头竟然来卖东西？
　　若是平时，她非得将老者赶出去不可，这里是瑶池石坊，哪有修士寻到这里来做买卖的？
　　况且，看这老者的装束，也不像是有好东西的模样。
　　不过，瑶池圣地有训，不可小瞧任何一个修士，并且，她本身也不是一个心怀恶意之辈，所以，她也没有表现出不耐、以及鄙视对方的意思。
　　她言称，让老者稍作等待，而后，轻启莲步，施施然走进了那座阁楼。
　　没过多久。
　　……
　　“叮咚！”
　　随着最后一声颤音结束，飘渺的古筝之音，悠然而止。
　　湖畔的阁楼处，木门被推开了，几个出尘美丽的女子走了出来。
　　最后一人，看其身形，还是一位少女，她浑身有月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧的，看不真切，却给人一种无暇之感。
　　走到近前，更能体会到这个少女的惊艳。
　　婀娜玉体，修长多姿，在光华的笼罩之下，她像是立身于广寒宫之中，无比的圣洁，亦很遥远，仿佛永远无法接近似的。
　　老者心头微震，这个少女太不一般了，绝对是瑶池圣地的真传弟子。
　　几位仙子靠近过来。
　　见此情形，老者不禁有些紧张起来，心中有些打鼓，他也不知，瑶池圣地是否会买下那个蓝衣少年。
　　“阁下有宝物欲卖给我瑶池圣地？”
　　前方的一个女子出声了，她差不多有三十多岁，看上去很年轻。
　　观其修为，已然是身处四极秘境的存在，这让老者有些自惭形愧，如此年轻，就已经进阶至第三个秘境，不愧是圣地的弟子。
　　而落在最后的那个最为神秘惊艳的少女与他倒是处在同一层次，想来，对方怕是还不及弱冠之龄。
　　“是。”
　　“拿出来看看吧，若真的当得起宝物二字，我们买下来又有何妨？”
　　老者闻言，面色一喜，他连连点头，从道宫中取出一器，光华一闪，器中飞出一道神光，落在地面上。
　　光华渐渐敛去，显现出了里面的事物。
　　一个身着水蓝色衣衫，发丝凌乱，双眼紧闭，昏迷不醒的少年横陈在瑶池众人面前。
　　这个少年，肌体晶莹，白皙无瑕，丰神俊朗，气质出尘，不像是凡俗之人。
　　“一个少年？你这是什么意思？将我瑶池圣地当作什么门派了？”
　　身处四极秘境的女子峨眉皱起，周身爆发出了强大的气势，将老者吓得全身都在冒汗。
　　其他女子也皆是皱起了眉头，对这个老者的感官，一下子降到了冰点。
　　老者心中慌乱，连忙解释道。
　　“仙子明鉴，这个少年是在下从流寇手中解救而出的。
　　他没有修炼过，苦海黑暗且枯寂，但是，他的肉身却比身为道宫秘境修士的我还要强大。
　　并且，此子的血液为五彩色，想来，一定是一个特殊的强大体质。
　　这样一个特殊的少年，最合适他的地方，一定是像瑶池圣地这样的北域顶尖仙门，故此，在下马不停蹄的将他送了过来。”
　　见瑶池的仙子发怒，他连忙淡化了交易的性质，改口说成是送。
　　不过，他的这番话，倒真的起了一些作用。
　　几个钟灵敏秀的女子皆惊讶的互望了一眼。
　　“五彩色的血液？你说的……可是真的？”
　　“千真万确，众位仙子可在这个少年的身上验证一番。”
　　说完，几个女子上前，细细查探起来。
　　良久之后，她们皆感觉有些震撼。
　　这个少年真的拥有五彩色的血液，虽然，其中蕴含的神性还不是很强，但，可以预见的是，如果他踏入修行，这种奇异体质一定会大放光彩。
　　“这种体质太特殊了，从未见过，似乎同时拥有很多种强横体质的特点。”
　　“确实，看这少年的轮海，真的是枯寂的，还是个凡人。
　　不过，他的气质很特别，不像一个凡人能拥有的，我想，应该是他的特殊体质为其带来的。”
　　……
　　“你们有没有觉得，这个少年看上去有些眼熟……”
　　“咦？你这么一说，我倒还真有这种感觉。”
　　这时，那个神秘的少女开口了。
　　“这个少年我们瑶池买下了。”
　　几个女子闻言，顿时停止了议论。
　　“是！”
　　这一幕令老者心中一惊，果然，那个神秘少女的身份很不简单。
　　连四极秘境的瑶池强者都要听命于她。
　　“给他三方源！”
　　……
　　“三方源？这么多？”
　　老者欣喜若狂，果然，来瑶池圣地的石坊是个正确的选择，竟然卖得了这么多的源，足足有万斤。
　　收了灵光冲天的万斤源之后，老者眉开眼笑，连连道谢，口中不断溢出夸赞瑶池圣地的言论。
　　“今日之事，不要让另外的人知道，否则，瑶池不会饶过你。”
　　神秘少女被一片霞雾所环绕，令人看不清其真容，她的声音很平缓，如天籁一般动听。
　　不过，老者只从中感觉出了警告之意。
　　他连忙应了下来，称自己一定会保密。
　　随后，他一步也不停留，径直离开了此地。
　　得了整整三方源后，他是真的一夜暴富了，就算是要修炼到道宫四重天、五重天，甚至是四极秘境都绰绰有余。
　　他要赶紧找个安全的地方，好好盘算一下未来的修道计划。
　　老者离开后，几个女子纷纷出言询问，想知道神秘少女对于这个少年的想法。
　　“他应该来自于南域的一个大派，不属于北域。”
　　神秘少女语出惊人。
　　“圣女，您是怎么知道的？”
　　“南域有一大派名为太玄，门中有一主峰名星峰，星峰有一王体少年姓华名云飞，喜爱穿着水蓝色长衫。”
　　“竟然是……那个少年？我还曾见过其画像，怪不得有熟悉之感。
　　不过，听说他不是被太玄门通缉了吗？怎么会出现在这里？”

第八十五章 复苏
　　“从南域长途跋涉而来，不靠域门根本行不通，他应该是通过某个大势力的域门，穿行至此。
　　被流寇所抓，且全身神力尽失，他一定是在北域闯荡时，受到了什么难以想象的重创。”
　　处在四极秘境的瑶池女修士冷静的分析道。
　　其余的女弟子闻言，皆点头，表示赞同她的猜测。
　　神秘少女亦轻轻颔首。
　　“将他带到阁楼中去吧。
　　无论他先前是谁，有什么遭遇，有什么仇家，现在的他，只属于瑶池。
　　先前传言说，他的体质为星辰王体，能够接引下无尽的星辰之力，并与漫天星河相呼应，战力惊天。
　　但是现在，这种传言似乎有失偏颇，他的体质，可不太像是纯粹的星辰之体。
　　我们需要好好研究一番他的体质，也许，这种体质和血液，对我瑶池，有大用。”
　　说完，她转身，走向阁楼。
　　“是！”
　　几个瑶池女修士应了一声，带上昏迷不醒的华云飞，紧步跟了上去。
　　……
　　对一个人来说，最可怕的东西，莫过于空虚与枯燥了，死亡只是一瞬间，而这两种，却是无尽的折磨与痛楚。
　　普通人陷入这种麻烦超过一天，他们的精神就有可能承受不住而崩溃。
　　即使是修士的神经，也无法承受太久。
　　除非你的思维冻结了，神魂陷入了沉睡，亦或是能体会到一个过程，哪怕是修行变强的过程。
　　否则，在无尽的空虚之下，你的情绪会越来越焦躁，神经越发狂暴。
　　此时的华云飞，神魂已经被困在因果空间有五天了。
　　期间，他失去了一切。
　　无法控制肉身，无法控制因果系统，他只能被动的在这囚笼之中等待着，希翼着未来可能的光明。
　　那种失去对所有事务的掌控，身不由己的感觉，令他抓狂，如百爪挠心。
　　四周的黑暗，无比的压抑，不断压迫着他的神经，使之变得狂躁。
　　若是他能修炼神魂，体会到一个逐步变强的过程，也不会太难过。
　　可惜，他什么也做不了。
　　终于，第六天，那一丝光明终于出现……
　　……
　　华云飞静静地趟在一张长木桌之上，他昏迷不醒，眼睛紧闭。
　　这里，是一个古色古香的古筝房，房间里充满了清幽、宁静的气息。他身下的木桌本是用来盛放古筝的，现在，临时当作了木床之用。
　　突然，华云飞的眼睫毛微微颤动了几下。
　　因果空间中，他的神魂开始逐步回归躯体之内。
　　只是，速度并不是很快，冥冥中，有一股力量控制着一切。
　　他的知觉，在慢慢的恢复，不过，麻木僵硬的感觉仍然充斥着整个躯体，他无法正常运行神力，苦海依旧干枯。
　　这时，门外忽然传来了声音。
　　“圣女，我们该回去了。”
　　“再等等！古籍记载，万年前，杨怡圣女来过这里。”
　　“话虽如此，但是，她似乎并没有留下什么话语或是遗物。
　　她追随自己的心而去了，不想牵扯到瑶池。”
　　……
　　“一万多年前，杨怡圣女风华绝代，冠绝北域，如九天玄女，无数年轻俊杰为她而疯狂。
　　张林祖师，英姿伟岸，修有无上源天之术，通天彻地，傲行世间，神采飞扬。
　　只可惜，他们因为过不了心中的那一关，最后黯然收场。
　　我想追寻她的足迹，想亲身感受她的心境。”
　　“圣女，您……”
　　“再逗留一些时日，如果还是找不到线索，就回去吧！”
　　“是！”
　　……
　　“嘎吱！”
　　木门被推开了，一阵馨香空灵的气息扑面而来，一个浑身被仙雾笼罩的神秘少女走进了阁楼之中。
　　她轻启莲步，来到了木桌跟前。
　　“咦？”
　　少女像是发现了什么异常，她伸出玉指，探向华云飞的轮海。
　　“难道是我的错觉？”
　　在她的感知中，刚才，华云飞的身体表面，出现了一丝若有若无的神力。
　　然而，当她探查华云飞的轮海时，那里依旧是黑暗而枯寂。
　　仙雾朦胧，遮蔽了她的妙躯，以及容貌，令人看不清她的表情。
　　突然，她的躯体之外，迷雾震颤，神力波动，这显示了她内心的不平静。
　　“他的苦海……在极速复苏？”
　　此时，她的注意力一直在华云飞的苦海之中，那里，本来只有无尽的黑暗，但是现在，却迸发出了无尽的灿烂神霞，犹如一座蓄力已久的火山一般，一次性爆发而了出来。
　　黑暗的苦海，一下变得光明神圣了，海量的神力自一口泉眼中喷涌而出，布满了整个苦海上空。
　　“什么？苦海竟是这种彩色？”
　　神秘少女看见了震撼的一幕，华云飞的苦海，被分成了七大块，并且，颜色各异，有泛着星辰光芒的银色，也有绽放圣光的白色，亦有灼热的火红之色……
　　很快，华云飞的苦海开始排斥她的神识入侵了。
　　就在她即将退出之时，一阵咏颂经文的神秘之声自一座宏大的道宫中传出。
　　“道宫？”
　　她心头微震，以她的绝世资质，也不过刚刚踏入道宫，这个少年，竟也在这种年龄便踏入了第二修行秘境。
　　突然，一阵危机感袭来。
　　神秘少女的神觉很灵敏，很多时候可以预知危险的降临。
　　“糟糕！”
　　她立即抽回了神识，马上就要抽身暴退，远离华云飞。
　　然而，她周身的空间完全凝固住了，房间内的光亮也似乎被某种事物所吞噬，一切都暗了下来。
　　少女身上的仙雾猛然浓重了无数倍，朦胧中，她似乎抬起了头。
　　房间上方，漫天星辰浮现，一颗颗大星，比之太阳还要璀璨，让此地仿佛要燃烧了起来，充满了汪洋一般的可怕波动。
　　大星密布，青天横空，一股恐怖的密力定住了虚空。
　　“星辰耀青天？”
　　神秘少女惊讶出声。
　　她的躯体不能动了，被这股力量所禁锢。
　　不过，她不是普通的修士，也修有一种可怕的上古大能异相。
　　“轰！”
　　神圣的光影自仙雾中冲出，浩大的虚影浮现在她的身后，那竟然是一座壮丽、秀美的瑶池。
　　石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，池水仙影飞。

第八十六章 大战
　　仙瀑流泉，水雾迷蒙，宫阙一座接着一座，非常的瑰丽。
　　瑶池上空，有真龙仙凤等瑞兽长鸣，神圣的霞光铺天盖地。
　　在一阵袅袅仙音中，一道洁白无瑕，朦朦胧胧的身影自瑶池中飞出，虚空之中，仙道气息弥漫，似要接引她而去。
　　“轰！”
　　瑶池飞仙异相始一出现，便撑开了一大片区域，无尽的星辰密力被排斥了出去，神秘少女瞬间恢复了自由。
　　她一声轻叱，“瑶池飞仙”猛然向外扩张，不断的变大，仿佛下一秒就要撑破青天之幕，撑爆漫天大星似的。
　　然而，木桌之上的华云飞突然坐起，其身躯之上，涌出了浩瀚如海洋一般的神力，随之而来的，还有大片大片的星辰之力。
　　他将星辰之体的本源催发到了极致。
　　只一瞬间，星辰耀青天就比原先恐怖了一大截。
　　天幕之上的大星越来越多，密密麻麻的，根本数不清，每一颗大星所蕴含的力量也越来越旺盛，似滔天巨浪在翻涌。
　　神秘少女变色。
　　这股力量太强大了，两人明明同处在道宫一重天，且资质都不差，按理说，他们修出的轮海异相，力量应该不会差太多。
　　结果，对方爆发了星辰之体，将星辰耀青天推向了一个可怕的极致。
　　瑶池飞仙异相被压制了，在不断缩小。
　　那道神圣如光雨的飞仙身影被压制的不能动弹，无法像刚才那般飘渺。
　　少女知道，大事不妙了，自己修出的、瑶池圣地上古大能开创的轮海异相被对方压制了，再不做出应对，极有可能会被落败。
　　毕竟，异相对于一个修士的战力增幅太强了，足以影响到最终的战局。
　　她妙手连点，无数神妙的道纹自其指间飞出，诸般大道奥妙涌现，无数的仙莲在虚空中形成，在少女的控制下，激射向四方。
　　随后，她的体内传出了颂经之声，一座浩大的道宫天阙虚影隐约浮现，朦胧中，那道宫虚影里，似乎有一尊曲线玲珑的女性神祗在咏念古经。
　　这是瑶池古经强大的一种体现，这部古经得道宫心法，堪称完美，若是修成，将有难以想象的可怕力量，足以力压同阶。
　　因此，道宫秘境是瑶池修士的强盛时期，少女也是基于这种认知，才没有退走，而是选择与华云飞碰撞。
　　要知道，华云飞的体质很特殊，拥有多种王体的特质，比一般的王体强了很多。
　　少女也是亲眼见到了华云飞那惊人的苦海，但是，她仍然自信的要与华云飞争锋，体现出了她对瑶池古经的自信。
　　并且，华云飞明显刚刚破入道宫，还没来得及修出神祗，修为比她弱了一线，怎么看都是她的胜率高一些。
　　华云飞睁开了双眼，半黑半白的神魔之眼浮现，无比的诡异。
　　其中，还充斥着无数血丝，一股疯狂、歇斯底里的眼神从中激射而出，看的神秘少女玉躯一震。
　　这个少年……精神状态似乎……有些不太对劲。
　　华云飞发丝冲天狂舞，每一根都绽着晶莹的神华，他的神力完全释放了，连发丝与汗毛之间都有神力溢出。
　　顿时，这间阁楼内，空间都被这股旺盛的神力冲击的扭曲了，这是何等汹涌的神力？简直就是一尊人形神兽。
　　少女施展的大道神莲，冲破了星辰耀青天的阻碍，冲杀向华云飞。
　　能在这种强大异相中穿行，足以看出这种神通的可怕，绝对是一种杀生大术。
　　此时，华云飞丰神如玉的脸庞，有些狰狞，被囚禁在因果空间中整整六天，他的精神受到了难以想象的压抑，变得有些疯狂，有些嗜杀。
　　他双手频频滑动，一片星域被他施展了出来，本来，两人之间只隔着不到一丈，但是，空间被扭曲了，两人之间仿佛隔着茫茫星海。
　　那些恐怖的大道神莲表面上不显露一点杀意，一副人畜无害的模样。
　　但是，它横穿过了星辰耀青天，这足以证明它的可怖。
　　然而，当神莲冲进星域之后，却遭遇了难以想象的打击。
　　一种无双妙力化解了一切，所有神莲都被化成了凡俗，不再内含锋芒。
　　“什么？这绝不是星峰神通，一定另有本源。
　　怎么像是传说中的万化圣决，将敌手化为凡俗，斩灭一切奇迹？”
　　少女不敢相信，她以瑶池古经全力施展的全力一击竟然直接被化成了虚无？
　　不等她反应过来，华云飞的身形化作一道残影，消失在原地。
　　在少女的眼中，只能看到一道如梦幻泡影一般的蓝色身影一闪一逝间，仿佛跨越了时空的限制，冲了过来。
　　“这种身法秘术……绝不亚于他刚才施展那种化腐朽为神奇的术法。”
　　她心头狂跳，想要做出反应，但是，奈何，两人的距离太近了，她只能尽全力撑开瑶池飞仙异相，希翼能够暂时抵挡。
　　这是华云飞施展了狠人所留的，用以对抗道家九秘之“行”字秘的仙术，他的身影飘渺不定，速度快到了同阶修士都看不清的程度。
　　他极速而来，手中捏一轮大日，大片的炽盛光芒，似海啸连天，无边无际，将瑶池飞仙异相淹没了。
　　七大王体之神火体的本源彻底爆发，致使这里的温度节节升高，短短的一瞬间，这间选材极为不凡的阁楼内部，几乎全被融化。
　　处在大日中心的瑶池飞仙异相，也没有幸免，被融化了。
　　这是一种王体配合一种绝世杀生大术的全力一击，同阶之中，几乎无人可挡。
　　再加上，华云飞的速度太快了，少女根本反应不及。
　　不过，大日也被飞仙之影消磨殆尽，此地的温度，也因此降了下来。
　　然而，华云飞根本没有给少女喘息之机，他手上的大日消失了，却出现了另一种可怕的力量。
　　一种灿烂纯洁的光芒自其手掌之上散发而出，非常的圣洁，犹如仙人之力。
　　洁白的手掌拍来，虚空在这种恐怖的力量之下竟然在层层坍塌，景象无比的可怕。
　　神秘少女浑身都在颤抖，她感觉到了死亡的气息。
　　这个少年，真的是太玄门那个华云飞吗？
　　短短几个瞬间，他便施展出了好几种惊天动地的大神通，特别是这洁白的力量，简直无法抵挡，能将人击的魂飞魄散。
　　那圣洁的手掌之上，不时有仙道身影飞出，恍若在飞仙。
　　他太强了，修为略低她一线，却仍旧这般碾压的击败了她。
　　虽然，她的失败，有对方突然先手袭击的因素在其中，但，不得不承认，即使两人公平争锋，她大概也敌不过，因为，华云飞全方位都强于她，这根本没法打。
　　洁白无瑕的手掌粉碎了虚空，似缓实快的拍了过来，连一直笼罩在少女曼妙躯体之上的仙雾都被驱散了，她一下子显露出了真容。

第八十七章 鲜血
　　一张绝世仙颜出现在华云飞眼中，美的有些不真实，美的令人窒息。
　　自古以来，瑶池的每一代圣女，都是整个东荒大地最为明亮的仙葩，说是最美丽的女子也不为过。
　　而这个少女，正是这一届的瑶池圣女。
　　时光仿佛在这一刻停滞，这令人心神迷醉的绝美容颜，下一秒就要香消玉殒。
　　忽然，华云飞那散发着灿烂仙光的右掌稍微偏了一些，沿着瑶池圣女雪白如天鹅一般的脖颈边缘擦了过去。
　　一抹嫣红，点缀在雪白肌肤之上。
　　她的脖颈被华云飞布满飞仙力的手掌擦出了一道伤痕。
　　瑶池圣女长长的睫毛微微一颤，她的心脏也跟着狠狠地颤动了几下。
　　刚才，她差点就被对方无情灭杀了。
　　那一刻，她甚至来不及祭出道宫中的秘宝，对方的速度太快了，仅仅是道宫秘境，就好像能扰乱时空更迭似的。
　　这种身法秘术，绝对与无上仙术九秘中的“行”字秘是同一个层次的存在。
　　她的玉背有些发凉，刚于死亡的边缘走了一遭，其灵魂都在冒凉气。
　　不敢想象！
　　一个少年，在同阶、修为略低于她的情况下，碾压了她，差点击杀了她，要不是最后这个少年改变了主意，此时的她，就是一具冰凉的尸体了。
　　“嗬！”
　　她的心跳很快，久久不能平静。
　　这是她踏入修炼道路以来，第一次败给同阶修士，她怎么可能平静的了？
　　华云飞与年轻的瑶池圣女背对着而立，都没有动。
　　两者的气机仍然在碰撞，只是，华云飞占据了绝对的主动，而瑶池圣女早已是溃不成军。
　　“圣女！”
　　几个强大的女子冲进了阁楼，隐隐有急迫之意。
　　若是瑶池圣女在此出事，她们万死难赎。
　　刚才的大战太快了，连四极秘境的修士都反应不及，在战斗结束之后才赶到现场。
　　“圣女！你……你的脖颈上……”
　　为首的瑶池修士惊骇欲绝，震惊到无以加复。
　　冰肌玉骨，天生近仙，无敌于同阶的瑶池圣女，竟被一个前几天还是废人的小子伤到了脖颈？
　　那里对于修士来说可是极为重要的地方，除非实力相差太大，否则，根本不可能伤到那里。
　　可是，两者都处在道宫一重天，这……
　　总之，这个少年击伤了她们的圣女，令其见了血。
　　想到这，几个四极秘境的瑶池女修士露出了杀意，瑶池圣地虽然不兴与人结仇，但是，这并不代表着她们不兴杀伐。
　　要知道，这可是一个立足于北域无数年的超级大圣地，手上怎么可能没有沾些鲜血？
　　瑶池圣女那白皙胜雪，冰肌玉骨的优美脖颈之上，鲜红的血液止不住的涌出，伤口之上，残留的飞仙力道则，影响了伤口的愈合。
　　不过，血液的量不大，但也顺着瑶池圣女的脖颈一路而下，流向她的胸口，最后流进了她的仙衣之中。
　　然而，她没有理会这一切，而是在发呆，看起来，她还没有从刚才的交手之中走出来。
　　几个强大的四极修士向前逼来，欲要给华云飞施加压力，她们目前不敢轻举妄动，只能如此做了。
　　瑶池圣女与华云飞相隔的太近，是一个极为危险的距离，说不得华云飞就有什么手段能够在转瞬之间对圣女不利。
　　华云飞看都没看她们，他发丝狂舞，一种唯我独尊的气势自其躯体中爆发而出，如滔天巨浪般冲击向四方。
　　连四极秘境的瑶池女修都无比的惊讶，这种程度的神采与气势，不应该是在名动天下的圣地传人身上才能看到的吗？
　　与他同岁的圣地传人，全都还未出来行走世间，还没有开始聚无敌之大势，而这个少年，才这般年纪，就有了这等威势，这是何其地可怕？
　　水蓝色衣衫无风自动，玄衣猎猎，透过乱舞发丝的空隙，几个瑶池女修看见了一双蕴含着疯狂、歇斯底里以及疲惫的双眼，里面，充斥着血丝，像是经受过可怕的折磨一般。
　　她们心头一震，隐约间，她们竟对这个少年产生了一丝丝忌惮。
　　因为，那个眼神真的很可怕，犹如刚刚出笼的野兽。
　　“此事……就此揭过如何？我不愿与瑶池为敌。”
　　沙哑的声音传出，一帧过后，才是下一帧，很不连贯。
　　所有人都沉默了，难以想象，一个青葱少年的话语声，竟是这般沧桑，这般的沉重，不敢想象他经历了什么。
　　“你伤了圣女，就想这般揭过？我瑶池好意收留你，你就是这般报恩的？
　　要知道，你现在的通缉令已经传遍北域了。摇光圣地，姬家，太玄门，全都在通缉你。
　　呵呵，这几天，要不是我们收留你，你早就被人拿去领赏去了，他们对你开出的赏金足足有百万斤源，这可是一笔天文数字。”
　　为首的四极女修士大声呵斥道，语气非常的不善。
　　华云飞没有立刻回应。
　　那女修士所说的话，正是他刚才收手的原因。
　　瑶池收留他的这四五日，真的帮他争取到了宝贵的恢复时间。
　　如果，他昏迷时，被别的人发现了，会死的很惨。
　　并且，瑶池的人并没有做什么过分的事，只是在中途抽了他一些五彩血液。
　　在他的身上，她们甚至没有种下禁制。
　　这是他对瑶池产生好感的地方。
　　不过，瑶池圣女刚才，将他苦海的秘密一览无余。
　　以她的聪慧，不难猜测到华云飞功法的跟脚。
　　再加上，华云飞的神经被空虚与黑暗折磨的几乎陷入疯狂。
　　混乱之下，才对瑶池圣女起了杀心。
　　只不过，飞仙力打出时，他稍微冷静了一些，如果杀了摇池圣女，他就真的与瑶池不死不休了。
　　如果在以前，他一定会觉得，有因果系统，他可以斩断一切痕迹。
　　可是现在，他对因果系统无比的忌惮，甚至不想使用关于它的一切。
　　那黑暗的六天，让华云飞痛不欲生。
　　若是他可以修炼的话，他甚至可以原地盘坐个十年百年。
　　因为，那至少能看到一个积累的过程，有意义，不像被囚禁在因果空间时的那般，被真正的空虚与枯燥包围和吞噬。

第八十八章 风起
　　以瑶池圣女的德与行，她应该不会七嘴八舌。
　　从原著中就能看出，她是一个极其聪明灵慧的女子，很多事，她都能看的很远，看的很明白。
　　因此，华云飞对她已经没了杀意，不过，刚才所发生的一切，他也不认为自己有什么不对的地方。
　　窥视他的秘密，就得随时准备接受他的制裁。
　　瑶池圣女算是幸运的，她的名声与先前对华云飞的帮助救了她一命。
　　否则，瑶池估计也将会加入到通缉华云飞的行列中来。
　　“你们确实对我有所帮助，算是与我结下了因果。
　　对你们瑶池圣地来说，因在此时，果在将来。”
　　他的情绪稍微平复了一些，血液中的疯狂因子在逐渐降低，嗜杀的念头更是已经熄灭的不见了苗头。
　　瑶池女修士皱眉，他不过是道宫秘境罢了，也敢说什么因果？
　　以为自己未来会成为大帝吗？
　　在她们看来，被两个圣地级别的存在通缉的华云飞的，他的未来将会无比的困难，有极大概率夭折。
　　这时，瑶池圣女突然出声。
　　“让他离去！”
　　声音平缓，似天籁一般动听。
　　她的仙体雪白而细腻，皮肤若凝脂美玉，年纪不大，却早已是凹凸有致，曲线起伏，像是那九天之上的仙女。
　　只不过，脖颈处的那一抹嫣红，非常的刺目，任谁看见这样美丽的女子被伤害，恐怕都会心生怜惜。
　　“圣女……”
　　“任他离去。”
　　瑶池圣女仙颜坚定，语气不容置疑。
　　“是！”
　　见她这般决绝，四个瑶池女修只得无奈应了下来，纷纷侧身让开了道路。
　　华云飞蓝衣飘飘，发丝轻扬，见此情形，不再犹豫，龙行虎步间，便穿过了几人中间，向着院落出口行去。
　　自始至终，他都没有看向受伤的瑶池圣女。
　　这种举动，令那些瑶池女修怒目而视，她们从未见过如此无情之人，面对这般美丽的圣女时，他都无动于衷，并险些辣手摧花。
　　瑶池圣女目视着他的背影，心中更是无法平静，睫毛在不断的颤抖。
　　这是她第一次遇见这种无情之人，也是她第一次感觉到了委屈。
　　这个男子太霸道了，一点都不知怜香惜玉，打碎了她对第一个看见她容颜的男子的幻想。
　　她为什么会来这里？
　　正是因为她对未来抱有美丽幻想的同时，也有些许担忧。
　　这才追随着杨怡圣女的足迹，想要提前体悟那种心境。
　　瑶池的圣女，自古以来，大多都是孤独终老，暗淡收场。
　　然而，瑶池的女子却从来不缺对一段真挚感情的渴望。
　　现在，她的幻想破灭了……
　　“多谢！”
　　一句低沉的话语回荡在院落之间，华云飞的身影自此消失不见。
　　……
　　院落中寂静无声，阵阵凉风吹过，别有一番凄凉的意境。
　　“圣女，为何要放他离去？他刚才对你……”
　　瑶池圣女摆了摆手，她的玉体重新被仙雾笼罩，绝美的仙颜也隐于雾中，无法看见了。
　　“看似平静的北域，事实上，隐藏着巨大的危机，不久的将来，会有无法想象的****。
　　各大圣地安逸的太久了，暴风雨之前，需要一阵前奏。
　　而他，便是掀起一切的那阵风。”
　　听了瑶池圣女的轻语，瑶池女修们心头微震，圣女对这个少年的评价竟然这么高？
　　也对，他强势击败了圣女，证明了他有同阶无敌之资，如果能成长起来，或许可以达到无法想象的高度。
　　“圣女，那接下来，我们还继续留在这里吗？”
　　四极女修小心翼翼的问道。
　　她不知道，瑶池圣女败于他人之手后，内心是否遭受了巨大的打击，所以，不敢大声说话，害怕刺激到她。
　　良久之后，瑶池圣女才悠悠一叹。
　　叹息声中，有遗憾，有委屈，亦有幽怨。
　　“回去吧，我决定不再追寻杨怡圣女的足迹了，每个人……都有属于自己的故事。
　　不是吗？”
　　说完，她转身离去，只给众女留下一个孤单的背影。
　　淡淡的馨香撒落满院，那是瑶池圣女身上独有的香味，随着微风乍起，香味愈发的淡了。
　　“那个少年当真是了得，竟然在那么短的时间内，击败了圣女……”
　　“确实了得，我们瑶池没有与他交恶，也许是一个正确的决定。”
　　“我们瑶池自古以来，对于少年英杰都是礼遇有加，事实证明，他们最后大多都能成长为一方巨擎。
　　这种教义，是我们立身的根本之一。”
　　“你们觉不觉得，他与圣女……”
　　“难得有这般惊艳的少年郎。
　　我要是圣女，也会心动。
　　有时候，一个女子太强，也是一种烦恼，寻不到能够为她遮风挡雨的男子。
　　圣女这个位置，说好也好，说苦也苦，都是心气高傲的奇女子。
　　也只有这般英资勃发的少年英才，圣女才看的上，才配得上，并且，他刚才还看到了圣女的真颜。
　　只可惜，他的做法伤害了圣女，她其实对他并无恶意。
　　当年的先祖杨怡圣女好不容易遇见一个能够征服她的伟男子，但因为突破不了心中的那一关，最后黯然收场。
　　现在看来，圣女极有可能会赴杨怡圣女的后尘，那个少年实在是太疯狂、太霸道、太冷漠无情了。”
　　“唉……圣女之位，也有常人无法体会的苦楚。”
　　……
　　此时的华云飞，眼神中的疯狂之意仍未消退，他睁着因果之眼，寻着一条黑色的因果之线，极速飞遁。
　　眨眼间便消失在平岩城远方。
　　……
　　距离平岩城约数千里的地方，有一片荒凉之地，这里尽是红褐色的嶙峋山石，没有一点绿色，也没有一点生机。
　　一座高耸的褐色山石深处，有一个被人为开辟出来的洞府。
　　一个仙风道骨的老者盘坐于其中，正在孜孜不倦的修行，他的背后，堆积有小山一般的纯净源。
　　它们散发着耀眼的光华，灵气浓郁的简直化不开。
　　在这种环境之下，老者修行的很快，他猛然吸气，两道浓郁的灵力光华便化作两道细柱飞入他的鼻中，随后，他的体表一阵闪烁，充沛的灵力甚至从其毛孔中溢了出来。
　　若有外人看到这一幕，一定会惊讶的说不出话来。
　　这种浓度的灵力，本该是那些圣地以及大派才能拥有的修炼条件。
　　而这个老者，却在荒凉贫瘠的石山之中，人为制造出了这样一片宝地，实在是让人震惊。

第八十九章 太年轻？ （为“一个优秀的男人”加更）
　　“唔！终于修出第一道神祗了，这样看来，万斤源，足够我修炼到四极秘境了。
　　哈哈，痛快！
　　多亏了那个陈胡子啊，回去之后，倒是可以考虑重用他一番，给予他一些好处。”
　　老者雪白的发丝轻轻舞动，他感觉自己浑身神力澎湃，精气四溢，身体像是年轻了很多岁，这便是修出道宫神祗之后，所带来的益处，让他无比的欣慰。
　　“人生真是大起大落呀！这些年，老夫苦于没有足够的源用以修行，这才蹉跎至今。
　　没想到，在寿元快要干枯之时，竟然得此机缘，自此，可扶摇而上，破入四极都不再是幻想，真是令人感慨啊。”
　　他感叹出声，整个人精神烁烁，丝毫不显老态。
　　灵光冲天的洞府内，没有风，也无别的声音，这是老者专门寻找的一处荒地，为的就是能够专心致志的使用大量的纯净源，不受别人的打扰。
　　他还在洞府之外布下了一些粗浅的道纹，虽然，它们无法与那些大派的道纹、阵纹相提并论，但是，遮掩源的灵气波动还是绰绰有余的。
　　故此，他非常放心，认为，无人可以寻到这里来。
　　然而……
　　“咦？道纹怎么出现了异常？这里荒无人烟，连飞鸟异禽都不可见，怎么可能有生灵寻到这里？”
　　他眉头微皱，蹭的一下站了起来。
　　就在他准备出去探查一番那出现异常的阵纹时，一股凉意自其背后扑来。
　　太冷了，这股气息，让老者如坠冰窖，像是掉进了万年玄冰之中似的，全身都忍不住开始剧烈颤抖起来。
　　除此之外，还有一种可怕的气息，震慑住了他的肉身，令他根本无法动弹。
　　“是……是谁？英……英雄，有话……好好说，老夫可以……可以给你源，全都给你。”
　　他心中大骇，亡魂皆冒，刚才突破所带来的喜悦，完全消失殆尽了。
　　老者在竭力运转神力，想要做出抵抗，他的道宫内，有青霞门第一密宝，该宝物，有不可想象的威能，在同阶之中，足可以被称为是大杀器。
　　如果他能催动起来，或许能够逃出生天。
　　“老家伙，炼的爽吗？”
　　嘶哑的低语从背后传出，听其声音，年龄似乎不是很大。
　　老者念头百转，自己应该没有得罪过什么年轻人啊！尤其是这种强大的年轻人，他从来都是避而远之。
　　等等，年轻人？莫非是！
　　“啊！你醒了啊？
　　少年英雄，莫要怪老夫没有立即搭救于你，老夫也是力有不及，没什么救治的手段，这才将你送到瑶池，请求那里的仙子救助你
　　现在看来，你恢复的很不错啊，老夫真是为你高兴。”
　　“呵呵！我确实该谢谢你呀，将我送到了瑶池，要不然，我还真的有危险了。”
　　听了华云飞的话后，老者全身沸腾的神力逐渐熄灭了，像是完全放松了。
　　“哈哈，没什么，我们这些快要入土的老家伙，就是应该好好关照一下年轻人，这其实都没什么的。”
　　话音刚落，他的身体中突然爆发出了恐怖的力量，暂时挣脱了束缚，而后，老者猛然转头，张口吐出一个紫金葫芦。
　　葫芦在空中修炼放大，绽放出了惊人的紫金光华。
　　他竟是将自己刚刚修炼出来的道宫一重天神祗打入了葫芦之中，与之融为一体，增加了密宝的威能。
　　“哈哈，大意了吧，去死吧！”
　　老者疯狂大笑，非常的兴奋，如此近的距离，对方绝对躲不开他的必杀一击。
　　年轻人终究还是太年轻，你生我死的时刻还打嘴炮，真是幼稚之极。
　　钟、塔、鼎、葫芦等武器，天生会凝聚道韵，非常难炼制，但是，只要炼制出来，就会有可怕的威力。
　　老者吐出的紫金葫芦，在一瞬间便放大到几乎撑破密室的程度，葫身上还有道道神辉垂落，极为不凡。
　　华云飞的身影一下便被吞噬了，紫金葫芦的嘴部直接张开，溢出丝丝紫色雾气，凝成一个巨大的漩涡，传出了鲸吸牛饮之力。
　　“哈哈，终究还是太年轻了。”
　　老者非常的得意，他手中打出法决，顿时，那紫金葫芦通体闪耀起灿烂的神光，葫身周围弥漫着阵阵紫雾，将整个洞府都充满了。
　　“蠢货，等着被炼成一滩死水吧！”
　　紫金葫芦缩小，回归到他的掌中。
　　然而，他刚一触摸到紫金葫芦，就脸色大变，赶紧挥手，想要将之甩出。
　　葫身太烫了，只是触摸便险些将他的手掌烤糊。
　　突然，紫金葫芦光芒大作，一道仙光自其中飞出，神圣而灿烂。
　　仔细看的话，不难发现，那是一只洁白如玉的手掌。
　　“什么？”
　　老者大惊失色，这可是青霞门的第一密宝，困住对方这个道宫一重天的少年应该是万无一失才对，怎么会……
　　容不得他思考了，飞仙力打来，整个山体都在这种恐怖力道面前颤抖了起来。
　　老者头皮发麻，三魂七魄都被吓得丢了一半。
　　“不，饶命！”
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响起，这座规模不小的褐色山峰，直接被打崩。
　　山体开始崩塌，一道蓝色身影从中冲出，立于远处的虚空之中。
　　巨石坠落的巨大声音，响了足足十几个呼吸才停止。
　　此时，一座高耸的山峰，已经变成了乱石堆，那青霞门的老者，也消失不见，刚才，他直接被恐怖的飞仙力蒸发掉了，毫无抵抗之力。
　　“呵呵，你要真是一个圣地传人，我也不会与你说那么多了。
　　真以为自己能逃出生天？可笑之极！”
　　华云飞冷哼一声，转身掠过天空，冲向远方。
　　现在，见过他的人，除了瑶池圣女她们，就只有陈胡子那一批流寇以及当日镇守青霞门山门的几个修士了。
　　为了以防万一，他必须将他们全都清理干净，如此，才能保证自己的行踪不被泄露。
　　那瑶池女修所说，应该不假，自己真的被姬家、摇光圣地与太玄门给通缉了，而他们给出的赏金，足足有百万斤纯净源。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　这是铁了心要在北域抓到他呀！
　　“我需要一门能隐匿我自身的法门，正好，这里临近紫山，那源天书，我必须得到。”
　　华云飞轻声自语着。
　　至于源神源鬼的诅咒，他根本不惧，只要他足够强大，红毛也奈何不了他。

第九十章 大恐怖
　　荒凉的土地上，一道蓝色身影极速掠过，飞向远方。
　　这正是奔向青霞门的华云飞，他循着几根细若发丝的因果之线，一路遁行而来。
　　到了现在，他那双黑白相间的眼眸之中，血丝已然消失不见，已经没了疯狂，没了歇斯底里。
　　他渐渐从那种疯狂、郁结的情绪中走了出来。
　　只是，他变得沉默了很多，没有之前那般活跃了。
　　比起曾经，现在的他，更像一个苦修士。
　　那突发变故的因果系统，那逐步靠近的黑暗，犹如一柄利剑悬在他的头顶，让他不得不将所有的精力都放在变强之上。
　　唯有成为最强的那一个，才算真正的拥有自由，才能真正的掌控自己的命运。
　　……
　　一日后，青霞门中，几个弟子一个接着一个莫名消失在山门之中，不过，无人发现异常。
　　……
　　解决完青霞门几个苦海境界的弟子之后，华云飞朝着一个方向飞遁而去。
　　陈胡子的因果之线，指的便是这个方向。
　　华云飞暂时没有对青霞门下手，一是因为在得到源天书之前，他不想引人注意，能低调便低调，免得被人察觉，招来祸端。
　　二是因为，此时的青霞门还没有开始大张旗鼓的扶持流寇，他们宗门的名号，反而震慑了流寇们，保护了此圆五百里之地的安宁。
　　并且，与华云飞为敌的，只有那个手持青霞门第一重宝的老者罢了。
　　而那几个苦海境界的青霞门弟子，都是欺压平民，心怀恶念之人，现在不杀，将来也会成为祸患。
　　他现在要去寻找的陈胡子，就更加该死了，烧杀抢掠，辱人妻女，无恶不作，先前还用宝刀劈砍华云飞的脖颈。
　　若不是华云飞躯体强悍，就被这个家伙直接砍死了。
　　……
　　山川大地在华云飞的脚下飞速远去，他浑身包裹着一层火焰，可以抵挡修士的神识探查。
　　即使在这茫茫荒地中，也有可能撞上修士。
　　华云飞有自知之明，他现在已经是人尽皆知，所以，隐匿自身是很有必要的。
　　……
　　距离青霞门山门约有四百里的地方，有一座阴森森的古矿。
　　古矿周围的一大片地域都无比的荒凉，根本不见人烟，连飞禽走兽都没有。
　　“头，咱们兄弟真的要进这鬼……这废矿吗？”
　　陈胡子一脸凝重的盯着这座鬼气森森的古矿，他怂了怂鼻子，闻见了一股霉味。
　　“玛德，不要乱说。这矿荒废这么久了，还能有什么危险？
　　给劳资下！”
　　数十流寇，望着这幽深的古矿，心里一阵发毛。
　　“赶紧，我不想说第二遍。”
　　陈胡子露出了不耐烦的神色，眼神极为凶戾。
　　流寇们感觉到了陈胡子的杀意，心中惧怕之下，不敢再违抗陈胡子的命令，纷纷鱼贯而入。
　　由能够御空的命泉修士，带着一众流寇，小心翼翼的探索着下了矿。
　　一盏茶的功夫过后，一道火红色身影从天边遁来，落在了古矿入口旁。
　　火焰散去，华云飞的真身显露了出来。
　　“这是……一座废弃的古矿？”
　　他凝眉思索，想起了这是哪里。
　　如果没猜错的话，这里便是紫山周围的九条龙脉之一。
　　九龙拱卫一珠，九条龙脉中的精华被掏空，全部集中在那一颗珠之上，穷天地变化之极尽奥妙，是非古代大帝不可动用的“大势”。
　　想要进入紫山，唯有从这九条废弃的龙脉深入，从地底剖开，而后踏进紫山内部。
　　“这里应该有一块帝玉。”
　　华云飞稍加回忆，便想起了很多。
　　他的到来虽然改变了许多人与物的命运轨迹，但从某种意义上来说，又什么都没改变。
　　在一股大势、一道洪流面前，他所改变的、引动的，根本微不足道。
　　陈胡子发现帝玉，是必然的历史正文，并不随他的意志而改变。
　　当然，他要是在初临北域时便将陈胡子击杀，对方就没有机会来到这里了。
　　但，那也只是改变了陈胡子的命运罢了，遮天世界，有多少人的人？华云飞又哪能改变所有？
　　可能，只有当他君临天下，搞清楚因果系统的疑迷之后，才能真正掌控一切。
　　华云飞摇了摇头，将思绪拉回到现实。
　　如果因果系统没有发生变故，他或许还在庆幸自己知道遮天的历史，知道未来即将发生的事。
　　但是现在，因果空间外逐渐逼近的黑暗无时不刻困扰着他的神经，这种情况下，当历史正文中的事件，一件一件的发生在他的眼前时，他莫名地感受到了一种无形的大恐怖。
　　这种感觉，令他觉得，自己仿佛就是一个提线木偶，在被人操控。
　　华云飞目光闪烁，浑身涌现出无穷的圣光，将这黑漆漆的矿脉入口照的透亮。
　　矿口壁上，刀斧开凿的痕迹清晰可见，那是前人所留，记述了昔日采源人的血与泪，很沧桑。
　　他不再停留，向着漆深黝黑的矿口纵身一跃，携着无穷圣光垂直落下，很快便被黑暗所吞噬。
　　……
　　矿井很深，足足有上千米，这种程度的矿脉极其罕见，令人震撼。
　　毫无疑问，昔年，这里一定挖出过大量的源，并且，绝对是稀世宝源。
　　只可惜，一切都在荒古前消失殆尽，不会有什么好东西留下了。
　　陈胡子一伙纯粹就是想来这里碰碰运气，指不定，矿洞中就有什么宝物被遗留了下来。
　　按照陈胡子的话来说就是，他们是流寇，是那种所过之处，寸草不生的流寇，即便是废弃的古矿脉他们也不能放过。
　　数十人的队伍在漆黑阴冷的矿洞中谨慎的前行着，每一个人都很紧张，浑身充斥着神力，有兵器者更是随时准备激发出去，谁也不知道危险会不会突然降临。
　　“咔嚓！”
　　他们的脚底之下，突然传出一阵声响，惊的流寇们四散开来。
　　“慌……慌什么？一些骷髅罢了。”
　　陈胡子非常震怒，他被自己这些一惊一乍的小弟，吓得心脏都要跳出来了。
　　其他的流寇也被吓得浑身发毛，大气都不敢出。
　　“头，已经……深入差不多六七百丈了，什么也没发现！要不……”
　　“再找找，地上的小东西都不要放过。”

第九十一章 帝玉
　　数十个流寇，皆有修为在身，在古矿中一寸寸的搜寻着，希望能找到昔年的古人遗落的宝物。
　　又向前寻了百多丈，这伙流寇终于有了发现。
　　他们寻到了一具残破不堪的人骨，从其残存的完好部分来看，这家伙生前绝对是一个无法想象的高手。
　　在黑暗中，他的一些骨头散发出的荧光，隔着很远都能到。
　　“天，这家伙生前，一定是四极……不，化龙……亦有可能是半步大能之境的强者。
　　总之，超过我等不知凡几，这等修为，竟然死在了这里？”
　　陈胡子蹲在这具人骨跟前，做出了自己的判断。
　　周围的流寇闻言，皆大惊失色，这种强人陨落在了这里？这岂不是说明……
　　“头，我们赶紧收手吧，这里阴气这么重，肯定隐藏着什么恐怖的东西，听说北域这边的矿脉经常闹邪，动不动就死一大片。”
　　马上便有人站出，劝言道。
　　他们是真的怕了，这个黑漆漆，阴风阵阵的矿洞令他们毛骨悚然，灵魂都在颤栗。
　　陈胡子也有些犹豫，该不该继续向前呢？
　　突然，他看见，这具人骨的手骨之中，紧抓着一个事物。
　　“咦？这是什么？”
　　他屈指一弹，一道青光激射而出，正中那截手骨，随后，它应声被斩碎。
　　这手骨正是被莫名力量残蚀过的地方，呈现乌黑之色，再加上时光的侵蚀，故此脆弱不堪。
　　否则，凭陈胡子不到神桥境界的修为，根本斩不断这种强者的骨骼。
　　随着手骨的破碎，一个黑漆漆的东西落在了地上。
　　在陈胡子的强制命令下，一个流寇上前将之捡了起来。
　　黑色的物质被清理掉后，露出了里面的事物。
　　“是……一块……残玉？”
　　这名流寇将清理出来的残玉捧在手中，供给众人观看。
　　这块玉明显是残缺的，能有半个巴掌那么大。它的年代很久远，给人一种古老和苍凉的感觉。
　　“这上面，怎么那么多山川？像是一副地图，不会是什么藏宝图吧？”
　　“你们看，残玉上有一个古字，似乎是……帝！”
　　“什么？帝？拿来让我看看！”
　　陈胡子见这块玉并没有什么危险，一把拿了过来，将之放在光源下，仔细察看起来。
　　其他流寇们心中痒痒的，也想上前，但是，碍于陈胡子的威势，他们不敢妄动。
　　良久之后，陈胡子才兴奋出声：“没错，是“帝”字。
　　这枚古玉竟然与帝扯上了关系……一定隐藏着什么天大的秘密。”
　　众流寇闻言，心中兴奋，若这枚残玉真的隐藏着秘密，一定能卖个好价钱，或者，他们兄弟自己去寻找也不错。
　　就在他们为自己的发现感到兴奋之时，一个陌生之极的声音突然在矿洞中响起。
　　“是啊，这是无始大帝传下的帝玉，自然藏有天大的秘密。”
　　陈胡子一惊，无始大帝？
　　“嗯？谁！”
　　他瞬间察觉到了不对劲，这个声音根本不属于他们一伙中的人。
　　并且，他手中空空如也，那枚刚刚发现的残玉竟然不翼而飞。
　　“玉不见了！”
　　他下意识的大吼了一声，粗犷凶狠的声音在古矿中不断回荡。
　　众流寇惊慌失措，这杳无人烟的古矿脉中竟然有莫名生物，还会口吐人语？
　　“什……什么东西？”
　　陈胡子也回过神来，后背一阵发凉，惊的赶紧退到了众流寇的身后。
　　他们心中惊悚，连连倒退，纷纷向声音来源的方向发出了攻击。
　　十多道神光烁烁的兵器被激发，冲了过去，一时间，古矿通道都被照的明亮了起来。
　　隐约间，他们看见，那边的黑暗中似乎立着一道人形身影。
　　下一秒，令他们大惊失色的场景出现了，那些打出去的兵器，本来都散发着神光，结果，临近那个人形生灵之后，全都熄灭了。
　　并且，一阵阵“噗，噗”的轻响传来，犹如泡沫破碎的声音一般。
　　“天，我的武器爆碎了。”
　　“我的也是！”
　　……
　　陈胡子满脸是汗，对方的诡异和强大让他一阵心惊肉跳。
　　“阁下到底是何方神圣？黑吃黑的话，我们认栽了。”
　　他猜测这个人形生灵应该和他们一样，都是人族。
　　因为，矿脉中的诡异可不会与人交谈。
　　“这么快就忘了我了？”
　　黑暗的矿洞中，一片耀眼的圣光驱散了所有黑暗，一个蓝衣少年出现在了众流寇的视线之中。
　　“是……是你？”
　　陈胡子大惊，这不是前几天他献给青霞门太上长老的那个少年吗，他怎么会跟到这里来？
　　难道，自己刚认得师傅，就将自己抛弃，选择了这个资质更好的少年做徒弟？
　　“你应该感谢我才对，是我将你送到了仙门中去。”
　　他义正言辞，很占理的样子。
　　华云飞冷笑。
　　“你们这些人真的是可笑啊，都是一个德行，懒得跟你们废话了。”
　　话音刚落，无穷圣光迸发，无比的刺目，骇人的神光在古矿脉中横冲直撞，连矿洞的墙壁都被圣光划破，矿石飞溅，嘈杂之声大作。
　　“天哪，这是天神吗？”
　　“逃啊！”
　　数十个流寇慌不择路，向着古矿洞深处逃去，可惜，圣光太强大了，速度更是快到令人头皮发麻。
　　不到一个呼吸，矿脉中就彻底恢复了平静，那些流寇，甚至连惨叫声都无法发出。
　　这就是摇光古经中的可怕神术—混元圣光术，攻防一体，无往不利。
　　以华云飞这般强大的血气施展出来，同阶之中，即便是东荒神体恐怕也很难攻破。
　　更何况是这些小喽啰？
　　圣光逐渐消散，这里又重归于黑暗与寂静。
　　华云飞望了望矿洞深处，它仿佛通向幽冥，漆黑而幽寂。
　　他知道，这个矿洞通向紫山，算是一条进入其中的通道。
　　几个呼吸过后，他转身离开。
　　没有张家祖师留下的神源皮石衣，他很难真正闯入紫山深处。
　　光是依靠龙纹黑金鼎的仿制品，他很有可能会直接暴毙在紫山里。
　　这黑鼎虽然强的可怕，但是，以华云飞的境界，根本发挥不出多少威能。
　　而那神源皮石衣，有奇特的灵性，可以趋吉避凶，穿着它进入紫山，才有成功的希望。

第九十二章 紫山的因果纠缠
　　出了古矿脉，华云飞这才拿起手中这块帝玉，仔细察看起来。
　　古玉精美，虽有断裂之处，但并不影响它的美感。
　　其上，刻着不少山川地脉图，也不知历经了多少年，许多痕迹都模糊了。
　　华云飞看的出来，帝玉之上，刻画了两道山岭，正是“九龙”之中的二龙，完整的帝玉应该刻画的是完整的九道山岭与紫山。
　　进入紫山，帝玉也是必不可少之物，张家先祖走的很深，到了紫山深处，除了用帝玉激活传送纹阵，横渡虚空而出之外，没有别的方法可以出来。
　　紫山中尽是沉睡的恐怖古族，他们顷刻间就能令华云飞毙命。
　　睁开因果之眼，华云飞看向帝玉，七道拇指粗细的因果之线分别连向七个方向。
　　并且，帝玉的周身，尽是混沌光，华云飞吃惊，他还是第一次看到这种现象。
　　“按理说应该有八道因果之线才是，可是现在，只有七道，第九块帝玉一定被什么可怕的道则所覆盖了，连因果都被遮蔽。
　　至于这混沌光……不会就是一道超级粗大的……因果之线吧？难道……是来源于无始大帝？
　　这种人物的因果之线，竟有了自己特有的颜色？”
　　华云飞心头微震，久久不能平静。
　　也许，残缺帝玉周身的混沌光只是连接无始大帝的因果之线溢出的光芒罢了。
　　等等……
　　混沌光……黑暗？
　　华云飞想着想着突然想到了包裹因果空间的黑暗。
　　这一瞬间，他全身如坠冰窖，额头都渗出了冷汗。
　　因果空间外的黑暗……在逐步靠近，这与断因果时，对方施展秘术驱散迷雾所导致的因果之线的变化如出一辙。
　　华云飞停了下来，立在半空中。
　　他感觉，自己把握住了很重要的东西。
　　因果空间为何会缩小？为何会被黑暗蚕食？
　　这一段时间，华云飞利用因果系统的力量，达成了诸般逆天之事，连大成王者都被他摆了一道。
　　这样逆天行事，怎么可能没有天罚降临？而因果系统通过消耗华云飞献祭兑换的因果值，代替华云飞抵挡住了本应降临的天罚。
　　或许，正是他使用因果系统的能力太过频繁，才导致因果空间的消耗过大，令黑暗有机可乘。
　　“真的是这样吗？那密不透风的黑暗到底是谁的因果之线？这逆天无比的因果系统又是哪个可怕强者留下的东西？”
　　他久久无言，沉默的立在虚空之中，突然想到的这些可能，让华云飞的心中更加沉重了。
　　还不够强！如果他是大帝，如果他是红尘仙，这些秘密又怎能隐瞒的了他？
　　……
　　过了许久之后，他才重新出发，飞向一地。
　　因果系统的背后隐藏着什么秘密，他不得而知，现在，他唯一能做的，就是努力变强。
　　想要挣脱一切束缚，想要摆脱既定的命运，逆转未来，变强，是唯一的道路。
　　……
　　华云飞极速穿行，不久之后，他遥遥望见，远方的地平线上，矗立着一座高耸的山峰。
　　它孤零零的，高达数千米。
　　“紫山！”
　　华云飞眼眸之中，闪过一道精光，这就是他此行的目的地了。
　　不过，在此之前，他必须先得到千年前，张家祖师留下的神源皮石衣才行。
　　华云飞又靠近了紫山一些，到了这里，他对于这座宏伟的高峰有了更深的直观印象。
　　它通体呈现紫褐色，在阳光的照射下，竟绽放着淡淡的紫金色。
　　这种颜色，有着尊贵的意寓。
　　华云飞不得不感慨，不愧是非大帝不可动用之大势，光看外表就能看出它的不凡。
　　山体厚重而沉凝，坡度极为陡峭，除却能够御空的修士之外，其他人根本无法登上峰顶。
　　华云飞仔细观察起紫山，这座山峰太过宏伟了，差不多有一半的珠穆朗玛峰之高，高耸入云端。
　　再看细微之处，山体的表面，布满了刀斧的劈砍痕迹，不过，很多地方都风化了，很模糊。
　　当华云飞激发因果之眼，观望紫山之时，望见了一副可怕的场景，一股无形无影的冲击波令他的双眼一阵刺痛，险些昏厥从半空中掉下去。
　　他捂着双眼，闷哼了一声。
　　因果之眼中的紫山，犹如一座巨大的魔山，五彩色，混沌色的光芒漫天都是，与华云飞观看帝玉时一样，这些光芒很可能只是两条超粗的因果之线溢出的光芒。
　　“不死天皇和无始大帝的因果之线在纠缠与碰撞吗？”
　　华云飞心有余悸，两种因果之线的碰撞，溢出的可怕余波，冲击了他的双眼，险些让他当场昏厥过去。
　　他以普通目光看时，安然无恙，以因果之眼窥视之时，却受到了这种冲击……
　　这还是华云飞第一次经受因果层面的攻击。
　　“真是可怕，两个无上强者的因果之线，早已经纠缠了不知多少年，余波竟然还这么恐怖，险些毁掉了我的因果之眼……”
　　华云飞不敢再用因果之眼去看紫山了，害怕真的被搞瞎掉。
　　他运转神力，抚平了双眼之中的刺痛之感。
　　虽然遭受到了一定的伤害，但是，华云飞看见了一种可能，如果有一天，他能自己掌握因果之力的修炼，一定会是一条无比强大的道路。
　　这也是他将十弦琴的第十根弦定位为因果的原因。
　　而这条道路的敲门砖，便是他从因果系统中获得的这双因果之眼。
　　至于因果系统，华云飞通常只是点击使用秘术，然后就产生了预想的结果，根本无法帮助他领悟这种力量。
　　那么，他该如何开始这条道路的修行呢？关于这一点，他早就思量过。
　　因果之道与推演天机，仔细算起来，它们有异曲同工之妙，但又有所不同，很难说清其中的关系。
　　两者之间，存在着某种共通之处，这便是一个机会。
　　中州神算子，是华云飞必去寻找的人物，在那里，他或许能找到修炼因果之道的方法。

第九十三章 还算有些作用
　　华云飞不再关注紫山，而是开始扫视附近的地域，张家后人所在的石寨就离紫山不远。
　　很快，他看到，远方大地之上有一块绿洲，约莫有方圆十几里之大。
　　“就是那里了。”
　　华云飞纵身飞遁，庞大神力运转之下，速度快到几乎能与道宫巅峰修士的全力遁速比肩。
　　一阵风驰电掣，华云飞来到了石寨上空。
　　这是一个完全由石头堆砌的寨子，只有几十户人，规模不大。
　　当华云飞驾临上空时，几个孩子率先发现了华云飞。
　　他们大声惊呼，言称有仙人降世。
　　村中人闻言，大惊，全都从屋中走出，仰头望向天空。
　　这个村子的人，都很朴实，华云飞不愿在他们面前显圣，所以，他控制身体，快速坠落了下去。
　　立于地面之上后，华云飞已经被走出的村民包围了起来，他们，不论男女老少，手中都握着尖刀，并且，每个人神情之中都隐有紧张之色。
　　华云飞心知肚明，这个村子，恐怕才被陈胡子一伙人光顾过，所以才会这般敏感。
　　众村民，见场中立着的是一个生的俊俏且气质不凡的少年，警惕之心松懈了不少，不过，仍未放松。
　　前几天，陈大胡子一伙人席卷了这里，险些闹出人命，而今又有陌生人降临，他们自然心有忧虑。
　　华云飞衣袂飘飘，水蓝色的长衫透着一股温文儒雅的气息，他抱着善意，向着这些村民笑了笑。
　　他的笑，很有感染力，很亲和，令人如沐春风。
　　许多村民见此情形，都放松了不少，放下了手中的武器。
　　几个少年少女都好奇的看着华云飞，被他的气质所吸引。
　　“我是来寻张五爷的，并无恶意。”
　　他的声音亦很柔和。
　　村民们相互之间对视了几眼，都觉得这个少年应该不是坏人。
　　“小仙人，你寻张五爷……是……有什么事吗？”
　　“与寻源有关，不过，各位放心，我是来此求教的，并非来强人所难。”
　　他想了想，这般回答道。
　　见华云飞不似说假，村民们放下心来。
　　“张五爷确实有些寻源的本事，但是，他现在不在村中，小仙人要是不介意，便在村中稍微等候些时间。”
　　一个年长的村民站出，恭敬的说道。
　　华云飞点了点头，他一拱手。
　　“那就叨扰诸位了。”
　　虽然，华云飞可以御空飞行，是一个名副其实的“仙人”，但是，他丝毫没有架子，且彬彬有礼。
　　这让村民们顿感亲切，尤其是几个少年少女，在村民散开之后，他们大胆的走了过来。
　　有年长的村民见到这一幕后，低声呵斥他们，不可叨扰仙人，但是，华云飞摆了摆手，表示没关系。
　　经过短时间的相处，几个少年少女都不再惧怕华云飞了，大胆的说起话来。
　　“华大哥，你太厉害了，与我们差不多大，却已经是能够飞天的仙人了。”
　　一个憨厚的少年一脸崇拜的说道。
　　华云飞笑了笑。
　　“未来，你们也可以修道。”
　　几个少年少女闻言，都露出了兴奋之色，这个华大哥是在暗示，要教他们修道吗？
　　紧接着，华云飞的脸上，露出了思索之色。
　　“不久的将来，这里将不再安逸，流寇遍地，如蝗虫过境，他们烧杀抢掠，欺辱良家妻女，无恶不作。
　　最可怕的是，他们都身怀修为，也就是你门口中的“仙人”。”
　　听了华云飞的话，他们没有怀疑，一个个都皱起了眉头，心中一阵焦急。
　　要真是到了那种时刻，村民们绝对会朝不保夕，被流寇所劫掠。
　　“这……这该如何是好？”
　　另一个少年急得抓耳挠腮，但是，也想不出好的办法。
　　一个美丽的少女对着华云飞行大礼。
　　“华大哥，您是仙人，自是不会欺骗我等山野凡俗之辈。
　　既然您提出来了，就一定有解决的办法，小女子雷雪，恳请华大哥帮帮我们村子！
　　小女子愿做牛做马，以报华大哥之恩。”
　　她美丽而聪慧，看上去文文静静的，但是，在涉及村子的安危之时，却这般勇敢的站了出来。
　　少女的弟弟，本名为雷勃，因为外表显得憨厚，所以村里人给他取了个外号，叫做二愣子。
　　此时，他与另一个少年也反应过来了，对着华云飞行起了大礼。
　　华云飞微微一愣，雷雪？二愣子雷勃的姐姐吗？
　　以前，他只知道，二愣子的姐姐被陈胡子一伙带走，受不了羞辱而跳河自杀了。
　　现在，她就活生生的站在华云飞的面前。
　　从她的言语与神情中，可以看出，她是一个好姑娘，恬静却不失勇敢，不失血性。
　　如果陈胡子不死，这样一个美丽的姑娘就会被其活生生给糟蹋了。
　　华云飞第一次觉得，自己的出现，还算有些作用。
　　他心中感慨，将他们都扶了起来。
　　“不必如此，我有求于张五爷，自要回报这个村子。”
　　华云飞没有说出热血上头的话来，他只是阐明，自己先是有求，而后有报。
　　其实，这种悲惨的事，整个北域每天都要发生无数起，他华云飞即便看不下去，心有不忍，但又能管多少呢？又有多少时间去管呢？
　　“真的吗？华大哥，谢谢你！”
　　少女说着，又要跪拜下去，行大礼。
　　但是，她的身体被一股柔和的力量托起，无法拜下去了。
　　雷勃与另一个少年王枢也跪不下去了。
　　后方的几个少年少女也同样如此。
　　他们微微一惊，在仙人的力量面前，他们根本无法反抗。
　　“待我寻完张五爷，那边事了之后，我会在村中待一些时日，到时，传你等修行之法。”
　　华云飞微笑着说道，很随和，真的就像一个邻家大哥哥一般，让雷勃他们倍感亲切。
　　随后，他们又聊了聊其他方面的事。
　　村中的少年少女都很朴实纯真，让华云飞一直紧绷的神经放松了很多。
　　他们相谈甚欢，时不时便会传出笑语之声。
　　天快黑之时，有村民前来告知，张五爷已经回到了村子中来。
　　事实上，不用村民提醒，华云飞也用神识探查到了。
　　他霍然起身，走向张五爷的家中。

上架感言
　　这本书从七月十九号上传，到今天上架，过去了整整六十八天。
　　经历过前期的少更、断更等操作之后，这本书的新书期算是彻底白给了。
　　终于，我痛下决心，将老书匆匆完结，这才让这本书正常更到了现在。
　　唉～错过了太多。
　　……
　　首先，感谢阅文集团，感谢起点中文网，给喜欢写书的我提供了一个平台，感谢编辑给了这本书签约的机会，感谢每一个喜欢这本书，给这本书打赏投票的读者们，谢谢！
　　没有诸位的支持，这本书撑不到上架的这一天。
　　其次，这本书在今天就要上架了，希望每一个喜欢它的读者大佬，都能支持一波正版订阅。
　　说实话，我不太会卖惨，我觉得，喜欢这本书，想让它拥有长久鲜活生命的读者，自然会订阅支持。
　　但是，说不定卖卖惨，就会有准备去百度的读者动了恻隐之心，支持支持我了呢？
　　嗯～按照我的更新速度，一天就更个几毛钱的，连买一包辣条的钱都没有，一包辣条几口就吃完了，而我这几千一万字，却能回味无穷，引发无尽的想象……………
　　呃……说实话，大家能聚集到这里，肯定都是冲着遮天来的，我本人也是一个遮天迷，看了一遍又一遍，爱不释手。
　　所以，我动手开始写了这么一部遮天同人。
　　很多人的命运，我都想改变，无关什么舔这舔那，就只是单纯的想要改变一些我不喜欢的结果。
　　即便只是改变了一个微不足道的小人物，例如雷勃的姐姐雷雪。我也觉得很充实。
　　当然，最大的改变就是我们的主角华云飞了。
　　一切的历史轨迹都因为他，而偏离。
　　这本书，会有与原著相同的一些路线，那是一个获取机缘的必要过程。
　　也会有大家在原著中没看到的，那是我根据原著，衍生出的部分。
　　至于我让主角取走了很多机缘，让叶凡无机缘可取这件事，大家不必担心，既然历史的轨道已经偏离，那么，叶凡也会拥有属于自己的其他机缘，当然，狠人为叶凡准备的东西，他还是会获得。
　　还有，主角不会跟着谁混，他只是他自己，他或许会有尊敬的人，或许会有人帮助他，但是，他并不会跟着谁混，天骄争锋，唯有靠实力，靠自己。
　　我的文风偏缓，酝酿高潮的时间有时会有些长，我会尽量改一些，尽可能让高潮尽快到来。毕竟，大家看书也是图一个爽字。
　　还有战斗情节，我会用心打磨一下，争取写出东哥的神韵吧。
　　关于三部曲的问题，看这书后续的发展吧，如果有条件的话，它会贯穿三部曲的。
　　最后，关于设定方面。
　　本书尊重原著所有设定，包括人物逼格，人物性格，各个时段的阶层关系，越阶挑战的极限性等等各个方面。
　　当然，百密一疏，或许我有理解错了的地方，欢迎大家随时指正。
　　不过，如果评论的人开了隐私保护的话，我可能就不会与你认真讨论了，所以，请在喷我之前，让我知道你是一个活跃在起点的读者，而不是那种死号。
　　否则的话，我会删除评论，因为，很多时候，你不去招惹别人，不意味着恶意不会找到你的头上来。
　　以上，是书的内容方面的一个总结。
　　接下来，我要说的是关于更新的问题。
　　我不敢说大话，要不然最终会化身成鸽子王，所以先谨慎一些，保底三更。
　　至于加更规则，我觉得还是说一说为好。
　　上一本书太难堪，连个加更规则都没有，这一本，至少给自己一个希望。
　　打赏加更：就两千加一更吧，一个扑街，还能有多高的要求？
　　均订的话，如果后续能到五百，每天保底就变四更吧。
　　好像就么点，也没别的了。
　　哦，还有一个，求月票！求月票！求月票！
　　最后，如果大家觉得，我用心写了，觉得我没有敷衍，觉得我写的不智障，觉得我配，就请支持一波正版，谢谢大家了！

第九十四章 神源皮石衣 （第一更）
　　华云飞大步走了进去。
　　张五爷正坐在屋子里，翻看着一些古籍，似是还不知道华云飞的到来。
　　昏暗的灯光下，他头发花白，不过，上面还能隐约看到几缕黑色。
　　突然有人走进来，张五爷抬起头看去。
　　正望见一个蓝衣飘飘，丰神如玉的少年。
　　他有些吃惊，但反应很快，且一眼便看出，这个少年绝非凡人。
　　张五爷赶紧起身，迎向华云飞，对着他施了一个大礼。
　　“小仙人，老朽有礼了。”
　　华云飞连忙运转神力将之托起。
　　“老人家无需如此，云飞是有求而来，当不得这般大礼。”
　　张五爷闻言，松了口气。
　　只要不是像陈大胡子一伙人那般草芥人命之辈，什么都好商量。
　　两人坐于石桌前，谈论起来。
　　得知华云飞在村中等待了自己半日之久，张五爷有些受宠若惊，这年头，修道者对于凡人，很少有这么耐心的。
　　随后，华云飞告知张五爷，陈胡子一伙已经被他全部击杀掉了，他们不用再担心那伙流寇过来烧杀抢掠。
　　张五爷略显苍老的脸颊顿时布满了笑容，那个陈胡子，真的是无恶不作，若不是他承诺为他们寻源，村里那几个如花似玉的女孩就难逃魔爪了。
　　饶是如此，他也在日夜隐忧这件事，现在，华云飞明言，陈胡子一伙已死，这对他们来说，简直是天大的喜事。
　　“多谢小仙人出手相助，您就是我们村子的大恩人。
　　方才，我听闻小仙人有求于老朽，您尽管明说，老朽绝不推辞。”
　　他神色激动的说道。
　　张五爷不傻，知道华云飞说明这些的意思，他自己也清楚，华云飞拥有这个村子的人无法抗衡的力量，所以，答应华云飞的要求才是明智之举，并且，华云飞击杀了陈胡子一伙，确实是帮了他们大忙。
　　华云飞见此，也不再隐藏，直接说出了自己的来意。
　　“老人家称呼我云飞即可，我来此……”
　　……
　　张五爷听了之后，陷入了沉默，眉头紧锁着，像是有什么困难之处。
　　华云飞也不急，静静的等待他考虑。
　　良久之后，他才叹息一声，开口道：“孩子，我不是不愿意帮你，而是不想让你白白送死。
　　我虽然也想寻回祖宗留下来的东西，但是，帝山凶险，你若前往，恐也是一去无归，身死道消。”
　　华云飞眼眸中绽出神光，身上亦露出柔和的光华。
　　张五爷望见这一幕，神色一震，这个少年，在昏暗中散发着神曦，光芒四溢，看上去超凡脱俗，像是一尊少年神明。
　　“您不必担心，我有自保的手段，如果没有把握，我也不会来此白白送命。”
　　华云飞的声音很温和，能抚平焦躁的情绪，令张五爷的心境平和了许多。
　　“千年前，张家一位先人违背初祖遗训，手持源天书，破开帝山，走了进去，从此再无音讯。
　　唉……连我张家初祖，号称源天师的存在，都对帝山忌惮不已。
　　要知道，源天师对于地势的了解，无人能出其右，自古以来只有五人，他们可根据山川地貌定龙脉，可借诸天星斗锁神源，无所不能。
　　然而，在帝山面前，初祖还是退却了，他甚至想过请动瑶池仙子相助，去取神源，但最后还是放弃了，恐连累瑶池，可想而知，其中的危险程度了。
　　据我所知，那帝山中，有活着的生物……所以，你可千万不要去，不光什么也得不到，还会白白丢掉性命。”
　　张五爷担忧的劝说道，这么一个风华正茂的翩翩少年，他是真的不想看见其凋零在孤山之中。
　　华云飞摇了摇头。
　　“您应该清楚，我知道很多不为人知的秘密，那紫山中的凶险，我也知道，或许，我比您知道的还要多。
　　那源天书，是我志在必得之物，在未来的道路上，我需要那种定势锁源的本事。
　　我若得到，必会让张家得以传承此法。”
　　他以立誓的口吻斩钉截铁的说道。
　　张五爷心中不能平静，确实，这个少年似是知晓一切，连千年前那位张家先人留下的神源皮石衣都知道的一清二楚。
　　这着实是镇住了他，这么多年来，那些神源皮石衣，可都是封存起来的，从未打开过，外人不可能知道。
　　难道这个少年有未卜先知的能力吗？
　　他久久无言。
　　……
　　“唉！看来，我阻止不了你了。”
　　他起身，走进石屋之中，不多时，他费力的搬出一个大箱子，华云飞连忙上去帮忙，以他的神力，很轻易的便将其搬了出来。
　　箱子的表面已经泛黄，一看便知是年代久远的古物。
　　张五爷打开铁锁，掀开了木箱，顿时，一股腐朽木头的气息传来，很难闻。
　　这起码是千年前的东西了，木箱内部已经变得腐朽不堪。
　　华云飞定睛望去。
　　一张张石片串在一起，组成了一件石衣，整整齐齐的叠放在木箱之中。
　　这些石片，做工精细，其上的肌理清晰可见，它的制作者，一定是下过一番苦功。
　　张五爷将石衣捧出，放在手中摩挲。
　　“这便是千年前的那位先祖留下的神源皮石衣了。”
　　华云飞上前，尝试用神识穿透这石衣，却以失败告终。
　　不愧是包裹神源的石皮，确实拥有一些神异之处。
　　“我想，你应该也知道它的神异之处，我就不多做解释了。
　　在大地之下，你或许会看到一些诡异，光怪陆离的东西，不到万不得已，千万不要硬撼。
　　无论是鬼怪，亦或是什么活着的生物，只要不主动攻击你，你尽可将之当作幻象。”
　　说着，他又抽出一柄石刀，这石刀看上去很脆弱，仿佛一个重击就会让其破碎似的。
　　但是，上面刻着一些日月星辰，以及一些奇异纹路等，颇为古朴不凡。
　　接着，张五爷从木箱之中，拿出了一个头盔，递到华云飞手中，言称这可以挡住头部。
　　随后，他又在木箱中摸索了一阵，竟又拿出一个石坠子以及一个石制星盘。
　　“这枚石坠，乃是我张家先人炼制的，在那地底，也许能够发挥一些意想不到的作用。
　　而这个星盘，自先祖传至我这一代，已经凝聚了不少星宿神力，你拿着它，可在鬼矿中寻到生路。”

第九十五章 横扫 （第二更）
　　华云飞感激的道谢一声，而后，收起了这些珍贵的神物。
　　随后，张五爷将千年前那位张家先祖进入紫山所走的路线告知了华云飞。
　　“孩子，希望你一切顺利，如果事不可为，不要勉强。
　　你的未来还很长，日后还有机会。”
　　张五爷语重心长的劝说了几句。
　　华云飞知道，自己所知，不可能令张五爷尽知。
　　他只是点了点头，告辞了一声，然后便转身离去，消失在茫茫的夜色之中。
　　张五爷目送他离开，略微混浊的眼中充满了担忧，也泛出奇异的光彩。
　　“这个少年，很非凡，拥有未卜先知的能力。
　　或许，他真的能成功，希望……他一切顺利吧。”
　　……
　　华云飞没有等待黑夜过去，便径直来到正东的那条龙脉。
　　夜色下，巍峨的山岭让人有些看不真切，只能看到一片横贯大半个天空的巨大黑影。
　　隐约间，华云飞似乎看到了一条苍龙盘卧在此地。
　　他不想耽搁，直接靠了过去。
　　寻觅一番后，华云飞找到了一座古矿，就在山脉脚下不远处。
　　他穿戴好石衣，将头盔扣的严严实实，背着星盘，挂上石坠，手握石刀，向着矿脉入口飘然而下，消失在了无声的夜色之中。
　　这一古矿，比先前他击杀陈胡子的那一座要深的多，足足有三千米深。
　　这里的阴冷气息，也比之前的那一座浓郁很多，即使以华云飞这般强悍的体质，也感觉到了丝丝凉意。
　　漆黑的古矿，寂静无声，像是一张吞噬生灵的深渊大口，令人心悸。
　　华云飞走的不慢，很快便前进了数里之远，越深入其中，那黑暗便越发浓郁。
　　不过，他没有降低速度，这里，只有一些人形魔蝠，还不是真正危险的地方。
　　又向前走了数十步，矿洞中突然传来了振翼之声，并逐渐在放大，似是有什么生物冲了过来。
　　华云飞没有停下脚步，反而是直直冲向了来者。
　　这个过程中，他收起石刀，右手绽出神圣的混元圣光，滚滚气血涌动之下，圣光浓郁的简直化不开，像是一轮小太阳。
　　矿洞被照的通亮，前方冲来的人形魔蝠也显露了出来。
　　它高约有两米，浑身都是灰色的兽毛，背生一双肉翼，看起来狰狞而可怖。
　　此时，魔蝠的表情略微慌张，它本想冲过来，将这个闯入它们领地的家伙撕烂，而后吞噬，结果，还没付诸实践，对方就弄出了这样一个恐怖的小太阳。
　　它常年生活在阴气极重，大凶大邪之地，最讨厌的就是这种阳刚的气息。
　　华云飞手中那轮圣光太阳，让它浑身都难受无比，灰毛直接乍起。
　　它连忙扑棱着肉翼，想要止住身形，同时，嘴中还喷吐出道道雪亮的光芒，如利刃一般劈落而下。
　　然而，华云飞怎么可能给它逃走的机会？
　　他身形飘忽，不退反进，三两下便躲过了所有攻击，逆流而上，极速杀至。
　　其手中的圣光烈阳猛然打出，顿时，这里天翻地覆，汹涌的圣光四处飞溅，照亮了长长的矿洞。
　　那魔蝠在烈阳爆开的中心，连惨叫声都来不及发出，便被消融的一干二净。
　　这种阴秽的生物，最是害怕烈阳之气，华云飞一击便将之蒸发掉了。
　　这一击，动静很大，矿洞的深处似乎因此传出了阵阵肉翼扑动的声音。
　　华云飞冷哼一声，无所畏惧，大步冲向更深处。
　　里面多的是这种魔蝠，应该是有足足一窝。
　　他脚不停歇，一路向前奔行了十多里。
　　“哗啦啦！”
　　前方突然传来了密密麻麻的扑翼之声，声音中还隐藏着阵阵奇异的波动，能扰乱修士的心神，令人心神失守。
　　华云飞眸中闪过寒光，他浑身神力喷薄，展现出了七大王体融而为一的可怕。
　　滚滚血气在其天灵盖处隐约显现，无穷的混元圣光冲出，耀眼的光芒刺破宁静的黑暗，照亮了寰宇。
　　上百双恐怖的眼睛出现在华云飞的视线中，这是一大群魔蝠同时来袭，密密麻麻的，将矿洞填的的满满的。
　　华云飞发丝轻扬，每一根都充斥着神光，非常灿烂，他如同一个少年神明一般，手捏圣光烈阳，向前碾压过去。
　　与第一只魔蝠一样，这百多只魔蝠面对华云飞全力施展的混元圣光术时，非常不适应，甚至是有些畏惧。
　　它们表现的有些慌乱，但又没有逃窜，像是背后有什么可怕的存在镇住了它们。
　　华云飞懒得去探究，他推大日而行，如一个少年魔王横行世间，他的身躯之中，无量圣光爆发，激射向四方，当场就有数十只魔蝠惨叫着闭上了双眼。
　　不仅如此，一股恐怖的高温散发出来，令空气都在噼啪作响。
　　他以神火体本源催动混元圣光术，让这一惊天神术演化的更加可怕了。
　　大日刚一临近，一些魔蝠便被蒸发掉了，连灰烬都没剩下。
　　这时，魔蝠们终于抑制不住恐惧，纷纷向后逃窜，然而，已经为时已晚。
　　华云飞面无表情，横推了过去。
　　阵阵惨叫过后，百多只魔蝠一个也没有剩下，全部被焚成了虚无。
　　随后，它们身后的恐怖存在显露了出来。
　　这是一只长达五米，双翼展开能有十米的巨型魔蝠，比之前的那些小魔蝠强了不知道多少。
　　但是，在华云飞面前，它还是不够看。
　　一拳过去，浓郁至极的圣光击在魔蝠的身体之上，顿时，它全身都在发热，躯体变得通红。
　　最后，“轰！”的一声直接炸开了。
　　竟是被华云飞一击毙命。
　　当它死亡之后，古矿洞中恢复了平静，再无半点声响。
　　华云飞也平息了自身神力，敛去了恐怖的圣光。
　　“混元圣光术，真是一桩可怕的法门，不弱于帝经中的秘术。”
　　他不经感叹，怪不得摇光圣地能与出过大帝的家族比肩，他们靠的可不光是龙纹黑金鼎，关乎基础的摇光古经也是不可忽视的因素。
　　矿洞中，一切都寂静了下来，华云飞重新启航，继续向古矿深处行进。
　　矿洞愈发幽深，阴冷的气息愈发凝重，当他前行到第三十多里时，洞壁之上开始出现了一些石刻。

第九十六章 阴阳眼 （第三更）
　　这些图刻，都是古人用刀斧劈砍出来的，非常朴素，记载了当年挖掘这条矿脉时，所发生的种种。
　　华云飞走马观花，一路看了过去，与原著中的情景相同，这长长的图刻，记载了无始大帝镇压太古生物的情形。
　　他，不愧是荒古时代最后一位人族大帝，第一位以先天圣体道胎证道的大帝。
　　强大的令人震撼，一个人横推了一个时代，威慑禁地至尊。
　　翻手间便镇压了不可一世的太古生物。
　　“如此惊才艳艳、强大逆天的人物，竟也会伏尸，不敢想象。”
　　华云飞想到了圣墟，心中有无限感慨。
　　他没有在此多做停留，以一个算是较快的速度穿过了这片荒古遗刻。
　　继续前行，没走多远，地上的土质突然变得松软起来，且呈现灰白色。
　　华云飞知道，这是生灵的骨灰铺垫而成的大地，骨灰中还留存着一些没有完全风化的碎骨，踩中之后，会发出清脆的声响。
　　走了百十丈，他感觉到了一阵冰寒，直入骨髓。
　　这是这些骨灰散发出来的阴气，因为死的人太多了，所以，这阴气重的可怕，连华云飞都忍不住颤了几下。
　　他连忙运转神力，驱散了所有阴寒气息。
　　昔年那些采源之人，恐怕尽数都陨落于此了，每一次有太古生物出世，都会造成腥风血雨，而紫山这一片，显然更加可怖。
　　走出去很远之后，厚厚的骨灰层终于消失不见，取而代之的，是遍地的枯骨，密密麻麻的，让人毛骨悚然。
　　华云飞面色如常，在其中快速穿行。
　　突然，前方的枯骨之间，传来阵阵铁锁摇动之声。
　　他双目泛出神光，定睛望去，最终，在数十丈外的矿壁之上，他发现了一个深邃的大洞。
　　那铁锁摇动之声，便是从那口洞中传出来的。
　　刺骨的寒意袭来，刮的人皮肤生疼。
　　华云飞深吸一口气，躯体中运转起神火体本源，抵住了寒意的入侵，而后，他靠着另一边矿壁，缓步向前，打算绕过那个幽深的大洞。
　　临近洞口时，那股寒意更加的可怕了，令华云飞眉头直皱。
　　不过好在，这身神源皮石衣发挥了大作用，帮助华云飞躲避过了阴秽邪物。
　　在前行了很长一段时间后，地上的枯骨终于消失了，矿洞内也变得干燥了很多。
　　四五里之后，他来到了一片净土之中，这里不再充满黑暗，有柔和的光芒流转，一片祥和圣洁。
　　华云飞大步流星，走进了一片雾气之中，只一瞬间，他便感觉，浑身的毛孔都在舒张。
　　这些雾气，乃是源化开后形成的，是最本源的生命精气，并且，极为旺盛。
　　走着走着，一只仙鹤从深处飞来，从华云飞身旁掠过，像是完全没有看到他。
　　紧接着，雾气流转，一阵流光溢彩，又有一只神鸟飞来，与先前的仙鹤一样，无视了华云飞，飞向他的身后。
　　华云飞并不意外，这紫山中神源充沛，那些神源泄出了源气，便会形成这些生物。
　　穿过雾气时，他还看到了许多骸骨，虽然，其主人已经消逝，但是，骸骨之上仍然流转有光华。
　　这证明了其生前的修为，绝非凡俗之辈。
　　有数千年前的，亦有数百年前的，华云飞猜测，他们是一路穿行至此，遭遇了可怕的噩难，最后油尽灯枯，死在了这里。
　　而那可怕的噩难，一定就包括枯骨遍地之处，那口幽深大洞中的莫名邪物。
　　他越过这些骸骨，向着深处行去，到了这里，离紫山就不远了。
　　不久之后，他来到了灵气最为浓郁之处。
　　同时，此地还充斥着一股可怕的杀意，令人心神摇动。
　　就在前方，有两口深不见底的大洞，一口，灵气滚滚、源源不绝。另一口，煞气冲天，杀意四溅，无比的可怕。
　　“终于到了。”
　　华云飞低语了一声。
　　穿过这阴阳眼，便是真正的来到了紫山跟前。
　　他走上前去，观察起这天然的太极图。
　　喷吐源气的那口洞眼，周围尽是骸骨，而喷吐煞气的那一口，周围尽是大块的源石。
　　负阴而抱阳，负阳而抱阴，这完全就是天然的太极图，是天然形成的。
　　华云飞也被这种奇景震撼到了，不得不惊叹于大自然的伟力。
　　“太阴太阳，熟弱熟强？阴阳共济，天下称皇。”
　　看着这种奇景，华云飞突然想到了这一句，未来的他，也会修习这两种力量。
　　十弦琴，是道的载体，而五行，阴阳，时空，因果，便是他的大道。
　　太极图前，横陈着二十多具骸骨，都是闯阴阳眼失败，陨落于此的高手。
　　也许，闯阴阳眼的强者比二十这个数字要多的多，但是，唯有这二十人的骸骨保留了下来，说明他们生前的修为绝不弱。
　　其中一具，还散发着点点银光，一看就是绝顶人物。
　　华云飞视线扫过，在一具纤秀的骸骨旁，他找到了一块玉佩，上面刻有“瑶池”二字。
　　万年前，一路追寻张家初祖而去的瑶池圣女，正是追进了紫山之中，而眼前这具骸骨的主人，不会就是来寻瑶池圣女杨怡的吧？
　　说到瑶池，华云飞脑海中不由得回想起那个容颜绝世的女子，她似乎便是当代的瑶池圣女。
　　说实话，那个女子确实是美的不像话，与姚曦相比起来，各有千秋，未来绝对是东荒最美的几个女子之一。
　　轻吐一口气，华云飞将思绪拉回到这里。
　　这口阴阳眼，连绝世人物都会折戟于此，以他初入道宫秘境的修为自然无法强闯。
　　此时，就得靠神源皮石衣了。
　　阴阳眼之上，有时会突然被源气覆盖，有时会被煞气覆盖，形成孤阳与孤阴。
　　而曾经包裹神源的石皮，可以抵挡住孤阳时形成的绝世剑气，这便是华云飞安然闯过的唯一机会。
　　或许，借助龙纹黑金鼎仿制品，也可以强行闯过，但是，华云飞不敢肯定，躲在鼎中就一定能相安无事。
　　而利用神源皮石衣，是经过叶凡验证过的，绝对可行。
　　华云飞检查了一遍身上的石衣，确定完全穿好之后，他来到阴阳眼跟前，静静的等待起下一次孤阳的到来。

第九十七章 还未完全干枯的神王 （第四更）
　　不久之后，孤阳演化而出，华云飞身形一晃，化作一道电光，冲了过去。
　　顿时，阴阳太极神图爆发，成千上万道剑芒从阳极激射而出，射向阴极，剑气茫茫，冲霄而上，直冲华云飞的身躯。
　　不过，当绝世剑气临近华云飞身躯之时，石衣散发出了柔和的灵光，抵挡住了恐怖的剑气。
　　几个闪落之间，华云飞来到了另一端。
　　这里，古矿到了尽头，有紫色的石壁挡住了前方的道路。
　　华云飞知道，他已经来到了紫山跟前。
　　他走上前，伸出绽放仙光的手指，在其上划了一指。
　　“锵！”
　　一阵金石敲击的声音响起。
　　“这般坚硬？我施展飞仙力都难以开辟进去？”
　　他收回了手掌。
　　“看来，想要破开石壁深入进去，需要一柄锋利的兵器。”
　　说着，他自苦海中取出了一柄黑色的长剑，这是环绕龙纹黑金鼎仿制品转动的十几件兵器之一。
　　据华云飞估计，这柄黑色的长剑差不多能给抵得上大能的兵器。
　　这可能是摇光圣子外出游历时获得的，此时拿出，正好用来开辟通道。
　　他控制长剑，全身涌起磅礴的神力，不断在紫山石壁上劈砍。
　　“嗤，嗤……”
　　虽然有些艰难，但，勉强开辟出了一条通道来。
　　他缓步向前，持续劈砍出道路。
　　当华云飞回头时，那些被劈砍开的紫色石壁已然愈合，像是有生命一般。
　　为了防止自己迷路，他一路上留下了不少神识标记。
　　很长一段时间后，随着最后一声巨响，华云飞洞穿了厚重的山体，来到了一片奇异之地。
　　前方，有一大片宏伟的建筑物，青玉为阶梯，白玉为门户，异常精美。
　　华云飞虽然没有来过这里，但是，他熟读原著，知晓这里，所以，他驾轻就熟，直接向前行去，没有探索这一片琼楼玉宇。
　　走到这片建筑的尽头之时，他看见了十几阶血玉台阶，连接向一个幽深的通道中。
　　华云飞来到近前，向左右两边的紫壁上望去。
　　他在寻找那些进入紫山的强者留下的话语。
　　果然，在一处石壁上，他看见了一行行留言。
　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟。”
　　这一行字，笔力非常的雄浑有力，一撇一捺，皆有一种神祗般的道韵在流转，恍惚间，似有一尊俯瞰天下的神王立于眼前。
　　华云飞心头微震，不愧是太虚神王，神韵流转至今。
　　他接着向下走去，看见了许多留言。
　　“散修李牧探魔山留。”
　　“瑶池圣女杨怡寻张林，入魔山前留。”
　　……
　　最终，他看到了一行刻痕不深的字迹。
　　“源天师张林之后张继业入帝山前留。”
　　看完这些字迹，华云飞转头离开，踏上了血玉台阶。
　　既然来到这里，他自然不会错过这些留字，也算是做了一个见证者。
　　踏着血玉台阶，华云飞进入了一个紫色洞府，这里地形复杂，曲折不断，似天然形成，又似人为挖掘。
　　空气中，有淡淡的紫色光华流转，很朦胧。
　　深入紫山后，华云飞渐渐有了一种心悸之感，朦朦胧胧的，似有一种虚幻的呓语在他耳边缠绕不休，令华云飞感到一阵头晕。
　　而后，迷迷糊糊中，一股魔性力量呼唤着他向紫山更深处走去。
　　“太古生物的无形恶念！”
　　华云飞微微变色。
　　顿时，他的躯体中，涌起七彩光芒，那是七大王体的本源同时催动的结果。
　　七彩光芒流转，同时，一尊大道宝瓶出现在华云飞都头顶。
　　它像是能吞噬万物一般，不断吞噬着周围的灵力，而那些无形的恶念竟也被它吞噬了一部分。
　　靠着大道宝瓶，华云飞保持住了清醒。
　　随后，他继续深入。
　　错综复杂的紫色洞府中，华云飞谨慎穿行着。
　　其实现在，他想寻一寻姜太虚，毕竟，对方有不让九秘失传的想法，估计，他只要出现，姜太虚就会将斗字决传给他。
　　但是，这里太复杂了，姜太虚不主动出声的话，他根本寻不到。
　　好在，没过多久，一道虚弱的声音传来。
　　“你……是狠人大帝的……传人？”
　　华云飞闻言，心头微震，在一尊大成神王的神念面前，他头顶高悬的大道宝瓶根本瞒不过。
　　“前辈，我只是得到了大帝的功法，没有得到大帝本人承认，算不得她的传人。”
　　他注意到，姜太虚的声音是从另一个方向传来，与无形恶念的方向不同。
　　“得其法，便算其传人。”
　　华云飞无言，如果这么算得话，他确实算是狠人传人。
　　只不过，他跟正宗的狠人一脉乃是生死之敌。
　　“按前辈的话来说，那小子确实算是狠人大帝的传人。”
　　他大大方方的承认了，没有大道宝瓶，他抵挡不住那股无形恶念，被姜太虚撞见，也是无奈之事。
　　姜太虚纵横东荒，一定知道，狠人传人这四个字意味着什么，所以……他会怎么做？
　　等待了十几个呼吸，姜太虚的声音终于再度响起。
　　“你很特别，不过十岁，心性却这般成熟，像是修道了很多年一般。”
　　“说话很流畅，没有那种快要枯竭的感觉，如此看来，他的神王本源应该还没有耗尽。”
　　华云飞心中自语着，对姜太虚此时的状态有了些许猜测。
　　只要他的神王本源没有干枯殆尽，就能够吸收灵力为己用。
　　“前辈谬赞了。”
　　“狠人大帝的传人，自然也会走狠人大帝的路子，吞遍诸王，造就无上体质。
　　不过，那与即将枯竭的我又有何干？你到这边来。”
　　华云飞有些无言，姜太虚好像并没有要解释自己是谁的意思，这要是来个不知道情况的，谁敢听他的话过去？
　　这里本来就有一股魔性力量环绕，这时候突然来个声音让你过去，能把人吓蒙。
　　“他好像说过，我看上去很成熟……这意思就是，不用跟我解释太多吗？”
　　他摇了摇头，朝着姜太虚声音传来的方向走了过去。
　　这位东荒神王，显然不是那种心胸狭隘之辈。
　　即便华云飞修炼的是狠人大帝的功法，对方也不可能不了解清楚就将他一棒子打死。
　　再者说，姜太虚的目光应该看的很远，这紫山中太古生物的出世是必然的，后世，需要有人出来扛大旗。

第九十八章 左手化，右手攻 （第五更）
　　其实，天地之间，修士争锋证道，与养蛊有些相像。
　　蛊虫在相互竞争中，淘汰掉低等的，高等的更进一步，最终，决出一个最强的。
　　华云飞绝对是最有希望脱颖而出的，但也是最难成为最强的。
　　不灭天功的吞噬特性，让他能够不断强化自己的体质，快速变强。
　　但，这是狠人大帝的法，到最后，华云飞修出的神胎，反而会成为他走上混沌体道路最大的障碍。
　　神王应该明白这些道理，不会真的为难华云飞。
　　向着姜太虚声音来源的方向，华云飞穿过曲折的通道，从一个废洞，走到了另一个古矿之中。
　　古矿的岩壁之上，有许多石骨若隐若现，触目惊心，都是太古生物的化石，与紫山凝结成了一块。
　　不久后，华云飞来到了古矿的尽头，这里，有一片光滑的紫色玉壁，犹如镜子一般，可以印照出华云飞的身影。
　　突然，华云飞的双眼微微一凝，那紫色玉壁之中，他的身形之后，出现了一个高大而狰狞的身影，其眉心生有独角，肩下生有六臂膀，背生双翼，躯体之上遍布这细密的鳞片。
　　它正是那片荒古遗刻之上，出现的太古生物。
　　虽然很突然，但是，华云飞早已经知晓了这是什么。
　　这便是那只恐怖的太古生物发出的无形恶念，也就是魔性力量的来源。
　　只有在这片紫色玉壁之上，才能映照出来。
　　那个太古生物还未醒转，所以，魔性力量不算特别强烈。
　　华云飞并没有惊慌失措，而是将目光望向了紫色玉壁旁的粗糙岩石之上。
　　那是姜太虚被困的地方。
　　“你……果然特殊……”
　　粗糙岩石中，传出了姜太虚的声音。
　　虽然，话语声很平稳，但是，华云飞还是听出了一些惊讶。
　　他确实表现出了一些不符合常理的地方，在这种危险恐怖的地方，不探究陌生声音的主人身份，熟络的与之交谈。
　　这种情况，不是小白就是老油条。
　　而后，突然看见太古生物的形体时，也未慌乱。
　　最后，还主动看向姜太虚被困的石壁。
　　这一切的种种，突显出了一种神秘。
　　已经习惯演戏的华云飞，自然不会忽视这些问题。
　　如果是在姬长空那种心怀恶意的老头面前，他绝对要开演。
　　但是现在，他遇见的是那个胸怀宽广，心系人族，洒脱而不做作的太虚神王。
　　自己表现的越神秘，越能与之产生交集。
　　其实，说白了，华云飞就是想上车。
　　他修炼了不灭天功，但不能真就与天下人为敌吧？
　　上了神王的车，以后说不定能过的好一点。
　　“小子见过神王。”
　　他朝着岩石行大拜之礼。
　　对于这位白衣神王，华云飞内心之中也很敬佩，所以这一拜，心很诚。
　　“起来！
　　每个人都有自己的秘密，我也不会去探寻，我只知道，你是纯粹的人族，那就够了。”
　　华云飞再拜。
　　“我教你一式，看你能否领悟。”
　　话音刚落，岩壁中便出现了一个干枯的身影，这是姜太虚运用莫大法力显化出的影子。
　　华云飞虽然早有预料，但是，真正看见姜太虚的身形之时，还是心中震颤了一下。
　　那影子勾勒出了清晰的轮廓，他骨瘦如柴，满头长发，比之躯体还要长，那一根根骨头，清晰可见，非常的狰狞可怖。
　　这是大成的神王啊，竟然落到了这般田地，令人唏嘘。
　　枯瘦的影子摆出了一个奇怪的姿势，而后，消失不见。
　　短短的瞬间，华云飞便感觉到了一股道韵。
　　同时，一段非常简短的口诀传入他的心田，非常的艰涩与拗口，很难理解。
　　“这就是斗战圣法的起手势？”
　　华云飞心中微动，不能平静。
　　他退后了十几丈，盘坐下来，开始参悟这种法门。
　　短短片刻之间，华云飞就完全沉浸到了这门恐怖的秘术中去了。
　　不限于拳脚，不限于腿法，全身处处都可以攻击，每一寸肌肤都能爆发出恐怖的力量。
　　他虽然没有叶凡的硬性条件—菩提子，但是，他却有叶凡没有的硬性条件。
　　华云飞修有万化圣决，这是狠人大帝专门针对九秘之斗字秘创造的神术，与斗战圣法有异曲同工之妙。
　　它们都可以千变万化，都是将万千招式集为一式，并且，万化圣决同样是让全身上下每一寸肌肤都爆发出神力。
　　只不过，一个为化，一个为攻。
　　因此，华云飞的进展奇快，短短三天便掌握了斗字秘的起手式。
　　他一施展出来，瞬间冲出一股强大的战意，仿佛要将天穹都给打穿。
　　此时的华云飞心中无比激荡，已经在幻想未来的战斗情景了，他左手万化圣决，化一切秘术为凡俗，右手持斗战圣法，演化杀生大术攻杀敌方，这画面，简直太美。
　　这时，石壁中传来了声音。
　　“你……的天赋……很强……”
　　华云飞心虚，若不是他修习过万化圣决，绝不可能在这么短的时间内就掌握斗字秘的起手式。
　　这可是九秘之一，演化无尽攻杀大术的恐怖法门，怎么可能这般容易修成？
　　“晚辈只是侥幸成功！”
　　“你很好。”
　　说完，岩石壁上又有了动静，那个骨瘦嶙峋的身影再次出现。
　　这一次，他连续摆出了各种姿势，并传出一段口诀，进入到华云飞的心田之中。
　　尽管没有神力涌出，只是一些姿势，但是，华云飞依然感觉到了一股恐怖的压力，仿佛有一尊神袛在那岩石壁中。
　　随着斗字秘的展现，一股舍我其谁，天上地下，唯我独尊的气概爆发了出来，华云飞的发丝都被这种气息冲击的向后飞舞。
　　一种恐怖的战意弥漫而出，足以令敌人颤抖，足以令天穹颤栗。
　　这种秘术太繁复了，攻伐手段，无穷无尽，极尽变化，身体之中的每一寸血肉都是最强大的武器。
　　最终，姜太虚的身影越来越慢，无穷变化，陡然变得简单至极，千变万化，终归于一，体现了大道至简的终极道义，无尽攻伐集于一术。

第九十九章 姜太虚的魔山之旅 （第六更）
　　枯瘦如柴的身体，化繁复为至简，整个人如同那大道的一，亘古永恒，凝固在了那里。
　　华云飞心中震撼，只是徒有其形，未现神力，就让人有些无法承受，不愧是号称攻击力第一的斗战圣法。
　　同时，他心中明悟，大道至简，所有的变化都是手段，最终归一，方为本源。
　　有了本源，便可演化万法。
　　当他领悟这一层之时，神王虚影逐渐消失。
　　华云飞沉浸在那些连续的姿势之中，配合无上心法，默默体悟着斗战圣法的精髓。
　　他渐渐找到了门路，与万化圣决相同，两者都是将万千变化合一，结成唯一本源。
　　得其神髓，其形自现，可化万千。
　　没过多久，华云飞便陷入了悟道的奇妙境地之中。
　　对于万化圣决的理解与感悟犹如一把打开宝藏的钥匙，让他很快的领悟到了斗字秘的精髓奥义。
　　他以每一寸血肉结印，万千变化，尽情的施展出来，将无形的大道表现成有形的势。
　　整整七天过去了，华云飞始终沉浸在这种如梦似幻的体悟之中。
　　最终，华云飞心头一震，一道亘古不变的身影浮现，万般变化，归于唯一体势，它概括了斗战圣法的全部，是最终本源。
　　他睁开了眼睛，对着岩石壁认真的拜了一拜。
　　一代神王，亲自为他演示无上法门的终极奥义，这是何等的机缘与恩情？
　　现在，华云飞已经知道了斗字秘该如何去精进，该如何去修行，终有一日，他可以完全掌握，衍化出自己的攻击手段。
　　狠人大帝创出的九种秘术，他得到了其中的几门，而九秘，他还是第一次得到。
　　九秘，神秘而强大，每一种都可惊天地，泣鬼神，都是旷世神术。
　　华云飞不禁想到了太玄拙峰，有机会时，他一定会重回太玄，攥取九秘之皆。
　　“你得了九秘之“斗”，便掉头回转离开吧！
　　继续深入，你会步那个同样身着石衣者的后尘。”
　　姜太虚似是猜到了华云飞与张继业的关系，两者皆是身着石衣。
　　华云飞默然，他不可能放弃源天书，将来，行走天下大墓之时，若是修有源天神术，必然大有益处。
　　“前辈，晚辈不可能放弃所要寻找的东西。”
　　姜太虚叹息，狠人的传人，未来必会行走于诸多大墓，寻找各类体质本源，那本源天神书，对狠人传人的帮助，不言而喻。
　　“你可能会因此丧命。”
　　“晚辈甘愿冒险，纵死无悔。”
　　“如此……也罢，我可以为你指引方向，至于能不能活着离开，就看你的造化了。
　　我只是不想让斗战圣法断绝在这座魔山之中。”
　　华云飞谢过神王，而后沉吟了一番。
　　突然，他语出惊人。
　　“神王，我能助你脱困。”
　　平地起惊雷，如果说，之前的华云飞表现的很逆天，姜太虚还能理解与接受，但是现在，他彻底被惊到了。
　　因为，这个少年说出这句话时，没有丝毫的情绪波动，这证明，他并没有说谎。
　　“你……果然知晓我的身份。”
　　他感叹一声，心中对华云飞早已是刮目相看，不过一个十岁的少年罢了，竟然逆天到了这种程度。
　　仅仅是这份判断力，就超越了几乎所有的同龄人。
　　“你如何助我脱困？”
　　姜太虚直接问了出来，他很重视华云飞，并没有将华云飞刚才的话当做戏言。
　　华云飞的眼睛变了，变得半黑半白。
　　“这双眼睛……”
　　姜太虚吃惊，华云飞这如魔似神的因果之眼，让他都感觉到了些许不安，仿佛有什么秘密被其窥视了。
　　这种神瞳，他闻所未闻，就连那些记载诸般隐秘的古籍，都只字未提。
　　“您与那六臂独角的太古生物有所纠缠，只要破壁而出，它便会察觉，然后杀来。”
　　华云飞字字珠玑，令姜太虚久久无言。
　　“确实如你所言，那太古生物本有五只。
　　我来到此地时，惊动了它们……最终……自封于此。
　　它们，只剩下一只了。”
　　姜太虚简短的讲述了自己进入紫山后的经历，他虽然没有讲出战斗的过程，但是，那句只剩下一只了，就足以让人心惊胆颤。
　　那种太古生物，恐怖滔天，可以释放无穷恶念，姜太虚闯入进来后，竟一个人面对五只……
　　难以想象，那是何等可怕的场景。
　　神王无双，灭掉了四只太古生物，力竭之下，被迫自封于此。
　　而剩下的那只，锁定了这里，锁住了石壁与外界的联系。
　　四千年来，姜太虚的伤体因为无法汲取足够的灵力，久久无法复原，反而在逐渐恶化，若非大成神体生命力与本源无比的强大，他不可能撑到今天。
　　到了现在，姜太虚也只剩下最后一丝神王本源了，也许再过十年，它就会消逝，不复存在，到时，神王体便真正干枯了，姜太虚也将永远的沉眠于此。
　　“神王，您可相信华云飞？”
　　这话，若是常人听之，一定会觉得很幼稚，很可笑。
　　但是，姜太虚并不这么认为，这个少年很神奇，亦很神秘。
　　或许，他真的有办法能助他脱困。
　　做为曾经君临东荒的大成神王，他姜太虚又岂能甘心困死在这里？
　　外面，有大好河山，外面，有倾世红颜在苦苦等待，若有机会一试，他怎么可能会放任这个机会溜走？
　　“信！”
　　他的声音很平淡，但是，听在华云飞耳中，却如同美妙的天音。
　　“这就是被人信任的感觉吗？”
　　华云飞嘴角微微翘起。
　　他略一犹豫，打开了尘封已久的因果系统。
　　说是尘封已久，其实仅仅才过去几天罢了。
　　但是，这短短的几天，给华云飞的感觉，却像是过了很多年。
　　这可能就是他心底里对系统的依赖性吧！
　　熟练的打开系统，翻看了一下因果值，还剩下一千万出头。
　　随后，他试探得知，断那个六臂独角太古生物的因果之线一天，竟需要整整两千五百万因果值。
　　“天，它比那个大成王者还要恐怖……”
　　华云飞震惊。
　　从这里便可看出，四千年前，姜太虚所面临的局面有多凶险了。

第一百章 神王脱困
　　“两千……五百万？”
　　华云飞有些郁闷，自己终究还是失策了，进紫山之前，竟然没有做关于这方面的准备……
　　他其实也没有猜到姜太虚被困的原因，也没有料到自己有机会助神王脱困。
　　并且，这些天，他正处于对那因果空间中的未知黑暗颇为恐惧的状态，所以，自然疏忽了因果值的补充。
　　怎么办？漂亮话刚说去，难道就要光速打脸？
　　整整一千五百万因果值，从哪里弄？
　　突然，他想起了什么，内视起自己的苦海来。
　　在不灭神胎中，有一尊古朴非凡的黑色大鼎在最深处沉浮不定，而它的周围，环绕有十多尊兵器，它们光彩耀目，灵力波动极为强横，都是圣主级别的兵器，价值不菲。
　　“自己说出去的大话，砸锅卖铁也要把它实现。”
　　他暗叹了一声，莫名想到了那六神装关羽打团的场景，杀进杀出之后，全身上下，就剩一匹马儿了。
　　自己现在不就是这样吗？等凑够因果值，估计只能剩下个大鼎。
　　华云飞点开献祭一栏，而后选中那些圣主级兵器中的一尊。
　　这是一柄银光乍亮的神刀，刀的表面，刻着许多神秘的纹路，看其风格，似乎不像是这个时代的产物。
　　“也不知……这柄卖相不凡的大刀能值多少。”
　　确定献祭之后，神刀逐渐消失在原地，像是被橡皮擦生生擦掉了似的。
　　“一百万因果值！”
　　完成献祭后，一个数字跳了出来。
　　这把不知属于哪个年代，极有可能是“出土”而来的圣主级神刀，竟然换得了一百万因果值，这让华云飞稍稍松了口气。
　　他挑选的，还只是十几尊兵器中，波动最弱的一个。
　　如此看来，将它们献祭完，那一千五百万因果值应该就能凑齐了。
　　“还好，祭炼这些兵器的大能们都下了苦功，掺了不少珍惜的神料。要不然，还值不了这么多。”
　　接着，华云飞又献祭了十尊神华烁烁的强大兵器。
　　有钟、剑、戟、鼎、鞭、塔、枪、环、矛、剪等。
　　全都不一样，就目前的东荒大地来说，都是不可多得的宝物，连一方圣主都免不了要觊觎一番。
　　虽然，这些强大的兵器，在华云飞境界不高时，对敌拿出，可以大杀四方，无往不利。
　　但是，比起一个大成神王的后台来说，这十几件圣主兵器还远远不够看，甚至说是微不足道。
　　所以，他倒也不怎么心疼。
　　只是，一件件流光溢彩，灵力强横的宝物在他的注视下，凭空消失，这……让华云飞莫名有种空落落的感觉。
　　随着随后第十一件圣主兵器消失，因果值跳动了一下，越过了两千五百万这个数字。
　　“……终于凑齐了，这次算是大出血了，等得到源天书，修炼其中的神妙源术之后，一定要好好搜刮一番那些圣地的赌石坊以及大墓。
　　这因果系统，不管用不用，都得把因果值给升上去，关键时刻，还是得靠它保命，黑暗逼近总比直接陨落好。”
　　此时，华云飞已经呆立在原地约莫有十来个呼吸的时间。
　　见华云飞如此，姜太虚轻叹，这个少年就算有方法助他脱离魔山，也会付出不小的代价吧！
　　“神王，我可以创造出一个机会，但是，很可能维持不了多久。”
　　姜太虚沉默了一下。
　　“此乃绝地，大帝手段通天，令这里自成一界，即便没有它们的存在，也根本出不去。”
　　华云飞闻言，伸出手，摊开掌心，露出一快残缺的玉，正是紫山帝玉中的一块。
　　“前辈不必担忧，有此帝玉，在帝山深处，我们可在顷刻之间横渡虚空，离开紫山。”
　　姜太虚再一次陷入了沉默。
　　这个少年……应该是……没有来过魔山的……
　　“如此……便好。我，还剩一击之力，你可将此考虑到其中去。”
　　华云飞虽然不清楚姜太虚的状态，但是，从十二年后，他连说话都要燃烧神力来看，他的情况不容乐观。
　　但，大成神王，不是目前的他能够揣测的，姜太虚虽然被困于此四千年，但是，他也没有闲着。
　　如果没猜错，他目前应该已经是圣人道行了，只是，他的生命之火黯淡，即将熄灭，风烛残年。
　　不过，他是神王，只要拥有神王本源，就是几近不死不灭的存在。
　　在姜太虚的神王本源枯竭之前，将他带出去，姜太虚便能重获新生。
　　还好，华云飞早来了十二年。
　　如果是在他枯竭时前来，想要救活姜太虚，就没那么容易了，想让圣人道行的神王回复一丝本源，没有神泉和那逆天改命的不死药药液，根本不可能实现。
　　早与晚，结果完全是天差地别。
　　很幸运，现在的姜太虚，神王本源犹存。
　　“神王……”
　　良久之后，姜太虚明晓了华云飞的计划，他非常认可，不过，这计划成功的前提便是，华云飞真的能在不知不觉间，屏蔽掉那尊恐怖滔天的六臂太古生物。
　　就在姜太虚仍然心有疑虑之时，一个突如其来的变化，令他震惊的无以加复。
　　一瞬间，他便感觉到，自己浑身都轻灵了许多，那久戴于身的无形枷锁突兀的消失不见了。
　　四千年了，他一直被掣肘着，因为伤体与封印的缘故，他无法吸收到足够的灵力，被那六臂太古生物死死地压制。
　　苦熬至今，终于等到了枷锁尽去的一天。
　　这一刻，他甚至忍不住想要仰天长啸，施展恐怖的神王再生术，重聚无敌身。
　　这一刻，他的身上涌起了无边的战意，冲霄直上，足可刺破天穹。
　　这一刻，他心中激荡，仿佛梦回当年，那时，他白衣胜雪，纵横天下，谁与争锋！
　　俯瞰东荒大地，如神祗临人世，四千年苦熬终脱困，一朝入圣，绝代神王！
　　……
　　但是最后，姜太虚忍住了。
　　因为，华云飞告知他，这里有更可怕的存在，一些太古祖王沉睡在更深处。
　　它们都是圣人级别以上的恐怖存在，随便苏醒一尊，就能引发惊天骇浪，虽有无始帝钟镇压，也不能随意招惹。
　　所以，姜太虚要施展回复手段，最好等出了紫山再实施。

第一百零一章 太古生物
　　“神王。”
　　华云飞呼唤了一声。
　　下一秒，那被可怕的黑色魔纹封印的岩石壁上，出现了一道大裂缝。
　　两只干枯的手制造了这一切。
　　它们从岩石中猛然伸出，而后生生掰开了一条裂缝。
　　华云飞心神一动，一座黑金色的古朴大鼎自他苦海中飞出，在其掌中盘旋。
　　裂缝越来越大，最后，干枯手掌猛地一用力，布满魔纹的岩石壁彻底被撕开，露出了里面的场景。
　　那是绝代神王姜太虚的真身，他骨瘦嶙峋，根根骨头清晰可见，头发比身躯还长，只能勉强看出是一个人形生灵。
　　即便枯萎至此，他仍然强大的可怕，所爆发出的神王威势，令华云飞止不住的颤抖。
　　不过马上，华云飞便感觉一阵清风拂面，整个人舒适了很多，那种无法呼吸，浑身欲裂的感觉消失不见了。
　　随后，姜太虚的身影消失在了原地，出现在华云飞掌上的黑鼎之中。
　　顿时，黑鼎之中灵光冲天，源气弥漫，浓郁的几乎化作水滴。
　　这是摇光圣子封存在鼎中的神源，华云飞先前用掉了一些，还剩下不少。
　　这个时候，这些神源起了大作用。
　　姜太虚干枯的身体犹如久旱逢甘霖，他鲸吸牛饮，将所有神源全部吸收，枯竭的躯体中，诞生了一些神力。
　　华云飞也不心疼，等他修炼了源天妙术之后，还怕寻不到神源吗？
　　紧接着，一股庞大到令人颤栗的神念！笼罩了这里。
　　这是一个大成神王，在艰苦卓绝的环境下，锻炼了四千年的神念，恐怖滔天。
　　华云飞身处其中，就感觉自己泡像是在了一片无边无际的神识汪洋之中。
　　相比起来，自己的神念就是一滩小水洼。
　　整个矿脉都因此而簌簌抖，临近崩塌的边缘。
　　下一秒，庞大的神念突兀的消失了，周围的一切又恢复了平静。
　　而黑色的大鼎却绽放出了万道仙光，鼎身之上的纹路好像活了过来，花鸟虫鱼等像是被赋予了生命，活灵活现。
　　鼎口中，还传出了道道龙吟之声，响彻寰宇，仿佛有真龙在其中盘旋。
　　一个圣人道行的大成神王，全力催动这口龙纹黑金鼎的仿制品，其结果是可怕的，完全将这尊重器的威能展现了出来。
　　黑鼎垂落一道仙光，将华云飞包裹住，而后拖入鼎中。
　　华云飞只觉眼睛一花，人就已经来到了鼎的内部。
　　本来沉寂的鼎内世界，已然变成了灵力的海洋，除此之外，还有一条条大道神则盘桓在上空，光辉夺目，神圣而灿烂。
　　到了姜太虚这个境界，一举一动都在挥洒大道印记，引动天地之力，战斗方式与低境界修士完全不同。
　　此时，姜太虚的身形被灵力神霞与道则海洋所包裹，华云飞已经完全看不清他的身形了。
　　“嗡……”
　　黑鼎一阵颤动，其周身浮现出了恐怖的大道神则，而后，朝着一个方向激射而去。
　　周围的景物模糊了，变成了颜色各异的线条，在扭曲，在纠缠。
　　几个呼吸过后，大鼎重新恢复了平静。
　　华云飞的眼睛再一次一花，当其视线清晰之时，人已经立在了一处宽敞的大殿之中。
　　他微微愣了愣。
　　这是什么速度？简直就跟坐火箭似的……
　　而且，路上，他还隐约听见了几声慎人的惨叫，不用说，那一定是被神王毙掉的太古生物发出的。
　　愣神间，一股刺耳的叫声响起。
　　七八头太古生物同时出现，堵住了所有回返的道路，它们长相狰狞，有的像禽类，有的似巨鳄，还有的是人形，各不相同。
　　那一阵阵嘶吼之声，令一座座古矿都摇动起来，仿若要崩塌了一般。
　　这还不是最恐怖的，它们的身后，还有一个真正的大个的。
　　一个生有人类男子脸庞的人形太古生物踏着虚空，大步追来。
　　在他的脚下，虚空都在节节坍塌。
　　华云飞瞳孔微缩，这家伙，三头九臂，一看就不是善茬，其身穿的甲胄也是古老无比，一头紫发舞动间，将虚空都割裂了。
　　不用说，这尊太古生物绝对是大boss级别的存在，当然，它应该还没有真正踏足圣境，当属半圣之境，比那些三头六臂的，还要强大一截。
　　一声冰寒刺骨的冷哼传来，那个紫发男子，如同魔神降世一般，落在大殿之外，它的眸子摄人心魄，深邃如一片汪洋。
　　关键时刻，华云飞周身出现了一层薄薄的光幕，挡住了紫衣男子的神识攻击。
　　华云飞能清晰的看见，光幕之上，波纹不断，急如骤雨，但，最终，全都被接了下来。
　　紫衣男子见此，神色震怒，九条手臂齐动，顿时，令人窒息的恐怖波动爆发而出，虚空被搅的稀巴烂，周围的古矿也无声无息的消失了。
　　其余的太古生物战战兢兢，退后的同时，当场跪拜在地，浑身都在瑟瑟发抖。
　　毫无疑问，这是一种种族血脉的压制，这紫衣男子，绝对是古族中的上位者。
　　大殿外的虚空裂开了，九条手臂朝着大殿中探出，如那不动明王一般。
　　华云飞虽然知道它不可能成功，但是，这骇人的场景还是让他有些头皮发麻。
　　类似于这种的多手、多头怪，他以前只在神话故事和佛教塑像中见过，现在，他亲眼见到了实体。
　　“当！”
　　大钟悠悠，镇压了一切异相，那个紫衣男子闷哼了一声，连连倒退了好几步。
　　它不甘的望了望了大殿中的华云飞与沉浮的黑色大鼎，无奈败退，一眨眼，便消失不见。
　　其余太古生物见此，哪里还敢逗留？纷纷作鸟兽四散离开。
　　华云飞对这一幕并无意外之色，无始大帝的极道帝兵—无始钟，可镇压这里的一切动乱，这些太古生物也不能为所欲为。
　　这时，华云飞才有功夫打量这处空旷的大殿。
　　昏暗的大殿中，一具白骨孤零零的躺在那里，骨骼之上，有触目惊心的指洞和伤痕，还有多处骨折。
　　地上，还有破碎的石皮衣碎片，与华云飞身上的石衣，材质一模一样。
　　在其身畔，有一本金属制成的银书，能有百页，书的表面，刻写着三个大大的古字—源天书。

第一百零二章 出紫山
　　华云飞上前，将之拾起。
　　这本天书，入手之后分外沉重，书皮之上的三个古字，苍劲雄浑、银钩铁画、质感非常强，像是三天苍龙伏卧于其上。
　　“源天书！”
　　华云飞轻吐出三个字，用手轻轻摩挲着银书的表皮。
　　他并没有在这里打开，此地不宜久留，等出了紫山再修习研读也不迟。
　　望了望旁边的骸骨，华云飞轻叹，张继业在太古生物的围攻之下，拼死将源天书带到了这里，也算保住了这一奇书，否则，它将落在太古生物的手中。
　　华云飞想了想，还是将张继业的尸骨收拢了一下，准备带出紫山。
　　他终究是张家的先祖，还是让其归于张家祖祠好一些。
　　收拢完后，华云飞准备继续向紫山深处前行。
　　黑鼎旋转着，落于他的掌心之中。
　　“走吧，天书已得，我们尽快离开魔山。”
　　神王的声音传来，他的气息比之吸收神源之前，弱了不少。
　　想来，刚才的几个瞬间，他一定击毙了不少强大的太古生物。
　　华云飞点头。
　　他托着黑鼎，走出了大殿的范围，朝着紫山深处行去。
　　刚一出来，一股恐怖的魔性力量便缠绕而来，令华云飞难以自己，几乎就要双脚离地向着深处飞去。
　　突然，一层神圣的光幕自黑鼎中撑开，过滤掉了大部分魔性力量。
　　华云飞的神色这才恢复如常，他不敢耽搁，释放出大道宝瓶，悬于头顶，而后，快速冲向前方。
　　奔行了约一里之后，华云飞来到一片开阔之地。
　　他的眼前，出现了一本石书，长达十几米，厚有一两米。
　　来到这里后，他缠在腰间的那块残缺帝玉散发出了明亮的光芒，对面的石书也溢出了柔和的光。
　　“无始经！只有无始大帝亲至，亦或是手持完整的信物前来，否则，根本无法打开。
　　此经，蕴含大道之力，镇压在此，相当于一个门户，再往里走，便是紫山的本源。”
　　黑鼎中，传出姜太虚的声音。
　　昔年，他曾走到过这里，发现无法再进时，才无奈回返。
　　最后，途径紫色玉壁那边之时，遭遇了太古生物的围攻，被迫自封。
　　远处的石壁上，还有他的留言。
　　“无始大帝，功参造化……”
　　华云飞点头，他心中补充了一句，即便翻开，也无法修炼，唯有拥有先天圣体道胎的体质，才能修炼无始经。
　　不过，无始经中最后几篇禁忌秘术，倒是可以修习。
　　他又围着石书转了一圈，终于，在一处石壁上找到了几行古字。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”
　　落款人的名字，为古天舒。
　　这句脍炙人口的名言，曾辉煌于贴吧一时，自己而今亲眼看见，也算是一个见证者了。
　　这种感觉很奇妙，曾经天马行空的东西，现在一个个亲身经历。
　　“他很强，即便现在的我复原，亦不敌。”
　　姜太虚叹息。
　　华云飞并不意外，这个古天舒可是无始大帝亲自封印，留下来的守陵人，曾惜败斗战胜佛一招，由此可以看出他有多强了。
　　看了想看的东西之后，华云飞决定，立即离开。
　　虽然，紫山中还有许多不可想象的神物，例如造化源眼，这种东西，传说，太古前可孕育出神明。
　　但是，紫山深处，被太古生物盘踞，不乏祖王级别的存在，他与姜太虚若是再深入，保不准就会突然暴毙。
　　此行的目的皆已经实现，不宜再逗留。
　　他来到石书之前的祭台，走到祭台的中心处。
　　这里，密布着道纹，它们与当今道纹的手法不同，这里的道纹更加趋近于自然，都是由风雨雷电、花鸟鱼虫组成。
　　最中心处，有一块凹槽，能有人头那么大。
　　如果九块帝玉合一，便正好嵌入进去，可开启无始帝经，现在，华云飞只有一枚，只能借此离开。
　　忽然，一阵毛骨悚然的感觉传来，令他浑身一颤。
　　似是有莫名生物在暗中窥视他。
　　“黑皇？”
　　华云飞猜到了是谁。
　　他在犹豫，要不要大喊一声，镇一镇这条大黑狗。
　　但是，他手中的黑色小鼎中，神王未出声。
　　华云飞可不相信姜太虚发现不了黑皇，他的神念那么强，一定早就发现了大黑狗，然而，他却没有当场揭露，难道……
　　不再多想，总之，这家伙一定会忍不住跟着出去的，这紫山，是它的主场，等出了紫山，华云飞可不会放过这个宝贝大黑狗。
　　虽然有点贪婪，但是，那一身阵纹的本身还是很强的，虽然，很多时候都会失误，把人给传丢掉的……
　　华云飞不再犹豫，将帝玉按进了最中心的凹槽之中。
　　在古玉沉进去的一瞬间，这里一片炫目，光芒冲天，一片光幕冲起，将华云飞笼罩。
　　他眼疾手快，一下遁进了黑色的小鼎之中。
　　光幕迅速迷蒙，撕裂开了空间。
　　周围一片黑暗，寂静无声，黑色小鼎已然没入了虚空之中。
　　随后，一道光芒射来，是那块残缺的帝玉，华云飞用小鼎将之收了起来，抓在手中。
　　鼎中，姜太虚所处之地，仍旧被灵光与法则海洋包裹着，什么也看不见。
　　时间不长，虚空再一次被撕开，无边的黑暗袭来，什么都看不见。
　　突然，黑鼎颤动，姜太虚接管了黑鼎，他控制着黑鼎一路向上，破开了层层土地，冲入进了一条漆黑的矿洞之中。
　　而后，他又沉寂了下去，小鼎无人控制，在矿洞中沉沉浮浮。
　　华云飞接手过来，从鼎中飞了出去。
　　虽然，周围尽是黑暗，但是，华云飞来过这里，对周围的一切还算熟悉，正是他进入紫山时，所走的正东方的那条龙脉。
　　手持小鼎，华云飞扫视了一番四周，在一个方向上，他特意多看了几眼。
　　透过因果之眼，他早就发现了黑皇所在。
　　突然，华云飞所看的那个方向传来了惊叫声。
　　确切的说……是狗叫声。
　　“汪！汪！盗墓贼，见到无上黑皇，还不过来跪拜……”
　　华云飞闻言，忍俊不禁，声音传来的方向，出现了一阵强烈的法则波动。
　　姜太虚出手，直接定住了暗中窥视的大黑狗。

第一百零三章 震慑黑皇
　　华云飞托着小鼎，走了过去，混元圣光术一展，整个古矿脉都明亮了起来，周围的矿壁之上，有许多荒古遗刻，记载了曾经挖掘龙脉时发生的诡事。
　　他们竟是来到了这里。
　　这时，华云飞的视线中，出现了一只大黑狗，它如一头公牛一般强壮，方头大耳，犬齿雪白，非常的锋利，跟一把把匕首似的。
　　此时，它正在呲牙咧嘴的挣扎着，突然被神王定住，它的眼神明显有些慌乱，只是，仍旧在强装镇定。
　　华云飞吓了一跳。
　　“我去，这……黑狗，成精了呀，比一头牛还要大。”
　　他是真的有点吃惊，曾见过最大的狗便是藏獒了，而这黑皇，比藏獒还要大好几圈。
　　那血盆大口，一下能把华云飞的半个身体都给咬下去。
　　还好，华云飞已经适应了这个光怪陆离的世界，这么大的狗，也就初见时惊讶了一番，然后便见怪不怪了。
　　“小子，看见无上黑皇，为何不拜？”
　　它的大眼珠子转了又转，突然不再挣扎，反而原地盘坐下来，两只狗爪放在后腿之上，作修炼之状。
　　看见这一幕，华云飞险些笑出了声，这黑皇，果然腹黑，以为他十岁，什么都不懂吗？
　　“您是……哪一位妖族古皇啊？我只听过妖皇、麒麟古皇、斗战圣皇……从来没听说过有什么黑皇。”
　　说起斗战圣皇之时，大黑狗的身体微不可查的颤了颤，像是联想起了什么不好的回忆。
　　“唔！本皇不屑于留名古史，尔等凡人自然不知其中辛秘。”
　　它口吐人言，装的像模像样，颇有神棍的风采。
　　华云飞怀疑，它曾经没少干过这种招摇撞骗的事，否则，不可能演的这么好。
　　“少年，吾看你额骨发光，眼中黑白流转，似有慧根，很有可能是某一圣皇转世，不过，距离太远，无法确定，你且走上前来，让吾看个真切。”
　　说着，它那红色的大舌头还不小心露出来了一些。
　　华云飞无语，这家伙，一听就是想骗他过去，下黑嘴。
　　这么大的狗嘴，一嘴下去，绝对不好受，华云飞光是想一想就全身起鸡皮疙瘩。
　　“它不是太古生物，倒像是家养的黑狗。”
　　姜太虚的声音传来，他看出了黑皇的根骨，与太古生物天差地别。
　　神王出声，黑皇不能淡定了，要知道，它就是被神王用莫大法力直接定在原地，无法离开的，否则，凭借华云飞，还抓不到它。
　　突然，鼎中伸出一只干枯的大手，抓向黑皇。
　　“不过，它的确是从魔山中走出的。”
　　大手干瘪，看起来非常的狰狞恐怖，犹如墓中的干尸一般，这一抓，惊的大黑狗汗毛倒竖，两只耳朵绷得笔直。
　　“神王！手下留情，它跟随过无始大帝。”
　　华云飞也被吓了一跳。
　　要知道，神王在紫山中一困便是四千年，紫山中走出一只大黑狗，说不得，他就将会黑皇的皮给扒了。
　　话音一出，干枯的大手微微顿了顿。
　　而黑皇，则是脊背发凉，并难以置信的看向华云飞。
　　它生活的年代，距今已有十多万年，沧海桑田，岁月变迁，如此悠长的岁月逝去，不可能有人知道它的来历。
　　这个小子，张口就道出了它的大秘密，实在是让人惊悚。
　　看其样子，确实是道宫秘境的小修士无疑，那么，他到底是什么来头？
　　神王知道华云飞神秘，知道很多关于紫山的事，所以，他基本相信了华云飞的言论。
　　虽然，跟随过无始大帝的黑狗这件事，看上去有些梦幻和疯狂，但，仔细想想的话，并不是没有可能。
　　用神源封镇，可躲避时光的冲刷，活到后世，这已经不是什么秘密了。
　　“你……知道它的身份和来历？”
　　华云飞点了点头。
　　感受到大黑狗那吃人的目光和惊异的眼神，华云飞笑了笑。
　　“不光如此，我还知道它的前世呢。”
　　说着，华云飞的嘴角露出了邪邪的一笑。
　　黑皇眼睛瞪的像铜铃一般大。
　　“小子，再敢吹牛皮，本皇一口吞了你。”
　　它恶狠狠的，张开了血盆大口，嘴中的几排尖利的牙齿，让人不寒而栗。
　　华云飞没有理会它的恐吓。
　　“无尽岁月前，它的前世曾与……”
　　“轰隆！”
　　他还没说完这句话，虚空中就有混沌雷霆在涌动，阵阵惊雷炸响，周围一阵沸腾。
　　“停下！”
　　神王凝重的说道。
　　“言语涉及一些可怕秘事或是牵扯到什么天大的因果，会遭天谴。
　　我知你明晓不少秘事，但，不要随意说出口，既是害人，亦是害己。”
　　他的语气非常的沉重，让华云飞也不得不消去了狗前显圣的念头。
　　不过，华云飞的目的达到了，黑皇此时已经是震撼的无以加复了。
　　单单说出半句话，就能招来可怕的混沌天罚……
　　这……绝对做不了假，而且，这小子的眼睛看上去无比的慎人，黑的地方仿佛是诸天黑暗的源头，白的地方，则像是极昼之地，太诡异了，它从没见过这种眼睛，连古籍中都没有记载。
　　他该不会是某个超级老怪物轮回至今，恢复了曾经的记忆吧？
　　它浑身一阵抖动，灵魂都在颤栗。
　　“玛德，见鬼啦！遇上老怪物了。”
　　黑皇心里一阵发毛，看向华云飞的目光都变了，他可是清楚的知道，这种老怪物，不能以其修为来推测其城府。
　　华云飞从黑皇的因果之线中，发现了它的情绪变化。
　　事实上，经过上一次因果空间被黑暗逼近之事后，他的因果之眼也产生了些许变化。
　　以往只能根据因果之线察觉对方是恶意还是好意，现在，他能隐约察觉对方的情绪的变化了。
　　他发现，大黑狗对他的情绪，从不怀好意，要下黑口，变成了忌惮、惧怕，还有……一丝丝渴望。
　　华云飞并不意外，任谁听见了关于自己前世的信息，都会忍不住好奇心，想要打听打听。
　　“神王，您……”
　　“等出了这条龙脉吧。”
　　姜太虚的声音很平静，听不出任何波动，完全不像是被困了四千年，一朝脱困的模样。
　　华云飞点了点头。

【成长之路】-分卷-结束
【成长之路】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一百零四章 神王再生
　　“请神王解开黑……黑太狼身上的限制，它对周围的人族并无害处，不会惑乱大地。”
　　黑皇虽然听着什么破黑太狼有些别扭，但是也明白，华云飞在为它说话。
　　所以，它硕大的黑色狗头不停的狂点着，仿佛在证明，自己是一只良家好狗。
　　姜太虚没有说什么，那困住黑皇的法则壁障顷刻之间消失的一干二净。
　　黑皇晃了晃脑袋，发现自己能随意走动了，它顿时昂首挺胸，头颅几乎快要昂到天上去了。
　　它正想大叫几声，宣泄自己的喜悦之情，但是，考虑到那黑鼎中有一位绝代神王，并且，还有一个疑似老怪物转世的少年，它最终还是忍住了。
　　“这家伙，熬了这么久都没死，还到了这种地步，真是逆天了。
　　荒古前都没有几个这样的人物。”
　　它低头小声的嘀咕了几句，对神王有些发怵，不敢在其面前放肆。
　　解开了黑皇身上的法则枷锁，华云飞准备离开这里了，万事俱备，只欠东风。
　　离开前，他对着黑皇颇有深意的笑了笑，看的黑皇全身抖了一抖。
　　“这绝对是个老怪物，笑的这么邪性。”
　　望着华云飞离开的背影，它陷入了两难之境。
　　到底要不要跟着这个转世的老怪物，打听一些秘密呢？
　　“总感觉他在欲擒故纵，故意对本皇不闻不问，然后引动本皇的好奇心。
　　嗯，绝对是这样。
　　所以，本皇千万不能中了他的计谋。”
　　它伸出硕大的狗爪，摸着自己的下巴，后腿直立而起，像是一个黑狗精一般，在漆黑的古矿洞中来回踱步。
　　良久之后……
　　“汪！不行，我得搞清楚，我的前世到底是不是叫黑太狼。”
　　它放下前腿，在矿洞中极速狂奔起来。
　　幽深的矿脉之中，顿时传来一阵狗叫。
　　龙脉之外，华云飞正准备飞出，结果矿洞深处传来一声大吼。
　　“汪！等等本皇。”
　　黑皇一路拼了命的狂奔过来，它没有法力，不能飞行，要是错过了华云飞这一趟，它就得慢慢的爬上去。
　　这三千丈的深坑，绝对能把它心态给爬裂开。
　　华云飞回首，望着喘着粗气，耷拉着大红舌的黑皇，笑了笑。
　　“黑太狼，你有事吗？”
　　大黑狗死死地盯住华云飞的眼睛，见他似乎并没有调笑的意思，它狗眼中顿时露出了疑惑之色。
　　“难道……我前世就叫黑太狼？这也太扯了吧，少说也得是黑太皇什么的吧？”
　　它心中嘀咕着，还是不太相信。
　　“跟着这个小子，探查他的跟脚。”
　　瞬间，它做出了这个决定。
　　姜太虚刚才不是说了吗？这小子知道很多秘密，正好，它对这些秘密也很感兴趣，到时候，全给他诈出来。
　　“嗯哼！本皇看你头角峥嵘，有大帝之资，正好，本皇掌握有古经多部，还知道恒宇大帝在何地悟道，知晓西王母在哪座绝崖刻下草创篇。
　　就勉强教导教导你吧，怎么说……荒古前的我，也是一个足以比肩古族皇者的存在，要不是后来遭了劫，怎么可能会沦落至此？
　　总之，皇者我已经做够了，现在想做做帝师，怎么样？有没有兴趣拜在吾之门下？”
　　它神情严肃，一本正经。
　　如果是个初出茅庐的毛头小子，说不定还真有可能信了它的鬼话。
　　华云飞有些无语，要是说完美世界里的小狗崽，这话还没什么问题，甚至还有些拉低了，因为，小狗崽曾经也是仙道生灵。
　　而黑皇……
　　“你是想跟着一起出去吧？”
　　他直接揭穿了黑皇的真实目的，结果黑皇脸根本不红心不跳，依然老神在在。
　　华云飞摇了摇头，这狗，太奸滑了，可惜，在这双因果之眼面前，它的一切情绪，都无所遁形。
　　他伸手一点，一道神光飞出，包裹住了大黑狗全身。
　　而后，他们一同冲天而起，自黑暗的深渊之底冲出，灵光闪烁在夜空之中，犹如两道流星。
　　这时，华云飞手中的小鼎突然脱离了他的控制，径直飞向远方，在一处高空之中停了下来。
　　一道平静的声音响起，在天地间回荡不息。
　　“神王再生术，来！”
　　随后，令人震撼的一幕发生了。
　　萧索的夜空中，无尽的天地精气疯狂向这里用来，铺天盖地，到了神王身边之时，已经近乎实质化，肉眼可见。
　　一场无法形容的巨大风暴笼罩了此地，像是超级龙卷风似的，而神王便立身于风暴的中心。
　　华云飞有些抵不住风浪，带着大黑狗连连后退，直到彻底安全了，才停下来。
　　他心头震撼，神王再生术真的是惊天动地，可拘禁来无尽的天地精气，复原神王之身，这动静，让他仿佛亲身来到了一场灾难片之中。
　　大黑狗也目露异色的看着这一幕。
　　“算是个天纵人物，就算去到荒古前，天骄之争，也有他一席之地。”
　　姜太虚自鼎中踏出，隐约间，华云飞与黑皇看见了他骨瘦如柴的身形。
　　无数的天地精气凝聚成液状，悬浮在鼎身周围，早就在等待着神王的出现了。
　　他昂首而立，背挺的笔直，吸纳八方精气，吞噬日月精华，通体皆被神华所覆盖，只一瞬间，其躯体便被淹没了。
　　突然，华云飞有感，抬头望向深空。
　　今夜，月光如水，片片星河点缀在夜空中，格外的明亮。
　　现在，每一片星河都降下无数星辉，而后，汇集到一起，白茫茫一片，像是一道巨大的星河，一片璀璨，将神王的身形淹没。
　　“诸天星力？比我星辰之体接引星辰之力时的动静大了无数倍，太可怕了！”
　　大黑狗狐疑，星辰之体？貌似是一种王体，难道这个少年老怪物是这种体质？
　　神曦中，姜太虚以双臂，勾动天地大道，引来无穷精气，洗礼干涸的肉身。
　　他的气势越来越强盛，干枯的躯体逐渐润泽了起来，肌体充满了活力，血肉不断的在膨胀。
　　神王身体中，仍然有本源留存，需要的只是海量的精气罢了，而现在，天地之中，精气任他索取。
　　很快，他肉身变得晶莹剔透，不再是皮包骨头的样子，浓密的黑发如瀑布一般披散，他以神王再生术，彻彻底底的复生了。

第一百零五章 故事很长
　　“咚！”
　　天地震动，姜太虚吸收了海量的天地精气后，猛地睁开了眼睛，两道目光如两道冷电，一下子撕裂了虚空。
　　光华一闪，他一步迈了出来，轻轻一挥手，诸天异相立马消失的无影无踪，天地间恢复了平静。
　　华云飞与黑皇怔怔的望着前方。
　　朦胧的月色下，姜太虚哪里还有一丝枯瘦的模样？
　　此刻的他，白衣胜雪，丰神如玉，英姿勃发，时间仿佛倒转了四千年，他又回到了那个叱咤风云，谁与争锋的年代。
　　“绝代神王！”
　　华云飞想起了姜太虚纵横天下，坐等天下圣主来拜，斩掉神王本源，活出第二世、连毙太古祖王、圣人王等壮举。
　　每一样，都是传说，都是神话。
　　大黑狗对姜太虚也是充满了敬畏。
　　“这种年代，他却在最艰苦的环境中达到了那个境界，真的是可怕啊。”
　　月光圣洁，一片清辉洒落，白衣神王，像是一尊真仙在出行，几步迈出，便来到了华云飞与黑皇的身边。
　　临近之后，华云飞更加能感觉到姜太虚的非凡了，他的身上，真的有那种神灵的气质，超凡脱俗。
　　“神王，您……要离开了吗？”
　　华云飞心中有感，脱口而出的问道。
　　白衣神王英姿伟岸，浓密的黑发披肩，眸子比星空还要深邃。
　　“正有此意！”
　　华云飞想了想，而后说道。
　　“神王可否暂留一夜，云飞有秘事告知，关乎神王之生死。”
　　他语气很沉重，神色亦很郑重，不似在说假话。
　　姜太虚面色平淡的望着他，久久无言，直到华云飞浑身都不自在，有些发毛之时，他终于开口。
　　“嗯，我亦有事要嘱咐你。”
　　他的话音也很平静，但是，华云飞却从中听出了凌厉之意。
　　“是，云飞必认真听取神王教诲。”
　　姜太虚点了点头。
　　随后，他大手一挥，华云飞与黑皇只感觉一阵天昏地暗，似斗转星移了一般，当视线恢复之时，他们已是立于一处密室之中。
　　神王竟然在一瞬间，于一座巨山之中开辟出了一个洞府。
　　姜太虚来到一处石台之上，曲腿盘坐下来，眼眸微闭。
　　他的整个躯体开始发光，洁净的灵光之中，还有一些神圣的光影，隐约间，华云飞似乎听见了诸神的吟唱以及万民的祭祀声。
　　华云飞猜测，神王的肌体虽然复生，但是，还存在着大问题，四千年的苦熬，光是寿元就快撑不住了吧？
　　“你先说吧。”
　　姜太虚无忧无喜，整个人不染尘埃，有一种神圣光辉笼罩。
　　华云飞应了一声，在神王对面不远处的石台上，也盘坐了下来。
　　大黑狗有些心惊，这两人，都没有关注它，或是驱赶它，难道，是将它当自己人了？
　　会不会……听了他们的秘密之后，自己就要被永远留在这里？
　　它那铜铃一般的大眼珠转了又转，犹豫了好久，还是忍不住好奇心，也找了一个地方，学着华云飞的样子盘坐起来，像模像样的。
　　华云飞开始了讲述，他将原著中，神王复生的那一战与结果，巧妙的编织成一个个小故事与揣测，以这种形式将他想告知神王的东西呈现了出来。
　　期间，说到万初圣地的彩云仙子战死的可能性之时，华云飞和大黑狗险些被洞府中充斥的杀机给融化掉了。
　　幸好，神王及时收回了所有杀机，否则，他们两个，绝对要被这无边杀念给粉碎心神。
　　经历过这个“小插曲”，华云飞全身都被汗水浸湿了。
　　太吓人了，神王一怒，伏尸百万，流血漂橹，仅仅是一丝杀机泄露，就差点让他当场毙命，涉及神王最爱的女子，果然有风险。
　　大黑狗也是汗如雨下，它越来越觉得眼前这个白衣神王了不得了。
　　这个年代，本应该是连斩道都几乎做不到的才对，偏偏，这个英姿伟岸的男子还跨过天堑，进入到了另一神秘境地，实在是不可思议。
　　对比起来，史上那些赫赫有名之辈，很多都不如这白衣神王逆天了。
　　“太恐怖了吧？我识海中的宝贝都差点因此而解封……”
　　大黑狗喃喃的说道，语气中充满了震惊。
　　神王一指点出，一人一狗瞬间恢复了平静，身上也不再有刺骨的寒意。
　　稍微冷静了一下之后，华云飞继续说了下去。
　　这个故事很长，华云飞也不知道自己怎么这么能改编，总之，他将所有想告知神王的信息全部说了出来，算是了却了心中的执念。
　　痴痴等待了姜太虚四千年的彩云仙子，最后倒在了神王的怀中，还让姜家后人以白布将她遮盖。
　　因为，她不想让神王看见她满脸的皱纹，灰白的嘴唇，佝偻的身体。
　　她想让神王对她的记忆停留在四千五百年前时她的模样，那满头乌发，那晶莹的娇躯，那绝代的姿容……
　　而神王，在昏迷中亦流下泪滴。
　　他恨欲狂，向上天手中为彩云仙子夺来不老的容颜，击毙所有来犯之敌，杀死暗夜君王，为彩云报仇。
　　最后，做完了这些，他依旧不能逆天，人死不能复生，红颜已逝，徒呼奈何，恨不得回到四千五百年前，冲破一切阻碍，与她在一起。
　　神王神伤，抱着彩云仙子的尸体重游旧山河，于无尽的悲伤之中，挣扎出了第二世。
　　每当读到这一段，华云飞都忍不住会落泪，白衣神王，是他在遮天中最为喜欢的人物之一，为人族安危挺身而出，在人族众人绝望的认为人族无圣之时，他白衣胜雪，自地平线尽头走来，给了所有人希望。
　　而黑暗动乱之时，他又将生的希望留给了后辈，自己毅然决然的赴死。
　　这种盖世人杰，为何上天要夺走他的挚爱？为何要让他最爱的女子倒在他的身前？这是何等的残忍与杀人诛心？
　　华云飞有一个执念，他不希望看到这一幕重演。
　　“逆转未来……逆转的……不光是我华云飞的未来……”
　　他心中低语，做完这一切，华云飞甚至有种感觉，自身的精气神在原来的基础上更加契合了一些。
　　并且，他的道宫之中，响起了一阵古老的颂经之声，一尊模糊不清的人形神祗从莫名之处走来，于心之神藏中盘坐了下来。

第一百零六章 抉择
　　华云飞竟在不知不觉间，修出了第一道道宫神祗。
　　与叶凡修出的人之天日不同，他修出的是人形神祗，这是体质的原因。
　　此时，白衣神王似是陷入了沉默，久久未言。
　　而大黑狗则频频偷瞄华云飞，它觉得，华云飞真是个推理大师，什么十多位圣主齐来杀神王、四千年前的老怪物一个接着一个出现。
　　最后，更离谱的是，还什么摇光圣地狠人一脉与姜家有怨，将会借出极道帝兵龙纹黑金鼎……
　　嗯？等一下！龙纹黑金鼎？
　　它突然想起神王脱困时，寄身份那座小黑鼎，古朴大气，纹路神秘，气象非凡。
　　最后，神王将之丢给了华云飞。
　　……
　　黑皇不怀好意的偷瞄了几眼华云飞，心中开始幻想起来，到后来，它的大嘴甚至流出了口水。
　　其实，它早就回味过来了，如果华云飞真是恐怖的老怪物转世，他对待神王的态度就不会这般尊敬。
　　毕竟，哪有一个前辈对后辈这般推崇的？
　　所以，它确定，这个蓝衣少年就是个毛头小子，这让它憋了一肚子气，自己是谁？堂堂黑皇，竟然被一个十岁的小子给蒙了……
　　它暗暗磨牙，准备找个合适的时机用它的尖利牙齿，给这个小子盖个章，顺便将那尊疑似龙纹黑金鼎的仿制品给抢过来，那可是比圣主兵器都要强很多的好东西。
　　“嘿嘿……”
　　“你在……想什么呢？”
　　突然，一句低语传来。
　　“嗯？我在想……”
　　大黑狗突然反应了过来，谁在问问题？此地除了白衣神王之外，就只剩那个毛头小子了。
　　“哧溜！”
　　它擦了一把口水，恶狠狠的瞪了华云飞几眼，眼神极度不善。
　　华云飞神秘的笑了笑，只是，现在，已经唬不到这只狡猾的大黑狗了。
　　他叹了口气，猜到了应该是他对待神王的态度引起了大黑狗的怀疑。
　　这时，姜太虚突然睁开双眼，两道混沌电芒从中冲出，洞穿山石，射向了茫茫夜空。
　　“中州双子王以及诸圣地世家吗？”
　　他声音很平静，但是，华云飞却感觉到了其中的滔天怒火。
　　涉及到神王最爱的女子，他自然无比的震怒。
　　良久之后，姜太虚将目光望向了华云飞。
　　华云飞身躯一震，目光郑重的回望神王。
　　“你来历神秘，知晓的极多，有些甚至超出了人们的理解，但是我希望，你能严于律己，有些不可说出口的东西，自己知道就行了，戒骄戒躁，勿要以为自己能够掌控所有。
　　这个世界，终究是力量为王。”
　　华云飞心头一震，连连点头，并且，他在内心深刻反省了一番。
　　自己虽然知道历史的走向，但是，不可将那些敌对的生灵当做傻瓜，不要以为自己就是天命之子，就一定会成功，遇到危险时，就一定能化险为夷。
　　没有生来就是成功者的人，上天为一个人打开了一扇窗，就会关闭他的另一些窗。
　　“吞天魔功、不灭天功等，都是不世神典，你既然能得到，说明你有莫大的机缘。
　　虽然，它很霸道，吞噬诸王本源，成就自身，但是，我不会追究于你，因为功法的好与坏是无法掌控的，也是无法评价的。
　　功法，从来不是评判一个人的标准，重要的是，使用功法的人如何！
　　也许，在即将到来的诸王并起的乱世，以及可能到来的黑暗序曲中，我们，需要一个天上地下无敌的天骄横空出世，来为风雨飘摇的人族保驾护航。
　　你，可懂我的意思？”
　　华云飞陷入了呆滞，神王之话语，便如那大道天音一般，振聋发聩。
　　功法，从来不是评判一个人的标准，重要的是，使用功法的人如何！
　　这句话，真的说出了华云飞的心声。
　　而后面的话，保护人族？
　　华云飞陷入了沉默。
　　姜太虚并没有催促，他闭目养神，静静的等待着华云飞的答案。
　　“我修炼，到底是为了什么？”
　　“我该保护人族吗？”
　　“人族，值得我去保护吗？”
　　……
　　沉默了很久，连旁边的大黑狗都快急得上窜下跳了。
　　“答应他啊，这蠢小子，不管未来保护不保护，先过了这一关再说，要是你说个不字，这白衣神王说不定就直接一掌将你给毙了。”
　　它心中嘀咕，有些恨铁不成钢。
　　要是华云飞被弄死了，那尊小鼎它就没机会得到了……
　　“咦？这神王刚才是不是提到了什么魔功、天功？什么鬼？难道这小子是……”
　　突然，它反应了过来，顿时，它全身都炸了，华云飞竟然是那位恐怖存在的传人？大黑狗惊的险些从石台上跌落下去。
　　那位……可是真正的狠人，将自己的帝躯都炼成了兵器……简直是太狠了。
　　……
　　华云飞的心灵仿佛来到了一个十字路口，他面临着抉择。
　　“我只是想要守护住对于我来说，最重要的人罢了，哪里有什么大义凛然？
　　人族从来都是一个好了伤疤忘了疼的种族。
　　太阳圣皇，为人族立下赫赫功劳，到最后，他的后人，被异族追杀，却无任何人族势力站出，全都各扫门前雪，这怎不令人心寒？
　　……
　　如果，人族是这样的人族，保来何用？”
　　他内心之中，最先诞生的，是这种激烈的想法，人族种种行径，太令人心寒了，华云飞甚至极度厌恶这样的存在，感到恶心。
　　但是随后，他的脑海中，又想起了一些人。
　　姜太虚、盖九幽、老疯子、姬子、虚空大帝、恒宇大帝、无始大帝、老子、黄帝、神农，一个个盖代人杰前仆后继，保护风雨飘摇的人族……
　　那是一个个可歌可泣的英雄，一个个心怀大义的人杰，他们，是整个人族的英魂、脊梁骨。
　　“可是，好人不长命，祸害遗千年，面对那些黑暗动乱的那些天尊古皇，我若站出，应该……难逃一死吧！”
　　忽然，华云飞的脑海中又出现了一些面孔，善解人意的李若愚、原著中和蔼可亲的吴清风、萍水相逢却给予人温暖的姜老伯……
　　世界上，这样可爱的人，还有千千万万。
　　……
　　所有的一切，在华云飞的脑海中，交织在了一起。
　　他蹭的一下站了起来，身上爆发了迫人的神光。
　　旁边的大黑狗被吓了一跳，直接从道台上掉了下去。
　　“神王，云飞，愿意守护一个……值得守护的人族。”

第一百零七章 恶狗
　　他的眼中闪烁着坚定的目光，像是明悟了自己的内心，似两盏明亮的灯。
　　他那长长的发丝飞扬着，每一根都绽放着晶莹的灵光，如神祗临世间。
　　话音刚落，神王的眼中爆发出了惊人的光彩，让人无法直视。
　　“好！有这句话，足矣！”
　　他同样站了起来，如雪的白衣，不染尘埃，浓密而乌黑的长发披散在肩，眸子中尽是欣赏之色。
　　华云飞心中一叹，其实，他能感觉的出来，即便他今天不表态，姜太虚也不会将他怎么样。
　　他对神王来说，有再造之恩，而神王对他来说，有传法之恩，他们不可能因为理念不合，就立刻反目成仇。
　　但是，华云飞认真了，他扪心自问，自己真的能看着那些弱小而善良的生灵一个个死去而无动于衷吗？真的能看着这些敬重的人杰前仆后继而自己却隔岸观火？
　　“本来想做个苟的人，结果还是忍不住认真了。”
　　华云飞苦笑了一下，自己要是没救神王，估计还是苟的心理占据的多一些吧。
　　结果，救了神王，虽然如愿得到了斗战圣法，但是自己的思想竟然也有了微微的转变。
　　或许，这就是人杰吧，举手投足间就有将人拉入自己阵营的魅力。
　　不过，这也与华云飞的本性有关，他是个心怀小善的人，如果没有人触动那份小小的善，他会永远的“自私”下去。
　　“斗战圣法……是专为大场面而生的神术，如果没有与天斗的勇气和战意，如何能发挥这种神术的最强威力？”
　　华云飞的眸子变得越来越坚定，他的体内涌出了可怕的战斗意志。
　　姜太虚越看华云飞，越是欣赏，斗战圣法，施展此术者的战意越强，威能便越强，这是天生为斗者准备的神术。
　　不知为何，华云飞突然想起了完美世界中的一句话。
　　平乱决，难平乱！
　　这种无上元神秘法，号称可平定天下动乱，但是，却在王家手中失去了它应有的光彩。
　　如果它是在天神书院大长老孟天正手中的话，一定会让异域的至尊与不朽颤抖。
　　“我会让这门圣法在我的手中绽放出它应有的神威。”
　　……
　　神王了却了一件心事，他得知了华云飞的本心，对他彻底放下心来。
　　一个狠人大帝的传承者，总归还是让人有些不放心，但是现在，姜太虚不再担忧，反而期待华云飞能快速崛起。
　　“神王，您……是要……”
　　“正如你所说，未来的路，未来的局面会很艰苦，需要有人能站出。
　　我之本源已经枯朽，寿元无多，所以，我要踏出一条属于自己的路。不成功，便成仁。”
　　他话语沧桑，眸光似经历了沧海桑田的变幻。
　　华云飞有些呆滞，神王难道不去见一见红颜，就直接去闭死关吗？
　　“若是我未出现，则世间再无姜太虚。”
　　他开始向前迈步，白衣胜雪，生死决绝。
　　“神王……”
　　“放心，既然我已经复生，那么，连老天都不能收走我！！”
　　绝代神王，一步步迈出，步履坚定，从容不迫，渐行将远。
　　华云飞定定的望着这一幕，心中不知是何滋味，换作是他的话，绝对要第一时间去见自己最心爱的人。
　　姜太虚的身影消失了，华云飞不知道，这会不会是最后一次见到神王，历史的轨迹因他而偏移，无人知道最终的结果会走向何方。
　　就在华云飞感慨万千之时，他的右手突然传来了一阵刺痛。
　　“啊！”
　　华云飞惊讶的望去，结果，正看见一只比牛还要大的黑狗一口咬在他的手臂之上，并且，还有一根硕大的舌头在其中搅动，让他感觉非常恶心。
　　“你干嘛？”
　　“汪！在我黑皇面前装高人，你还太嫩了！”
　　黑皇口齿不清，含含糊糊的叫嚣道。
　　华云飞被吓了一跳，这黑狗看上去宛如一头巨兽，很吓人。
　　不过，华云飞的躯体经过无尽星辉日夜锤炼过，再加上七大王体的血气加持，他的肉身堪比神铁，不至于被这只恶狗咬破。
　　但是，他依旧感觉很疼。
　　“你这只黑狗妖，休要猖狂，我乃你前世的主人，不过是一次轮回，你就忘记了吗？竟敢咬主人？大逆不道！”
　　大黑狗闻言，眼神更加凶戾了，甚至还甩头撕咬了起来。
　　“好小子，吹牛皮都不打草稿，张口就来，看我把你手臂给你咬下来。”
　　华云飞一阵头大，刚才离别伤感的情绪全被这恶狗破坏了。
　　他开始施展斗战圣法，全身上下每一寸血肉都在发光，都在释放攻伐大术。
　　“轰！”
　　顿时，这里沸腾了，神力不断奔涌而出，犹如喷发的火山一般。
　　并且，他的左手变得飘渺起来，一股朦胧的仙光缠绕在指间，隐约中，仙光里仿佛有一个生灵在飞仙。
　　大黑狗吃惊，这是什么秘术？气息这么强盛？
　　无声无息，仙光手掌拍了过来，然而，大黑狗仍不松口，它好像吃定了华云飞奈何不了它。
　　“砰！”
　　一声打铁之声在这洞府之中嗡嗡作响，华云飞的飞仙力像是打到了什么精铁之上似的，根本打不动。
　　他不信邪，又连连拍了一百多掌，清脆的击铁之声，震耳欲聋，经久不息。
　　见仍然不起效果，华云飞拍的更加快，更加大力了。
　　然而，到最后，华云飞放弃了，这恶狗的躯体太坚硬，根本打不动，还好它没有法力不能施展神通，要不然，情况会更加糟糕。
　　他甩了甩左臂，那里已经发麻，实在是打不动了。
　　“说吧，怎么样你才松口。”
　　华云飞无奈了，他刚才要不是失神了片刻，根本不会被这恶狗咬中。
　　“嗯……你那尊小鼎不错，似乎另有来历，拿来我给你看看。”
　　“给你看看？不会肉包子打狗，一去不回了吧？”
　　“汪！你当本皇是谁？会稀罕你那个破鼎？到底拿不拿，不拿的话，你右手就没了。”
　　“你这条恶狗妖，看来，不给你点颜色看看是不行了。”
　　……
　　华云飞的身体开始了变化，一会变得无比滚烫，一会变得冰寒刺骨。
　　……

第一百零八章 回石寨
　　翌日天明，石寨之外，传来了一阵喧嚣之声，像是有两个人在吵骂。
　　村民们面面相觑，这里很荒凉，极少有人来此，到底是谁，会边吵架边往这边来？
　　在众人目瞪口呆之中，一身水蓝色长袍，生的丰神如玉的华云飞，拖拽着一条比牛还大的黑狗，步履阑珊的走了过来。
　　一人一狗边走边斗嘴，吵的很凶。
　　几个孩子想迎过去，但是，又有些害怕那只大黑狗。
　　“哪里来的秃尾巴狗？”
　　王枢的眼睛很尖，一眼便看到了黑皇那光秃秃的尾巴。
　　雷勃在旁边也是笑出了声，并伸出手指了指黑皇的尾巴。
　　“哈哈，这狗怕不是被火给烧了屁股，竟成了这副光秃秃的模样，太滑稽了。”
　　华云飞在远处正想阻止，但是，已经来不及了。
　　他突然感觉右手一松，那只黑色恶狗已然放弃了他，直奔王枢和雷勃而去。
　　“汪！”
　　众人只看见一个巨大的黑影闪过，王枢和雷勃就已经被扑倒在地。
　　两个少年惊恐的大叫起来，完全没想到这黑狗竟然能听懂人言，速度还这么快，他们完全反应不过来。
　　黑皇连撕带咬，将两个少年的衣服咬的稀烂，狗爪子不断的拍击，打的两个少年嗷嗷大叫。
　　其余村民本想上前，但是，被华云飞阻止了，他告诉村民们，这只黑狗精有分寸，不会真的伤了他们。
　　村民们这才放下心来，他们也看出来了，这大黑狗虽然撕咬的很凶，但是，没有真的下死口。
　　听闻华云飞回来了，张五爷从石屋中走出。
　　他神色激动的快步走到华云飞跟前。
　　“回来了就好，回来了就好。”
　　此地的众人，只有他知道华云飞去了什么地方，经历了怎样的大凶险。
　　这大半个月以来，他总是唉声叹气，觉得要不是自己将神源皮石衣给了华云飞，这个少年就不会深陷帝山，久久不归了。
　　“今天是个好日子，一定要好好庆祝一下。”
　　他喜笑颜开，一扫这些日的郁结。
　　众人欢呼，纷纷回屋准备起开宴会的东西。
　　“啊！”
　　村头，传来了雷勃与王枢的惨叫声，雷勃的姐姐雷雪来到华云飞面前，仔细询问那只黑狗的来历。
　　看见自己弟弟被咬的那么惨，她有些不忍心。
　　华云飞安抚道：“别担心，那只黑狗不仅不会伤害到他们，反而会给他们带来好处。”
　　见华云飞不似说笑，雷雪半信半疑的点了点头。
　　随后，华云飞来到了张五爷的房间，他没有多说什么，直接从苦海中拿出了源天书。
　　顿时，整个石屋都被银色光辉所笼罩，它像是井中的明月，似海里的龙珠，朦朦胧胧的，给人一种不真实的感觉。
　　张五爷颤抖的走了过去，忍不住用手摩挲着这一瑰宝的封皮。
　　源天书！
　　三个古字苍茫大气，古朴非凡，看的人心神沉醉，无法自拔。
　　他颤颤巍巍的给华云飞倒了一杯茶，请他讲述这些天的经历。
　　华云飞想了想，没有将原本的经历告知于他，而是告诉了张五爷一些与张家有关的东西。
　　……
　　“想不到瑶池圣女竟这般重情重义，是我张家初祖亏欠了她。”
　　华云飞讲述完毕之后，足足过了好几个时辰，老人才恢复了平静。
　　“孩子，你为了源天书出生入死，历经种种磨难，才将它带出来，它虽是我张家祖传的宝物，但是，没有你的话，它就永久的失传在帝山之中了。
　　我知道你非常的需要它，所以，源天书就交给你了，请你务必要好好保管它。”
　　华云飞站了起来。
　　“我确实非常需要它，这关乎我的生死，所以，我也不矫情。
　　不过，我当初的诺言仍旧有效，我若得之，必会让张家传承此法。”
　　张五爷满意的笑了，他明白华云飞的意思，北域流寇横行，说不得就会波及至此，源天书留在村中，极有可能保不住。
　　而张家后人之中，并没有合适的传人，所以源天书在华云飞手中，反而才是物尽其用。
　　虽然相处不久，但是，张五爷看得出华云飞是一个守信用之人，对于华云飞的许诺，他自是相信的。
　　了却了一个大心愿，他满脸都是笑容，连皱纹都消失了一些。
　　最后，华云飞拿出了张继业的骸骨，张五爷立即对着骸骨行了跪拜大礼，而后，他颤颤巍巍的将张继业迎回了祖祠之中。
　　毫无疑问，这件事，拉进了华云飞与张五爷之间的距离。
　　从帝山中迎回张家先祖的骸骨，这对张五爷来说，有很重要的意义。
　　晚上，村中举行了盛大的篝火晚会，所有人都参加了。
　　他们露天搭起了烤架，全都席地而坐，大口吃肉，大碗喝酒。
　　有美丽的少女在火堆前起舞，一些少年也加入了其中，华云飞也被拉了过去，他们围着火堆，跳起了这里的传统舞蹈。
　　华云飞也放开了心神，完全放松了下来，与他们一起庆祝。
　　顿时，这里弥漫起歌声、酒香与肉香，人们推杯换盏，相互祝福，其乐融融。
　　而黑皇，则是将王枢与雷勃弄到了一旁，让他们为它撕烤羊腿，端来美酒等，完全将他们当成了苦力。
　　两个少年苦不堪言，但又畏惧大黑狗的尖牙利齿，所以，只能暂时忍受它的驱使。
　　在接下来的日子里，华云飞静心修行，每天都在参悟源天书。
　　他不得不惊叹，这源天书，不愧是被称为奇经的存在，其中记载的内容，无比玄奥，堪与各大圣地的古经比肩。
　　掌握了它就等于是掌握了海量的源。
　　定神源，锁龙脉，无所不能，修炼了这些秘术，具有无法估量的意义。
　　只不过，修习了源天书，就意味着……将会与红毛相伴，晚年不详是必然会发生的。
　　华云飞无所畏惧，只要他气血冲霄，战力无双，即使是红毛也奈何不了他。
　　整整一个月，他沉浸在其中，如痴如醉，无法自拔。
　　除了修炼之外，他所有的时间都泡在其中精研此天书。
　　到了现在，关于辨源的基础篇，他觉得，自己应该已经悟透了。

第一百零九章 法成
　　华云飞并不满足，因为，他需要改天换地大法来掩饰自己的本源，所以，在修习参悟完这种妙术之前，华云飞不会离开石寨。
　　黑皇这一个月来，除了每天都会跑到紫山转一圈之外，很多时间都在吞日菁、吸月华，并且，它还会教王枢、雷勃、雷雪修炼之法。
　　那是一种奇特的法门，专门针对他们那种特殊体质，可以将他们额骨之中的神秘能量导出，淬炼全身上下每一寸血肉。
　　虽然他们未觉醒特殊血脉，但是，依旧能靠着这种法门，踏入修炼之路。
　　三人之中，除了雷雪这个小姑娘之外，雷勃与王枢经常发出非人的惨叫，被大黑狗折磨的非常凄惨。
　　村里人也逐渐习惯了，哪天没听到这两个少年的惨叫都会觉得不正常。
　　虽然凄惨，但是，他们的进步是巨大的，血脉传承的天赋摆在那里，只是缺乏挖掘的手段罢了。
　　这一日，大黑狗又来找华云飞了。
　　它头颅昂的很高，周身的黑色毛发很长，跟绸缎一样光滑油亮，大眼似铜铃一般，炯炯有神，唯一不和谐的就是那只光秃秃的尾巴。
　　华云飞暗中发笑，这只黑狗精的秃尾巴，也不怪别人取笑，是真的很滑稽。
　　“汪！本皇感觉到了，你的笑不怀好意。”
　　黑皇眼露凶光，眼神非常的不善。
　　华云飞无语，自己偷偷的发笑，都让它察觉出来了？
　　“没有的事，怎么可能？我华云飞的为人，大家都清楚的很。”
　　大黑狗嘴中发出了低沉的咆哮，围着华云飞转圈，像是马上要扑过去撕咬他似的。
　　华云飞眉梢微微挑了挑。
　　“干嘛？今天不想跟你动手，你最好自重一点。”
　　黑皇闻言，浑身的毛发都直立了起来。
　　华云飞见状，知道情况不妙，连忙御空而上，悬浮在大黑狗咬不到的地方。
　　“哈哈，咬不到我了吧，气不气？”
　　他俯视大黑狗，脸上尽是挑衅的神色。
　　这些日子，黑皇总是在他修炼之处的附近徘徊，对他的小鼎念念不忘。
　　华云飞早就想戏耍一下它了，今天终于逮到机会了。
　　“哈哈！”
　　黑狗气坏了，两只铜铃一般的大眼死死地盯着华云飞，嘴中喘着粗气。
　　“小子，你行，给本皇等着。就算你飞的再高，也总有落地的一天。”
　　……
　　戏耍了一阵之后。
　　“小子，说正事，你什么时候履行承诺，给我找来神源。”
　　大黑狗憋了一肚子气，但是，为了神源，它忍了。
　　华云飞无奈的摊了摊手。
　　“我不过才修习完基础的辨源篇，哪能那么快就能到达能寻到神源的地步？
　　再等些时间吧，等我修习完一门秘术，我们就出去。
　　对了，雷勃姐弟和王枢，你可得用心教，要不然，神源的事你想都别想。”
　　“汪！不用你说，狡猾的小子。”
　　大黑狗被戏耍了，非常郁闷和不甘，骂了几句之后，闷闷不乐的离开了。
　　华云飞看着它这副吃瘪的模样，心中乐开了花，这只恶狗，就得给它一点教训。
　　……
　　当天晚上，华云飞的住所中，传来了惊天怒吼。
　　“啊！天杀的黑狗精，竟然偷袭我？”
　　“汪！汪！”
　　整个石寨的村民都听见了，不过，他们都会心一笑，又继续睡觉了。
　　王枢和雷勃听闻了黑狗的叫声，吓得脖子都缩了一缩。
　　“那只秃尾巴狗，又要行凶了，这次倒霉的是云飞大哥……”
　　……
　　转眼间，又过去了半个月的时间。
　　华云飞基本掌握了那门名为“改天换地”的奇术。
　　它不仅能够改变山川地貌，还能改变自身，比之修士的易容术不知道高明了多少倍，是近乎由内而外的变化。
　　这段时间，在修炼一途上他也没有闲着。
　　一个半月的时间，他令心之神藏中的那道神祗显露的越发清晰，直到那尊神祗可以被当做分身，行走于体外为止。
　　这时，他该进入了道宫二重天了，在雾气朦胧的体内世界，华云飞开始了寻找。
　　这仿佛是在登天路，成功跨过那个台阶之后，等若仙凡之别。
　　他不知道别人的道宫秘境进阶之后提升有多大，但是，他相信，自己的进阶，对于实力的增幅绝对是可怕的，会比第一层天时强大很多倍。
　　他的第一尊神祗盘坐在心之神藏中，开始诵颂经文，那些神秘且玄奥的经文化作了一轮天日，悬浮在体内世界之中，照亮了前行的路。
　　他一步步前行，终是找到了下一神藏。
　　在这里，他感觉到了无比锋利的气息，这是肺之神藏，在五行中属金。
　　这一神藏，接连灵力之神道，覆盖脏腑，位置最高，也是最大，号称华盖，是修士吞气吐纳所必须经过的地方，为五脏之长。
　　华云飞感觉到了蓬勃的生机，他感觉到，自己的肺之神藏将精气神运输至全身，保证了全身生机不绝。
　　他不断炼化着神源，将之纳入体内，汇入华盖神藏之中，那是神王留在鼎中的一部分，虽然不多，但是，足够他用了。
　　没过多久，他便感觉自己浑身的毛孔都张舒开了，像是与天地连接在了一起，调动精气的速度比之前快了很多。
　　“果然，一境界，一天地。”
　　他不禁感叹，由此推测的话，很难想象大能与神王那个级数的存在会多可怕，一呼一吸，可能都会造成一场自然灾害。
　　到了最后，他浑身精气澎湃，一道道龙气从其躯体之中盘旋而出，像是一个真命天子，与中州的大夏皇子极为相似。
　　这是实力道行达到一种恐怖境地才会出现的场景，证明了他气血如龙，精力旺盛。
　　“唰！”
　　华云飞从盘坐中站起，既然秘术与境界实现了双双突破，那么，意味着他该离开了。
　　时间紧迫，他要抓紧时间才行。
　　华云飞循着惨叫声，来到了距离石寨不远的一处废弃龙脉前。
　　远处，一只大黑狗正在那里悠闲的啃着烤羊腿，非常的惬意。
　　而王枢、雷勃、雷雪三人，却各自扛着一座小型山石在大地上奔跑着，他们汗如雨下，表情非常痛苦。
　　不过，华云飞看的出来，他们体内的力量与神能都进步的很大，已经快要能比肩神桥修士了。
　　仅仅四十多天罢了，就到了这种程度，就连华云飞也不得不感叹这种血脉的恐怖，不愧是无冕之皇。

第一百一十章 神源警告（求订阅）
　　大黑狗感应到了华云飞的到来，它吐出几根羊骨头，嗖的一下站了起来。
　　它睁着大眼，一眨不眨的盯着华云飞，四十多天前，华云飞告诉它，让它教导雷勃等三人，等华云飞修炼完一门秘术，就带着它去寻神源。
　　难道，这小子炼成了？
　　想到这，它微微有些兴奋。
　　华云飞蓝衣飘飘，根根发丝轻舞着，浑身上下有种飘渺的气息，一举一动间都蕴含着一种说不清道不明的道韵，宛如天上的谪仙临尘。
　　忽然，他身上的气质大变。
　　他的眼眸变得深邃且沧桑，似乎经历过无尽的沧海桑田与岁月变迁，见证了诸多大世轮回。
　　华云飞的背后，不知何时，出现了一口悠悠大钟，上面，有混沌气弥漫，盖过高天，可惜，大钟变成了碎块，最终，化成了齑粉。
　　随后，他微笑的瞥了一眼大黑狗，眸光中似带着诸般回忆与不舍，身上还涌出点点光雨，像是要消散于世间了。
　　“再见了……黑太狼。”
　　本来，黑皇浑身的毛发都炸起来了，这个场景让它莫名感觉到了一种熟悉。
　　像是真的发生过这一幕似的，但是，它的记忆中明明没有这样的桥段。
　　这让它无比的震惊，难道世间真的有轮回？自己就是一个轮回的生灵？
　　可是下一秒，一句黑太狼便将所有的神秘和诡异都给破坏的一干二净。
　　它虽然震惊于自己刚才生出的莫名感应，但是，也回味出来，华云飞在戏弄它。
　　“汪！”
　　一张血盆大口扑面而来，那一排尖利的牙齿，足以让人惊悚，这一口咬下去，绝对不轻。
　　不过，华云飞早就料到了黑皇要下口，所以，他提前避开了。
　　“还想不想吃神源了？”
　　大黑狗发狂了。
　　“你三番五次戏弄本皇，不收你为人宠，本皇誓不为狗。”
　　“你本来就不是狗，是狼，黑太狼嘛。”
　　“汪，你死定了，小子！”
　　……
　　最终，一人一狗告别了村中的人们，他们在这里待的够久了，足足一个半月。
　　这段时间，村中也诞生出了在力量上能够比拟神桥修士的存在，应该足以应付绝大多数的流寇了。
　　所以，华云飞算是履行了曾经的承诺，日后，只要他们勤加苦练，一定会越来越强。
　　走出去很远后，华云飞回头望时，遥遥望见了几条真龙匍匐在地，共同拱卫一珠的壮观之景。
　　“为活人准备的造化仙地，了不得啊。”
　　黑皇微惊。
　　“你难道……知道些什么？”
　　华云飞神秘一笑，它知道黑皇想问什么，无非就是无始大帝的生死。
　　但是，他不可能就这般告知。
　　涉及古之大帝，泄露他们的秘密，绝对会遭天谴。
　　他虽然有因果空间，可以抵消灾劫，但是，这会在无形中令因果空间的黑暗越发逼近，所以，他要保守心中的秘密。
　　“没，我什么都不知道。”
　　“你绝对知道一些秘密，快点说出来。”
　　“你多想了，我只是一个道宫秘境小修士罢了。”
　　“汪！神王都说你知道不少辛秘，绝对假不了。”
　　“喂，君子动手不动口，你露出牙齿干嘛？赶紧收起来。”
　　……
　　“别人都是骑着白马向西行，到我这里却变成了黑狗，这真的是……”
　　“汪！你的意思是本皇是你的坐骑？”
　　黑皇生怒，恶狠狠的盯着华云飞。
　　一人一狗仿佛天生就不对路，说不了几句就得吵起来，甚至打起来，不过，每次都是以华云飞的神源警告而平息。
　　华云飞发出神源警告过后，不再与黑皇斗嘴，他仔细斟酌了一番，决定还是先去收取第二块帝玉与离火神炉。
　　帝玉的重要性，不必言说，九块帝玉合一，可以打开无始经，虽不能修习经文，但是，他可以修习最后一篇的禁忌秘术。
　　而离火神炉，是恒宇大帝年少时的兵器，跟随恒宇大帝一同成长，连极道帝兵太阳神炉都是依据离火神炉打造的。
　　这尊神炉，千锤百炼，有一丝大帝的道韵与感悟在其中，可历经千劫而不坏，是一尊瑰宝，华云飞自然不可能放过。
　　不多时，他与黑皇来到了离火教山门之前。
　　来到这里后，一股炽热的气息扑面而来，对于凡人来说，这股气息绝对让人难以忍受，但是，对于华云飞来说，却如清风拂面。
　　他本就身怀神火体本源，根本不怕这种程度的温度。
　　大黑狗自是不用说，它的躯体连华云飞的飞仙力都打不动，自然也不惧高温。
　　神奇的是，虽然这里温度很高，但是，却不缺乏奇花异草，山峰耸立间，尽是绿油油一片，充满了无限生机。
　　这些教派，真的很会挑地方，这里与青霞门一样，都是荒凉大地上不可多得的绿洲。
　　此时，已经有离火教弟子发现了这一人一狗。
　　他微皱眉头，对于突然闯入的这一对奇葩组合，很是排斥，因为，这附近的宗门他们都熟悉，华云飞的装束明显不是那几个宗门，所以，他推测，华云飞大概率是个野修士。
　　不过，他还是耐着性子询问了一声华云飞的来意。
　　“我是来找你们离火教的太上长老的，让他出来见我吧！”
　　华云飞笑的人畜无害，令人如沐春风，那离火教弟子一时间竟说不出呵斥的言语。
　　他心头微震，觉得华云飞气质有些出尘，应该不是简单的人物，准备进宗门通报一声。
　　结果，被华云飞阻止了。
　　“不用麻烦了，我直接打进去就好了。黑皇，将这一块给我堵住。不要放走一个。”
　　“什么？你是来进攻我离火教的？”
　　那个弟子不敢相信自己的耳朵，这个少年年纪轻轻，就想一个人单挑一个宗门？以为自己是圣地传人吗？就连同岁的圣地传人也没这么嚣张吧？
　　黑皇一阵呲牙咧嘴。
　　“你这小子，怎么听都像是在指使我，不过，看在你称呼我为黑皇的份上，我就勉强帮你一次。”
　　华云飞微笑着，直接踏入了离火教山门。
　　那弟子的反应也很快，立即触发了某种警报，顿时，离火教中，钟声悠悠。
　　这是宗门遭遇巨大危机之时，才会响起的钟声，所有离火教弟子与长老听闻之后，全都心头剧震，纷纷走出洞府，向着山门之处聚集而来。

第一百一十一章 驾临离火教 （求订阅）
　　“正好，省的我一个个去找。”
　　华云飞索性在原地等待起来，他相信，这钟声响起之后，那手持离火神炉的太上长老，一定会自己将离火神炉送过来。
　　不多时，离火教山门处聚集了密密麻麻的修士，皆身穿离火教道袍。
　　他们神色各异，全都看着前方那个一身水蓝色衣衫的少年，每个人心中都有一个疑问，难道敌人就是这个稚嫩的少年？
　　“张天！为何敲响大钟，惊扰我等？”
　　一个老者站出，对着守门的弟子呵斥道，钟声响起之时，他正处在修炼的关键时刻，但是，在灭宗之钟声下，他不得不放弃修炼，赶到了这里。
　　他本以为对方是好几个教派一同发难来袭，结果，敌人竟然是一个毛都没长齐的少年和一个没有法力波动的大黑狗，他自然无比的震怒。
　　张天脖子一缩。
　　“禀长老，这个少年扬言要灭了我离火教，弟子观他不似说谎，情急之下，才敲响了大钟。”
　　老者冷哼一声，眼眸很冷，他修道这么多年，还是第一次见到有这么嚣张的年轻人，华云飞的样子明显不过才十岁出头，一定连毛都还未长齐。
　　虽然华云飞能有前世十七八岁青年的模样，但是，北斗星的灵气很充沛，人族的发育期都大大提前，十岁少年长到这种程度并不是稀罕事。
　　“老夫多年未出，世道都变得这么浮夸了吗？一个小毛孩也敢口出灭我离火教这种狂言？
　　老夫倒是想知道，是怎样的宗门才能教导出这种“人物”？”
　　华云飞微微摇头，这个老者不过是道宫一重天而已，就这么能装，真以为自己是大派长老？
　　“你不行，让你们的太上掌教出来吧！”
　　老者闻言，气的胡须都绷得笔直。
　　“虚张声势，赶紧将你的家长叫出来吧，我知道，他们一定就藏在某个地方，想要偷袭我等。”
　　其他离火教弟子非常认同的点起头来，他们也认为，这一少年一狗，就是个幌子，敌人的兵力隐藏在了暗处。
　　华云飞有些无奈，这些家伙太可怜了，一辈子都在四极秘境以下挣扎，从来没见过天骄，从来不知井外的世界如何，就算知道一些，也是道听途说。
　　“真佩服你们的脑补能力。”
　　这时，后面的大黑狗说话了。
　　“小子，磨磨唧唧的干嘛？直接全部打杀就好了，遥想当年，无……呃……那位天上地下无敌的存在，从来不打嘴炮，直接以力服人，横推一切，你这磨叽了半天，屁用都没有。
　　再说，你一身秘术的源头，那位……狠人……向来也是不废话的，全都是直接一掌过去，哪有你这么啰嗦的？
　　搞快点，本皇的神源你最好快点安排上，要不然，别怪本皇对你不客气。”
　　它非常不耐烦，觉得对于这些家伙，何必费那么多话？要收人宠也得是那些大圣地的圣子圣女才配得上。
　　当然，若是平时，它肯定也有闲心戏弄一下这些家伙，但是现在，它满心都是神源，只想快点吃到华云飞所描述的那种美味的神源豆。
　　华云飞摸了摸鼻子，自己好像确实没有必要和他们斗嘴，不过，在打杀他们之前，必须得告诉他们原因。
　　这样也能警告那些没有作恶者，让他们心生忌惮，约束自己的言行。
　　“你们这些名门正教，打着一副好人卡的样子，背地里却扶持流寇，烧杀抢掠，实在是该死。”
　　老者闻言，满是褶皱的老脸上露出了阴狠的笑容。
　　“我说呢，谁会与我等为敌？原来是为那些蝼蚁打抱不平的啊。
　　少年果然是天真，总会相信什么英雄好汉的故事。
　　老夫就亲自教育一下你！让你感受一下修行世界的险恶，下辈子，就老老实实的做个普通人吧。”
　　他狞笑着，欺身上前，欲要将华云飞抓住。
　　在他的感知中，华云飞不过才神桥境界，绝对挡不住他这一抓。
　　老者脚不沾地，悬浮在半空中，像是幽灵一般飘了过来。
　　相隔还有数十丈远，他便伸出右手，凝成爪状，法力涌动之下，每根手指都变成了数米之长，手指呈现乌青，指间还缠绕着道道闪电，发出了噼里啪啦的声响，看上去非常的骇人。
　　并且，随着老者的逼近，那手爪还在不断放大，不一会，就变成了几十丈之长，遮天蔽日的，犹如一朵乌云，其中还加杂着电闪雷鸣。
　　一股令人心悸的力量弥漫在这处山门，引的众离火教弟子惊叫连连，道宫秘境的长老出手，对他们来说，可是难得一见的。
　　今日得见，果然恐怖，那乌青的大手，怕是一下便能击溃数十个彼岸境界的修士，那个蓝衣少年恐怕凶多吉少了。
　　“他太年轻了，在道宫长老绝对的力量面前，他根本抵抗不了。”
　　“结束了啊，这不过是一场闹剧，长老出手，就没什么意外了。”
　　所有的弟子以及一些远远观望的长老都认为，华云飞要败亡了，除非，他身后的“家长”及时跳出，解救于他，否则，这个少年就要消失在世间了。
　　“咔嚓！”
　　血色的闪电交织着，从巨爪之上劈落下去，这是秘法与神力的结合，迅疾且霸道。
　　华云飞很从容，面对滔天的巨爪，他同样只伸出右手，似乎想以其人之道还治其人之身。
　　老者见此，眼中闪过戾色，大呼一声狂妄。
　　不过区区神桥修士，也敢这般自大，他怀疑这个少年的脑子很可能出了问题。
　　然而，下一秒，他的表情就凝固了，一股极度可怕的旺盛血气从那个看似瘦弱的少年身体中爆发了出来。
　　老者眼神惊恐，这个蓝衣小子，哪里是什么神桥境界？这分明就是道宫二重天之境，那锋利的气息割的他躯体一阵生疼。
　　还有这股血气，让老者开始怀疑人生了。
　　“这特码是传说中的神兽的子嗣吗？血气旺盛的，能令风云都变色？”
　　他想退走，但是，已经来不及了，华云飞的右手，同样伸出，五根金光灿灿的手指猛然放大，在一瞬间，就压过了乌青的巨爪，遮蔽了整片苍穹。

第一百一十二章 离火教太上掌教
　　后方的离火教弟子见到了惊人的一幕，那巨大的似一朵乌云的乌青巨爪，突然被一只光辉灿烂、更加庞大的手掌所覆盖了。
　　率先发难的离火教道宫长老，发出了一声恐惧的大叫。
　　而后，便被光辉的巨掌所笼罩，身形彻底被淹没。
　　华云飞的光辉大手长达百多丈，令此地变得一片明亮，仿佛来到了极昼之地。
　　所有的弟子，包括那些长老等，都忍不住用手遮挡自己的视线，因为，这光芒太耀眼了，根本无法直视。
　　轰！
　　巨大的手掌悍然落下，将整个大地都给生生打沉了下去，所有道宫长老一阵心惊肉跳，若是换作他们，估计也是同样的结果。
　　而那个被巨掌所覆盖的道宫老者，其下场，不言而喻。
　　在恐怖的巨大手掌之下，他只来得及发出了一声凄厉的惨叫，就再无声息传出了。
　　“我的天，这个少年，一击便将我离火教的道宫秘境长老给击杀了？”
　　“他的年岁还没有我等大，怎么这么强？绝对是某个圣地的传人。”
　　“我一开始就反对扶持流寇、祸害平民，现在好了，报应来了。”
　　连道宫秘境的长老都害怕了，开始抱怨起高层的决定。
　　要知道，能一击就灭杀一个道宫一重天的长老，说明这个少年的实力绝对远远超过道宫一重天，一般来说，只有道宫三重天以上的修士才能做到这一点，然而，这个少年才道宫二重天。
　　他们心头震动，想起了以“凡”击“仙”的传说。
　　一些体质特殊、头角峥嵘的天之骄子，可以依靠强大的底蕴，越过境界的天堑，以下击上，灭杀高一层天的强者。
　　显然，这个少年就是属于这一类人。
　　……
　　“安静！”
　　突然，一声沧桑淡然的声音传到了每一个人耳中。
　　这个声音似乎拥有一种魔力，可以给人无限的安全感，让心头慌乱的弟子长老们慢慢地平静了下来。
　　“是……太上掌教来了，我们有救了，那个少年魔王不能惩凶了。”
　　一些做过恶事的弟子兴奋的议论着，太上掌教的到来，让他们心中涌起了希望。
　　所有人都向着一个方向望去。
　　一座矮峰顶上，立着一个鹤发童颜的老人，他身着一身火红色的道袍，面色平静，从容不迫。
　　“年轻人，你来自哪个圣地、亦或是荒古世家？”
　　华云飞感受了这个家伙的强大，虽然远不如他，但是，比先前那个老者强很多。
　　“我非圣地传人，也不来自于荒古世家。”
　　老人微微皱眉，这么强大的年轻人，怎么可能不是那些大圣地和荒古世家的传人？
　　“我知你来此乱地，是抱着试炼的心态而来，我离火教愿意割舍一些宝物，换取和平相处，如何？”
　　他猜测，这种少年天骄的背后，应该都会跟着一个强大无比的护道人，会在这个少年陷入危机时出手。
　　所以，他虽有信心镇杀这个少年，但是，出于对那个隐于暗中的护道人的忌惮，他决定还是以和为贵。
　　华云飞自然知晓他在害怕什么，可惜，他的护道人……可不会想着保护他，不杀他就不错了。
　　“好啊！那我要你手中的那鼎炉子，给吗？”
　　“什么？你竟是为它而来？”
　　老人脸色微变，他击杀这个少年的信心来源，就是这尊离火神炉。
　　据他所知，这尊离火神炉乃是荒古世家姜家的极道帝兵太阳神炉的仿制品，不过，是一件失败的弃品，但饶是如此，其威能也强的可怕，是为离火教的传教至宝。
　　可以说，这是离火教的门面和象征，如此重要的宝物，怎么可能拱手让与一个黄口小儿？
　　“你不要太过了。”
　　华云飞不想多说，直接朝着那个老人所在的矮峰开始迈步。
　　“看你也不想给，那我只好自己去取了。
　　对了，你们离火教扶持流寇的行为，最终源头就是你吧？”
　　老人面色冰冷了下来，这小子，敬酒不吃吃罚酒，如此看来，即便他低声下气的求和，对方也不会放过他了。
　　这些年轻人，伸张正义的可笑念头一起来，谁也拦不住。
　　“没错，正是老朽指使的，你又能如何？”
　　“如何？当然是送你下地狱！”
　　“呵呵，狂妄，手底下见真章吧，即便你真的有护道者隐在暗中，老朽拼了这条老命也会送你上路。”
　　华云飞笑了。
　　“你做的到吗？”
　　他猛地踏地，身形冲天而起，在空中，他的身形变得飘渺无踪，似移形换影，根本看不清。
　　老人变色，这是什么身法？他的境界高于对方，都无法捕捉到华云飞的身影？
　　他的反应很快，立即做出了应对，他张嘴吐出一尊光灿灿的铜炉，双手不断划动，挥洒出道的痕迹。
　　铜炉不过一寸高，非常的晶莹，通体璀璨，只一出现，就散发出一波一波的热浪。
　　它迎风变大，眨眼间就变得高达百米，耸立在矮峰之巅。
　　“轰隆隆！”
　　铜炉一阵摇动，内部发出了海啸一般的声音，震的在场的人耳中嗡嗡作响。
　　众人骇然的望去，那庞大的铜炉，炉身变得如五彩琉璃一般透明，里面的熊熊大火清晰可见。
　　在老者的催动之下，铜炉盖被掀开了。
　　顿时间，一股炽盛的火焰冲出，卷上高天，周围的温度，骤然间变得恐怖无比。
　　离此地不远的一条瀑布，直接被蒸干，化作迷蒙的蒸汽，冲向四方。
　　而远处的离火教弟子，则是汗如雨下，感觉全身都要干枯了，一些人身上的汗毛甚至燃烧了起来。
　　“不愧是我离火教的镇教铜炉，果然恐怖，那个少年要遭劫了。”
　　这时，那股冲天大火四散开来，化作了一片火海，将老人与铜炉完全的覆盖住。
　　四面八方都是密不透风的恐怖火焰，这下，华云飞想要近身，就不得不沾染铜炉释放的火焰了。
　　果然，老人眼中闪过精光，猛地看向一个方向。
　　“找到了！”
　　他双手一拍铜炉，无尽精气汹涌而出，尽数输入其中。
　　“火凰出世！”

第一百一十三章 火凰烘炉
　　老人一声大喝，须发皆张。
　　耸立在矮峰峰顶的巨大铜炉一下子冲出了一只火凰。
　　它浑身缭绕着炽热的火焰，尾部带起道道岩浆组成的长河，展翅冲天，横贯了整个天空。
　　凤鸣动九天，清脆而悠远。
　　火凰动了，直奔华云飞而去，它的身畔，有九九八十一道岩浆长河，高悬在天空之中，像是一道道倒悬的鲜红瀑布。
　　漫天都是火红色的光芒，连虚空都被烧的扭曲了。
　　火凰所过之处，一片狼藉，连山石都被那种高温所融化，瀑布更是不用说，全都被蒸干。
　　所有远观者的脸颊，都被那只鲜红的火凰所释放的光芒照的红彤彤的。
　　修士们纷纷撑开灵力光芒抵抗炽热的气息，很多弟子都坚持不住，连连退向远方，不敢继续停留在原地。
　　这只火凰，仿佛拥有灵智，它携带着八十一道岩浆大河，朝着华云飞猛扑过去，在虚空中留下了长长的一道焦痕。
　　远处，黑皇的眼中露出了异色。
　　“这炉子好像有点不对劲，正常来说，这个级数的宝物，不应该有这般强大的威能。
　　那小子怎么知道这里有这等遗落的瑰宝？难道他真的能未卜先知？”
　　恐怖的高温袭来，险些焚化华云飞的衣衫。
　　他脸色郑重起来，不再小瞧敌手。
　　这炉子可是伴随恒宇大帝成长的宝物，太阳神炉的前身，即使是修炼了第三个秘境的恐怖存在也无法打烂它。
　　华云飞展动玄冰体本源，无尽精气滚滚而出，瞬间熄灭了周身的火焰。
　　这是一种可怕而稀有的王体，历史上也没出现过几回，被摇光圣地的修士寻到，带回了摇光，后供给摇光圣子吞噬，最终，到了华云飞的体中。
　　他全力释放之时，整个天地都变的冰寒起来，无尽的炉火都被压了下去。
　　华云飞只单手一扬，远方的一条瀑布便被强行拘禁了过来，在玄冰体的作用下，化成了巨大的冰川，砸向离火神炉的方向。
　　这还只是开始，华云飞根本不满足，他直接双手齐施，不断的拘来瀑布，凝成巍峨的冰山，扔向火凰。
　　所有人都张大了嘴巴看着这一幕，说不出话来。
　　这是什么怪物？抬手掷山，毫不费力，而且，这还是一座座冰山，简直超出了人们的想象。
　　离火教的太上教主脸色难看之极，对方竟然是那种冰寒体质，对火焰有很高的抗性，这对他来说非常的不利。
　　火凰横天，迎向一座座冰山，它神勇无比，用炽热的岩浆长河击碎了一座又一座冰川，并将之蒸干，焚山煮海，恐怖滔天。
　　“好！看来，还是我教至宝更胜一筹。”离火教修士见到这一幕，悬着的心放了下来。
　　因为，那只火凰太强大了，不管飞来多少座冰川，都无法阻挡它的脚步。
　　终于，火凰带着一条条可怕的岩浆长河冲杀而至，将华云飞瘦弱的身形淹没了。
　　“成了，那个少年终究抵不过神炉之威。”
　　众长老眼中皆露出了喜色，终于是将这个少年魔王给解决了。
　　而离火教弟子，则已经是将目光放在了大黑狗身上。
　　“这么大一只黑狗，应该能好好的炖一锅，大家今天有口福了。”
　　有弟子不怀好意的说道，嘴中甚至流出了口水。
　　黑皇生怒，这些家伙，竟然敢将它当作食材在那里议论狗肉的各种做法，这真的不能忍。
　　它呲牙咧嘴，直接冲了过去，一下便扑倒了一片。
　　“天哪，这是只黑狗妖，力大无穷，请长老快快出手，将之收了去。”
　　一群弟子立身之处，一阵鸡飞狗跳，狗叫声，惨叫声，撕咬声不绝于耳，乱做了一团。
　　立即有道宫秘境的长老走了过来，要收拾这只妖狗。
　　然而，几十掌轰上去，黑皇屁事没有，纹丝不动，而出手的道宫长老却已经是双手红肿，疼痛难忍。
　　他不禁骂道。
　　“这狗到底是什么做的？像是一大坨精铁似的，根本打不动。”
　　更多的长老看不下去了，也上前来，加入了打狗的行列。
　　但是，很可惜，全都打不动，连华云飞的飞仙力都打不动黑皇，更何况是他们？
　　空中，火凰化作一尊火焰烘炉，将华云飞的身影包裹住，而后焚烧，烘炉之内，尽是岩浆，恐怖的高温，焚山煮海，不在话下。
　　众人本以为他会被烧成焦壳，亦或是飞灰。结果，突然，一只鲜红欲滴的手掌从火焰神炉中穿透了出来。
　　“吱！”
　　一阵刺耳的撕裂声响起，火焰烘炉被华云飞通红的双手生生撕开了。
　　他从烘炉中漫步而出，浑身上下的衣服皆是完好，没有一丝焦痕。
　　众人大惊，全都不可思议的看着他。
　　特别是执掌离火神炉的老人，他可是清楚的知道火凰的威力，持有此炉，他甚至可与道宫四重天，甚至是五重天的修士一战，现在，竟然奈何不了一个道宫二重天的小毛孩？
　　“你……你到底是什么体质？方才还是冰寒无比，怎么现在又变的炽热？”
　　华云飞冷笑。
　　“为何要告诉你？死吧！”
　　他双手结印，速度飞快，变幻无穷，犹如多手神魔。
　　突然，凤鸣动天，一只浑身鲜红，娇艳欲滴的火凰从华云飞背后冲出，它振翅长鸣，身上的神羽，闪烁着光彩，火焰铺天盖地，焚烧苍穹。
　　火凰横空，有如万马奔腾，又如一辆辆古老的火焰战车，碾压过苍空，隆隆作响，冲向离火神炉。
　　“那是……离火神炉中的火凰出世神术？”
　　“怎么可能？他又没有持有离火神炉，没有神炉中的神术印记，如何能打出这种大术？”
　　所有人都震惊无比。
　　九秘之斗字秘，为无上攻伐大术，每有一次感悟，就能衍生出一种变化。
　　方才，在火凰烘炉中，华云飞感悟了火凰之印记。
　　现在，他用斗战圣法打了出来，威能，比方才的火凰还要恐怖。
　　苍穹之下，庞大的火凰带着铺天盖地的火光与岩浆冲向离火神炉。
　　老人先是震惊，而后冷笑。
　　“用火焰神通攻击离火神炉，真是天真。”

第一百一十四章 狂风骤雨 （第五更，求订阅啊）
　　老人根本不慌，在原地静静的等待那只庞大无比的火凰飞临。
　　待到火凰携不世神威降临之时，他向着神炉之中喷吐了三口精血。
　　顿时，晶莹剔透的炉子变得更加璀璨了。
　　并且，随着他的施法，炉子之上的炉盖彻底被掀开。
　　瞬间，天空中所有的火焰都倒转而回，被铜炉吸收的一干二净。
　　同时，一股恐怖的吞噬之力从铜炉中传出，作用在了火凰身上。
　　五彩光华流转之下，庞大的火凰像是遇见了天敌，在天空中僵住了，无法动弹。
　　不过，它在剧烈挣扎，想要挣脱出去。
　　然而，晶莹的炉子上，几只神鸟的图案突然明亮起来，那种五彩光华随之大放，火凰毫无抵抗之力，被吸摄进了铜炉之中。
　　一道蓝色身影正好跟着火凰一起冲来，火凰被收，他也跟着遭殃，那股恐怖的吸摄力同样作用在了他的身上。
　　“哈哈，早就料到你会如此，你的年岁太小，战斗经验岂能比的过我？”
　　老人看着在虚空中挣扎的华云飞，狂笑着说道。
　　在离火神炉全开之下，华云飞确实有些抵挡不住，要被吸进去了。
　　“这炉子果然不凡，可惜，还奈何不了我。”
　　突然，华云飞的身形变得朦胧起来，脚步变得飘渺万分。
　　几个呼吸之间，他的身影便脱离了危险，远离了离火神炉。
　　老人见此，脸色难看之极，要知道，他施展这种神通，可不是那般容易的，需要消耗精血才行。
　　结果，这也奈何不了华云飞。
　　他隐约生出了退却之意。
　　华云飞透过因果之眼，敏锐的察觉到了老人的心理变化。
　　“哈哈，你想逃了吗？”
　　老人心头微震，这家伙，难道修有他心通？
　　“呵呵，你黔驴技穷了，无法攻破吾之神炉，你又能奈我何？”
　　华云飞微微一笑，这老头子才是真正的黔驴技穷了。
　　他虽然打不破神炉，但是，这家伙确定自己扛得住他的攻击？
　　“老家伙，准备好迎接狂风暴雨。”
　　老人有些不知所以，什么狂风暴雨？
　　下一秒，华云飞直接欺身而来，没有给老人思考的机会。
　　老人手持铜炉，释放出一大片小型火凰，冲杀向华云飞。
　　然而，这种程度的攻击，对华云飞来说根本不痛不痒，他直接演化斗字秘，化作了一轮人形太阳，身体之中，每一寸血肉都在发光。
　　那些小型火凰直接被人形太阳蒸发掉了，根本不能近身。
　　随后，华云飞像是一颗极速降落的陨石，轰击向离火教太上掌教。
　　老人心中悸动，连忙持神炉抵挡。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，令远方的弟子耳膜都被震破了，流出了鲜红的血液。
　　很多人都耳聋了，被这可怕的金属撞击之声刺的七窍流血。
　　身处碰撞中心的老人更加凄惨，他不光是七窍在淌血，胸口更是塌陷了下去。
　　华云飞的撞击太猛烈了，犹如一颗天外陨石降落一般。
　　碰撞发生时，老人因为双手持不住神炉，所以遭此劫难。
　　“噗！”
　　他被撞飞，坠落下地面，砸塌了十多座大山。
　　灰尘漫天，他挣扎着从龟裂的山腹中爬起，连连咳出几大口鲜血。
　　“疯……疯了吗？”
　　他真的想逃了，那个少年，太可怕，肉身比神铁还硬。
　　他翻出手掌，察看起离火神炉，这只炉子，已经彻底变形，凹进去很深，像是一个双层大锅。
　　突然，天空中，一只光辉璀璨的大手覆盖而来。
　　老人心惊肉跳，赶紧催动神炉抵挡。
　　“当！”
　　又是一阵刺耳的金属交击之声。
　　这座大山彻底被击塌，无数的山石滚落而下，激起了漫天的尘土。
　　华云飞衣袂飘飘，独立于云端。
　　他似乎仍不满足于战果，再一次悍然出手。
　　这一次，是璀璨的仙光巨掌。
　　朦胧的仙光中，似是有一个莫名生灵在飞仙，无比的神秘与圣洁。
　　“轰！”
　　一连拍了三十多掌。
　　远处观望的离火教弟子与众长老，目瞪口呆的看着这个少年狂暴的轰击着那座已经倒塌的山峰。
　　“咕噜！”
　　所有人都忍不住吞了吞口水，心中都在想一件事，他们的……太上掌教……还好吗……
　　飞仙力手掌终于停下了。
　　但是，华云飞却没有打算停止，他血气如龙，不断打出可怕的攻击，有火凰、冰山、星辰、圣光等等。
　　没有一样是重复的，看的人眼花缭乱。
　　离火教太上掌教飞落的这座山峰，彻底被打崩，生生从山峰被打成了平地，而后又被打成了盆地，最后，更是被打成了深渊。
　　“停……停下吧！太上掌教已经不行了。”
　　“求求你，停下来吧！”
　　远处的一些弟子实在看不下了，这太过残忍和可怕了，就算有神炉护体，他们的太上掌教估计也被打穿了。
　　就连大黑狗都对华云飞表示了肯定。
　　“不愧是那一位的传人，深得其“狠”字的精髓。”
　　终于，华云飞也感觉有些疲惫了，一连输出了这么多，就是以他的强悍体质也有些虚了。
　　不过，他马上张口一吸，漫天的精气、星力都被接引而来，快速修补他的消耗。
　　“天哪！这是什么可怕体质，他一口吸入了一条精气长河。”
　　离火教弟子麻木了，他们的修道观念被华云飞的表现冲击的支离破碎。
　　他们在怀疑，自己修了个什么道，为何这般孱弱？
　　在耀眼的皓月面前，他们连米粒之珠都算不上。
　　华云飞微微喘息，感觉身体之中的神力恢复了很多。
　　他不再出手，只是负手而立，微笑地看着下方。
　　天地之间，鸦雀无声，无人敢发出声音，全都呆呆的看着这个气质出尘的少年魔王。
　　“哐当！”
　　深渊地底，传出了金属落地之声。
　　“太上掌教坚持住了，没有陨落在狂风暴雨中。”
　　一些弟子心中又涌起了希望。
　　然而，一道虚弱至极的声音打破了他们的幻想。
　　“饶……饶命……”
　　……
　　“太……太上长老在……在求饶？”
　　华云飞怡然一笑。
　　“看来，你没有扛住狂风暴雨啊！”
　　他伸手一指，一个不规则的事物飞了出来。
　　众人看的出来，那是一种金属，是他们离火教的传教至宝，上面，还沾染着淋漓的鲜血。

第一百一十五章 得玉
　　华云飞抓住了被轰的不成样子的离火神炉，手中涌出海量的晶莹神力，流向铜炉之中。
　　慢慢的，铜炉从干瘪的状态开始复原，它逐渐变得饱满，炉体也恢复了曾经的光滑与充实。
　　最后，一尊光灿灿的晶莹火炉又重现世间。
　　华云飞凝目望去，这尊铜炉亮晶晶的，非常精美，隐约能看见炉身上有一些模糊的图案。
　　仔细辨别之后，能看出来，那是一轮太阳以及几只神鸟。
　　“离火神炉，伴随恒宇大帝成长的宝物。”
　　他试着捏了捏，根本无法损坏这尊不过一寸多高的神炉。
　　“此行目的已经达到，是时候去下一个地方了。”
　　他的双眼之中，露出了寒光，与他清秀儒雅的样子极为不符。
　　……
　　半个时辰后，华云飞与大黑狗离开了离火教。
　　刚才，他亲自动手，依靠着因果之眼，很快辨别出作恶多端的弟子与长老，而后，他大开杀戒，将他们全部灭杀。
　　除恶务尽，只要有恶行者，都难逃一死。
　　活下来的长老与弟子们，都是真的没有恶行，本性不坏的人，华云飞还留给了他们一个任务，那便是肃清流寇，维持离火教领地内的秩序。
　　至于来自周边其他宗门的威胁，华云飞自会去解决。
　　这一行，也不光是来取机缘，肃清这一代的黑色宗门，也在计划之中。
　　这不光是因为他们作恶多端，还有一个原因便是，华云飞没有源了。
　　摇光圣子积累的源都被用光了，而曾经，星峰宝库中的源，则全被兑换成了因果值。
　　他虽然修炼了源天书之中的辨源基础篇，但是，好的源区都被那些大势力占据了，在其他贫瘠的地方寻源，真的很浪费时间。
　　还有一条路，那便是去赌石坊切石，或是与人对赌，不过，这样做的前提是，华云飞得有本金。
　　现在，他正是在去收取本金的路上。
　　离火教储藏的一千多斤源，除了被黑皇张口吞掉的部分之外，还剩个千斤出头，全被他收入了黑鼎之中。
　　扫荡完这些黑心宗门，他差不多就有了足够多的本金，可以去闯荡各大赌石坊了，特别是摇光圣地与姬家的赌石坊，他要特殊关照一下。
　　除此之外，他还有一个大胆的想法，那就是，去姬家陵园逛一圈。
　　那里有姬家历代的神王墓，葬有神王尸身，这对华云飞来说，绝对是大补药。
　　不过，连段德那样的盗墓专家都无法攻破姬家陵园的防守，仅仅在外面看了几眼就被驱赶了，可想而知进入其中的难度了。
　　“先去收源吧，那些事还太远，以后有机会了再说。”
　　他闷头赶路，一言不发。
　　而黑皇则是闷闷不乐，好不容易收了一千多斤源，它只咬了一口，还不到三百斤，这根本不过瘾。
　　“小子，本皇先提前给你打个招呼，制作玄玉台还有阵纹这些，可是非常耗源和神材的，你要是给的不够多，那肯定是搞不出来。”
　　华云飞狐疑的看了它一眼，根本不信，在因果之眼的视线中，这只大黑狗又在憋坏水了。
　　估计给它一百斤源，它能私吞掉八十斤。
　　“你在打什么坏主意呢？是不是想私吞？”
　　大黑狗义愤填膺：“你把本皇当成什么了，本皇是那种中饱私囊的家伙吗？”
　　面对华云飞审视的目光，黑皇很好的保持了面部表情，没有露出一丝破绽。
　　“算了，狗改不了吃屎，私吞就私吞一些吧。”
　　华云飞低声叹了口气。
　　“汪！汪！小子，你说什么？狗改不了吃什么？”
　　“呃……我是说，狗改不了吃柿子。柿子，你知道吗？就是一种味道不错的水果。”
　　“本皇明明听见是屎！汪！”
　　……
　　接下来，华云飞与黑皇又扫荡了青霞门、落霞门、七星阁三个门派。
　　总共获取了五千斤源，算是一笔不小的收获。
　　曾经，在星峰宝库之时，华云飞的面前，一堆源就是一万斤，可惜，为了活命，他不得不将那些资源都兑换成因果值。
　　现在，情况不同了，他得自力更生，仅是获得这几千斤源，他就非常高兴了。
　　最后一个光临的门派，是玄月洞，根据帝玉之上的因果之线显示，玄月洞深处藏有一块残缺帝玉。
　　除此之外，这里还有无始大帝的故居，蕴有一丝残缺的无始烙印，不可错过。
　　进入玄月洞后，大黑狗似乎没有看出这里是何处。
　　这可以理解，毕竟，沧海桑田，十几万年过去了，这里的地形与地貌等，早就发生了变化，除了无始大帝的故居，其他地方早就发生了翻天覆地的改变。
　　解决了玄月洞的抵抗之后，华云飞没有径直去无始大帝的故居，他根据因果之线，飘过一座座秀丽的山峰，来到了一处清宁之地。
　　此地为玄月洞后山，其中，有一处巨大的废弃的深谷。
　　里面堆满了废弃物，有炼废的炉子，有炼废的药渣，还有各种各样废弃的兵器等，是专门用来丢弃废物的地方。
　　华云飞漫步而来，停在了废弃物跟前。
　　也不知道玄月洞的修士在这里丢废物丢了多少年，整个山谷都快被堆满了，浊气四溢，死气沉沉的。
　　这时，华云飞手中的残缺帝玉发出了耀眼的光，并透出一股灼热的气息，欲要脱手而去。
　　他神识一扫，在一片炼废的材料底下发现了第二块帝玉。
　　它被埋在地底的泥土之中，也不知道沉寂了多少年。
　　华云飞心中微喜，直接挥动大袖，将成片的废弃物扇飞，而后，他徒步走了过去。
　　挖掘开泥土，他看到了一块满是污泥的残缺玉块。
　　“嗡！”
　　两块帝玉相遇，全部绽放出了瑞彩，华云飞将之捡起，除去了其表面的污泥，将它们拼在一起，顿时，两者交相辉映，温润晶莹。
　　“小子，就算你将所有的帝玉都收集到手，打开了无始经，也无法修炼的。”
　　大黑狗从背后昂首走来。
　　这一次，它没有冲上前去下黑口，表现的很淡定。
　　华云飞回头，微笑的回答道：“是需要先天圣体道胎这种体质吗？”

第一百一十六章 洗礼与问题
　　黑皇的眼睛顿时瞪的老大。
　　“你这小子，真是邪门了，好像什么都知道似的。
　　真想把你脑袋掰开看看，里面藏了些什么！”
　　华云飞眼皮跳了跳。
　　“别，赶紧止住这种危险的想法。”
　　他收起了帝玉，又赶往一处石崖。
　　这里，石峰林立，高高隆起，全是石块，寸草不生，非常的荒凉。
　　最为荒凉偏僻的地方，有一座古洞，来到此地，能感觉到岁月的流逝，虚空若道音，仿佛有大道神韵流淌出来。
　　华云飞负手而立，仰望着崖壁上快要被时光磨平的三行古字。
　　“道茫茫而无知乎，心傥傥而无羁乎，物迭迭而无非乎。”
　　寂静的古地，给人以无限的安静，心空灵时，仿佛能感觉到岁月的流淌，并且，永无止境。
　　“这里是……”
　　黑皇眼神一凝，想起了这是哪里，顿时，它的思绪飘忽了，与无始大帝生活的种种仿佛就在昨日。
　　……
　　“大帝……您在哪里？为什么不带着小黑一起？”
　　它心中有思念，有悲拗，立在原地，大眼中隐隐有泪花闪烁。
　　华云飞手中的两块帝玉，在其手中发热，散发出了柔和的光华，自他指间溢散而出。
　　暖玉生温，晶莹剔透，那柔和的光辉，令人心中宁静，像是身处朦胧的月光之下。
　　他一眨不眨的望着那三行古字，心中不时默念，感悟其中的道韵与无始大帝刻字时的心境。
　　静立良久之后，华云飞走上前去，以手轻抚这几行古字。
　　十多万年的岁月流逝，世上早已经换了人间，而这几行古字，依旧没有被磨灭，仍有道的痕迹与韵律在流转。
　　他以指带笔，摹刻起那三行古字，一遍又一遍，将自己的心神完全沉浸于其中，想要揣摩那种心境。
　　华云飞刻的越来越慢，忘记了所有，完全投入了进去。
　　一笔一画都似行云流水一般，自然而高远。
　　时光倒转，岁月逆流，他仿佛见到了一道朦胧的身影，立在荒凉的大地上。
　　华云飞看不真切，他想要靠近一些，但是，无论他怎么努力，都无法拉进两者间的距离。
　　“无始……大帝。”
　　两块帝玉越来越热，这座石洞轻轻摇动，有裂缝出现，有石皮掉落。
　　古玉中，有光华溢出，流向古洞中，顿时，石屑纷飞，尘埃遍地。
　　华云飞迈步踏入其中，一瞬间，他仿佛置身于十几万年前的星空之下。
　　帝玉越发迷蒙，逐渐变得滚烫，若不是华云飞拥有神火体本源，他很有可能被灼伤。
　　朦胧的光将古洞照的一片通明，像是照亮了古今未来。
　　突然，一副破碎的历史画卷铺展在华云飞的眼前，其中，有一道明灭不定，若隐若现的身影浮现。
　　那是帝玉定住的烙印。
　　“望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立云端。”
　　十几万年前的大帝之语传来，令人心潮澎湃，感悟到了那种会当凌绝顶，一览众山小的心境。
　　“大若沧海，微若尘埃，万物有灵，寻天地之微，探尘埃之广袤……”
　　声音到这里时，停止了。
　　华云飞久久未动，他感悟到了一种莫名的心境，身心皆是空灵，一直持续到现在。
　　过了许久之后，他整个人通体放光，浑身的毛孔舒张，每一寸血肉都在活跃的跳动，纤尘不染，无形中接受了一次道的洗礼。
　　华云飞悠悠醒转过来，心神有些震颤。
　　在这古洞之中，他并没有聆听到什么妙法，但是，大帝残留的烙印却让他感受到了一股大道神韵，令他的精神与肉身如沐圣光，得到了一种洗礼。
　　说不清，道不明，虽然这种洗礼没有带来直接的力量提升，但是，其好处，在华云飞的躯体之中蛰伏了下来，静静等待着爆发出来。
　　“轰隆隆！”
　　古洞不稳，岩壁开始坍塌，华云飞不得不退了出去。
　　大黑狗目露异光的看了看他。
　　“你的气运真是旺盛，竟得到了大帝的一丝感悟。”
　　华云飞稳住身形，笑了笑。
　　“应该说是走了狗屎运。哈哈！”
　　大黑狗发毛，呲牙咧嘴，眼神凶戾。
　　不过，它最终没有扑上来，这里是大帝昔日的故居，它不想在这里和华云飞一般见识。
　　……
　　黑皇伫立良久，做了最后的缅怀，而后转头，准备离开玄月洞，去华云飞所说的城池。
　　那里有各大圣地的赌石坊，依靠华云飞辨源的本事，切出神源也不在话下，到时，它就能一饱口福了。
　　结果，它走出去几十丈后，却发现华云飞没有动静。
　　“嗯？小子，发什么呆？难道是想要反悔？”
　　它神色极为不善，那神源豆，它可是期待很久了。
　　华云飞静静的立在原地，眉头微锁。
　　“我的道路……似乎出了些问题。”
　　黑皇闻言，咧嘴一笑，似是早就看出了他身上存在的问题。
　　“你会的太多了，那位狠人的传承，九秘，摇光圣地的摇光古经与混元圣光术，还有你那星峰的传承等等。
　　贪多嚼不烂，光是九秘与狠人的传承，就有些重合了。”
　　“其他倒是无所谓，唯独这两种道义出现了问题。
　　它们，都是无上的奥妙，有化腐朽为神奇的伟力，但是，混在一起，出现在同一个人身上时，就会相互影响。
　　就像是创造这两种法门的大帝在我躯体中隔空对决一般。
　　这在将来，绝对会成为掣肘我前行的阻碍。
　　现在，我已经体会到一些了。”
　　华云飞神色凝重的说道。
　　经过刚才的大道洗礼，他突然察觉到了不妥，斗字秘与飞仙力之间，有莫名的纠缠。
　　就像是狠人大帝施展着飞仙力在与创造斗字秘的那位古天尊隔着万古时空在争锋一般。
　　这令他的心神都出现了丝丝紊乱，这点混乱其实很难发现，但是，在战斗中，它将会无限放大。
　　失之毫厘，谬之千里，也许，将来的他会因为这一点小瑕疵而败北，所以，他不得不重视起来。
　　“有没有什么解决的方法？”
　　这个问题，华云飞也无奈，只能询问大黑狗了。
　　黑皇陷入了沉思。
　　良久之后。
　　“这种无上妙术，你既然已经修习，想要完全忘记一种或者剔除一种已经是不可能了。”

第一百一十七章 诡异
　　“两种都是攻击力惊艳古今的神术，我都不想放弃。
　　可是，它们似乎蕴含着两位大帝的意志，即便隔着万古，也要相互间分个高低。”
　　说到这里时，突然，华云飞想到了白衣神王的一句话。
　　“得其法，便算其传人。”
　　“这句话……听起来，很有深意，那些名动古今的大帝，不会还以另一种形式活在他们的法中吧？”
　　华云飞想到了一种可能，但是，马上，他又将之否定了。
　　“不可能，大帝仅是人道领域巅峰级别的存在罢了，绝无可能做到这一点。
　　也许，他们的法中，烙印下了他们的精气神，正如这片天地烙印下了每一位成道者一般。
　　而狠人大帝，心比天高，创出九种无双妙术，欲要以一己之力与道家九秘比高。
　　或许正是因为如此，飞仙力与斗字秘相遇之时，才会发生激烈碰撞。”
　　华云飞推测出了一种比较靠谱的可能。
　　“你都不想放弃？那就很难办了，除非你能逆天，将它们融而为一，不过，这东西，想想就好了。”
　　黑皇调笑着说道。
　　谁能将飞仙力与斗字秘融而为一？两种无上神术都是大帝的毕生心血，是他们道的体现，怎么可能有人能将它们打散，然后融合成一种自己的神术？
　　这简直就是天方夜谭。
　　然而，华云飞却身体一僵，心脏止不住的猛然跳动了一下。
　　“融而……为一？我若是能做到……”
　　他喃喃自语，似乎非常的动心。
　　黑皇见此，有些头皮发麻。
　　“喂喂喂！小子，本皇说着玩的，你可不要当真了啊！
　　那东西可不是开玩笑，没人能够做到的，你还是考虑主修一种吧，要不然，两种法齐头并进，你的躯体与心灵，会成为大帝们法的战场，到时，你很有可能会走火入魔。”
　　它连忙劝道。
　　虽然这小子总爱与它斗嘴，但是，它还指望他给自己寻来神源呢，可不想眼睁睁的看见这小子误入歧途，身死道消。
　　华云飞没有理会它，他的脑海中，仍旧回荡着融而为一这个词语。
　　叶凡能将每个秘境的最强心法融合为一个整体，走出自己的路，为什么自己就不能将九秘与狠人的九种秘术融合为一？
　　十八种惊艳古今的秘术，融合成九种自己的秘术，成就自己的“九秘”……
　　“一定可以的，一定有办法办到。”
　　他斩钉截铁的自语道，心中已经有了决断。
　　黑皇以爪抚额，心中有些后悔，自己是不是出了一个馊主意？这小子看上去已经入魔了啊！
　　“黑皇，你说，吞天魔功能吞噬诸王本源，创造出后天的无上混沌体，那么，在功法之上，是否也存在一门吞天魔功，能吞噬诸般心法，成就一种无上混沌天功？”
　　突然，华云飞提出了一个大胆的猜测。
　　黑皇有些吃惊，它觉得华云飞的脑回路还真是新奇，吞噬一切功法，形成一种无上混沌天功？
　　“别想了，这不可能，每一种功法的运行路线都不相同，你怎能将它们都融合为一种？那岂不是乱了套了？”
　　华云飞摇了摇头。
　　“每一种都不同，那就说明，其道路不同，条条大道通罗马，我认为，每一种道路，都有通往至高的可能性，正如每一个生灵都有成帝的可能性一般。
　　将这些道路全部吞噬，从无数个方向阐释最终大道，最终融合为万古最强道。
　　这是法的层面，体质层面，我有不灭天功，可以一路吞噬下去，万道合一，归于最终混沌，成就混沌体。”
　　华云飞的目光越来越明亮，他仿佛明悟了自己的道路。
　　但是马上，他又开始皱眉。
　　“可是，心法太多了，我就算创造出了那种魔功，真的能找到所有心法吗？
　　说到底，无尽的心法最终还是万道分支出来的衍生物罢了。一条大道，可以衍生出无穷无尽的心法，永远也吞噬不完。
　　所以，我这样做，有些舍本逐末了。”
　　他思索间，身上竟然弥漫出大道的气息，那是一种光雾，其中还有闪电雷霆等异相，极为惊人。
　　黑皇震惊，它还是第一次见到有道宫秘境的修士如此。
　　思考未来的道路，创造法门，这对于道宫秘境修士而言……是不是太早了？
　　很快那电闪雷鸣更加剧烈了，看的黑皇一阵心惊肉跳。
　　“喂，小子，快停下来。”
　　它焦急的大吼了一声。
　　结果，华云飞像是听不见，仍旧在那里喃喃低语。
　　并且，那大道迷雾愈发深邃，让人心悸，像是有什么东西要从中冒出来似的。
　　黑皇躯体如遭雷击，它闻到了一种熟悉的味道，那是最可怕的东西。
　　“不行，再不叫醒他，就完蛋了。”
　　黑皇一咬牙，直接冲了过去，身形飞快，如一道黑色闪电。
　　它张开血盆大口，朝着华云飞的手臂一口咬下。
　　“嗤！”
　　黑皇的尖牙利齿，一下子穿透了重重迷雾，咬在了华云飞的手臂之上。
　　“轰！”
　　一阵轰鸣声，华云飞周身的迷雾如风卷残云一般散开了，那血色的闪电也不见了踪影。
　　“总算赶上了……不过，本皇的牙……汪！”
　　微风吹过，场面变得一片寂静。
　　华云飞怔怔的看着咬着自己手臂的大黑狗，眼神中有些迷蒙。
　　“你在干嘛？为什么要咬我？我本来快要寻到真正的道路了，全被你这一咬给破坏了。”
　　他有些气恼与幽怨。
　　大黑狗闻言，气的头都有点眩晕。
　　“你这小子，不识好狗心。本皇的牙齿都差点崩掉了，就为了救你，你竟然还反咬我一口？”
　　华云飞无言。
　　“狗咬我一口，我可不会反过去咬狗。”
　　“汪！汪！”
　　“啊！快停口，疼死啦！”
　　……
　　“你是说……我刚才已经临近化道的边缘了？”
　　华云飞震惊，方才，他明明快要想清楚自己的道路了，正是金莲遍地、大道泉涌，天空中还有道道天音传来，那一刻，他觉得自己快要到达人生巅峰了，有了那么一丝天地主角的感觉。
　　没想到，黑皇却说自己快要化道了……
　　“汪，要不是本皇还需要你去找神源，才不会管你。
　　就那么看着你被大道同化，化作灰烬好了。
　　可怜本皇的牙齿，险些被劈碎，你可得好好补偿补偿本皇。”

第一百一十八章 从土中爬出的黑皇
　　“竟这般诡异？那我先前错怪你了，给你道个歉。”
　　黑皇一副嫌弃的表情。
　　“道歉有什么用？你得拿出点货真价实的东西才行。”
　　华云飞自然明白他所说的货真价实是什么意思。
　　他低头沉思了一番。
　　“走吧，去赌石，试试手。
　　至于斗字秘与飞仙决的问题，我意已决，要同修双法，先禁锢自己，再将之打破，不成功便入魔。
　　况且，九秘……我可不会满足于一种……”
　　黑皇摇了摇头，眼神之中似有惋惜。
　　“唉，又是一个被传说故事害了的少年，真以为好几万年才出一尊的大帝，他们的法是那么好打碎的？
　　真到那一天时，本皇会来为你收尸，找个逆天一点的龙穴葬下，说不定，千百世后，你还能重现世间。”
　　“是吗，我倒是好奇，什么样的龙穴能让我重生？”
　　“哈哈，开个玩笑，本皇只是安慰安慰你罢了，这世间哪有那种地方？即便有，也只有大帝们才能寻到，才能承受。
　　就你这小身板，顶多承受一个小龙脉就顶天了。”
　　黑皇晃着大脑袋，嗤笑着说道。
　　华云飞笑了笑，他联想到了一些关于黑皇的、很有意思的事，也许，可以乘着这个机会，确定一些事情的真相。
　　“巧了，我还真的知道这么一种东西，能让人另类重生。”
　　黑皇根本不信，觉得他又在满口胡言。
　　“万物土，听过吗？”
　　“听起来很厉害的样子，可惜，历史上根本没有出现过这种东西。”
　　黑皇沉凝着眼神，在脑海中搜索着相关的记忆，到最后，它确信，自己没有听说过什么万物土。
　　“本皇甚至连这个名字都没听说过。”
　　华云飞高深莫测的笑了笑。
　　“那是你的眼界太低，触及不到这种究极神物。”
　　大黑狗有些不服气，自己怎么说也是跟过一位横推天下无敌手的大帝的，这个来自于小小太玄门的少年，知道的能比它多？
　　“究极？能用这个词语的东西，想来必定是无比珍惜的神物，说不定连大帝都不知晓，那么，你一个小小道宫二重天的华云飞，又是从哪里知晓的？”
　　它以讽刺的口吻问道，表情非常的欠打。
　　华云飞却并不在意，他双手背在身后，缓缓的走出玄月洞。
　　黑皇见他这么骚包，心中一阵不爽，很想上去给他一口。
　　“我从哪里知晓的，这并不重要，重要的是，我怀疑，你就是出自这种土中。”
　　华云飞背对着黑皇，所以，他看不见黑皇的表情，不过，他通过因果之眼察觉到，黑皇的情绪，有那么一瞬间的剧烈波动。
　　“那你说说，那种土有什么神异之处？”
　　黑皇的声音有些微颤。
　　它非常震惊，华云飞的猜测，勾起了它尘封许久的记忆。
　　它当年……确实是从一片土里爬出来的。
　　当时的它，浑浑噩噩，不知道自己是从哪里来，要到哪里去，脑中一片空白，只记得，那是一片很奇异的土壤。
　　后来，黑皇一直认为，是自己的父母或是收养自己的人类抛弃了它，将它埋在了土里。
　　这段记忆，它从未在人面前提及，就连无始大帝亦不知晓。
　　因为，那算是它心中的一个痛点与自卑的地方，毕竟，被父母或是主人抛弃，并不是什么舒坦的事。
　　后来，无始大帝救了它，收养它，才让它感觉到了从未有过的温暖。
　　现在，华云飞突然来了这么一个猜测，正中黑皇心中隐藏的这个秘密。
　　这究竟是不是巧合？
　　它想知道，关于那种土的描述，华云飞说的，是否与它记忆中的那片土壤相同。
　　华云飞也是心头微震，这只大黑狗，难道真的与完美世界里的小狗崽有关联？
　　“万物土，外表上来说，是五颜六色的沙粒，颗颗晶莹，能绽放出瑞彩。”
　　说到这里时，华云飞看出，黑皇的情绪更加激动了。
　　这就没跑了，黑皇果真是从万物土中爬出来的。
　　他开始清理脑中的思路。
　　无尽岁月前，在那段被人称作是乱古的年代，与荒天帝有旧的小狗崽为等待荒天帝归来，修成了葬士，后战死，又被埋进了万物土中。
　　经历了千百万年，在无始大帝出世的年代里，死尸通灵，另类重生，小狗崽的尸体中，诞生了黑皇的灵识，开始出来行走世间。
　　后来，它重伤垂死时，被无始大帝所救，收养在身边，最后，被无始大帝用神源封存，留存到了今天。
　　“继续说啊，怎么停下了？你只说了它的外表，还没有说它的神妙呢！”
　　华云飞突然的断章，令黑皇有些发狂，它正觉听到了重要的部分，就戛然而止，这很折磨人。
　　华云飞清了清嗓子。
　　“这种土，在无尽岁月前，是无上存在的专属。
　　这里的无上存在，比之大帝强了无数倍，你懂我的意思吗？”
　　“不可能，大帝有多强，你难道不知？横推天下，俯瞰万古，压制万道，亘古绝伦。
　　我猜你没有见过真正的大帝，所以不明白他们的强大。”
　　黑皇不信。
　　“除非，真的有仙。”
　　华云飞点了点头。
　　“确实有仙，而我指的无上存在，比仙还要强无数倍。”
　　“你吹吧……怎么可能？”
　　“我说的是真的，好吧，我们先不争论这个。
　　那种土，可以演化生与死的秘密，演绎轮回，死尸埋入其中，经历千百世之后，能够通灵，从原本的尸体上再生出一个新的灵魂。
　　曾经，有一个族群，就是靠着这种东西起来的。”
　　黑皇狗躯颤抖，这么说来，它是由一具死尸演变而来？
　　这怎么能让人相信？
　　“奥，对了，这种土，还是所有不死药最喜欢扎根的土壤，你要是有那么一盆，不死药会直接哭着喊着求你收留它。”
　　黑狗的神情突然一变，而后垂足顿胸。
　　“天哪，你说的要是真的的话，本皇可真是亏大发了，曾经有这种究极神物摆在本皇眼前，本皇却直接扭头走掉了。
　　我的天！不死药哭着喊着要跟随？这真的是亏的吐血啊。”
　　它眼中充满了懊悔，甚至有眼泪在打转。
　　为什么自己爬出来时，不收一些彩色土壤留作纪念？为什么那时它脑中一片空白？它恨不得穿梭时空，回去踢自己脑袋两脚。
　　华云飞愕然，从大黑狗的反应来看，可以真正确定，这件事正如他猜测的那般。
　　“你……可还记得那是什么地方？”
　　他试探性的问了问。
　　黑皇顿时安静了下来。
　　“对啊，本皇可以再回去，然后将那些究极神土，全部给搬空。”
　　随后，它冥思苦想，眉头却越来越皱。
　　“当时，脑子一片空白，像是刚出生似的，所以，本皇还真想不起来那是哪里了。”

第一百一十九章 黑皇进城
　　华云飞来了精神，要是真能找到黑皇爬出来的地方，弄到几盆万物土，那就巨爽了，他们可以端着它到处去收取不死药。
　　到时，只有大帝才能让其追随的不死药，会一个一个往盆里跳……那画面，简直太美了。
　　他本以为，遮天世界是原本九天十地的残破部分，不会出现这种好东西，结果，黑皇说要为他收尸时，让他突然想起了这一茬。
　　现在，想到将来有可能得到万物土，他兴奋的不能自己。
　　“黑皇，你再仔细想想看，要是能弄到一盆，不死药全都得往我们手里钻，而且还是争破头皮的那种。”
　　华云飞极尽诱惑的说道。
　　黑皇听的连连点头，大耳朵直立而起，大嘴中流下了小溪一般的口水，黑黑的狗脸上，尽是沉醉的笑容。
　　“哧溜……”
　　它吸了一把口水。
　　“不死药……往盆子里钻？天，那本皇用不死药液泡脚都可以啦？”
　　华云飞额头布满黑线，这狗东西，在原著中就曾用“天之源”泡过脚，以前估计用神源都泡过，果真是狗改不了吃屎呀。
　　“对对对，你再好好想想。
　　咱们先去赌赌石，你这一路，一定要好好整理一下思路，要不然，那神土被别人得了去，那就真的是亏吐血了。”
　　黑皇扇了扇大耳朵，脑袋连点，似小鸡啄米一般。
　　一人一狗离开了玄月洞，朝着一个方向行去。
　　……
　　平元城，是一片方圆有数百里大的绿洲之中最大的城池。
　　周围的门派势力、家族修士等都爱来此城中，他们不是为了别的，正是为了北域一大特色——赌石而来。
　　城中有各个等级的赌石坊，既有实力不菲的宗门家族开设的，也有经验丰富的源师傅合伙开设的，更有大势力，圣地，荒古世家等赌石坊的分号，非常繁荣。
　　每一天，平元城中都会人满为患，一部分是来赌石，亲自下场拼一拼，另一部分则是囊中羞涩，单纯的过来看个热闹。
　　这里的石料虽然没有北域圣城中的石料逆天，但偶尔也能切出个异种源，幸运的修士便能小赚一笔。
　　至于一夜暴富，那都是极小概率的事件，并且，基本都是那些沾染过“太初”仙气的石料中才能切出真正的好东西。
　　不过，那种石料，一般都被置放在赌石坊的最深处，价值不菲，而且，只有实力不错的赌石坊才能拿的出来，很多小石坊根本搞不到，只能做小本生意。
　　这一天，平元城来了一个苍老的道士，他的身边，跟了一只硕大的黑狗。
　　他们慢慢悠悠的进了平元城，老道士倒是没什么奇怪的，随处都可见，只是，这只大黑狗就很特别，引得路过的修士频频侧目。
　　“这么大的黑狗？比一头牛还大，这真是少见啊！”
　　“是啊，特别是……这大黑狗，大脑袋挺的那么高，那一身黑毛，油光锃亮的，你还别说，看上去挺神武的。”
　　大黑狗闻言，脸上露出了得意之色，它昂首挺胸，步伐非常的骚包。
　　华云飞化作的老道士非常无语，这黑狗，比人都爱面子……
　　“嗯……就是这光秃秃的尾巴有些败笔，像是被烈火焚烧过似的，好滑稽。”
　　“哈哈，确实，逗死我了。”
　　马上，先前那批夸赞大黑狗的修士，又对着它那秃了的尾巴指指点点，脸上非常欢乐，开怀大笑。
　　这顿时激怒了黑皇。
　　它朝着对它指指点点的修士张开了血盆大口。
　　“汪！”
　　那夸张的大嘴，足可以吞下十多个人头，那尖利的牙齿，犹如一排排匕首，还有那拉丝的口水，无比的瘆人。
　　“我的妈呀，这黑狗妖成精了，能听懂咱们说话，还要咬人。”
　　“天，这种凶物，怎么不套一根缰绳？咬到路过的道友的话，多不好。”
　　一群修士连连后退，脸色有些惨白，他们的修为都不高，是各个门派之中混日子的一帮年轻人，平常就喜欢评头论足，所以有些嘴碎。
　　在这平元城，有各大势力在维持秩序，基本没什么人敢乱来，所以，他们平时都是有恃无恐的，今天，被黑皇这一下吓得不轻。
　　“兀那老道，看好你家的狗，咬着大爷了，你赔的起吗。”
　　一个脸色有些惨白的年轻修士大声呵斥道。
　　被人呵斥，华云飞内心深处非但没有生气，反而莫名有些想笑。
　　此时的他似乎成了前世中，那些带着巨型宠物出门不套绳的宠物主。
　　他哈哈一笑。
　　“小兄弟，不要怕，老道养的这只黑狗，不咬人的，不信你看。
　　黑太狼，过来。”
　　他语气严肃的叫了一声。
　　结果，大黑狗真的回去了，只不过……
　　“呃……刚才口误了，它只咬主人的，大家别怕……”
　　众人目瞪口呆，这跟牛一样强壮的大黑狗，竟然反过去咬那个老道士，连其道袍都给撕烂了。
　　“汪汪汪！”
　　“放口啦，亚C啦雷！”
　　“汪！”
　　连那几个想要讹一点源的年轻人都呆滞了，目送这一对奇葩的组合远去。
　　但凡路过一黑狗一老道身旁的修士，全都得看他们一眼，因为，他们太特别了，老道不停的骂骂咧咧，而大黑狗则不断的下死口。
　　当他们走到一座赌石坊前时，老道士的道袍都被咬成了稀碎，两只光滑如婴儿一般的手臂光溜溜的露在外面，看上去非常的狼狈。
　　“你最好老实点，要是再敢偷袭我，咬我，我直接把你给卖了。”
　　“笑话，真以为本皇是你的宠物？你是本皇的人宠还差不多。
　　再说，没了本皇，你休想找到万物土。”
　　华云飞呵呵一笑。
　　“我既然知道这种东西，就一定能找到，而且，我还知道很多很多的秘密，都是你根本无法触及的那种。”
　　说着，他一步跨入了赌石坊中，头也不回。
　　黑皇见他这般果断，心中也有些动摇了。
　　“难道这家伙真的能通过别的方法找到万物土？”
　　它心里痒痒的，赶紧跟了上去。
　　……
　　“小子，就这些破石头，能切出什么好东西？直接去圣城多好，一定能出神源。”
　　后方，大黑狗跟了上来。
　　华云飞摇了摇头：“我刚学了辨源篇，先到这里来练练手，那圣城，我肯定是要去的，不急。”

第一百二十章 肥羊啊
　　刚来到这家赌石坊的院落之内，华云飞就被人拦住了。
　　“老乞丐，这里不是你能来的地方，赶紧离开。”
　　一个守卫满脸不耐烦之色，大手伸出，横在华云飞胸前。
　　华云飞一愣，自己哪里是乞丐？
　　不过，当他注意到自己的着装时，才反应过来。
　　自己身上破破烂烂的，全是大黑狗撕咬所致，看上去与乞丐没什么两样。
　　他暗中瞪了一眼黑皇，而后掏出了十斤源，证明自己的身家，顿时，那个守卫满脸惊容，连忙给华云飞道歉，然后亲自将他迎了进去。
　　至于大黑狗，守卫本来也是想阻拦的，但是，因为方才他的言语，也不好继续追究，于是便直接放进去了。
　　“你这只狗，成事不足败事有余，待会千万要老实点，要不然，有你好果子吃。”
　　黑皇根本不吃华云飞威胁的这一套，它反而张开大嘴，用大红舌舔舐了一圈。
　　“什么果子？是神果吗？”
　　华云飞本来很气恼，要继续出言恐吓它，结果，他像是想到了什么，嘴角莫名一笑。
　　“当然是一种很好吃的果子，能增加修士的寿元，非常的甘甜美味。”
　　“真的吗？汪！”
　　华云飞微笑着点了点头。
　　“当然，而且，我知道在哪里，要知道，我可是有源天师传承的，自然能切出这种神果。”
　　黑皇围着他走了一圈，眼睛死死地盯着他，总觉得他的笑不怀好意。
　　“你的笑让本皇起了鸡皮疙瘩，说，你是不是又想害本皇？”
　　华云飞摆了摆手。
　　“没有的事，你多想了，我华云飞乃是儒雅之士，岂会对自己的狗下黑手？”
　　“是吗？”
　　黑皇狐疑的向前走着，总觉得好像有哪里不太对劲。
　　华云飞暗中发笑，催促它赶紧跟上。
　　他们来到了第一重院落。
　　这里，聚集的修士并不多，而且，修为都不高，尽是一些苦海、命泉修士。
　　华云飞的到来，引发了一阵议论。
　　一个穿着破破烂烂的老道士，像是一个乞丐似的，竟然来赌石坊……众修士忍不住捂嘴偷笑。
　　不过，当这重院落的驻守修士一脸笑容的迎上去之时，他们全都觉得很不可思议，纷纷擦了擦眼睛，认为自己看错了。
　　“哈哈，老道长，您对这里的破石头也感兴趣吗？依照您的财力来看，唯有那第九重院落才能满足您的需求。
　　您看，咱们是不是……移驾一下？”
　　经过大门守卫的提醒，第一重院落的驻守修士已经知道，这个穿着破烂的老道士，应该是个大金主，随手就能掏出十斤源来。
　　所以，他看到华云飞后，赶紧迎了过来，并且，他想将华云飞赶紧领到第九重院落，让华云飞大手大脚的狂切一番。
　　一般来说，这种老道士最是神神叨叨，也最容易忽悠，以他的本事，绝对可以将这老家伙忽悠的裤衩都不剩，连其旁边的黑狗都逃不掉。
　　“嘿嘿，这黑狗很壮实，肉应该很筋道，晚上吃黑狗肉。”
　　他嘴角微翘起，看着黑皇。
　　“汪！”
　　黑皇灵觉敏感，一下便察觉到了恶意，对着他狂吠。
　　“我去！这黑狗不会咬人吧？”
　　华云飞摇了摇头。
　　“放心，只要不主动招惹，它是不会咬人的。
　　那第九重院落，老道我自然会去，不过，这前面的废石头，老道也挺感兴趣的。”
　　说着，他大步走到一块巨大的褐色石头旁，敲敲打打，围着石头转起圈来。
　　驻守的修士有些无语，这老家伙真是金主吗？边走着路，身上还往下掉破布，太寒酸了吧？
　　远处围观的修士见这邋遢老道士一副非常认真的样子，都憋不住笑容了。
　　“哈哈哈哈，这里的石头还拍的那么认真，一看就是老学究了。”
　　“噗！我敢说，这老牛鼻子到了第九重院落，绝对要输个精光。
　　赌石这东西，可不是拍西瓜。”
　　当有人说出拍西瓜之时，所有人都笑了出来，连同样在挑石的一些修士也憋不住，脸色涨红，赶紧停止了手中动作，退到了远处。
　　“赌石啊，就是得下手快，这老牛鼻子，这也不是那也不是，最后挑到的反而是最差的。
　　我赌石这么多年，见过很多这种的，最后都是输的光屁股灰溜溜的离开。”
　　人们纷纷指指点点，觉得华云飞今天要倒大霉。
　　挑了很久，华云飞终于在一块外表普通至极的巨石面前停了下来。
　　这块石能有千斤重，买下来，只需一两斤源。
　　不过，在行家们看来，这块石头，红褐色中带有丝丝白色，是大路货色—“红里白”，绝对是废石一块。
　　远处的众人见这衣衫褴褛的老道士选中了一块红里白，全都嗤笑起来，就连不精通赌石的外行人也看的出来，这种石头，就是随便在荒原上走一走就能弄来一大堆的那种。
　　买这种原石，就是在浪费源。
　　顿时，有人心动了，觉得这个老道士是个冤大头，可以试试从他那里薅点羊毛。
　　黑皇见所有人都是一个反应，都认为这块破石头不行，它也有些动摇了。
　　“小子，你行不行？我看别人都说这块石不行，是个空壳子。”
　　它立即用神识传音问道。
　　华云飞闻言，有些生气。
　　“你这黑太狼，吃里扒外吗？
　　怎么能问一个男人行不行这个问题？
　　虽然这是我第一次挑石，但是，我的实力岂是他们能比？要是这都切不出源，我还何谈切出神源？”
　　黑皇目光不善，它现在非常反感黑太狼这个称呼，不过，它也不是不知轻重，所以，这个仇，它暂且记了下来。
　　“汪！希望事实真的像你所说的那样。”
　　华云飞自信一笑，向远处的源师傅招了招手。
　　“师傅，帮老道切这一块吧！”
　　源师傅看了看他，确认他没有开玩笑的意思，点了点头，走了过来。
　　“老道长，我在这干切源师傅已经有三十年了。
　　这种石头，还从没出过东西。
　　虽然，它只需要一两斤源，对于老道长来说，还可以承受，但是，赌石这种东西，最讲气运，您失败了这一次，极有可能会影响到之后的气运。
　　所以，我劝您拜一拜源神，借点运气，否则，可能会输的倾家荡产。”
　　源师傅人很平和，话语中，很真诚，华云飞看的出来，他是真的在为自己考虑。
　　不过，他可不会拜什么破源神，拜它做什么？让它别给自己安排红毛吗？
　　“师傅，老道多谢您了。但是，我可从不信什么源神，只信我自己的感觉。
　　您切吧，就这块，老道也不缺源。”
　　旁边，驻守第一重院落的修士听的心花怒放。
　　他快爱死这个老道士了，不信源神、不缺源，这……这样的肥羊，去哪里找？

第一百二十一章 莽夫
　　源师傅无奈，摇了摇头，心中有些气恼，这老道士不识好人心啊，源神都不拜、不敬，你不赔个精光，谁赔精光？
　　他拿起切刀，对着华云飞挑选的那一块红里白，手起刀落。
　　“嗤！”
　　顿时，源石上出现了一道细细的长直裂缝，那是一道刀痕。
　　随后，源师傅又猛拍其中的一半，令其从中间分开。
　　源石裂开的一刹那，一股柔和的光散发而出，在所有人惊异的目光中，这块被公认的废石，竟然切出了拳头大小的纯净源。
　　“这……这运气，有些逆天啊！这种石头都能出货，这老牛鼻子气运很旺盛，如果现在进军第九层，说不定能有大收获。”
　　“不一定，这老道士不信源神，肯定要因此吃大亏。”
　　……
　　大黑狗双眼放光，别人都认为是废石的红里白，华云飞真的从中切出了源，这源天师一脉的传承，还真有些门道。
　　华云飞破烂的道袍，随风飘动，一些碎布块也随之远去，他双手背后，头颅高昂，似乎非常得意。
　　“看看，以老道我的气运，何须拜什么狗屁源神？”
　　他身旁的赌石坊修士闻言，吓得赶紧远离他，在赌石坊里咒骂源神，这简直不可想象，他本来还想亲自将华云飞引进第九层的，结果，这老道士出言太狂，他也不敢再靠近了。
　　源师傅也赶紧跑到了一边，不敢临近这个疯道士，也不敢再和他说话，害怕会沾上他的厄运。
　　华云飞看他们对自己避如蛇蝎的样子，脸上露出不屑之意。
　　“黑太狼，走，去下一个院落。”
　　他大手一挥，非常潇洒的走向了第二层院落。
　　黑皇对着他的背影一阵呲牙咧嘴，但是最终，它忍住了，几步小跑，跟了上去。
　　同样跟过去的，还有一帮围观者，他们全都被勾起了好奇心。
　　这个不礼敬源神的老道士，最后的结果会怎么样呢？
　　是真的逆天，赚的盆满钵满，还是遭受厄运，连裤头都不剩下？
　　“大家快跟上去，好不容易遇见个有趣的老道士，可千万不能错过了。”
　　“没错，这赌石坊，越来越无聊了，就需要这种莽夫出现，才有些许看头，哈哈。”
　　所有人都很兴奋，全部小跑跟了上去。
　　第二重院落，一大帮人站在空地上，围观一个穿着破烂的老道士在源石间挑挑拣拣，中间，还有一只壮硕如牛的大黑狗，也在紧张的向里面望着。
　　华云飞像是一个收瓜的老农，在每一块石头上，都要拍一拍，听一听。
　　远处的修士见了，都忍不住发笑，这位老道士，辨别源石的方法还真是特别啊，与甄别西瓜是否成熟有的一拼。
　　“这老道士，绝了，刚才他走狗屎运，现在还想复制，简直就是异想天开。”
　　大黑狗耳朵很尖，听见狗屎二字，立即转身狂吠，无比凶恶，将出声的年轻修士吓得连连后退。
　　“我觉得，让这只大黑狗上前去闻一闻说不定都比拍石头听声音靠谱，哈哈。”
　　“就是，狗鼻子灵的很，况且，这还是只大黑狗，听说黑狗血能辟邪，那老道士不会就是用这只狗来给自己辟邪的吧？”
　　“有可能！”
　　黑皇无奈，华云飞严令它不可动手，它就一张嘴，堵不住悠悠众口，只希望华云飞能争点气，狠狠的打他们的脸。
　　华云飞两耳不闻窗外事，完全沉浸在了自己的世界之中。
　　在这里，他可以尽情使用源天书辨源篇中的各种方法来判断源石中是否蕴有源，亦或是其他好东西。
　　当然他的方法很隐蔽，众人只看见他在拍石头，听声音，根本不知道他真正用了什么方法。
　　“这里的石头太普通了，蕴有源的，只有几块，而且，还有一些源石，是被这家赌石坊故意摆出来坑人的。
　　里面的东西，他们早就取出来了，而后又用秘法封了起来，再拿出来卖。”
　　他沉吟了一阵，故意选了一块没有源石的废石。
　　结果，观望的人群中，直接炸开了锅。
　　“天哪，这家伙……到底有多自信？又选了一种公认的废石？”
　　“那是全身黑色的“黑到底”，谁切谁脸黑啊，估计源师傅都不愿意动手了。”
　　果然，当华云飞找到这一层的源师傅时，对方连连摆手，拒绝切这种不吉祥的源石。
　　华云飞无奈，只得自己动手，用切刀猛地将之切开。
　　随后，黑不溜秋的源石开裂，露出了里面的场景。
　　没有异常的景象，也没有柔和的光，只有寥寥几个黑色的小碎石掉落在地面，发出了哒哒的声响。
　　黑皇愣住了，源天师的传承者也能切出这种烂东西？
　　而它身后的修士，更是哄堂大笑，全都开始讽刺华云飞不尊敬源神。终于遭到惩罚了。
　　“哈哈，选一次废石就算了，走了个狗屎运而已，结果，他还要选第二块废石……还真以为自己是天命之子了？”
　　“这些牛鼻子都是一根筋，你信不信，他下次还要选废石！”
　　……
　　面对身后的各种中伤和讽刺，黑皇有些受不了，它直接埋怨的说道。
　　“你这小子，刚才还让本皇不要说你不行，结果，才第二重院落，你就切出了一堆烂石渣，太丢人了。”
　　“别急，这不过是我故意挑出的废物罢了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　黑皇闻言，脑中顿时想到了很多。
　　“难道……你想……阴人？”
　　华云飞嘿嘿地笑了一声。
　　“要是我一直成功，谁还敢上来跟我赌石？这座石坊不过是一个不大不小的门派开设的而已，我真正的目标，是那些大圣地和荒古世家的石坊。
　　那里的人，可都是不缺源的主。
　　我现在把话题弄上来，不怕没人上钩，到时，可以狠狠的宰他们一波。”
　　他眼神闪烁，心中在思量着后续。
　　在不久的将来，他准备去一趟太初古矿，去恒宇大帝的祭兵地，取那块神料。
　　并且，那里的一处绝地中，还蕴藏着先辈源天师留下的感悟，也不容错过。
　　要去这种危险的地方，没有足够的因果值，怎么能保证绝对的安全？
　　所以，他要用快速生财的最好方法—赌石，来积累因果值。

第一百二十二章 太初母矿的边角料
　　随后，华云飞化作的老道士骂骂咧咧，踢飞了地上的黑石。
　　“老道我今天还不信邪了。”
　　他气冲冲的走向下一重院落，似乎很不甘心，要再次挑石。
　　围观的修士边说边笑，连忙跟了上去，想看看这个老道士后面的气运如何。
　　与先前的经历一样，华云飞在源石堆中，挑挑拣拣，这拍拍，那拍拍，引来一阵嗤笑。
　　围观的修士越来越多，都是来看热闹、看笑话的。
　　最终，华云飞再一次选中一块“废石”，花了四斤源。
　　结果，又切出了空气。
　　“我去，又是空气？难道真是那狗屁源神在作祟？我不信，老道今天非要切出好东西来不可。”
　　他大吼一声，看上去很不服气。
　　“这老道士上头了，今天有的看了。”
　　“哈哈，是啊，他今天估计要输的连裤头都不剩。”
　　众人又抬步，跟着华云飞进了第四重院落。
　　……
　　“你看，又是什么都没有，老道士白花了五斤源。”
　　“天哪，我都替他感到心疼，那可是白花花的源啊，被他给挥霍在废石头上了。”
　　“呃……有没有道友有兴趣与那老道士对赌一番的？我敢说，绝对能满载而归。”
　　“这，好像很不错的样子，不过，再看看吧，说不定老道士时来运转了呢，他先前可是从红里白中切出了东西的。”
　　……
　　第五重…
　　第六重…
　　……
　　第九重。
　　“这一次，一定能切出好东西。”
　　华云飞望着满院子的神秘源石，心头微微有些兴奋。
　　其实，这里的源石并不多，只有五六十块，小到鹅卵，大到磨盘，没有超过千斤重的。
　　它们都是来自太初古矿周边数千里之外的地域，沾染了太初古矿的“仙气”，所以，价值非常珍贵，被摆在第九重院落，用做镇坊之石。
　　华云飞也发现了，这里的石头的确与先前的那些不同了，它们周身都萦绕着一股魔性力量，石皮也很特别，让他有些拿捏不准。
　　不过，一些被石坊动过手脚的，他自然能够甄别出来，那些石头都被他给排除了。
　　二到八层，他全都切出了空气，而这第九层，他并不打算继续装下去。
　　这时候，切出极好的东西，才能更好的提升自己的热度，到时，他进军大的赌石坊甚至是圣城时，就会有人自己凑上来了。
　　华云飞又干起了老本行，在几十块源石上拍了起来。
　　远处的众人见他又这么干，全都笑弯了腰。
　　“我赌他这次还是什么都切不出来。”
　　“我也是，哈哈。”
　　……
　　黑皇心中忐忑，传音道：“小子，你到底行不行啊？连续失败七次了。”
　　“不是告诉过你了吗？我是故意的，放心，这次稳的很。”
　　虽然嘴上说稳，但是，华云飞却在连连皱眉。
　　他修习了源天书之中的天人感应之法，对源石的气息感应非常强烈。
　　这些石头……让他有些心神不宁。
　　石皮之上，有一股凝而不散，内敛且特异的气息。
　　华云飞一阵心悸，这就是太初古矿的气息吗？
　　这片魔地，比仙古纪元都要古老，在仙古纪元时曾被人填上，后来又被人挖出，历经无尽岁月，留存至今。
　　其中到底有什么秘密，无人知晓。
　　“比起乱古纪元初期的太初古矿来说，现在的太初古矿，层次下降了好几个档次。
　　连人道领域的强者都能入主了，是发生了什么变故吗？”
　　他的思绪不由得想到了完美世界中的太初古矿。
　　那里，连真仙的尸骸都曾被挖掘出来，有无比恐怖的凶险，传说，那里有仙王的尸身被埋在万物土中，要在某一天回归世间。
　　“也许，这里的太初古矿只是母矿上掉落的一点边角料。
　　乱古那一战，波及太广，界海中的仙王巨头们争相降临，参与大清算，连葬地都被打的四分五裂，更何况是太初古矿？”
　　摇了摇头，华云飞停止了对于太初古矿的思考，这处横贯多个纪元的恐怖禁地，原著中并没有详细描述其来历，未来，他会去一探究竟。
　　正当他准备挑选石料时，一个声音突然传来。
　　“老道长，且慢。
　　您看，这么多道友看您一个人开石多没意思，不如我们对赌一番，如何？”
　　一个青衫男子走了过来，轻笑着说道。
　　虽然，他的话语看上去并没有什么恶意，但是，从他的表情便可以看出，他就是馋华云飞手中的源。
　　华云飞闻言，眉稍微微挑了挑。
　　“哦？那自然可以，反正老道我也不差源。”
　　青衫男子顿时乐开了花，他是这平元城附近一个宗派的传人，也算有些身家，看华云飞连切出七块废石，他便动了与华云飞赌石的心思。
　　他双手一抚，嘴角含笑。
　　“道长真是大气啊，吾辈不及，您看，咱们就比谁切出的价值高，然后……价值高者得到对方切出之物，如何？”
　　华云飞略一思索。
　　“这多不痛快，再加一条吧，输的那方再付给赢得那方与切出之物价值等同的源，如何？”
　　青衫男子一听，有些犹豫起来，这是不是赌的有点大了？事实上，他的身家也不是特别丰厚，万一赌输……
　　“反正老道不缺源，就赌个开心。”
　　华云飞哈哈大笑，一副根本不在乎的样子。
　　远处，众修士见青衫男子犹豫了，都有些着急，因为，这第九层院落，很久没有发生过对赌这种精彩的场面了。
　　不多时，又有几个年轻人走了出来，他们言称，要参与对赌。
　　“这……是不是有些太欺负人了？那位老道士的智力看上去……明显有些问题，总感觉这样不太地道。”
　　“不地道个屁，能赚到源才是真。”
　　“就是，这年头，源才是最重要的。那些慈悲心泛滥的，都得把穷牢给坐穿。”
　　最终，经过商议，五个年轻人一起与华云飞对赌，两方各开源石，由第九层院落的源师傅出面，来比较价值。
　　“多谢老道长成全，哈哈！”
　　一个年轻人眉开眼笑，他已经看到大把大把的源从天上掉下来了。
　　其他的年轻人也大多都是这个表情。
　　华云飞同样报之一笑。
　　“嘿嘿，哪里哪里，大家互相成全。”

第一百二十三章 因果之眼辨源石
　　五个年轻人也不多说，直接开始了选石。
　　他们自少年开始，便接触了赌石一道。每一天，他们都会耗费一大半的时间泡在赌石坊中，对于挑石、选石，他们早已掌握的炉火纯青。
　　不过，这也仅限于那些普通的源石。
　　对于这沾染了太初仙气的源石，他们先前总结的所有方法都无用了，现在，真的就是靠运气。
　　五人紧锁眉头，在几十块源石中挑来挑去，他们激烈的讨论着，阐述自己的看法。
　　终于，他们选中了一块源石。
　　这块源石差不多有成年男子的人头大小，形状颇为奇特，似一只玄武。
　　一旁近观的源师傅点了点头，对于这几个年轻人的眼光表示了认可。
　　“这块源石，必能出源，不过是多少的问题而已。
　　而且，这源石形似神兽玄武，有沉凝之气质，品相非凡，说不定还能切出异种源。”
　　众人闻言，皆点了点头。
　　虽然，赌石不能完全以源石的外貌来判断内部的事物，但是，品相真的非常重要。
　　“这老道士，要输惨了。”
　　“嗯，这第九层院落，那块玄武石，早就被确认是有可能蕴有珍惜异种源的源石了，而老道士不熟悉此地，根本不知晓此事。
　　唉，我其实早就想看看，这块石头里究竟藏着什么好东西，今天，终于有人动它了。”
　　……
　　围观的修士，都是经常来此的，自然认得那块名气不小的玄武石，此刻，它被五个年轻人选出，很多修士都认为结局已定了，老道士将会为此付出一笔不少的源。
　　此时的华云飞，仍然在忘我的拍着源石，偶尔还会趴在源石上，倾听里面的声音。
　　大黑狗看的一阵牙疼，它内心严重怀疑，华云飞学艺不精，在赌石中根本占不到优势。
　　“哈哈，老道长又在听音辨石了。”
　　“你们不要笑，这种方法说不定就是某些著名的古法传承下来的辨石手段。
　　也许是我们不懂其中的深意。”
　　有人一本正经的调笑华云飞，嘲讽他听石的举动。
　　华云飞没有理会那些风言风语，他集中精神，暗中用辨源篇的手段仔细甄别着身前的源石。
　　“不行，魔性力量的干扰太强，加之我学艺不精，还未掌握源天书中的真正奥妙，很难真正看清这些石头。”
　　华云飞轻声一叹，即便初步修习了源天书，学了些辨源的本领，但是，在面对太初古矿附近的石料时，他的源术依然有些相形见绌。
　　“既然如此……”
　　略一沉吟之后，他开启了因果之眼。
　　顿时，在他的视线之中，周围的世界都变了颜色，到处都是光雾朦胧。
　　周围的源石，都变成了一个个淡淡的发光物体，虽然光芒不是很炽盛，但是，与周围世界还是有些许差异的。
　　华云飞扫过院落，将所有的源石都看了一遍。
　　石皮，不愧是连神源的波动都能锁住的奇异物质，华云飞施展了因果之眼竟也无法完全看穿。
　　不过，根据这些源石的外部表现，大致可以分成几类。
　　第一类，是已经被赌石坊的修士动过手脚，早已提前取出石中事物的源石，在华云飞的因果之眼中，这一类源石的表面，均是黯淡无光，与其他未开封过的，有天壤之别。
　　第二类，是未开封过的源石，其表面，散发着柔和的荧光，没有其他异相。
　　第三类，也是未开封的源石，但是，石皮表面有一些光斑，有大有小，有红有黑，其他的颜色，也偶有出现。
　　这三类，第二类的数量最多，第一类次之，第三类最少。
　　“开过封的就不用理会了，未开封、无光斑的，其内部，大概率是空壳，小概率蕴有纯净源，极小概率蕴有异种源。
　　因为，源为天然形成，是无主之物，无因果。
　　而最为稀少的、蕴有光斑的源石，其中之物，必有因果，大概率是比源珍惜的事物。
　　至于其珍惜程度，则要看其源石表皮光斑的大小、颜色、数量等因素。”
　　华云飞很快总结出，在因果之眼中的源石的表现，对应的可能的结果。
　　他淡淡的看了一眼那五个年轻人挑选的“玄武石”。
　　其表面，散发着柔和的光，但是，没有光斑，这意味着，那块石头中要么是空壳，要么是纯净源与异种源。
　　“老道长？您挑好了吗？”
　　其中一个年轻人见华云飞向这边看来，便微笑着问道。
　　华云飞点了点头。
　　“老道自然是选好了。”
　　说完，他走到了一块巨石旁。
　　“哈哈，这老道士应该是慌不择石了，竟然按照石头的大小来选，以为选的石头越大，切出的东西越好吗？”
　　“唉，老道士慌了，况且，那块巨石品相并不好，花高价买来，怕是要颗粒无收了。”
　　围观的修士纷纷说出了自己的看法，他们一致看衰华云飞，认为他要输。
　　黑皇听着这些话语，心中烦闷，昂着头走来走去，目光紧盯着华云飞的举动。
　　结果，令人大跌眼镜的是，华云飞挑选的并不是那块重达数百斤的巨石，他在巨石旁蹲了下来，捡起了一块鹅卵大小的源石。
　　众人吃惊，那块鹅卵大小的石头，从来都是被人忽略的那一块，因为，它太小了，被随意丢在巨石的旁边，无人问津。
　　“老道士……不会是被我们说的不好意思，无奈之下才选了这毫不起眼的小鹅卵石吧？”
　　“他可能觉得物极必反，越小的石头出的东西越好，短小精悍嘛，哈哈。”
　　“说不定，他真的从那块小石头里听见了一些声音。”
　　修士们捂嘴偷笑，全都是讽刺华云飞的，因为，华云飞的挑石举动太没谱了，哪有听石、拍石的？他们还是第一次见。
　　相比较起来，那五个年轻人就靠谱很多，选了大家一致看好的几块源石中的玄武石。
　　所以，胜负似乎已经有分晓了。
　　华云飞满面红光，拿着鹅卵大小的源石笑容满面的走了过来。
　　五个年轻人见他远了个这么小的，都险些笑出了声。
　　因为，源石太小的话，即使切出了源或是异种源，受限于大小，其价值也不会太高。

第一百二十四章 切出了神源？
　　“老道长……还真是个妙人啊，那咱们赶紧切石吧！”
　　一个年轻人笑的很开心，单手做了一个请的姿势。
　　华云飞欣然点头，将手中的鹅卵石递给了源师傅。
　　源师傅微微摇头，觉得华云飞要血本无归了。
　　他将两块源石放在案桌之上，拜了拜源神，而后便拿起切刀，看了看两块源石，最终，他选择先切玄武石。
　　“唰！”
　　刀势若笔走龙蛇，令人眼花缭乱，不断有石皮落下，不多时，就有光华闪耀，阵阵浓郁的灵气扑面而来，整个院落都充斥着灵力特有的香气。
　　“天，出货了。闻这味道，绝对不是普通货色，有可能是异种源。”
　　“那块玄武石，早就被认定为是几块有可能蕴有异种源的源石之一，今日切开，果真应验了大家的猜测。”
　　……
　　一时间，人们都睁大了眼睛，想要看看玄武石中切出的是何等珍惜的异种源。
　　当最后一层石皮被掀开，一阵朦胧圣洁的光芒绽放出来，整个院落都被这种光笼罩。
　　它静谧、圣洁，令人如沐春风。
　　“是，月华源，天哪，他们运气太好了。”
　　有人忍不住惊呼。
　　切开的玄武石中，一块拳头大小的源静静的躺在那里。
　　它周身都是月华，一股圣洁之气如水一般包裹在源的周身，朦朦胧胧的，非常神秘。
　　同时，它散发出的灵力波动，比之纯净源强了很多倍，一看就是珍惜之物。
　　五个年轻人眼中露出了惊喜之色，他们选中的玄武石中，孕育的，竟然是名气很高的月华源？
　　这种异种源所蕴含的灵力，极为浓郁，且无瑕无垢，犹如源中仙子，非常的珍贵。
　　“不错，这块月华源，约有两斤重，是个极为珍惜的异种，大抵能换成两百斤纯净源。
　　这可能是本赌石坊十年以来切出的最珍贵的东西了，恭喜五位公子。”
　　源师傅道贺了一声，心中却在摇头惋惜，他很后悔，当初做假石时，为何没有将这块形似玄武的源石给掉包呢？
　　不过，这样也好，切出了这么珍贵的东西，未来，他们赌石坊的生意会越来越好，会有很多人慕名而来。
　　“哈哈，这下，咱们赚舒服了，价值两百斤纯净源……比我全部的身家都要多，如此一来，我们每人都能分到四十斤。”
　　“诶……不是还有老道长要支付的两百斤吗？所以，正确来说，是八十斤。”
　　五个年轻人眉开眼笑，纷纷调侃起华云飞来，他们底气十足，一副胜券在握的样子。
　　华云飞笑了笑。
　　“不错啊，月华源，足可以让我挥霍很长一段时间，谢谢诸位公子了。
　　嗯……源师傅，请切老道的这一块吧！”
　　他笑的很开心，对着月华源连连点头，似是在欣赏自己的宝物。
　　五个年轻人对视一眼，都觉得这个老道士疯了，价值两百斤纯净源的月华源，是他那个鹅卵石大小的源石能切出来的吗？
　　远处的修士更是连连摇头，觉得老道士智力出了点问题。
　　大黑狗频频传音，但，收到的回复都是让它淡定一些。
　　源师傅也是一脸奇怪的表情，他看不出这个浑身破烂的老道士是真傻还是假傻，这么小个鹅卵石能切出什么？
　　他做为源师傅，自然要讲究公平，所以，对于华云飞的要求，他没有理由拒绝。
　　他走上前来，抓起鹅卵大小的源石，用锋利的切刀仔细切了起来。
　　随着石屑的簌簌坠落，鹅卵石的体积在不断缩小，很快，它便缩的只剩鸡蛋大小了。
　　“唉，到了这种程度，还没有出东西，看来，老道长又挑出了一个废石。”
　　“他这下惨了，要赔两百斤纯净源，这对普通修士来说，堪称是天文数字。”
　　大黑狗耳朵耷拉了下去，它也觉得没戏了，鸡蛋大小的源石还能有什么奇迹？
　　“这小子，翻车了啊！唉，还指望他切出神源呢……”
　　五个年轻人早已是开怀大笑，觉得大局已定，这一次对赌，他们都是大赢家，每人都有八十斤源入账，身家可以翻上一番。
　　只有源师傅神情有些凝重，他的手有些颤抖。
　　因为，只剩鸡蛋大小的源石中，传出了一股令人心悸的气息，似乎有什么可怕的事物藏在其中。
　　源师傅只不过是命泉修士，因为精通一些切源手法与封源手法，才被请到第九层院落来，镇守此处，所以，面对这股令人惊悚的气息，他的手都有些拿不稳切刀了。
　　“这……这到底封着什么？”
　　他内心有些慌乱，想起了赌石坊中的一些传闻。
　　曾有修为高深的源师傅，切出过奇异生物的部分肢体、鳞片等物，从而引发了大祸，导致大片修士死亡。
　　难道，这鸡蛋大小的石头内部，封存的，也是这样的不详凶物？
　　“嘀嗒！”
　　源师傅的额头冒出了汗水，他准备放弃切这块石头，害怕遇见大凶险。
　　突然，一只白皙如婴儿一般的手掌放在了他的肩膀之上，随后，一股暖流涌进了他的体内。
　　顿时，他的手掌不再颤抖，身躯也安稳了许多，冷汗亦消失不见。
　　“源师傅，不用怕，老道在旁边看着的，你尽管动刀。”
　　华云飞的声音传来，他的声音很有感染力，隐约间藏着一种指引之意，令源师傅安心了很多，不知不觉间就忘记了放弃切石这件事。
　　华云飞虽然也能切石，甚至比这源师傅的手法还要精妙，但是，他想保持一个靠乱蒙来赌石的好运老道士形象，所以，他不会亲自动刀。
　　源师傅安心了不少，遂重新拿起切刀，开始削剥石皮。
　　没过几刀，这鸡蛋大小的源石中就绽放出了耀目的光芒。
　　同时，一股浓郁到极致的香气飘荡而出，令人心神沉醉，全身的毛孔都在舒张。
　　“发……发生了什么？沐浴在这种气息之中，我怎么感觉我的修为都提升了一些？”
　　“老道长这次……选中了不得的东西了，这是神源的芬香，在这之前，我生平只闻到过一次，所以印象深刻。”
　　“什么？神源？嘶！这座石坊竟然也出了神源？”
　　所有人都忍不住闭上了眼睛，鼻子使劲耸动着，想多吸几口神源的气味。
　　大黑狗更夸张，口水直接留了一地，几乎成了一条小溪。
　　“汪！真的出神源了。”

第一百二十五章 风起重瞳！！！
　　黑皇开始向前奔跑，想要凑过去看看，结果，没走几步便生生的止住了。
　　它听到了华云飞的传音，意思是让它赶紧跑路。
　　语气很急迫，却也带着丝丝兴奋。
　　“这是……切到了什么逆天之物吗？感觉这小子高兴的快要上天了……”
　　它大眼珠转了又转，口水仍旧在哗啦啦的流。
　　“汪！小子，记得本皇的那一份神源，要是敢私吞，本皇追的你上天无路，入地无门。”
　　黑皇恶狠狠的传音了一句，而后，撒腿就往外跑。
　　它也清楚，切出逆天的东西之后，华云飞绝对会被人盯上，到时，华云飞能用改天换地跑路，它可不行。
　　所以，提前开溜才是最好的选择。
　　“咦？那只大黑狗跑了，咱们要不要帮老道长拦住它？”
　　一个十岁左右的少年指着奔跑的黑皇说道。
　　他平时很喜欢这种看上去威猛的兽宠，所以，他有一半的注意力都在黑皇身上。
　　虽然黑皇的尾巴有些秃，但是，那一身健硕的肌肉，令黑皇显得很强壮，他非常的喜欢，正准备看完赌石，与华云飞商量一下，看能不能把这大黑狗买过来呢，结果，这大黑狗竟然跑了。
　　“啪！”
　　一只大手拍在了他的脑门上。
　　“安静点，不好好看赌石，管那只狗做什么？”
　　他的父亲不耐烦的给了他一下，然后继续向人群中挤着，想要观看华云飞切出的神源。
　　少年很委屈，目不转睛的盯着大黑狗的屁股。
　　那条光秃秃的尾巴，在空中摇摆，看上去很有喜感。
　　突然，黑皇回头，对着这个少年猥琐的笑了笑，非常的人性化。
　　少年吃惊，被吓了一大跳，一屁股坐在了地上。
　　……
　　“神……神源中竟然有一颗眼球，而且，有两个瞳孔！”
　　“那是什么？重瞳吗？”
　　五个年轻人中，有人惊声尖叫道。
　　声音传出，顿时，围观的人群爆发了山呼海啸般的惊叹。
　　“重瞳？”
　　自人们踏入修行界以来，引路之人都会向他们提到一些逆天的体质或是事物，以及其拥有者的一些傲人事迹。
　　神体、荒古圣体、先天道胎……重瞳等，都是不得不提的逆天体质。
　　神体等体质，在北斗中，偶有出现，而重瞳，则是很久很久没有出现过了，久到几乎快要被历史的尘埃淹没。
　　当然，从广袤的宇宙来看，还是有一些重瞳者出现的，不过最终，他们都没有成长起来。
　　第九重院落切出了一颗被神源封印的重瞳。
　　这个消息，犹如蝗虫过境一般，蔓延而出，第八重院落的修士，第七重院落的修士………第一重院落的修士，赌石坊外……
　　只是几个呼吸罢了，就穿遍了整个石坊并波及了这边的街道。
　　“什么？常青赌石坊中……切出了神源，神源中封印着一颗重瞳？”
　　“我的天，这绝对是大事件，将引爆整个平元城，甚至惊动圣城。
　　那可是一颗重瞳，自古以来就没有出现过几个拥有重瞳的天骄，逆天了！逆天了！”
　　“走，我们快去看看。”
　　……
　　常青赌石坊中
　　源师傅的手在颤抖，心脏在剧烈跳动，额头再一次流出了汗水。
　　“我……我切出了一……一颗眼球？是重瞳？”
　　他双手捧着一颗鸡蛋大小的神源，抖动的很厉害。
　　神圣芬芳的神源之中，封着一颗看上去略显狰狞的眼球，一些细小的血管还接连在眼球之上，静静的一动不动。
　　更为奇异的是，蕴有两个瞳孔的眼球中，陈列着密密麻麻的符号，源师傅仅仅是直视了几眼，便看到了日月转动，星河陨落的恐怖景象。
　　他头皮发麻，这眼球太过神异了，虽隔着神源，但仍旧让他感觉到头昏眼花，双手颤的几乎拿不住了。
　　这时，华云飞微笑的伸出了手。
　　“给我吧，源师傅，他不是你，或者说，你的门派，能驾驭的东西。”
　　源师傅的第一反应就是不能给，这种神物，即使厚着脸皮，也要强吞下来。
　　但是，他的修为只不过是命泉罢了，怎么可能抵挡的住华云飞？
　　在极度不甘的目光中，他将神源团拱手交予了华云飞。
　　远处的众人几乎快要围挤过来了，他们口中喊着要围观一番重瞳，但是，其真实目的如何，无人知晓。
　　这里不是圣城，整个城池中，只有寥寥几位四极秘境的修士坐镇，而且，他们平时都是神龙见首不见尾的那种，所以，此城的秩序并没有想象中的那般严谨。
　　平时，大家切出的东西，价值最多的也就几十斤源，还犯不着为其撕破脸皮。
　　然而，在华云飞切出这种惊世神物之后，那无形中自发形成的脆弱秩序，毫无例外的直接崩塌了。
　　华云飞拿到神源之后，冷冷的瞥了一眼那五个年轻人，就是他们大嘴巴，一下子弄得满院皆知。
　　不过，这也怪他，他初时见到神源中封存着一颗眼球，也被吓了一大跳，没有第一时间做出反应。
　　他没有犹豫，在五个年轻人吃人的目光中，单手将月华源摄了过来，随后，他转身便要离去。
　　结果，好几道强横的力量突兀的出现，纷纷落在在华云飞的身上，令他感觉像是背负了几座山岳一般，步履沉重。
　　“唰！唰！唰……”
　　几道身影落了下来，呈围攻之势，将他围了起来。
　　那些秘术便是这几人激发的。
　　华云飞的眼神冷冽起来，眸子中有化不开的寒冰。
　　“你们这是什么意思？想要硬抢老道手中的宝物？”
　　这四人，三男一女，都是白发苍苍的老者，修为都不低，清一色为道宫秘境的强者。
　　最强的一个老人，已经是道宫五重天之境，是常青门的太上长老之一，他正好在平元城坐镇，听闻自家石坊出了惊世神物之后，立即带着几位驻守的长老赶了过来，要强取神物。
　　即便这样做，对他们的名声有很大影响，但是，神物价值不可估量，只要得到它，卖给顶级势力，至少能顶宗门千年的收入。
　　“道长，那神物不是你能拿的稳的，只要你一走出本门赌石坊，就会遭遇无穷无尽的追杀，所以，为了道长的安全考虑，还是交予本门保管吧，我们会给你一些源做为补偿的。”
　　他声音冷酷的说道，字里行间都透着丝丝杀意。

第一百二十六章 重瞳本是无敌路
　　华云飞怒极反笑，这些人的嘴脸，令他感到恶心。
　　不过，他也不想再与他们废话，既然，常青门已经摆出了这个架势，就意味着今天之事，不能善了了。
　　“不能拖，这平元城，有好几个四极秘境的修士，且都是大圣地与荒古世家门下的名宿，实力不是一般四极修士能比的，被他们缠住就不太好了。”
　　他打定主意，要尽快离开此地，重瞳太过稀珍，令人眼红，而且，他手中的这枚，不出意外的话，仍有一丝活性被神源保存了下来，价值不可想象。
　　远处的修士震惊的看着这一幕，他们对于常青门的选择并不意外。
　　切出个异种源还好，常青门犯不着为此撕破脸皮，但是，这老道士像是把前七次的手气都集中在这一次上面了，竟切出了这种珍贵之物，这足以惊动整个北域，任谁都要忍不住心动。
　　四个常青门的道宫秘境修士非常慎重，他们皆看不透眼前的老者，只是大概感觉的出来，他是道宫修士。
　　神物动人心，他们既然已经决定要出手，就不会留情。
　　四人手中闪过光华，一些灵力波动很强的兵器出现在他们手中。
　　已经无需言语，也许下一秒，他们就要暴起杀人。
　　华云飞早已经察觉到了一切，他嘴角微翘。
　　突然，他猛的将手中的神源高高的抛了起来。
　　所有人的目光都随着那块神源而动，它太美了，晶莹剔透，光华闪耀，芬芳扑鼻。
　　这颗不知尘封了多久的重瞳像是定格在了半空中，它的神异，人们一览无余。
　　“完……完好无损，瞳孔中蕴含着神秘的符文，像是在开天辟地，天哪！这绝对是一件神物，拿出去，各大圣地都要争破头皮。”
　　“这就是重瞳吗？只是看了一眼就感觉头昏眼花的，里面的符文太深邃、太复杂了。”
　　“难以想象，这重瞳的拥有者，生前有多么强大，光是一双神瞳，就足以同阶无敌！”
　　众人惊叹。
　　常青门太上长老眼疾手快，直接极速冲了过去，伸出右手，抓取神源。
　　同一时间，华云飞所化老者身形飘忽，朝着一个方向向外远遁而去，这个方向，只有一个道宫三重天的修士镇守。
　　这个过程中，他周身爆发出了可怕的气息，神力如汪洋一般，令人心惊。
　　看到华云飞抛出了神源，而后逃离，似是放弃了神源中的重瞳，这位道宫三重天的老者稍一犹豫，便没有阻拦。
　　因为，华云飞的气息很恐怖，已然达到了道宫五重天的程度，他若是阻拦，下场绝对会很凄惨。
　　就是那老者犹豫的一瞬间，华云飞翩若惊鸿，矫若游龙，几步便出了包围之势。
　　他身形恍惚，犹如梦幻泡影一般，遁出了第九层院落。
　　直到此时，道宫五重天的老者才接触到那枚“神源”。
　　然而，他的手掌刚一触摸到“神源”，那张充满喜色的老脸就变了颜色。
　　这哪里是封印有重瞳的神源？根本就是华云飞用斗战圣法演化出的攻击神通。
　　只是，太真实了，连波动都几乎一模一样。
　　此时，斗战圣法被其手掌触摸，直接爆发，恐怖的神力与波动覆盖了这里，整个大地都在摇晃，仿佛要崩塌了一般。
　　不过，这里的地下布有纹阵，没那么容易被破坏。
　　众修士跌跌撞撞，纷纷运转神力稳住身形，他们的脸上都露出了惊恐的神色，这突然爆发的可怕力量，绝对能轻易灭杀他们。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫传来，犹如厉鬼在长嚎，令刚刚站稳的修士起了一身的鸡皮疙瘩。
　　众人抬头望去，那个伸手去抓神源的老者，披头散发的立在那里，且浑身都在颤抖。
　　他的右臂连同着肩膀以及一小半上身，直接消失不见了，地上，洒落着滩滩血迹。
　　场面太血腥了，一个道宫秘境五重天的强者，竟然被炸成了这般模样，所有人都不禁打了个冷颤，刚才，他们还对那老道士手中的东西抱有幻想呢，现在看来，那想法，简直就是在找死。
　　院落的地面，被轰出了一个大坑，若是刚才伸手去抓的，是他们，估计早已经尸骨无存了。
　　重伤的常青门太上长老眼神无比阴戾，他万万没想到，那个穿着破破烂烂的老道士竟然这般了得，在他眼皮子底下弄了个假的出来。
　　在不知情的情况下，他险些被那道神通给炸死，若不是他一直谨慎，持了一枚防御古符，刚才那一下，他整个身体都要被炸成齑粉。
　　“长老……你……”
　　他挥了挥左手，眼神冷冽的可怕。
　　“那个老东西……已经跑了吗？”
　　“跑了，他击破了护院大阵，跑入了街区之中。”
　　老者点了点头，而后狠狠瞪了一眼那个不作为，没有选择阻拦华云飞的道宫三重天老者。
　　后者惊魂未定的低下了头，暗中庆幸自己没有上前，否则，他现在就成一具死尸了。
　　就在他们准备遣散围观赌石的修士，处理后续事宜之时，一股庞大的威压降临了此地。
　　“所有人，留在原地，不可乱动，否则死。”
　　一个声音传来，犹如冷漠的天音一般，让所有人胆寒。
　　“大……大圣地的名宿们赶到了。”
　　“千万不要反抗，他们都是修炼至第三个秘境的可怕强者，一根手指就可全灭我等。”
　　有人出声提醒，顿时，所有人都不敢动了，包括那个被炸成重伤的常青门太上长老。
　　随后，四道身影突兀的降临在院落之中，他们周身涌动着骇人的神光，稍微溢出一丝，便能灭杀一大片在场的修士。
　　……
　　此时的华云飞，早已经远遁。
　　他离开的很及时，刚离开城门，这座城池的周围便有一层光幕升起，在一瞬间之内，便笼罩了整个城池。
　　再迟一分，估计就得打破大阵才能出去了，不过，那样的话，城中的四极秘境修士就会感应到，然后追杀而来。
　　他虽然可以利用因果系统脱困，但，那是不得已而为之的手段，他可不想走到那一步。
　　“没想到，那块光斑最大的鹅卵石中，竟然蕴藏着一颗仍有一丝生机的重瞳。真的是出乎预料。”
　　华云飞一边极速飞遁，一边观察着那颗鸡蛋大小的神源。
　　“本源犹在，我或许可以……将之吞噬。”
　　他心中无比兴奋，想到了很多。
　　“重瞳本是无敌路，何须再借他人骨？”

第一百二十七章 大风起兮
　　当时情况紧急，华云飞并没有告诉黑皇在何处碰面，不过，他相信，这只聪明且贪婪的黑狗一定知道该去哪里。
　　华云飞切出的重瞳之外，可是包裹着一层货真价实的神源，那对黑皇来说，可比骨头香多了。
　　在空中飞遁，华云飞脑中却在思索着一些问题。
　　遮天世界，许多隐秘都未曾呈现，尤其是那些来自太初古矿的源石。
　　古矿广袤，地大物博，蕴有神源之地数不胜数，封印了无尽的太古往事，各大圣地挖掘而出的，仅仅是太初古矿边缘的源石。
　　古矿内部的东西，他们根本不敢涉及。
　　而仅仅是那些古矿边缘的源石，就能切出太古神药的根茎、龙纹黑金剑等逆天之物，难以想象，古矿内部的源石有多逆天。
　　他打算等自己源术再精进一番后，便前往太初古矿，寻找恒宇大帝祭炼太阳神炉之地以及源天师留下的传承，到时，可以近距离感受一下太初古矿的气息。
　　轻吐一口气，他又想到了一事。
　　“我若修成源天神眼，吞噬了重瞳，再结合因果之眼……眼睛会变成什么样？”
　　……
　　平元城，几个四极秘境的强者将所探知到的消息以秘法告知了他们的宗门圣地。
　　随后，他们以强大的神识搜寻了整个平元城。
　　华云飞与黑皇早就远遁了，他们的探查自然无果。
　　而重瞳出世的消息，正随着时间的推移，传遍了整个北域。
　　……
　　北域圣城，为整个东荒北域的中心，在这片大地上，它与太初古矿一样有名，北域的居民将之奉为神地。
　　所有大圣地与荒古世家等顶级势力都在圣城开有赌石坊，从一定程度上来说，能在圣城拥有地段的势力，都是传承悠久且实力强大的宗门家族，代表着宗门家族的颜面与地位。
　　这里的石坊，可以说，超乎了大部分人的想象。
　　石坊内的源石，大多都是从太初古矿附近挖掘出来的，其石料比纯净源都贵。
　　在这里，修士们追求的，已经不是石中的源了，而是石中蕴含的珍贵之物。
　　一些大势力的年轻人或是强者，会在这里上演对赌的好戏，只要你有足够的源，就能在这里掀起波涛。
　　经常有精通源术的年轻人在这里翻手为云，覆手为雨，可以说，想要快速在北域成名，圣城是一个绝佳去处。
　　只不过，这几十年来，北域都算是很平静，没什么大事发生。
　　这也是因为，这段时间，修行界正是青黄不接的时期，各大圣地与荒古世家出来行走世间的传人之中，都没有太过惊艳的天才，一切都宁静如水。
　　不过，人们都知道，这只是暴风雨来临前的预兆，诸王并起的大世在悄然间临近，已经有一些隐隐约约的端倪显现了出来。
　　赌石一道，同样平静如水，即使是最为夸张的圣城，也只是偶有神源出世，至于那些珍惜的神物，已经很久未有人切出过了，即使有出过被神源封印的东西，也不是什么逆天之物。
　　这一行，就如同一潭死水，一直沉寂至今。
　　各个大圣地的石坊中，皆是如此，除了一些固定的买家，例如一直在高价收购沾染过太初古矿气息源石的中州古皇朝——大夏，其余的生意寥寥可数，几乎没有任何进账。
　　一些名动圣城的“仙石”，都被标榜以天价，动辄就十数万斤纯净源，没有一点豪爽之气亦或是胆量者，根本不可能花费如此代价去谋求那虚无缥缈的神物。
　　所以，各大赌石坊中的镇坊之石等，基本都成了一道别致的风景，修士们只会将之当做修炼之余闲谈的话题。
　　上一个敢动这些天价源石的魄力者，早已经因为惊世豪赌失败而家道中落，从高峰跌入谷底了，沉迷于赌石一道的修士们全都引以为戒，不敢赌的太大。
　　就是这如同死水一般的赌石市场，却因为华云飞切出了重瞳而起了波澜。
　　当人们听闻这个消息后，全都惊讶的说不出话了。
　　俗话说，大隐隐于市，没想到，神物也会隐藏在无人问津的小城赌石坊中。
　　这种付出了极低代价，却收获了天价回报的事例，刺激了所有修士的神经。
　　“那种赌石坊都能切除仍旧蕴有生机的重瞳？”
　　“也许，真正的宝物就藏在无人问津的角落，在等待着我将之切出，重见天日。”
　　“一夜暴富，将不再是传说。”
　　……
　　越来越多的热血青年、妄图一夜暴富者，尽数涌向了赌石坊。
　　人就是这样，当有一个真正成功的例子存在于眼前时，他们便不会只满足于幻想，他们会像飞蛾扑火一般追逐那遥不可及的梦幻泡影。
　　整个北域，赌石坊无论大小，皆是爆满，修士们纷纷停下了修炼，他们怀揣着全部的家当与梦想，走入了赌石坊中。
　　这种一步登天的诱惑，谁都忍不了。
　　不到几天的时间，各地就传出了惊人的消息。
　　“北安城一家赌石坊中，有人切出了神源封印的太古生物残肢，还好没有凶煞之气溢出，否则将会死伤大片。
　　现在，已经被万初圣地高价收走，那个修士，一夜暴富了。”
　　“寻城也有惊天大事发生，一个小门派的公子哥，运气爆棚，切出了封印有几道龙气的神源，被大夏皇朝的名宿收购走了。
　　那个小门派一下子变得富有无比，已经开始招兵买马，欲要扩张成中等门派。”
　　……
　　整个北域都沸腾了，沉寂了多年的圣城，人流量比之先前足足高了接近十倍。
　　很多来历不明的修士都来到了此地，一时间，风云际会，一场赌石浪潮在不知不觉间风靡了整个北域。
　　各大圣地预测到了即将到来的大波澜，都在向北域圣城这边增加人手，这其中，不光有老一辈的人物，那些尚还年幼，被宗门雪藏的天骄少年、少女，也开始出世，不想错过这难得的一次机会。
　　他们就像是一个个弄潮儿，每每有大风浪来临时，都争先恐后的站在最耀眼的地方，想要享受所有的聚光灯。
　　天骄并起的大世，因为华云飞的无心之举，提前降临，至少，在北域是如此。
　　圣城，瑶池仙石坊中，一个浑身被仙雾笼罩的神秘少女站在一座阁楼之上，她怔怔的望着人山人海的石坊，久久无言。
　　“起风了！”

第一百二十八章 重瞳，重见天日
　　紫山旁的石寨中，一只与公牛体型相仿的大黑狗在村寨头焦虑的等待着，它昂着方正的大头，眼神不时望向远方，那是平元城的方向。
　　“这小子，不会被逮住了吧？还是说……他想独吞？
　　虽然……本皇什么也没做，但是，没有功劳也有苦劳吧？本皇至少撑了撑场面，按道理来说，也该分我一份神源。”
　　就在它嘀嘀咕咕、自言自语之时，天边闪过一道遁光。
　　一道蓝色身影像是幻影一般突然出现在它的面前。
　　正是已经恢复本来面貌的华云飞。
　　黑皇见他归来，兴奋的狂奔了过去，猩红的大舌头在空中甩来甩去，流下了一条长长的口水。
　　华云飞本是面带微笑，结果，被黑皇这“热情”的举动吓了一大跳，要知道，平时，他们一见面就是互相瞪眼，哪有这般“和谐”的场面？
　　他身形飘忽，轻轻一侧身，躲过了大黑狗的熊抱。
　　“小子，你可算回来了，东西呢？赶紧拿出来让本皇瞧一瞧。”
　　黑皇一个急刹车，转过身子，眼神亢奋的看着华云飞。
　　华云飞清了清嗓子。
　　“嗯哼，知道本天师的厉害了吧？先前……你这只墙头狗，还一直质疑我……
　　这让我很不爽呀！”
　　黑皇大眼珠一转，竟直立而起，若是有陌生的普通人在此，一定会吓一大跳，因为，直立而起的黑皇比华云飞都要高出很多，像是一头巨兽。
　　它笑呵呵的来到华云飞身后，给他锤起了肩膀，样子非常的谄媚。
　　华云飞心中暗笑，他就是故意要给这只恶狗找点绊子。
　　“嗯～不错，再捶捶这边……对了，还有那边。”
　　黑皇嘴角微微抽搐，不过，面上仍旧保持着谄媚的笑容，它按照华云飞的要求，全部照做了。
　　过了一会儿，华云飞也不想继续逗这只大黑狗了，他从苦海里的黑色小鼎中取出了那块鸡蛋大小的神源，一颗神秘的重瞳静静的被封印在其中。
　　顿时，他的手中，闪耀起一阵神圣的光华，那沁人心脾的神源芬香，令人心神迷醉，无法自拔。
　　华云飞还好，他先前用神源修炼过，对于神源，也没有那般惊讶。
　　而黑皇就不同了，它那如同铜铃一般的大眼睛，早已是闪闪发光，视线再也无法挪开。
　　“可不可以……靠近一点，让本皇……看个清楚。”
　　华云飞下意识向上抬了一点。
　　结果，一张血盆大口咬了下去。
　　“汪！”
　　“啊！”
　　华云飞惊叫，他没想到，这只大狗竟然这么贪婪，他还没取出重瞳呢，它就想一口吞掉。
　　“死狗，你疯了，赶紧松开。”
　　他惊声尖叫，这可是一颗无价的重瞳，怎么能让这只死狗当鹌鹑蛋给吃了？
　　“汪，绝不！”
　　黑皇下了死口，它的大舌头在神源上蹭来蹭去，整只狗快要舒爽的升天了。
　　华云飞暇眦欲裂的望着这一幕，此刻，他的心中，有一万头草泥马奔过，非常想整一锅炖黑狗肉。
　　一人一狗在村头扭打起来，场面异常激烈。
　　远处，雷勃、雷雪姐弟与王枢看的有些发愣。
　　这一人一狗又犯了什么冲？在互相下死手，看的他们一阵心惊肉跳。
　　路过的村民只是望了一眼便不再关注，他们早已经习惯了黑皇与华云飞这对冤家的种种出人意料的举动，一人一狗要是几天不打架，他们还会感到不习惯呢。
　　……
　　“死狗，再不松开，我就把你封到茅坑里，吃一万年翔！
　　或是卖到妙欲庵，为那些特殊爱好者提供服务。”
　　“汪！小子，你敢侮辱本皇……”
　　一人一狗扭打的愈发激烈了，华云飞身上的蓝色长袍比之先前化作老道士时还要破烂，被黑皇的利爪撕的全是裂口。
　　远处，雷勃和王枢都打了个哈欠，看的有些困了。
　　“姐姐，华大哥和黑皇已经从太阳升起打到太阳落下了，估计得到后半夜才能分出胜负，咱们先回去吧。”
　　王枢点了点头，亦是有这般想法。
　　雷雪眉头微皱，看着狼狈的华云飞和毫发无损的黑皇，有些担忧。
　　“你们先回去吧！”
　　雷勃与王枢实在撑不住了，告别了一声，便回家中去了。
　　雷雪轻咬红唇，向前走了几步，想要劝一劝这一人一狗。
　　结果，黑皇与华云飞互不相让，都不肯服软。
　　最后，她也没办法了，只能离去，等明天早上再来。
　　……
　　深夜，黑皇终于将一个面的神源舔干净了，只需再来一下，它那布满细微肉刺的大红舌，就要舔到重瞳了。
　　华云飞瞳孔微缩，手掌的每一寸毛孔都在绽放无量光，斗战圣法如暴雨梨花一般释放而出，在黑皇的嘴中爆发。
　　然而，它的嘴太硬了，舌头看似柔软，但实际上，也硬的不像话，根本打不动。
　　黑皇目光神迷，大舌头舔向重瞳。
　　“不！死狗，我与你不共戴天！”
　　华云飞凄厉的长嚎划破夜空，将石寨的村民都惊醒了，不过，他们翻了个身，又继续睡了。
　　时间仿佛静止了，那根满是口水的大舌头在华云飞瞪大的双眼中，舔在了重瞳之上。
　　“哧溜！”
　　顿时，一人一狗全都石化了。
　　大黑狗松开了大嘴，它的身体有些僵硬，一癫一癫的向后倒退，像是得了颠痢症。
　　它的舌头舔到重瞳的一瞬间，整个狗都不好了，全身的狗毛都直立了起来，犹如被雷击了一般。
　　那重瞳之上，蕴含了可怕的符文，若是演化到深处，能开天辟地，显然，这一只重瞳之上的符文很是了得，直接让大黑狗吃了个大亏。
　　它身形摇晃，东倒西歪的，最终……哐当一下倒在了地上。
　　并且，全身都在抽搐，嘴中还狂吐白沫，一副中了剧毒的样子。
　　而华云飞，仍旧呆立在原地，表情……有一丝丝扭曲。
　　他望着手中，这布满黑皇口水的重瞳，嘴角微微抽搐，有点竟无语凝噎的意思。
　　“好……好恶心。”
　　虽然……他恨不得将那只恶狗舔过的重瞳扔掉，但是，理智告诉他，冷静，冷静，再冷静！
　　神源已破，封印不再，华云飞不确定这颗重瞳重见天日后，会出现什么异常情况，所以，他觉得，自己还是赶紧将重瞳的本源吞噬为好。
　　他强忍着不适，用神力将恶狗口水蒸干，并去除掉了残留的味道。

第一百二十九章 左眼生机，右眼毁灭
　　黑夜之中，突兀的涌现出阵阵灿烂的光，一片片刺目的光华射向四方，照亮了大半个夜空，不过，只一个呼吸，光华便敛去，露出了中心之物。
　　那是一尊布满繁复纹路的神圣大道宝瓶，悬在华云飞的头顶。
　　它代表着不灭天功的道的有形体现，未来，可化作无上神形。
　　华云飞浑身弥漫着圣洁的光辉，连发丝都是晶莹灿烂的，犹如一个神之子。
　　此时，说他是正牌的摇光圣子，一点也不为过。
　　只是，他现在的脸色有些僵硬，狗舔过的眼珠子，真的让人难以下手。
　　不过最终，他克服了这一心理障碍，在不久之后，他还会流连大墓，与各种各样的尸体为伍呢，所以，狗舔过的又算什么？
　　稍微平复了一下心境，华云飞开始了施法。
　　光辉迸发而出，一道道神则在其指尖环绕，神曦流转之间，十道细长的吞噬神链自华云飞的手背上伸出。
　　它们似群魔乱舞一般，在空中摆动着，犹如蜘蛛的细腿。
　　十根光辉且灿烂的神链，是华云飞目前的极限，这与当初摇光腹地的那个黑袍老人控制他身体时所施展的吞噬魔链，还是有一定差距的。
　　影响吞噬速率的，不光是神链的数量，还有神链的粗细。
　　华云飞现在施展的神链差不多有四分之一小指粗细，与吞噬星辰王体时的两根手指粗细还有一段距离。
　　等他的道行提升上去，吞噬速率也会随之提升。
　　神链飞舞，像是一根根触须，在华云飞的控制下，其尖锐的端头猛然扎向裸露在空气中的重瞳。
　　“嗤！”
　　锐器插入的声音响起，十根光芒璀璨的细链已然插进了重瞳之中。
　　过程很顺利，他并没有遇见什么阻碍。
　　只不过，在插入的一瞬间，华云飞全身都颤了颤，浑身的汗毛都倒竖了起来，与黑皇的反应非常相似。
　　这颗不知是何年代遗留下来的重瞳，仍旧留有一丝生机，像是在扣下来的一瞬间就用神源封存了似的。
　　而一人一狗之所以僵住，如遭雷击，就是因为有这一丝生机的存在，致使重瞳之中，符文不灭，仍旧在流转。
　　神秘且艰涩难懂的符文，仿佛蕴含着大道本源的秘密，可孕生万物，亦可毁灭万物。
　　强忍着躯体的僵硬与不适，华云飞开始汲取重瞳的本源。
　　刚才的那一下，他感觉自己像是以凡人之躯，硬挨了大卡车一撞似的，整个人都虚脱了，若不是体质强悍，他绝对就倒下了。
　　饶是如此，华云飞头上的大道宝瓶还是因此而倾斜了大半，险些破法。
　　还好，他强撑住了，没有像大黑狗一样头吐白沫，浑身抽搐。
　　当重瞳的本源顺着吞噬神链流至华云飞的躯体之时，华云飞的身体再一次一僵。
　　那重瞳本源，比岩浆还要炽热，比他的神火体还要滚烫，这突如其来的灼烧感，让他忍不住想要大叫。
　　有那么一瞬间，他觉得，自己的眼睛要瞎掉了。
　　没过多久，他的两只眼睛就变成了两轮小太阳，散发着令人望而却步的灼热高温。
　　同时，还伴随着一股瘙痒的感觉，让他百爪挠心。
　　“啊！”
　　华云飞强忍着用手去扣挖双眼的冲动，仍旧全力汲取着。
　　突然，他脸上的痛苦表情消失了，取而代之的，是呆滞，是沉醉。
　　此时此刻，一切的滚烫与瘙痒都消失不见了，他的视线，来到了一个全新的世界。
　　这里，有大片大片的神秘符文，各自聚集在一起，像是一片片星云，它们阵列排布着，孕生出无数神异的事物。
　　有的星云之中，诞生了雷电，有的星云之中，诞生了仙剑，更有的星云甚至诞生了一方宇宙，除此之外，还有很多很多，无穷无尽。
　　最为夸张的，是一张横贯了整片世界的阴阳太极神图，它演绎着无穷的奥妙，阐述了最本源的大道至理。
　　生与死之气流转，与修士的轮海有异曲同工之妙。
　　“这……这就是重瞳吗？左眼掌造化，右眼掌毁灭，太阴与太阳，共同演化出太极神图，通生死之奥妙。
　　而这颗重瞳，竟……蕴含了一双重瞳所有的奥义。”
　　华云飞惊呆了，他本以为，只一颗重瞳，应该只有一半的重瞳本源，结果，这颗重瞳，像是一双眼睛合二为一一般，蕴含了全部的神则与本源符文。
　　他确定，这就是全部的本源，没有残缺。
　　“这颗重瞳的主人，到底经历了什么，竟将所有本源融进这一颗之中！是想将这这惊天动地的天赋留予后世人吗？”
　　华云飞心中不禁产生了这样的疑问，不过，他没有纠结太久，因为，他的机缘还没有结束。
　　造化与毁灭，这两种极端对立的力量，一分一毫都展现在了他的眼前，他如痴如醉，傲游在这片阴阳二气的海洋之中，无法自拔。
　　这种经历，开拓了他的眼界与认知，无异于是道的启蒙。
　　这便是那颗重瞳蕴含一丝生机的好处，令华云飞不光光是得到了重瞳的本源，还得以亲身体验与领悟何为太阴，何为太阳。
　　本来，以他的道行，涉及到本源大道层次的东西，他根本不懂，也无法理解，但是，在汲取了重瞳本源之后，他以重瞳原主人的视角，领略了一番阴阳大道。
　　这在无形之中，为他埋下了无比深厚的根基。
　　春天种下种子，秋天收获果实。
　　在未来的某一时刻，他会因此而获益良多。
　　慢慢的，阴阳太极神图变得黯淡了，那其实是一种烙印，被华云飞吸收领悟过后，在逐渐消逝。
　　华云飞心跳的厉害，不说未来的收获如何了，他现在的收获就已经算是惊为天人了。
　　左眼掌造化神力，右眼掌毁灭之力，这种感觉，非常好，令他有一种自己是天地主宰的感觉。
　　就在他以为机缘已尽之时，突然，一股奇异的波动从这片灰雾朦胧的世界深处出来。
　　“还有机缘吗？也是，重瞳的神异，应该不止于此。”
　　华云飞心中一动，飘了过去。
　　临近时，他看见了一个枯寂的小世界。
　　那里很暗淡，亦很安静，有无尽的废墟，以及若隐若现的的混沌气。
　　“一片残破的上古世界？”

第一百三十章 历史第八强的重瞳者
　　华云飞踏入了这片残破的世界。
　　他双脚落地，发出了一声轻响，这是落在实物之上才会发出的声音。
　　“好真实，宛如实物，我……是离开石寨，来到了一片上古世界吗？”
　　他回头望时，哪有什么灰蒙蒙的烙印世界？只有灰暗与枯寂的天空。
　　华云飞心中不能平静，这里，不应该是重瞳主人留下的传承烙印吗？怎么一进入，那种玄奥的领悟状态就消失的无影无踪了？
　　现在，他的感觉反而像是真身来到了这里。
　　思来想去，也没有想出个所以然来，华云飞只得放弃。
　　也许，是这枚重瞳的原主人想要传递什么信息也说不定。
　　华云飞在原地站了一会儿，结果，什么也没有发生，他就像突然被丢到了一个陌生之地，然后再也无人问津。
　　随后，他不再停留，向着一个方向前行起来。
　　这个方向很特别，令他有一种心悸的感觉，也许，想要了解真相，需要向那边靠近才行。
　　他的步履不快，沿着一条布满脚印的道路缓步前行。
　　周围，尽是残垣断壁，放眼望去，能看到无数座倒塌的建筑，到处都是厚厚的灰尘，仿佛已经尘封了无尽岁月。
　　唯有他脚下的路，畅通无阻，一双双脚印有深有浅，行向远方。
　　“走的人多了，也便成了路。”
　　此情此景，让华云飞突然想到了这一句名言。
　　很显然，在他之前，还有很多来到这里的人，是他们，一步一步，踏出了这条路。
　　一个人孤独的前行，是一件很考验人的事，华云飞面色平静的独自前行着，这里太寂静了，除了他之外，根本没有第二个生灵存在。
　　他一路左右观望着，探查那些古代遗迹。
　　这里太奇怪了，倒塌的建筑物无穷无尽，千姿百态，全都不同，有的已经全部倒塌，有的还保存了大半的完整。
　　从其风格上来说，应该算是极为古老的，至少，华云飞从没见过。
　　他经常看到一些残破的神兽雕像，有真龙的头颅，神凰的身体等，还有很多认不出来的异兽，似是与真龙同级，但是，那些雕像都被打残了。
　　“这到底是什么地方？”
　　华云飞越走越心惊，他从来没有见过这么大的建筑群，就是强大的荒古世家姬家的驻地，其规模，也不及这里的万一，亦或是亿一。
　　他没有尝试去翻动那些遗迹，寻找是否留有上古遗宝。
　　因为，他认为，这里，是烙印世界显化出来的一片残破古界，并不是真实的，没必要去做那些，尽快弄清真相才是应该做的事。
　　想来，那枚重瞳的原主人也不是让他来翻垃圾堆的。
　　华云飞继续走着，面色不变，但其心中，却愈发难以平静。
　　到了现在，他从落下之地开始，已经走了至少有万里。
　　而这些建筑群却仍然没有尽头的意思。
　　这是一片古代神国的遗址吗？光是建筑群，就这般辽阔，他无法想象，这个文明在毁灭之前，有多灿烂。
　　“难道是……重瞳原主人生活的国度？后来，因为某些变故，毁灭了？”
　　他做出了这般猜测，但是，缺乏一些关键信息支撑，不能确定。
　　微微一叹，华云飞继续前行。
　　笔直的小路，像是没有尽头，延伸向远方。
　　突然，华云飞察觉到了异常，这条小路，在逐渐变窄，原先那繁多的数不清的脚印，也逐渐变得稀疏起来。
　　这让他心中涌起了一阵危机。
　　这里，真的没有其他生灵吗？为何这些脚印消失了？是……脱离小路，翻动遗迹去了？还是说，有莫名危险？
　　想到这里，他不再漫不经心，开始保持警惕。
　　脚印越来越少了，并且，前方，出现了些许变化。
　　一大片迷雾，笼罩了前行的路，那边的遗迹也因此而无法看清。
　　雾霾朦胧，接连天地，像是一层天堑，挡住了一切。
　　这迷雾，也不知是由什么物质组成，神识只要触及，脑中便会陷入一片混沌，根本探知不到什么信息。
　　华云飞心头一震，他在小路与迷雾边缘接触之地，看到了一道身影。
　　他一身麻衣，身形很高大，孔武有力，脸庞之上布满了坚毅之色。
　　最重要的是，他的眼眸之中……有两个瞳孔。
　　“重瞳者？”
　　华云飞吃惊，他看见，那道身影停在了迷雾前，摇了摇头，而后消失不见。
　　而小路之上，仅剩的八双脚印之中，有一双便是属于他。
　　随后，华云飞又看到了几道身影，但是，他看不清他们的面孔以及外表着装。
　　那些身影都很强大，每一个都似天神一般，他们周身的恐怖力量，形成了一种可怕力场，扭曲了时空，以华云飞的道行，根本看不穿。
　　不过，他们的眼眸皆显露了出来，全都是重瞳者。
　　与先前的麻衣大汉不同，他们似乎没有被迷雾阻拦住，而是施展重瞳，破开混沌雾霾，大步走了进去。
　　从这便可以看出，这七人绝对强于麻衣大汉。
　　待到那些身影都消失不见后，华云飞才走上前。
　　他边走边回头，看着自己的脚下，每走一步，地上都会留下属于他的脚印。
　　只不过，他的脚印非常的浅，可以说，如果不趴在地上，用特殊手段查看，根本看不见，与另外八双脚印根本无法相比。
　　没办法，他太弱了。
　　要知道，照目前的情况来看，历代重瞳者，应该只有最强的八人走到了这里，他能来此，完全是因为他继承了第八人的重瞳，沿着古代前贤开辟的道路，来到此地。
　　“这条小路，是一代又一代重瞳者们走出的路。
　　他们要做什么？迷雾深处有什么东西在吸引着他们？
　　他们又是如何进入这个废墟世界的？”
　　华云飞眉头微微皱起，没想到，重瞳者们，竟有这些辛秘。
　　他来到迷雾之前，近距离感受了一番，结果，他惊讶的发现，这迷雾之中，竟然蕴含了海量的因果力量。
　　是的，是他熟悉的因果力量。
　　华云飞心头猛地跳了跳，这么强大的因果力量？
　　这里，难道和因果系统有关联？
　　“会这么巧吗？”
　　既然这迷雾，蕴含了大量的因果力量，华云飞便想开启因果之眼，看看是否能看破这迷雾天堑。
　　他其实非常好奇，那进入迷雾的七位重瞳者，最后如何了。

第一百三十一章 逆天
　　开启因果之眼的刹那，华云飞的眼眶之中，传出了一阵阵刺痛感，犹如针扎一般，让他不禁微微皱眉。
　　眼睛，可以说，算得上是一个人最为脆弱的地方，因此，从那里传出的异常感觉，尤为强烈。
　　不过，这是华云飞能够预料到的事，两种本源不同的神瞳相遇，怎么可能相安无事？
　　在他的瞳孔深处，因果之眼的本源与重瞳本源正在相互摩擦与侵蚀，并且，愈演愈烈。
　　他的呼吸开始变得粗重起来，犹如野兽在喘息。
　　因果之眼，虽没有重瞳那般逆天，但是，它也有自己的独到之处，能够看到重瞳所看不见的因果之线。
　　重瞳，弥补了因果之眼毫无攻击能力与恢复能力的缺陷，并将攻与守发挥到极致。
　　按理说，两者间，应该能互相补充，相互成全。
　　然而，现在，华云飞的眼眸之中，却发生了难以想象的灾难。
　　两种本源在碰撞，连不灭天功中的奥义都无法平息一切。
　　这门天功，本该是能够消弭不同本源之间的隔阂，令之融为一体，逐渐靠近传说中的混沌体的。
　　可是，它却无法平息因果之眼本源与重瞳本源之间的摩擦。
　　此刻，华云飞双瞳之中，像是有两壶烧开的开水，在沸腾，在喷发。
　　“嗤！”
　　四行鲜血冒出，顺着他的脸颊流落下来。
　　血液热腾腾的，晶莹剔透，呈现淡淡的五彩色，内中，蕴含着奇异的神性。
　　华云飞用双手捂住双眼，单膝跪地，他头痛欲裂，眼眶被烫的几乎要溃烂了。
　　他没想到，不灭天功竟然无法左右这两种本源，只能眼睁睁的看着它们激烈的斗争，而他的双眼做为战场，自然是极为凄惨。
　　最主要的，还是这种痛苦，真的令人难以忍受。
　　时间一分一秒的过去，痛苦却未减半分，不过，一种变化在悄然无声间产生了。
　　两种本源，从最初的互相侵蚀，逐渐演变至有相互融合的趋势。
　　几乎要虚脱的华云飞终于看见了希望。
　　修行之路，前方是花团锦簇，而脚下，是成片的荆棘。
　　不付出努力与代价，不承受一定的风险，又何谈什么成功？
　　他刚才确实莽了，没有考虑到一些因素，单纯的认为不灭天功能够融合一切本源。
　　若是仔细思考的话，便能想到，因果之眼，来历神秘，是因果系统赐予，有极大概率不属于遮天世界，是否能生而有之都不知道。
　　狠人独创的天功也未必能左右其本源。
　　不过，即便华云飞事先预料到这些，他就不会尝试令两种本源相合了吗？
　　答案自然是不可能。
　　修行，本就该大刀阔斧的开辟前路，怎么能畏畏缩缩不敢尝试？
　　好在，华云飞的鲁莽尝试，在经历过一段极为艰辛的历程之后，终于收获了他想要得到的结果。
　　因果之眼的本源与重瞳本源真的开始融合了，那种非人的痛苦也减轻了很多。
　　他的表情逐渐舒缓了下来，面色趋于平静，脸上的四道粗大血痕也不再流淌鲜血，而是逐步干枯。
　　现在，华云飞正在见证一桩奇迹，至少，在他看来，这是一桩奇迹。
　　因为，逆天的因果系统赐予的因果之眼，与另外的神瞳融合为一了，这让他感觉有些梦幻，有些不真实。
　　“如此，算是我挣脱了系统给予的无形枷锁，走出了自己的路吗？”
　　他扪心自问，觉得自己此举算是达成了心底里一直想要做到的事，他不想一直心安理得的用系统开挂，他想要有自己的东西。
　　黑暗的降临是系统给他的当头棒喝，他若是再想着利用因果秘术戏耍所有的人的话，终将被黑暗吞噬。
　　他需要背水一战，依靠自己目前所拥有的一切，在这片世界闯出一片天。
　　重瞳与因果之眼，都不是他生来有之，但是，却在他的身体中走向融合，最后的结果，就是属于他的，独一无二的神瞳。
　　“嗡！”
　　随着最后一丝本源的融合，华云飞躯体微微一震，感觉到了一种来自天地的威胁。
　　他有种预感，自己日后的晋升，不会那么平静了，将会与天劫为伍。
　　华云飞放下了双手，露出了紧闭的双眸。
　　“唰！”
　　突然，他睁开了双眼。
　　半黑半白的眸子之中，两颗瞳孔分别处于两种颜色的中心，看上去无比的诡异。
　　这是一种全新的神瞳，从未在历史上出现过，有无限的可能性。
　　本来，左眼中的两个瞳孔掌控造化生力，右眼的两个瞳孔掌控毁灭死力，分工很明确，但是现在，华云飞的两个眼眸中，分别有了代表生与死的两种瞳孔。
　　代表造化生力的瞳孔位于白色眼眸部分，而代表毁灭死力的瞳孔则位于黑色眼眸部分。
　　如果不是黑白之间差了一道曲形，这简直就是一副活生生的太极神图。
　　华云飞自单膝跪地的姿势站了起来，他双眸之中，流转着无尽的黑白神光，仿佛掌控着生与死的本源秘密。
　　“现在，我的这双眼睛，究竟能看多远呢？”
　　他嘴角微微翘起，眼眸中闪烁起繁复而诡异的符文，开始向前迈步。
　　此时，他的脚印不再是微不可查了，比之先前好了几倍还不止，不过，与那七人还是无法相比，他们的级别，不在一个次元。
　　来到迷雾跟前，他不再一筹莫展，不再无能为力，因果之眼的加成下，让他能够看穿那层层迷雾，得知一些真相。
　　笔直的小路横穿迷雾，通向废墟的深处，那几道强大而神秘的身影，再一次出现在它的视线中。
　　他们步履沉着，一步步踏向迷雾深处。
　　当华云飞视线向内延伸之时，他面前的迷雾在寸寸破碎，一里、十里、百里，他竟然在史上第八强的重瞳者开辟的道路基础上，又向前开辟了三百里。
　　这让他觉得有些不可思议。
　　而它之所以能做到这一切，因果系统赐予的因果之眼绝对占头功。
　　这迷雾，有大部分物质，都是因果力量，因此，因果之眼，对于这迷雾，有一定的克制作用，能够看穿。
　　只不过，越往深处，因果力量就越发恐怖，那七人凭借通天道行与重瞳神通，生生打了进去。
　　华云飞算是取了巧。

第一百三十二章 天庭祸
　　迷雾散去，华云飞继续前行，无尽岁月以来，他成为了第八个，能走到这里的重瞳者。
　　左右环顾，道路两旁的废墟，已然发生了些许变化。
　　建筑群的毁坏程度愈发严重，一些地方只剩下一层厚厚飞灰，像是被什么可怕的力量磨灭掉了。
　　并且，走进这片区域，华云飞心中陡然生出了一种惊悚之感。
　　他的胸口很沉闷，无法正常呼吸。
　　前方，仿佛蕴含着什么大恐怖，令华云飞一阵心惊肉跳，他有些迟疑，在思考，自己是否应该继续向前。
　　截止目前，他仍然没有找到脱离这个世界的方法，也无任何异常发生，摆在他面前的，似乎只有一条路，那就是继续前行。
　　咬了咬牙，他强忍着不适，走完了三百里，来到了自己所能踏足的极限。
　　到了现在，他算是看出来了，这里绝对不是什么狗屁神国，这片废墟，绝对有天大的来头，因果迷雾将战场的中心笼罩，应该是想遮掩什么。
　　一代又一代重瞳者，都在迷雾中开辟前行的道路，想要得知迷雾中心的某些真相，这让他心中有种沉重之感。
　　那真相到底是什么？是导致这片文明毁灭的源头吗？又是谁，将之隐藏了起来？又是谁，将之藏在了重瞳之中？
　　能来此的，只有重瞳者，说明，这片遗落的上古世界，就藏在重瞳之中，亦或是只能由重瞳者开启并踏入。
　　越是思考，越能感觉到其中蕴含的大恐怖，大因果。
　　那七人，都得见真相了吗？他们最后的结果如何了？
　　曾踏足仙王巨头的石毅，在那七人之中，又能排到第几？
　　种种疑问，缠绕在心头，但是，碍于实力低微，他目前也只能到这里了，无法继续向前。
　　突然，他心中生出了一种感觉，他能控制自己离开这个世界了，并且，还能再来。
　　“果然，这片上古世界的影像，只能由重瞳者开启，并踏足。”
　　他沉吟了一会儿，决定离开。
　　因为，自己目前离这些辛秘有无法想象的距离，若不是因果之眼正好有奇效，以他的实力，不可能再向前开辟三百里。
　　轻吐出一口气，他心神一动，准备离开。
　　结果，就在这时，他眼角的余光突然瞥见了一块巨大的长方形石板。
　　石板能有数千丈长，千丈宽，非常的庞大，华云飞想不注意到都不行。
　　它斜斜的插在大地之上，像是从某个地方飞过来的似的。
　　当然，这些都不重要，重要的是，石板上闪烁着三个光华灿灿的巨大古字。
　　这石板也不知是什么材料铸成，在恐怖的大战中都没有完全损坏，不知过了多少年了，其上的古字仍旧流转着神秘的光华，不染尘埃。
　　华云飞虽然从未见过这种文字，但是，那后面的两个字，他隐约能认的出来。
　　“天……门……天门？南……南天门？”
　　当华云飞说出这三个字的时候，他的心脏都险些要跳出来了。
　　这块石板上的三个古字，竟然是天庭的正门入口——南天门？
　　一时间，他震撼的无以加复。
　　因为，帝落年代的那尊准仙帝立过天庭，荒天帝石昊立过天庭，帝尊，立过天庭，天帝叶凡，也立过天庭。
　　三大杀手神朝中，亦有一个天庭。
　　天庭，到底有什么魔力，让这些人杰前仆后继的去建立？
　　乱古，荒天帝石昊生活的那个年代，有秦长生、穆长生、王长生，是那些死去的真仙、不朽者、长生者因亡魂发动的祸乱，想要复苏，史称长生祸。
　　那么，这一代代想要建立天庭的人杰，是不是也中了什么魔咒，有什么可怕的东西在影响着一切。
　　这，算是天庭祸吗？
　　他不寒而栗，肌体生寒，灵魂仿佛坠入了万年玄冰之中。
　　既然有南天门，那么，这片废墟，应该就是天庭了。
　　它会是……哪一届天庭呢？
　　华云飞额头冒汗，控制着自己的思维，思考起这个问题来。
　　如果，前行的那七人之中，没有石毅，那便说明，这片废墟，是石昊之后建立的天庭。
　　如果，前行的七人之中，有石毅……那便说明，这片古天庭废墟，是在乱古时代之前建立的。
　　这两种可能之中，华云飞更倾向于第二种。
　　他虽然没有见识过石昊建立的天庭有多么雄伟浩瀚，但是，他认为石昊并不会追求这些东西，当时，他一心想要解决黑祸，只注重突破与前行，哪里会分心于建造宏伟的天庭？
　　盛世辉煌，最终不过是一场梦幻泡影，终究是化作了废墟。
　　这个神魔横行的世界，在真正的力量面前，权利，不过尔尔，是镜花水月，稍纵即逝的东西。
　　华云飞不再停留，他选择离开这片上古世界。
　　得知此地为一处古代天庭废墟，已经算是大收获了。
　　并且，他有种感觉，这里极有可能不是真实存在的东西，有可能只是一段记忆，一抹投影。
　　别的重瞳者有可能看不出来，但是，华云飞却能，他的眼睛，已经超出了重瞳的范畴，能够的看的更远。
　　只心神一动，他整个人就开始上升，不断向后倒退。
　　升入高空之后，他得以俯瞰这片世界。
　　一望无垠的废墟无穷无尽，根本看不到边，一直延伸至古界破碎之处都没有停止，仿佛还有更多的延伸。
　　华云飞心中感叹，这么大的一片世界，竟然全都是天庭的建筑群，这届天庭，到底是有多么辉煌与强大？
　　比起这种级别的势力，荒古世家连尘埃都算不上。
　　退到虚幻的灰雾世界时，他再一次见到了那些符文星云，它们在逐渐变得黯淡，整片灰雾世界同样在逐渐消逝。
　　传承被华云飞所得，这片烙印世界将会归于虚无。
　　直到现在，华云飞都没有确定，这重瞳的原主人，那个麻衣大汉，是何等境界。
　　包括破开迷雾前行的那七人。
　　即便拥有因果重瞳，他也无法看透他们。
　　“多谢前辈成全！”
　　华云飞看着渐渐淡去的灰雾世界，口中道了声谢。
　　很明显，那麻衣大汉，将自己的本源重瞳最本源的那一部分保存了下来，犹如刚诞生的重瞳一般，无瑕无垢。
　　他所延伸出去的部分皆被他斩掉了，只留下传承感悟，为这颗重瞳提供了极高的可塑性。

第一百三十三章 再现古时荣光
　　布满灰色雾气的传承世界完全消失了，不复存在。
　　华云飞心情复杂的目睹了整个过程。
　　一代强者，至少为人道领域极巅的麻衣大汉，留下自己最本源的重瞳，将之托付于后世人，希望能完成一睹因果迷雾最深处秘密的夙愿。
　　他留下的传承，除了最原始的重瞳本源之外，没有任何关于他自己的东西，全是重瞳最基本的奥义。
　　华云飞明白，这是麻衣大汉为了不影响传承者往后的道路，才会如此。
　　也许，他的路，走到了尽头，所以，他不希望后来者沿着他的道路继续走下去。
　　末法时代太难了，古来数十帝与皇，成就红尘仙者，能有几人尔？
　　……
　　华云飞有种感觉，这个麻衣大汉称尊的年代，至少是在神话时代之前。
　　因为，重瞳，在遮天世界中，声名虽盛，但没有具体的代表人物，关于重瞳的无上神威，大多都是源自上古传说。
　　神话时代之前的岁月，与乱古纪元接壤，最是神秘。
　　那段时光，几乎所有的一切，都被莫名力量所埋葬，基本没有什么记载留存。
　　先代重瞳者们很有可能就是在那最乱的岁月，杀出了赫赫威名，使得这种体质的无敌传说传说流传了下来。
　　到了现在，不仅仅是人族拥有重瞳了，某些特殊的太古王族也拥有这种天赋，只不过，重瞳的天赋在逐渐变弱，与乱古时代的重瞳，根本无法相比。
　　就说王枢与雷雪雷勃姐弟所属的银血王族，其祖上，就拥有重瞳天赋，只是，这种神瞳天赋并没有在太古时代大放异彩，明显不是完整的重瞳。
　　传至他们这一代时，重瞳更是削弱到了极致，一些可怕的神秘能力，早已经消失不见，算不得顶级天赋了。
　　华云飞猜测，重瞳这种体质的衰弱，比之荒古圣体的衰弱还要早。
　　两者的源头都能追溯到乱古以及更古老的时代和纪元。
　　天地大变，很多体质都衰落了，重瞳与荒古圣体都在其中。
　　这个时代，即便有重瞳者踏入修行之路，估计也会面临无法想象的阻碍，与荒古圣体的四极天堑类似。
　　很幸运，华云飞吞噬的这一枚重瞳，曾臻至过难以想象的境界，不受天地束缚。
　　也正是基于此，他才得以令重瞳再现古时荣光，否则，吞噬一个诞生于这个时代的重瞳者本源，怕是远没有现在这般强大，想要踏入修炼路途，还不知道要经历何种磨难。
　　原著的叶凡之所以能够逆天接续断路，不光是因为他本身的强大，还有绝代神王以神灵血为他洗涤诅咒，以神之序曲为他磨灭先天道图，最后，更是有一株完整的九妙不死药为他补全了天地法则，抹平了其大道伤。
　　换作华云飞的话，是否能做到这些，还未可知。
　　所以，他感觉自己真的很幸运。
　　一枚封印着无缺重瞳的、毫不起眼的鹅卵石，在太初古矿中尘封了无尽岁月，被大圣地挖掘而出，又被大圣地当做了废石，随手卖给了小石坊。
　　而小石坊又将它当做了可有可无的小鹅卵石，随意扔在第九重院落中，最后，被华云飞用因果之眼发现。
　　这其中，有机缘巧合，亦有必然性。
　　一切都源于因果之眼的特殊性，它能令华云飞看穿源石皮的遮掩，窥见石中之物的因果。
　　眼前一花，华云飞的心神回到了现实世界，他依然立身在石寨口的不远处，没有移动一步。
　　大黑狗依然躺在那边，仍未停止抽搐，不过，其嘴中倒是不再吐白沫了，看起来，它的情况比先前好了很多。
　　这也赖不着谁，都是因为它自己太贪婪了，才会遭此噩难。
　　华云飞抬头望了望天空，此时，星辰黯淡，夜色渐消，黎明之光自远方的地平线上升起，已然照亮了小半个苍穹。
　　这一趟奇妙之旅，给他的感觉像是过了好几个月，而现实世界，却只过了半夜，颇有种时光更迭之感。
　　现在的华云飞，与先前的他相比，有了翻天覆地的改变。
　　他的瞳孔中，有黑白二气在流转，而两个瞳孔则分别位于黑白二气之中，掌控着生与死的奥妙。
　　自此，他成为了一个真正的重瞳者，不受天地法则束缚的重瞳者，并且，这双重瞳，比之原来的，更加强大，为全新的因果重瞳。
　　华云飞的眼中，不断有莫名道韵与气机流出，将他全身都包裹了起来，犹如阵阵仙气雾霾，可阻断神识探知，让人无法看破，与瑶池圣女周身的仙雾有相似之处。
　　这一次，华云飞的收获无法估量，仅凭这双因果重瞳，他便能纵横同阶，屹立在最顶尖的天骄行列，更别说他还有狠人大帝的传承以及斗字秘了。
　　要是这样，他都不能崛起，横推四方敌，那就有些说不过去了，就算是一头猪，也能依靠这些，稳稳踏上大帝之路。
　　不过，这个世界，并不是那么友好和平的。
　　即使他现在能碾压同阶敌手，也敌不过一个大能的小拇指，所以，他还不并是天下无敌。
　　这一点，他始终铭记于心，不曾忘记。
　　有了逆天的天赋，接下来，就该将这些天赋都转化为切实的战斗力，不断提升境界，一路高歌猛进，打到大帝之境去。
　　华云飞心神一动，双眼开始发光。
　　两颗眸子彻底化成了银白色，一股洁白的光辉流淌下来，如水一般汩汩而涌，瞬间将他自身包裹。
　　随后，他通体皎洁，散发出光辉。
　　与此同时，一股强盛的生命气机绽放，以华云飞立身之所为中心，方圆几十米之地，像是来到了万物初始的时代，一切都欣欣向荣，造化生力浓郁的化都化不开。
　　他的身躯之中，发出了噼里啪啦的声音，犹如炒豆子一般，那是血肉在沸腾，在蜕变。
　　这是重瞳最为本源的力量，可掌控无尽的造化生力，依此洗经伐髓，重塑血肉真身。
　　本来，华云飞的躯体与神力已经很强了，几乎能与同阶圣体相提并论，但是现在，他又经历了一次全方位的深层次蜕变，实力，再一次前进了一大步。

第一百三十四章 鱼跃龙门
　　蜕变很霸烈，他的肌体中，旧的废骨与肉躯被生生剥去，排出到体外。
　　而在浓郁的造化生力作用下，新的骨头与肉躯生长了出来，令华云飞整个躯体焕然一新，宛若重生了一次一般。
　　华云飞的心脏如同雷鼓，每跳动一下，都会传出天雷轰鸣之声，坚固且晶莹的血管之内，血液似大江在奔腾，发出阵阵呼啸之声，如惊涛骇浪。
　　那是他在换血，像是不知疲倦似的，一遍又一遍，涤荡着他的整个身躯，以及灵魂。
　　血液中的神性变得越来越强，那淡淡的五彩色，本来并不明显与闪耀，但是现在，所有的血液都开始迸发出五彩色的光芒，无比的耀眼与神异。
　　他的血肉与骨头也都在发光，与血液凝聚成了一个整体，霎时间，华云飞整个躯体都绽放出刺目的神光，照亮了一大片土地。
　　无尽的光辉中，华云飞的道行在极速增长，血与肉与骨，在共鸣，在振动，在升华。
　　当华云飞的身躯升华到一个阀值时，他的眉心处，发生些许变化。
　　那里本来是清凉温和的，为神识孕育之地，现在却在快速升温。
　　有神秘力量被蒸腾，化成一丝丝汽态能量，如涓涓细流，从其全身，流转至其眉心。
　　而后，在那里汇集、凝结，化成雨滴落下，最后，竟形成了一汪小湖。
　　这一瞬间，华云飞感觉自己的灵觉提升了一大截，五感变得极为敏锐。
　　他心中震动，重瞳，不愧是最顶级的天赋之一，它所掌控的造化生力，太神奇了，能温养躯壳，淬炼体魄，壮大神识，让人脱胎换骨。
　　臻至深处时，能生死人肉白骨。
　　怪不得，天生重瞳的石毅被称为是有天生圣人、神人的特征。
　　他能在虚神界创造一连串前无古人的记录，重瞳，功不可没。
　　即便在仙王境界，重瞳都能发挥无与伦比的威能。
　　当一切平静下来时，华云飞感觉自己精神饱满，神识无比的壮大，灵觉异常灵敏，他唯一的短板——神识被补上了，强到了一个同阶修士望而却步的境地。
　　华云飞看着自己的双手，有些难以置信。
　　他本以为，自己已经达到了每一个境界的巅峰之境，每一步都走的很完美，结果，这一次蜕变，令他更加强大，比以往强了好几倍。
　　他有种感觉，自己至少达到了六禁、甚至七禁的地步。
　　要知道，即便是叶凡，在道宫秘境时，也没有达到这种程度。
　　这是何等的可怕？
　　再打磨一番，也许，他在四极秘境时，便能触摸到八禁，甚至是神禁。
　　突然，华云飞听见了一阵神秘之音，就来自他的道宫之中。
　　按照大众的说法，这是“逝我”在为今生咏诵经文，那禅唱的上古祭祀音，划破时空，飘渺而来。
　　当然，关于道宫秘境的种种，说法不一，绝顶人物们相信，那是“道我”，是自己道性的一面在捕捉道的痕迹，勾动世界大道。
　　虽然说法无法统一，但，无论是“逝我”还是“道我”，都在勾动天地，滋养着本身，让“今生”不朽。
　　华云飞刚才的蜕变，已经令其修为推至道宫二重天之巅，只差一下便能再进一步。
　　他心中平静，在因果重瞳之下，一切都尽在其掌握之中。
　　只心神一动，他的修为，便来到了道宫三重天之境。
　　华云飞突破的很快，距离上一次突破没过几天。
　　但是，他的积累并不弱，反而无比的深厚，在因果重瞳的能力之下，他进行了一次彻彻底底的蜕变，犹如鲤鱼跃龙门一般，整个人都升华了，所以，这一切，都是水到渠成。
　　厚积薄发，他的道行刚刚来到道宫三重天，便一路直上，一直冲到快要巅峰才停下来。
　　这是他控制的结果，要不然，能直接冲到道宫四重天去。
　　华云飞认为，每一个境界，都有其存在的意义，他不想直接跳过道宫三重天，他想坚实的踏出每一步。
　　至此，周围恢复了寂静，天空中的夜色完全敛去了，远方的朝阳已然探出了半个身子。
　　华云飞遥遥一望，便能看到远处的紫山，虽然相距很远，但是，他的目力却仿佛能缩地成寸，如亲身降临到了那边。
　　在他的视线中，一切都可以被拆解，变得无比缓慢，周围的一切都能被其解析。
　　这就是重瞳的可怕，看破虚妄，直指本源。
　　“汪……”
　　忽然，一声有气无力的狗叫声响起。
　　华云飞闻声望去，正看到黑皇耷拉着两片大耳朵，眼皮半睁着，浑身似一滩烂泥一般，根本站不起来。
　　黑皇亦看向华云飞，它刚才本来还在抽搐，身体没有恢复，结果，一阵奇异的生机降临，它吸收了不少之后，身体里的酥麻之感消退了很多，意识总算清醒了过来。
　　直直望去，它一眼便看到了华云飞那神秘的双眸。
　　初时，它以为自己还没彻底清醒，看错了，将华云飞的瞳孔看成了两个。
　　然而，它艰难的晃了晃脑袋，再一次望来时，看见的，仍旧是那双诡异的黑白双瞳孔之眼。
　　顿时，它被吓到了，清醒了不少。
　　“汪！华云飞，你变成怪物了吗？那是什么眼睛？”
　　华云飞双眼流下神秘气机，将自己全身都包裹了起来。
　　“重瞳！”
　　黑皇吃惊，脸上涌现出不敢相信的神色。
　　“你这小子，竟真的将重瞳给吞噬了？”
　　华云飞点了点头，他难得的没有生出逗这只黑狗的想法。
　　黑皇惊呆了。
　　“事实上，重瞳……已经不适合修行了，大天地不允许，你现在……感觉如何？”
　　华云飞闻言，没有立即出声，他的双瞳之中，流转出黑白气息，有无尽的符文在其中阵列、排布、变幻，繁复玄奥，神秘难测。
　　随后，黑皇心中一震。
　　不知何时，它竟被莫名力量拖入到了一片黯淡的天地之中，这里很昏暗，有无尽的废墟，似乎是一片残破的上古世界。
　　同时，它感觉自己的躯体被禁锢了，一种奇异力量，或者说是道则，在针对它，让它难以动弹，如同任人宰割的鱼肉。
　　“这是什么秘术？竟能无声无息间将本皇拉进一个异空间，难道是虚空帝经里的禁术？”
　　它吃惊的问道，心中不能平静，因为，这种秘术太诡异了，令狗防不胜防。
　　华云飞微微一笑。
　　“是我的眼睛啊，愚蠢的黑狗。”
　　“汪！汪！汪！”

第一百三十五章 红毛
　　清晨，寨中人都醒了。
　　华云飞来到张五爷家中，说明了自己的来意。
　　张五爷听闻了华云飞之言，嘴巴微张，略显惊讶。
　　他没有想到，先辈初祖留下的一些石碾子、石磨盘等竟蕴含有珍贵的宝物。
　　犹豫了几秒之后，他点头同意了华云飞的说法。
　　“我也想看看，祖宗留下了什么东西。”
　　虽然，神物珍惜，但是华云飞对于村子的恩情，对他张家一脉的恩情，在张五爷看来，比神物更珍贵。
　　所以，即便事实真如华云飞所说，石器中蕴含有奇异珍宝，送给华云飞也没什么，他们这一代，也用不上那些东西。
　　很快，全村人都得到了这个消息，他们毫不犹豫，将家中所有的石器都搬了过来，堆砌在石寨头处。
　　华云飞双眼绽光，黑白二气流转间，有无尽符文在翻腾。
　　“这个是空的，其中应该有红毛，有不详诅咒。
　　这个有可能蕴有神源或是神果，这个，蕴有太古王族的尸体……”
　　他走马观花，为所有石碾子进行了一次大分类。
　　所有村名呆呆的看着华云飞，他的眼睛看上去太诡异了，黑与白各占据一边天，还拥有两个瞳孔。
　　记得之前，华云飞并不是这样的，不知道他的身上发生了什么变故。
　　张五爷也有些发呆，他也有些许源术的皮毛傍身，但是，这些石碾子，他根本看不出哪里有异常。
　　而华云飞，竟如数家珍，全都知晓，这难道是因为他的源天神觉修炼到了极深之境地的缘故？
　　当然，他也注意到了华云飞的双眼，认为它们应该也发挥了重要作用。
　　黑皇跟在华云飞的身后，听见华云飞说出可能有神源与神果的石器之后，它兴奋的想要上前打开。
　　结果，一双诡异的眼眸望来，令它顿时泄了气。
　　先前，华云飞用他那双因果重瞳好好的凌虐了它一番，无论黑皇如何反抗，都无用。
　　现在，它对那双眼睛已经是忌惮到了极处。
　　“汪！给本皇等着，就算你飞得再高，也有落地的时候。”
　　它小声嘀咕了一句，变得老实了很多。
　　华云飞微笑，转过了头颅，随后，他将石碾子全都分开了。
　　因果之线黯淡的，都被放到了一边，足足有好几十个，里面本应该蕴有神物的，只是，被莫名生物光顾了，其中的一些还被巨粗的黑色因果之线所包裹，那是有红毛留下的体现。
　　而可能蕴含有神源或是神果的，被单独收了起来，数量不多，只有几个，这些东西，对华云飞有大用，日后，他也会一直庇护石寨，所以，并不算白拿。
　　村中人对此没有异议，甚至感到欣慰，如果华云飞分的太清楚的话，他们反而还会不舒服。
　　华云飞心中感激，他来切源天师留下的神藏，就是为了那颗石胆，它能助华云飞修成源天神眼。
　　至于其他的东西，他也很需要，因此，没有与村中人客气，等他修成源天师，配合神瞳，天下地势，大可去得，各种神物皆可寻来，所以，不必那般矫情。
　　还有一部分则是，虽布满粗大的黑色因果之线，却也在绽放微光。
　　这便是既蕴含红毛，又有神源亦或是神物残存的石碾了。
　　这些东西，华云飞准备现在就切开，他手指上涌现出神力，化作一柄锋利的刀。
　　刀光闪过，地上的石碾应声分为两半，里面的事物也展露了出来。
　　那是一个脸盆大小的空洞，就在石碾子的中心处，其中，还残存着一些神源颗粒，不用说，这绝对是一块脸盆大小的神源，只是，被行走在源石中的莫名生物吃掉了绝大部分。
　　华云飞眼中放光，观察到了极为细微的东西，他手中涌现神力，将之摄了过来。
　　这竟是一根纤细的红毛，不仔细看的话，根本看不出。
　　突然，华云飞的因果重瞳视线中，有一大片黑色的光朝着他侵袭而来，似是想上他的身。
　　同时，场上刮起了一阵阴风，令所有人都忍不住哆嗦了一下。
　　而华云飞控制下的那根红毛，竟然在不断晃动挣扎，有一股莫名力量在牵引它，要飘落到华云飞的身上。
　　“怎么回事？怎么突然刮起冷风了？”
　　人们不解，全都抱住了双手，在打冷颤。
　　华云飞自然知晓这是什么，正是源天师所谓的不详的晚年。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，眼中符文攒动，一股黑色的毁灭之气飘出，包裹住红毛，令其顷刻之间化作了飞灰。
　　突然，一个巨大的黑影袭来，不过，华云飞并没有动，因为，这是黑皇，它鼻子太灵敏了，闻到神源的味道就忍不住了，直接冲过来叼走了这块残存有神源颗粒的石碾。
　　华云飞无言，这狗太贪婪了，没搞清楚里面是谁吃剩下的，就迫不及待的用大舌头在里面舔舐神源颗粒。
　　他摇了摇头，觉得黑皇抵抗力强，跟莫名生物共进一餐应该也不会出什么事，随后，他又将指刀对准了第二块石碾。
　　这一次，石碾中爆发出了刺目的神光。
　　所有人都惊呆了，这是切出什么了不得的神物了吗？
　　结果，又有一个巨大的黑影闪了过来。
　　黑皇竟已经舔完了那边的神源颗粒，又想来吃这边的。
　　华云飞依旧没有阻止。
　　“汪！这是什么鬼东西？”
　　黑皇惊叫，它从石碾子中扒出了一颗神源豆，但是，石碾子中，还有别的东西。
　　那是一撮红毛，无比的妖艳，像是在血水里浸泡过，阴森森的，非常的吓人。
　　黑皇脸皮抽搐，本来，抢到神源豆，它是非常开心的，但是，它扒出的这一撮红毛就让狗很难受了。
　　张五爷见此，大惊，噔噔噔一连后退了好几步，最后，一屁股坐在了地上，脸色煞白，没有一点血色。
　　王枢与雷勃赶紧上前扶起了他。
　　华云飞也上前，搀扶住了老人，他知晓，张五爷祖上就是遭遇了不详的晚年，有红毛留存下来，所以他才会被这红毛给吓到。
　　“孩子，快停手吧！这些石头蕴有不详，将来，你可能会因此遭劫。”
　　张五爷一脸骇然的劝道。
　　华云飞摇了摇头。
　　“五爷放心，我有分寸。”
　　张五爷见华云飞仍然不放弃，不禁长长一叹。
　　他走进石屋中，取出了一个珍藏多年的玉盒。
　　那绝对是上了年代的古玉，表面的颜色都发污了，很黯淡。

第一百三十六章 隐藏的大墓
　　张五爷神色凝重的打开了玉盒，里面并没有什么珍贵的东西，只有几撮瘆人的红毛。
　　与黑皇扒拉出来的红毛一对比，几乎一模一样，只是，后者似乎被污血沾染过，非常黯淡。
　　张五爷开口说道：“这便是初祖消失的那个夜晚，唯一留下的东西。
　　在他离开的那一晚，外面刮起了红毛旋风，有莫名生物在长嚎不止，足足嘶吼了一夜。
　　声音凄惨而悲厉，人畜皆惧，传出十里之外，令人毛骨悚然。
　　那时，初祖身边有个四岁的幼儿，结果，他硬生生被吓得痴呆，多半年才被医治好。
　　据他描述，那个夜晚，祖师的手臂长满了红毛，窗外还有人形生物在走动，他只是转了一下头，初祖就永远的消失了。”
　　他说完，在场所有人的脸色人都大变，尤其是大黑狗，它已经开始犹豫起来，要不要吃那颗神源豆。
　　吃了之后，它晚年时会不会变成大红狗？
　　“放心，这不详只属于源天师，当然，若是你的源术能达到接近源天师的境界，也有可能会发生不详。”
　　一个声音传来，让黑皇微微松了口气。
　　“嗯？是你这小子？不会是蒙本皇的吧？”
　　它突然反应过来，对它说话的竟是华云飞。
　　华云飞笑了笑。
　　“你刚才不是还舔了好几遍那块石碾子吗？里面也曾有过红毛，被我提前取出来了。”
　　黑皇闻言，脸色无比难看。
　　“你这小子想害死本皇！汪！”
　　它忍不住扑了过去，要撕咬华云飞，结果，华云飞周身突兀的出现了一片神圣净土，护住了其自身，任凭它如何攻击都冲不进去。
　　“汪！这眼睛也太变态了，怎么感觉比之那种体质都丝毫不差？”
　　黑皇充满怨念的咆哮着，但是，都无用。
　　这时，院子中，再度刮起了莫名阴风。
　　张五爷手中，那玉盒里的红毛以及染上了污血的红毛，全都随风飘起，方向正是华云飞所立之地。
　　“我的天，不详降临了。”
　　张五爷惊恐的瞪大了双眼，没想到，华云飞的不详竟来的如此之快。
　　王枢与雷勃也是被吓得不清，黑皇更是汗毛倒竖，一下窜出去八丈远，不敢继续待在华云飞附近。
　　红色旋风很诡异，似乎只针对华云飞，在他周身不断呼啸，那几撮红毛分布在四周，向着华云飞的身躯飘落而下。
　　“不详？呵，能奈我何？”
　　华云飞轻笑一声，双眼释放出成片的黑气，将所有的红毛都包裹住，将它们全部化成了虚无。
　　随后，红色旋风消逝了，像是从来没有出现过。
　　人们惊魂未定，对于未知的事物有种莫名的恐惧感。
　　华云飞稍微安抚了一下大家的情绪，而后停止了切石。
　　待到将所有蕴含红毛的石碾、磨盘等处理好之后，华云飞带着大黑狗告别了村中之人，离开了紫山。
　　……
　　“华小子，现在去哪？是不是去圣城？本皇听说那边的神源多，你可以在那里大展拳脚。”
　　华云飞神秘一笑。
　　“圣城肯定是要去的，那枚紫色石胆想要进化到金色石胆，需要用神源来滋养。”
　　黑皇有些懵逼，什么紫色石胆？
　　“哪里来的紫色石胆？本皇怎么不知？”
　　“就在我收起的那一批石碾子之中。”
　　黑皇的大耳朵动了动。
　　“是吗？让本皇看看。”
　　华云飞闻言，瞪了它一眼。
　　“呵呵，你这只贪婪的狗，我早已经看透了你的本质，你又想下黑口了吧？”
　　大黑狗一本正经，表情严肃，头颅昂的很高。
　　“你在说什么？本皇是那种坑自己人的败类吗？不要污蔑本皇。”
　　只不过，在华云飞那双诡异的因果重瞳面前，黑狗莫名的感觉一阵心虚。
　　……
　　夜晚时，华云飞与大黑狗来到了一处荒地。
　　这里的地面是暗红色的，像是曾滴落过大片大片的血迹一般，四周，没有一棵杂草，连山石也不可见。
　　黑皇左顾右盼，非常的警惕，因为，这里的空气异常阴冷，让它都感觉有些不舒服。
　　还有华云飞，一路上，他一言不发，很沉默，只是一直朝着一个方向走着。
　　黑皇想活跃一下气氛，却也不知怎么开口。
　　一人一狗就在这般沉重的气氛下来到了这里。
　　终于，华云飞停下了脚步。
　　黑皇心中一惊，这是到目的地了吗？
　　“这是什么地方，咱们到这里来做什么？”
　　华云飞低沉的回答了一句：“你说呢？黑太狼？”
　　它警惕的向后退了退，逐步远离了华云飞。
　　“好你个华小子，果真欲要对本皇不利，本皇不就抢了你几口神源吗？至于要刀兵相向吗？”
　　它狐疑的左右转头看了看。
　　“你欺人太甚，就算给我找个埋骨地，也得找个大龙穴吧？怎么能找这种阴气森森的地方？”
　　华云飞闻言，险些笑出了声，他是真的佩服这死狗的想象力。
　　黑皇见他神情诡异，似笑非笑，顿时一阵不爽。
　　“汪！本皇早就看出来你对我有坏心思了，是不是羡慕我这强悍的躯体，想要吞噬本皇的本源？
　　果然，传闻都是真的，那位狠人的传人都是魔崽子，一个比一个狠，连朋友都下的去口。”
　　华云飞再也憋不住了，笑出了声。
　　“哈哈，你这只狗，想象力太丰富了吧？我华云飞，会去吞噬一只恶狗的本源？想多了吧？”
　　“汪，你这是什么意思？瞧不起本皇的体质吗？”
　　华云飞无语，他没想到，这恶狗的内心戏竟然这么丰富。
　　“好了，不要斗嘴了，我要干正事了。”
　　黑皇偏了偏脑袋，铜铃大的眼珠子转了又转。
　　“这里阴气很重啊，难道是一处大墓？你用源术寻到这里来的？”
　　华云飞摇了摇头。
　　“还是这双眼睛，愚蠢的黑狗。”
　　“汪……”
　　……
　　“什么？这是银血王族之墓？”
　　华云飞点了点头。
　　“我没有告诉张五爷和村中人，你也不要说漏了嘴。
　　万年的时光过去，村寨中早已经失去了关于银血王族这处墓穴的相关信息，我也是凭着这双眼睛才找过来的。”
　　黑皇难得的郑重了起来，它点了点头。
　　“如此说来，你是想……”
　　“没错，吞噬银血王族的本源，提升自己。”
　　华云飞面无表情的说出了这句话，虽然，这里的墓穴算得上是王枢雷勃的先祖墓穴，但是，华云飞不想放过。
　　事实上，两者之间的年代隔了那么远，与陌生人又有何异？
　　当然，这里的人还是对族中的先祖保持着一种敬畏，盗掘别人的先祖墓穴，总归是不太好，尤其还是熟人。
　　不过，华云飞与黑皇只要不说出来，王家与雷家便不会知晓。

第一百三十七章 墓室惊悚
　　华云飞抬头望了望夜空，此时，这里被浓浓的黑云所笼罩，看不见星光。
　　并且，大地之上，阴气森森的，一股侵入骨髓的凉意弥漫在空气中。
　　连大黑狗那般强悍的身躯都在瑟瑟发抖，可见这里有多冷了。
　　“怎么回事？难道，这里发生了什么变故？”
　　黑皇有些发毛，感觉像是来到了阴间。
　　按理说，银血王族是被张家祖辈葬下的，他们虽不及张家初祖，但应该也修有源天书之上的源术，怎么会挑了这么个鬼地方？
　　华云飞也很不解，这里根本没有地势可言，一眼望去，跟飞机场一般平。
　　他展开源天神觉，却并没有什么好的发现，只能感觉的出来，他们的脚底有一大团阴气，不出意外的话，张家初祖抱回的那两个婴儿传下后代死后，就葬在里面。
　　“不管了，从因果之线的颜色来看，墓中的尸体确实发生了一些变故，不过，问题不大。”
　　华云飞心中自语，他利用因果重瞳，看出了一些门道。
　　“好了，开始挖吧！”
　　他指了指一处空地，对着黑皇吩咐道。
　　黑皇先是愣了一下，而后气的跳了起来，它全身那黑的发亮的狗毛，全部炸了起来。
　　“小子，你太放肆了，竟然让英明神武的黑皇大人去挖坑？”
　　它气坏了，脸上布满了怒意。
　　华云飞没有看它，而是掏出了一枚鸡蛋大小的的神源，在半空中抛上抛下，神源中心还有一处空洞。
　　“狗挖洞不是很厉害吗？再说了，我又不是不给你报酬。”
　　黑皇眼睛亮了亮，那不是之前封印重瞳的那团神源吗？
　　“怎么样？挖不挖？不挖的话，这枚神源可能就要被用在其他地方了。”
　　黑皇喉间发出了威胁的低吼，它感觉自己受到了侮辱。
　　华云飞见它不说话，以为它不干，正准备收起来。
　　结果，黑皇咬牙切齿的呼喊了一声。
　　“等一下！”
　　华云飞忍不住笑了起来。
　　“怎么？你想通了？”
　　黑皇冷哼一声，一下跳到华云飞指定的空地。
　　它恶狠狠的瞪了华云飞一眼，开始了刨坑，嘴中还不停地的咒骂华云飞，各种恶毒的诅咒都有，听的华云飞一阵汗颜。
　　他本来只是想逗一逗这只黑狗，不是真的让它就自己挖坑，结果，它发现，这只黑狗越挖越兴奋，他都不知道该不该阻止了。
　　只见黑皇两条后腿站定，两只前腿像是电风扇的叶片一般，光速挖刨，它的身体，以一个肉眼可见的速度在下降。
　　华云飞发呆，还别说，这狗刨坑还真是快，只是几个呼吸的时间，它全身就没入地面了。
　　不到一会儿，它挖坑之处的后方就堆起了一座小山。
　　他走到那座“小山”跟前，朝着大洞下面望去，仍能看见黑皇幸勤劳作的身影，还能隐约听见几句牢骚。
　　“靠自己辛勤劳作得来的神源，一点也不卑微……”
　　华云飞愕然，这狗……还真挺有意思的。
　　他眼中发光，配合因果源天神觉，直视那团浓郁的阴气。
　　照黑皇的速度，马上就能进入那团阴气之中了。
　　“黑太狼！你马上要挖到墓室了，最好当心一些。”
　　洞很深，能有几十丈，华云飞的声音传下之后，黑皇却并没有听清，它沉浸在挖坑之中，一时没有注意。
　　“你说什么？”
　　华云飞一抚额头，这一次，他准备动用神力来传音。
　　结果，洞底突然传来了一声狗叫以及土块坍塌的声音。
　　黑皇竟然挖到了墓穴之中，掉了进去。
　　“汪！本皇成功了，小子，赶紧将神源送过来。”
　　洞口传出一阵回声。
　　黑狗的语气非常兴奋，似是已经迫不及待了。
　　然而，华云飞却看到，那连接着王枢雷勃以及雷雪等人的两条黑色因果之线在移动，方向正是黑皇所在之处。
　　华云飞一惊，连忙纵身一跃，跳进了这处深达六十多丈的盗洞之中，并用神力传音，将情况告知了黑皇。
　　“黑太狼，有东西在朝你那极速靠近，赶紧跑路。”
　　黑皇狐疑，有东西在朝它靠近？
　　它正想换一个地方，因为华云飞的描述听起来怪惊悚的，墓中，除了尸体之外还能有什么东西？
　　结果，墓室深处突然冲来两道人形身影，还夹杂着阵阵阴风。
　　“什么鬼东西？汪！汪！”
　　一阵凄厉的惨叫传出，华云飞听闻之后，速度更快了，直接施展狠人大帝独创的无上步法，整个人化作一道飘渺流光，转瞬间便来到了墓底。
　　目及之处的场景让他大吃一惊。
　　两道人形身影与黑皇扭打在一起，侧躺在地面上，整个墓室都回荡着黑皇的惨叫。
　　“汪！汪！快……快将……将这两个……两个僵尸拉走。”
　　一道人形身影伸出长满鳞片的双臂使劲掐住了黑皇的脖子，看起来力量很可怕，将黑皇掐的翻了白眼，舌头都露在外面，甩来甩去的，看上去很凄惨。
　　而另一道，则抓住了黑皇的狗腿在那里撕咬。
　　此时的黑皇，四条腿不停的狂蹬，像是一只在做噩梦的狗子。
　　虽然情景不太适合，但是华云飞莫名想笑，因为，掐住黑皇的那个浑身长满鳞片，形似太古生物的人形僵尸，被黑皇的前腿不停的狂蹬下半身，也不知它是否感觉到了蛋疼。
　　而后面那位，其整个身躯都在跟着黑皇的狗腿甩来甩去，像是在做海盗船。
　　“哈哈！”
　　“快……快点，本皇……快不行了……”
　　见黑皇这么惨，华云飞略微尴尬的停下了笑声，他双眼绽放出光辉，霎时间，混沌雾霾弥漫而出，一片古老的残破世界降临整个墓室，将两尸一狗笼罩。
　　而后，它们都无法动弹了，被华云飞定在了那里。
　　华云飞心神一动，将那两只僵尸强行扒开。
　　黑皇总算得救了。
　　只不过，它还在那里哀嚎，两个爪子不停的抚摸着自己的脖子，还不时查看自己的后腿。
　　“汪～～本皇的毛都被咬掉了！汪！”
　　它一声长嚎，语气非常的悲怆。
　　华云飞摸了摸鼻子，有些心虚，他赶紧将神源拿出，递到了黑皇的面前。
　　顿时，狗叫声停止了，黑皇躺在地上，两只前腿抓住神源，抱在那里舔舐起来，脸上很满足。
　　看到这一幕，华云飞莫名觉得它有些可怜，他决定，下次盗墓，还是自己亲自来吧！要不，太欺负狗了。

第一百三十八章 至尊诅咒
　　回转视线，华云飞将目光放在了这两具古尸身上。
　　它们浑身长满了鳞片，且呈银色，额头生有棱角，五官与人类差异非常大，一看就是太古生物。
　　此时，它们的眼睛之中，布满了混浊的物质，丝毫看不出重瞳的影子，身躯里，有阵阵骇人的阴气散发而出，已然是发生了尸变。
　　在华云飞具现出的上古残界中，它们激烈的挣扎着，想要挣脱束缚，可惜，二尸都没有修为，皆只是空有一身恐怖的蛮力，根本挣脱不出。
　　华云飞眉头面无表情，他眉心发光，那里，有一片紫色小湖。
　　紫湖泛起波纹，两柄紫色长剑冲出，直奔二尸眉心。
　　“嗤！”
　　可怕的神识力量爆发，将它们的识海绞的支离破碎，覆灭了所有神魂。
　　顿时，二尸的眸子失去了光彩，彻底死亡了。
　　华云飞收起了秘术，眼神略微有些迟疑，被源天师一脉葬下的两人，为何会发生尸变，还产生这多的阴气？
　　他将因果重瞳催动到极致，直视起两尸的本源。
　　那是两团无比璀璨的银色光团，代表了这一族傲人的天赋。
　　在王族并起的太古时代，这一族虽然没有诞生过古皇，但，大圣不绝，曾一度君临天下，被称作是无冕之皇。
　　只是后来，它们欲要举族进入生命禁区之一的仙陵时，全族被灭，退出了历史的舞台。
　　张家初祖就是在仙陵中抱回的这两个婴儿。
　　在华云飞的因果重瞳之下，最本质的秘密都无法隐藏，全被解析了个干净。
　　他发现，这团银血本源真的很强大，比之王体都有过之而无不及，怪不得，这一族能一度傲立于万族之巅。
　　只是，银色灿烂的本源团中，却点缀着些许异样的仙辉，它们看上去很飘渺很神圣，但是，在因果层面，它们却是黑如墨汁。
　　“至尊的诅咒？这一族，触怒了仙陵的黑暗至尊，被种下了诅咒吗？”
　　他微微皱眉，记得之前，他也观察过王枢等人的本源，但是，他并没有看到这种诅咒的存在。
　　“不对，这诅咒并没有那么强。”
　　华云飞发现了很重要的东西，那些点缀的仙辉似乎被什么东西削弱过，已然不复至尊之神威。
　　综合这些信息，华云飞大致猜测出了太古时发生的那件惊天动地的大事。
　　强大到绝巅的银血王族，一门多大圣，统治了太古万族，它们自信心爆棚，想要入主生命禁区——仙陵。
　　结果，触怒了仙陵的黑暗至尊，也许，只有一位黑暗至尊出手，他根本未出世，仅仅用诅咒就将这一巅峰大族覆灭。
　　而这两个婴儿，被银血王族举全族之力，保留了下来，有大圣燃烧生命为其洗涤诅咒，再用神源封存，后被源天师张林掘出，带出了仙陵。
　　想来，它们只是被至尊诅咒的余波扫中，这才让银血王族有机会将它们保下来，否则，蕴含皇道法则的诅咒，绝不是区区大圣能左右的。
　　好在，这诅咒没有皇道法则，虽然强悍，但却能够祛除。
　　也许，仙陵中的黑至尊早就知晓这一切，但是，他们根本不理会，巨龙岂会关注区区蝼蚁？
　　这就是银血王族的可悲之处，自以为能雄霸天下了，结果，在黑暗至尊面前，只是跳梁小丑。
　　华云飞不禁想到了人族的天璇圣地，六千年前，这一大圣地空前的强大，结果，他们得知荒古禁地中的成仙路之秘后，构建通天大阵，持帝器打了进去，欲要在正确的时间、正确的地点打进成仙路，举教飞仙。
　　然而，实力限制了他们的眼界，最终，全军覆没，只有老疯子带着记载于成仙路上的六道轮回拳逃了出来，圣女霞衣沦为荒奴。
　　一代强大到屹立东荒绝巅的大圣地就这般烟消云散。
　　实力，真的会限制眼界，让大势力做出这种“傻事”。
　　华云飞庆幸，自己虽然实力低微，但是，眼界并不低微，这也是一种资本，至少他知道哪里能去，哪里去不得。
　　他双瞳发光，弥漫出一股浓浓的黑气，它们像是有生命一般，蔓延至二尸的身躯之上。
　　最后，通过嘴与鼻孔进入它们的体内，来到银血本源之中。
　　黑气浓的化不开，专门寻找银血本源中点缀着的仙辉，然后侵蚀、毁灭。
　　只是，令华云飞变色的是，这诅咒即便没有残余的皇道法则，也强的可怕，牢牢的扎根在银血本源里，以他因果重瞳掌握的毁灭力量都很难撼动，真是难以想象。
　　不过，他开始动真格了。
　　“轰！”
　　庞大的血气与神力爆发，华云飞全身像是燃烧了起来，似一尊永恒的仙炉，在释放不朽密力。
　　他的因果重瞳更是被催动到了极致，黑白二气极速流转，毁灭力量源源不绝，且越来越强。
　　终于，第一缕仙辉被连根拔起，银血本源像是挣脱了某种束缚，光芒变得更加璀璨。
　　几个时辰后，他拔除了所有的仙辉诅咒。
　　此时的银血本源，宛如两团灿烂的仙光，银色的光辉浓的化不开，照亮了整个墓室。
　　华云飞目露异色。
　　“这才是真正的银血本源啊，几乎能压盖大部分王体。”
　　他没有迟疑，立刻施展起不灭天功，一尊神圣的大道宝瓶浮现在他的头顶，耀眼的辉光中，十根指头粗细的吞噬神链自其背后冲出，像是十根吸管一般，狠狠扎进了二尸的躯体之中，然后开始疯狂吸允。
　　突然，旁边传来了呕吐声。
　　黑皇看到这一幕直接恶心的吐出了声。
　　这场面确实不太好，吞噬尸变古尸的本源，怎么看都令人难以接受。
　　黑皇好像明白了华云飞来时沉默一路的原因了。
　　“其实……以你那双眼睛的天赋，就能……与那些古之大帝年少时期比肩了。”
　　华云飞眸光中有符文在攒动。
　　“是啊，重瞳本是无敌路，可惜，它并不是我生而有之。
　　狠人的路，我必须走下去，并且，在某个时间段，超脱出来。”
　　他语气坚定，道心如铁。
　　黑皇眼神微微恍惚，从那位恐怖存在的大道中跳脱出来？那该有多难？
　　“看起来，我会的东西很多，随便拿出一个都能成就一个大势力，但是，我需要的，是自己的东西，你能懂吗？黑皇！”

第一百三十九章 帝路一堆骨，杀吧！
　　黑云散尽，月华似流水一般倾泻而下，令这片黑暗之地变得明亮了起来。
　　这时，盗洞口处，飞出一人一狗，他们没有多言，将洞掩埋后，令这里恢复原样，而后消失在了无边夜色之中。
　　几天后，安州城中。
　　华云飞化成了一个中年男子，仰头望着一处告示，那是两大圣地级势力联手发出的。
　　内容是通缉华云飞。
　　若有人能抓住华云飞，将之交予圣地处理，可得百万斤纯净源，即便能提供一些关于华云飞行踪的可靠消息，也能得到几万斤源。
　　这里可不止华云飞一人，周围，围了一大圈各色修士，全都指着华云飞的通缉令有说有笑。
　　“那个小修士不知怎么惹恼的姬家与摇光圣地，竟然被两大势力联手通缉，而且，奖励这般夸张，超过那些榜上有名的大凶不知多少倍，真是不可想象啊。
　　我猜测，那个少年身上一定藏有无价的好东西。”
　　“是啊！重要的是，那个华云飞竟然还没有传出被抓到的消息，这就很逆天了。
　　要是换作是我的话，怕是撑不到两天就得被逮住。”
　　“应该要不了多久了，两大古老势力同时出手，谁能躲得过追捕？”
　　……
　　在那里听了一会儿，华云飞了解到了很多信息，追捕自己的摇光圣地与姬家之中，摇光圣地最是卖力，最是疯狂。
　　他们已经派遣出门中的多位候补圣子与高手，誓要抓住华云飞。
　　不仅如此，还有摇光圣地隐世长老一脉的十大少年高手，全都出世，听说，能否抓住华云飞，还关乎着摇光圣子之名的归属。
　　而姬家这边，就低调很多了，只有几个强大无比的天骄人物出来行走世间，对于华云飞的渴求，似乎并没有那么大。
　　毕竟，姬家与华云飞并没有太大的恩怨与利益纠葛，最多是华云飞拂了姬家的面子，戏耍了这一族的太上长老姬长空。
　　不过，他身上的好东西，倒是足以引起姬家的觊觎，如果能先行抓到他，便能一睹摇光古经之奥妙。
　　还有那尊龙纹黑金鼎的仿制品，是不可多得的重器，这些，都是姬家感兴趣的。
　　但是，摇光圣地如此疯狂，姬家也不愿意在这个时候与摇光交恶，所以，他们在这场通缉之中，只是扮演了帮手的角色。
　　还有一则消息，是华云飞在一座酒楼中的修士聚会上听说的。
　　姬家圣主与摇光圣主，两位俯瞰东荒的绝顶人物，以及两家的诸多老辈人物都出动了，要抓住一千五百年前销声匿迹的绝世老妖魔——乌鸦道人。
　　他们设计将乌鸦道人从火域引出，而后群起攻之，险些令乌鸦道人当场饮恨。
　　它不愧是活了那么久的绝顶老妖魔，竟然顶住了一波绝杀，又逃进了火域之中。
　　现在，东荒南域的妖族已经就此事进行了发声，勒令摇光圣地与姬家退走，否则，妖族不会善罢甘休。
　　据说，几位已经隐世多年的恐怖老妖魔已经准备前往火域支援乌鸦道人了。
　　华云飞心中惊讶，觉得这其中好像有些误会。
　　不过，他也管不了那么多了，妖族和各圣地本就不合，就算华云飞没有在火域释放那些烟雾弹，他们也会因为别的原因打起来的。
　　“不知……那绝世老妖魔中，是否有孔雀王。”
　　华云飞自言自语道。
　　他其实很喜欢这个人物，我自飞扬临天下，一吼山河碎，洒脱，自由自在，这些，都令他颇为神往。
　　摇了摇头，华云飞将心思放到了自己这边。
　　既然东荒南域那边正打的火热，东荒北域这边，来追杀他的应该不会有那种太夸张的强者，即便有也不会多。
　　“摇光圣地，既然你们这么想念我，我就来会会你们，正好，我也想看看自己现在有多强。”
　　华云飞眼中闪过精光，决定对那些小看他的敌人出手。
　　他来到一处荒地，看向一座灰褐色的巨石。
　　黑皇慢悠悠的走了出来。
　　“你这家伙，还真的是可怕，竟然真的能找到本皇。
　　先前，本皇还以为你是要跟我分道扬镳了，才让本皇随便找个地方等你。”
　　华云飞笑了笑。
　　“没办法，你的通缉令也在上面，大家都想得找到那个衣服破烂的老道士，所以，你见不得光啊。
　　不过，你放心，我华云飞养狗从来都是善始善终，不会始乱终弃的。”
　　黑皇闻言，又发毛了，呲牙咧嘴的，样子非常凶狠。
　　“汪！小子，你不要太过分，谁是你养的狗？士可杀不可辱！”
　　……
　　华云飞见好就收，没有再继续调侃它。
　　“你是说，你打算去猎杀摇光圣地追杀你的高手？”
　　华云飞点了点头。
　　“古来大帝，哪个不是一路打上去的，我要在无尽的厮杀中印证自己所想，踏出自己的路。
　　终有一天，我会撕裂所有的枷锁，得见一切真相。”
　　他的五指攥的很紧，连空气中都传出了轻微的爆炸声。
　　黑皇目光微凝。
　　它其实早就感觉到了，华云飞像是一直有心事，总会突然沉默。
　　也许，每个人都有自己的难处，只是都藏在了心底最深处。
　　说起来，它还是很欣赏华云飞这种迎难而上的性格的，大帝之路，从来都是尸山血海，哪有一路苟上去的？
　　帝路一堆骨，这可不是一句空话。
　　“很好，小子，杀吧，无始大帝当年就是一路横推敌手，最终踏上绝巅的，以你现在的程度，丝毫不弱于同阶的他，要是这时候还躲来躲去，就有些说不过去了。”
　　华云飞遗世独立，一身水蓝色长衫随风飘动，身上有一股说不出的朦胧道韵，飘渺似谪仙。
　　“话虽如此，但是，总有人喜欢以道行来打压奇才，只手遮天。
　　所以，我不得不防。”
　　他说完，一挥手，抛出了一大堆源和珍贵的材料，这是他随手逛了一圈赌石坊得来的财富，现在，扔给了黑皇。
　　“黑太……呃不！黑皇，退路的事就交给你了。”
　　黑皇正要发作，结果，华云飞又改过口来叫它黑皇，它这才忍住，没有发飙。
　　看着满地的源和五光十色的珍惜材料，它口水流成了一条小溪。
　　华云飞见此，眼皮跳了跳，总觉得有些不妥。
　　“黑皇，我给你讲个小故事。”
　　“什么故事？”
　　“你听说过……杀鸡取卵和竭泽而渔的故事吗？”

第一百四十章 不过尔尔（大章，含为“鱼相忘于江湖人相忘于道术”加更）
　　太古前，北域生机勃勃，灵气充沛，浓郁之处甚至结晶化为源，神草神药等都可寻到。
　　那时的大环境，成就了无数的种族，令它们空前强大。
　　而今，繁华不再，天地凋零，灵气枯竭，大地一片荒凉，到处都是岩石与荒漠，只剩下萧索。
　　虽然偶尔会有一片绿洲出现，但是，相对于茫茫北域来说，根本微不足道。
　　赤色的大地上，有两道身影不紧不慢的走着，一老一少，皆身穿摇光圣地的服饰，从其样式来看，那少年是摇光圣地的真传弟子，而老者，则是一位摇光圣地名宿。
　　两人很早便从东荒南域赶来，参与围猎华云飞的盛会。
　　摇光圣地内部早已经确定了一件事，那就是，抓到华云飞者，是为摇光圣地这一届圣子，享无尽资源，得无上秘术。
　　所以，圣地中有希望、有实力觊觎圣子之位的年轻人都出动了，无法置身事外。
　　当然，为了稳妥起见，他们每一个人的身边，都至少有一位名宿级别的强者压阵，以防被华云飞反杀。
　　根据摇光的情报，华云飞应该也是初入道宫秘境，还无法力抗修有第三个秘境的四极强者，所以，有这种强者跟随庇佑，弟子们的安全便有了保障。
　　此时的这位白衣少年，就是有实力进入候补圣子讨论范围的年轻高手之一。
　　这一次，他雄心勃勃，欲要来到北域抓捕华云飞，以这件事当做跳板一跃成为摇光圣地的正牌圣子，真正踏入另一个层面的舞台。
　　可惜的是，北域太大了，他们也没有与华云飞有关的信息，所以，在这边空找了两个月之后，依然没有一点收获。
　　突然，少年身后的老者停下了脚步，并将手掌搭在少年的肩膀之上，让他也停了下来。
　　“嗯？怎么了？荣老！”
　　少年疑惑，转头望向身后的老者，却发现，老者正凝重的望着一个方向。
　　他循着老者的视线看去，正好望见一个面带微笑的蓝衣少年。
　　那熟悉的脸庞，以及标志的水蓝色衣衫……
　　他猛然回过神来，这不就是他们一直苦寻不到的那个华云飞吗？今天竟然撞见了，这也太幸运了吧？
　　“华云飞？”
　　白衣少年神色激动，忍不住上前了几步。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到，你竟然自己找了过来。”
　　少年嘴角翘起，笑的非常灿烂，不过，他也没有太过轻视华云飞，要知道，高层曾传出过关于华云飞的信息，对方拥有一种能令人失忆的神秘手段。
　　想到这，少年拿出一个早已经准备好的符纸，一把捏碎，顿时，一连串蚂蚁一般的字符从中飞出，落在其眉心之处。
　　那是摇光圣地高层专门准备的，对付华云飞的手段。
　　只要事先将所有事情的原委都刻录在神识之中，就算失忆，也会立即明白发生了什么。
　　少年身后的老人也有同样的动作，即便他是四极秘境的修士，也有失忆的可能。
　　华云飞衣袂飘飘，微笑的看着这一切。
　　“哦？有备而来吗？”
　　见他语气轻挑，丝毫不将自己二人放在眼里，白衣少年有些受不了，想上前与华云飞交手。
　　但是，却被后面的老者阻止了。
　　“回来，你不是他的对手。”
　　被称呼为荣老的摇光名宿摇了摇头，将白衣少年拉了回来。
　　他脸色凝重无比，有种大事不妙的感觉。
　　因为，他看不透这个年轻人，并且，他全身的肌肤都起了鸡皮疙瘩，浑身都在发凉，这种感觉，只有面对极度危险的大凶之时，才会有。
　　很难想象，这是一个十岁出头的少年带给他的感觉。
　　白衣少年吃惊。
　　“荣老，你是不是搞错了，在圣地年轻一代中，我可是能进前十的，怎么会敌不过一个区区太玄门徒？
　　就算他有王体，没有能与我摇光古经相抗衡的帝经做基础，怎能与我相比？”
　　荣老微微皱眉。
　　“蠢货，我不是早教过你了吗？人外有人，天外有天。
　　这家伙能被圣地与姬家通缉，活到现在，岂能是简单之辈？
　　赶紧退下，不要废话。”
　　老者神情严肃，但还算镇定，从一开始，这个年轻人主动找上门来，他心中就很警惕了，因为，没有把握的话，谁会蠢到主动来送死？
　　从华云飞的履历来看，显然不是这样的蠢物。
　　他展开神念，将周围一大片地域全部笼罩，除了发现一只没有法力的大黑狗躲在远处的一块石头底下之外，没有发现别的生灵与气息。
　　“呼！”
　　荣老轻呼了一口气，心中安定了一些，既然没有别的帮手，这个年轻人今日就得葬送在这里了。
　　“年轻人，不得不说，你确实成长的很快，世人皆以为你是初入道宫秘境，几乎能追赶上圣地传人的脚步。
　　但是没想到，你竟然不声不响的突破到了道宫三重天，超过了各大圣地传人一个小台阶，我承认，你的确有些门道。
　　不过，这并不是你能挑战我的理由。四极秘境对于你们这一辈的人来说，还是太遥远。”
　　他神情严肃且冷漠，将白衣少年拨到后方，自己走上前来，准备出手。
　　华云飞始终保持着微笑。
　　这是他第一次面对四极秘境的强者，对方还是来自摇光圣地，不是普通的四极修士，这样的战斗，让他有些热血沸腾。
　　他的对手，已经不是同代修士了啊，而是那些老辈修士。
　　白衣少年很不甘心，他雄心万丈的从南域跑来，难道就是为了观看华云飞与自己宗老交战的吗？那他又算什么？
　　“荣老，我……”
　　他还想再说话，但是被老者打断。
　　“下去，此人已经算是异数，不可将之当做正常天骄，你不是对手很正常。
　　待我将他抓住，带回摇光，这世上便没有这种妖孽了。”
　　白衣少年闻言，虽仍旧有些不甘心，自尊心受到了打击，但是，也只能遵从宗老的命令，退到后方去了。
　　看着华云飞飘然若仙的模样与那傲然的姿态，他紧紧的握住双拳，眼睛瞪的很大。
　　他算是摇光年轻一代少有的天骄，在十三岁的年龄突破到道宫一重天，已经算是很惊艳了。
　　结果，对方才十岁出头就已经是道宫三重天，这还怎么比？
　　据他所知，各大势力秘密培养的最强一列传人也不过才二重天。
　　这小子当真是个妖孽。
　　老者率先发难了，他毫无试探的意思，直接用法力凝聚出一只恢宏灿烂的大手，向着华云飞的身形笼罩过去，遮拢了大片天空。
　　事实上，老者仍有那种不安之感，所以，他不会轻易靠近华云飞，准备用法力与道行直接碾压对方。
　　他身处四极秘境第三层境界，虽已老迈，气血有些干枯，但是，道行却是越发精炼。
　　所以，直接粗暴的用法力镇压，是最好的选择。
　　华云飞的水蓝色衣衫飘动起来，被吹来的罡风拂的猎猎作响。
　　大手横空，巍峨如山岳，一股令人窒息的可怕威压袭来。
　　老者身后的白衣少年看的有些心惊肉跳，四极第三层境界的圣地宗老一出手，哪个道宫秘境修士能顶得住？
　　若对面是道宫大圆满境界的圣地传人，那胜负还真不好说，毕竟，荣老的年岁很大了，血气不复盛年，实力较之巅峰时有所下滑。
　　但是，对方只是道宫三重天，那就完全没有悬念了，他仿佛已经看见华云飞被荣老像抓小鸡仔一般抓在手中的场景了。
　　然而，令人大跌眼镜的是，荣老的大手并没有抓进去，竟卡在了华云飞的头顶十丈处，再也无法前进一步。
　　“上古大能之异相，星辰耀青天吗？”
　　老者早有所料，因为，来之前，他们早就仔细了解过华云飞的情况，知晓他修有这一可怕的轮海异相。
　　“这也无用，你与我差的太多，不是一个轮海异相能弥补的。”
　　他冷哼一声，大手陡然变大，其上的光芒更加璀璨，这一次，降落的力量更加恐怖了，荒凉的地面顿时变得飞沙走石，无数巨大石块被风浪卷至远方。
　　结果，令他惊异的是，他的法力大手没有能够成功击溃对手，只是在刚才的基础上落下了几丈。
　　“你……”
　　荣老心中微凉，感觉有些不妙，他还是第一次遇见，自己的法力大手无法镇压道宫修士的情况，这太反常了。
　　华云飞微微一笑，似一轮暖阳一般，只不过，在对面的摇光二人组眼中，这个笑容比玄冰还令人发凉。
　　“这就是四极秘境修士的力量吗？也不过尔尔。”
　　荣老神色难看，他知道，今天真的遇见绝世小妖孽了，不拿出点真东西，绝对得交代在这里。
　　白衣少年早已经失神，看见华云飞这般神勇，竟能硬撼四极秘境第三层境界的强大宗老，他惊骇欲绝的同时，心中涌起阵阵绝望之感。
　　年龄比他还小三岁，却已经同阶无敌，只有老辈人物才能与之争锋……他心中有些悲哀，这个世界，怎会有这种人物存在？莫不是天神转世？
　　“小孽障，竟然这般妖邪，我今日必要收了你。”
　　荣老发狠，拿出一枚血色丹药，一把丢进嘴中，他运转法力，将丹药化开，随后，他干枯的气血得到了有力补充，面色变得红润起来。
　　感受到躯体之中那久违的力量，老者感觉非常的舒爽。
　　“年轻的感觉真好，只可惜，保持不了多久。”
　　他眼中露出回味之色，在那里发出了这样的感叹。
　　突然，华云飞脚底发生了异变，一抹刺眼的银光从地底冲出，带着锋利无比的金属气息与银色光辉，直直射向华云飞的轮海。
　　那老者竟在不知不觉间，在地底放入了一柄大杀器，吃血色丹药既是为了滋补血气，增加神力，也是为了吸引华云飞的注意力，好利用偷袭，一击废掉华云飞的修为。
　　只可惜，他失算了，华云飞虽然隐藏了重瞳，但是，强大的神识犹在，周围的一切，他可以尽收眼底。
　　“嗡！”
　　两只同样散发银色光芒的手指夹住了气息恐怖的银色长剑。
　　而后猛然一扭，结果，这柄长剑的剑身立即发生了扭曲，直接被掰弯。
　　老者神色大变，心底骇然。
　　“你到底……是什么怪物？”
　　华云飞没有回答，只是疑惑的看着手中这柄没有被折断的长剑。
　　按道理来说，以他的躯体强度，这种四极秘境修士的宝器，应该承受不住他的力量才对。
　　略一探知过后，他才知晓了原因。
　　“原来，这柄剑掺杂有少量的大罗银精粉末，怪不得，能够不断。”
　　荣老惊骇，这个少年是一头幼年真龙吗？将那强大的银色长剑直接掰弯，这是何等恐怖的蛮力？他庆幸自己没有贸然靠近，否则，他也会布那柄长剑的后尘。
　　“我好像已经了解了四极秘境修士的实力了，你还有什么手段吗？赶紧施展一下吧，要不然来不及了。”
　　华云飞冷漠出声，希翼对方能给他一点惊喜，否则，就这种程度的实力，他一个身法欺身上前就能将这老头拍死。
　　他今天是来评估自己实力的，自然希望对方能表现的好一点。
　　荣老心中大骇，这蓝衣小子太妖邪了，从头到尾好像就没认真打似的。
　　“此子太过变态，我恐难胜之，不如让宇杰先走，我在这里拖延一阵。”
　　他向白衣少年传音，令其先走，然后将华云飞的情况告知宗门。
　　白衣少年已然知晓了事情的严重性，他立即点头，转身飞遁而走。
　　荣老张开神识，见远方隐藏的那只黑狗在原地没有动，而华云飞似乎也没有去追击宇杰的意思，他顿时放下心来。
　　接下来，他只需尽力拖住华云飞就好。
　　“年轻人，给你个忠告，不要小看任何四极秘境的修士。”
　　他浑身涌起一股庞大的神力，似一片汪洋。
　　一片刺目的光照耀长空，无数碗口大小的光柱迸发而出，向着华云飞冲来。
　　华云飞仰头望向天空，那一道道光柱布满了整片天空，犹如流星雨一般。
　　“圣光术吗？”
　　他长发飘舞，直面这宛如末日一般的杀生大术，面上没有一丝波澜。
　　“可惜，你也技止于此了。”
　　华云飞不再掩饰重瞳，直接睁开了那双诡异而恐怖的因果重瞳。
　　刹那间，其眼眸附近诞生了混沌雾霾与闪电，有无尽符文在其中涌动、交织。
　　最后，两口布满符文的仙剑从混沌雾霾中冲出，刺破了长空与暴雨一般的圣光柱，直取老者的头颅。
　　“什么？这是什么眼睛？天眼吗？不对，有两个瞳孔……”
　　时间已经不允许他思考了，仙剑无匹，不可阻挡，已然逼近至他的身前。
　　老者闻见到了死亡的味道，他亡魂皆冒，将自己的宝物不要命的向外狂丢，欲要阻挡那两柄仙剑。
　　然而，都无用，仙剑太强了，仿佛能开天辟地，根本阻挡不了，一尊紫色的小鼎直接被刺穿，光芒黯淡了下去，还有一枚灵光不凡的小盾，也逃不脱破碎的命运。
　　最后，老者身前再无可丢宝物，仙剑长驱直入。
　　“嗤！”
　　“啊！”

第一百四十一章 当世无始 （大章，四千三）
　　老者头颅被一穿而过，杀机搅碎了他的神识与神魂，导致他在顷刻间毙命。
　　最后，一具额头上有一狰狞大洞的尸体从高空坠落而下，在地面上砸出了一个大坑。
　　华云飞面色平静，缓步走来，他伸手一点，抽出了老者浑身的血液，而后，在其尸体旁写下了一个大大的飞字，笔势苍劲有力，道韵雄浑，蕴含了华云飞无匹的精气神。
　　说这是一个留字，倒不如说这是一副战书。
　　随后，他转身离去，不再多做停留。
　　风云落幕，一切又恢复了平静。
　　……
　　距离华云飞击毙摇光名宿之地不足百里的地方，一个白衣少年正在极速飞遁。
　　他神色有些慌乱，眼神飘忽，还不时回头去看，仿佛身后有什么东西让他很恐惧似的。
　　就在这时，天空突然黑了下来，阳光不知被什么东西遮挡住了，突兀的消失不见。
　　白衣少年神色大变，立刻仰头望天，结果，正好看见令他暇眦欲裂的一幕。
　　一只擎天大手遮盖了所有的太阳光，从高空猛然落下，他完全被覆盖，逃不出去。
　　猛烈的罡风袭来，令他的遁光都不稳了，摇摇晃晃的，像是狂风巨浪中的一只小船。
　　“啊！不！”
　　一声惊恐的惨叫，他的身形完全被大手淹没。
　　远处，黑皇目睹了这一切，它微微变色，觉得华云飞强大的有些离谱，超出了它的想象与认知。
　　突然，那白衣少年的身上发生了变故，一枚玉佩绽放出耀眼的光辉，抵挡住了华云飞的法力大手。
　　“轰！”
　　一股可怕的密力传出，将华云飞的大手彻底瓦解，不复存在。
　　同时，那玉佩破碎，一道光华闪耀而过，竟有一神情威严的老者身影浮现。
　　他同样身着摇光圣地的服饰，只不过，那服饰属于摇光长老特有。
　　老者很快弄清了场上的局势，脸上露出了不可思议的神色。
　　他派来保护自己后人的林荣，一位四极第三层境界的名宿级强者，竟然已经毙命，而他留下的印记玉佩，也被应急发动。
　　情况非常糟糕，他没想到，华云飞竟然这么强，现在，他的后人已然陷入即将陨落的危机之中。
　　华云飞神色冷漠，从远处踏空而来。
　　白衣少年宇杰早已经被吓得呆滞，刚才若不是有此玉佩，他现在已经被打成虚无了。
　　老者身形宽大，颇具威严，他正准备与华云飞交涉，脑子里早已准备好一套用来蒙骗华云飞的说辞。
　　谁知，华云飞根本不跟他多语，二话不说，上来便催发出一道紫色的神念小剑，斩了过去。
　　“你……”
　　老者又惊又怒，惊的是，华云飞的神识竟然这般强大，足以覆灭他这一缕印记，怒的是，对方根本不给他谈条件的机会，直接下狠手。
　　“刺啦！”
　　犹如烧红的铁棒探入冰雪之中一般，华云飞的紫色神识小剑直接磨灭了老者大半的印记，险些令其直接破灭。
　　“敢对吾之后人动屠刀，你必……”
　　老者狠话还没说完，华云飞便控制紫色小剑在其神识之躯中彻底爆发。
　　这缕印记瞬间变得千疮百孔，老者发出了一声不甘的怒吼，当场粉碎，彻底消失不见。
　　场中，只剩下瑟瑟发抖的白衣少年。
　　华云飞一步步走了过来，冷眼直视着他的双瞳。
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　他大手一挥，一片神光划过……
　　……
　　半日后，第二个摇光弟子被华云飞寻到，对拥有因果重瞳的华云飞来说，寻到他们根本不难。
　　一些粗细不是太过夸张的因果之线一直徘徊在他的周身，他只需循着方向找过去便可。
　　同样的，这位摇光弟子也仅仅是处在道宫秘境一重天，不过，他的身边有一位四极秘境第三层境界的名宿。
　　华云飞没有花费多大功夫，就将二人全部击毙于荒地之中，他们的身上，也有化龙长老留下的神念密宝，用来在关键时刻保住其性命。
　　然而，在华云飞面前，这些都是螳臂当车，根本无用。
　　荒凉的大地上，残阳如血，一片黄昏之景，两具冰冷的尸体整整齐齐的躺在大地上，旁边，有一个以血液为笔墨写成的飞字，场面分外的凄凉。
　　日落之前，华云飞又寻到了第三人，是摇光隐世一脉的十大年轻高手之一，他极其自负，一个人来寻华云飞，结果，被瞬间秒杀。
　　要知道，华云飞的基础雄厚的难以想象，他利用因果系统，直接开启了自己拥有的体质当前存在的所有门户，每一步脚印都无比的坚实，常人无法想象。
　　大黑狗看着华云飞的背影，心中有些惊悚，他从未见过这么强大的道宫三重天修士，像是比那些惊艳的天骄硬生生强出了一个次元似的。
　　“你的力量是不是有些太过夸张了？怎么会这么强大，有点离谱。”
　　黑皇终于忍不住，说出了自己的疑问。
　　华云飞蓝衣轻灵，丰神如玉，发丝随风飘动，气质出尘，遗世而独立。
　　“这是你的眼界问题，真正属于我的敌手，强到你无法想象，他们，在你看不见的世界中。”
　　黑皇瘪嘴，觉得他上头了，毙掉几个摇光名宿就飘了。
　　“再强，能比的过年轻的……”
　　自言自语到一半之时，它捂住了嘴巴。
　　华云飞微微一笑，知道它想说谁。
　　无始大帝，确实是强大到令人震撼，先天圣体道胎，一路镇压四方敌，在未成道时便徒手接下极道帝兵，曾一只手镇死太古神灵，也曾一只手压的不死天皇信仰力铸成的神战身抬不起头来，强势的一塌糊涂。
　　在他称尊的年代，没有人敢撄锋，纵然是生命禁区的古代至尊也不敢出来作乱。
　　这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝颠，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊。
　　他总是背对众生，因为，他一生都在前方征战，所面对的都是不可战胜的强大敌人，他的背后，是万灵众生，是他要守护的净土。
　　这样一个英姿伟岸的大帝，华云飞心中有无尽的敬仰之情。
　　“人生，若是能像无始大帝一样那般风华绝代，便无憾了。”
　　他不禁感慨出声，心有向往。
　　黑皇听见了他的感慨，也陷入了回忆之色。
　　这一次，它不再心有顾忌，说出了自己的心声。
　　“他太要强了，要生生打进仙域，那是多么难得事啊，古往今来，有几人成仙？”
　　它语气呜咽，神色有些悲伤。
　　华云飞不知该怎么安慰它，他虽有种想将真相告诉黑皇的冲动，但是，白衣神王的话却如警钟一般，令他生生止住。
　　“你来历神秘，知晓的极多，有些甚至超出了人们的理解，但是我希望，你能严于律己，有些不可说出口的东西，自己知道就行了，戒骄戒躁，勿要以为自己能够掌控所有。
　　这个世界，终究是力量为王。”
　　华云飞看了看黑皇，决定暂时不告知它真相，因为，在无尽的苦与难之后，它终究会收获自己想要的东西，自己又何必画蛇添足？
　　“黑皇，也许，你没有见过曾经年轻的无始大帝，但是，你却可以看到当世“无始”。”
　　黑皇从悲伤的情绪中走了出来。
　　“你？当世“无始”？
　　太难了，这颗古星，已经没有荒古时代那般欣欣向荣了，天地限制之下，你即便再厉害又能如何？成圣都难如登天，几近不可能。
　　那个白衣神王，资质与才情都古来罕见，结果，他也是苦熬四千年才来到那般境界，可想而知这个时代有多难了。
　　你看这北域，曾是一片繁华，灵力浓郁到结晶，而现在，只剩下无尽的荒凉，这就犹如时代的缩影一般。”
　　华云飞安慰道。
　　“放心，物极必反，衰落之后天地将会迎来璀璨的黄金大世，而我华云飞，将会无敌于这个时代，只手遮天，镇压一切敌，是为当世“无始”。”
　　黑皇略微摆脱了沮丧的情绪，向华云飞看去。
　　他一袭蓝衣，俊朗而洒脱，脸上虽还有一些稚气，但是，却被坚毅与自信所覆盖住。
　　看似消瘦的身躯之中，隐藏着无与伦比的力量，那如海的气血，全部蛰伏在其中，犹如一头幼年真龙。
　　宽阔的肩膀，仿佛能撑起整片天空。
　　在它眼中，一道英姿伟岸的身影与华云飞重合在一起，他们都是那样的自信，那样的风华绝代。
　　“大帝？”
　　它呢喃出声，产生了错觉。
　　华云飞笑的很灿烂，露出了雪白的牙齿，似一轮暖阳，驱散了所有的黑暗与阴冷。
　　“走吧，让你见识一下当世“无始”真正的力量！”
　　他转过身，背对着黑皇，走向远方。
　　黑皇眼中再一次出现错觉，那个背影……让人觉得很安心，不由自主的想要去追逐。
　　它的大眼睛之中腾起了明亮的光芒，快步跟了上去。
　　“汪！华小子，本皇的神源你可别忘记了。”
　　“放心，记着呢！你准备的退路怎么样了？靠不靠谱？我上次给你讲的那几个故事你应该能听懂吧？”
　　“汪！本皇是那种过河拆桥的狗吗？你放心好了，就是大能亲至，本皇也能带着你逃出生天。”
　　荒凉的大地上，一人一狗绊着嘴，慢慢消失在了地平线上。
　　……
　　三日后，华云飞寻到了一个小团体，是摇光圣地隐世长老一脉十大年轻高手中的五个，跟着一起的，还有五位名宿级别的强者。
　　最先发觉华云飞的，仍旧是四极境界的名宿修士，他们的神识很强大，比年轻一代强了很多。
　　“小子，你果然有寻到我等的手段。”
　　一个四极修士站了出来，神色极为阴沉。
　　这几日，圣地内部连连传出噩耗，接连有摇光天才弟子与四极名宿命丧黄泉，当摇光修士依靠秘法寻到战场时，他们发现，尸体的旁边，都有用死者鲜血书写的一个大大的“飞”字。
　　这几乎不用联想就能猜到是谁做的。
　　由于这些摇光修士死亡的时间间隔非常短，圣地修士猜测，华云飞有精确寻到他们每一队的秘法手段。
　　所以，那些独行的小队立即聚集在一起抱团，以应对接下来可能到来的危机。
　　果不其然，华云飞找了过来。
　　华云飞气质出尘，身躯上有一种飘渺朦胧的道韵，极为不凡，神识探至他的身上，像是来到了一片海洋，什么也看不出，看不透。
　　这令三位四极修士如临大敌。
　　华云飞连毙摇光名宿与天才弟子，给了大圣地的人一个血的教训，到了现在，谁还敢小瞧他？
　　“还好，这次有祖师赐予的重宝，要不然，我无法心安，这小子妖邪的可怕。”
　　“速战速决吧，直接围攻，既然他敢找过来，肯定有直面我等的把握，所以，此时，不用讲什么道义。”
　　“理应如此！”
　　五个四极秘境的修士迅速达成了一致，他们将要联手，围杀道宫三重天的华云飞。
　　后方的五个年轻弟子面面相觑，有些无所适从，他们感觉自己像是在做梦。
　　一个不满十一岁的道宫三重天少年，引来五位四极秘境强者的围攻……
　　这太梦幻了，闻所未闻，让他们有些怀疑人生，不知道自己来这里，是干什么来了。
　　但是，事实就是如此，无从质疑。
　　“你们五人先行退走，直接赶回圣地，将具体情况告知祖师们，就说，停止围猎，此子，非化龙长老不可敌。”
　　领头的四极强者沉声命令道，他的话语让在场的所有摇光修士都心中微沉。
　　拥有摇光重器，以及五位四极秘境修士，他竟然觉得自己这一方无法奈何华云飞？
　　这个老者是五个四极修士之中道行最深的一个，已经到了四极大圆满的地步，从一开始，他便一直在观察华云飞，最后，他得出一个让人不敢相信的结论，那就是，华云飞，非化龙修士不可敌。
　　“愣着干什么？赶紧离开。”
　　五个年轻弟子心中沉重，心神微颤的看了一眼远处的华云飞，随后他们化作五道遁光，分别冲向不同的方向。
　　这时，华云飞轻笑了起来，五个四极修士神经跟着紧绷起来。
　　“我可没有同意让他们走哦！”
　　说完，华云飞身上闪过阵阵光华，神力沸腾间，三道身影从其道宫中走出。
　　他们的表情有些木讷，但是，身上的细微之处与华云飞本体一模一样。
　　这是华云飞修成的三道道宫神袛，此时出现，就是为了摘取那五个年轻弟子的性命。
　　因为，华云飞不可能真的看着那五人跑掉，这五个四极修士，他想要全部击杀，难度并不小，所费时间也会很多。
　　说不准，还真的让那五个小的跑掉了。
　　他可不希望“此子，非化龙长老不可敌”这句话传到摇光高层的眼中。
　　仅仅是他击杀的那些天才弟子，还不足以让摇光圣地感觉到心疼。
　　所以，华云飞打算将不远万里赶来北域的摇光一脉全部灭杀。

第一百四十二章 大战，毙五名宿（含为“往昔Higanbana”加更）
　　五人微微变色，他们摇光圣地隐世长老一脉的弟子，清一色皆是初入道宫，在华云飞的道宫神袛手中很难活命。
　　“面对我等，你还敢分出去一部分力量，真是狂妄。”
　　一个四极第三层境界的中年人手持一尊黑金葫芦，走上前来，要阻止华云飞的道宫神袛离开。
　　其余摇光名宿也皆取出重宝，他们身上腾起海量神力，合为一处，形成一股浩大的威压，向着华云飞压了过去。
　　谁知，华云飞站在那里，连衣角都没有被吹动，他遗世独立，似一根定海神针一般，无可撼动。
　　“妖孽吗？他真的是道宫三重天？”
　　远处，摇光名宿震惊。
　　即使是圣子圣女级别的道宫三重天天骄，也无法抵抗五位道行深厚的名宿合力威压吧！
　　而华云飞，却全部接了下来，一点不支的表现都没有。
　　“虽是生死之敌，但不得不说的是，这个少年真的很惊艳，令人叹为观止，若是出自我摇光，何愁圣地不兴？”
　　领头的老者叹息了一声，心中很是惜才。
　　华云飞根本无视这种气势交锋，因为，他心有无敌之念，不惧四方敌。
　　他眼神睥睨四方，一头乌黑发丝缓慢升起，它们根根轻灵，全都在绽放神光，不仅如此，华云飞整个身体都开始发光，那是神力喷涌而出所引发的异相。
　　他的背后，有一根粗大的血柱冲起，似一条血气之龙，直入云霄。
　　霎时间，风云变色，天空都变得阴暗了一些，大地上，飞沙走石，龙卷风肆虐。
　　“什么？血气强大到直冲云霄？他是一头幼年真龙所化吗？怎么可能？”
　　手持黑金葫芦的中年人惊骇到险些拿不稳葫芦。
　　他修道这么多年来，还从未遇见这般离奇之事。
　　“诸位，此子大凶，都拿出拼命的手段来吧，不要想着偷逃，他有追踪我等的手段，背水一战方有生机。”
　　见四个同伴惊骇欲绝的模样，领头老者沉声警告了一句，他害怕待会，这几位同门师弟见那个少年凶悍，脑子一抽，直接跑路，他们就完蛋了。
　　四人回过神来，纷纷点头，他们不是傻子，自然知道唯一的生机在哪里。
　　此时的华云飞，心中激荡，豪情万丈，他完全释放了自己的力量，再无保留。
　　效果是惊人的，光凭血气就能击碎天空中的云朵，这是何等恐怖的肉身力量？几乎快要逼近圣主。
　　五位摇光名宿心中无比忌惮，打定主意不能让华云飞近身。
　　华云飞周身神力如海，让虚空都出现了一丝丝扭曲。
　　几大王体同时释放密力，混合在一起，最后，形成了五彩神力，与华云飞血液的颜色相同。
　　他通体光芒万丈，五彩的光华似神焰一般熊熊燃烧，将他衬托的像一尊上古战神，令人忍不住颤栗。
　　随后，三道道宫神袛冲起，杀气腾腾的激射向远方。
　　“休想得逞！”
　　那中年人手中的黑金葫芦绽放黑光，想要出手拦住华云飞的道宫神袛。
　　“不要冲动。”
　　领头老者想要拦住他，结果还是慢了一步，中年人已经先一步冲了出去。
　　黑金葫芦在中年人的催动之下，散发出一股惊人的灵力波动，很不简单。
　　结果，中年人还未来得及施展神通，便感觉全身汗毛倒竖，似是有生死危机。
　　他微一偏移视线，看见一道五彩流光极速杀来，空气都产生了阵阵音爆。
　　华云飞的速度太快了，像是一道五色闪电，划过天边，跨越空间杀至。
　　中年人亡魂皆冒，这是什么速度？直接让他施法的时间都没有。
　　危急时刻，他运转起恐怖的道行，将黑金葫芦对准了华云飞。
　　“哼！”
　　一声冷哼过后，华云飞探出右掌，化作磨盘大小，似五彩仙金一般坚不可摧，狂力无双，压的虚空都在坍塌与扭曲。
　　“轰！”
　　他的五彩大手，重若万钧，直接将黑金葫芦拍的深深凹陷了进去，倒飞而回。
　　由于华云飞的速度太快，中年人反应不及，被自己的黑金葫芦砸塌了胸口，飞向远方，空气中还残存着他喷出的血雾。
　　华云飞欺身上前，想补上一击，毙掉一个四极强者，结果，一抹银光突然冲来，让他心生警兆，连忙施展极速身法避开，退到了远处。
　　“咚！”
　　一声惊天巨响，大地开裂，一条深谷由他脚下的土地延伸向远方。
　　“他神觉太灵敏了，很难打中。”
　　领头老者遗憾不已，因为，刚才真的是一个非常好的机会，华云飞一心追杀中年人，是偷袭的最佳时机，可惜，被华云飞躲过了。
　　华云飞见此望着脚下开裂的大地，神色凝重。
　　“金刚琢？”
　　这便是大名鼎鼎的摇光重器之一，是自极道帝兵龙纹黑金鼎中锤炼出的兵器，以大罗银精铸成，内部交织出了道与理，绝对可以威胁到华云飞的肉身。
　　若是那一击打在他的身上，后果难以想象，不死也得重伤。
　　这一切都发生在电光石火之间，华云飞的道宫神袛再无人阻拦，成功消失在天边。
　　“真的就这般放任他去追杀几个弟子？”
　　有名宿心有不甘，这般问道。
　　领头老者声音冷酷，斩钉截铁的回答道：“他分出道身，实力有所削弱，是击杀他的良机。
　　他们五人手中皆有密宝，一时半会儿不会遭劫。
　　速速出手，只需令其露出一丝破绽，吾以金刚琢击其肉身，便能取胜。”
　　其余名宿点头，他们纷纷拿出自己手中最为强大的兵器。
　　有持一尊黄澄澄的小塔者，亦有手持一把五色羽扇的，最后一人，头顶上空悬挂着一副山水道图，颇有些玄奥。
　　被击伤的中年人也爬了起来，他吃了一粒疗伤丹药，胸口一阵鼓胀，恢复了原样，只是，那尊黑金葫芦暂时无法复原，只能维持着扭曲的模样。
　　“杀！”
　　领头老者手持金刚琢，大喝一声，率先冲向华云飞。
　　其余四人也催动如海的神力，跟了上去。
　　五人齐齐施法，尽展秘术，笼罩了华云飞的上空。
　　华云飞撑开星辰耀青天异相，拦住了所有攻击。
　　只是，整整五道恐怖的攻击，险些将异相压爆，若不是华云飞神力无穷，道行深厚，只这一下，就会葬身于此。
　　见华云飞挡住了自己五人联手一击，摇光名宿们眼皮狂跳。
　　不过，他们手上的动作没有停滞，纷纷打出第二击，第三击，连绵不绝，不给华云飞喘息之机。
　　华云飞浑身燃烧着五彩神焰，似一尊不朽的战神，与五大摇光名宿大战。
　　他浑身各处释放出惊世神能，以斗字秘幻化出一座巍峨大岳，挡住了对方所有秘术，而后反压过去。
　　这是他在离火教得到的镇教秘术——抱山印，当他以斗战圣法本源催动之时，攻击力无匹，足以毁天灭地。
　　“这是什么秘法？抱山印绝没有这般强势。”
　　领头老者脸色狂变，催动金刚琢，使之化成一道银色闪电，将飞来的山岳打成了齑粉。
　　结果，山岳之后，还是山岳。
　　这时，另外的人站出，一头发花白的老人，手持五色羽扇猛然一挥，一股五色旋风冲出，将巨岳定在远处，无法再前进一步。
　　这尊宝物虽然强大，但还是比不了交织出道与理的金刚琢，无法一击抽碎山岳。
　　领头老者获得喘息之机，再一次祭出金刚琢，将寸步难行的巨岳打碎。
　　然而，令他们郁闷的是，又一座巨岳从无数碎石中飞出，甚至比刚才那两座强了几分。
　　“不行，此子血气雄厚，神力不绝，我等绝对无法耗过他。
　　尔等快到我这里来，我们一起催动金刚琢，彻底释放其威能。”
　　其余四人也意识到了华云飞的想法，全都听从老者的指令，一起催动这尊可怕的重器。
　　顿时，金刚琢爆发了，绽放出了永恒的银色仙光，有不朽的密力激射而出。
　　银芒璀璨，隆隆作响，黑色的天穹剧烈抖动，好像要将漫天星斗都摇落下来。
　　金刚琢周身的虚空直接粉碎了，无数骇人的裂缝在向四周蔓延。
　　这一圣主级重器的恐怖威能在这一刻展现出了一角。
　　下方的华云飞感知到了危险，那金刚琢绝对是大杀器，令人惊悚，此时，更是由五位摇光名宿一同催动，令他都感觉到了死亡危机。
　　“真是一件好宝贝。”
　　他微微感叹，随后，他手中出现了一尊红色的火炉，正是伴随恒宇大帝成长的离火神炉。
　　随着华云飞手中神力源源不绝的涌入离火神炉，这尊晶莹剔透的火红铜炉随风变大，直至长到房屋大小才停止。
　　他心念微动，巨大的铜炉变得透明起来，里面燃烧起熊熊烈火。
　　一声轻吟，一只火焰凝成的凤凰从炉口冲出，杀向高天。
　　紧接着，火炉里又接连飞出火凰，连绵不绝，空气都被它们散发的高温所烧焦。
　　银光灿烂，雷霆落下，与火凰群发生了激烈碰撞。
　　“轰！”
　　半空中，出现了一副奇景，银与火分别占据了半边天，无数电芒与火花飞舞。
　　最后，五个名宿发狠，全都燃烧神力，使得金刚琢又强大了几分。
　　火凰败退，全都被打的四分五裂。
　　银芒落下，直取华云飞首级，到了现在，自身都难保了，谁还会想着留活口？
　　华云飞没有惊慌，他持神炉与金刚琢硬撼。
　　“当！”
　　一声金属撞击之声响彻云霄。
　　离火神炉被撞入地底，撞击之处，生生被打的凹陷进去。
　　华云飞亦沉入大地，他双臂发麻，喉咙一甜，嘴角溢出了一丝血迹。
　　这五个名宿还是有点东西的，拼了老命催动摇光重器，终究是伤到了华云飞。
　　只是，这点伤势，对华云飞来说，不算什么。
　　五人丝毫不给华云飞喘息之机，控制着金刚琢，不断冲杀。
　　华云飞心惊，不愧是内部交织出道与理的重器，威能大的令人悚然。
　　不过，离火神炉乃是恒宇大帝年少时的兵器，蕴含有大帝的一丝道韵，即使金刚琢凶猛，但其始终不灭。
　　华云飞不断咳血，身上出现了不同程度得伤势，但是，他面色依旧冷静。
　　突然，华云飞感觉到，金刚琢的力道有所下降，不复先前鼎盛时的神威。
　　他不再硬接，而是施展飘渺梦幻的身法，大开铜炉，将击来的金刚琢收进了铜炉之中。
　　“哐当！”
　　炉盖落下，将金刚琢封印在其中，无法在惩凶。
　　高空中，五个摇光名宿脸色惨白，他们唯一的指望——金刚琢，竟然被华云飞收了去。
　　任凭他们怎么施法，金刚琢都无法冲开炉盖，最多让神炉变形。
　　“这是什么鬼炉？都这般了，还不碎？”
　　“诸位，若不能召回金刚琢，我等就将陨落于此了。”
　　正当他们准备再施秘法时，华云飞单手在虚空划动，刻出了九个古字，它们始一出现，便吸干了附近的天地灵气。
　　在华云飞的控制下，九个古字落在了离火神炉之上。
　　“嗡！”
　　铜炉发光，彻底隔绝了炉内与炉子外，使得摇光名宿与金刚琢之间彻底失去了联系。
　　九个古字似是从天地初开的时代而来，封镇天地，实现了永恒。
　　“怎么回事？吾与金刚琢彻底失去联系了。”
　　“完了，无法激活祖师留在其中的神念烙印了。”
　　他们面露惊恐之色，灵魂都在颤栗。
　　金刚琢是他们唯一可与华云飞对抗的东西，它的丢失，意味着，他们再无反抗之力。
　　“分开逃，各位，凭运气活命吧！”
　　领头老者很决绝，他知道，没了金刚琢，即使五人合力，也是败亡结局，所以，他说完之后，率先朝着一个方向飞遁而逃。
　　其余四人面无血色，纷纷选了一个方向逃窜。
　　华云飞嘴角翘起，身形一晃，消失在原地。
　　他首先追上了领头的那个最强的四极大圆满老者。
　　老者知道自己速度不及华云飞，怕是逃不掉了，直接发狠，转身要和华云飞拼命。
　　可惜，奈何实力有限，而且，刚才催动重宝，消耗极大，难敌气血如龙、杀生大术频出的华云飞。
　　坚持了十几招之后，被一只布满圣洁光辉的手掌打碎了头颅，就此毙命。
　　半盏茶的功夫过后，华云飞已经击毙了总共三人。
　　他循着一个方向，极速杀去。
　　……
　　日落之时，华云飞终于击毙了全部的五人，他们的尸体被整整齐齐的摆在大地上，旁边，有个大大的、血红色的“飞”字。
　　突然，几道身影从远处走来，他们的手上，都提有满是血迹的尸体。
　　是华云飞道宫神袛，黑皇也跟着一起，它拦住了两个想要逃跑的摇光弟子。
　　它远远便看见，夕阳西下，一道蓝色身影傲立在大地上，他的脚下，有五具摆的整整齐齐的尸体，大多都是头生华发的老者。
　　黑皇瞳孔微缩。
　　它走上前来，心中震撼。
　　“你竟真的做到了，以道宫三重天境界，横扫老一辈的四极名宿……”
　　华云飞摇了摇头。
　　“他们算不上真正的四极强者，都是一些气血干枯之辈罢了。”
　　黑皇心中不能平静，话虽这么说，但又有哪一个道宫三重天天骄能够做到这一点？
　　“下一步，你打算怎么做？”
　　华云飞神色冷酷，与他平时的气质很不符。
　　“极速奔袭，击毙所有为我而来的摇光年轻一代修士，杀到摇光圣地断层。”

第一百四十三章 我兄长一只手便可压的华云飞抬不起头来
　　这一个月，对于摇光圣地来说，是无比黑暗的，前往北域围猎华云飞的弟子，每日都会有人身陨。
　　直到所有存活弟子都收到回返命令并踏上返回圣地的域门之时，年轻一代弟子中，包括摇光隐世长老一脉传人，总共折损了八十一人。
　　这八十一人的背后，代表着差不多数量的四极名宿。
　　他们不知道，华云飞是不是故意掐准了这个数字，用以羞辱摇光的，但是，摇光圣地上下都感觉到了一种耻辱。
　　一个屹立东荒十数万年的古老大势力，竟然被一个仅仅将满十一岁的少年这般打脸，这是圣地无法接受的。
　　并且，摇光圣地虽然极力隐藏事件真相，但是，天下没有不透风的墙，关于华云飞与损失惨重的摇光弟子的消息，被人扒出，而后曝光了出来。
　　顿时，东荒北域炸开了锅。
　　人们不敢相信，一个只是即将年满十一岁的少年，竟然将摇光圣地年轻一代杀到断层，还击杀了几十位摇光名宿，而且，据摇光内部消息称，确实是那个少年亲手所为，没有借助别的势力。
　　这就很可怕了，十一岁便横推摇光圣地年轻一代，就能轻松击毙四极秘境的强者，这是什么变态战力与天赋？
　　纵观历史，也找不出几个这样的人来。
　　所有人都深深的记住了华云飞，这个名字，注定要搅动起无边的风云。
　　很快，华云飞的过往被人扒出，他曾归属于东荒南域大派太玄门星峰，是当代星峰之主华禹的亲孙。后因盗取星峰宝库，被太玄门所通缉。
　　资质，为星辰王体。
　　人们听闻这些消息后，都很惊讶，王体虽强，足以冠绝一个时代，但是，也没有强到华云飞这般夸张的程度。
　　也曾有人提出过质疑，认为这里面有内幕，是有人故意要“造出”一个年轻至尊出来，但是，华云飞那血淋淋的战绩就摆在人们面前，只要提到他的战绩，质疑者就只能沉默不语。
　　修士们纷纷议论起来，几乎每个话题中，都会提到华云飞这个名字。
　　昆州城，一处修士聚集闲谈的酒楼内，一大群修士谈论起了关于华云飞的传闻。
　　“这个少年太生猛了，生生将一个强大圣地的年轻一代杀到凋零，简直是前所未有。”
　　“是啊，一同通缉华云飞的荒古世家姬家，竟然撤销了通缉令，这足以反应一些问题。”
　　“摇光圣地真是屋漏逢雨啊，南域与妖族的对峙也落了下风，以孔雀王为主的几大妖王重出世间，击杀了好几位摇光圣地的太上长老，为乌鸦道人找回了场子。
　　最后，这件事不了了之，姬家也解除了与摇光圣地的联盟。
　　而摇光年轻一代更是几乎被华姓少年屠了个干净，这个声明显赫的大圣地，名声一下子跌落到了谷底。”
　　“摇光女弟子倒是没什么折损，死伤的全是男弟子，他们全都是为了争夺这一届的摇光圣子之位，才会遭劫的。”
　　“听说摇光圣地候补圣子之中，只有李瑞一人存活。
　　所以，未来的摇光圣子，没有悬念，就是他了。”
　　“这李瑞也是运气好，据说当时，那个华姓少年找上门去，要取李瑞项上人头，结果，随行的化龙秘境修士出手，将华姓少年打的大败，然而，就是这样，也没有能拿下华姓少年。”
　　“什么？还有这等事？那华云飞竟然能从化龙长老手中逃脱？你莫不是在开玩笑？”
　　“自是真实消息，传自摇光内部。”
　　“嘶……”
　　酒楼内，一片倒吸凉气的声音，听的让人直起鸡皮疙瘩。
　　“这华姓少年，已经有同阶无敌之姿态，足以比肩少年大帝了。”
　　有人不禁感叹，觉得华云飞已经走上了成帝的道路。
　　众人纷纷点头，都赞同了这个说法，事实上，即便是同阶大帝，也不曾有华云飞这般惊人的战绩。
　　“啪！”
　　突然，拍桌子的声音响起，一个英武不凡的少年站了起来，他脸庞虽稚嫩，但剑眉星目，气宇轩昂，其眉宇之间，布满了傲然之色，看其装束，身份似乎不低。
　　“够了，无名之辈，依靠邪门歪道打出的战绩罢了，岂能与少年大帝相提并论？”
　　顿时，酒楼之内鸦雀无声，所有修士都有些发愣的看着他，不清楚他为何说出这般的狂言。
　　一个德高望重的老者忍不住发声。
　　“少年人，华云飞毙掉摇光圣地诸多高手，世人皆知，你如何能说华云飞是无名之辈？”
　　少年一袭青衣，气质不凡，像是大有来头。
　　“以道宫三重天的修为灭杀四极大圆满的摇光前辈，你们觉得这是真实的？”
　　此话一出，立即引发了修士热议，而支持华云飞的人，立即站了出来，予以反驳。
　　“血淋淋的现实摆在那里，岂是你能质疑？”
　　少年呵呵一笑。
　　“这一切，都是因为那个血液书写的飞字，它误导了所有人。
　　事实上，这些战绩都不是他亲身打出的，是靠着不为人知的卑劣手段。”
　　“你也就是凭空猜测，没有什么铁证，我看，你这般诋毁华姓少年，就是嫉妒他的名气和实力。”
　　青衣少年哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，可笑。
　　知道我是谁吗？我兄长乃是大衍圣地的当代年轻圣子——项一飞，我背后站着一个可以俯瞰这片大地的强大圣地。
　　以我的身份，会嫉妒一个区区太玄弃徒？别说笑了。”
　　他眼神睥睨，斜视四方，非常的目中无人。
　　在场的修士，都脸色大变，没想到，这个少年真的大有来头，竟是大衍圣地的传人，听其自述来看，其兄长项一飞还是当代大衍圣地的圣子。
　　如此看来，他的身份确实是很尊贵，超过了在座的所有修士。
　　见无人出声，且都投来了敬畏的目光，项一乘非常满意。
　　“东荒年轻一代，即将迎来一个无比璀璨的大世，天骄并起，大世争锋，波澜壮阔。
　　以往，这些都是圣地机密，不能外传，但是现在，众圣地传人都将出来行走世间，告诉你们也无妨。
　　我大衍圣地的当代圣子，即吾之兄长项一飞、姬家隐匿的神体、天妖宫的天妖体、北原黄金家族的传人、中州大夏皇朝的皇子、瑶池圣地的神秘圣女、紫府圣地的先天道胎、万初圣地的圣子、道一圣地的圣子圣女……还有妖族的强者天骄都将悉数登场。
　　东荒平静的太久了，这一次，将迎来史无前例的璀璨大世。
　　而那区区太玄弃徒，又能掀起多大的水花？我兄长项一飞，单手便可压的那华云飞抬不起头来。
　　若是他真的是有真材实料，就自己来到我兄长面前，看看他是否配的上比肩少年大帝这几个字。”
　　一席狂言，惊起了滔天波澜。
　　酒楼中的修士先是愣了愣，而后陷入了沸腾。
　　“天！他刚才说什么？天妖体？莫不是曾在荒古时代与荒古圣体争雄的那种恐怖体质？”
　　“最可怕的当属姬家的神体啊，没想到，传闻竟是真的，早就有消息称，这一代出了东荒神体这种变态体质，只是被某个圣地级大势力雪藏了起来，现在看来，就是姬家无疑了。”
　　“我觉得还是先天道胎最为恐怖，身与道相合，举手抬足间，挥洒的皆是大道，根本无人敢撄锋。”
　　“这些体质，在以往时，一个时代出现一两个就能睥睨天下了。而今，竟然全都赶在这个时代，难以想象，日后的天骄战会有多么激烈。”
　　修士们七嘴八舌，皆身心巨颤，难以平静下来，这个消息太震撼人心了，仿佛是在一个平静的湖面上丢下一颗巨石一般，一石激起千层浪。
　　听见这些修士都在讨论那些生有逆天体质的天骄，项一乘有些不悦，因为，他没有听见其兄长的名号出现在其中。
　　“哼！尔等凡俗，知之甚微，那些体质再逆天又如何？我兄长项一飞都可横压他们。”
　　激烈讨论的修士听见了他的惊人之语，话题中开始出现了与大衍圣地与项一飞有关的内容。
　　项一乘嘴角微微翘起，又将刚才的豪言重复了一遍。
　　“还是那句话，那华云飞，我兄长项一飞单手便可压的他抬不起头来，就怕他没有胆量过来直面现实。”
　　说完，他大步走出了此地。
　　项一乘离开了，但是，他曝出的消息却如滔天洪水一般迅速蔓延了整个昆州。
　　不久后，北域沸腾，各大天赋惊世的年轻天骄，他们的名字传遍四方，为无数人所熟知，所敬仰。
　　可以预见的是，一个璀璨的盛世即将到来。
　　不止北域，整个东荒都不再平静。
　　但凡是大势力，都派出了修士前往北域，要参与这场盛会，要知道，乱世出人杰，在炼狱一般的时代中杀出者，未来注定要辉煌。
　　虽然，各大天骄的名字如耀眼的星辰一般冉冉升起，照耀东荒大地，但是，那个领着一只黑狗，切出封有上古重瞳的神源的老道士，依然在被人们提起，并未被遗忘。
　　毕竟，这种一夜暴富，天上掉馅饼的桥段，有很多修士都很喜欢、很推崇。
　　而且，修士们在讨论这璀璨大世提前到来的原因时，这位幸运的老道士被认为是诱因之一，另一诱因便是风头无两的太玄弃徒——华云飞！
　　他们一前一后，导致了各大圣地天骄提前出世。
　　如果没有变故，这些天骄本该在修炼至第三秘境时，才会出来行走日后见
　　但是，神物出世以及华云飞的起势，让所有有志于大帝之路的圣地传人坐不住了，要提前出来争锋碰撞。
　　大势，对于一个有雄心壮志的天骄来说，是很重要的。
　　别看项一飞的弟弟胡言乱语，他之所以那般吹捧自己的兄长，就是为了给项一飞聚势。
　　现在，人们谈起华云飞，就会想到那句“我兄长一只手就可压的华云飞抬不起头来”，项一飞的名字也跟着火了起来，传闻就是那样，越传越夸张，越传越离谱。
　　到了后来，大部分听闻的是第三、第四手消息的修士，潜意识里都觉得项一飞是东荒年轻一代第一人，可以压盖所有特殊体质天骄。
　　项一飞，在舆论上成功的将华云飞当做了踏脚石，一飞冲天，声名一时无两，几乎超过了先天道胎、东荒神体等。
　　北域圣城，大衍圣地名下的产业阁楼内，大衍圣子项一飞双手背在身后，傲然立在那里，正夸奖着自己的亲弟弟。
　　“一乘，你这一次做的很好，达成了我想要的效果。
　　接下来，只要我项一飞坐稳“东荒年轻第一人”的宝座，我大衍圣地的名声也会水涨船高。这无形之中为我们带来了巨大的利益。”
　　项一乘满脸笑容，带着崇拜的目光看着项一飞。
　　“大哥谬赞了，还是大哥指点的好，要不然，一乘平时根本不会去那些山野村夫的聚会。
　　以往时，一乘都不知晓，那些普通修士的嘴巴能有这么大的“力量”，这一次算是见识到了。
　　自从这件事过后，我大衍圣地的赌石坊，生意比之其他圣地火爆了数倍还不止，这一切，都多亏了大哥的神机妙算。
　　宗内的长老们全都在夸赞大哥呢。”
　　项一飞背对着项一乘，轻笑了一声，颇为自信的说道。
　　“这个世界，力量很重要，但是，人心亦不可忽略。”
　　项一乘连连点头，眼中的崇拜之色更浓，要是在之前，在北域提到圣地级别的势力时，人们首先想到的都是瑶池圣地、荒古姜家等，大衍圣地会被排到很后面。
　　但是现在就不一样了。
　　北域修士，谁还不知道“我兄长一只手便可压的华云飞抬不起头来”这句名言？
　　这就是舆论的力量吗？还真是奇妙。
　　项一乘心中感叹，觉得自己发现了一个奇妙的世界，或许日后，他能利用人心做成很多大事。
　　突然，他想到了自己贬低的那位神秘的正主。
　　“大哥，我们踩着华云飞上位，他会不会对我们不利？根据长老们的消息来看，那家伙绝对不弱于同阶的东荒神体。”
　　项一乘语气略有些沉重的询问道。
　　项一飞冷笑了一声。
　　“呵，他要是来找我们，更好，直接设计将他灭杀，正好能坐实我单手灭他的言论，到时，我的威势会更上一层楼。”
　　项一乘闻言，忍不住笑了起来。
　　“嘿嘿，不愧是大哥您啊，有您在，那小子绝对无法翻身。”
　　（求订阅啊，兄弟们。）

第一百四十四章 孕育中的先天秘术（含为“鍚”加更）
　　此时，无数人都在谈论的华云飞，正站在一处荒地中，仰头望天。
　　天空中，阴云密布，雷霆攒动，将落未落，似在积蓄力量。
　　黑皇在离华云飞一里之外的一处山石顶上，驻足观望。
　　它直立而起，穿了一条花裤衩，非常风骚，看上去不伦不类的。
　　这是华云飞特地找人为它量身定做的大裤衩，说是为了防止它走光。
　　这要是正常人，绝对很难接受这种颜色，但是，黑皇是一条狗，而且是很有性格的狗，它偏偏就喜欢这种嘻哈风，所以，它欣然接受了华云飞赠礼，还评价说华云飞很懂事。
　　而华云飞，则是偷偷的笑了很久。
　　“这小子，真是个变态啊，升个道宫四重天都有天劫落下。
　　怪不得，连那个化龙老头一时半会儿都打不死他。”
　　它啧啧了几声，觉得华云飞未来可期，若是他能一直保持这般强势，说不定真的可以复制无始大帝的神话。
　　“轰隆隆！”
　　天雷轰鸣，电光在黑云中闪烁，立在荒地上的华云飞，面色无悲无喜，他仰望着浩瀚的天空，有种一个人独自面对一切的感觉。
　　“念天地之悠悠，独怆然而涕下。”
　　突然，他想起了这句诗，心中生出了些许悲凉的情绪。
　　整整一个月的铁血杀伐，让他的神经绷得很紧，终于，在这一情景之下爆发了出来。
　　华云飞怔怔的望着自己的双手，上面没有血迹，但是，他却仿佛能看见自己手上，那浓的化不开的粘稠血水。
　　接近二百条人命，尽数丧于他手。
　　本来，那些摇光弟子就是来追杀他的，他反杀之，一点错都没有。
　　但是，偏偏，他有因果重瞳，能感知到人的喜怒哀乐，能看清楚别人的因果之线，甚至能看到别人因果之线那一头的人，是何模样。
　　毙敌，他只需一拳，然而，这一拳，也带走了一个美满家庭中的一员，生生将之拆散。
　　一个摇光少年，临死之前，想的竟然不是如何诅咒华云飞，而是后悔没有珍惜，正苦苦等待他的那个女孩，他想让时光倒流，回到当初，他会放弃争霸，与相爱之人归隐田间，永不分离。
　　当时，华云飞的拳头忍不住抖了抖，看着那个少年的尸体沉默了很久。
　　他以为，遮天就是争霸，就是一路杀到大帝，杀到红尘仙，很简单，杀上高天就是了。
　　但是，亲身至此，华云飞才发现，这个世界，是那般的残酷，光辉灿烂的外表之下，是无尽的血与泪。
　　人吃人，他不残忍，与相爱之人生离死别的就是他，躺在地上后悔的就是他。
　　那一刻，华云飞突然有些厌恶因果重瞳的能力，如果他看不见那些悲欢离合，也就不用背负那般沉甸甸的东西了。
　　他终究是个有血有肉的人，会被美好的事物所感动。
　　不过最终，华云飞想通了。
　　或许，正如宇智波斑所说的那样，想要保护什么东西，就必须得牺牲一些东西，哪怕是自己的挚友、兄弟。
　　所以，那该死的、泛滥的同情心，就让它深埋在心底吧！
　　最后，他在那个少年的旁边写下了一句。
　　“可怜荒原无定骨，犹是春闺梦里人。”
　　独立良久，华云飞终于回过神来，他感觉到，毁灭的气机已然酝酿到了绝颠，马上便会落下。
　　“这就是大道之争吗？如果只能人吃人的话，那我永远要做吃人的那一个。”
　　他的表情，微微有些狰狞，令远处观望的黑皇都感到有些颤栗。
　　“这小子……不会魔化了吧？怎么越来越像一个狠人了？”
　　“轰！”
　　一道粗大的紫色雷霆从天而降，直径足足有十几丈，贯穿了天地。
　　华云飞浑身腾起五色神焰，硬扛了这一击。
　　结果，他被这万钧雷霆劈飞了百丈之远，那一身水蓝色的衣衫，一片焦糊，他本身虽无大碍，但是，脑瓜子却嗡嗡作响，竟出现了耳鸣之状。
　　“轰！”
　　紧接着，又一道紫色雷霆从天而降，光芒万丈，像是一条紫色的山岭自天空坠落，粗发而恐怖，压的人喘不过气。
　　华云飞依然没有对抗，仍旧硬接，黑皇告诉他，天劫雷罚，可以淬炼神魂与体魄，不过，极其危险，动辄就是粉身碎骨，为绝代天骄专属的炼体之法。
　　即便没有黑皇提醒，他也知晓这个道理，前世那些小说可不是白看的。
　　雷罚极速坠落，将华云飞的肉身劈的冒起了青烟，他甚至能闻见自己的肉被炙烤的味道。
　　还没等他缓过来，天罚又至，并且，频率越来越快。
　　瞬间，这里被一片紫色的汪洋所淹没，波涛恐怖而汹涌，令人窒息。
　　雷电一道接着一道，将这片荒地都打沉了下去，大片大片的土地发生了坍塌，一片狼藉。
　　华云飞身影被淹没，完全看不见了。
　　黑皇看的心惊肉跳，为华云飞捏了一把汗，因为，身处道宫秘境便开始渡劫的人，他还是第一次见。
　　而且，这雷罚的力道，也重的可怕，将前方的大地生生劈成了一片深渊。
　　“应该是五九天劫，这已经过去了四重，还有最后一重。”
　　黑皇见多识广，认出了这一天罚。
　　结果，整整五重，四十五道雷霆劈过之后，紫色雷霆竟还未停止。
　　“什么？竟不是五九天劫？”
　　第六重天劫降临，此时的雷霆更加粗大与可怕了，宛如末世来临，雷海中，除了华云飞之外，一切都不复存在，被轰成了齑粉。
　　“这波动，太恐怖了，那小子不会撑不住，直接被轰成碎渣了吧？”
　　当一切平静下来时，黑皇跑到深渊旁，将硕大的头颅伸了进去，向下凝望。
　　深渊黑不见底，什么也看不见，但是，黑皇却看到了一团朦胧的五彩仙光。
　　“没死就吱一声！”
　　它大吼了一声，声音传了下去，在深渊中回荡。
　　突然，那团五彩仙光动了，像是听见了黑皇的声音，他转过身，顿时，两个诡异的瞳孔出现在黑皇的视线中。
　　黑白相间的瞳孔中，有无尽的符文在流转。
　　随后，那两个瞳孔，溢出了圣洁的光辉，流淌至五色仙光之中。
　　“嗡！”
　　五色仙光像是吃了什么大补药，光芒变得更加璀璨，将周围的黑暗完全逼退，露出了华云飞的身影。
　　他依旧是那身水蓝色的衣衫，在雷劫过后，他重新换了一身。
　　其身躯，看上去很瘦弱，却无比的坚定且有力，五彩色的神力熊熊燃烧着，将他衬托的像一尊远古战神。
　　两个眸子灿灿发光，流转着黑白二气与无尽符文，其中，有开天辟地的可怕异相。
　　黑皇直视这双眸子，心头微跳，它总感觉与先前不太一样了，但又说不上来哪里不一样。
　　华云飞一步迈出，身形直接拉出了重重叠叠的幻影，下一秒便出现在了黑皇的身边。
　　“你的因果重瞳……”
　　“嗯，在孕育一种先天秘术。”
　　华云飞淡淡的回答道。
　　“什么？先天秘术？”
　　黑皇震惊。
　　一个人身上，有可能出现一种情况，那就是，天生蕴有神异的骨头或是器官或是道图等等。
　　这是先天孕育的，能诞生独有的先天秘术，非常可怕。
　　这种天赋，亿万人中也难诞生一例，因此，极为稀有与罕见。
　　华云飞的重瞳，也算其中一种，但是，他是后天得之，按理来说，不可能再孕生出什么先天秘术才对，结果，事实却是孕育出来了，这未免太过离谱与惊人。
　　“这怎么可能？不符合常理呀！”
　　黑皇无法理解，难道天地规则都发生变异了？
　　华云飞没有继续停留，他开始向前迈步。
　　“没什么不可能，它与因果之眼融合后，前世种种，往日因果，尽数烟消云散。
　　虽不是我生而有之，但却有先天道韵流转，足以诞生一种先天秘术。”
　　黑皇有些吃惊，但还是勉强接受了这个说法。
　　“接下来，你打算做什么？”
　　“接下来……你就在此地不要动，我去圣城切几块神源。”
　　华云飞神色有些怪异的说道。
　　因为，他不清楚这么说，到底是谁吃亏了。
　　黑皇自然没听过这个梗，所以不懂华云飞话中的深层含义。
　　“圣城？神源？汪！给本皇多带几块，还有那些仙料，多多益善，本皇都能化成跑路用的玄玉台，绝对物所超值。”
　　它听见了神源二字，立即兴奋了起来，吐着大舌头，满嘴口水的哧溜声。
　　华云飞额头冒黑线。
　　“你这死狗，还好意思说？上次那破东西，差点给我送出北域，害我一路找域门，折腾了大半天才回来。”
　　黑皇嘿嘿一笑。
　　“上次那是意外，本皇估计是你给的那些材料和源不太够，所以才出了差错。”
　　华云飞眼皮微跳，控制住了自己想将这只贪婪黑狗炖成一锅的冲动。
　　“你这恶狗，太贪婪了，狗改不了吃屎。”
　　“汪，你说什么？”
　　“我说……狗改不了吃屎！”
　　“汪！汪！汪！”
　　……
　　华云飞极速飞遁，将那只气的上窜下跳的黑狗甩在了身后。
　　“哈哈，气不气？”
　　“汪！你给本皇等着！”
　　……
　　圣城，是北域绝对的中心，在这片赤色的大地上，与太初古矿一样有名，被北域的居民奉为神地。
　　东荒的各大圣地世家都在这里开设有石坊，是北域最为繁华的地方。
　　圣城所在的这片绿洲极为广阔，方圆足足有数万里，周围的城镇很多，星罗棋布，像是一片棋盘。
　　这个时段的圣城，可以说，是近几个时代以来，最为繁盛的时期，活跃在这里的修士，比之往日多了数十倍，但凡有些实力的修士，都来到了这里，准备亲眼见证一个盛世的开启。
　　各大圣地世家的年轻天骄们已经偶有现世，开始在世间走动，谁也不知那激烈的天骄大战会何时拉开序幕，不过，想来也不远了。
　　所有人都在等待，等待这个足以载入史册的时刻到来。
　　华云飞一路飞遁，足足花了七八日，才来到圣城地界。
　　在快要靠近圣城之时，他缓下了脚步，因为，路上已经有很多行人了。
　　有不紧不慢的走的，也有驾驭异兽肆无忌惮的奔腾的。
　　华云飞化作一个相貌普通的年轻人，在大路旁，以一个正常速度向着圣城步行而去。
　　这条道路虽然宽阔，但是，架不住人多，更别提，经常有蛮横的大势力弟子驾驭异兽铜车横冲直撞了，所以，还是走路边边，低调一些为好。
　　算起来，华云飞与原著的叶凡一般，没什么后台，唯一一个白衣神王，也音讯全无，对他来说，这圣城，就如同一个龙潭虎穴，只要稍微让人抓住蛛丝马迹，就得完蛋。
　　不过，虽然这里危险，但，华云飞有不得不来的理由。
　　他双瞳中正在孕育的先天秘术，始终差了一些意思，无法真正成型。
　　他有种感觉，差的这一丝丝，就是天差地别，如果不做一些什么，也许，这先天秘术就永远无法出现。
　　所以，那枚紫色石胆，他必须尽快将其培养成金色，然后利用它，修成源天神觉。
　　源天秘术，寻龙脉，定地势，那么，修成的源天神眼，应该也能界定阴阳。
　　这是华云飞的猜测，是否是正确的，还有待验证。
　　而那紫色石胆，想要将其培养成金色石胆，需要大量的神源，恐怕，只有圣城，才能很快凑齐华云飞所需的量。
　　因此，他必须来这圣城走一遭。
　　随着华云飞的深入，他逐渐领略到了圣城的繁华，这里的修士太多了，人来人往，车水马龙。
　　名宿级别的修士，随处可见，化龙修士都不算稀有。
　　华云飞甚至还看见几个半步大能的异兽车辇缓缓驶过。
　　他不禁感叹，这里还真是风云聚会，盛世繁华。
　　不久后，华云飞临近了这北域第一城。
　　这里，是一片净土，圣城之外方圆一百五十里的范围内，感受不到四季的变化，始终是一片翠绿。
　　四周，草木丰盛，灵泉汩汩，有参天的古木，高达三四十丈，像是小山一般，粗壮的枝桠伸展而上，一条条上了年纪的古藤，似虬龙一般，爬满了崖壁。
　　华云飞很享受这里的清新气息，一路直行，不紧不慢。
　　半刻钟的时间一晃而过，他终于来到了传说中的圣城跟前。

第一百四十五章 那就大闹一场吧！
　　古城雄伟而浩瀚，城墙若铜水浇筑而成，似一条太古苍龙，横卧在前方的大地上，连绵不绝，一眼看不到边。
　　那耸立的城楼，能有四十丈高，气势磅礴，带给人一种强烈的压迫感。
　　华云飞还能保持平静，因为，他见过绵延整个残破古界的古天庭废墟，那里的一些残迹，比这圣城还要宏伟。
　　不过，这座圣城，已然是无比壮观，不愧是北域的中心。
　　神城，亦是它的名字，相传，在无尽岁月前，它是高悬在空中的，直到荒古时代时，它才坠落到了大地之上。
　　华云飞跟着人群，一路来到城内。
　　城内非常繁华，殿宇林立，宏伟的宫殿一座接着一座，有的坐落在地上，有的竟高悬在半空中，像是永不坠落的天宫。
　　行走在宽阔的街道上，望着周围那些古色古香的建筑，华云飞不禁有种时空更迭之感。
　　十几年弹指一挥间，记忆中的那些高楼大厦，仿佛就在昨日。
　　他走的很慢，因为，这里的修士太多了，摩肩接踵，为了保持低调，他也只能顺应人群而行。
　　不多时，古街之旁，出现了一片占地极广的宫殿，金碧辉煌，雕梁画栋，像是古代帝王的皇宫。
　　经过询问，华云飞得知，那是五行宫在圣城开设的一处客栈。
　　虽然早有心理准备，但是，真正听说后，他还是生出了一种震撼之感。
　　这里的一处客栈，竟然比前世的帝王宫殿都要宏伟，真是不敢想象。
　　也许只有一个词能用来形容了，那就是极尽奢华。
　　很快，他又看见一片瑰丽的园景，其中，古木参天，亭台楼阁不绝，亦有巍峨的宫阙若隐若现。
　　一个行将就木的老者告诉华云飞，那只是一个规模不大的赌石坊，圣城中心，有更加辉煌广袤的圣地石坊。
　　他微微咋舌，觉得这里太繁华了，这么大且看上去很高档的地方，在圣城之中，却只能算是一个小石坊。
　　继续行向深处，华云飞又看到了一片悬挂在半空中的楼宇，它们错落有致，井然有序，很有规律，然而，那却只是一个普通的酒楼。
　　对此，他逐渐变得见怪不怪，因为那种恢宏的建筑实在是太多了，数不胜数。
　　接下来，他开始思考，自己应该从哪里开始。
　　熟读原著的他，知晓道一圣地赌石坊、姬家赌石坊、摇光圣地赌石坊，三处赌石坊中所蕴含的奇珍。
　　其中，姬家赌石坊天字号林园中，还藏着一个石王，石王中，封着一个白白胖胖的神娃，乃是万物源鼎的原器灵。
　　其他的好东西，还有很多，有脸盆大小的神源块，有太古神药的涅槃种子，有天生石人额头处孕育的龙纹黑金圣剑等，都是古来罕见的奇珍，他都不想错过。
　　只是，在那赌石坊中购石，不论是否对赌，都需要当场切开，不能直接买走找个无人之处自己慢慢开。
　　因为，开设赌石坊的宗门势力，也想知道，他们当初挑选出来的、摆放在赌石坊中的天价源石，是否真的蕴藏有奇珍。
　　每个圣地之中，都会有一些精通源术的修士，当圣地级势力将珍贵的源石从太初古矿的圣地源区挖出来到之后，需要经过那些专业人士的筛选，将那些大概率藏有珍宝的源石选出来，宗门内部自己消化。
　　而那些蕴有朦胧道韵，有可能藏有宝物，亦有可能是梦幻一场、镜花水月的源石，就会被摆放在天字号园区，供其他修士挑选。
　　这些石头会被标上一个常人难以想象的天价，只有身份极高的修士，才有那个腰包能豪赌一场。
　　普通修士看到那些数字都会被吓晕，动辄十多万纯净源，谁能顶的住？
　　就是以华云飞现在的身家，最多也就能买一块，现在的他，身上有十五万斤源，堪堪买一块偏贵的天价源石。
　　这些财富，都是从那些摇光修士身上扒下来的，包括他们的兵器宝物等等，都被华云飞扒的干干净净。
　　杀完人，自然要舔包。
　　这与游戏中的不同，华云飞不愁无处装废品，因为，有一个无底洞一般的背包——因果系统。
　　那些他不需要的东西，全都被其献祭成了因果值，做为他底牌的一份子，存储起来。
　　日后，他还要不断的积攒因果值，越多越好。
　　未来的岁月，绝不是一帆风顺，一定是布满荆棘。
　　在面对不可抵抗的存在时，因果系统会成为救命良药。
　　华云飞不知道因果空间的黑暗因果会何时逼近过来，但是，他知道，只有自己变得更强，才能在未来有抗衡的能力。
　　……
　　思虑良久过后，华云飞发现，自己想要快速获得大量神源，就必须得高调一波了。
　　因为，这个节骨眼，正是风云汇聚之时，北域各方大势力，东荒其余圣地，北原，中州，都有大人物与天骄涌向圣城。
　　若是这时候，有一个幸运鬼，连连切出神源，不被关注才怪。
　　并且，幸运鬼的人设也根本站不住脚，真到了那时，他要是不承认自己精通源术，那就是将所有人的智商摁在地板上摩擦。
　　当然，华云飞可不是真的只依靠源术，仅凭他现在的源术程度，还无法掀起滔天波澜，敌不过那些源术世家的资深寻源者。
　　不过，他有因果重瞳，能勘破虚妄，直视本源，这才是他真正的底气所在。
　　“呼！”
　　华云飞仰望着天空中那些不落的琼楼玉宇，长吐出一口气。
　　“既然如此，那就大闹一场吧！站在舞台中央，享受所有的聚光灯，享受万千观众的欢呼与崇敬，让他们见识一下当代无始的风姿。”
　　虽然，接下来的一切，就如同在钢丝上行走，但是，华云飞没有畏惧之色，反而有种亢奋之感。
　　这一次的北域风云，既然是由他而起，自然也要由他来搅动。
　　……
　　行至深处，华云飞终于来到了自己的第一站——道一圣地赌石坊。
　　一路走来，他见识到了什么叫做极尽奢华与魔鬼般的纵欲。
　　光是那风月场所，他就见到了很多处，有妙欲庵、水月小筑等，都是远近闻名的风月之地。
　　那里的修士最是拥挤，人山人海，络绎不绝。
　　仙路望不尽，高处不胜寒，修士有七情六欲，在仙路无望时，他们便会停下来放纵自己。
　　当然，修士的道不同，有的人，就是要在红尘中渡自己，尤其是那些大人物，在修为达到一定程度后，就不再闭关苦修，而是来到俗世，经历五色，在红尘中争渡，寻找突破的契机。
　　华云飞路过时，根本没有进去看看的意思，他只是想到了那个妙欲圣洁的女子——安妙依，除此之外，他的内心再无波澜。
　　对他来说，道阻且长，哪有闲心去纵欲享受？况且，他也从未有过那样的心思。
　　站在道一圣地的石坊院门前，华云飞有些惊讶，因为，这里虽大，但却没有金碧辉煌与奢侈之风，反倒是很朴素，宛如一个道观。
　　观外，古木参天，洒下大片阴凉，给人以宁静祥和之感，来到这里，浮躁的心都会渐渐平静下来。
　　华云飞深深吸了一口气，大步走了进去。
　　他的面相虽然普通，但却有种出尘飘逸的气质，周围的修士见其气质不凡，不由自主的让开了一条道路。
　　他面色无悲无喜，一路畅通无阻，走进了巍峨的道观之中。
　　里面很宽阔，奇花异草、灵藤古树等随处可见，而源石，就摆放在其中。
　　不得不说，道一圣地的石坊，真的很安静，修士虽多，但都默默不语，各自挑选着源石，似是不想破坏了这难得的安宁。
　　若有修士选好了源石，源师傅便会上前，将之切开。
　　华云飞刚一走进来，就正好看见一个年轻修士挑了一个空壳，输的很惨，低着头，难掩失落，准备离开。
　　事实上，来到赌石坊的修士中，大部分人都会输，赢得，只有少部分人，但即使如此，人们还是对此趋之若鹜，都觉得自己会是赢得那一个。
　　华云飞没有在此停留，而是直接向深处走去。
　　突然，正在路旁挑石的一个老者，好心劝了他一句。
　　“年轻人，里面的源石，都是天价，既贵不说风险还大，稍有不慎，就会输的倾家荡产。
　　小赌怡情，大赌伤身，不如就在这第一层随便选一些，图个乐子。”
　　华云飞回之一笑。
　　“多谢老丈提醒，小子自有分寸。”
　　说完，他不再停留，径直去往了下一层院落。
　　老人望着他的背影，摇了摇头。
　　“每一个输的一塌糊涂的年轻人，进去之前，都是这么说的。唉～”
　　周围，也有人注意到了华云飞，一般来说，只有身价不菲的修士才会直接略过第一层，但是，华云飞的穿着很普通，不像是很富有的样子。
　　“这个年轻人，不知道又是哪家的二愣子，拿着家里的积蓄到这里来赌石，估计不久之后，他就会面如死灰的出来。”
　　“呵呵，我看也是。”
　　……
　　华云飞神觉灵敏，听见了他们的议论声，对此，他只是微微一笑，没有在意。
　　燕雀安知鸿鹄之志？
　　他们只不过是想在这第一层找找源石，碰碰运气，希翼能小赚一笔。
　　而华云飞，则是要掀翻道一圣地的赌石坊，两者之间，无法同日而语。
　　略过无数诧异的目光，华云飞径直奔向深处，不过，他并没有忽略道路两旁的源石，他的双眼之中，有黑白二气流转，有无数符文涌动。
　　在这双有史以来从未有过的因果重瞳之下，华云飞的视线几乎快要透过那神异的石皮，得见源石内部之景了。
　　这是可怕的，比之源天神眼还要恐怖。
　　原先只有因果之眼时，他是根据源石外表上，因果之线光斑的大小来判断内部事物的珍贵程度。
　　而现在，他已经能看的更远，更透彻了。
　　华云飞有一种直觉，若是他修成源天神觉，因果重瞳再融合源天神眼，他一定能真正的勘破虚妄，直视到源石内部的神物。
　　此时，他虽然开启了因果重瞳，但是，别人却看不出异常，只能看见一双正常的瞳孔。
　　这是华云飞利用重瞳施展出的迷雾，遮掩住了一切，除非在推演之道领域有非凡造诣，否则，无人能够看破。
　　当然，这只限于斩道境界之前，斩道之后的强者，华云飞也没有把握能够蒙骗过去。
　　他一路左右环顾，犹如走马观花一般一连走过好几重院落。
　　同时，落在他身上的目光，变得越来越多。
　　修士们都很诧异，这个年轻人，穿着普通，相貌平平，修为也不高，如此普通的修士，想来也不会太过富有，但是，他却步履从容，在这条只属于富有者的道路上走的不紧不慢，眼睛还到处乱看。
　　更重要的是，无论是落在树底的源石，还是散落在湖边的源石，他都是一眼即过，丝毫不做停留。
　　这根本不像是在挑源石，更像是在看风景。
　　哪个来选源石的人，会如此草率？这个年轻人……以为自己有透视神眼吗？
　　道一圣地的修士也注意到了行为举止有些异常的华云飞。
　　在观察了一阵之后，道一圣地的修士发现，这小子竟还有继续深入的打算，他们瞬间脸黑。
　　“这小子，是故意过来找茬的吧？胆子也太大了，是觉得我道一圣地对待修士比较平和，就这般恣意妄为吗？”
　　一个年轻的道一圣地修士皱眉说道，准备上前拦住华云飞，施以严惩。
　　旁边的一个中年修士拦住了他。
　　“不要莽撞，这个年轻人看似平凡，但是，身上却有一股出尘的道韵，或许另有身份，不得无礼。”
　　年轻修士闻言，又仔细看了看华云飞的背影。
　　那闲庭信步的模样，那巡视的姿态，还有其身上那股朦胧飘渺的道韵……
　　他相信，若是给华云飞换一身道一圣地的衣服，再换一个帅气一些的脸，绝对是一个标准的圣地传人。
　　在他凝望间，中年修士已经走上前去，出声叫住了华云飞。
　　“这位小兄弟……是来我道一圣地寻石的吗？”
　　华云飞止住了脚步，他回头直面中年修士，脸上含笑。
　　“自然是来寻石的。”
　　“哦？是吗？我观你寻石似走马观花，所有源石皆一眼便过，这其中，是有什么门道吗？可否为我解惑一番？
　　如果，你说不出个所以然来，这更深一层的院落，我恐怕不能放你进去了。
　　今日，我道一圣地石坊深层，有源术世家的年轻天才对赌，可不允许有人作乱。”
　　中年修士的脸色变得严肃且冷厉起来。

第一百四十六章 众圣子圣女 （含为“清风丶GD”加更）
　　华云飞闻言，嘴角微微翘起。
　　“这些源石里的东西，没有一个是我需要的，自然直接略过。”
　　中年修士眉梢微挑。
　　能说出这话来，这年轻人要么是真的很厉害，要么就是修炼出了问题，脑袋烧坏了。
　　他们所立的这一层院落，一块源石，已经是可以与同重量的纯净源比肩了，结果，这年轻人竟然说没有他需要的东西？
　　而且，照他的意思，好像是说他能看穿石皮似的。
　　“我提醒你一句，这里是道一圣地的仙石坊，不是什么小石坊，若有挑衅、捣乱或是冒犯者，其下场会很凄惨。”
　　华云飞并未因此而紧张，既然无法避免的要掀起波澜，他便不会再保持低调。
　　也许，暴风雨越猛烈，他就越安全。
　　在中年修士略有些阴沉的目光之中，华云飞步伐轻灵的来到不远处的一棵神蓝树下。
　　这种树很漂亮，枝桠密集，叶片呈现出一种非常梦幻的天蓝色，树干更是如同蓝水晶一般闪闪发光。
　　树下，陈列着一块磨盘大小的源石，也许是很久没有人翻动了，上面还爬满了细小的藤蔓。
　　华云飞指了指这块源石。
　　“看，这块石头里的炽金源，算是这重院落中，最为珍惜的东西了，但，依旧不是我需要的。”
　　他摇了摇头，脸上有遗憾之色。
　　中年修士有种想要拍死他的感觉，因为，那副样子太欠打了，更甚的是，他还在那里信誓旦旦的说，源石中的东西是炽金源，这是在耍他吧？
　　就连源术世家的年轻天才，都无法具体确定石中的东西，他以为自己是谁？
　　“小子，你是把我当傻子了吗？”
　　中年修士强忍着怒火，语气极为不善。
　　周围挑石的修士都被吓到了，赶紧走到一边，不敢在这里停留。
　　那个一看就是穷酸鬼的小子，竟然敢戏耍道一圣地的名宿？胆子也太大了，其下场，绝对会很惨。
　　华云飞呵呵一笑，手中甩出了一堆纯净源，扔在了地上。
　　这一举动，看的众人大吃一惊，这个看似寒酸的小子，竟然掏出了至少两千斤纯净源……
　　中年修士也吓了一跳，甩随掷出两千斤源，眼睛都不眨一下，这绝不是普通的年轻人。
　　地上一堆源，闪烁着光芒，灵气涌动，闪烁光彩，亮晶晶的，很招人喜欢。
　　华云飞看都不看自己丢出的源，他单手扬起，朝着面前的源石猛地拍了下去。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响过后，源石之上出现了密密麻麻的裂缝。
　　惊人的是，那些裂缝之中，竟射出了炽烈的金光，非常的耀眼。
　　“什么？那种光是……”
　　在场的修士，常年在赌石坊中混迹，自然见过炽金源，知道其出世时的异景，此时，那源石之上的光芒，与炽金源的特点非常像。
　　中年人身怀名宿境界修为，本该在自己负责的院落中保持道一圣地修士的严肃姿态，但是现在，他无法保持镇静了，脸上极为惊愕。
　　华云飞没有让他们久等，手上一用力，裂缝直接开裂，石皮纷纷坠落，露出了里面的东西。
　　那是一团散发着炽金色光芒的异种源，足足有脸盆大小，在其现世的一瞬间，整个院落都被一股浓郁的灵力所充斥。
　　修士们全都目光呆滞，不断吞咽起口水。
　　这太不可思议了。
　　事实真的如那年轻人所说，源石中蕴有一块珍贵无比的炽金源。
　　“我的天，那炽金源有脸盆那么大，至少价值一万斤纯净源。”
　　“这个年轻人什么来头？竟能看穿源石中的神物？难道又是一位来自源术世家的隐世天才？”
　　道一圣地的中年修士嘴巴微张，不敢相信眼前的一切。
　　他呆呆的站在那里，心中狂跳，要知道，连目前正在石坊深处对赌的那几位源术世家的天才都无法做到说出源石中具体蕴含什么宝物，而这个家伙，一语中的，这太过梦幻了。
　　华云飞平静的将那团脸盆大小的炽金源收了起来，而后闲庭若步的向着道一圣地的深处走去。
　　路过中年修士旁边时，他淡淡的问了一句。
　　“我现在可以进去了吗？”
　　中年修士脸色尴尬的点了点头，此时，他很想找个地缝钻进去。
　　待到华云飞离开后，这里爆发了此起彼伏的惊呼声。
　　“他到底是谁？源术这般惊人，不应该籍籍无名才对。”
　　“从其穿着来看，他一定是一位天赋无双的隐世源术天才，今日才出来行走世间。”
　　“今日，赌石坊深处有四大源术世家的天才在对赌，他们是否会发生碰撞，较量源术？”
　　“不用说，肯定会，咱们赶紧进去看看。”
　　无名源术天才与四大源术世家的天才相遇，到底谁雄谁雌？众修士心痒难耐，争先恐后的涌向深处的院落，想要见证这场盛会。
　　并且，这个消息被人传开了，道一圣地石坊中，有源术天才要惊天对赌。
　　在一个极短的时间内，这个消息便传遍了大半个圣城。
　　很快，无数身份显赫的修士，闻讯而来，一时间，道一圣地石坊人满为患。
　　华云飞一路看石，脚步一刻也不停歇。
　　他虽然看见很多异种源，但，都不是他需要的神源，想要将令紫色石胆进化，唯有神源才有用。
　　虽然这些异种源的价值也很高，切开的话，能赚一笔，但，他若是一路犁地一般切过去，道一圣地绝对会发疯，没必要做的太绝。
　　不如直接了当的寻找神源，其他的东西，如果不是太珍贵的话，就先放下。
　　曲径通幽，一条小路弯弯曲曲，通向石坊深处。
　　越往里，修士的数量就越少，但境界却越来越高。
　　到了后来，院落中都是一些头发花白的老头，在那里翻翻捡捡，几乎不见有年轻人。
　　这些老头，清一色都是化龙以上的强大人物，他们神念强大，立即发现了独自走来的华云飞。
　　所有人眼中都露出了疑惑的神色，道一圣地什么时候降低门槛了吗？一个穷小子都能来到这里？
　　华云飞只是扫了一眼，就知道这个院落中没有什么珍贵的东西了，这些老头天天泡在这里寻石，好东西基本都被他们给薅走了。
　　他没有多做停留，大步向前，很快便穿过了这里。
　　当华云飞来到下一层时，一股浓郁的灵气扑面而来，香气芬芳扑鼻，令人浑身都很舒泰。
　　这里，有一片灵湖，浓郁的灵气就是从那里传出来的。
　　湖面波光粼粼，晶莹欲滴，不断有灵气蒸腾出来，化作灵雾，弥漫在湖面上空，久久不散。
　　湖边，散落着一大片源石，几个年轻人在那边选石，有说有笑，旁边，还有一些老人以及一群气质非凡、英俊美丽的年轻男女站在那里围观。
　　华云飞无视了他们，径直走了过去。
　　这已经是第十五层院落了，一斤石价值几十斤源，常人根本无法想象。
　　不过，相应的，这里的源石，内部所蕴含的事物更加珍贵，只要切出宝物，绝对物所超值。
　　“拓跋兄，看来，这一次是我小胜一筹了。”
　　一个紫衣少年面带微笑的说道。
　　“哼！只是我的运气差了一些而已，下次取胜的，就是我了。”
　　“哈哈，两位都是不可多得的源术天才，这场源术对决简直是太精彩了。让我等眼界大开。
　　今日我做东，在醉仙阙宴请拓跋兄与欧阳兄，希望二位能给我一个面子。”
　　一个黄衣少年面带微笑的邀请道。
　　拓跋昌与欧阳丰受宠若惊，连忙应了下来。
　　即使他们身份尊贵，为四大源术世家的不世天才，也不敢在一个大圣地的圣子面前摆谱。
　　要知道，邀请他们的这位，乃是有着东荒年轻一代第一人之称的大衍圣地圣子项一飞。
　　能被他这般尊重，两人心中早就乐开了花。
　　“我亦想宴请拓跋兄与欧阳兄，二位可否赏脸？”
　　又一少年走了出来，向两位源术天才表达了善意。
　　他年纪轻轻，就已经身具大威严，其周围，有各类年轻男女，皆是身份斐然之辈。
　　而他，如众星捧月一般，被护在中央，一身金色甲胄绽放着耀目的光华，绚烂夺目，他英姿勃发，身上有龙气流转，烁烁生辉。
　　“大夏皇子？”
　　拓跋昌与欧阳丰心中微惊，这位中州大夏皇朝的皇子，竟也向他们发出了邀请。
　　随后，又有圣子级别的天骄向二人传音，言称想要宴请二人。
　　两人一时间陷入了一个尴尬的境地，这么多圣子级别的人物发出邀请，他们谁也得罪不起，不知道该答应谁，该拒绝谁。
　　项一飞眼神微微闪烁，看出了他们的为难。
　　“大家别再为难拓跋兄与欧阳兄了，依我看，咱们不如一起前往醉仙阙，谈仙论道，也可向二位英才探讨一番源术，各位以为如何。”
　　他一身黄衣，脸带微笑，浑身上下，皆散发出一股自信。
　　话音刚落，拓跋昌与欧阳丰就投来感激之色，项一飞之言显然替他们解了围。
　　周围的圣子圣女等，皆微笑点头，不过，场中的气氛却有些凝滞，无形中似有气机在交锋。
　　拓跋昌和欧阳丰自然知晓其中的原因，现在，各大天骄出世，都想争得头名，而项一飞，因为其弟的那一句“我兄长一只手便可压的华云飞抬不起头来”，出了名。
　　外界有传言，项一飞是东荒年轻一代的第一人，并且，这一说法越来越被人们所接受，正因为如此，他的声势已然超过了姬家神体与紫府圣地的先天道胎等。
　　不过，这都是局外人编撰的，身份地位都不算不低的拓跋昌和欧阳丰，稍微知道一些情况，这项一飞虽然强大，但绝对算不上第一。
　　其余圣子圣女比他们知道的更多，所以，相互之间，都有不服，甚至有些看不惯项一飞的行为。
　　但是，项一飞好像不知道这些似的，经常在公共场合以第一人自居，这就让那些年轻天骄非常不痛快了。
　　此时，大夏皇子夏一鸣眉头微微皱起，他身份尊贵，且很看不惯项一飞的行为。
　　就在气氛愈发凝重之时，一个神秘的美丽少女适时出声。
　　“既如此，那各位请移步醉仙阙吧。”
　　她是瑶池圣地的当代圣女，浑身被仙雾笼罩，无人能看清她的仙颜。
　　瑶池圣地的名声很好，从不与人交恶，也无劣迹。
　　见瑶池圣女出声，众圣子圣女面色缓和了很多，都纷纷点头，准备前往醉仙阙赴会。
　　瑶池圣女也准备转身离开。
　　突然，一道平凡的蓝衣身影从她旁边掠过。
　　她疑惑的偏头看了一眼。
　　顿时，她娇躯微微一僵，身形顿在了原地。
　　这个少年……很像一个人，一个她永远都忘不掉的人。
　　他们都是一身蓝衣，气质都是那般出尘，眼神都是那般淡漠与沧桑。
　　只是，那个人丰神如玉、英姿勃发，而与她擦肩而过的这个少年，相貌很普通，明显不是同一个人。
　　她眼角余光突然扫到一个容貌惊艳的美丽女子，对方也有些惊愕的注视着那个蓝衣少年，眼中还有一种别样的情绪。
　　“姚曦认识这个蓝衣少年吗？”
　　她心中不禁诞生了这样的疑问。
　　除了她们之外，现场的圣子圣女都在观察这个突然出现的少年修士。
　　“咦？我先前竟没有发觉这个少年靠近？奇怪！”
　　万初圣子惊疑不定，望向华云飞的眼神有些凝重。
　　经他这么一说，现场的天骄都回味过来，他们似乎都没有发觉这个蓝衣少年是何时靠近的。
　　这就很奇怪了。
　　这个少年看上去并不大，差不多与他们同岁，修为也只是神桥境界，这种资质在小门派中算是不得了了，但是在圣地传人面前，就如萤火一般微不足道，应该不可能有本事瞒过他们的神识才对。
　　拓跋昌与欧阳丰有些不悦，他们本应该是主角，结果众人的目光竟然被一个突然出现的普通修士抢了去，如果不是有诸圣子在这里的话，他们可能就直接出手一掌拍死此人了。
　　一些老辈人物也皱起了眉头，对于这样一个突然闯进第十五层院落的蝼蚁，心中非常不快，不明白道一圣地怎么放他进来的。
　　华云飞目若无人，径直穿过人群，来到湖边的一块源石旁停了下来。
　　他丢下一大堆纯净源，示意自己买下了这块源石。
　　不等源师傅走来切石，他自己就一掌劈开了源石。
　　一阵刺目的光华闪过，一股无法形容的芬芳香气盖过了灵湖灵气，传到了所有的口鼻之中。
　　一块拳头大小、散发着瑰丽神华的神源静静的躺在碎石之中。
　　华云飞面色平静，将之收了起来，而后，又风轻云淡的走向下一块源石。
　　所有人都目睹了这一切，集体石化当场。

第一百四十七章 叹为观止
　　尤其是拓跋昌，他的脸色变得非常尴尬，刚才，他与欧阳丰赌石之时，曾在那块源石面前驻足过。
　　当时，他利用家族祖传的源术感觉出，那块源石内蕴神秀，似有珍物，但是，这里的源石都出自太初古矿附近，石皮表面缭绕着一种魔性力量，让他难以确定里面到底有没有东西，所以，他便放弃了那块石头。
　　结果，这个看上去普通至极的蓝衣少年，竟然直奔那块石头，还切出了神源……这让他脸皮有些发烧。
　　老辈人物与众圣子圣女等，都吃惊的看着华云飞，因为，他看上去很有目的性，直奔那块源石，然后切出了一块拳头大小的神源。
　　似有惊天源术傍身。
　　场面一片寂静，所有人都关注着华云飞，看上去，他又要出手了。
　　院落外，还有人闻讯而来，不过，都是一些身份极高的修士，道一圣地做出了限制，只有身家或是地位达到一定程度，才可前往深处院落。
　　华云飞又来到一块源石跟前，随手扔下一堆纯净源，表示自己买下了这块石头。
　　众人眼睛一眨不眨的，都在等待这个蓝衣少年切石。
　　这一次，轮到欧阳丰紧张了，华云飞目前选中的那一块，他刚才同样用源术勘探过，最后因为把握不大，就放弃了。
　　鉴于这少年刚才的表现，欧阳丰有种他还能切出好东西的感觉，所以，他心中略有些不安。
　　“啪！”
　　源石裂开，一股耀目神光激射而出，刚才那块神源的浓郁香气还未消散，这边又来了一波，直接令整个院落都变成了灵气天堂，宛如一片洞天福地。
　　“这？”
　　“怎么可能？”
　　“是巧合吗？”
　　……
　　场上皆惊，人们瞪大了眼睛，不敢相信这离奇的一幕。
　　如果说，第一块神源是那个少年为了博人眼球，吸引诸圣子圣女的目光，那么这第二块，绝无可能是巧合。
　　大夏皇子目露奇光，刚才他也以为华云飞是来吸引人眼球，运气逆天，才切出了神源，现在看来，这种猜测显然有失偏颇。
　　项一飞同样被惊到了，连续切出两块神源，这样的壮举，古来也没几回。
　　况且，这里只是第十五层院落，后面还有第十六层……第十八层，以及天字号院落。
　　后面的那两重，确实有很大机会切出神源，但是这第十五层，是很难切出的。
　　要知道，先前的拓跋昌和欧阳丰两人，也仅仅是切出了珍贵的异种源而已。
　　太惊人了！
　　他坚信，这个少年必有惊世源术傍身。
　　其余圣子圣女皆是这种想法，他们望向华云飞的目光变得火热起来。
　　拓跋昌和欧阳丰有些不知所措的站在那里，看着这一切，他们刚才还是各大势力争相宴请的香饽饽，结果，华云飞的出现，直接把他们的光芒全部抢走了，现在，谁还关注他们？
　　“这小子……可恶！”
　　拓跋昌恨恨的低语了一句，望向华云飞的眼神有些怨毒。
　　欧阳丰也差不多，他们本以为，趁着这一次风云聚圣城，在这里闯下名头，结交一些圣子圣女，日后前途无量。
　　本来，事情很顺利，正向着他们想象中的方向发展，谁知，半路竟杀出了一个程咬金，他们怎能甘心？
　　华云飞依然很平静，像是做了一件微不足道的事，他收起神源，而后，又抬步走向了下一层院落。
　　这一副淡定的模样，以及无视在场的诸位圣子圣女的行为，将华云飞凸显的更加高深莫测了。
　　“快，跟上去看看，这少年应该是一个源术方面的惊世天才，他看起来不是四大源术世家之人，说不定，是来自神秘的源天师一脉。”
　　“什么？源天师一脉？”
　　“若能与之打好关系，未来能有天大的好处。”
　　“是啊，万年前的那位源天师，可是帮了瑶池圣地不少忙。”
　　一群老辈人物更是心急难耐，赶紧跟了上去。
　　各大圣子与圣女都目露异彩，在对源术世家的两位天才表达了歉意之后，他们快步跟了进去。
　　场中，只剩下拓跋昌和欧阳丰两个无人问津的“源术天才”了。
　　“欧阳兄，我不甘心，好不容易成了圣子圣女们的座上宾，竟让这山野村夫抢了去。”
　　拓跋昌极为不甘的说道。
　　欧阳丰叹了口气：“我又何尝不是？只是，那个家伙似是真的有些本事，我们刚才确定不了的那两块源石，他毫不犹豫的就上去切了，还博得了满堂喝彩……”
　　“欧阳兄，你我联手与他对赌一番如何？我觉得，那小子就算有点本事，顶天了也就是接近我们的程度。
　　方才有人说他属于源天师一脉，我们正好可以试试他的底细，若是此猜测为真，那就再好不过了，我叔祖早就对那本源术神书念念不忘了，到时……”
　　听他这么一说，欧阳丰心中微动，他的族叔也对这本传说中的神书极为推崇，若真能确定那小子得的是源天师传承，他们可以顺藤摸瓜，将源天书夺过来。
　　“好！拓跋兄，我们就去试探试探他的底细。”
　　第十六层院落，华云飞又选中了一块源石，丢下一万斤纯净源后，他切开了源石，得到了一块半个人头大小的神源。
　　随后，他不再停留，直奔第十七层。
　　后方紧跟而来的人们，惊的说不出话了，这家伙，是神源杀手吗？已经连续切出三块神源了。
　　“叹为观止……叹为观止啊。”
　　“连开三块神源，自古至今，唯有源天师年轻时才有这种壮举。”
　　“是啊，传闻当年，那位源天师只要一出门，那些大圣地的石坊就紧张的不行，生怕被其光顾。
　　可谓是一人动，全城紧张，那是何等的威风。”
　　不用他说，道一圣地的修士，已经脸黑的不行了。
　　华云飞连连切出三块神源，赚走了至少五十万斤纯净源，他们的心都在滴血。
　　道一圣地赌石坊的负责人早就来了，是一位头发花白的老人，他跟随着观望的众人，脸色很难看，希望华云飞在十七层切完之后赶紧走，去祸害别的圣地石坊。
　　然而，华云飞可没有停下的意思。
　　他身形飘忽，一步化作三步，几个闪动间，便落在了第十七层院落中。
　　因果重瞳隐藏在迷雾中，将所有源石都扫了一遍。
　　他发现，这里不止有神源了。
　　在其视线中，一块源石内，竟出现了一种奇异植株的模糊影子。
　　炽烈的神光，代表着其中蕴含有神源，而植株状的阴影，则代表着其中封存有珍贵的古代灵药。
　　“难道是一种太古神药？”
　　华云飞心惊，这种神物，他可不能放过。
　　没有理会身后的人群，他径直走了过去。
　　突然，他看到了两条充满恶意的因果之线变得黑如墨汁。
　　稍一探寻便知，它们来自那两个源术世家的年轻天才。
　　华云飞心中一动，没有直接走向自己的目标，反而是来到了不远处，一块充满道韵的源石跟前。
　　没等他丢出源，两道身影快速走来，并将万斤源丢在了地上。
　　“不好意思，这块源石，我与欧阳兄先行看中了。”
　　拓跋昌对着华云飞微笑地说道，而欧阳丰则是点了点头。
　　“的确，这块石，我们早就勘察过了，现在决定买下来。”
　　华云飞直视这二人，神色微冷。
　　“这有点卑鄙啊！”
　　“是啊，明明是那少年先选中的源石。拓跋昌和欧阳丰根本没来过这层院落。”
　　“估计是那少年抢走了所有风头，源术世家的天才心中不快，才会故意刁难。”
　　“呵呵，这下有好戏看了，说不定能看见一场源术对决。”
　　各圣子圣女眼神闪烁，心中都有一个算盘。
　　此时，他们若是站出来声援华云飞，肯定能得到华云飞的好感，但是，这也会得罪两大源术世家。
　　为了一个陌生、且不知来历的源术天才少年得罪一个源术世家，是否值得？
　　就在众圣子圣女权衡利弊之时，两个近乎拥有仙颜的少女同时站出。
　　一个仙肌玉体，身材按照黄金比例生成，怎么看都是绝美，她被霞雾笼罩，看不清真容，这种朦胧感，对男修士而言，拥有致命的诱惑力。
　　她正是瑶池圣地的当代圣女，未来必是东荒最璀璨的明珠之一。
　　而另一位，则是另一种风格，她美的令人窒息，明珠吐瑞，冰肌玉骨，如梦幻中诞生的女子一般，婀娜挺秀，姿容绝世。
　　既有圣女的圣洁气质，又有妖女一般的魅惑，在这院落的圣女当中，为最美丽的仙葩之一。
　　“瑶池圣女与摇光圣女？她们要做什么？为那个少年发声吗？”
　　同时，大夏皇子也站了出来，他们大夏皇朝，一直对源术天才礼敬有加，他认为，华云飞能连续切出三块神源，一定有惊天传承，此时站出为他撑腰，非常值得。
　　“两位，切石也要分个先来后到吧？明明是这位少年英才先寻到的源石，你们这样，是否有失源术世家传人的风度？”
　　姚曦轻启红唇，语气很迫人，让许多人都露出了异色，都在怀疑她知道那个源术天才的跟脚。
　　瑶池圣女附和了一声。
　　“姚曦妹妹的话很在理。”
　　大夏皇子同样出声声援华云飞：“的确，二位的做法令人反感。”
　　后方，瑶池圣地的名宿本想提醒一番自家圣女，未来还有需要源术世家帮忙的时候，此时不宜得罪他们，但是，她还没来得及说出口，瑶池圣女就已经得罪了拓跋家族与欧阳家族。
　　拓跋昌与欧阳丰有些尴尬了，他们本以为这些圣子圣女应该看得出他们背后站着源术世家，不会驳了他们的面子。
　　谁知，大夏皇子与这两个如天仙一般的美丽圣女直接了当的把他们给怼了，一点颜面都不给他们留。
　　拓跋昌脸色涨红，心中对华云飞的恨越来越深，恨不得直接暴起将之立毙。
　　他心中对这两位圣女其实也是有一些想法的，毕竟，她们实在是太美了，结果，这两位似仙葩一样的圣女竟然都在为一个野小子说话，这让他极为郁闷，甚至有一丝丝嫉妒。
　　场面陷入了尴尬，拓跋昌与欧阳丰始料未及，被怼的说不出话来，脸庞涨的通红。
　　二人第一次入世，经验不足，平时在家族中都是众星捧月，想要什么就有什么，与这些圣子圣女相处，他们还不是很适应。
　　气氛凝滞了，让两个源术天才有些喘不过气。
　　这时，华云飞轻笑了起来。
　　“哈哈哈哈，多谢两位仙子与殿下声援我这乡野村夫，其实，我这个人很和善、很好相处。
　　他们比我先一步付下源来，我也无话可说，这石，不要也罢。”
　　他将视线扫过姚曦与瑶池圣女以及大夏皇子，这般说道，语气非常的洒脱，一副满不在乎的样子。
　　但事实上，华云飞暗中擦了擦汗，因为，姚曦的美眸一直在他身上游走，眼神有些异常。
　　他已经用改天换地大法改变了自己的本源，与自己原来的气息完全不同，除了那些源术极强的人之外，应该没有人能看出才对。
　　姚曦就算了，她可能由蓝衣联想到了华云飞，而这瑶池圣女，就有些奇怪了，她竟然也站出来为华云飞声援，并且，她对华云飞的情绪很复杂，让华云飞心头狂跳。
　　这幽怨的情绪是什么意思？难道是因为，自己上一次伤了她？
　　华云飞有些发毛，只是激战过一场，她就对自己印象这么深刻了吗？
　　此时，大夏皇子客气的拱了拱手，开口问道：“还未请教阁下尊名。”
　　华云飞回了一礼：“在下石一。”
　　“石一兄弟，你选石精准，已连出三块神源，技惊四座。
　　想来这一块，应该也有稀珍，真的就这般放弃了？”
　　“殿下过誉了，在下先前也只不过是运气好了一些，谁能一直好运下去？
　　既然他们喜欢争抢，就给他们好了。”
　　华云飞微微一笑，根本没有源石被抢的生气模样。
　　大夏皇子见他不似说假，只得叹了口气。
　　“石一兄弟心胸宽广，是个值得结交的妙人。”
　　“殿下亦是一位明辨是非的妙人，石一很是钦佩。”
　　两人相视一笑，场面顿时轻松了一些。
　　不过，那些没有站出的圣子圣女脸色不太好看，这意思是说他们不辨是非？
　　还有拓跋昌和欧阳丰，照目前的情况来看，他们好像把事情给搞砸了。
　　姚曦微笑着走上前来，临近华云飞的身边。
　　她围着华云飞转了一圈，视线很有侵略性。
　　“石一小兄弟，我们是不是曾在哪里见过？你真的很像我的一位故人。”
　　姚曦很美，身段柔美，身上还带有一股自然的体香，传进了华云飞鼻中。
　　他控制着自己的表情，使其保持自然，而后回应道：“圣女恐怕是认错人了，石一自幼隐世修行，可从未见过圣女这般美丽的仙子。”

第一百四十八章 惊四方 （含为“无人能懂的温柔”加更）
　　姚曦明媚一笑，如一朵仙葩绽放，仿佛令整个院落都明亮了起来。
　　“是吗？那姐姐就信你这一次咯？”
　　华云飞吞了吞口水，这小妞，还真是一个魅惑众生的小魔女，是个真•摇光圣女。
　　突然，瑶池圣女也走了过来。
　　“石兄，也与我的一个故人很像。”
　　她被一片仙霞所笼罩，整个仙躯都很朦胧，让人看不真切，很多男修士都渴望一睹其真颜。
　　其声音平缓，如天籁一般动听，似暖风吹进人的心田，动人心弦，有一股奇异的魔力。
　　华云飞心中猛然一跳。
　　来了！那一股幽怨之意……
　　“呃……瑶池的仙子，你是不是也认错人了，我刚从深山老林里出来，绝对没和仙子碰过面。”
　　瑶池圣女叹了口气。
　　“也是，我那位故人可没石兄这般有风度。”
　　华云飞闻言，心中略显尴尬，当时的他是有些辣手摧花的意思。
　　“仙子谬赞了，兴许是……你那位故人还没有展露他风度的一面也说不定。”
　　他微微一笑，表现的很平静。
　　瑶池圣女又叹了口气。
　　“兴许是吧！”
　　大夏皇子神色奇怪的看了看华云飞，开口调侃了一句。
　　“石兄，我越来越欣赏你了，想不到，你不光是赌石运气好，这桃花运也是令人艳羡啊。
　　要知道，这两位仙子，即便是一宗圣子，也难以一亲芳泽的。”
　　“哈哈，殿下说笑了，以在下这副尊容，能与仙子们说上话已经是祖上烧高香了。”
　　夏一鸣哈哈一笑，越看华云飞越觉得投缘。
　　拓跋昌与欧阳丰脸色难看的目视着华云飞与大夏皇子、两位圣女侃侃而谈，心中恨不得把他一脚踢出去。
　　如果不是他半路截胡，跟两位圣女亲切交谈的就是他们了。
　　华云飞没有去看那两个源术天才，而是径直走向他本来想挑选的那一块源石。
　　见华云飞又要出手，其余圣子圣女神色微动，赶紧走了过去。
　　不过，也有几人留了下来，想要看看他第一手选中的那一块里面，有什么奇珍。
　　拓跋昌与欧阳丰对视一眼，相互点了点头，他们欲要切开从华云飞手抢走的这一块，拿着切出的奇珍打击一下华云飞嚣张的气焰。
　　两人都修有家族传下的源术，在寻源一道上很有天赋，在他们看来，这块源石蕴含着一股奇异的道韵，里面很有可能藏有珍贵的事物，最重要的是，它是华云飞第一手选中的，依照刚才的情况来看，出神源的概率很大。
　　不再犹豫，他们一同出刀，开始切源，石皮不断坠落，石体也越来越小，渐渐的，只有人头大小了。
　　二人额头冒汗，这怎么还没出东西，不会栽了吧？
　　“咔嚓！”
　　源石裂开，一阵飘渺似仙的光芒照射而出，惊艳了整个石坊。
　　这一异相，惊动了所有人，立即有一大帮老头子将那里围的水泄不通。
　　“老头子我还以为出什么神物了呢，原来只是一道气息，切出之后就消散了，无法收集，根本没什么价值。”
　　“散了散了，不是什么好东西，就一空壳。”
　　老头们一哄而散，几个圣子圣女也摇了摇头，直接离开。
　　这里，又只剩下两个源术天才呆呆的立在原地。
　　冷风吹过，分外凄凉。
　　“这家伙……绝对是故意的。”
　　拓跋昌快被气疯了，他与欧阳丰一人出了五千斤源，抢下这块源石，结果，就切出了一团废气？噗的一下就没了，跟放了一个屁没什么区别。
　　欧阳丰也是，气的脸都发紫了。
　　这第十七层院落，分成了两边，一边是分外凄凉的拓跋欧阳二人组，一边是被围的水泄不通的华云飞。
　　此时，两人想看华云飞有何举动都不行了，连几个圣子圣女都挤不进去，更何况是他们？
　　“欧阳兄，是时候了，向他下战书，试探他一番，若是他真有源天传承，我们便可以请出我们的族叔，将他拿下，到时，再好好泡制他。”
　　欧阳丰点了点头，他快被气疯了，白白损失了五千斤源，还被贴上了奸滑的标签，赔了夫人又折兵，此仇不报，将来，他还有何脸面在圣城立足？
　　正当他们要宣布与华云飞对赌时，前方人堆中传出了惊人的灵气波动，一股绚丽的神光直冲高天，经久不散。
　　并且，人群中传出了阵阵惊呼，所有人都是一副震撼的表情，不断往里面挤，想要一睹神物。
　　拓跋昌和欧阳丰面面相觑，有些心虚。
　　这是……又切出神物了？
　　“我的天！这是一株完整的太古药王，早已经绝迹，我曾在古籍中见到过。”
　　“天哪，一株太古药王？吃下他足以延寿四百年，举世难求啊！”
　　“药王，起码得生长八九万年才能冠以此称号，药效极为佳，有起死回生之效。”
　　这里陷入了沸腾，很多老头都寿元无多，若是能吃下这样的一株太古药王，便能再活四百个春秋，这是多大的诱惑？
　　但是，他们也知晓，这药王太珍贵了，几乎无价，很多老头子眼冒红光，但是都垂足顿胸，哀叹自己没有足够的身家来竞争此药。
　　“小友，老夫乃幻灭宫太上长老李一水，愿意出十万斤源买下此药。”
　　“哈哈，笑死老头子了，这无价的珍宝，你李一水出十万斤源？想占便宜想疯了吧？”
　　“跳梁小丑，无价之宝，你也敢出此低价亵渎？滚出去。”
　　一位与幻灭宫不对头的老者大声呵斥道。
　　李一水面色难看，但是，对方是大圣地的长老，幻灭宫还是比不过圣地，因此，他只能在众人厌恶的目光中灰溜溜的离开了。
　　突然，场中出现了一位道姑，她穿着很朴素，身上的气息也很普通，但是从现场老头们的表情来看，她绝对是一个恐怖的强者。
　　华云飞通过因果重瞳得知，这位道姑，是一位仙台一层天巅峰强者，与他爷爷处于同一层次。
　　她没有说什么，只是静静的盘坐在虚空之中。
　　太古药王太过珍贵，那些寿元不多的老头，有可能按耐不住出手抢夺。
　　这种事情发生的几率虽然很小，但，还是有一定的可能的，所以，道一圣地需要一个足够强大的存在镇住场子。
　　道姑出现，令那些疯狂的老头子收敛了很多，场面终于变得有序起来。
　　这时，被挤在外面进不去的诸圣子圣女才看清里面的场景。
　　一块脸盆大小的神源静静的躺在那里，而神源之中，有一株晶莹美丽的植物，花蕾晶莹，摇曳十光，那朦胧的清香，似乎能透过神源，传到人的口鼻之中，令人沉醉。
　　这是一株货真价实的药王，人力几乎不可培育出来，需要不断以大地灵乳浇灌，需要以龙气滋养，需要八九万年的生长时间，谁能等那么久？一个不朽的神朝寿命也不比这长多少。
　　现在，他被华云飞切了出来。
　　众圣子圣女震撼，对这一株药王，他们也很心动，但是，它的价值太高了，想要用源买下来，几乎是一个天文数字，当然，这还得经过华云飞同意才行。
　　“小兄弟，我大衍圣地愿以一百万斤源买下此药王。”
　　“我万初圣地出一百二十万斤。”
　　“我大夏皇朝出一百五十万斤。”
　　……
　　“……一百八十万斤。”
　　随着一个个报价被喊出来，所有人都无比的震撼，一株无处可寻的太古药王，若是放在拍卖行，成交价格，至少都得在四五百万斤源，这等天价，堪称是史无前例。
　　“石一兄弟，你不必为难卖给谁好，不如放到我天妖宝阙拍卖吧，价高者得，最后的结果包你满意。”
　　一个紫衣少年微笑着说道。
　　他是天妖宫少主——妖月空，据说是天妖体，不过华云飞知道，他幼年时曾遭遇不测，导致天妖体有缺。
　　周围的报价还在疯狂的涌来，但是，华云飞并不打算现在就卖给谁，他更想自己留着。
　　一株药王，不光是能延寿，还能起死回生，相当于多了一条命，谁还嫌命多？
　　不过，这些大势力太疯狂了，看他们的眼神，估计待会华云飞说要去拉屎他们都要跟着去。
　　连坐镇此地的道姑，都在给他传音，言称，道一圣地愿意出三百五十万斤源，收购药王。
　　他感觉，自己要是不卖掉，怕是走不出圣城了。
　　“算了，一株药王罢了，若是日后能寻到黑皇的出土地，挖几盆万物土出来，连不死药都能勾引过来。”
　　最终，华云飞决定，就放到天妖宝阙拍卖，保不住的话，就让利益最大化，也能与天妖宫结下善缘。
　　紫衣妖月空满脸含笑，与华云飞称兄道弟，非常的欣喜，这样一株足以轰动整个北域的太古药王，在天妖宝阙拍卖，可以为天妖宝阙带来无法想象的利益。
　　见华云飞决定将之拍卖，那些大圣地也没有过于失望，他们都开始向宗门传讯，准备参加几天之后的天妖宝阙拍卖会，谁也不想放过一株无价的太古药王。
　　“小兄弟，还切石吗？我们这帮老头子都很看好你，里面还有个十八层院落以及一个天字号石坊，那里的源石更加珍贵，以小友的手气，一定还能切出更多的神珍。”
　　“是啊，小友，你源术很精湛，师承源天师一脉，里面的那些石头估计也难不住你。”
　　……
　　很多老头都这样劝道。
　　华云飞知道，他们早就眼馋那些天价源石，想看看里面有什么好东西，所以才鼓动他去。
　　不过，他本来就是要去天字号石坊的。
　　突然，他注意到，半空中盘坐的那位道姑，嘴角微微抽了抽……
　　……
　　华云飞就像一个天之骄子一般，被所有人环绕，抬步走进了第十八层院落。
　　拓跋昌与欧阳丰呆呆的望着这一幕，心底凉飕飕。
　　不过，他们也得知了一些关键信息，华云飞刚才挑石时，展露了源天神觉，证明了自己是源天一脉传人，所以，他手里，或者他的师门手里，一定有源天书。
　　“这小子，死定了，我们这就请出族叔来收拾他。”
　　“对，他死定了。”
　　……
　　第十八层院落，华云飞如众星捧月一般，被一大帮老头子围住，都想近距离看他寻石。
　　华云飞在院落中挑挑拣拣，施展起一些奇妙的源天秘术，不时引来阵阵惊呼。
　　他必须要有个掩饰，证明自己是依靠源术来挑石的，因为，他可不想暴露出，自己是依靠因果重瞳来寻源的。
　　各大圣地的圣子圣女辈分不足，只能无奈的待在后面。
　　能挤过去的，都是各大圣地级势力的长老等，身份尊贵，还很疯狂。
　　而圣子圣女们，都很注意形像，拉不下面子往里面挤。
　　他们在等待，等待华云飞结束切石，然后宴请他，拉进一番关系。
　　这时，两个此地最为惊艳的圣地仙子，并肩站在了一起，引发了不少男修士侧目。
　　她们正是刚才声援过华云飞的摇光圣女与瑶池圣女。
　　两人所立之处，瞬间成了整个院落最为靓丽的风景线。
　　“瑶池的仙女姐姐，你刚才所说的那位故人是何身份啊？能否告诉妹妹呢？”
　　姚曦美眸含笑，语气非常的俏皮，让不远处的男弟子全都忍不住吞咽起口水。
　　瑶池圣女被仙雾笼罩，让人看不清她的表情。
　　“姚曦妹妹为何想知道这个问题？”
　　她的声音如空谷天籁，散发出一股大道涟漪，这是她独有的仙韵。
　　姚曦长长的睫毛微微颤动，美丽的大眼睛眨了又眨，她嘴角微笑，视线在瑶池圣女的玉体之上扫来扫去，非常的大胆。
　　“仙女姐姐身材这般完美，前凸后翘的，还有一个魅惑众生的小蛮腰，想来，容貌也是倾城绝世，难保有的人不会动心。”
　　夸了一番瑶池圣女后，她话锋一转。
　　“听刚才姐姐的描述，咱们姐妹两个，说的那个故人，有些像呀，不会是同一个人吧？”
　　虽然姚曦的目光很有侵略性，但是瑶池圣女依旧保持了从容。
　　她摇了摇头。
　　“他与身为摇光圣女的你，应该没有交集，所以，不是一个人。”
　　瑶池圣女将“摇光圣女”四个字咬的很紧，否定了姚曦的猜测。
　　但，就是这句话，让姚曦微微愣住了。
　　与身为“摇光圣女”的她，应该没有交集？？？这让她想到了很多。
　　姚曦顿时收起了笑容，转而变得严肃起来。
　　“姐姐，你刚才说……他对你……很没风度？你们难道……发生过什么？”
　　瑶池圣女闻言，似是陷入了回忆。
　　沉默了几个呼吸的时间之后，她才回答姚曦的问题。
　　“姚曦妹妹，这算是我个人的私事，恕姐姐不能告之。”

第一百四十九章 天字号石园
　　姚曦笑魇如花，但是，暗中却磨了磨银牙。
　　旁边，华云飞再一次选好了源石，一大帮老头立即将那里围堵起来，要第一时间见证他切石。
　　华云飞面无波澜，因为，他早已经知晓自己选中的这一块中，蕴藏着什么东西了。
　　刀光闪烁，坠落下一片片石皮，所有人的目光都紧盯着那里，都很期待。
　　“嗤！”
　　随着华云飞的最后一刀，源石上最后一层外壳被削掉了，一团刺目的神华从石中流转了出来。
　　“嘶！小友又出货了……”
　　“是一块人头大小的神源。”
　　“小友源术惊天啊，上一株药王的封印也有不少神源，算下来，已经连出五块神源了，前无古人啊！”
　　人们惊叹，因为，曾经的源天师在各大圣地石坊赌石时，也没有过这般壮举。
　　连续五次切出神源，这在赌石坊中，简直就是一个无法复制的神话。
　　在人们火热的目光之中，华云飞收起了这团神源。
　　不算那株太古药王，华云飞已经有四块神源了，按照他的估计，这些量已经足够令紫色石胆进化成金色石胆。
　　不过，他还是想去天字号院落里看一看。
　　……
　　华云飞没有继续在第十八层停留，而是迈步走向了天字号石园。
　　虚空中盘坐的道姑，眼皮微微跳了跳，如果能动用武力的话，她早已经将华云飞丢到门外去了。
　　错失了一株天价的太古药王和四块神源，这让道一圣地心疼的滴血，现在，华云飞又要去天字号石园，还不知道要损失多少珍贵神物。
　　围观的老头子与圣子圣女们心中泛起了波澜。
　　那株太古药王就足以聚焦所有的目光，令石一成为整个圣城炙手可热的人物，走到哪里都会是座上宾。
　　而现在，源术惊天的石一仍不满足，要进天字号石园，这意味着，可能还会有无上稀珍出世，绝对能引爆圣城风云。
　　华云飞的脚步很快，不多时便踏进了天字号石园。
　　始一踏入此园，华云飞就感觉到了一股强烈的神秘气息，非常浓烈，正是太初禁区的那种魔性力量，比前面的源石强了不知道多少。
　　他知道，这里的石料，都是从太初禁区之内或是无限接近太初禁区的地方运出来的，都是极其珍贵的石料。
　　这座天字号石园，非常宁静，生有不少翠竹，青翠而碧绿，为这里平添了几分幽静。
　　园中的石料不是很多，但都是珍贵之极，各有各的位置，每天都会有道一圣地的修士清查所有的石料。
　　它们摆放的位置很自然，或在翠竹之下，或在汩汩而涌的灵泉旁，亦或是被青藤环绕。
　　石与景相融，非常的和谐，像是来到了一片自然之地，一切都浑然天成。
　　一位源师傅走来，为华云飞介绍起这里的石料，他已经收到了传音，华云飞是最为尊贵的顾客，一定要好生招待。
　　事实也是如此，平时那些大圣地的长老，刚出来行走世间的圣子圣女们，全都围绕着华云飞，源师傅自然能看出华云飞的地位。
　　他一路详细的为华云飞介绍了园中每一块石料的名称、价格等等，表现的非常热情。
　　这其中，自然少不了那位道姑的暗示。
　　华云飞不时点头，他漫步在天字号石园中，在每一块石料面前都要驻足片刻。
　　因为这些石料的魔性太过强烈的缘故，华云飞的因果重瞳都无法看的太过真切，只能看清石料内部的大致虚影。
　　当然，石中之物的因果之线光斑他依然能看见，可以依照光斑的大小，来判断石料之内的东西的珍贵程度。
　　当他来到一尊九窍石人之前时，驻足不动了。
　　它被放置在一处石台，接受日光的照射，整日都在吸收日月精华。
　　传说，世间有仙石，天生九窍，可蜕变为圣灵，是近仙的存在，一出世就可天下无敌。
　　“小友对着九窍石人感兴趣吗？”
　　华云飞目中闪过精光。
　　“自然，此石，我买下了。”
　　宝多不压身，既然已经有太古药王出世，这里面的圣物也不算什么了。
　　在他的视线中，九窍石人的眉心处，有一刺目耀眼的黑色长茧，他知道，那是此石人的伴生圣物，为一柄龙纹黑金圣剑，若是九窍石人未来化作圣灵，这龙纹黑金圣剑就是它的无敌兵器。
　　华云飞很干脆，他指尖出现灵力所化的尖刃，直接了当的开始切九窍石人。
　　围观的修士都很震惊，源术天才石一，竟真的在天字号石园开始了挑石，而他选的第一块石料，便是天价的九窍石人。
　　曾有源术世家的人来看过九窍石人，足足看了大半天都不能确定其中蕴有宝物，最后只能无奈作罢。
　　而石一，从来到这，到决定买下开石，不到半盏茶……
　　人们心惊肉跳，屏住呼吸，静静的观看华云飞切石，没有惊扰他，都很期待，因为，这九窍石人摆放在这里已经太久了，大家对于里面的东西，猜了又猜，始终没有定论，而今，终于有人要对它动刀。
　　不久后，华云飞切出了一枚形似心脏的暗红色石块。
　　众人吃惊，没想到，这九窍石人竟已经生出了心脏！如果再给它数百万年的时间，它真的有可能蜕变成一尊无敌的圣灵。
　　不过，令人惊讶的是，心脏中什么也没有，空空如也。
　　华云飞继续切石，他单手划动，石屑纷飞，很快，九窍石人只剩一个头颅了，非常的小，按照以往的情况来看，华云飞这次要血本无归了。
　　因为，那么小的一块石料，几乎出不了什么好东西了。
　　然而，华云飞的表情依旧淡定，眉头没有一点皱起。
　　“没希望了，小友，看来，你的好运用光了。”
　　“是啊。这么小的一块石料，能切出什么神物？”
　　“不愧是天字号石园，连石小兄弟这般惊天的源术天才都失手了。”
　　人们普遍看衰，觉得华云飞要栽了，不过，没人小瞧华云飞，因为，在天字号石园中，就是那些资深的源术大师也有大概率的可能失手，更别说年纪轻轻的华云飞了。
　　华云飞一言不发，继续切石，他手法精妙，犹如一个切石老手，丝毫没有少年的那种稚嫩。
　　自得到源天书以来，他便一直在精心研读，所以，他的源术造诣，在不断的增长。
　　终于，他切到了那块黑茧。
　　“咔嚓。”
　　石块龟裂，其中坠出一个蚕茧一般的事物，不过一寸长，半存厚。
　　它的表面呈现暗金色，光芒烁烁，似是金属浇筑而成。
　　所有人都大吃一惊，那么小的一块石料中，竟切出了东西？
　　“这是……九窍石人眉心处蕴含的东西，到底是什么稀世珍宝？”
　　人们眼神火热，全都盯着那枚金属茧。
　　突然，金属茧动了，吓得人们连连后退，以为是什么太古生物，因为，曾有人切出过太古生物，造成了惨重的流血事件。
　　“咔嚓！”
　　那金属茧自己裂开了，随后，一道黑色的剑芒一冲而出。
　　刺骨的杀死与冷冽的气机，让人心底发颤。
　　“嗡！”
　　茧彻底破碎，化为了粉末，那里，出现了一柄黑色小剑。
　　人们惊呆了，一尊九窍石人，眉心处蕴含这样一枚黑色小剑？
　　“它的材质……是龙纹黑金！”
　　有人惊呼，认出了这种剑身的材质是大帝的专属圣物。
　　黑色的小剑微微颤动，爆发出了惊天的杀气，化作一道乌光，直冲天穹。
　　“这……这枚龙纹黑金圣剑绝对交织出了道与理，杀意太恐怖了。”
　　人们惊呼，同时，眼中都有渴望之色。
　　那可是龙纹黑金啊，与摇光圣地的极道帝兵是同一材质，并且，此乃九窍石人天生孕育，是绝世稀珍。
　　“嗡！”
　　黑色小剑颤动，杀气惊天，它冲天而起，想要逃离。
　　这时，那位道姑出手了，她掌指发光，在虚空中轻轻一摁，顿时，空间封锁，四方俱寂，一切都被凝固住了。
　　“铮！”
　　黑剑轻鸣，被一种看不见的恐怖力量所限制。
　　它像是深陷泥沼，很难动弹。
　　众人轻吐了一口气，有那道姑坐镇，这枚小剑翻不起风浪。
　　突然，黑色小剑调转头来，释放出惊天杀气，冲向人群。
　　道姑脸色不变，五指连弹，一连打出十几击，全部击在黑色小剑的剑身之上。
　　不仅如此，地上的一帮老头子也纷纷出手，打出掌指，将龙纹黑金圣剑打的连连翻滚。
　　终于，它平静了下来，不再溢出杀机。
　　“九窍石人被切，心中有怨。”
　　“是啊，它本来可以成长为无敌的圣灵，连心脏都化生出来了。”
　　“还好有诸位前辈出手，打散了其残念，否则，这里绝对会发生流血事件。”
　　华云飞手一招，将黑色小剑引入手中。
　　所有人眼神火热，但是，对他的举动都没有异议，因为，那是华云飞切出来的。
　　经过这一次切九窍石人，人们心中开始重新评估起华云飞的源术。
　　要知道刚才，几乎所有人都认为他要切空了，但是，他依旧面不改色，不为外物所动，最后切出了这等圣物，这种自信的风姿，真的令人赞叹。
　　“石一小兄弟也就是颜值差了些意思，其他方面都堪称完美。”
　　“是啊，长的太普通了。”
　　……
　　“石兄，这枚小剑，能否卖予我？价格包你满意。”
　　大夏皇子传音道。
　　这枚龙纹黑金圣剑，其表面有天生的龙纹，古朴自然，而大夏皇子，修有皇道龙气，自然对这龙纹非常喜爱。
　　再加上，这枚小剑的材质，是大帝的专属圣物，得到它，对于夏一鸣来说，意义重大。
　　不光是他，周围不断有人传音，想要买下这枚圣剑。
　　但是，华云飞并没有卖出的打算。
　　那株太古药王是不得已而为之，他已经有些后悔现在买下来了。
　　不过，如果不拍卖出去，那些老头子估计会一直缠着他。
　　在圣城还好，安全能有保障，出了圣城可就不一定了，只能用系统跑路，但那样的话，会加速黑暗因果的临近，会出大问题。
　　虽然，他身上有大量的神源，不缺心怀觊觎者，但是，出手一株药王后，他的压力能减轻很多。
　　“抱歉，殿下，我暂时没有卖出的打算。”
　　华云飞一一拒绝了所有报价。
　　“各位，我短时间不会离开圣城，若是我想出售这枚龙纹黑金圣剑，一定会通知大家，如何？”
　　众人见他这般说了，也就不再向他传音，纷纷点头致意。
　　夏一鸣有些遗憾，不过，他很大度，并没有烦恼此事。
　　华云飞将龙纹黑金剑捧在手心，眼中露出了喜爱之色。
　　这枚小剑，不足一寸，但是却沉甸甸的，比寻常精铁都要重，足有百斤。
　　剑身乌黑，有点点晶莹，上面，还有一道道天生的龙形纹路，玄奥无比，令人爱不释手。
　　并且，它的内部，交织出了道与理，是一尊远超金刚琢的重器。
　　看了一会儿之后，应旁人的请求，他将龙纹黑金剑递给了一些老辈人物和圣子圣女等观看。
　　人们惊叹的翻看这枚小剑，都想将之买下来，但是，华云飞并没有卖出的意思，他们也只能叹息一声，心道一声可惜。
　　不过，华云飞能通过因果之线，感受到这些人的情绪。
　　在这传看的，短短一柱香的时间内，黑色的因果之线暴涨了一大片。
　　这若不是圣城，他肯定就被这些人撕成碎片了……
　　“一个个笑的比谁都和善，心里却比墨汁还黑。”
　　……
　　“小友还要继续切石吗？那边还有很多有名的石料，蕴含仙珍的可能都很大。”
　　“是啊，石一小兄弟，你现在气运正旺，说不定能一路爆下去。”
　　一群老头子过足了眼瘾，还想劝华云飞继续切下去。
　　华云飞摇了摇头。
　　“诸位前辈，石一虽年少，但也懂得见好就收的道理，今日已经够了，改日再来吧！”
　　他知道这里还有一株太古神药的根茎，但是，以他现在的实力，切出之后，估计也得被迫出手，所以，他决定，等日后有机会时，再来扫荡。
　　众人闻言，有些遗憾，不过，今天已经够刺激了，有太古药王这种可遇不可求的神珍出世，他们算是没有白来。

第一百五十章 神王的消息（含为“鍚”加更）
　　得知华云飞停止切石，道一圣地的修士皆松了一口气，他们还真怕华云飞继续切下去，到时，这天字号石园的珍贵石料估计都得被他给败完。
　　其余圣子圣女争相传音给华云飞，传达了宴请之意。
　　“石兄，我在醉仙阙定好了酒宴，今日我们不醉不归。”
　　大夏皇子的声音传来，
　　“石兄，可否……”
　　“石兄弟……”
　　……
　　面对铺天盖地的橄榄枝，华云飞沉吟了一番，最终选择了大夏皇子。
　　因为，来自夏一鸣的因果之线，没有恶意，说明对方是一位很有胸襟的人，要知道，他刚才可是拒绝了夏一鸣欲购龙纹黑金剑请求。
　　当然，姚曦、瑶池圣女、妖月空等人，对他也没有恶意，但是，华云飞不可能选择前两个，她们的神觉亦或者说是第六感，厉害的吓人，难保不会认出他来。
　　而妖月空，华云飞先前已经与之结下了善缘，选择大夏皇子，再好不过。
　　夏一鸣很高兴，一身金色甲胄簌簌抖动，隐隐有龙吟之声从中传出，让人惊异。
　　“石兄，难道你就这般将我等拒之门外了吗？”
　　大衍圣子项一飞苦笑着说道。
　　此话一出，那些圣子圣女等，皆朝着华云飞望来。
　　华云飞微笑地望向项一飞，心中闪过了一丝杀意，这家伙对他有极大的恶意。
　　虽然两人未见面，但是，对方的亲弟弟曾口出狂言，羞辱过华云飞。
　　直到现在，那个梗还在北域各地流传。
　　华云飞也早就想看看，这位一只手便可镇压他的大圣子是何等人物了。
　　结果，今日一见，华云飞有些失望，项一飞的修为只不过是区区道宫二重天，可能连他的一击都接不住。
　　“是啊，石兄，我们可都等着与你谈论一番源术呢！”
　　……
　　其余圣子圣女发声，无形中给华云飞施加起压力来。
　　他们的意思很明显，自己背后站着大圣地，看华云飞跟不跟他们去！
　　华云飞心中冷笑，这些人太自以为是了，真觉得他害怕所谓的圣子级人物？
　　就算他们所有人一起上，他都可以镇压。
　　大夏皇子看出了华云飞的窘境，他龙行虎步走来，与华云飞并肩而立。
　　“石兄非是有意要拒绝各位，而是有要事与我相商。”
　　华云飞暗中与夏一鸣商议，经得他同意之后，开口说道：“诸位，刚才石一之言有失偏颇，对不住了。
　　能被各位宴请，石一深感荣幸，不如，我们一同去醉仙阙谈仙论道，如何？”
　　闻言，诸圣子圣女的表情缓和了下来。
　　先前被华云飞婉拒，他们心中都有些不快，但是现在，华云飞表达歉意之后，他们心中的不快消去了不少。
　　“是我错怪石兄了，原来，石兄一直记着我等呢。”
　　项一飞向华云飞歉意的笑了笑。
　　这句话，直接是把华云飞抬到了一个极高的位置，有点不怀好意。
　　华云飞摆了摆手：“是石一负了项兄的好意在先，当不得项兄的歉意。
　　项兄的大名，我在乡野之地，都有所耳闻，今日能得见，真的很荣幸。”
　　“哈哈，哪里哪里，都是不知情的修士与我那不争气的弟弟胡乱传言的，当不得真。”
　　项一飞脸上有得意之色一闪而过。
　　即便他的实力算不得第一，名气这一块他可不输谁。
　　“既如此，我们一同赴宴吧，宴席我已经订好，只等各位英杰入座了。”
　　大夏皇子非常神武，有一种大气魄，圣子圣女们都愿意与之交好。
　　“殿下有心了。”
　　“石兄，请。”
　　……
　　醉仙阙，号称圣城八大仙家酒楼之一，高悬在半空中。
　　阙中的每一座宫殿琼楼，每一块地板，都是用玉刻出来的，非常精美。
　　此阙，坐落于天穹之上，终日云雾缭绕，琼楼玉宇、金碧辉煌，出没者皆是身份尊贵的客人。
　　华云飞与诸圣子圣女一同来到此地，他们腾空而上，踩着白玉阶梯，一步步向上走去。
　　周围有灵雾环绕，各类灵禽在其中飞舞，宛如身处仙界。
　　华云飞心中感叹，这里建造的，真的很美，极尽奢华，不愧是八大仙家酒楼之一。
　　忽然，宫阙间出现了一些人影，竟是十几名妙龄少女凌空飞来，她们落在云端之上，向他们恭敬的施了一礼，而后，领着他们上前。
　　华云飞望向醉仙阙中的那些建筑，眼中有奇光闪过，因为，那些建筑非常的复古，满是岁月的痕迹，像是经历了千百世。
　　来到深处时，华云飞见到了一座巨门，上面书写有三个他非常熟悉的大字。
　　“南天门！”
　　听见了华云飞的低语，一旁的妖月空解释道：“这是效仿传说中的古天庭而建。”
　　“原来如此，多谢月空兄为在下解惑。”
　　华云飞并没有表现的很惊讶，所以，无人出声再为他科普什么是古天庭。
　　穿过宏伟的巨门，他们来到了四片园区之前。
　　这是四大结界，虽然比不上古之圣贤开辟的小世界，但也几乎是自成空间了。
　　醉仙阙背后的势力为北原黄金家族，他们这一族，对空间的造诣很深，这才有了这些结界。
　　四片结界，四种季节，他们最终选择了秋景。
　　漫天的黄叶落下，在空中飞舞，使这里充满了一股萧瑟凄凉的气氛。
　　“咱们为何要选这？大家可都是朝气蓬勃的年轻人。”
　　有人提出疑问。
　　“这个时代，正如这片秋景一般，步入了暮年。
　　老一辈在逐渐凋落，年轻一代即将展露头角，正是时代交替之时，亦是人才辈出的黄金盛世。
　　寓情于景，选这秋景，可以体悟到这个即将落幕的时代，最后的凄凉。”
　　……
　　众人落座，一边欣赏着秋景，一边饮酒。
　　“石兄，我敬你一杯！”
　　项一飞站了起来，对着华云飞隔空举杯。
　　华云飞嘴角微翘，亦站了起来，两人相视一笑，一饮而尽。
　　“石兄，你源术惊天，一连切出五块神源，以及一枚九窍石人天生孕育的龙纹黑金圣剑，这种成就，足以名留青史。”
　　“项兄谬赞了，石某不过是运气好罢了。”
　　“哈哈，石兄说笑了，这已经不能用运气来形容了。
　　项某有个疑问，石兄是师承何处？是源天师一脉吗？我观石兄在道一圣地石坊中曾施展过源天神觉，这种神术，可是只有源天师一脉才修有的。”
　　他的问题，引发了众人关注，他们都想知道华云飞的具体来历与师门所在。
　　因为，华云飞的出现根本没有预兆，像是凭空诞生的一个源术天才，虽然他自称是隐世的源术世家传人，但是，在场的众人做为圣子级人物，怎么可能随便相信华云飞的自述？
　　“那就不瞒各位了，我确实师承源天师一脉，不过，我们这一脉也不算完整，缺少最珍贵的传承之物——源天书。”
　　“是那部具有经天纬地之力的源术神书？”
　　“正是。”
　　“那石兄可否细说一番你的师门？”
　　“这……很抱歉，师门有规，石某不得不遵守。”
　　夏一鸣适时出声。
　　“既然石兄师门有此规矩，我们也就不为难你了。”
　　华云飞点了点头，而后，向大夏皇子投去了感激的目光。
　　然而，其他的圣子圣女皆面无表情，显然，对华云飞模模糊糊的回答不太满意，不过，大夏皇子既然已经说出了那话，他们也不好再开口提此事。
　　随后，华云飞开口道。
　　“石某的师门相对于屹立在东荒的各大圣地来说，根本就是微不足道，不提也罢。
　　倒是项兄你，号称东荒第一人，真的是神威镇东荒啊！
　　我们那边，早就有关于你和那华云飞大战的传闻了，听说那华云飞被项兄一只手给压到地底，出都出不来，极其凄惨，不知项兄可否描述一下各中细节，让小弟瞻仰瞻仰？”
　　此话一出，令脸皮极厚的项一飞脸上都有些挂不住了。
　　他心中无语，这……传的就很离谱！他的弟弟只是说他可以做到，又没说已经做到了……
　　周围的圣子圣女等都嘴角含笑，像是听了个笑话，项一飞的实力，在他们这些人中都不能占据鳌头，也敢称什么东荒第一，那根本就是个笑话。
　　项一飞尴尬，不过，他仍旧保持了镇静和风度。
　　“石兄可别听信传闻，我虽然有镇压那华云飞的实力，但是奈何，没有遇见他。”
　　他摊了摊手，做无奈状。
　　华云飞哈哈一笑。
　　“项兄不愧是东荒年轻一代的第一人，就是强势啊，希望那华云飞能早日出现，到时，项兄便可令传闻成真了。”
　　诸圣子圣女都笑了，那华云飞明显很不简单，绝不弱于他们，要是项一飞真的遇见了华云飞，能不败就不错了。
　　项一飞非常的强势，他点了点头。
　　“确实，我早就渴望能与之一战了，他制造的那些虚假战绩，瞒得过别人，但是瞒不过我。”
　　瑶池圣女与姚曦静静的看着他在那里装笔，没有丝毫表示，但是，她们内心之中早就开始鄙夷这个项一飞了。
　　瑶池圣女曾败于华云飞之手，知道华云飞有多厉害，冰雪聪明的她，大致能猜到华云飞身上传承的来路，因此，她相信，若是项一飞遇见了华云飞，被单手镇压的，绝对是项一飞。
　　而姚曦，做为摇光圣地的圣女，自然知道一些秘密，她们摇光圣地的一位化龙长老，亲自出手追杀华云飞，虽然将其打的大败，但是，仍旧没有能够抓住他或是击杀他。
　　“就凭这个道宫二重天的项一飞，能敌得过云飞哥哥的一只手？”
　　她心中鄙夷项一飞，非常厌恶他。
　　……
　　“诸位，说起这华云飞，我想，在座的各位之中，没有人能比姚曦仙子知道的更多了吧？
　　不知姚曦仙子可否向我们透漏一二他的信息？”
　　万初圣子出声说道，他也有心扬名立万，而踩着华云飞上台，似乎是个不错的选择，项一飞不就成功了吗？
　　姚曦轻瞥了他一眼，虽是有些不悦，但是，在别人看来，就是美不胜收。
　　事实上，她对于这些圣子来说，都有莫大的吸引力。
　　一颦一笑间，都有万种风情，是这世间不可多得的女子。
　　“自无不可。
　　华云飞，生的丰神如玉，浊世佳公子，谦谦如玉，实力上的话，光凭他能从我摇光圣地的一位化龙长老手下逃走，就堪称是东荒年轻一代第一人了，我想，在座的各位，目前，应该都做不到吧？”
　　听了姚曦的描述，众人皆发呆。
　　做为摇光圣女的她，不应该是贬低宗门大敌吗？这……这怎么还夸起来了？
　　丰神如玉？浊世佳公子？谦谦如玉？
　　还有，她竟然说华云飞是东荒年轻一代第一人，并给出了证据，从化龙秘境长老的手中逃出生天……
　　“嘶！”
　　不知是谁，使劲吸了一口凉气。
　　“他真的从化龙秘境长老手中逃脱了？”
　　有人不相信。
　　姚曦给出了肯定的答案。
　　瑶池圣女诧异的望着姚曦，她能听的出来，姚曦对华云飞没有敌视之意，这太不符合常理了。
　　要知道，摇光圣地可是因为华云飞而损失惨重，做为摇光的圣女，姚曦本应该与华云飞为敌才对，怎么会……
　　联想起姚曦之前的举动和话语，瑶池圣女想到了一些可能。
　　“难道她……”
　　对面，华云飞皮笑肉不笑的看着他们在那里议论自己。
　　他在想，要是他们知道石一就是华云飞，就在这听他们讨论自己，不知会作何感受。
　　忽然，一个身穿甲胄的强者走了进来，并来到大夏皇子夏一鸣的身边，对其说了几句。
　　顿时，夏一鸣的神色变得极为震惊。
　　随后，夏一鸣制止了诸圣子圣女关于华云飞的讨论。
　　“诸位，圣城马上就有大风暴降临了。”
　　他语气郑重，眉梢之间有一股无法掩饰的震惊之色。
　　众人闻言，停下了议论，他们见夏一鸣这种神色，也都郑重了起来。
　　“殿下何意？大风暴又是什么意思？难道是因为石兄切出的那块完整的太古药王？”
　　华云飞也有些好奇，目光注视着这位大夏皇子，等待着他的下文。
　　夏一鸣回答道：“是，也不是。”
　　“殿下请明示。”
　　华云飞拱了拱手。
　　“姜家那位无敌的神王，被姜家寻到了，但是，却已油尽灯枯，现在，正需要那株太古药王救命。
　　听说，姜家已经取出了海量的源，誓要拿下药王。”

第一百五十一章 圣城风暴
　　“神王？”
　　华云飞心中狂跳，提到白衣神王，他第一时间想到的是，其悟法失败，重伤垂死，无奈之下回到了姜家。
　　因为，当时的神王已经是到了暮年，本源早已经接近枯竭，想要继续延续生命，唯有用神珍续命，或是活出第二世。
　　而神王临行前说过，自己要去寻找一条道路，应对未来的残酷格局。
　　所以，华云飞能确定，姜太虚是想要挣扎出第二世。
　　这条路，难如登天，古往今来，没有几个能做到的。
　　但是，当他在万千根因果之线中，找到姜太虚的因果之线时，这才安心下来。
　　事实证明，姜太虚并没有出什么问题，反而实力大增。
　　因为，那根因果之线，比之前刚从紫山出来时还要粗很多。
　　“神王已经活出了第二世吗？”
　　他心中微震，有些钦佩。
　　原著的姜太虚，心中最爱的女子，消逝在自己怀中，他悲恨欲绝，杀遍诸敌，却也无力回天，心中落寞之下，斩尽神王本源，逆天活出第二世。
　　没想到，这一次，在不同的情境之下，他依然做到了。
　　华云飞试着感受姜太虚的情绪，但是，两人的实力差距太大，根本无法感知，不过，他心中有一些猜测。
　　既然一切的悲剧还未发生，那就要誓死守护。
　　“为了守护挚爱，为了守护人族……”
　　华云飞心中感叹，这是一位真正的人杰。
　　如此看来，夏一鸣所说，应该不是真实的情况。
　　“神王要出手，了却一段旧怨吗？”
　　他想起了中州的暗夜君王和三个不人不鬼的老妖怪以及诸圣地那些不希望看见姜太虚活着的强者们。
　　他们一定不会放弃这次天载难逢的机会。
　　因为，在这个底蕴不出，斩道艰难的时代，没有一个人愿意看见一位大成神王君临东荒。
　　在他沉思之间，诸圣子圣女都惊讶无比的谈论起姜太虚来。
　　“一个……活了将近五千年的人……”
　　“一位无敌的东荒神王……再临世间……”
　　“四千年前，姜家这位无敌的神王消失，还引得姜家疯狂寻找，没想到，四千年后的今天，那位……竟然再度归来，真是难以置信。”
　　……
　　每个人的脸上，都有惊疑不定之色。
　　他们之中，除了少数的几人之外，其他的人，没人愿意看见一位大成的东荒神王活下来。
　　因为，那样的话，平衡将会被打破，在这个底蕴不出，斩道几乎不可能的时代，一位大成的东荒神王，意味着一切。
　　“你们说……姜家神王……能否顺利复生？”
　　有人心中不安的问道，害怕东荒格局变成一家独大。
　　“如果姜家真的能为那位神王拍来完整的太古药王，他或许真的还有救。
　　石兄切出的那株药王，可是寻遍天上地下都难以寻到的无价之宝，能为人延寿四百载。”
　　“也就是说，姜家若是拍得药王，便能获得一位几百年寿命的无敌神王？”
　　“事情没那么简单，没人会希望看见这样一位可怕的人物醒转过来的，所以，殿下口中所说的大风暴，指的就是姜太虚复生之事吧？”
　　大夏皇子点了点头。
　　“没错，姜家神王想要再活几百年，恐怕不是一件容易的事。”
　　他似是意有所指，众人心中都有思量，没有正面回答他的话，因为，他们背后的大圣地与大世家，恐怕都会或多或少的参与此事，这是必然的，他们的先辈都曾与姜太虚有过碰撞。
　　华云飞默默的看着场下表情各异的圣子圣女们，并不作声，在其因果重瞳之下，他们的情绪，早就被华云飞清晰的捕捉到了。
　　除了几个眼界与格局较大的天骄之外，其他人都恨不得让姜太虚立马去死。
　　这也是没办法的事，站在他们的立场之上看，确实没有哪一家，希望有什么无敌人物出世，统治东荒。
　　然而，对于姜太虚本身来说，他根本没有统治的意思。
　　他是一位胸襟宽广的人杰，眼界早已经放至整个人族的层面了，根本不会那般狭隘的在一地称王称霸。
　　所以，这些人的考虑与顾忌，都是多余的。
　　不过，就算华云飞讲出来，也没有人会相信，也没有人会认可。
　　人族很大，总有那么一部分人只顾眼前利益，只顾偏安一隅。无法从整个大格局来考虑问题。
　　若是他们知晓了古族出世，要拿人族开刀的那一幕，估计就会后悔，当初为何会想着弑杀一位大成神王。
　　“诸位，我还有事，先行回宗门了，改日再聚。”
　　一位圣子面色沉重，脸上隐隐有担忧之色，向在场的众人告别了一声。
　　竟是万初圣子。
　　众人心中微动，纷纷与他作别。
　　“四千年前，太虚神王有一位红颜知己，便是万初圣地的圣女，名为彩云仙子。
　　万初圣子这般匆忙的离别，恐怕与此事有关。”
　　“四千年，世间早已经沧海桑田，大能都活不了这么久，万初圣地当年的那位圣女，应该早就仙逝了吧？”
　　“不一定，若是她能突破大能的层次，进入另一个境界，再加上对太虚神王的执念，说不定能熬到现在。
　　看万初圣子的表情，就知道了。
　　那位彩云仙子若是还在世，她一定不会眼睁睁的看着姜家神王的复生被破坏。”
　　圣子圣女们感到一阵心惊，越想越觉得可怕，难道……这一次，会有四千年前的老怪物出世，征伐？
　　“诸位，我亦有事，就不继续逗留了，石一兄，改日一定要赏脸，来我宗做客啊。”
　　“我也是……”
　　……
　　华云飞站了起来，面带微笑的送走了一位位圣子，包括那个东荒年轻一代第一人。
　　到最后，这里就剩下几人了。
　　大夏皇子、妖月空、姚曦、瑶池圣女。
　　“石兄，有机会，我想……与你对赌一次。”
　　瑶池圣女仙肌玉体，款款走来，她似九天之上的仙女一般，始终被仙雾笼罩。
　　华云飞心中一窒，与他对赌？
　　“圣女说笑了，在下师承源天师一脉，与圣女对赌，岂不是占了圣女的便宜？石某怎能心安？”
　　瑶池圣女靠的很近，华云飞都能闻见她身上的芬香。
　　“我瑶池也曾与一位源天师有过交集，他在瑶池留下了很多精妙的源术，我亦略知一二。
　　难道，石兄看不起我吗？”
　　华云飞有些无言，瑶池圣女对他的幽怨之意更浓了。
　　远处，姚曦美眸含笑，但是，那目光，看的人头皮有些发麻，心中有些发颤。
　　“哪有的事？石某哪里敢看不起圣女？”
　　瑶池圣女点了点头，直接转身走向结界之外。
　　“既如此，我就当石兄答应了此事，到时，就选在我瑶池圣地的仙石坊吧。”
　　华云飞伸出一只手，想要说自己可没有答应，然而，瑶池圣女跑的太快，似一道朦胧仙雾，直接消失的无影无踪了。
　　场中剩余的三人目光齐齐望向华云飞，眼中神色都很奇怪。
　　姚曦轻踩莲步，也来到华云飞的近前，她比瑶池圣女更加大胆，靠的更近。
　　华云飞眼皮微跳，不知道这个小魔女接下来要干什么。
　　因为大夏皇子与妖月空还在旁边看着，所以，他退后了几步。
　　结果，姚曦这小魔女竟跟了上来。
　　“摇光的仙子，你……有什么事吗？咱们是不是靠的太近了？男女授受不亲啊。”
　　不知道是不是因为瑶池圣女的缘故，他的语气，莫名有些发虚。
　　姚曦嫣然一笑，既有仙子的圣洁，也有魔女一般的诱惑，让人忍不住想要吞咽口水。
　　“石小弟，你这般紧张做什么？难道害怕姐姐吃了你？”
　　华云飞尴尬的笑了笑。
　　“仙子说笑了，石某来自穷乡僻壤，从未见过仙子这般美丽的女子，然后……仙子靠的有些近了，所以才会有点紧张。”
　　“哦？是吗？我看你与那瑶池姐姐相处时，可是一点都不紧张的呀！”
　　她笑起来真的很好看，似一朵绽放的仙葩，生生让此地的秋景都变成了一片春光。
　　华云飞斜眼看了看，那大夏皇子和妖月空，都目露奇光，看着这一幕，脸上都隐隐在憋笑。
　　这小魔女，我不信还治不了她了！
　　华云飞心一横，直接向前迈步，来到姚曦的跟前，两人之间只相隔不到二十公分的距离，几乎快要贴脸。
　　“既然仙子都不避讳，那石某也没什么好怕的了。”
　　他看上去非常大胆，像是要与姚曦一亲芳泽。
　　结果，姚曦的娇躯瞬间暴退，与他拉开了距离。
　　“石小弟还真是有趣。”
　　她身形飘忽，向着结界之外而去。
　　“对了，你与那瑶池姐姐对赌时，可千万不能敝帚自珍，一定要告诉姐姐哦。”
　　说完，她的倩影彻底消失不见，空气中只剩下袅袅余香，久久不散。
　　“哈哈哈哈！石兄，你真是艳福不浅啊，那两位，都是东荒数一数二的丽人，看样子，你大概率能抱得美人归了。”
　　大夏皇子开口大笑，脸含羡慕之色的说道。
　　即使是他这样的不朽皇朝的皇子，对姚曦与瑶池圣女这样钟灵毓秀的女子，都隐有爱慕之意。
　　“没错。从刚才的情况来看，那两位仙子还在为石兄争风吃醋呢，依我看，石兄未来，可有的受了。”
　　妖月空也笑着出声说道，脸上竟是坏笑。
　　华云飞一阵苦笑。
　　“两位折煞我了，那二位仙子有意之人明显不是在下，而是另有其人。
　　我倒是有那个想法，奈何她们早就心有所属了。”
　　两人闻言，劝解起华云飞来，让他不要灰心，只要锄头好，没有挖不穿的墙角。
　　华云飞一阵汗颜，这还是神朝皇子与天妖宫少主吗？说的这是什么话？还挖墙脚？这与那曹贼各异？
　　“两……两位，咱们停止这个话题吧！”
　　“哈哈哈哈！石兄，只有男人最懂男人，有时候，得不到的反而才是最想要的。
　　我们虽然在孜孜不倦的追寻那虚无缥缈的仙道，但是，路旁的风景也不容错过，所以，你可要抓住眼前都机会啊。”
　　“就是，万年前，那位源天师前辈与瑶池圣女于神城对赌，最终，将那瑶池圣女赢了过去，不过最后他还是将瑶池圣女客客气气的请回了瑶池，成就了一段佳话。
　　现在，身为源天师一脉传人的石兄，于神城之中，与当代瑶池圣女对赌，再续源天师与瑶池圣女之前缘，真是妙极。”
　　妖月空感叹的说道。
　　华云飞心头微跳，这天妖宫少主说的……有鼻子有眼的，难道瑶池圣女真的想重现万年前的那一幕？
　　毕竟，他源术惊天，是诸圣子级人物都知晓的事实，瑶池圣女怎么可能胜的过他？
　　“她到底是什么意思？难道真的看出我是华云飞了吗？”
　　华云飞心中疑惑，在瑶池圣女的因果之线中，他除了幽怨之外，还看到了别的特殊情绪，那是她对华云飞的特殊情绪。
　　……
　　神王姜太虚还活着，这个惊天消息，引爆了整个圣城，以及北域，甚至在极短的时间内波及至更远的中州、北原等。
　　所有人都震惊无比，四千年前君临东荒大地的白衣神王，突然消失了四千年，而今重现世间，任谁听闻都无法保持镇静。
　　“我的天，这绝对是一场无法想象的大风暴，姜家就是这场风暴的中心。”
　　“要变天了，也许，我们能够有幸见到一些四千年前的老怪物。
　　要知道，当时的白衣神王，可是杀了不少了不得的人物，结下了不可化解的愁怨。”
　　“不一定，若是那株太古药王，姜家没有得手的话，估计……那太虚神王坚持不了多久就会坐化了。”
　　“姜家正在四处借源，誓要拿下太古药王。”
　　……
　　整个圣城都陷入了空前的震动，所有人讨论的话题都是白衣神王、都是姜家。
　　华云飞化作的石一，则被这铺天盖地的议论声淹没了。
　　他也乐得见到这种情况。
　　这一次切出了太古药王，从某种程度上来说，助长了白衣神王的引敌计划，因为，只要姜家得到药王，弑杀神王的计划便势在必行，那些老怪物绝不会观望下去，一定会亲自下场。

第一百五十二章 史无前例的天价 （含补九月三十号欠更）
　　一处仙雾飘渺的大殿之中，几道气息恐怖的身影盘坐在道台之上，他们身上皆被一圈又一圈的圣光所遮挡，看不清其真容，不过，每一道身影都散发着绝世可怕的杀机。
　　“四千年了……他竟然还活着，与他同代的人，早就死光了，他也应该随那个时代一同落幕才对。”
　　“没错，他应该跟着他那无敌的东荒神王称号一起落幕了，不该重现世间。”
　　“听说他本源干枯，已经快要撑不住了，也不知是否为真，就算有姜家内部之人亲眼所见，我还是有些怀疑。”
　　“不论是否为真，他活了那么久，也该到腐朽之年了。
　　这四千年，他一定是被困在某个绝地，而今才被姜家之人寻到。”
　　“嗯，虽然他们极力掩饰这件事，但还是泄露到了外界。
　　与姜太虚、姜家有恩怨的，可不止我们，还有很多人。
　　这一次，会有好几位与姜太虚同一时代的老前辈亲自下场，我等只需借出帝兵即可。”
　　“唔，可以，参与此事的势力，波及整个东荒，就算那姜太虚能逃出生天，逆天恢复过来，也无法奈何我等。”
　　“可以！”
　　……
　　几日后，天妖宝阙拍卖行。
　　华云飞、大夏皇子、妖月空三人，在一处雅间之中推杯换盏，相谈甚欢。
　　他们正在等待即将到来的拍卖会，等天妖宝阙的钟声响起，他们便会进入其中。
　　“石兄，这一次的大风暴，你也是推动者之一啊！”
　　华云飞笑了笑，他知道妖月空的意思，只是单纯的调侃。
　　“我这也是恰逢其会而已。”
　　“这次风暴波及的太广了，连中州其他几大不朽皇朝都有不世高手过来了。”
　　“北原也有大批强者到来，尤其是我们天妖宫一脉的死敌。”
　　华云飞心中一动。
　　“月空兄，你说的可是北原黄金家族？”
　　妖月空一身紫衣，身形很高大，肌体之中散发着强盛的力量波动。
　　“除了这一族之外，北原还有哪个家族对弑杀神王这么上心？”
　　他嗤笑了一声。
　　大夏皇子闻言，眉梢之间有思索之色。
　　“月空兄，我听说那黄金家族不是纯正的人族，入驻北原也另有隐情，你可否为我和石兄解惑一番？”
　　“自无不可。”
　　妖月空整理了一番思绪，表情凝重的说道：“荒古之前的东荒大地，非常的混乱，就连荒古圣体也有大战连天之时。
　　究其原因，便是那些古生物在祸乱大地。
　　而黄金家族，就是源于太古时的黄金族王脉，是由这一太古种族与人族通婚而来。
　　后来，古之大帝与大成圣体镇压了所有兴风作浪的太古生物，流有黄金族王脉血液的黄金家族不得不远走北原。
　　古之大帝与大成圣体胸怀天下，没有太过为难这一族，因为，他们体内始终是有人族的血脉。
　　不过，这一族却不知感恩，在北原奴隶人族，常以王族自居。
　　它们得知人族荒古世家有大成神王在世，哪能做的住？绝对会来插上一脚。”
　　“竟有这般幸秘，多谢月空兄为我等解惑了。”
　　妖月空摇了摇头。
　　“这没什么。”
　　三人正相谈甚欢之时，一声钟声突然响起，是拍卖行的钟声。
　　“来了！两位，我们走吧，拍卖会开始，亦是大风暴的开端，我们也算是见证者了。”
　　做为此地主人的妖月空站了起来，这般说道。
　　华云飞与大夏皇子也站了起来，两人点了点头，与之一同大步走向拍卖行中。
　　“大风暴？怕是雷声大雨点小吧，来的人估计都不够神王热身。”
　　华云飞心中自语了一声，内心毫无波澜。
　　“当！”
　　古钟悠悠，传遍了神城的每一个角落。
　　每当这种钟声响起，神城都会轰动，这一次也不例外。
　　人们早就知晓了这一次拍卖会所包含的意义，很多强者都冲天而起，向着天空中的宝阙飞去。
　　这里，云雾翻滚，宫殿成群，也有空间结界，比在下方看到的，大了很多。
　　尤其是正中心处，有一座巨大无比的宫殿，像是太古的巨人所建造的一般，极其的宏伟，令人叹为观止。
　　整个宫殿，都是由珍贵的紫阳石铺成，流动着梦幻般的色彩，极尽奢华。
　　这就是天妖宝阙，圣城十大拍卖行之一，纵然来十万人，都可以坐下。
　　此时，华云飞与大夏皇子、妖月空已经入座，他们身处之地，是一个贵宾包间，位于楼上，在这里，他们可以清晰的观看到拍卖大厅中的一切。
　　下方的大厅之中，早已经是人山人海，座无虚席，少说也得有十数万修士，并且，大有来头的强者非常多，随处可见。
　　“看，那是古华皇朝的强者。”
　　夏一鸣指向一个方向。
　　那边，有几个头戴龙冠，身穿龙袍，气宇轩昂的老者，他们龙行虎步，走进了一处贵宾包间。
　　随后，两人一同为华云飞介绍起那些强者来。
　　有来自西漠，脑后生有神环的神僧，也有北域十三大寇中的数位雄主。
　　更有东荒各大圣地的太上长老亲临，皆走进了专属的贵宾包间。
　　“那是我皇叔。”
　　大夏皇子指着一道身影，为华云飞与妖月空介绍道。
　　那是一个中年男子，头戴龙冠，身穿金色龙衣，非常的神武，隐约间，有九条真龙环绕其身。
　　他一身黄金战衣，皆有龙气浮现，头上的龙冠处还有一个由龙气化生而成的龙头，气息非常骇人。
　　“不愧是夏兄的皇叔，真的很强大。”
　　妖月空赞叹，华云飞亦点头，他们大夏皇朝修行的龙气确实很强大，在修为高绝的强者身上，体现的更加明显。
　　“当……”
　　又一声钟响，顿时，整个天妖宝阙安静了下来。
　　最前方，有一座黄钻龙台，它通体都是由黄钻雕刻而成，金碧辉煌，黄金色的光芒流转，杳杳生辉。
　　一个老人走上黄钻龙台，宣布拍卖会开始。
　　十几名少女站在龙台的两旁，皆以薄纱蔽体，她们身形美妙，都是出自妖族，是名副其实的小妖精。
　　今天的拍卖会，所有人都知道重点是什么，因此，前面的拍卖，都波澜不惊，绝大部分的人都没怎么出价，所以，拍出的价格都很惨淡。
　　“石兄，选在跟你切出的珍物同一天拍卖，可真是倒了大霉，这成交价，至少比平时低了一倍。”
　　妖月空苦笑着说道，语气中毫不掩饰自己的赞叹之意。
　　华云飞哈哈一笑，相比较起来，这些拍卖宝物的价格确实有些低了。
　　拍卖仍在继续，所拍之物的价格，仍旧在走低。
　　终于，当一位妖精少女端着紫檀盘，走上黄钻龙台时，排行会大厅中的气氛才开始活跃起来。
　　那是一尊圣主级兵器，由珍贵的神材铸成，许多寻不到神材，无法铸出心怡兵器的大能纷纷出手竞争，最终，拍出了一个极高的价格。
　　后续的几件拍品都是较为珍贵的宝物，众人皆忍不住报价竞争，拍卖会场这才从先前那般尴尬的境地走了出来。
　　不多时，万众瞩目的压轴拍品——一株无处可寻的完整太古药王，被妖精少女端到了龙台之上。
　　顿时，一片浓郁之极的药香，传遍了整个拍卖大厅。
　　瞬间，下方的修士们炸开了锅，这可是一株完整的药王，绝大多数的人穷其一生都见不到一次。
　　所有人都目不转睛得盯着龙台上那株瑰宝，眼中火热。
　　“那就是太古药王吗？可以为修士延命四百载。”
　　“天哪，那石一，不愧是源天师一脉的传人，竟能从石中切出这种神物。
　　若是与其交好……”
　　“四百载寿命啊，足以令斩道的王都折腰，更别说那些圣主级别的雄主了。
　　这株太古药王太梦幻了，吃下它，足以改变一个人一生的轨迹。”
　　“怪不得，那垂死的大成神王需要这株瑰宝续命，说它能生死人肉白骨都毫不夸张。”
　　“太古药王就这般逆天，那太古神药就更加难以想象了。”
　　……
　　大厅中爆发了激烈的议论声，大多都谈及到了姜太虚与石一两人。
　　“石兄，你已经名动天下了，一朝直上青云。我相信，不管走到哪里，你都可以成为座上宾。”
　　“月空兄说笑了，自家人知自家事，赌石一道，三分本事，七分运气，常在河边走，哪有不湿鞋？
　　我先前得罪过四大源术世家的人，想来，他们不会善罢甘休，到时，也不知我的结局会如何。”
　　华云飞脸上布满了忧虑之色，似是在为此担忧。
　　妖月空与大夏皇子同时开口。
　　“石兄不必担忧，有我们在，那四大源术世家不敢对你如何。”
　　华云飞通过因果之线得知，夏一鸣与妖月空说的，都是发自真心。
　　他拱手抱拳，心中感激的说道：“多谢月空兄与夏兄的相助，石某感激不尽。”
　　三人各自饮了一杯，都觉得对方是同道中人。
　　……
　　先前的那个白发老人走上龙台，向着场下诸强拱了拱手。
　　“这株无价的完整太古药王，应该不用老朽细说了，诸位都很清楚的知道它的药力与珍惜之处。
　　所以，没有底价，诸位各自出价，价高者得。”
　　他说完之后的一段时间内，场上鸦雀无声，无一人出价。
　　因为，人们感觉到，有一股可怕的压力在场中流转，压的人喘不过气。
　　华云飞也感受到了那股压力，他表情有些凝重，这不是一个强者造成的，是有一大堆恐怖的人物散发出来的。
　　终于，沉寂了许久之后，第一个报价出现了。
　　“三百万斤源！”
　　一个老迈的声音响起，打破了那凝固的气机。
　　众人心颤，不愧是绝世稀珍，无处可寻的一株完整太古药王，始一出价就是天价。
　　能增加五十至一百年寿元的人元果成交价一般都在三十万斤源，而太古药王不光能为人凭空增加四百年寿元，还能救命，起死回生，按理来说，其价格应该也就在四百万斤源左右。
　　但是，人们知道，今天，这株太古药王的价格，绝对会突破天际。
　　因为，有一尊大的东荒神王，正等待着它救命。
　　“三百五十万斤源。”
　　“四百万斤。”
　　大厅众人心惊肉跳，这也太恐怖了，每升一次，都是以五十万斤源为阶梯，他们第一次觉得源是这般的不值钱。
　　西漠的神僧开始参与报价，第一次出手就是五百万斤源，震惊当场。
　　从中州远道而来的几个古皇朝的强者也不甘示弱，纷纷出价，场面异常火爆，很快就将价格推向至千万。
　　“我的天，这可能是天妖宝阙拍卖会有史以来最高的成交价格了，看这样子，还远为不止千万。
　　要知道，今天的主角，荒古世家姜家，还未出手。”
　　“难以想象！”
　　……
　　人们全都惊叹，心脏都有点承受不住了。
　　不时能听见有人在倒吸凉气。
　　“咝！”
　　“嘶！”
　　“丝！”
　　……
　　贵宾包间中，华云飞有些无语，再倒吸凉气，整个大厅的空气都得被他们抽干。
　　毕竟有十万多人，一人倒吸一口，这里就成真空了。
　　这时，姜家所在的贵宾包厢中，终于传出了报价声。
　　“两千万斤源，这株太古药王，我姜家要定了，谁要与我姜家争，就是与我姜家为敌。”
　　一个苍老的声音传出，令喧嚣的大厅陡然一滞。
　　所有议论声都停止了，场面一时间变得针落可闻。
　　那此起彼伏的吞咽口水的声音成为了主旋律。
　　华云飞嘴角微微抽搐，觉得他们再吞下去，一个太平洋都不够他们吞。
　　“两……两千万斤？”
　　修士们全都沉默了，这个价格，超出了天际。
　　相对来说，一株太古药王应该不值这个价，但是，对于姜家来说，很值。
　　两千万斤源换来一位拥有四百年寿命的大成神王，简直不要太划算。
　　“出价就是与你姜家为敌？可笑，以为整个东荒都是你姜家的了吗？”
　　“就是，莫说你族的大成神王还没复生，就算他完全复生，你姜家也做不了东荒的主。”
　　立即有同一级数的强者出声讽刺。
　　有人挑衅，姜家老者自然要还击，他再度发声。
　　“哼！魑魅魍魉，只敢暗中出声而已，若是我族神王当面，你们恐怕连个屁都不敢放。”
　　这时，西漠的神僧与中州古皇朝的强者出声了。
　　“姜家的强者，我们理解你的心情，但是，神物无主，阁下如此做，是否有些不妥？”
　　天妖宝阙的那个老人附和道：“我已经说了，价高者得，姜家的朋友，即使你们是贵客，也得遵守天妖宝阙的规矩。”
　　姜家老者冷哼了一声。
　　“那就手底下见真章吧！”
　　“两千二百万斤！”
　　“两千四百万斤！”
　　……
　　“三千万斤！”
　　场下，众人脑子嗡嗡作响，对于这些突破天际的报价，他们已经麻木了。
　　到了现在，人们哪里还不明白，这是有人要阻止姜家得药，阻止白衣神王复生。

第一百五十三章 杀神王
　　随着时间的推移，药王的价格还在攀升，此时，竞价者，除了姜家之外，就只剩一股神秘势力还在不断出手抬高价格。
　　来自于西漠的神僧以及中州的不朽皇朝强者，早已经败下了阵来。
　　他们远道而来，所带的源自然远远不够。
　　而其他圣地的贵宾包厢中，始终没有传出报价，想来，姜家早已经做好了准备，提前与其他圣地达成了一致。
　　至于北域十三大寇，则根本没资格插手进来，这拍卖，动辄几百万、千万斤的纯净源，连他们这些大寇，都无法承受。
　　“四千万斤源。”
　　神秘势力再次将价格推入了一个新的境地。
　　所有人的心脏都在微微抽搐，今天，绝对是有史以来，天妖宝阙最为疯狂的一天，十数万人共同见证了这一切。
　　“哼！五千万斤源！”
　　姜家老者冷漠出声，语气中不带一丝犹豫。
　　“我的天哪，疯了，真的疯了。”
　　“足足五千万斤源，这可是白花花的源啊，可不是路边的烂石头……”
　　……
　　华云飞也有些震撼，这株太古药王竟拍出了这么高的价格，简直有些离谱。
　　姜家为了将戏做足，可真是下了血本了。
　　五千万斤源，足以令一个大圣地伤筋动骨，而姜家的老者，眼皮都不眨，直接当石头一样抛出，真的是财大气粗。
　　他这一下，就直接提升了一千万斤，震慑当场，连那一直与姜家竞争的神秘势力，都陷入了沉默。
　　“五千万斤源第一次，五千万斤源第二次……”
　　龙台上的老者声音都有些发颤，自他主掌天妖宝阙拍卖以来，第一次拍出了这样的成交价格。
　　此刻，他的心情无比激动，无法自己。
　　那可是五千万斤源啊，绝对是一个无法企及的记录。
　　“五千万斤源……第三次。成交！恭喜姜家的道友如愿以偿，拍得了这株绝世稀珍——太古药王。”
　　随着压轴稀珍辉煌落幕，这一次拍卖会也到了结束之时，只是，人们依然久久没有起身，皆沉浸在难以置信的情绪当中。
　　虽然料到了太古药王会被拍出一个天价，但是，这“天价”太惊人了，足以震撼整个东荒。
　　华云飞幸福的头都有些发晕，仅一株太古药王，他便得到了将近五千万斤纯净源。
　　对他来说，这可是白花花的因果值，是可以救命的东西。
　　虽然这是神王为了诱敌，才花费了这般巨大的代价，但是，想来，神王就算知道石一就是华云飞，也不会收回拍卖所花费的纯净源。
　　这是华云飞的直觉，因此，他也不会主动提出说将这海量的源还给姜家什么的。
　　接着，他与大夏皇子、妖月空一起，见证了什么叫做成山的纯净源。
　　姜家的老者直接一次性付清了所有的源，它们被堆积在一处空间结界中。
　　华云飞始一进来，就被吓住了，那纯净源，像是土石一般被随意堆在一起，形成了一座大岳，蔚为壮观。
　　海量的源堆积在一起，散发出了惊人的灵力波动，身处其中，能感应到浓郁至极的灵气，宛如身处仙界。
　　“我的天，石兄，你这一次可真的是发了，五千万斤源，说实话，我做为天妖宫的少主，都从未见过这种场面。”
　　“的确令人震撼。”
　　夏一鸣出声附和道，他也从未亲眼见过这么多的源堆在一起。
　　“恰逢其会罢了！若不是因为姜家神王等待此药救命，这株太古药王绝对拍不了这么多。”
　　华云飞冷静出声。
　　妖月空二人点了点头，认可了这个说法。
　　随后，华云飞将这如山一般的源全部收入了龙纹黑金鼎的仿制品中。
　　当然，这个过程，别人是看不到黑鼎的，只能看见华云飞挥动大袖，那纯净源就大片大片都消失不见。
　　能装下这么多的源，华云飞手里无疑是拥有重宝的，妖月空与大夏皇子很识趣，没有提这一茬。
　　三人相谈甚欢的走出天妖宝阙。
　　结果，外面早已经有各大势力的传人在等待华云飞了。
　　有各大圣地的圣子圣女，有各大仙门的传人与精英弟子等等。
　　阵容非常的豪华，可以说是汇聚了几乎整个东荒所有大势力的年轻一代。
　　这个阵势，已经算给足了华云飞面子。
　　在太古药王拍出了极致的天价之后，所有大势力都有一个共识，那就是，一定要交好这位源天师一脉的传人，日后绝对有天大的益处。
　　华云飞一一回应了他们，脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　不过，当他的视线扫到那个被仙霞雾气笼罩的美丽少女之时，眼角还是忍不住跳了跳。
　　对方就静静的站在那里看着他，什么表示也没有。
　　华云飞看过其真容，知道她的容貌有多美，绝对是整个东荒最美丽的女子之一。
　　而另一边，还有个如仙似魔，魅惑众生的小魔女姚曦，她正嘴角含笑的望着华云飞，看的他一阵心虚。
　　妖月空与夏一鸣在旁边，皆是一副坏笑的神色，让华云飞一阵无语，这两哥们，别看他们平时正襟危坐的，面对仙子时，都是一副很严肃的样子，实际上，他们一个比一个蔫坏。
　　“石兄，我四象圣地可是诚意满满而来，你可不能不赏脸啊。”
　　“石兄，可否光临我风族圣地？我们圣主将会亲自相迎。”
　　……
　　面对铺天盖地的邀请，华云飞有些应接不暇，说实话，这些大圣地已经算是很有诚意了，尤其是风族，若是华云飞前往，该族的圣主，一位绝顶大能，将会亲自相迎。
　　这是给了华云飞多大的面子？一族圣主亲自相迎，这简直无法想象。
　　主要是华云飞这次切出的东西造成的风波太大了，足足拍出了五千万斤源，连那些圣地雄主都刮目相看，愿意亲自接见。
　　不过，华云飞可不能答应，他的身份都是虚假伪造的，暂时也没有什么强横的后台，自然不能去那些大圣地。
　　等神王了却旧怨，他坐上神王的战车，到时，除了摇光圣地之外，其余的大势力，他皆可去得。
　　所以，这个时候，最好不要头脑发热，答应哪一方势力，和稀泥才是最佳选择。
　　“诸位，石某只有一人，若是答应了某一家势力，岂不是厚此薄彼了？
　　我们不如先放下此事，一同去那化龙池，见证一位无敌神王的生死。
　　我保证，未来，绝对会一一拜访诸位的家族与宗派。如何？”
　　他的声音很柔和，浑身散发着一股儒雅的气质，让人如沐春风。
　　那些圣子圣女以及各大势力的传人闻言，皆是心中微动。
　　药王被姜家拍了去，神城绝对要因此而发生大波澜，因为，太多的人想看到姜家神王尘归尘、土归土了。
　　“石兄所言不错，一场天大的风暴正在酝酿之中，皆是因为一位大成神王的生死。”
　　“这种事，怎能错过？”
　　“一位无敌神王的生死之夜，自然要亲眼见证。”
　　……
　　最后，华云飞，与这些天骄们达成了一致，到时，共赴神城化龙池，见证神王生死。
　　神城的化龙池，与神城一样古老，对于疗伤有奇效，它有许多虚无缥缈的传说，曾化生过真龙，是一处孕育奇迹之地。
　　据传闻，神王被发现时，太过虚弱，神识之火将熄，无法送回姜家，只能送到神城的化龙池，才能吊住最后一口气。
　　而当神王被送到化龙池后，姜家立刻马不停蹄，不断的从姜家取出各类珍惜灵药，送到化龙池去，还不惜一切代价，不断从外界收购疗伤圣药，只为救活神王。
　　这一次，姜家下了血本，拍得一株完整的太古药王，应该就要准备彻底复生神王了。
　　这触动了无数人的神经。
　　大风暴临近，山雨欲来风满楼，就在天妖宝阙拍卖会结束的这一日间，神城的气氛明显不同了，一种无法形容的压抑之感，压的人有些喘不过气来。
　　当天深夜，神城就传出了惊天波动，有绝世大能闯入化龙池，击伤了一位姜家活化石级别的存在，险些冲了进去。
　　好在关键时刻，恒宇炉发威，惊退了大敌。
　　消息传出后，神城震动，四方皆惊，人们预感到，一场针对神王的杀伐，已经不可避免。
　　那些不希望神王复活的势力与强者绝不会善罢甘休，即使有极道帝兵恒宇炉镇压，他们也不会停止。
　　姜家如临大敌，除了有凰血赤金铸成的极道帝兵恒宇炉镇压此地之外，还从家族中调来了大量的高手，日夜守护化龙池。
　　听闻这个消息的华云飞知道，试探过后，那些老怪物就将亲自下场，击毙神王，一劳永逸。
　　而白衣神王，也早就在等着他们现身了。
　　虽然姜太虚活出了第二世，修为已经到了一个无法揣度的境界，但是，那些人不人、鬼不鬼的老东西不出世，他也没有办法寻到。
　　到时，他们若是知道姜太虚未死，难保不会对其身边之人不利，所以，神王设下此局，坐等曾经的敌人找上门来，到时，将他们全部解决，便可一劳永逸。
　　双方都想一劳永逸，解决四千年前的恩怨，但是显然，暗夜君王将会是那个失败者。
　　最后的结局早已经有了定论，华云飞提前知晓了一切，因此，他心中轻松，毫无波澜。
　　第二日，夜，那种压抑的气氛攀升到了极巅，整个神城都处在爆发的边缘，城内的强者太多了，他们强悍的气血，如苍龙一般，贯穿了苍穹。
　　黑寂的夜空中，人们可以清晰的看见，那一道道惊人的血气，冲霄而上，直通天上地下。
　　诸修士无不变色，这是修为到达了何种境界，才会有这般恐怖如斯的气血异相？
　　“这些人都是带着杀意而来，神城可显化绝世强者的杀机。”
　　人们彻底震撼，这么多气血异相，全都是来杀姜家神王的吗？这也太可怕了……
　　华云飞与大夏皇子等人走出了府邸，他们有预感，那惊天的大风暴，就在今夜。
　　因为，那如同一条条大龙一般的惊天血气，其中的杀意已经无法扼制的溢出来了，这说明，暗中的势力不会再忍耐下去了，他们很有可能在今夜就要出手送神王上路。
　　突然，浩大的钟声响彻整个神城，并长鸣不绝，这是化龙池遭遇攻击时，所发出的警报。
　　“开始了吗？诸强联手，弑杀神王。”
　　有人惊颤出声，嘴唇都在打哆嗦。
　　一道道恐怖的气息争相出现，全都汇集在神城西部，而化龙池，正是位于那个方向。
　　华云飞与大夏皇子等人相互对视了一眼，纷纷朝着化龙池的方向冲去。
　　当然，他们不敢靠的太近，只是找到一个绝佳的位置，远观这场惊天之变。
　　在他们的视线中，一座宏伟的建筑孤零零的坐落在那里，略显得有些势单力薄，正是大名鼎鼎的神城化龙池。
　　无数纷乱而强横的杀意充斥了此地，让这里变成了一片修罗地狱。
　　华云飞微微变色，这些杀意，最差的都是大能境界的强者所释放，要是他走入其中，恐怕顷刻间就会被成片的大能杀机覆灭。
　　“姜家神王恐怕难以复生了，这里来的大能太多了。”
　　“他们唯一的希望便是恒宇炉，可惜，对方肯定早有准备。
　　今夜，说不定会发生极道帝兵的碰撞。”
　　“希望他们能够克制一些，否则，神城都将因此而塌陷。”
　　很多人都在担忧，害怕他们打出真火，将神城都给毁灭。
　　“嗡！”
　　前方，虚空像一块破布一般，直接被一股可怕的力量扭曲了。
　　远观者莫不骇然，所有人都感觉到了绝世杀机，令人遍体生寒。
　　“有强者出手了，要生生打进化龙池。”
　　人们神情紧张的望着前方，不想错过每一个画面。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声自那座宏伟的建筑中传出，一声凤鸣冲霄而上，像是有一只神凰浴火而生，扶摇而上，翱翔于天地之间。
　　顿时，一股无法形容的威压，笼罩了整个神城。
　　几乎没有人能抵挡住这股神威，绝大多数人直接瘫软在地，他们的灵魂都在颤栗，忍不住对着这个方向膜拜起来。
　　华云飞同样有这种感觉，他心神颤栗，感觉自己像是在面对一尊无上的神灵。
　　“这就是……极道神威吗？”

第一百五十四章 十八位圣主与四千年前的老怪物下场（含补十月一号欠更）
　　“不，应该仅仅是复苏了恒宇炉，没有打出任何力道。”
　　华云飞心中自语，见识了帝兵之威后，他对于大帝这个级数的存在，有了新的认识。
　　仅是他们死后剩下的兵器，就有这种无上神威，难以想象他们生前是何等的无上风姿。
　　“噗！噗……”
　　几道清脆的声响传来，冲向化龙池的几道身影，全部化成了齑粉。
　　“四位大能直接被极道帝兵之威打的粉身碎骨？”
　　有大圣地的精英弟子看不透场中的情景，惊声尖叫道。
　　“那不是大能亲至，是四具上古已逝大能的尸体，有人在暗中操控它们，用来试探姜家。”
　　有强大的圣地长老在旁边解释道，他们一直紧跟在后面，以保护年轻天骄们的安危。
　　“四具大能级别的尸骸？嘶！”
　　“暗中操控的人绝对大有来头，光是寻到四具体上古大能的尸骸就难如登天。”
　　人们全都惊颤，密切注视着化龙池的异动，生怕错过什么。
　　极道帝兵复苏震碎了大能古尸后，化龙池附近陷入了短暂的平静。
　　半刻钟后，又有情况发生，一具人形身影，散发着绝世恐怖的杀机，冲向化龙池。
　　有人认出，那是绝顶强者以自己的血精培养出来的人形兵器。
　　虽然，其体内早已经交织出了法则的力量，但是，依旧难抵恒宇炉之威，在极道帝兵之下，化成了粉末。
　　“又失败了，他们仍旧在试探，没有真的全面进攻。”
　　“极道帝兵太可怕了，唯有同样用极道帝兵来对抗，才能打进化龙池。”
　　“这……难道他们想要爆发圣地大战吗？如果极道帝兵发生大碰撞，神城都将不复存在，这是要让东荒大地重归最黑暗的时代吗？”
　　“圣地大战啊，已经有多少万年没有发生过这种事了，若是真的发生了，东荒大地绝对要生灵涂炭，血流成河。”
　　修士们心中惊恐，对于未来将要发生的事，心怀恐惧。
　　没过多久，预言成真。
　　一股极度恐怖的威压降临，笼罩了整个神城，而化龙池中的恒宇炉，也同样散发出极道威压。
　　“我的天，真的有人持极道帝兵而来，要打进化龙池。”
　　“完了，若是两者发生大战，一切都将不复存在。”
　　人们更加紧张了，因为，是否会发生极道大战，关乎着他们自身的安危。
　　华云飞抬头望向天空，他能看见，有恐怖的道则自上方流转下来。
　　“龙纹黑金鼎出现了。”
　　此刻，他体内的仿制品亦产生了些许感应。
　　“暗夜君王要下场了，神王估计也快出手了。”
　　他面色平静，身体已然习惯了极道帝兵的威压。
　　旁边，大夏皇子夏一鸣与天妖宫少主妖月空神色惊讶的看了看他，心中不能平静。
　　因为，即使是他们这等圣子级的年轻天骄，也很难适应极道帝兵的威压，而华云飞看上去却很轻松。
　　这台不符合常理了，他明明才神桥境界。
　　不过，两人没有出声询问，心中皆是若有所思。
　　“轰！”
　　虚空抖动，天地都被打穿，一股浩瀚的神威压向化龙池，这股力量太强了，简直似汪洋一般。
　　整个化龙池都在剧烈的颤抖，其内部的虚空出现了扭曲，像是要被生生磨灭。
　　突然，一只赤金神凰冲出，杀向苍穹，与高空中的极道帝兵对抗起来。
　　同时，人们清晰的感觉到，恒宇炉在逐渐复苏，那种极道神威，愈发恐怖，像是有一尊神灵要醒转过来了似的。
　　它散发出了无尽的光芒，稳固了化龙池附近的虚空，守护住了此地。
　　而神城的上空，则爆发了无法形容的毁灭波动，赤光缭绕，银河坠落，天空像是燃烧了起来。
　　人们惊恐的望着高空，希翼手持帝兵之人保持冷静。
　　否则，神城将成为历史，他们也会化作飞灰。
　　“嗡！”
　　天空中突然出现了一种奇异的波纹，它们玄奥晦涩，神异万分，隐藏着无尽的神秘。
　　太阳神炉光芒万丈，爆发出亿万缕仙光，让黑夜都变成了白昼。
　　凰血似朝阳，周身喷薄出灿烂的烟霞，一只巨大、染血的风凰翱翔而上，杀向高天。
　　恒宇炉几近彻底复苏，无匹的神威令这方天地都要崩碎了，恐怖的波动弥漫至圣城的每一个角落，苍穹在战栗，大地在颤动。
　　然而，那种奇异波纹锁住了天地，虚空似无尽的泥沼一般，将那可怕的染血凤凰吞没，而后，又令恒宇炉陷了进去。
　　人们惊呆了，那是什么东西？竟然可以制住复苏的极道帝兵？
　　“我知道了，那是大帝级别的纹阵，将这片天地都封锁了起来。”
　　“那件帝兵与恒宇炉被帝道阵纹连接在了一起，相互制衡，使姜家之人，无法打出极道神威。”
　　“看来，神城应该无恙，只不过，姜家的神王可能会因此而彻底陨落。
　　没有了恒宇炉，仅凭姜家的高手，根本无法抵抗那么多强者。”
　　修士们松了一口气，悬着的心终于落了下来。
　　“石兄，你全程都很平静，难道已经猜到了结局？”
　　妖月空疑惑的问道。
　　华云飞摇头笑了笑。
　　“月空兄莫要折煞我啊，我一小小的神桥修士，哪能猜到结局？”
　　说话间，异变再生。
　　以化龙池为中心，四面八方皆有恐怖的龙形血气冲入高空，一道又一道，让人心神皆颤。
　　那血气，每一道便代表着一位圣主级人物，气血如海，熊熊燃烧，每一个人都似一尊永恒的神炉，让整个神城都摇动起来。
　　这些人，来自不同的势力，彼此之间，不知道对方的身份，但是，他们都不希望看见神王复生，所以，在恒宇炉被压制之后，他们凭着感觉，一同聚集而来，要展开雷霆万钧的一击，送神王上路。
　　“诛神王。”
　　“杀姜太虚！”
　　“昔日的天纵神王，早就该埋入土中了，今日，我等前来为神王送行。”
　　……
　　化龙池所在地的四周，响起了一道又一道声音，冰冷而无情。
　　这些话语，都是睥睨一方的圣主级绝世人物发出的，似冷漠天音一般，传遍整个神城，令人脊背发凉，仿佛在宣判神王的死刑。
　　“太……太多了，这么多圣主级人物，姜家拿什么去挡？”
　　“一代神王，终将落幕，可惜，可叹。”
　　一些老辈人物感慨出声，他们年少时，曾听闻太虚神王的传说，对此感触很深。
　　“一个人再强大，也有落幕之时啊，连古之大帝都是如此，更何况是区区一个神王？”
　　站出的圣主之中，一道被黑雾包裹的身影故作怜悯的说道，语气中带着丝丝笑意。
　　“是啊！今日我等亲手将他送回坟墓，也算成就了一段佳话。”
　　不远处，有神秘的绝世大能回应说道，丝毫不掩饰自己的得意之色。
　　远处，华云飞看着这些突兀出现的可怕身影，感觉自己像是在看一具具尸体，从他们决定出手开始，他们的命运就已经注定了，唯有死路一条。
　　“可悲啊，一群人还在那里装笔，神王的一根头发都能把他们给毙掉。”
　　当然，不知情者，都觉得姜家要完了，说不定，连极道帝兵都保不住，要被人夺走。
　　“轰！”
　　诸圣主级人物中，有一人出手，他一巴掌便将宏伟的化龙池宫殿拍的四分五裂，乱石穿空，成片的大地都在龟裂。
　　又一人出手，只一击，便将大地打沉，一道道巨大的裂缝浮现，场中出现了一个巨大的天坑，在那天坑之下，隐隐可见一座地宫的轮廓。
　　“杀过去，姜太虚就在那地宫之内。”
　　“斩了他的头颅，悬挂在神城之上。”
　　……
　　人们变色，纵横东荒大地一生的太虚神王，死了之后还要被人如此羞辱吗？
　　这对无敌的神王来说，太过悲凉。
　　滚滚杀气冲过，地宫崩裂，足足有十八位圣主级人物迈步而来，他们鱼贯而入，杀入地宫，要摘下神王的头颅。
　　远观的修士看不清了，十八位绝顶大能齐齐杀入地宫，他们只能听见杀气在空中的呼啸之声。
　　忽然，地宫之中，传来了冰冷的讽刺之声。
　　“帝级阵纹？可惜，太过残缺，根本拦不住我等。”
　　随后，大地发生了剧烈的震动，人们知道，那是十八位圣主在地宫中铁血攻伐。
　　然而，足足过去了半盏茶的功夫，地宫中的帝道阵纹还是没有被攻破。
　　“大帝级别的残缺阵纹，竟能抵挡这么久，出乎预料。
　　姜家不愧是出过大帝的荒古世家，底蕴太深厚了。”
　　“的确，如此看来，即便十八位圣主出手，一时半会儿，也攻不到地宫深处。”
　　……
　　正当人们做出判断，认为姜家能够再抵挡一阵之时。
　　场中突然出现了三道枯瘦的身影，他们身形佝偻，老迈不堪，头发都快掉光了。
　　不过，这还不是重点，重点是，他们的身上流转着一种黑色雾气，那是纯粹至极的死亡气息。
　　同时，一股令人难以忍受的腐臭气味，散发到了远观人群的鼻中。
　　“呕……”
　　“这种味道……不是应该出现在死尸的身上吗？他们是谁？难道是三具死尸所化？”
　　修士们全都封住口鼻，无法忍受那股恶臭。
　　“唔！不得不说，我等三人能重现世间，算是一桩奇迹。”
　　“是啊，除了神王体，这个世间能有几人活的过四千岁？”
　　“咳……四千年了啊，时过境迁，岁月流逝，当年的故人还能剩下几个？
　　姜太虚，我们都很“想念”你，所以，特来与你叙旧。”
　　三道恐怖的身影颤颤巍巍的走向地宫，身上不时溢出死亡腐臭的气息，令人闻之作呕。
　　“什么？他们是与太虚神王同时代的人？”
　　“竟是四千年前的人物，怪不得。”
　　“他们身上尽是死人的味道，状态很不对，像是活死人。”
　　华云飞平静的目睹着这一切，这三个老东西的出现，意味着人已经来齐了，比他告知神王的故事里，还多了五位圣主级人物。
　　不知道此役过后，哪家圣地要心痛了，毕竟，每一位大能级别的强者都是这个时代最为顶尖的战力，损失一个，都会令大势力很难受。
　　三个老妖孽走进了地宫，地面的震动愈发剧烈，仿佛一锅烧开了的开水，要喷发出来了一般。
　　天空中，两尊极道帝兵仍旧在对峙，两者相互牵制，谁也奈何不了谁。
　　人们纷纷感叹，认为神王将殇，恒宇炉也将难保。
　　若是幕后之人发动圣地大战，姜家甚至会因此而除名。
　　然而，就在此时，一声叹息突然自所有人的心底响起。
　　诸修士全都心头震惊，包括一些围观的大能，他们的体会更深。
　　大道之音传入心底，唯有超出他们太多的强者，才能做到这一点。
　　“是谁？”
　　“绝对是无法想象的存在，超出我等太多。”
　　一位圣主级人物立于虚空，心中有些惶恐，灵魂如坠冰窖。
　　“神王！”
　　华云飞虽然早就料到了这一结果，但是，真正听见神王的叹息声时，他仍旧有些激动。
　　天地仿佛沉凝住了，人们忘记了所有的东西，复苏的极道帝兵在高空对峙、十八位圣主联袂而至齐杀神王、三个与神王同时代的老不死出现，要送神王上路……
　　这些事，本该令人记忆深刻，但是，人们的脑海中却全是那一声叹息，这位神秘强者的声音，仿佛成了天地间的唯一。
　　“这是什么道行？怎么与传说中的远古圣人有些相像？难道……姜家不顾一切，开启了底蕴？”
　　虚空中，有隐匿其中的存在暗自低语，脸上布满震惊之色。
　　这时，那个声音再度响起。
　　“看来，只有这些人了。”
　　……
　　“什……什么意思？这话……怎么听起来，像是说话之人在故意引诱诸强来袭？”
　　“到底怎么回事？难道会有惊天反转不成？”
　　远观的修士瞬间炸开了锅，这个神秘声音的主人，显然强大的可怕，比圣主级强者都强大了不知道多少。
　　“轰！”
　　高空之中，爆发了恐怖的波动，有一个无法想象的存在出手了。
　　只一瞬间，风云变幻，天地失色，可怕的力量像是一片无尽的汪洋。
　　所有人都被覆盖了，他们只觉得，自己像是一叶扁舟，在大海中摇晃着，随时可能被海浪倾覆。
　　就连圣主级人物，也有一种自身渺小、孱弱不堪的感觉。
　　“发生了什么？谁在出手？”
　　有活化石级别的存在心中惊颤，竭力稳住心神。
　　“姜太虚！你竟到了这一步？怎么可能？
　　啊！不！”
　　看不透的云层中，传来了一声惊叫，语气之中尽是难以置信。
　　随后，他又发出了一声凄厉之极的惨叫，便再无声息。
　　（盗版书友们，求订阅）

第一百五十五章 无敌姿
　　“他说的是……姜太虚？”
　　“是太虚神王在出手？”
　　“怎么可能？他不是油尽灯枯了吗？怎么还有这种威势？宛如一尊神灵复生了一般。”
　　所有人都懵了，这反转太大，让人脑子都有点转不过来。
　　姜太虚不应该是在化龙池中苟延残喘，等待服食那株太古药王吗？为什么还能出手？
　　而且，背后掌控那件帝兵的神秘幕后黑手在极短的时间内就被击杀了，这真的是一个风烛残年的神王做的？
　　“那个声音的主人……与姜家神王似乎是熟人。”
　　“从其语气来看，他们应该认识，是旧识。”
　　“也就是说，掌控帝兵的那位，是四千年前的老怪物。
　　但是，他不敌神王，被无情抹杀了。”
　　人们心惊胆颤，想到了很多种可能，在这个天地枯竭的时代，能活到四千年而不死的，除了神王体之外，就只有气血滔天、同样为王体的存在了。
　　至于刚才的那三个活死人，他们一看就是靠特殊手段活到现在的，状态很不正常。
　　“四千年的古人，体质还很强大，到底会是谁？”
　　一些老古董开始在脑中搜索起关于神王姜太虚的信息，想要推测出那个被灭掉的强者的身份。
　　漆黑的夜空本是被黑云所笼罩，帝兵对峙的可怕气机充斥在神城的每一个角落，让人们如坠冰窖，一直身处在凛冽寒冬之中。
　　但，随着神秘帝兵的掌控者被毙掉，那种气机逐渐消散了，所有人都能感觉到，帝兵的气息大幅度减弱，几乎消失。
　　“姜太虚，你想做什么？要挑起圣地之间的大战吗？”
　　突然，神秘帝兵的背后，传来了一声怒喝。
　　“既然选择了出手，就得付出一定的代价。”
　　姜太虚的声音传出，回应了对方。
　　“你……你不要欺人太甚，不要逼我鱼死网破，极道帝兵全面复苏，整个东荒都将沉沦。”
　　“哼！你们也知道这一点？”
　　神王声音有些冰寒，这些人知道帝兵大战的后果，还持着帝兵前来，其心可诛。
　　“姜太虚，我等认错，愿意付出相应的代价，此事就此揭过如何？”
　　“滚吧！”
　　神王冷喝一声，如冷漠的天音，响彻云霄。
　　“地宫中的大能……”
　　“滚！”
　　……
　　天空中，那可怕的帝级残缺阵纹被姜太虚抹平，两件帝兵因此恢复了自由，不再相互牵制。
　　神秘帝兵的原主人无法与太虚神王抗争，只得收了帝兵，无奈败退，连地宫中的大能都管不了了。
　　鲜红欲滴的恒宇炉，化作一只浴血重生的神凰，带着道道灿烂的神霞，在夜空中飞舞，神城各处都流淌着恒宇炉的圣辉。
　　最后，它轻鸣一声，声音非常的欢快，飞到了一道身影手中。
　　神城各处的修士都不禁仰头望天，看向那道收取了恒宇炉的身影。
　　黑云已然破灭，皎洁的月光倾泻了下来，照亮了整个神城。
　　那轮圣洁的明月之下，一道白衣身影立在虚空之中，遗世而独立。
　　“那是……太虚神王！”
　　所有人都睁大了双眼，仰望着姜太虚。
　　他的手中，有一只迷你版的赤金神凰，在那里欢快的飞舞，不时轻鸣，声音无比的嘹亮。
　　“是太虚神王无疑了，极道帝兵恒宇炉，与他有天生的联系。”
　　有知情的老古董知道一些幸秘，这般说道。
　　况且，神王的面容毫无掩饰，所有人皆可见。
　　他白衣胜雪，丰神如玉，容貌与四千年前一模一样，没有丝毫变化。
　　那一头浓密的黑发，披散在肩，衣不染尘，英姿伟岸。
　　他的眸子，比星空还要深邃，面上无喜无忧，整个人都弥漫着一层神圣的光彩，像是一尊行走在世间的神灵。
　　“这就是……绝代神王吗？他看上去很年轻，岁月没有在他身上留下痕迹。”
　　一位居住在神城的老人热泪盈眶，他小时候就是听着神王的传说长大的，还曾有幸目睹过神王的画像，而今见到真人，情不自禁的落下泪来。
　　老一辈的强者都呆呆的望着姜太虚，心中有仰慕崇敬之情，并且，他们心惊的是，神王的生命气息非常的年轻，根本不像一个活了几千年的行将朽木之人。
　　“难道，姜家神王吃了不死药？否则的话，他身上的生命气息为何这般年轻，像是一个新生的少年。”
　　一些心怀恶意的圣主级人物惊疑不定，暗自思索着，不过，他们可不敢露出任何敌意。
　　刚才姜太虚要夺帝兵的一幕，都快将他们吓傻了，现在，谁还敢在这个时候放肆？
　　年轻一代的圣子圣女等人，均目光火热的望着太虚神王。
　　这种绝代风姿，让人心生仰慕之意，做为未来可能会统治这片大地的天骄人物，他们都渴望这种万众瞩目的时刻与无匹的力量。
　　“神王！”
　　华云飞同样心有敬仰，皎洁的月夜之下，神王白衣猎猎，黑发轻舞，姿容绝代，诠释了什么叫当世人杰。
　　就在众人被太虚神王的绝代风姿所折服之时，地宫爆发出了恐怖的波动，平静的神城再起波澜，大地在剧烈摇晃，像是有什么恐怖存在要冲出地表了一般。
　　“轰！”
　　化龙池彻底被毁灭，一股滔天的神力汪洋冲天而起，破坏了原本的静谧夜空。
　　同时，人们感受到了熟悉的气息，那是极道帝兵特有的可怕气息。
　　“怎么回事？又一件极道帝兵？”
　　忽然，一只巨大的魔罐从地宫底下冲出，悬浮在半空中，并垂落下一道道无与伦比的魔光。
　　几个姜家大能联袂而出，十三大寇之一的姜义也一同走出，正是他听闻了姜太虚被寻到，危在旦夕，持着吞天魔罐前来支援宗祖。
　　随后，先前的那三个四千年前的老怪物与仅剩的十六位绝顶圣主也相继冲了出来。
　　他们每一个人，身上都溢出了恐怖的神光，无尽的杀机化作神芒在其周身吞吐不定。
　　在地宫中，他们打出了真火，在那三个活死人的主导之下，生生攻破了那一角残缺的帝阵，打到了最深处。
　　然而，想象中的，血肉干枯、命悬一线的神王却不在那池中，等待他们的，反而是半件极道帝兵——上古吞天魔罐。
　　这些人也是了得，生生从地宫中打了出来。
　　“姜太虚何在？我们几个老朋友专程来看你，何须躲躲闪闪？”
　　“是啊，做为同一时代的人，我们从中州远道而来，送你最后一程，还不出来相见吗？”
　　三具腐尸眼神很冷，扫视着四方，似是在探寻神王的藏身之处。
　　然而，这时的神城，很平静，较往日来说，没什么区别。
　　远处观望的人们，全都惊呆了，白衣神王正在他们的头顶俯视他们，而他们竟然毫不知情……
　　场面有些荒诞，也不知是谁给他们的勇气，在那里睥睨四方。
　　“咦？不对！怎么没有极道帝兵对峙的气息？那位大人的印记，怎么……怎么不见了？”
　　一个腐尸反应了过来，口中发出了一声来自灵魂深处的惊叫。
　　另外两个也意识到了不对劲，纷纷探查那位大人留下的印记，结果，那印记，真的消失的无影无踪了。
　　“三位前辈，发生了什么？”
　　十六位圣主心有疑惑，他们只感觉到了上古吞天魔罐的极道气息，而恒宇炉与另一件极道帝兵的气息却丝毫感觉不到。
　　他们进入地宫没过多久，怎么会发生这种变故？
　　远处，隐于虚空之中的大能们，全都一阵心惊肉跳，这十九人，加上在地宫中折损的两位圣主，以及被神王覆灭的大敌，其真实身份都不简单，若是全死在这里，将会引来滔天的大地震。
　　说不定，现在立于场中的十六位圣主之中，就有他们的熟识。
　　他们有心提醒场中那蒙蔽的三个老怪物和十六位绝顶大能，但是，神王就立在高空之中，谁也不敢做这种小动作。
　　“是姜家请了救兵吗？”
　　三个老怪物惊疑不定。
　　“情况似乎有变，我们先离开这里。”
　　三个活死人做出决定，并告知了十六位圣主。
　　然而这时，一道轻飘飘的声音传来，将他们险些吓得灵魂出窍。
　　“辛苦你们三个了啊！从中州远道而来。
　　既然来了，就永远留下来吧！”
　　三具腐尸胆颤心惊，神魂都在颤栗。
　　“这个熟悉的声音是……”
　　“在上面！”
　　有圣主发现了上空那道白衣胜雪的身影，惊叫起来。
　　他们与神王之间相差的太多了，神识根本发现不了神王。
　　三个老怪物闻言，仰头望向天空。
　　正看见那道英姿伟岸的白衣身影，那飘散的黑发，那挺拔的身躯，那无上的风姿，如神袛临尘。
　　与四千年前的那个天上地下无敌的姜太虚一模一样，没有丝毫变化。
　　“啊？姜……姜太虚？”
　　一个老怪物被惊吓的一屁股坐到了地上，心神都险些被崩溃。
　　他想到了四千年前，姜太虚纵横天下的英姿，那时，他们三个被打的大败，见证了一代东荒神王的威势。
　　另外两个也差不多，腿肚子都在发颤。
　　十六位圣主更是心底发寒，感觉自己在劫难逃。
　　他们的神识都很强大，放到哪里都是一代雄主，但是，却无法发现姜太虚的身影，这意味着什么？
　　“神王饶命！”
　　有大能心神欲裂，仰头求饶，他修炼的神功之中，有感知吉凶的神通，现在，他感觉自己像是滑进了万丈深渊。
　　这一切，都是因为那个如同神灵一般的白衣神王。
　　“连绝顶圣主都在求饶？这姜家神王到底走到了哪一步？难道他能与远古圣人比肩？”
　　妖月空不禁出声，心中砰砰直跳，他的猜测并不是空穴来风，因为，四千年前，姜太虚就君临东荒了，四千年后，谁能说清他走到了哪一步？
　　华云飞在心底里回答了一句。
　　“应该不止，神王从紫山出来时就已经是圣人道行，随后又走出了自己的路，活出了第二世，现在的他，恐怕，古族的圣人王都可毙。”
　　忽然，白衣神王动了，朝着这边迈步而来。
　　月夜下，神王一身白衣，一尘不染，那空灵圣洁的气质，与神灵没什么区别。
　　神城一片寂静，所有人都屏住了呼吸，望着神王的身影。
　　他在虚空中迈步，一步一步走来，给了三个老怪物和十六位圣主极大的压力。
　　很快，姜太虚来到了三个老怪物身前。
　　他面色平静，无喜无悲，眸子深邃的似一片海洋，整个人都被一股朦胧的光彩所笼罩，像是一尊神明。
　　“太……太虚兄，饶……饶命，与我们同时代的人，就只剩你与我们了。”
　　三个老怪物噗通一下跪在了地上，开口求饶道。
　　旁边的十六位圣主心中惶恐，不知如何是好，站在那里，一动都不敢动。
　　姜太虚表情不变，神情淡然，让人猜不透他的喜怒哀乐。
　　“我姜太虚纵横一生，从没有人敢这般欺我。”
　　“我们知错了，看在我们是故人的份上，绕过我等吧！”
　　三个老怪物直接趴在地上，磕起了头来。
　　然而，异变陡生，三个身体冒死气的腐尸，头颅之中，神火冲天，像是有三尊仙炉在燃烧，化作无边烈焰，卷向姜太虚。
　　“一起死吧！姜太虚！”
　　“哈哈，跟我们一起入土吧！”
　　……
　　他们与神王同代，哪能不知他的处事风格？四千年前的姜太虚不曾手软过，四千年后的姜太虚就更不会了。
　　所以，他们破碎本源，无尽神识化作烈焰，欲要与姜太虚同归于尽。
　　然而，神王依旧很平静，他只是伸出右手，轻轻的一抹，虚空便仿佛凝固住了一般，那绝世恐怖的波动瞬间被平息了下来，三个老怪物像是腐朽的烂木头一般，化成无数齑粉，随风而逝。
　　就在近前的十六位圣主，被这一幕，吓得肝胆俱裂，他们在地宫中可是见识到了这三个绝世老怪物的可怕。
　　结果，在姜太虚面前，他们却只是被随手抹杀的份。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　……
　　好几位大能不想死在这里，立即跪了下去，哀求神王放他们一马。
　　不过，也有圣主心知，神王不可能放过他们，所以，几人暗中沟通过后，同时冲天而起，向着不同的方向夺命而逃。

第一百五十六章 人族的未来领袖？（含补十月二号欠更）
　　神王的气质瞬间变了，他浑身散发出绝世恐怖的杀机，令整片天地都仿佛陷入了冰河时代。
　　他双眸发光，射出了几道闪电，直追那几个冲天而起的大能。
　　“轰！”
　　冰冷的电芒似太初神光，划破了虚空，化作闪电箭矢，以一个无法形容的速度刺穿了几个绝顶圣主的后背，将他们钉在了虚空之中。
　　几个绝顶圣主，本该是坐拥大片江山，主宰东荒沉浮的雄主，为亿万人所敬仰，但是现在，他们就那样被可怕的电芒定在虚空中，一动不动，没有一点声息。
　　闪烁着骇人灵光的血液从他们的背部滑落，滴向下方，每一滴都能洞穿大地，拥有可怕的神威。
　　“一眼……瞪死了七位绝顶大能？”
　　围观者惊骇欲绝，全都不敢相信自己的眼睛，同时，他们望着那七个惨死的大能，心中发寒。
　　太惨了，七个人被钉在那里，一动不动，像是在给世人展示一般。
　　远处虚空中隐匿的大能们，全都陷入了沉默，他们的看法很一致，此时的姜太虚，绝对能与远古圣人比肩，已经是非人力可以灭杀。
　　很多大能都面色惊惧的望着那七个惨死的圣主级强者，他们心中庆幸，还好刚才忍住了冲动，没有过去，否则，在虚空中躺尸的，就是他们了。
　　“姜太虚在警告诸圣地，他没有让那些人现出真身。”
　　有人看出了神王的目的，摇头轻叹。
　　他们已经预见，未来，有很长的一段时间，东荒都将处在神王的威势笼罩之下，姜家将如日中天，没有哪个势力能与之撄锋。
　　那些年轻的圣子圣女们，都热血沸腾的望着这一幕，恨不得以身代之。
　　不过，他们面上都保持了应有的镇静，眼中有莫名光芒闪烁。
　　那死去的七位大能，说不定就有他们的祖辈。
　　如果近期有祖辈因为各种原因而陨落，那么，他们大概率就是死在了这一役之中。
　　华云飞同样是热血沸腾，一眼瞪死七大能，君临东荒大地。什么叫绝代神王？什么叫无敌？这就是最好的诠释。
　　“石兄，你为何……笑得这般诡异？怪吓人的。”
　　妖月空疑惑的问道。
　　此时，华云飞嘴角微微翘起，脑中已经在想象，自己上了神王的战车之后，以华云飞的身份牵着大黑狗到处溜达的场景了。
　　“呃……突然想起了一些有趣的事，情不自禁，情不自禁，哈哈。”
　　他尴尬的笑了笑，赶紧恢复凝重的表情。
　　跪在神王面前的九位大能，全身都在发颤，心中祈祷着能有奇迹发生。
　　刚才，神王眼中射出的闪电，就从他们头顶掠过，那种可怕的法则神威，让他们头皮发麻。
　　现在，谁还敢乱动？谁动谁死。
　　神王依旧平静，像是做了一件微不足道的事，他叹息了一声，饱含着复杂的情绪。
　　地上的九位大能听见了这声叹息，心有所感，知道了自己即将面临的结局。
　　“神……王……”
　　九人颤抖出声，语气中隐藏着哀求之意，他们不想死，苦修上千年，领略了无限的美好江山，谁想死在这里？
　　但是，神王杀意已决，不可更改。
　　“从你们站出来的那一刻，结局就已经注定。”
　　他语气平淡，非常的空灵。
　　但是，越是这种语气，九位大能心中就越是恐惧。
　　“啊！”
　　一位大能忍受不了这种压抑的气氛，与其跪在那里引颈受戮，不如尽力一搏。
　　他抬起膝盖，大吼一声，想要向一个方向冲起。
　　结果，虚空中泛起了一阵涟漪，没有惊天的恐怖波动，也没有如汪洋一般的海量神力，仅仅是一阵涟漪，那个大能就陷入了呆滞，而后倒地不起。
　　其他八人心中生出了无限悲凉，什么时候，大能也成了蝼蚁？
　　又有几人不甘心跪着死去，毅然站起了身，结果，又是一道涟漪划过，几人瞬间倒地，生命之火永远的沉寂了下去。
　　所有人静静的看着这一幕，发不出一点声音。
　　人们知道，这是姜太虚故意如此，在警告诸圣地，亦是在宣泄怒火。
　　最后的一人，心中早已经被巨大的恐惧填满，他一心想要活下去，但是却想不到任何办法。
　　这时，若是他的宗门老祖手持极道帝兵而来，说不定还有希望，但，这是痴心妄想。
　　自他站出的那一刻起，就与宗门划分开了，这是规矩。
　　可是，他不甘心就这样死在这里。
　　“神王，请饶我一命，我乃是……”
　　这位大能状若疯狂，大声喊道。
　　结果，众人只听见他喊出了一半，后面就完全没声了。
　　只能看见他面露惊恐，嘴巴微张，想要说什么，却说不出来。
　　“何必如此？不如好好上路！”
　　神王冷漠无情，大手一挥，虚空一阵扭曲，那位说不出话的大能，跟着扭曲的虚空一起，消失不见了。
　　围观的修士也都说不出话来，他们知道，一场席卷东荒，甚至波及中州和北原的大风暴降临了。
　　整整十八位圣主，全都是一方巨擎，还有几个四千年前的老怪物，都死在了神城。
　　这一夜注定无眠，没有一个人能平静，绝代神王夜月杀敌，谁与争锋，这对现世人来说，绝对是一个神话。
　　“姜家……将如日中天，为东荒第一等的大势力，只因该族拥有一位比肩远古圣人的无敌神王。”
　　“未来的很长一段岁月，都将为神王所统治，年轻一代的天骄们，都只能望其项背。”
　　有人不禁哀叹起来，一个冉冉升起的黄金大世又如何？能跨过绝代神王这座大山吗？
　　突然，白衣神王像是听见了此人的哀叹，他平静出声，那空灵的话音，传遍了神城每一个人的心底。
　　“黄金大世，是时代的洪流，没有什么能够阻挡的，我亦不会阻路。
　　天地大变不会远了，对于人族来说，未来，将是一个百花齐放，天骄并起的璀璨大时代，同时，也会是一个黑暗、苦难的末日黄昏。
　　需要有人站出来，逆天崛起，横推四方敌，走上大帝之路，镇压一切魑魅魍魉，带领人族，冲破黑暗，走向黎明。”
　　他句句发自肺腑，情感流露，眼界根本没有局限于一个家族，亦或是一个北域，一个东荒。
　　在紫山中，他见识到了那些沉睡着的恐怖太古生物，知道他们有一天会回归大地。
　　而华云飞的话，让他更加坚信，黑暗会再临。
　　做为恒宇大帝的后人，他深知这世间的真正大恐怖来自于什么，真到了那一天，整个北斗都将生灵涂炭。
　　所有人都惊愕住了，神王的胸襟他们自然能从这只言片语中窥见一二。
　　但是，神王的话，好像另有所指。
　　他似乎是，将人族的希望放在了年轻一代之中。
　　会是谁？
　　是有东荒年轻一代第一人之称的项一飞？还是声名动四方的姬家神体？亦或是紫府圣地的先天道胎？
　　不管神王说的是谁，场中的年轻一代已经彻底沸腾起来。
　　神王说了，需要年轻一代，有人站出，走上古之大帝的道路，横推四方敌。
　　这还能说谁？肯定是他们这些星光闪耀的圣子圣女们，所以，他们皆感觉到一阵热血上涌，每个人都暗自发誓，要走上大帝之路，做神王口中的那个人。
　　华云飞则是陷入了呆滞，他有种感觉，神王所指的那个人，就是他。
　　逆天崛起，横推四方敌，镇压一切魑魅魍魉。
　　在一个逆天体质频出，百花齐放的时代，横推对手，不管对方是什么强大体质，都一路横推而行，所有的天骄都只能衬托出一个人的强大，这就是无始之路。
　　“石兄，你发什么呆？是不是听了神王的话，然后热血沸腾了？
　　别想太多，那太难了，连我这大名鼎鼎的天妖体都没可能做到，更何况是专精源术的你？”
　　妖月空感叹了一声，拉了拉发呆的华云飞。
　　大夏皇子也叹息了一声，他同样没有那个信念能够做到。
　　这一代年轻天骄，逆天体质太多了，来到圣城的，还只是东荒的，在那遥远的中州，还有更多，更强大的年轻人。
　　没有逆天的资质与机缘，谈何崛起？拿什么去一力压十方？
　　……
　　“咦？神王在看那三个年轻人，莫非……他认为那个能走上大帝之路的年轻天骄，就在那三人之中？”
　　人们顺着神王的目光望去，看见了三个正在交谈的年轻人。
　　“是大夏皇子、妖月空以及源术天才石一。”
　　“难道是大夏皇子？他修炼的皇道龙气，攻防一体，皆是顶尖级别，可以算得上是顶尖一列。”
　　“我觉得是天妖宫少主妖月空，他身具天妖体，一身血气无人能比，要知道，这种体质，在荒古年间曾与荒古圣体争锋过，非常的可怕。”
　　“你想多了吧，妖月空是妖族，当然是大夏皇子啊！总不可能是那个源术天才石一吧？
　　难道让他带着大家一起切石，走向致富之路？”
　　……
　　人们纷纷议论起来，都在猜测神王的目的。
　　而那些年轻天骄们，早就盯向这边，他们目光如电，心有不服。
　　此时，妖月空与大夏皇子很懵比，为什么突然这么多人看向他们？
　　还有那位恐怖的绝代神王，目光也在看向这边。
　　到底发生了什么？
　　“夏兄……他们，好像在说你是神王钦定的人族未来领袖，你可要好好努力，争取早日走上大帝之路。”
　　妖月空悄悄的说道。
　　毕竟，他是天妖宫的少主，是一个妖族天骄，绝不可能是神王所说的那个人。
　　大夏皇子头皮发麻，自己几斤几两他自然是知道的。
　　能处在年轻一代顶尖一列已经是顶破天了，怎么可能横推四方？
　　神王莫不是搞错了？
　　“可别，我可没有要走上大帝之路的意思，我只想延续我大夏皇朝的辉煌。”
　　他全身都绷得很紧，额头都快留下汗水了，那可是神王的目光啊，刚才瞪死七位大能的场景还历历在目呢。
　　场中，只有两人看向了华云飞，一个，是倾国倾城的摇光圣女，另一个，是仙雾遮体的瑶池圣女。
　　她们在神王目光望向那边的一瞬间，便意识到，神王的目光是在看向石一，不！是华云飞！
　　突然，神王脚下出现了一条金光大道，向着三人这边铺展而来。
　　那布满神秘纹路的金光大道，是绝代神王道的体现，非常的玄奥，一些大道金莲生长在路边，不时的摇曳生辉。
　　这一场景，似乎验证了人们的猜测，神王为何要在众目睽睽之下，对三个年轻人做出这种举动？
　　除了寄予厚望，钦点其为人族未来的领袖之外，没有别的可能。
　　场上的其余天骄，即各大圣地的圣子圣女们，皆目光喷火，他们志向远大，自幼便立志要走大帝之路，从小到大，皆是无敌于同阶，走到现在，已经是名动整个东荒大地。
　　为什么，神王会选择那三人中的一人？准确的说，是大夏皇子与石一其中之一，更准确说的话，就是大夏皇子。
　　他们自问不弱于夏一鸣，所以，心中皆是不服，若不是有人摁住他们，他们一定要站出来质问神王。
　　金光大道瞬息万里，直接延伸到了大夏皇子脚下。
　　夏一鸣心中一惊，一股柔和的力量将他推开了，使得他不由自主的走向了一边。
　　而妖月空则是早早的走开了，人族内部的事，他自然识趣的不参与。
　　“嗡！”
　　最终，这条金光灿灿的大道，延伸到了一个人的脚下。
　　他一身蓝衣，面相很普通，没什么特色，在外人看来，他仅仅只有神桥境界的修为，如果不是那惊人的源术，恐怕没人会认识他。
　　“石……石一？”
　　“神王选中的人……是石一？”
　　……
　　神城中顿时爆发出了各种议论之声，人们几乎不敢相信，神王会将希望寄予在一个源术惊天的神桥少年身上。
　　除了源术之外，他真的太普通了，没有惊天的气血，也不头角峥嵘，更没有强者标配的帅气脸颊。
　　“老兄，你真的猜对了，神王选的是石一，未来，人族将进入切石大时代，各个都能富得流油，哈哈。”
　　有人捂嘴偷笑，打趣的说道。
　　而那些年轻的天骄们，更是蠢蠢欲动，欲要当着神王的面挑战这位神王钦定之人。

第一百五十七章 无敌一脉相承
　　华云飞有些发呆的望着这条金光大道，并没有立刻踏上去。
　　“这石一怎么回事？连神王之邀都一副不情不愿的样子。”
　　“呵，要换作是你的话，估计腿都吓软了。”
　　“踏上那条金光大道，就意味着将会背负神王的期许，意味着大敌遍四方。
　　要知道，无数的年轻人都盯着那个位置呢，可想而知，踏上那条金光大道后会背负怎样的沉重山岳！”
　　……
　　神城之中，万众瞩目，一切的焦点都来到了华云飞的身上，这一刻，华云飞能感觉到，无数的因果之线连接到了自己的身上。
　　所有人都望着这边，等着看他如何抉择。
　　神王看向华云飞的眼神，不再似先前杀敌时那般冷漠，反而有种在看自己直系后辈的感觉。
　　这令人惊讶，众人都忍不住猜测起石一与神王的关系。
　　“你不必多想，继续做自己便可，我只是给你一个舞台。
　　这是无始大帝的道路。
　　举世皆敌，打败所有的王者，力压一切体质，一路战到圣贤去，打进大帝境界。
　　此路，千难万难，踏不踏入都随你心，没有人会逼迫你，亦无人会责怪你。”
　　神王的声音似一柄神剑，铿锵作响，振聋发聩，直击人的心底。
　　人们惊呆了，不明白神王在说什么，这个源术天才少年，要学无始大帝，一路横推敌手，打进大帝之境？
　　“他……到底是谁？绝不可能只是一个源术天才。”
　　有人反应了过来，颤声道。
　　而那些大能们，早就发现了华云飞的异常，其身躯，就似一层迷雾一般，让他们都难以看清，这绝对是使用了什么可隐匿自身的无上法门。
　　一直与华云飞待在一起的大夏皇子和妖月空，皆是一副惊愕的神色，相处至今，他们都没有察觉到，华云飞竟是另有身份。
　　突然，人们惊颤，那个石一，竟真的向前迈步，踏上了金光大道。
　　他一身普普通通的蓝衣，容貌毫无特色，放到人群中就会立马被淹没。
　　但是，他的身上却有一种空灵无比的气质，以及一种难以言说的道韵。
　　华云飞漫步在金光大道之上，一步步接近神王，他的脚下，有一朵朵摇曳的大道神莲，有无尽的玄奥纹络，神秘且深邃。
　　神城之中，其他的地方都黯然失色，金光大道成了唯一。
　　所有的目光，像是一盏盏明灯，聚焦在这道蓝色身影之上。
　　年轻的天骄们，一个个目光都似喷火，这算什么？在给石一加冕？那他们该如何自处？俯首称臣吗？
　　“修要拦我，我一只手便可镇压他。”
　　“不要冲动，没有那么简单，你以为神王会如此草率的将举世瞩目的舞台让给一个神桥境界的小子？
　　老实一点，会有人按耐不住，先行试探的，你先老老实实的看着。”
　　……
　　忽然，华云飞的全身发生了变化，他那身普通的蓝色长袍之上，似有一层尘埃随风而逝，一种光华闪烁的水蓝色显露了出来，在夜月下，绚烂而夺目。
　　随后，他的发丝也在蜕变，每一根发丝都变得更加乌黑，并闪烁着晶莹剔透的光泽。
　　最让众人吃惊的是，华云飞的脸庞一阵变换，那个颜值普通，像个路人一样的石一，不见了。
　　取而代之的，是一个丰神如玉的面孔，他的五官精致而自然，剑眉星目，眸子深邃若星辰，气质出尘，一举一动都透着一股空灵的韵味，宛如九天之上的谪仙落入凡尘。
　　“这是……”
　　“华……华云飞？”
　　“源术天才石一，是太玄弃徒华云飞？”
　　……
　　修士们惊呆了，那个几乎团灭摇光圣地年轻一代的太玄弃徒，竟然修习了源天秘术，化作石一，在神城搅风搅雨？
　　“华云飞？”
　　项一飞的眼神阴晴不定，没想到，那个在宴会之上向他问起华云飞的家伙，就是其本人，而他，还在其面前说出了一番大话，今日，恐怕是无法善了了。
　　除了他之外，其余的圣子圣女都是目光闪烁，在脑海中翻动着关于华云飞记忆。
　　瑶池圣女朦胧如仙，在月光下更显得圣洁不可侵犯，她望着华云飞的身影，一动不动，似是没有什么情绪，然而，那双纠缠在一起的素手却出卖了她。
　　远处，姚曦仙姿倾国，如明珠吐瑞，玉体生霞，她美眸泛出异彩，眼中只有那道水蓝色身影。
　　她的云飞哥哥，是绝代神王青睐的绝世天骄，是立在云颠之上的美男子。
　　作为一个大圣地的圣女，她的心中自然希望自己未来的道侣是纵横天下的奇男子，而她心生好感的云飞哥哥，比她想象的还要优秀。
　　此刻，他就是神城最耀眼的那个人。
　　“石兄骗得我等好苦。”
　　大夏皇子蔚然一叹，脸上苦笑着说道。
　　旁边，紫衣妖月空纠正了一句。
　　“错了，现在是华兄。”
　　……
　　各大圣地的老古董们，都盯着华云飞的身影，眼中隐隐有肃杀之意。
　　华云飞的战绩他们都听说过，但是，那太离谱，没人相信。
　　然而现在，神王视如己出，这仿佛验证了当初，他做的那些都是真实战绩这一说法。
　　如果那是真的，就太惊人了，以道宫秘境修为，杀到摇光年轻一代断层，还击杀了几十个四极秘境的名宿。
　　“看来，当初的传闻都是真的。
　　无敌一脉相承，神王挑选他，也不是没有原因。”
　　一些老一辈的人感叹的说道，他们心中感慨，年轻一辈已然崛起，老辈人物即将陆续退出舞台，江山代有天骄出，各领风骚数百年。
　　……
　　皎洁明亮的月光下，一条金光烁烁的大道接引着华云飞，来到了神王身前。
　　华云飞一头乌黑的发丝，根根轻灵，水蓝色的衣衫随风飘动，风姿无双。
　　而他对面的白衣神王，更是英姿勃发，风华绝代，无敌的形象早已经深入人心。
　　两人立在那里，一个宛如坠落凡尘的谪仙，另一个则像是行走在世间的神灵。
　　人们心中震动，觉得两人有相似之处，那种出尘的气质，别人根本模仿不来。
　　“无敌一脉相承啊！”
　　有人惊叹。
　　神王没有从姜家挑出杰出弟子，而是选择了华云飞，从一个角度说明了华云飞的强大。
　　绝代神王目光深邃如海，望向华云飞，眼中竟露出了惊色，但随后，他便平静了下来。
　　“你，很好，我年轻时远不如你。或许，你真的能做到。”
　　华云飞望着白衣神王，心中激荡，他没想到，在这个风起云涌的夜晚，神王竟然将自己身上的聚光灯，都转移给了他。
　　此刻，他万众瞩目，成了场中的焦点。
　　“神王！我……”
　　姜太虚摇了摇头。
　　“按照你自己的想法走下去便可，舞台已经给你，接下来的一切，就靠你自己了，我会为你挡住四极之上的存在。”
　　华云飞心中感激，面上有激动之色，他终于可以以华云飞的身份出现在世人面前，并与诸敌大战。
　　忽然，一个声音打破了宁静。
　　“神王，我不服。”
　　一个身影站了出来。
　　人们虽然心中早有预料，但是，真的有人出来质疑神王时，他们还是心中震动，不能平静。
　　刚才，神王毙几个老怪物以及十几位圣主的无上风姿还历历在目，没有点胆量，还真的不敢站出来。
　　“是万初圣子？”
　　“是他的话，我就不奇怪了，该圣地数千年前的圣女彩云仙子，乃是神王挚爱的女子，他也算与神王有些关系。”
　　“怪不得，其他圣子圣女都碍于神王之威，不敢做出头羊，只有他有关系，不怕。”
　　姜太虚望了一眼万初圣子，眼神很平淡，人们看不出他的情绪如何。
　　“从此刻开始，化龙以下的修士，若有不服者，皆可向他出手，我不会阻拦，亦不会干预。”
　　他白衣胜雪，黑发飘散，身上散发着一层薄薄的神光，像是一尊活着的神明。
　　神王的声音似有一股魔力，能穿透重重阻碍，在人们心中响起。
　　所有人都愣住了，化龙以下的修士，皆可出手？
　　如果有四极大圆满境界的修士出手，年纪轻轻的华云飞，能抗住吗？
　　“神王，能群殴吗？”
　　忽然，一个痞里痞气的声音传出，破坏了原本的气氛。
　　“哈哈，那个黑小子是谁？说话太逗了。”
　　“应该是十三大寇的子孙，看他脸那么黑，应该就是那个无法无天的李黑水了。”
　　神王微笑，似也忍俊不禁。
　　“当然可以，只要修为处在化龙之下，皆可出手。”
　　此话一出，人群中爆发了一阵议论之声，神王对华云飞这般自信吗？连群殴都被允许？
　　要是诸圣子圣女再加一干四极高手一拥而上，那华云飞怕是双拳难敌四手，瞬间就会败下阵来。
　　神城中，人们看不见得地方，有无尽的暗流在涌动。
　　站的越高，摔得越惨，如果这时能在众目睽睽之下，将华云飞击杀或是打败，就相当于狠狠地打了神王的脸。
　　“姜太虚太狂妄了，他有横行天下的实力，他这个才道宫四重天的传人，可还没有那个资本。”
　　“去，在混战之中，寻找机会，取那少年的项上人头。”
　　“浩庆，你去，将那少年打落云端。”
　　“是，谨遵老祖之命。”
　　……
　　姜太虚的身影消失在原地，下一秒，便出现在远处的虚空。
　　他的意思很明显，为华云飞让出战场，如有不服者，尽可上场挑战。
　　修士们心中激荡，跃跃欲试，因为，这可是一个露脸的好机会，整个神城的目光都聚焦在那里，上去施展一下身手，说不定就出名了。
　　不过，他们都没有轻举妄动，都在等着万初圣子去先行试探。
　　万初圣子没有让他们失望，他龙行虎步，从一个方向迈步而来，他玄衣猎猎，双手背在身后，颇有高手的风范。
　　他目光很冷，盯住华云飞，毫不掩饰自己的战意。
　　身为万初圣子，他知道很多，几千年前的那位彩云圣女还未仙逝，在万初圣地之中，一直等待着姜太虚归来。
　　四千年过去了，姜太虚竟真的重现世间。
　　那位彩云先祖也放下了一切，跟着神王一同离开。
　　按理来说，他做为神王的挚爱的天骄后辈，应该更受神王的重视才对，结果，神王却把全部的期许都放在了华云飞身上，他怎能甘心？
　　“华云飞，你夺走了不该属于你的东西，我要亲手拿回来。”
　　话音刚落，他浑身弥漫出混沌光，周围的虚空都被这股强大的力量挤压的扭曲了。
　　这是万初圣地主修的混沌道法，力道非常的沉重，修炼到深处时，一缕混沌气，便可压塌山岳。
　　当然，这并不是真正的混沌气，只是一种道法的衍化，不过据说，万初圣地的创始祖师，曾截取到过真正的混沌气。
　　华云飞立于云端，他一头黑发柔顺的披散着，在夜色之中散发着晶莹的光泽，一袭水蓝色衣衫，温文尔雅，丝毫没有凌厉的气息。
　　他表情平静，波澜不惊，没有丝毫紧张，似是根本不惧群殴。
　　他淡淡的看了看展露绝学的万初圣子，摇了摇头。
　　“你不行，退下吧！我的对手，已经不是同辈人。”
　　此话一出，神城炸开了锅，尤其是那些圣子圣女们，对他们来说，这句话就是赤裸裸的挑衅。
　　万初圣子被混沌光包裹，无人看清他的表情，但是，从其身上的汹涌澎湃的混沌光可以看出，他非常的震怒。
　　从小就远超同阶的圣子级人物，怎么受得了这种羞辱？
　　“华云飞，给我滚下来吧！一个太玄弃徒，也敢大放厥词。”
　　万初圣子怒吼一声，背后的混沌光大放，铺天盖地，仿佛要将天空都击落。
　　恐怖的混沌光重若万钧，虚空被震开，像是有一座擎天大岳朝着华云飞撞去。
　　“万初圣地的混沌道真是恐怖啊，这一代的万初圣子在这一道之上，更是天赋异禀，难怪这万初圣子敢站出来，这种实力，在圣子级天骄中，绝对算得上是顶尖。”
　　老辈人物不禁出声感叹，皆认为万初圣子强过前几代万初圣子，是一个不出世的天才。

第一百五十八章 项一飞，第一人？（含补十月三号欠更）
　　华云飞见此，微微摇头，他独立高空，衣袂飘飘，渺渺似仙。
　　人们仰头望天时，便会见到这样一幕，一道水蓝色身影，与一轮巨大的皎白明月，交相辉映，熠熠生辉。
　　月下人独立！
　　所有人心中都不得不承认，这个温文尔雅的男子，与那白衣神王一样，有一种近仙的气质。
　　人影的下方，无尽的混沌光冲霄而上，要打破这宁静的画面。
　　突然，有人惊呼出声。
　　“哪里来的这么多星辰？”
　　人们瞪大了眼睛，望着天幕，非常的吃惊。
　　今夜，本是月朗星稀，天上的星辰都不显现，唯有那皎洁的明月挂在高空。
　　但是现在，神城上空的整片天空，都布满了星辰。
　　夜色如水，星光无尽，一大片星辰浮现，将华云飞环绕，他立身其中，飘逸而出尘。
　　“是了，他是太玄星峰当代峰主的亲孙，掌有星峰的不世传承。”
　　有人道出了一则事实。
　　“此人，真的有种谪仙的气质。”
　　众人心中惊叹，那漫天星辰，散发出无尽星辉，将华云飞衬托的，像一位星辰之子。
　　此时，混沌光汹涌澎湃，像是喷发的岩浆，势如破竹，一路碾压虚空而上。
　　大片的混沌雾霾遮蔽了星辰与月光，令神城陷入了黑暗。
　　“万初圣子根本没有试探心思，直接动用了全力。”
　　“好强！”
　　有道宫修士惊悚，如果他们与万初圣子对上，绝对撑不过一招。
　　诸圣子圣女皆抬头望天，心中对比着自己与万初圣子熟弱熟强。
　　然而，就在众人心惊于万初圣子的可怕战力时，巨大的嗤嗤声响传来。
　　这种声音，宛如滚烫的烙铁落入冰雪之中一般。
　　在所有人的注视下，一只由星辰组成的大手，一路破灭混沌雾霾，从天而降，一掌，将不可一世的万初圣子摁入了地底。
　　“轰！”
　　烟尘纷飞，大地龟裂，万初圣子自人们的视线中消失了，无影无踪。
　　众修士呆呆的望着地面上，那个巨大的掌印，他们知道，万初圣子就躺在里面。
　　天空中的混沌雾霾也散开了，人们再一次见到了华云飞的身影。
　　他依旧出尘，一身蓝衣，不染尘埃，一副根本没有发力的样子。
　　诸圣子变色，他们与万初圣子之间的胜负也不过是五五之数，而万初圣子却被华云飞一手镇压……
　　“这……强大的万初圣子就这么没了？”
　　“他没死，但是已经失去了意识，不省人事。”
　　“华云飞应该是念及神王恩情，没有伤他性命。”
　　修士们惊骇欲绝，立即将出人头地的想法掐灭，开什么玩笑？一位强大的圣子都被一击秒杀，他们上去还不是化成飞灰的份？
　　这一下，轮到那些圣子圣女们尴尬了，他们刚才还表现的一副义愤填膺，要与华云飞一决雌雄，但是，见到万初圣子的惨状之后，他们大多都打起了退堂鼓。
　　一些圣子甚至生出了绝望与沮丧之色，因为万初圣子败的太彻底了，毫无还手之力。
　　“不必沮丧，他现在领先你们两个小台阶，非是你们不敌他，而是修为有差距。”
　　圣地中的长老们站出，出声安慰那些圣子级人物，害怕他们失去了锐意进取之心。
　　“原来如此，我与他会有一战的，不过不是现在。”
　　立即有圣子大声喊道，想要证明自己并不怂华云飞。
　　这其中，大衍圣子喊的声音最大，生怕别人听不见。
　　他刚才真的是差点被吓尿了，连他都不敢说能战胜的万初圣子都被打爆，他上去岂不是更惨，要知道，他与华云飞可是有不小的矛盾。
　　“咦？那不是东荒年轻一代第一人项一飞吗？他曾说要单手镇压华云飞，今天注定是他的成名之夜啊。”
　　突然，有人大声吼道。
　　项一飞一听，险些破口大骂，哪个狗东西在煽动节奏？
　　“是啊！东荒年轻一代第一人——项一飞，其亲弟弟曾说过，他兄长一只手便可压的华云飞抬不起头来。”
　　“没错，现在，年轻一代中，只有项一飞能击败华云飞了。”
　　“项一飞！”
　　“项一飞！”
　　“项……”
　　……
　　人群躁动了起来，全都在喊项一飞的名字。
　　顿时，他的名字威震神城，所有人都在跟旁边的人诉说着，言称他能一只手镇压华云飞。
　　虚空中隐匿的大能们，皆默不作声，不过，他们都在心底里为项一飞默哀了几声。
　　而大衍圣地的大能则是气的肝疼，如果项一飞今天不上，他们大衍圣地的名声就臭了，会被冠以怂包之名。
　　上了虽然会被秒杀，但至少也能说是输在了境界上。
　　“混账！自己做下的蠢事，自己去解决，必须保住圣地的名声，还不快滚上去？”
　　大衍圣地的大能恨铁不成钢，秘密传音给项一飞，让他赶紧上。
　　此时的项一飞，心中一阵冰凉，他仰头望天，一阵无言。
　　“看！他在抬头看天，一种孤独而萧索的气质油然而生，一看就是绝世高手。”
　　“是啊，我已经能想象到，他闪电出手，将华云飞摁入地底的场景了。”
　　其他圣地的圣子圣女都目露同情之色。
　　出来混，早晚要还！
　　谁叫他当初那么嚣张，一口一个一手镇压华云飞，现在，终于来了报应。
　　项一飞面露凄苦，听着周围的人在那漫天吹捧，他心中更加的悲凉了。
　　“啊！”
　　他仰天悲啸，声音惊神城。
　　“不愧是年轻一代第一高手，这一声长啸，乱石穿空，惊涛拍岸。”
　　项一飞本就是心力交瘁，结果，听到这话，全身心血逆流，喉咙一甜，咳出了鲜红的血迹。
　　他竟是被活生生气的吐血。
　　“第一人竟然吐血了……”
　　“还没开打就先行吐血，这可不是一个好兆头。”
　　……
　　项一飞不再犹豫，再待在这里，他要被活生生气死。
　　“啊！华云飞！”
　　他猛然一蹬，踏碎了大片土地。
　　人们只感觉大地一阵颤动，项一飞就已经化作了一道流光，冲天而上。
　　他的手中，神力汹涌，一团璀璨光芒乍现，化为了一柄圣剑，刺破苍穹，朝着华云飞杀去。
　　“出现了，大衍圣地的绝学，大衍圣剑！”
　　仰头观望的低阶修士，都忍不住闭上了眼睛，因为，那柄大衍圣剑，太耀眼了，照亮了整个夜空，比漫天星辰都要明亮。
　　然而，再璀璨的光芒，在华云飞面前，也只是一瞬。
　　“噗！”
　　又是一只大手压了下来，将那明亮耀眼的光芒从高空拍到了地底，像是随手掐灭了一根火柴一般，很轻松惬意。
　　“轰！”
　　一声巨响，像是一柄大锤锤在了所有人的心底。
　　号称东荒年轻一代第一人、可单手压的华云飞抬不起头的项一飞，终究还是躺在了万初圣子的旁边。
　　人们呆呆的望着那两个巨大的掌印，心中惊悚。
　　“项一飞也不行吗？”
　　“什么东荒年轻一代第一人？太假了。”
　　这下，所有的圣子都不敢动了，他们心里彻底发毛，不敢再开口乱说话了，项一飞就是前车之鉴。
　　远方，一道浑身弥漫着桀骜不驯气息的身影忍不住要上前，但是，一只大手摁住了他。
　　“现在，你还不是他的对手。”
　　另一个方向，一个紫衣少年望着场上的惨烈情形，目中有点点微光闪烁。
　　“皓月，你现在……”
　　“我知道。”
　　紫衣少年打断了身后老者的话语。
　　“未来，我与他必有一战。”
　　紫府圣地的修士中，一位浑身笼罩着紫色烟霞的神秘女子望着华云飞的身影，不知道在想什么。
　　……
　　此刻，所有人都有了一个共识，华云飞，年轻一代不可敌。
　　“还磨蹭什么？赶紧将那个小妖孽的项上人头取来。”
　　“去吧，不用顾忌姜太虚，众目睽睽之下，一时失手将他击杀了也没什么。”
　　……
　　“是！”
　　……
　　忽然，夜空中突兀的冲起了四道身影。
　　他们身形鬼魅，气息强大，根本不是道宫秘境的人物。
　　“四极名宿出手了。”
　　修士们能感觉到，那四人体内，藏着可怕的神力。
　　“轰！”
　　四道滔天血气爆发，令天幕之上的星辰都在簌簌抖动，像是要坠落了下来一般。
　　华云飞终于露出了凝重之色，他能感觉到，这四个家伙，跟摇光圣地那些垂垂老矣的名宿完全不同，他们的生命之火仍旧旺盛，血气充沛，能随时爆发全力。
　　而且，每一个都是四极大圆满，只差一步，便可踏入化龙秘境。
　　不用说，这是那些不想看见他活着的势力专门派出的精英天才。
　　他们应该都能战胜化龙第一变的强者，这种强大的力量，华云飞曾切身实地的感受过。
　　曾经，他欲要击杀那个摇光候补圣子李瑞，但是，李瑞身边跟随的那个化龙第一变的长老却挡住了他。
　　当时，华云飞只有道宫三重天，与化龙秘境相差的太多，一个大境界中的小台阶之间的差距，根本无法与大境界间的差距相比。
　　所以，他只能无奈败退。
　　但是现在，他的境界，已经来到了道宫四重天，此时的他，面对敌化龙第一变的强者时，应该不会像当初那般凄惨了。
　　再加上，他还获得了可怕的天赋——因果重瞳。
　　所以，即便是四尊可战胜化龙第一变强者的四极大圆满修士，他也丝毫不惧。
　　“小子，借你项上人头一用。”
　　一个黑影阴恻恻的说道，像是一条吐信的毒蛇，话语中的冷冽杀机侵人骨髓。
　　华云飞冷笑一声，他全面爆发，一改温文尔雅的气质，那丰神如玉的脸庞之上，布满了萧杀之气，眸中的杀气更是几乎凝成了实质。
　　恐怖的神力冲出体外，并熊熊燃烧起来，犹如一座永恒的仙炉，不断释放着不朽的密力。
　　他的脊椎中，冲出了一条血气大龙，盘踞在神城上空，神威凛凛，让明月都带上了血色。
　　“我的天，这是一个道宫四重天修士所能拥有的血气？”
　　“我好像明白神王为何选他了，他太变态了，早就在逆行伐仙的道路上走出了很远，那些圣子级天骄在他这个境界，根本达不到这种程度，所以，即便他们是同阶，也会被华云飞秒杀。”
　　“他让我想到了年轻的无始大帝，他们都有逆天的战力。”
　　修士们震撼的快要说不出话了，就连那些大能也都目光闪烁，有杀机涌现。
　　不得不承认，这个华云飞，已经有了少年大帝的风姿。
　　“姜太虚！这么强大的弟子，要是折损掉，你一定会很心痛吧！嘿嘿！”
　　指使四极大圆满修士去击杀华云飞的大能暗中冷笑，在他们眼中，华云飞还太嫩，逃不出他们的手掌心。
　　姜太虚依然立在远处的虚空之中，很平静，周身有一层薄薄的神光，对于天空中，华云飞面临的险情，他无动于衷，根本没有要干涉的意思。
　　空中的四道黑影见此，彻底没了顾忌。
　　“华云飞，神王不出手保你，看你还如何逃出生天。”
　　华云飞发丝晶莹而璀璨，神力源源不绝的涌出，使得虚空都在震动。
　　“呵呵，就你们四个吗？想杀我的话，还不够啊！”
　　“狂妄！”
　　一个黑影大喝一声，率先出手，他血气似汪洋，化生出一只磨盘大小的血色大手，向华云飞的躯体探出。
　　虚空就像一层薄纸，直接被撕碎，恐怖的能量肆虐高空，强盛的威压让诸圣子勃然变色，若是被攻击的是他们，瞬间就会被抹杀。
　　大手破碎了一切，这是一个四极大圆满修士一身法力的体现。
　　成片的星辰被大手擦中，轰然爆炸，像是一朵朵灿烂的烟花。
　　华云飞的星峰秘法，竟直接被对方摧毁了，根本挡不住。
　　他感觉到了危机，因为，其他三人也同时发难，要联手绝杀他。
　　华云飞一声长啸，像是一只真龙一般，气血冲霄。
　　突然，四道黑影感觉自身陷入了泥沼，一股恐怖的力量在束缚他们。
　　天空中，夜幕变得暗了下来，一块巨大的青黑色幕布，横贯长空，而在那幕布之上，镶嵌着一颗又一颗璀璨而耀眼的宝石。
　　仔细看时才发现，那竟不是宝石，而是一颗颗星辰。
　　“上古大能异相，星辰耀青天吗？”
　　一个黑影早有预料，知晓华云飞修有这一强大的异相。
　　他们四个好像商量好了一般，同时撑开了自己的异相。
　　顿时，这里一片混乱，有漆黑的魔渊，有暗红色的飓风……四种凶厉的异相撕开了星辰耀青天，反而将要将华云飞囊括其中。
　　“这四个人……绝对是专门培养出来杀人的。想要炼成这些异相，手里必定是血流成河。”
　　有人知晓其中辛秘，骇然的说道。
　　“嗡！”
　　星辰耀青天中，还残存的星辰，坠落了下来，它们在不断放大，犹如一颗颗流星，在空中摩擦出剧烈的火花。
　　四个黑影非常凝重，这是上古大能异相的恐怖攻伐手段，他们亦不可掉以轻心。
　　几人施展神通，打碎了所有流星，破除了这一杀生大术。
　　而他们四人的异相，也笼罩了华云飞。
　　同时，四只法力大手袭来，可怕的威能抽干了所有空气，向着华云飞拍来。
　　“哼！”
　　华云飞冷哼一声，一催斗战圣诀，他全身上下，都激射出了晶莹璀璨的仙剑，无穷无尽，漫天都是。
　　“嗤！嗤！嗤……”
　　密密麻麻的仙剑，锋利无匹，将四只大手射的千疮百孔。
　　“那是什么秘术？竟能将我等的攻击射穿？”
　　四人欺身上前，再施展起可怕的杀生秘术，他们的异相笼罩了华云飞，将他定住，要施展绝杀。
　　华云飞感受到了莫大的束缚。
　　这四人的异相，都是靠着杀生无数，以秘法修炼出来的，威能恐怖，再加上他们的气血，不比华云飞差，所以，四人异相齐出，将他的星辰耀青天都给破掉了。
　　不过，他不会坐以待毙。
　　事实上，他受到了很大的限制，众目睽睽之下，他自然不能施展狠人传承，只能用斗字秘与星峰秘法。
　　那种无上身法秘术，也不能施展，因为，围观的大能很多，难保他们不会看出什么，到时，他修有狠人传承这个秘密被爆出的话，就算有神王庇佑，也会出大问题。
　　他爆发出无量神力，震开了束缚他的魔渊和暗红色飓风等，斗字秘不断施展，一座座巍峨的山峰在虚空中凝聚，冲向那四道黑影。
　　华云飞神力如海，一连打出二十八座，震惊了整个神城。
　　“我怀疑……神兽幼崽的血气都没有他旺盛。”
　　有修士呆呆的说道，忍不住吞咽起口水来。
　　四个黑影不断施展秘术，破开华云飞丢来的大岳，但是，他们对抗的很吃力，竟有些抵挡不住的感觉，每个人手上的虎口都崩裂开了，鲜血汩汩而涌，滴落向地面。
　　“这到底是什么术？怎么会这么强？绝不是抱山印！”
　　“难道是斗战圣法？姜太虚将斗战圣法传给了他？”
　　四人心中骇然，因为，那可是九秘之一的斗字秘，古往今来，号称攻击力第一的秘法。

第一百五十九章 年轻的王
　　二十八座巍峨神山，全部被击碎，但是，四人也嘴角溢血，手掌之上，已然是鲜血淋漓，嘴中还不断喘着粗气。
　　斗战圣法的攻击力太强了，拥有此秘术的姜太虚，号称五千年攻击第一，由此可见，这种无上攻伐秘术有可怕了。
　　硬接华云飞以斗战圣法本源施展的抱山印之后，他们的手臂都发麻了，不停的在颤抖、痉挛。
　　然而，华云飞并不给他们喘息的机会，他化身为一尊战神，携熊熊神光烈焰，极速杀来。
　　他的气血太强，整个天空都被血色光芒所覆盖。
　　四个黑影勃然变色，他们的气血强度能与华云飞比肩，那是占了境界的优势，若是同阶，早就被翻手灭杀。
　　而论起气血的多少，他们是拍马难及，毕竟，他们没有什么特殊强大的体质，只是修道资质上佳。
　　“挡住他！”
　　一个黑影大喝一声，伸手在虚空中连连划动，挥洒出道的痕迹，随后，成片的暗红色兵器浮现了出来，每一柄都是血迹斑斑，像是经历过惨烈的大战。
　　另一边，一道黑影的身体中探出了无数的漆黑触手，向着华云飞抓去。
　　……
　　华云飞无惧，他勇力冠绝同代，气血如龙，生生接下了四人的攻伐秘术，冲到了他们的近前。
　　“呵，我自幼以蛟龙之血浸泡身体，躯体早已经强到了一种不可思议的程度，你竟敢近身？来得好呀！”
　　一个黑影嘲讽了一声，直接迎面而上，要与华云飞硬撼。
　　“咚！”
　　犹如雷鼓被猛烈敲击了一下，天地都被震的隆隆作响。
　　下方，修为较低的修士，更是胸口发闷，心脏都在抽痛。
　　“啊！”
　　黑影凄厉的惨叫声响彻天上地下，令所有人都心头震惊。
　　他与华云飞碰撞的右臂，竟然扭曲的不成样子了，衣袖早已经崩裂开来，整条手臂都在喷薄血雾。
　　“你……”
　　黑影心头大骇，想要抽身暴退，然而，华云飞根本不给他机会。
　　他浑身的神力与血气都燃烧了起来，恐怖的力量让虚空都层层崩塌。
　　华云飞长啸一声，携无上神威，杀向精修肉身的黑影。
　　“啊！”
　　又一声惨叫，黑影的右臂直接被华云飞生生的撕扯了下来，鲜血喷涌，溅洒长空，其胸口也被打的凹陷了进去。
　　“快来助我！”
　　黑影心中惊恐，只想赶紧远离华云飞。
　　他本以为华云飞境界比他低那么多，肉身肯定没有他强。
　　结果，真正碰撞之时，他才发现，华云飞硬的可怕，那一双燃烧着烈焰的拳头，可徒手轰碎强大的兵器。
　　这一切，都发生在短短的一瞬间。
　　其余三人勃然变色，都反应了过来，他们手中立即出现了灵光强横的兵器，围杀了过去。
　　见识了华云飞那恐怖的肉身，他们哪里还敢用肉身硬撼？
　　想要破开华云飞的防御，只能用锋利的兵器了，用法力，他们已经失败，华云飞施展的，那连绵不绝的巍峨神山，绝对能将他们轰到力竭，砸成肉酱。
　　一道黑影手持一柄黄金圣剑，分开了天地，在虚空中斩出了一道长长的细线，直取华云飞的脖颈，速度非常快，几乎看不见。
　　华云飞没有硬抗，他稍稍一偏头，那道可怕的细线便贴着他的侧脸削了过去，斩断了他几根腾起的发丝。
　　随后，一根金色的长矛穿透虚空，极速冲来，目标是华云飞心脏，欲要将他钉在虚空之中。
　　华云飞的瞳孔内，有无尽的符文在涌动，隐隐有黑白二气在流转。
　　他摇了摇头，只一侧身便躲过了这绝杀一击，并且，他手掌发光，神力沸腾，一把抓住了金色的长矛。
　　金色长矛威能很强，绝对是化龙级数的强大兵器，被华云飞握住之后，它剧烈的挣扎起来，想要挣脱出去。
　　华云飞冷哼一声，眉心处泛出紫色神光，直接将金色长矛内的神魂印记击的粉碎。
　　同一时间，远处的一道黑影惨叫，他的神魂印记破碎，本体也跟着受到了不轻的创伤。
　　这时，一道冰冷的寒光一闪而逝，华云飞猛的一扬头，躲过了这鬼魅的袭杀。
　　“太慢了！”
　　他微微摇头，发丝晶莹而璀璨，脸上带着寒冷的笑，像是一尊行走在世间的杀神。
　　围攻的三人面无血色，他们的攻击已经够快了，且角度刁钻，轨迹不定，不可能这么轻易的被躲过才是。
　　前方，正在夺命奔逃的独臂黑影突然感觉到了背后传来的杀意，浑身都打了个冷颤。
　　当他回头看时，正好看见似天神一般的华云飞将金色长矛高举起来，对准了他。
　　华云飞那冷漠的眼神，凛冽的杀机与必杀的决心，让黑影从头凉到脚，如芒在背。
　　他心中发毛，被一股死亡的危机所笼罩。
　　他想求饶，但是，对其下令的大能就在远方观战，这样做无异于找死。
　　其实，他们并不是大势力培养出的死士，而是颇具名气的上一代东荒年轻天才。
　　那些邪恶异相是他们偷偷修炼出来，当做底牌之用的，现在，在这个场合施展出来，正好能混淆视听。
　　所以，他们并不是真的抱着必死之心，他们也会恐惧，也会害怕失去生命。
　　“救我！”
　　此时此刻，他只能寄希望于另外三个不知名的“同伴”了。
　　华云飞冷笑，将自己的精气神全部灌注到了这根金色长矛之中，顿时，金色长矛簌簌抖动，绽放出万顷仙光。
　　那可怕的力量，生生将另外三人逼退。
　　这是蕴含华云飞精气神的一击，带着他无敌的信念与强大的力量，誓要击杀那个独臂黑影。
　　一道金光，刺破了虚空，毁灭了苍穹，带着无穷的仙光，冲向黑影的后背。
　　独臂黑影发狂，将所有能施展的手段都用了个遍，试图阻挡那根恐怖的长矛。
　　然而，金色长矛太强了，内中含有华云飞的无敌信念与意志，是一种大绝杀。
　　不管是银光灿灿的葫芦还是古朴的青铜古盾，都被一穿而过，没有什么能够阻挡长矛。
　　“华云飞，你……”
　　独臂黑影不甘的大叫了一声，被极速杀来的金色长矛钉在了虚空之中，血液，噗嗤噗嗤的喷薄而出，给地面下了一场血雨。
　　人们目瞪口呆，四个四极大圆满的强者围攻华云飞一个，却被华云飞反杀了一人。
　　这也太强悍了吧？
　　场中，仅剩的三个黑影有种兔死狐悲之意，他们亲眼见证了独臂黑影被钉死的全过程，那种绝望，让他们灵魂都在颤栗。
　　逃！
　　三人心中都想到了这个字，但是，马上便被否决了，大能的命令都未完成，出去恐怕会更惨。
　　为今之计，只有拼命，在绝境中杀出一条生路。
　　三人心中决绝，开始拼命。
　　各种诡异恐怖的杀生大术频频施展而出，向着华云飞招呼过去，但是，令人绝望的是，根本伤不到华云飞。
　　他像是有未卜先知的能力一般，每次都能躲过绝杀。
　　绝望的情绪在蔓延，三人不断倒退，挡不住冲来的华云飞。
　　“啊！”
　　一个人躲避不及，被华云飞从肩膀处生生撕成了两半，各种鲜红的事物掉落出来，令整个化龙池附近都弥漫起浓浓的血腥气。
　　四极秘境的修士生命力非常顽强，即便是这样，他都没死，眼睛依然在眨动，想做最后的挣扎。
　　然而，华云飞的大手拍来，将他头颅拍的粉碎，脑中的元神也跟着被击散，就此毙命。
　　另外两个被吓得不轻，只能联手在华云飞的手中竭力抵抗，苟延残喘。
　　华云飞不断施展斗战圣法，血气滚滚，丝毫不见衰退，将两人打的大口咳血，形体龟裂，不断倒退。
　　最后，他一双燃烧着神焰的拳头，生生将二人打爆。
　　天空中，下起了血雨，浓浓的血腥气将这里侵染的像一个森罗地狱。
　　一切都结束了，四位四极大圆满修士，全部被华云飞击杀，血溅化龙池。
　　明月重新恢复了皎洁，又开始向大地倾泻银色的月辉。
　　而那道水蓝色身影，依旧独立云端，一尘不染。
　　人们默然无声，望着华云飞，心中无比震撼。
　　就是那些圣子圣女们，也都熄灭了与华云飞一战的心思。
　　如果是他们以道宫四重天之修为，面对这种围攻，被灭杀的绝对是他们。
　　要知道，那四个强者可不是普通之辈，而是能够逆大境界隔阂战胜化龙第一变的天才修士。
　　只可惜，华云飞太强大了，他们不敌，只能无奈饮恨。
　　那四人背后的大能们，表情都极为冰冷，望着华云飞的眸光中，杀机几乎凝成了实质。
　　华云飞心有所感，寻找到了四条杀机最为强烈的因果之线。
　　他冷冷的分别朝着四个方向望去，与那些大能隔空对视。
　　华云飞虽然看不见那些隐藏的大能，但是，他知道，对方就藏身在那边的虚空之中。
　　“这小子……能察觉到我？”
　　“不像是漫无目的的眺望，他的眼中带着杀机与嘲讽。”
　　“此子，必须死。”
　　……
　　月光如水，宁静而美丽，整个神城一片寂静，所有人都还未从华云飞的强势表现中走出来。
　　人们知道，东荒年轻一代第一人的称号，从今天开始，易主了。
　　先前拥有这个称号的项一飞，根本就是个笑话。
　　并且，即使是最为强大的中州，恐怕也挑不出一个能与华云飞一战的年轻天骄。
　　什么波澜壮阔的黄金大世？什么诸王并起的璀璨时代？
　　先打的过华云飞再说吧！
　　“他……真的走上了大帝之路。”
　　“神王的眼光，哪能会差？
　　我等先前还对此怀疑过，现在想来，当真是可笑之极。”
　　有人自嘲的说道。
　　远处，万初圣子已经醒转了过来，他望着华云飞的背影，目光无神，他有种直觉，他这一辈子都追赶不上华云飞了。
　　有这种感觉的，不光是他，还有各大圣地的圣子圣女们。
　　他们的目光都有些黯淡，什么狗屁天骄并起？都只能成为衬托那个男人的繁星罢了。
　　此刻，圣地的长老们也不好出声了，现在还怎么安慰？直接给圣子圣女们打鸡血都没用。
　　是个人都能看出华云飞与同代人之间的差距，就仿佛是一道无法逾越的天堑。
　　“哈哈哈哈，可笑的雄心壮志啊，有他横在前方，所有人都没希望了。”
　　紫府圣子惨笑了一声，摇头远去，背影很萧索，他本就被紫府圣女压制，这次出来行走世间，就是想在东荒大地出人头地，活出自己的风采。
　　但是，在见识到华云飞的力量之后，他积累在心中的情绪爆发了，对于争霸之路彻底绝望，最终，身形落寞的退出了舞台。
　　紫府圣女望着华云飞，身上的紫色雾气剧烈翻滚起来，这表明，她的心理波动很大。
　　一个老者走来，轻叹了一口气，劝她道。
　　“紫霞，不要气馁，曾经君临天下的西皇母就是你这种体质，你境界越高，先天道胎能发挥出的实力就越强大。
　　修行之路，不乏前期突破迅猛，后期被某一境界困到死的例子，所以……”
　　“长老不必劝我，紫霞知晓。”
　　她声音像是黄鹂一般，婉转动听，只是，有些低落。
　　“唉！”
　　紫府圣地的长老也不知该如何劝下去了，因为，华云飞那恐怖的战绩，就摆在眼前，任何诋毁的话语都是苍白无力的。
　　九霄圣地的圣子圣女也退场了，原地只留下几声叹息，随风飘逝。
　　四象圣地的圣子无奈摇头，神情低落，一身锋芒消散的无影无踪。
　　那华云飞，年岁比他还小，还有什么好争的？
　　继续留在这里做什么？看华云飞如何登临年轻一代的王位吗？
　　那不可能，做为一个内心骄傲的圣子，他仍然有最后一丝骄傲留存。
　　就这般落寞的离开吧，保持一个圣子级天骄，最后的体面。
　　“圣子圣女们……都没有争锋的勇气了，东荒年轻一代……颓废了很多。”
　　“没办法，华云飞太强势，太令人绝望了，与他同阶的顶尖圣子圣女，根本无法与他相提并论，犹如天上的皓月与地底的米粒之珠。
　　古之大帝年少时都不见得有这么强。”
　　“唉，他已经可以横压东荒所有年轻天骄了，是名副其实的、年轻的王。”

第一百六十章 不会又有人要搞我吧？（含补十月四号欠更）
　　月夜下，吹起了微风，华云飞一身水蓝色衣衫随风展动，飘然若谪仙。
　　通过因果之眼，他得知，没有挑战者会上场了。
　　他方才击杀的那几人，都是不可多得的奇才，他们的陨落已经让他们背后的势力感觉到了心痛。
　　不是每一个时代都会涌现各种各样的不世天才，尤其是如今的年轻一代之前的几代修士。
　　像刚才那几个四极大圆满修士，已经算是他们所属的那一代人中，相对顶尖的一批了。
　　四个血气旺盛的天才打一个小辈都被碾压，上一些血气干枯的修士有什么用？还不是白给！
　　因此，那些对华云飞抱有恶意的大能们一致认为，化龙以下的修士都无法对华云飞造成威胁，所以，他们不约而同的放弃了继续派遣四极修士。
　　华云飞面色平静，从高空中落了下来，立在了神王面前。
　　姜太虚微笑的赞叹道。
　　“你做的很好，已经有了一丝无始大帝的风采。”
　　听到神王的夸赞，华云飞很高兴。
　　两人站在那里，一个似谪仙，一个似神灵，让人忍不住惊叹，这一对师徒，真的是无敌一脉啊。
　　师傅，一眼瞪死七大圣主级人物，纵横睥睨，东荒共尊，徒弟，横压东荒年轻一代，无人可撄锋，被称为是年轻的王。
　　两人都是那般的超然，气质都是那般的出尘。
　　“拜师当拜姜神王，收徒当收华云飞啊！”
　　人们感叹着，或许未来的很多年，东荒都将被这对师徒所统治。
　　远方，一老一少两道身影离开了这里，少的是一个金发少年，他眼中与先前一样，仍然充满了桀骜不驯，但，也难掩他面上的失落之色。
　　不过随后，他的眸子泛出了异样的光彩。
　　“我要闯过族中，圣人设下的九道天关。”
　　他旁边，一道身材魁梧，身穿金色道衣，同样是满头金色长发的男子轻轻点头。
　　“你可想好了？进入天关，非生即死。”
　　“想好了，不闯天关，我根本无望追赶上他。”
　　……
　　另一个方向，一位紫衣少年也离开了，他步履沉重，背影微微有些落寞。
　　“皓月，在没有把握前，你不可与他交战。”
　　后方传来了一道苍老的声音。
　　“我知道了，放心吧，祖爷爷。”
　　……
　　姚曦似一朵仙葩，亭亭玉立，她一双美眸，一眨不眨的紧盯着华云飞。
　　华云飞被通缉的这些日子，她日夜忧虑，早早的就来到北域，暗中寻找华云飞的下落，如今，华云飞转危为安，她心中的一块大石头总算是放了下来。
　　她想上前与华云飞相见，诉说相别之苦。
　　但，她是摇光圣地的圣女，而华云飞，是摇光圣地的敌人。
　　所以，她不能过去。
　　微微叹息了一声，姚曦又看向另一个方向。
　　那是瑶池圣女立身的地方。
　　她依然立在原地，浑身笼罩着一层朦胧的仙雾，透过霞雾，依稀可以看见她那曼妙的身姿，与白皙如玉的肌肤。
　　“这样一个美丽动人，姿容无双的美女，哪个男人能不动心？
　　她要是向云飞哥哥表露心迹，云飞哥哥的魂都得被她勾了去。”
　　姚曦眼神危险，气呼呼的，想与瑶池圣女打一场。
　　不过马上，她又叹息了一声。她若不是摇光圣女该多好？
　　但，她如果不是摇光圣女，与华云飞的差距就会越来越大。
　　……
　　辉煌落幕，这注定是一个难眠之夜，绝代神王睥睨四方，连毙圣主，其徒华云飞，横推同代，打爆四尊四极大圆满修士，两人一同揽走了所有的目光。
　　他们师徒二人，一个为东荒大地的王，一个是东荒年轻一代的王，无敌一脉的传说注定会传遍四方。
　　夜色依旧，人却不再。
　　姜太虚抹掉了大战的痕迹，并带着华云飞一同离开了此地。
　　两个正主离开之后，意味着一切都结束了，修士们，也如潮水一般退去。
　　很快，化龙池附近就空了下来。
　　不过，那些大势力的圣主级人物仍然立在虚空中，没有立即离开。
　　“星辰之体，真的有这么强悍的气血？同阶的神王体都比不过他吧？”
　　圣主级人物们，全都心有疑惑，目光微微闪烁，思考着关于华云飞气血强盛的疑谜。
　　从各方搜集到的关于华云飞的信息来看，他是在七岁左右时，觉醒的星辰之体，在那之前，他的资质并不是很好……
　　也就是说，华云飞几乎是从七岁才开始正式踏入修道之路的。
　　“他成长的过于迅速，完全没有轨迹可言，像是一颗陡然升起的彗星。
　　从他被太玄门通缉之后起，其踪迹就不被世人所知，短短不到半年，他便从彼岸境界，突破到了道宫四重天。
　　连上古大能都不敢这么炼吧？难道是因为……有姜太虚的帮助？”
　　老古董们心思缜密，想探究华云飞成长的轨迹，但是，这中间，有一段不到半年的空缺。
　　就是这短短不到半年的时间，华云飞便从一个大派弃徒一跃成为了东荒年轻一代的王。
　　这中间，到底发生了什么？还有，摇光圣地与姬家先前曾四处通缉华云飞，这又是为什么？
　　他们唯一知道的就是，之前的一个月，摇光圣地的年轻一代在北域大举追杀华云飞，结果被反杀到断层。
　　“对了，姬家圣主与摇光圣主曾带着大批高手围困火域，堵乌鸦道人……这与他们通缉华云飞的时间，没有相隔多久。
　　这两者间，是不是有什么联系？难道说，华云飞的崛起过程中，还有妖族的影子？
　　总之，乌鸦道人应该是一个关键人物，它一定知道些什么。”
　　距离此地不知多少万里的东荒南域，晋国，栖霞山脉深处，一处鸟语花香的空间内。
　　一个满身黑色乌羽的老道突然皱眉。
　　“乌鸦大哥，你怎么了？是伤势复发了吗？”
　　一个容貌清秀，身形看起来有些柔弱的少年出声问道。
　　“我没事，就是生出了一些不详的预感。”
　　乌鸦道人眉头紧皱，这不详的感觉是怎么回事？
　　“不会又有人要搞我吧？”
　　他心中疑惑的自语了一句，非常郁闷。
　　上一次，它就莫名其妙的差点被姬家圣主和摇光圣主弄死。
　　“乌鸦大哥放心，姬家与摇光圣地，会因此而付出代价的。
　　等你伤势痊愈，我们便找机会埋伏李道清，让摇光圣地换一位圣主。”
　　“嗯，为兄确实咽不下这口气，对了，我听闻北域出了一个横扫摇光圣地年轻一代的少年，他似乎还是出自南域的太玄门。”
　　“没错，那个少年名为华云飞。
　　有机会的话，我倒想见识见识，是什么样的少年，能到将摇光圣地年轻一代杀到断层。”
　　……
　　“除去斗字秘之外，他还修有源天秘术，应该掌握有源天书。
　　这少年，真的是不简单啊，简直就是一个人形宝藏。若是将他抓住，应该能大有收获。”
　　一些大能目光闪烁，心中有了一些想法。
　　不过，华云飞始终是绝代神王的门徒，要对他下手，还是得仔细斟酌一番才行，要不然，引出了姜太虚，他们说不定得送命。
　　神城姜家，神王将华云飞带到了这里。
　　紧随其后的，还有姜家的一干大能与借来半件极道帝兵、身份为北域十三大寇之一的姜义。
　　他们这一次的计划可以说是非常的完美，每一点都考虑到了。
　　巧的是，神王之徒华云飞化作的源术天才石一，正好切出了一株太古药王，帮他们完善了计划的最后一环。
　　如果没有太古药王，这个引敌计划虽然同样会成功，但是，战果可能会打一些折扣。
　　毕竟，他们透漏到外界的消息是，神王本源干枯，需要绝世大药救命，但，即便姜家是底蕴深厚的荒古世家，也找不出什么能对干枯神王有效的大药。
　　那几个老怪物都是人精，可不是那么好蒙骗的。
　　……
　　姜太虚暂时没有离开神城的打算，他会在这里等待那些大圣地的圣主来此，那十八尊圣主级人物，他都清楚的知道他们背后的势力是哪些。
　　虽然他被困紫山四千年，但是，依然熟悉每一个圣地的功法气息等，那些大能所做的掩饰在他面前，根本无用，可一眼看穿。
　　散去了众人，他单独将华云飞叫了过去。
　　这是姜家专门为神王准备的修炼之地，与天妖宝阙中的四季空间一样，这里独立成空间，与外界相隔。
　　华云飞随着神王走了进来。
　　这里，是一处很简单、很朴素的小院，并没有华丽的装饰与精美的建筑，有的，只有一种温馨。
　　正当华云飞四处张望之时，屋中突然走出一个女子。
　　她一身五彩色羽衣，满头乌发，肌体晶莹，美丽的面孔倾国倾城，是不可多得的绝代佳人。
　　见到神王归来，她的美眸瞬间被这道白衣身影所充满，眼中只有白衣神王。
　　“太虚哥。”
　　她声音轻灵，似空谷传响，话语中，带着别致的温柔。
　　彩云仙子！
　　华云飞只一瞬间，便猜到了她的身份。
　　能与神王住在一个地方的，除了他挚爱的彩云仙子，还能有谁？
　　在彩云仙子的身上，华云飞感受到了一股熟悉的气息。
　　那是他切出的太古药王的气息。
　　神王命人拍下太古药王，不光是为了引敌，还为了要给彩云仙子续命。
　　她与姜太虚是同一时代的人物，没有神王体的强大生命力，就靠着一些延命的灵药和对姜太虚的执念，一直撑到了现在。
　　现在，神王重归世间，她总算等来了自己心爱的太虚哥。
　　“彩云。”
　　白衣神王脸上含笑，眼中有无限的柔情，相隔了四千年，还能重逢，再续前缘，他很满足。
　　遥想当年，彩云顾忌对她有恩的师门，没有跟着他离去，对神王来说，这是天大的遗憾。
　　现在，所有的遗憾，都被补上了。
　　他走上前，忍不住将佳人揽入怀中，在自己心爱的女子面前，纵使是睥睨天下的绝代神王，也会褪去所有的光环。
　　此时的他，只是一个普通的男子。
　　华云飞默默的望着这一幕，嘴角不知不觉间微微翘了起来。
　　不知为何，他的眼角有些湿润。
　　此情此景，让他不禁想起了那个冲冠一怒为红颜的绝代神王。
　　想起了那个仰天悲啸、恨欲狂的白衣神王。
　　亦想起了那个抱着红颜冰冷的尸骸，重温两人曾经留下的每一个足迹的神王。
　　现在，他的到来，改变了一切，神王可以揽着自己的挚爱，喜笑颜开的去重温两人曾经的美好，不再是面对着冷冰冰的尸体。
　　“真好！”
　　华云飞忍不住落泪。
　　……
　　彩云仙子注意到了华云飞，她挣脱了姜太虚的怀抱，并瞪了他一眼。
　　姜太虚温柔的笑了笑。
　　“彩云，云飞不是外人。”
　　华云飞早就暗中用神力蒸干了眼泪，神王传他斗字秘，算是他的师父，所以，彩云仙子算是他的师母。
　　虽然他没有拜师，但是，他与神王之间，有这种默契。
　　“云飞见过师母！”
　　他对着彩云仙子施了师门之礼。
　　彩云仙子将他扶起，美眸看了又看。
　　“太虚哥，你可真是收了个好徒弟啊，生的这般丰神俊朗，气质像是一尊谪仙，东荒的那些美丽的圣女，肯定要对他一见倾心。”
　　华云飞被彩云仙子说的有些不好意思，并且，他有种不太好的预感。
　　果然，彩云仙子又道。
　　“我们万初圣地的这一届圣女，长的是美若天仙，人间绝色，而且，从小是我看着长大的，心思也单纯。
　　要不，我做主，让她与云飞结成道侣，如何？”
　　华云飞身体一僵，果然啊，师母要给他送老婆。
　　姜太虚看出了华云飞尴尬，赶紧将彩云仙子拉了过去。
　　“他还年轻，正是要冲霄而上，在乱世中崛起的时候，哪能分心于男女之情？”
　　姜太虚温声劝了一句。
　　结果，华云飞的身体更僵硬了，他已经看出，自己的这个师母，怕是一个小辣椒，而神王，可能有些直男。
　　下一秒，彩云仙子就咬了咬银牙。
　　“太虚哥哥，那你年轻的时候呢？”
　　神王同样一僵，一般来说，彩云仙子叫他太虚哥时，是很温柔的，而若是再加一个“哥”，变成太虚哥哥，那就要出事了。

第一百六十一章 两种王体的本源（求订阅）
　　姜太虚好不容易才安抚好彩云仙子，这才与华云飞说起正事来。
　　华云飞在一旁，目睹了整个过程，他忍俊不禁，非常想笑，没想到，纵横天下的白衣神王也有这样的趣事。
　　神王面色如常，没有多说什么，直接拿出了两团事物，放在手掌中心。
　　华云飞目光一动，朝着它们望去，顿时，他惊到了。
　　“神王，这是……”
　　在姜太虚的掌心，有两团绽放着璀璨光芒的光团。
　　一团为鲜红色，无比的神圣祥和，内中有无数神秘莫测的符号在飞舞，蕴含着无与伦比的可怕密力。
　　另一团，为暗银色，道韵朦胧，深邃如海，看着它，华云飞便仿佛看见了一尊顶天立地的巨大神像君临大地，在那里创世。
　　两团光芒都散发着无比恐怖的波动，华云飞在它们面前，站立都有些艰难。
　　神王手中光华一闪，那威压瞬间熄灭，它们似是化成了两个普通的光团，不再释放神威。
　　“这是我斩下的神体本源以及与我同代的中州双子王之一，暗夜君王的本源。”
　　姜太虚平静的说道，他的目光比星空还要深邃，周身都在散发着淡淡的神光。
　　华云飞心头巨震，他对两个光团来历的猜测成真了。
　　他心中不能平静，要知道，神王在斩神体本源之前，就是圣人修为了，而暗夜君王，也已经是大成王者的境界。
　　他们的本源，对华云飞来说，绝对是天大的大补药。
　　“我知你需要吞噬诸王本源，这两种，你拿去吧。”
　　神王很干脆，直接令这手中的两个光团飞到了华云飞手中。
　　两种本源不愧都是大名鼎鼎的王体，它们只是在空中移动，就能带起阵阵灵力涟漪，可以想象，拥有这种体质的人，修炼道路有多么顺畅了。
　　华云飞没有推脱，接过了本源光团。
　　他将之拿在手中，用因果重瞳观看起来。
　　在其视线中，这两团本源一个如同骄阳，不断释放着可怕神力，一个如同银月，不断吞吐着神秘的能量。
　　若是将它们吞噬，华云飞的道行绝对会大涨，他的体质也将进一步强化。
　　华云飞没有说什么感谢的话，他知道神王的目的为何，一切尽在不言中。
　　“虽然有我的庇护，对你有敌意的人不敢明着出手，但是，他们不会放弃针对你，不仅如此，我的敌人也会对你出手。”
　　神王语气沉重的说道。
　　这就是成为神王门徒的利与弊，他拥有姜太虚的斗战圣决，就算说自己不是神王门徒，估计也没人相信。
　　华云飞点了点头，他也知道，斗字秘、源天书等都是修士渴望的瑰宝秘术，拥有这几种东西的他，不被人盯上才怪。
　　再加上，他顶着神王门徒的标签，横压了东荒年轻一代，想让他死的人，就更多了。
　　在这种情况下，华云飞若是一直处在神王的羽翼庇佑之中，或许可以很顺利的成长起来。
　　但是，那不可能，他不想做温室里的花朵。
　　当年的无始大帝所面临的危险，一定不比他少，但是，无始大帝的选择是，一路打到圣贤，再打到大帝，一生都征战不休，他又怎能畏首畏尾，缩在姜家不敢出去？
　　“云飞知晓。”
　　神王颔首。
　　“从现在起，是去是留，你都可自做决定。”
　　“是，谢神王！”
　　“还有……”
　　……
　　华云飞一路微笑，回应了所有对他行礼的姜家子弟，出了姜家。
　　离开化龙池前，大夏皇子与妖月空两人曾向他发出邀请，要宴请他。
　　他们之前对华云飞确实不错，所以，华云飞没有拒绝。
　　现在的姜家，各方瞩目，有什么异常，立马就能传遍神城。
　　华云飞从姜家走出的消息便是如此，像是一阵飓风一般，很快便全城皆知。
　　他行走在神城的街道上，路旁，尽是围观他的修士，多的是少男少女，老一辈人物也很多，皆带着敬畏的目光。
　　“我怎么感觉……他像是一个坠入凡尘的谪仙？有种空灵飘渺的气质。”
　　“早就有传闻了，说他是谪仙转世。”
　　“这就是东荒年轻一代第一人吗？确实是风华绝代。”
　　“他不光实力强大，堪比年少的古之大帝，还长的这般俊朗，若是能与他结成道侣，那该有多好！”
　　有美丽的少女眸泛异彩的望着华云飞，一个个早已经芳心暗许。
　　华云飞一身水蓝色长衫，光滑如绸缎，一头乌黑晶莹的长发披散着，根根轻灵，周身环绕着朦胧的道韵，给人一种飘渺之感。
　　他用隐匿起来的因果重瞳，观察着自己身上的密密麻麻的因果之线。
　　有崇拜他的，有爱慕他的，有嫉妒他的，有畏惧他的，更有……想杀他的。
　　华云飞的目光循着那根带着强烈杀机的因果之线望去。
　　那是一个平凡的普通修士，约有二十多岁，他的眼中，与周围的人一样，都对华云飞充满了崇敬，周身不露一丝杀意，隐藏的天衣无缝。
　　但是，依然逃不过华云飞的这双眼睛。
　　“杀手神朝的人吗？地域？还是人世间？”
　　他在一瞬间，便想到了这两个组织，因为，目前来说，神王威镇东荒，很多大势力在这个时间段，不敢乱来。
　　而唯一有可能出手的，便是两大杀手神朝。
　　不过，即便是杀手神朝，也会忌惮于神王的威势，想来，请动他们出手，那些势力一定是花费了天价。
　　华云飞的目光一掠而过，没有停留，很快，他又陆续找到了十多个这样隐匿在人群中的杀手。
　　他们精通隐匿之术，在出手之前，根本不会露出异常，很多被他们暗杀的天骄强者都是在死亡前的一瞬间，才发现身边竟潜藏着杀手。
　　正因为如此，人们对于这两个恐怖的杀手组织，闻之色变。
　　但可惜的是，在华云飞的因果重瞳面前，无论他们怎么变换妆容与位置，都逃不过华云飞的目光。
　　华云飞笑了笑，这十几个杀手，不过四极秘境，对他来说，根本没用。
　　想要威胁到他，起码得是化龙秘境高手前来才行。
　　他没有理会这十几个忙碌变换身份、自以为天衣无缝的可笑杀手，而是径直赶往大夏皇子与妖月空准备的宴会。
　　这一次，依旧是醉仙阙。
　　妖月空似乎非常喜欢在这里摆宴，他们天妖宫与醉仙阙背后的北原黄金家族一直不合，也不知他此举，是不是故意要气老对头。
　　大夏皇子一身金色甲胄，身上有道道龙气流转，非常的神武。
　　而妖月空则是一身紫衣，他身形高大，气血强横，很是魁梧。
　　“华兄，你将我与夏兄骗得好惨呀！”
　　……
　　另一边，神城姜家驻地。
　　“万初圣主求见神王。”
　　“姬家圣主求见神王。”
　　“紫府圣主求见神王。”
　　……
　　诸圣地圣主连夜赶来，在清晨时分前来拜见白衣神王。
　　他们对神王行参拜大礼，而后纷纷开口，对天起誓，昨日的事与诸圣地无关。
　　而拥有极道帝兵的圣地则拿出了确凿的证据，证明那件帝兵不是来自于他们，包括摇光圣主，也拿出了证据。
　　神王黑发浓密，英姿勃发，容貌不过二十多岁的样子，他高高端坐在上，有一股大威严。
　　面对诸圣主的誓言，他只是点头，没有什么表示。
　　他可以持恒宇炉大开杀戒，但是，这会让东荒大地生灵涂炭。
　　神王是一个有大胸襟的人，知道昨日那种事情无可避免，就连姜家内部都有问题，更何况其他势力？
　　那十八位圣主几乎涉及了东荒全部的圣地，他即便再强，也无法同时与这么多圣地开战。
　　“起来吧！”
　　……
　　华云飞结束了宴席，回到了姜家，那里，有一个专门为他准备的修炼之地。
　　本来，拜访他的人很多，除了外界的势力之外，也包括一些姜家子弟等，但是，神王有言，不得打扰他，这句话自然没人敢违抗，所以，华云飞的修炼之地倒也算安静。
　　神王亲自开口，让外界不得叨扰华云飞，这让各个势力看到了神王对他的重视。
　　因此，很多势力将华云飞都当做重中之重，许多针对华云飞的计划都被制定了出来。
　　有送女的，有送源的，更有送兵器的，五花八门，各种各样，就只等一个接近华云飞的机会了。
　　这些，华云飞并不知道，他在姜家特意给他安排的风景优美的小空间里，盘坐了下来。
　　这一次神城之行，他的收获真的很大，不仅得到了交织出道与理的天生圣兵龙纹黑金圣剑，切出的太古药王也变现成了五千万因果值。
　　还有那四大块神源，更是他来神城的主要目的，最后，还有神王给他的两团珍贵无比的强大本源。
　　在化龙池上空，他也展现了自己的强势，横压了东荒年轻一代。
　　这发生的一切，让华云飞有种不真实的感觉。
　　前一天他还在东躲西藏，今天，他便是万众瞩目，走到哪里都会是场中的焦点。
　　“人生，真是大起大落，如果有一天，我失败了，绝对是无人问津。
　　所以，这名声与地位，都是过往云烟，唯有实力才是真。”
　　华云飞喃喃自语了一句，将稍稍躁动的心平复了下来，整个人变得沉稳了很多。
　　任何人在第一次面对人们的推崇时，心中都会不可避免得泛起波澜。华云飞亦如是，好在，他及时的将骄傲自满的情绪删除掉了。
　　想了想之后，他拿出了四块神源，随后，又从黑鼎中，取出了一块石碾子。
　　“嗡！”
　　龙纹黑金圣剑被华云飞取出，他握住剑柄，对着石碾子切了起来。
　　黑色的剑光闪烁着，石皮簌簌坠落，很快，一枚形似生物器官的紫胆显现了出来。
　　它有胡桃大小，虽没有被封印在神源之中，但是，却有磅礴的生命精气。
　　“神石结胆，可明双目，神觉大成，天眼自生。”
　　华云飞目光中略微泛起了喜色，口中轻语，道出了源天书中记载的一句话。
　　像仙灵眼、阴冥眼等，都是先天生成的天眼，后天想要生出天眼，除非功参造化，否则，绝无可能。
　　而石中之胆，便是可以助他修成源天神觉的瑰宝。
　　当源天神觉大成，臻至圆满之时，便可生出最亮强天眼，可勘破虚妄，直视本源，历代的源天师，都修成了最强天眼。
　　不过，想要修成这种天眼，需要金色石胆才行，目前，这枚石胆还只是紫色，需要华云飞用神源源源不断的为其提供精气，才能令其成长为金色石胆。
　　华云飞的双手之间浮现出玄妙的道纹，将那几块神源拘了过来，他手指连动，在虚空中刻出一个源术阵法，将紫色石胆放入阵中心，而四块神源则的分别位于四方。
　　源阵将神源的精气完全锁住，使其流露出的精气涌向阵内，不断滋润着那枚紫色石胆。
　　现在，只需等待这枚石胆蜕变为金色，他便能借助它开启最强天眼了。
　　处理好石胆后，他又取出了神王给予他的两团强大本源。
　　略一犹豫之后，他选择了先行吞噬中州双子王之一的暗夜君王的本源。
　　因为，神王斩掉的神体本源，已然是圣人境界，比暗夜君王的强大了不知道多少。
　　而华云飞目前还只是道宫四重天修士，想要完全吞噬一份鲜活的圣人本源，需要的时间可能会很长，不如先吞噬暗夜君王的。
　　“呼！”
　　华云飞轻吐出一口气，开始了吞噬。
　　他头顶出现了一尊金光灿灿的大道宝瓶，垂落下万缕神光，令这处小空间变得光辉明亮起来。
　　随后，十几根吞噬神链自华云飞背后冲出，伸出尖锐的端头，扎向了那团暗银色的光团。
　　“嗤！”
　　没有遇见阻碍，华云飞施展的吞噬神链顺利的插了进去。
　　他开始运行起不灭天功，吸摄起光团中的本源之力。
　　只一瞬间，华云飞的躯体便猛然一震，这暗夜君王的本源中，不光藏着这种体质最本源的奥妙，也蕴含着暗夜君王对于道的理解与感悟。
　　这种东西会随着时间的流逝而逐渐消失，但显然，暗夜君王昨天晚上才被神王击杀，里面还保存着很多，对华云飞来说，这足以算得上是无价之宝。
　　华云飞如饥似渴，鲸吸牛饮，不知疲倦的吞噬着，同时，他的道行在以肉眼可见的速度增强，这种速度，若是让旁人见了，绝对要被吓到。
　　这真的是一份大机缘，大恩情，若是没有神王赐予，华云飞想要吞噬这种程度的强者本源，只能掘开大墓，吞噬那些陨落了不知多少年的尸体。
　　而那些没有丝毫活性的本源，怎么能与这新鲜的相比？

第一百六十二章 佳人（含补十月五号欠更）
　　时间似流水一般悄然间逝去，七天的光阴一晃而过。
　　这段时间，神城发生的惊天大波澜传遍了东荒大地的每一个角落，并波及至中州、北原等地。
　　十八位圣主级人物，一朝身陨，这简直就像是天方夜谭。
　　以往时，这种级数的人物高高在上，如神龙一般见首不见尾，很少听说有圣主级人物陨落的消息。
　　而神城，一夜之间陨落了十八位。
　　所有人听说这个消息后，都呆住了，不敢相信这是事实，许多门派都心惊肉跳。
　　复生的神王太可怕了，一个人就造成了这么可怕的结果，让人惊悚。
　　姜家，这个沉寂了多年的荒古世家，再一次威震东荒大地。
　　中州更是引发了滔天大波澜。
　　威震中州的双子王家族高家，内部传出了消息，该族老祖，四千年前的那一代中州双子王之一的暗夜君王，战死在了东荒，尸骨无存。
　　据确切消息称，暗夜君王身穿古之圣贤的神衣，手持同等级的长矛，远赴东荒北域，要击杀四千年前的绝代神王姜太虚，为其兄长报仇。
　　但，结果却是被姜太虚秒杀，连尸骸都没有剩下。
　　唯一回来的只有复苏的古之圣贤神衣与那柄恐怖的战矛。
　　消息传出后，中州发生了大地震，暗夜君王是谁？
　　那是天纵王者，傲世中州大地四千年难逢抗手，其创立的家族高氏，始终处于中州大族的行列。
　　但是最终，他还是与其兄长一般，战死在了东荒。
　　“暗夜君王陨落了？难以置信，他长存世间四千年，几乎无人可撄锋，却败给了东荒的绝代神王。”
　　“四千多年不朽啊，号称无敌的中州双子王，就这么化成了飞灰。”
　　“东荒真的是人才辈出啊，那绝代神王一人毙掉了两个无敌的王者，这种战力太恐怖了。”
　　……
　　中州的修士议论纷纷，都觉得东荒深不可测，天骄修士强的可怕。
　　相传，双子王合一，天下无敌，是最为可怕的组合，他们每一个人都拥有与东荒神体比肩的血脉，且天生互补，一但联手，所向披靡，横扫同代人。
　　可惜，四千年前的中州双子王，没有机会联手对敌了，被绝代神王先后击杀。
　　“据说，东荒的绝代神王有一门徒，于那个夜晚，在东荒年轻一代中封王了。横压年轻一代无对手。”
　　“确切的消息是，那人名为华云飞，以道宫四重天境界的修为，单手镇压万初圣地的圣子与大衍圣地的圣子，而后，又连毙四位四极秘境的天才。”
　　“嘶！这般强势吗？竟与其师一样，同阶称王啊。”
　　“中州双子王的这一代后人中，又出现了双子王体这种强大可怕的体质。
　　不知道，那一对兄弟会不会去寻找绝代神王门徒，了却上一代的宿怨。”
　　“肯定会，这是宿怨啊，做为未来中州的王，他们怎么可能会忍？
　　不过，我猜测，他们兄弟会一同前去，因为，双子王合一，天下无敌，他们应该会吸取前人的教训。”
　　“真是期待啊，年轻的王之间的碰撞，一定是异彩纷呈。”
　　……
　　姜家驻地，一处独立的小空间中，华云飞依旧盘坐未起。
　　此时的他，已经连续吞噬了七天，没有停歇。
　　暗夜君王生前太强大了，相比于华云飞来说，是一个天上一个地下。
　　他的本源之力同样强的可怕，其中还蕴含着暗夜君王对于道的一些感悟，远超华云飞的理解。
　　不过，华云飞拥有因果重瞳，可以勘破虚妄，直视本源，因此，他理解的很快，对于道的理解在飞速提升。
　　修士踏入四极秘境之后，破境更注重道的感悟。
　　他此时的悟道，无疑是在为未来筑基，等到他进入四极秘境后，绝对会突飞猛进，少有桎梏。
　　整整七天，他都没有动弹，亦没有接收外界消息。
　　姜家子弟虽然有疑惑，但是，没有神王之命，他们也不敢擅自打扰。
　　这七天，姜家上下都成了香饽饽，上到长老，下到普通弟子，都是扬眉吐气，被人追捧。
　　所有人都知道，未来的姜家，会是东荒大地最强大的势力，没有之一，所以，自然要巴结。
　　而做为神王门徒的华云飞，更是经常被提起，每天都有很多人在打探他的消息。
　　可惜，整整七天，华云飞都在姜家，没有出去。
　　这一日，一位姜家修士在华云飞所在的独立空间外徘徊不定，走过来走过去，似是非常着急。
　　这时，一个白衣少年走来，他看上去很儒雅，面容非常的俊朗，双眸如水，隐隐有神华流转。
　　“发生了什么事？怎么这般焦急？”
　　那个着急的姜家修士见到白衣少年，像是找到了主心骨。
　　他连忙施了一礼，而后说道。
　　“少主，是瑶池圣女来信，指名点姓要交予华公子手中。
　　但是，华公子似是在修炼，已经七日未出，没有神王老祖的命令的，谁也不敢打扰华公子修行。
　　前些日送进去的消息，石沉大海了，华公子没有回应。
　　小人不敢叨扰华公子修炼，但又害怕耽误华公子大事，故此心急如焚。”
　　白衣少年接过他手中的信封，翻着看了看，上面确实有瑶池的标志，还有一行娟秀的字体。
　　这字体，朦朦胧胧，像是有一层仙雾遮掩了表面，让人看不真切。
　　不过，白衣少年的实力很强，能够看穿。
　　“华云飞，收！”
　　只从这字体，他便确认，书写的女子必是瑶池圣女无疑。
　　那种仙韵，是瑶池圣女所特有的，很好辨认。
　　白衣少年陷入了沉思，神王宗祖曾明确的说过，不得打扰华云飞清修，所以，即使他身份很高，也不能擅闯这处小空间。
　　他能做的，也只是像这位姜家修士做的一样，将消息以特定的法阵传入小空间内。
　　而这些消息，会被储存在一个微型法阵之中，如果华云飞沉浸在修炼之中，不去打开查看，也是知道不了外界消息的。
　　正当他也束手无策之时，那小型空间的入口处出现了一阵波动。
　　一道水蓝色身影显现了出来。
　　正是刚刚吞噬完暗夜君王本源的华云飞。
　　他一出现，便发现了对面的两人，随后，华云飞迈步走了过来。
　　“你是？”
　　华云飞疑惑出声，因为，立在他对面的这个白衣少年，气质非常的特殊，很空灵，亦很出尘，这让他想到了一个人。
　　“姜逸飞。”
　　少年一身白衣，连长靴都纤尘不染，看起来俊朗不凡。
　　华云飞暗道了一声果然。
　　对方拥有完整的不灭天功，举手投足间，有一种与自己颇为相近的气质。
　　“华云飞！”
　　他礼貌性的回应了一声。
　　姜逸飞温和的笑了笑，让人如沐春风，将手中的信递给了华云飞。
　　“华大哥，逸飞久仰大名，今日一见，名不虚传，不愧是神王宗祖的门徒。”
　　“逸飞老弟谬赞了。”
　　“这有一封瑶池佳人的来信，华大哥险些错过了。”
　　华云飞同样脸上含笑，他目光微微闪烁，将信接了过来。
　　“英雄难过美人关，佳人相约，为兄也只能放下修炼，出来走一趟了。”
　　两人相视一笑，场面很惊艳，两个美男子都有绝代风华。
　　姜家的那名修士，早已经被两人的风采所折服，两个都是前途无量的少年，都有出尘似谪仙的气质。
　　幸运的是，他们还都是姜家一方的天骄。
　　稍微浅谈一番后，华云飞与姜逸飞作别，返回了自己的修炼之地。
　　路上，他眸中有符文在翻腾闪烁。
　　方才，他以因果重瞳，窥视了姜逸飞的轮海，虽然，那里有重宝镇守，但是，华云飞依旧窥见了其本源。
　　对方，也修炼了不灭天功，其轮海，光辉璀璨，布满了神圣的霞雾，本该是黑暗死寂的苦海，却呈现为彩色。
　　不用说，他一定也吞噬过特殊本源。
　　不过，这与华云飞没有关系，对方体内的不灭神胎，与他生命之轮中的吞天魔种并无因果联系。
　　两人并不是敌对关系，说起来，姜逸飞也是一个不可多得的人杰，原著中，黑暗动乱时，他曾站出，要与神农结合，但是，被姜太虚顶替。
　　在遮天结束时，他另类成道，与叶瞳等人是一个级数的存在。
　　另一边，姜逸飞同样是若有所思。
　　刚才，他见到华云飞的一瞬间，竟在其背后看见了一尊顶天立地的巍峨神像，同时，他还感受到了一股可怕的无形威压。
　　只不过，下一瞬间，那些异景便消失了，一切都恢复了风轻云淡。
　　沉吟良久之后，他得出了结论。
　　“与神王宗祖击杀的暗夜君王的异相，有些相像。”
　　得知神王击杀的是中州双子王之一的暗夜君王后，他曾仔细了解过双子王体这两种体质。
　　因为，中州双子王的这一代后辈后，再一次出现了这种体质，做为神王的后辈，他自然要了解姜家宿敌的信息。
　　因此，对于那种可怕神像，他有很深的印象，能认得出来。
　　“他的身上怎么会出现那种异像？”
　　回忆华云飞的过往经历，他身躯猛然一震，脸上第一次失去了从容。
　　“他曾被……摇光圣地……追杀过……”
　　……
　　风景秀丽的小空间内，华云飞在道台上盘坐下来，他指尖流露出神力，将信封之上的封印解开。
　　顿时，一行行如蝌蚪一般闪烁着晶莹光芒的文字从中冲出，在华云飞面前排列整齐。
　　这些文字的字体非常秀美，有一种仙气，一看便知是一位佳人所书写。
　　华云飞逐字逐句的看完了，其大意便是，她曾与石一相邀在瑶池仙石坊对赌一番，现在，石一变成了华云飞，但，那约定依然作数。
　　不过，她字里行间，都将选择权留给了华云飞，对不对赌，全由华云飞来决定。
　　华云飞挥了挥手，想将那些文字收回信封。
　　结果，它们好像受到了刺激，每一个字的表面环绕的朦胧气息突然聚集到了一起，在半空中聚合成了一道身影。
　　这道身影像是不属于凡尘，仙肌玉体，不食人间烟火，给人高洁、永不可触及的感觉。
　　正是美如画中来的瑶池圣女，此时，她的脸庞没有任何遮挡。
　　她像是九天之上的仙女，肤若凝脂，仙颜绝世，长长的睫毛轻轻颤动着，瞳孔似黑色的宝石，深邃而多情，琼鼻之下，有一对绝美的红唇，美的，令人窒息。
　　再一次见到瑶池圣女的真容，华云飞依旧有种惊艳的感觉。
　　那红唇，那幽怨的眼神，像是藏着千言万语。
　　华云飞心弦微颤，呆呆的望着瑶池圣女。
　　……
　　良久之后，他才将文字收入信封之中，随后，他陷入了深深的沉思。
　　……
　　华云飞单手招来那源术法阵，持在手中。
　　此时，紫色的石胆已经完全变成了金色，它的光芒非常的耀眼，像是一团神金一般。
　　本来，就算有神源的精气，紫色石胆也会经历很长的一段时间才会蜕变成金色石胆。
　　但是，华云飞用源术法阵加快了这一过程。
　　经过七天的极速吸收，它彻底成熟。
　　取出金色的石胆，顿时间，金色神华缭绕，整个小空间都一片晶莹。
　　华云飞没有犹豫，直接抛开了石胆。
　　刹那间，此地被一股无法形容的香气填满，馥郁芬芳，沁人心脾。
　　那金色的汁液，似一道道神霞般溢了出来，芬芳扑鼻。
　　华云飞小心翼翼的将金色汁液挤出，让其滴落到自己的双眼之中。
　　立即便有一阵清凉的感觉出现，令华云飞神清气爽，眉心处的紫色小湖都跟着泛起了波纹。
　　但是，没过多久，他就有了不好的感觉。
　　清凉之感消失的无影无踪，转而变成了一种灼痛，还伴随着针刺之感，让华云飞忍不住闭上双眼，泪水长流。
　　此刻，因果重瞳的本源开始轻轻颤动，因为，在金色石胆的效用下，最强天眼在逐渐诞生。
　　一种全新神瞳本源的诞生，刺激到了因果重瞳的本源。
　　往昔的一幕再现。
　　两种神瞳本源开始接触，开始相互侵蚀。
　　只不过，这一次，有所不同，源天神瞳的本源像是能中和万物一般，天生与因果重瞳相合。
　　华云飞没有感觉到痛苦，反而有种温暖，舒适的感觉。
　　瞳孔中传出的气息，让他有种要举霞飞升的错觉，像是要飞仙了。
　　华云飞猛然睁眼。
　　他的因果重瞳内，黑白交替之处，一道金色细线顺着交界线，缓慢的爬了上去，慢慢的，形成了一道龙形曲线。

第一百六十三章 绝代神王亦喋血
　　原本边界模糊的黑白眼眸，此时，彻底被分开。
　　源天神眼正如其名，锁山川，定地势，在神瞳本源中，亦能界定阴阳。
　　此时，如果有外人在此，会惊讶的发现，华云飞的眼睛，化成了一副太极图，一条龙形曲线分割了阴阳，隔开了造化与毁灭，亦分开了因与果。
　　白色的部分代表了造化生力，黑色的部分代表了毁灭之力，而白色的部分中，生有一颗布满毁灭之力的黑色瞳孔，黑色部分中，生有一颗布满造化生力的白色瞳孔。
　　黑与白的对立，也代表着因与果的对立，有神秘的因果力量包含在其中。
　　造化与毁灭，因与果，相互流转，生生不息，不断的交织在一起。
　　那阴阳交织之处，被一片氤氲雾霾所笼罩，其中，有无数大道符文在飞舞，还伴随着电闪雷鸣。
　　一种令人心悸的恐怖气息从中散发了出来，像是在孕育什么可怕的东西。
　　“轰！”
　　即便这里是独立出来的小空间，也有神秘的混沌雷霆降下。
　　华云飞盘坐的石台附近，被混沌雷霆劈出了一个焦黑的大坑。
　　浓密的黑烟升起，土石都被可怕的天罚劈的焦糊一片。
　　然而，这还只是开始，马上又有几道混沌雷霆从虚无的高空中降落下来，毁天灭地的气息充斥了整个空间。
　　不过，可惜的是，它们像是没有准心一般，再一次劈在了道台之旁，轰出了几个焦黑的深坑。
　　这几道雷霆，像是打开了潘多拉之盒，小空间的虚无高处，无数神秘的雷罚纷至沓来。
　　仅这一刻，华云飞所处的空间像是要坍塌了，混沌乌光，如瓢泼大雨一般，倾泻而下，密密麻麻的，到处都是混沌雷霆。
　　“吼！”
　　声音震耳欲聋，足以击穿人的耳膜，巨大的声音，似有一尊强悍的巨兽在嘶吼，令整个空间都仿佛被翻转了过来。
　　随后，无数道混沌雷霆劈落，每一道，都似宫阙一般粗大，雷霆万钧，将虚空都击穿了，一片焦黑。
　　而那混沌雷霆中，有各种各样的神兽形状的雷霆、人形雷霆，亦有植株状的雷霆，都被混沌遮掩住了，看不真切。
　　它们的气息太强大了，即便华云飞能踏入神禁领域，也会被秒杀。
　　雷霆内蕴含着可怕的大道秩序，要生生将逆天之人磨灭。
　　此时的华云飞，心神完全沉浸在了神瞳的融合之中，对于外界的恐怖场景无知无觉。
　　不过，他依旧安然无恙，他的身体中，仿佛有一双神秘的手掌，将所有袭来的奇异天罚尽数拨开。
　　他所盘坐的道台，成了一方净土，纤尘不染，因果不粘。
　　而那道台的周围，出现了一圈黝黑深邃的黑渊，全都是那些恐怖无比的雷霆劈出来的。
　　到了后来，天罚仍然没有停止。
　　隐约间可以看见，一片无边无际的混沌雷海在逐渐靠近这边，混沌雷海中，还栖息着种种现世不可见的神话生物，有真龙、神凰、麒麟等。
　　那像是一片浩大的世界，此刻却成了天罚垂落下来，不给逆天者留活路。
　　姜家驻地中，人影攒动，惊呼声不绝。
　　几十个至少为太上长老级别的强大人物，围聚在华云飞居住的独立空间外。
　　所有人均是面露焦虑之色，有些六神无主。
　　此刻，他们前方的那个独立空间，像是煮沸的开水，亦像是即将喷发的岩浆，似乎马上就要爆炸了。
　　从中透出的毁灭气息，让所有人心中悚然，纵然是姜云与姜义这种强大的大能都勃然变色，赶紧命令众人后退。
　　“天罚……”
　　姜义神色凝重的说道。
　　“还不是普通的那种，从这种气息来看，空间内的应该更加恐怖，至少达到了化龙秘境后几变的力量。
　　云飞仅是道宫四重天境界，怎能抵挡的住？”
　　“这是天罚，只能靠他自己。而且，这天罚很恐怖，我等若沾之，恐会立毙。”
　　姜义点了点头，他也感觉到了，这天劫，好像根本不给人留活路，尽是灭世的气机。
　　“不说这天劫如何可怕，光说他在道宫秘境便开始渡劫，就已是闻所未闻。
　　在这天地枯竭的时代，很少有天骄修士破境会渡劫了，即便有，也只听过化龙境界的天罚，由此比较的话，他逆天的有些可怕。”
　　姜家大能姜云心有余悸的说道，同时，他在心底惊叹了一声，神王宗祖，到底收了个什么样的怪物门徒？古籍中都未曾记载过这样的逆天之事。
　　唯一可惜的是，他不是生在姜家。
　　“他是神王宗祖的门徒，身份尊贵，如果陨落在这里……”
　　“这也没办法，渡劫，只能靠他自己，我们提供不了什么帮助。”
　　一群大能与半步大能束手无策，只能大眼瞪小眼的看着。
　　对于姜家来说，华云飞也是一个不可或缺的人物，无敌一脉这个名头，能让姜家声威更盛。
　　若是华云飞陨落在天劫之中，姜家的威势绝对会有所下降，这是姜家上下不希望看到的。
　　虽然姜家内部也有争斗，但是，终其目的，都是想让姜家更强，所以，他们一致不希望华云飞陨落于此。
　　就在他们连连摇头，无奈叹气时，一道白衣身影出现在了场中。
　　他周身布有一层淡淡的神光，像是行走在世间的神灵。
　　“神王宗祖……”
　　“太好了，神王宗祖到来，云飞便有救了。”
　　……
　　在场的半步大能们与几个大能，心中立即安定了下来，仿佛找到了主心骨。
　　姜太虚点了点头，望向那满目疮痍的空间，目光微微有些凝重。
　　“神王宗祖，云飞他……”
　　旁边，姜云走上前来，想要询问神王华云飞的情况。
　　但是，被姜太虚打断了。
　　“这种劫……无人可以干扰，涉及到了……古今未来。”
　　姜太虚眼中有神华闪烁，像是看出了什么。
　　周围的姜家强者险些以为自己听错了，涉及了古今未来？
　　“古……古今未来？”
　　他们的心脏都窒息了，神王宗祖的话，没人会怀疑。
　　此时，姜太虚正在施展的，是神王体特有的天演神术，这种神术，有种种神秘莫测的能力，再加上姜太虚那可怕的境界，足以看出一些门道。
　　古今未来，这个话题，从古至今，一直都是禁忌，只有那些古之大帝与古族的皇，才能稍微涉及。
　　而华云飞，不过道宫四重天，怎么可能涉及到这些？
　　几个大能冷汗淋漓，那些半步大能更是腿都有些颤抖。
　　他们恨不得赶紧离开这里，但是，神王未动，他们自然也不能动。
　　姜太虚的神王天演术施展到了极致，他的眼眸中，甚至出现了神灵光雨的异像，那一片片光雨像是时光碎片似的，让围观的姜家强者目瞪口呆。
　　他们的神王宗祖，到底到了什么境界？
　　然而，异变陡生，绝代神王躯体突然一震，如遭雷击。
　　无敌于东荒大地、纵横睥睨的他，竟然连连后退，嘴中不断咳出黑血，他的眼睛之中，也有黑色的血液，流淌而出。
　　“神王宗祖！”
　　……
　　众人惊呼，赶紧围了过去，见到无敌神王险些仰天栽倒的这一幕，他们被吓的灵魂都要出窍了。
　　他们赶紧来到白衣神王身边，疯狂的向神王体内输入最为精纯的命元。
　　现在，姜太虚可是姜家的大树，他要是倒下了，姜家将会一落千丈。
　　不一会儿，这些姜家强者就脸色苍白，但是，他们仍然没有停下，每个人都疯狂了，不惜损耗本源，也要保住神王。
　　忽然，一只手将他们缓缓推开，姜太虚像是恢复了意识。
　　“远离我。”
　　话音刚落，他的背后，便浮现出一片神土，众人吃惊，赶紧远离了那里。
　　神王净土，无比的瑰美，漫天的花雨飘落，片片晶莹。
　　净土的中央，有一株神树，苍劲似虬龙，轻轻摇动间，接受花雨的洗礼。
　　绝代神王，静静的盘坐在神树之下，闭目不动，任由晶莹花雨沾身，像是坐化在了那里。
　　令人触目惊心的是，他那一尘不染的白衣，已是沾满了黑色的血迹。
　　并且，神王的双目与嘴角，仍有黑血在流淌。
　　那黑色如魔渊一般的血迹，只是微微注视，便让人头晕目眩，心神颤栗。
　　“那到底是什么东西？是诅咒吗？”
　　姜义与姜云等一干强者，面露惊惧，不敢直视，方才他们在神王身边时，感觉更加强烈，现在稍微好了一些。
　　他们相信，沾染黑血的如果是他们，恐怕会瞬间毙亡。
　　还好神王功参造化，暂时抵挡了下来。
　　神王净土内，落花如泪雨，片片飞舞，飘落在古老的神树之下，绝代神王睁开了双目。
　　“啊！”
　　有半步大能望见了神王那纯黑色的眼眸，神魂受创，仰天栽倒。
　　“不要看神王宗祖。”
　　姜云着急的大呼道，让所有人闭上眼睛，也不要用神识去探知。
　　所有姜家强者心中惶恐，一位半步大能，只是看了一眼，就险些陨落，那黑色的物质到底是什么？怎么会这么恐怖？
　　难以想象，神王遭遇了多么可怕的诅咒。
　　姜太虚手中，突然出现了一尊晶莹璀璨的神炉，它化作一只赤金神凰，冲入了姜太虚的身体之中。
　　瞬间，他的气势提升到了一个高不可攀的境地，这一刻，他与真正的神灵没有任何区别，黑发舞动，肉身绽放晶莹瑞彩。
　　可以看见，他的体内，有一团恐怖的黑色物质，在侵蚀其肉身，他虽然竭力抵挡，但是，仍然有些乏力，黑色部分在扩张。
　　不过随着恒宇炉与他融合为一，那黑色部分的扩张之势，被阻挡住了。
　　随后，神王净土中央的那棵神树，突然飘落下漫天的染血花雨，纷纷扬扬，将绝代神王环绕。
　　那血液，绽放赤霞，非常柔和。
　　“轰！”
　　姜太虚的身体之中，开始燃烧起来，神树上飘落下来的血雨，全部冲进了神王的身躯。
　　“嗡！”
　　他的身躯，像是一尊永恒的仙炉，晶莹剔透，熊熊燃烧，隐隐还有神凰浴火环绕，鸣动九天。
　　“嗤！嗤！嗤……”
　　在恒宇炉与姜太虚比之大成神王更进一大步蜕变而出的神灵血的洗涤下，那黑色物质在逐渐被焚灭。
　　众人察觉到，那恐怖的诡异力量减弱了，这才转身望向神王。
　　“神王解决了黑色的诅咒，用神灵血将之洗涤了。”
　　姜云与姜义大喜，这意味着，神王不会遭劫，生命无忧。
　　终于，最后一丝黑色物质，也被焚灭。
　　做完这一切之后，姜太虚面色苍白，嘴唇没有一丝血色，那恐怖的黑色物质，险些让他陨落。
　　神王净土消散，姜太虚从盘坐状态站了起来。
　　“神王宗祖，我等立刻前往族中取来大药，助您疗伤。”
　　姜太虚轻轻摇头，望着天劫之力沸腾的破碎空间，心有余悸。
　　“我没事。”
　　众人见他脸色凝重的可怕，也沉默了下来。
　　华云飞，到底是何方神圣？身上到底藏着什么秘密？渡个劫，险些搭进去一位绝代神王，这也太吓人了吧！
　　破破烂烂的空间已经接近崩溃的边缘，事实上，它早就该崩溃了，只不过，无尽的混沌雷霆天罚将它充满了，生生让它维持在这种状态。
　　毁灭的气息与诡异的气息愈演愈烈，突破空间，冲向高天，让整个神城的天空都暗了下来。
　　姜太虚变色，他以恒宇炉，封印了此地，也拦不住那诡异的力量吗？
　　华云飞到底在经历什么？他刚才只是向内探索了一点，看见了一些黑色的雾气，就莫名沾染上了，险些因此陨落，华云飞的道行很低，能活下来吗？
　　“天劫未消，他便没有陨落。”
　　到了此时，姜太虚也只能旁观了，他也无法干涉这种天劫，而且，那种诡异的黑色物质似乎并不来源于天劫。
　　“怎么回事？天空怎么暗了？”
　　“这种气息……像是天罚！我的天，有人在神城中渡劫，是想毁掉神城吗？”
　　“快跑，这是天罚，沾染上之后，可能要被雷霆活活劈死。”
　　“最近这段时间，到底怎么了？恐怖的事接二连三的发生，而且全都是在神城。”
　　……
　　庞大的神城中，冲出了无数道身影，全都不要命的向劫云范围之外奔逃。
　　处在此劫云之下，所有人的灵魂都在战栗，心中不由自主的被惶恐所支配。

第一百六十四章 隔着万古时空出手
　　“轰隆隆！”
　　神城上空，无数的黑云凝聚起来，厚也不知有多少万里，无数电光在其中飞舞，天雷的轰鸣声连绵不绝，震耳欲聋。
　　刚刚还是晴空万里，下一秒就成了劫云滚滚。
　　神城修士莫不变色，他们立在远方的虚空中，惶惶不安的望着这一幕。
　　“完了，神城将要毁于一旦。”
　　“历经无尽岁月而不灭的神城，真的要毁在一场天劫之中了吗？”
　　很多修士悲观的叹道。
　　“好奇怪，我感觉天劫的气息虽然可怕，但，好像不是针对修士的。”
　　有修为高深的存在发现了异常，很快，陆续有强者发现了这个问题。
　　他们心有疑惑，为何天劫不针对修士？
　　还有，那种源自于心底深处的惊悚感到底是怎么回事？
　　忽然，一道声音自所有人心底响起。
　　“是绝代神王，在警醒我等。”
　　“快转过身，不要望向神城的方向，心中也不要产生探知的念头。”
　　“神王的语气听起来很凝重，非常的严肃，一定是有大事要发生了。
　　快，照神王的话去做。”
　　……
　　对神王心有敬畏的修士们，感觉到了神王话语中的郑重，赶紧照着神王的提醒，闭上双眼，心中放空，不去思考笼罩神城上空的劫云。
　　但是，一些修士不信邪，并没有将姜太虚的话放在心上。
　　他们认为，这是姜家人搞出来的，姜太虚之所以那样提醒，就是想掩饰一些秘密。
　　神城若是被天劫毁灭，肯定有姜家的锅。
　　“呵呵，姜太虚这种做法太幼稚了，贼喊捉贼，我看，这天劫就是姜家人搞出来的。”
　　“的确，他们太过分了，真以为东荒大地是他们姜家的后花园吗？在神城这种神圣的地方渡劫，简直就是冲着毁灭神城的目的来的。”
　　“几大圣地必须联手制衡姜家了，他们越来越放肆，根本不将天下人放在眼里。”
　　“我就直接目视又如何？那姜太虚还能在众目睽睽之下，将我灭口不成？”
　　对姜家早有不满的修士与势力，根本不听神王的警醒，一意孤行，要目视神城方向。
　　在他们的煽动下，又有一大批人决定，扫上几眼。
　　而大圣地的修士，很少有忽视神王警告的，因为，他们知道，宁可信其有，不可信其无，尤其还是神王的话语。
　　突然，黑云中传出了异动。
　　“哗啦啦！锵！锵！”
　　一阵恐怖的金属敲击碰撞声从云层中传出，使得无数修士，耳膜都溢出了血迹。
　　“我的天！”
　　“啊！”
　　……
　　修士们惊恐万分，心中大声默念修行口诀，谨遵神王之言，不敢去想这件事。
　　而那些有自己想法的修士，则是瞪大了双眼，目瞪口呆的望着神城上空。
　　他们见到了什么？
　　天空炸开了一道豁口，无数的时光碎片，化成了光雨，在那里飞舞。
　　各种颜色的神光充斥在那道豁口处，神圣而绚烂。
　　并且，一阵巨浪翻滚的声音从豁口中传出，像是有一条河流在其中奔腾。
　　一道道仙光冲出，有人形的，有植物形态的，亦有兽形的，非常的飘渺，宛如一位位真仙降世。
　　“有仙人降临了吗？”
　　“真的有仙？”
　　……
　　睁眼的修士大声惊呼，脸上露出了激动的神色。
　　又有一批人被吸引，睁开了眼睛。
　　“那是……仙界吗？有时光的力量。”
　　……
　　“不要睁眼，照着神王的话去做。”
　　大圣地的一些长老们，听见了修士的惊呼，赶紧出声警示。
　　在他们看来，带“仙”字的东西，都有绝世大恐怖，自古以来，想要成仙的修士，都不得善终，攻打荒古禁地的天璇圣地，进入青铜仙殿的历代人杰，还有埋骨禁地的强者们，都是前车之鉴。
　　但是，也有对成仙近乎痴迷的修士，忍不住睁开了紧闭的双眼。
　　尤其是那些寿元不多的大人物。
　　他们早就开始准备为自己寻找埋身之所了。
　　此时听见了“仙”字，哪还忍得住？
　　“真的是仙界吗？我看到了真龙、麒麟等神兽，传说，它们都是生活在仙界的生灵。”
　　“那些人影，莫不都是仙人？”
　　……
　　“那是什么？”
　　正沉浸在神圣仙光中的人们，突然见到了一些黑点，分布在那处大裂口附近。
　　他们定睛望去，想要看个仔细。
　　终于，他们看清了，那竟一种液状的黑色物质，正缓慢的从裂口的另一边流出，并滴落下来。
　　“嗤！嗤！嗤……”
　　突然，黑色液体猛增，那道豁口有些狭窄，致使黑色物质直接喷了出来。犹如一个生物被割到了大动脉，开始喷血一般。
　　海量的黑色物质垂落，在半空中形成了一条深黑色的瀑布。
　　那黑色瀑布，一阵蠕动，竟化成了一条黑色的擎天魔臂。
　　“啊！”
　　“怎么回事？我的身体……”
　　“这哪里是仙？……根本就是魔啊！”
　　……
　　惨叫声此起彼伏，所有目睹了那黑色物质的修士，身上皆燃起了熊熊的黑色火焰。
　　这种火焰非常的恐怖，几个寿元将近，道行极其深厚的大能，丝毫没有抵抗之力就在原地化作了灰烬。
　　一些并没有睁眼，却忍不住去想神城上空场景的修士，脑海中同样出现了那条黑暗魔臂，随后，他们也被黑色火焰覆及。
　　“啊！”
　　瘆人的惨叫声，令人仿佛置身于森罗地狱，到处都是无尽的哀嚎。
　　忍住了好奇心，没有睁眼的修士，心中庆幸自己听信了神王之言，没有去看，亦没有去想。
　　听着惨叫声，他们的灵魂都在颤栗，赶紧更加认真的默念起修行法诀，继续转移注意力。
　　“哗啦啦！”
　　天空中传来了巨大刺耳的声响，像是有无数的金属链在抖动。
　　此时，东荒大地，令人闻之色变的生命禁区之中，皆有恐怖存在被惊醒，神城上空的时光力量太过强大，波动传遍了整个北斗。
　　一道道可怕的眸光，穿透了无尽的虚空，望向神城的方向。
　　这些眸光仿佛能开天辟地，倾覆轮回，带着无尽的可怕异相，探了过去。
　　但是马上，所有的眸光又极速收回，不敢再望向那边。
　　因为，他们皆生出了一种毛骨悚然的危机之感。
　　“有无法想象的存在，在逆转时空出手。”
　　“好强，绝对是仙道生灵。”
　　有禁区的至高存在知晓了神城上空的情况。
　　“真的有仙啊。”
　　“等待了万古，总算没有白费，仙道，真的存在，只要能踏上成仙路，打进仙域，我等，仙道有望。”
　　……
　　“那黑色手臂上有无法想象的因果诅咒，吾只是目光触及，就沾染上了吗？”
　　一位恐怖存在心中惊讶，极为艰难的将黑色物质逼出了体外。
　　他很庆幸，自己及时收回了目光，被侵染的只是微量，要不然，绝对要搭上半条命。
　　那隔着万古时空出手的仙道生灵，就算是在仙道中，应该也是无法想象的强大存在。
　　因为，这黑色的因果诅咒，隔着万古时光，还被这里的天地所压制，却仍然有这般恐怖的力量，真的是太可怕了，自他成为至尊以来，第一次感觉到了悚然。
　　这样的情景，发生在每一处禁区之中。
　　东荒南域，生命的禁区荒古禁地中，亦有一双眸子在遥望神城。
　　她浑身都被仙光笼罩，令人看不清她的面孔。
　　忽然，她出手了，只是轻飘飘的一巴掌，便将侵染而来的黑色物质拍散，而后，缓缓沉寂了下去。
　　……
　　神城上空，擎天魔臂朝着下方猛然抓去，目标，正是华云飞。
　　黑云中，有无数道粗大的大道锁链，将漆黑的魔臂缠绕了一圈又一圈，欲图阻止它的动作。
　　天地之间，亦生出了秩序法则杀阵，无穷的混沌光冲出，绞杀向它。
　　而那些各类生灵形状的仙光身影，也各自吐出仙光匹炼，打破了时空，击向魔臂。
　　这是这方天地的大道，对逆转时空者的排斥与绝杀。
　　然而，它的主人太强大了，只微微一震，便将这些攻击全部挡下。
　　随后，魔臂拉扯着大道锁链，强硬的向下抓去，纵使隔着万古时空，它依旧强势。
　　“嘣！”
　　一大片大道锁链竟然被其生生扯断，铿锵之音不绝于耳，响彻整个天地。拉扯之力削弱，它顷刻之间，便临近了华云飞。
　　一股恐怖的威压降临，直接将华云飞立身的空间压的粉碎。
　　华云飞的身形显现了出来，他依旧盘坐于道台之上，除了他坐下的道台之外，其余地方，皆成了齑粉。
　　魔臂张开五指，每一根指头都巨大如山岳，遮云蔽日，指头之上，还有无数神魔世界在生灭。
　　华云飞一身水蓝色衣衫猎猎作响，但是，他依旧闭着双眼，没有醒转。
　　就在那庞大的恐怖魔掌即将落下之时，华云飞的身体中，腾起了一片清光。
　　“嗡！”
　　清光化作一层屏障，挡在了魔掌之前。
　　相对于遮天魔掌来说，清光屏障显得很单薄，仿佛一触便能击碎。
　　然而，当那巨大的漆黑手掌悍然落下时，那层薄薄的清澈光幕，却令它猛然骤停，无法突破过去。
　　“哼！”
　　一声冰冷刺骨的冷哼传来，令神城像是来到了凛冽寒冬。
　　魔掌骤然发力，指上的无数神魔世界开始溃灭，一片片古界，像是灰尘一般洒落。
　　“咔嚓！”
　　在强大无比的魔掌面前，清光屏障终于出现了裂痕。
　　也许下一秒，它就会碎裂。
　　而下方的华云飞的命运，不用猜也知道，定是人间蒸发。
　　但，就在这时，魔掌突然一顿，竟停止了施力。
　　那时光裂口中，传出了数声大喝。
　　魔臂主人似乎遇见了麻烦，有生死大敌找上门来，他不得不因此而停止施法。
　　“轰！”
　　另一时空的大战激烈到无法想象，魔臂主人也无法再保持单手对敌了。
　　“吼！”
　　随着一声不甘的怒吼，魔臂无奈退去了，若是再分心于此，他将会遭劫。
　　这清光屏障的施术者，不弱于他，所以，他无法在短时间内破开。
　　当魔臂缩回的刹那，连通万古时空的大裂缝瞬间愈合，无数的时光碎片也跟着消散。
　　大道锁链、秩序杀阵、仙光身影等亦消失不见，笼罩在神城上空的黑云逐渐褪去，天空又恢复了清明。
　　黑暗消失，光明又重新降临大地。
　　所有人都感觉到了，那种心悸之感不见了，令人胸口沉闷的压抑也随风而逝。
　　很多修士绷紧的神经终于得以放松，他们躺在大地上，大口喘气，都感觉到了劫后余生的喜悦。
　　“我……我还活着。”
　　有修士忍不住号啕大哭，刚才，他的旁边，至少响起了十多声惨叫，那对于他来说，是一种难以想象的折磨。
　　很多人都喜极而泣，也有很多人悲伤不已。
　　这一次，死的人太多了，虽有神王提前出言警醒，但是，好奇心害死人。
　　尤其是一帮不听神王之言的修士，在那里大声惊呼，看到了仙域。
　　好奇一下，回头去看的修士非常之多，他们的目光，只要触及黑暗，便立即被恐怖的因果诅咒烧死。
　　连脑海中幻想神城上空劫云者，都会遭劫，可以想象，神城修士的死伤有多惨重了。
　　此时，神城姜家，绝代神王的身影出现，他来到了华云飞盘坐的道台之前。
　　见到华云飞的身影后，姜太虚无比的惊讶，因为，他毫发无伤，全身的衣衫没有一点破损。
　　恐怖的天罚因他而起，恐怖的存在隔着万古时空出手也是因他而起。
　　结果，他却完好无损。
　　要知道，神城修士，因为那只魔臂，至少死掉了一半以上。
　　绝代神王以神识感应了一番华云飞的状态，发现他生命气机平稳，气血如龙，只是，神魂却不见了踪影，宛如一具行尸走肉。
　　“怎么回事？”
　　他试着向华云飞身体中输入命元，但是，只能增加其体内的生命力，对于华云飞消失的神魂，根本没用。
　　最后，他也没办法了，只能先将华云飞的身躯收了起来。
　　……
　　一片枯寂的空间中，华云飞立身在那里，呆呆的望着前方。
　　四周的黑暗，再一次前进了一大截，已经快要将因果空间侵蚀殆尽。

第一百六十五章 前因后果
　　“那漆黑的巨大手臂……就是因果空间周围的那些黑暗因果的源头吗？”
　　华云飞心中思考起来。
　　此时的他，还算镇静，虽然方才，他险些被那手臂灭杀，但是，他总算是对这因果系统不再一无所知。
　　现在，他知道了一件事，有恐怖的存在要杀他，也有同一级数的存在要保他，要不然，那黑色手臂也不会半途而废，缩了回去。
　　“我的存在，是否是那些至高强者博弈的棋子？”
　　做为看过遮天、完美世界、一部分圣墟的人，华云飞的思维高度，目前来说，算是遮天世界中最高的了。
　　按照遮天世界的结局，帝尊、不死天皇、以及那位奇异世界本土的红尘仙是失败者，身死道消。
　　而以无始、狠人、叶凡为主的三人组，九世至尊、成就红尘仙的段德。
　　他们，得到了最终的胜利，带着众人打进了残破的仙域。三人组也成就了准仙帝之位。
　　再说完美世界。
　　赤王曾盘坐在万古前顺着时光长河而下，要抹杀少年石昊，而女帝则逆着时光长河向上，阻击了赤王，令其险些陨落。
　　在石昊即将在准仙帝境做出突破时，又有强者逆着时光长河而来，要抹杀石昊，但是，被三人组拦了下来。
　　当尸骸仙帝要逆转过去，灭杀石昊少年身时，反而遭遇了大因果之力蒙蔽，无法窥到石昊的天机，最终陨落于石昊之手。
　　这说明了什么？
　　准仙帝，自身就蒙蔽天机，无论是他的过去，还是现在，亦或是陨落之后，都带着迷雾，让人难以看透。
　　更别说早已经身为仙帝的石昊了。
　　狠人女帝，跨越万古，进入时间长河无数次，拥有特殊手段，掌握荒天帝遗留的真血，也才见到他数次。
　　那么，华云飞，凭什么能够横穿至三个准仙帝诞生的时空之中？
　　（本书设定为，主角和作者一样，看了一部分圣墟，但是，没搞懂圣墟里的等级对应，所以，就按照完美世界中，三人组帮石昊时的等级来了，也就是准仙帝，望所有书友周知。）
　　他带着因果系统，魂穿至此，无疑是在逆转未来，扰乱时空。
　　做为准仙帝的叶凡、狠人以及无始，他们会任由自己在这片时空掀起波澜？
　　亦或是……送自己来的，就是他们？
　　华云飞严重怀疑，自己就是三人组送过来的，就算不是，也至少是与三人组同一阵营的存在。
　　要不然，谁会允许一个开挂者，在自己的时空乱来？
　　……
　　总之，华云飞若有所成，绝对是与荒天帝、三人组，在一个阵营。
　　而想要灭杀他的黑臂主人，一定就是黑暗阵营的恐怖存在。
　　“那个家伙，也掌握着因果之力。”
　　华云飞渡劫时虽未醒转，但是，他能感觉到有一股强大到无法形容的因果之力，化成黑色雾气，从未知时空蔓延而来。
　　那种因果力量，充斥着无比可怕的诅咒，目光触及，心中念及，便会沾染，而后惨死。
　　究其原因，恐怕是因为，华云飞的太极因果重瞳中孕育的先天秘术是因果秘术，因此触发了什么东西，让那个恐怖的家伙寻到了坐标，找了过来。
　　是的，他的神瞳本源中，生与灭演化出的阴阳大道，激活了因与果，交织出了神秘的因果秘术。
　　在秘术成型的那一刻，华云飞清晰的感觉到，因果系统震动了一下，随后，那黑雾便出现了。
　　不过，黑臂主人的实力，是一个谜。
　　因为，这里是荒天帝斩断万古时空的大世界一角，与上苍之上相隔开，有无上伟力隔断了一切，想要侵入到这里来，难如登天。
　　或许那黑臂主人的境界，超过了独断万古时的荒天帝，亦或许是因果系统的存在，致使对方有手段寻来。
　　他复盘了整个过程，心中渐渐有了一个大致的猜测。
　　这也多亏了他熟读完美和遮天，要是没看过这两本书，面对这种事时，就算他脑瓜子想破天，也想不出所以然。
　　可惜的是，华云飞没有看完圣墟，他仅仅只看到无始的尸体与破碎大钟相伴的那一章，想要对标完美世界的境界有些艰难……要不然，应该能知道的更多。
　　他在原地盘坐了下来，目中闪烁着光芒，心中依旧在思考着一些问题。
　　因果系统到底是什么？因果空间四周的黑暗因果若是将这里完全吞噬，会发生什么？黑暗手臂会再临吗？
　　自己觉醒了因果秘术，而那个黑暗手臂主人也修因果之力，这其中，是否存在某种关联？
　　还有，为什么被选中的是他？他有哪里特殊？
　　……
　　疑谜太多了，他心有无数猜测，但却都不能确定是否为真。
　　“唉！”
　　想不出个具体的结果，他只能将脑中那些凌乱的想法暂时遗忘、清空，未来还长，有大把的时间去探知真相。
　　而且，这里是遮天世界，仅仅是荒天帝斩断万古时空隔开的大世界中，毫不起眼的一角。
　　以后的路，真的还长。
　　华云飞抬起头，望了望那空空如也的面板，非常的郁闷，五千万因果值就那么蒸发了。
　　先前，他融合神瞳本源时，引来了这方天地的恐怖劫罚，那时，他就发现，因果值在狂掉，几乎在瞬间就清零了。
　　后面的混沌雷海大劫，更是靠着因果系统本身的力量，才让华云飞得以毫发无伤。
　　再加上魔臂的沉重一击，因果系统已经是损失惨重，阻挡黑暗因果的力量大幅度削弱，导致此地几乎要被蚕食殆尽。
　　以后，他必须要谨慎使用因果系统了，要不然，黑暗蚕食而来，会发生难以想象的可怕劫难。
　　“呼！”
　　轻吐出一口气，华云飞开始思考起以后的道路，以及……与叶凡的关系。
　　未来，他们两人，应该属于同一阵营，要不然，自己也不会被送到这里来。
　　那么，自己要是夺走了他全部的机缘，未来会发生什么变故？
　　在一位准仙帝诞生的时空中，抢夺他的机缘，华云飞怎么想都觉得很不对劲。
　　他怀疑，自己想杀叶凡都可能杀不死，会被各种各样的巧合和谐掉。
　　“按照本来的历史进程，他应该得到源天书，并被神王传下斗字秘，然后，大黑狗也本应该跟着他……但，这一切，都被我捷足先登了……
　　如果，未来有变，叶凡应该能察觉到，但是，我没有因此而遭劫，这说明，未来的结果其实并没有改变，叶凡知晓一切。
　　也就是说，叶凡并没有因为我的到来，而无法修习源天书，也没有因为我的到来，而没有修习斗字秘，更没有因为我的到来，而与大黑狗擦肩而过。”
　　思虑良久，华云飞得出了这个结论。
　　那么，叶凡会从哪里学到这些东西？不说其他，光说源天书，叶凡就无法修习到，因为，它在华云飞的手中。
　　“难道……”
　　忽然，他仿佛意识到了什么。
　　……
　　东荒大地，再一次掀起了滔天大波澜。
　　神城的遭遇，像是一阵无法阻挡的风，传遍了整个东荒。
　　听到这个消息后，所有人都震惊的说不出话了。
　　那可是神城啊，北域人心目中的神圣之地，在荒古年代，它还曾悬浮与空中。
　　结果现在，却成了人间地狱。
　　短短的半盏茶功夫，神城的修士就死了一半以上，陨落的大能更都是鼎鼎有名之辈。
　　万初圣地的一位寿元将近的老圣主，正好在神城，赶上了这次劫难，据他身边的强者说，他听见了仙域的惊呼之后，忍不住转过了身，最后，身死道消。
　　与之相同的，还有四象圣地上一代圣主的师兄，他是一个活化石级别的存在，功参造化，但，依旧尸骨无存。
　　除此之外，还有紫府圣地、摇光圣地的圣主级人物，都遭劫了。
　　这些消息传出，引发了轩然大波。
　　要知道，距离之前神王毙十多位圣主，才过去了七天，竟又有这么多圣主级人物陨落。
　　至于半步大能，化龙长老，四极名宿，和低阶修士等，死的更多。
　　人们心中惶恐，感觉像是来到了黑暗时代一般，人人自危。
　　而一直以来，被冠以神圣之地的神城，更是被赋予了诅咒之城的名号。
　　谁也不知道，这种事会不会再一次发生，一些本来想去神城的修士听闻了神城惊变后，立即打道回府，不敢前往。
　　东荒各处，都在议论此事。
　　“听说，有陨落的修士大声惊呼，称见到了神城上空的裂缝中，有仙光飞舞，有真龙、麒麟等神兽身影徜徉。
　　说不定，真的是仙界裂缝出现了。”
　　“不，仙光飞舞只是一个表像罢了，有身死的修士大喊，说是见到了魔，我一位师兄就在现场，他亲耳听到的。
　　当时，他紧紧的闭上双眼，一直在默念我宗的修炼神诀，这才没有遭遇不测。”
　　“魔？这般可怕吗？”
　　“还有一个细节，这些存活下来的修士，之所以能存活下来，就是因为有姜家的绝代神王出声警示。
　　要不然，谁能忍住好奇心不去看、不去想？”
　　“没错，是姜家的白衣神王发出的警示。”
　　“现在，很多地方都有流言，说，神城灾难，与姜家神王脱不开干系。
　　或许，就是他一手制造的，因为，整个神城之中，只有他有那个实力能瞬杀圣主级人物。”
　　“嘶！真要是这样的话，那就恐怖了。”
　　“姜家对外的解释是，他们开设的仙石坊中，切出了蕴含恐怖诅咒的事物，就是它，导致了这次惨剧的发生。
　　他们承诺，会对这次事件负责。
　　不过，这个解释有些苍白，虽然说的过去，但是，漏洞太多。
　　那些大圣地已经在与姜家接触，了解具体情况了。”
　　“真是多事之秋啊，我有预感，这些事恐怕只是个开端，未来，还会有更大的波澜。”
　　……
　　神城。
　　璀璨华丽的宫殿依然矗立，仙气袅袅的林园一如从前，只是，没有什么修士光顾了。
　　街道上，本是车水马龙，人来人往，各方修士皆聚于此。
　　但是现在，已经人去楼空，偶尔能看见零星的几个修士，也都是匆匆忙忙的赶路，丝毫不做停留。
　　因为，那场灾难，神城彻底成为人们谈之色变的一个禁忌，诅咒之城的名号，不胫而走。
　　现在仍旧留守于此的，除了在此地有产业的大势力之外，都是一些久居神城的老人。
　　他们对这里有了感情，即便神城有了诅咒之名，他们也不愿意搬离。
　　神城，摇光圣地驻地，姚曦面色有些忧虑的望了望姜家驻地的方向，随后，无奈的跟着一位摇光圣地的女性长老离开了。
　　她虽然不愿意走，但是，圣地强制要求重要人物离开神城，对此，她也没有办法。
　　此时，距离神城惊变已经过去了十天，这段时间，姚曦想方设法的打听华云飞的消息，但是，没有一点收获。
　　按理来说，他做为神王门徒，地位尊贵，应该会活跃在姜家的上层宴会之中，但现实情况确是恰恰相反。
　　华云飞完全销声匿迹了，姜家人全都闭口不提华云飞。
　　这般诡异的情况，令姚曦实在是放心不下，然而，她势单力薄，虽贵为摇光圣女，但，摇光与姜家隐隐不合，她也无法从姜家获取到什么核心的重要消息。
　　“唉～”
　　她也只能悠悠叹息一声，被长老强制带走。
　　如果，她有强大的境界修为，又怎会显得这般无力？
　　此刻，她无比的想要变强。
　　……
　　另一边，瑶池圣地的仙石坊。
　　深处的庭院当中，有一座精致幽静的阁楼，它被葱郁环绕，被雾气遮掩。
　　它依水而立，临近一片竹林。
　　阁楼的木壁上，爬满了弯弯曲曲的藤蔓，一片片白色的雾气环绕，将这里衬托的像一处仙家之地。
　　而阁楼中，正有一阵如同天籁一般的古筝之音传出。
　　古筝悠悠，柔美而洒脱，似舒还急，有一种清新的韵味。
　　这时，一个白衣女修士走了过来。
　　她眉头紧锁的望着阁楼，似有什么忧虑之事。
　　犹豫了一会儿，她终于开口。
　　“圣女…长老有令……”
　　女修士开口，但却吞吞吐吐，语气有些迟疑。
　　“叮咚～”
　　古筝之音并未停止，依然飘荡在庭院之中。
　　“我知道了，你先走吧。”
　　一个悦耳动听的声音从阁楼中传出。
　　闻言，女修士的脸上露出了为难之色。

第一百六十六章 赴约
　　“圣女，此地凶险，说不定还有可怕的诅咒残留，您……”
　　她欲言又止，脸上布满了担忧。
　　古筝之声悠扬，仅是闻其声，便有幻境浮现于脑海中。
　　云雾飘渺之处，玉宇琼楼之间，仿佛有一个无暇的女子，立在云端之上。
　　“我已知晓，云梦，不用劝我，你先随长老们离去。”
　　白衣女修无奈，只得作罢，口称了一声，是。而后，转身离开了庭院。
　　在瑶池，圣女的地位很高，连一般的长老都不如她，所以，她要是硬要留下来，长老也办法。
　　到时，只能由瑶池的大人物亲自出面请圣女回瑶池了。
　　谁也不清楚，姜家所说的诅咒之物是否为真，是否还会再一次爆发，所以，为了安全起见，圣女等一干重要人物必须远离此地。
　　白衣女修离去后，庭院中再一次变得空落落的，只有满院的别致美景与孤单的古筝之声相伴。
　　“唉～”
　　阁楼中，传出了一声叹息，声音中包含着无尽的失落。
　　隐约间，似乎能看见，有一位绝代佳人在失望的摇头。
　　古筝之音也随着弹奏之人情绪的变化而变化，从原先的柔美洒脱，变的低沉悲伤。
　　湖中的鱼儿不再欢快的跳起，庭院中的鸟儿也四散飞离，一时间，这里生机不再，充满了萧瑟与凄凉。
　　瑶池圣女蜷坐在古筝之旁，纤秀的十指在古筝之上连弹，一举一动，都无比的凄美。
　　其周身环绕的仙雾在剧烈翻滚着，显示了她心中的不平静。
　　当一阵急促的筝音消逝后，一切都平静了下来。
　　她双手放在古筝之上，不再弹奏，身上的仙雾也渐渐沉寂。
　　自从她托瑶池女修将那封信送进姜家之后，已然过去了十日，这期间，除了擎天魔臂降临时之外，她一直待在这座阁楼之中。
　　她在等一个人，一个见过她容貌，也曾击伤过她的人。
　　对于华云飞，她饱含着复杂的情绪，对方见到了她的真容，仅这一条，就足以让她的心中泛起涟漪，每一届瑶池圣女，心中都有一个关于未来道侣的幻想。
　　她自然也有，以仙雾遮掩容颜，只为将最美丽的那一刻给一个人。
　　华云飞的出现，似乎预示着他将是她的真命天子。
　　并且，华云飞的强大，也符合她对未来道侣的幻想。
　　可惜的是，当时的华云飞很无情，并没有怜香惜玉，还将她的脖颈划伤。
　　即便如此，她依然抱有幻想，这才有了赌石之约。
　　然而，十天过去了，华云飞依旧没有现身。
　　看来，一颗芳心，终究是错付了。
　　落花有意，流水无情。
　　她悠悠一叹，想起了圣女杨怡，虽然，她与张林祖师有情人没有终成眷属，但至少，两人是相爱的。
　　“唉～我又何必自作多情，落了下乘？”
　　她从蜷坐的状态站起，决定不再等待，随着长老们一同回瑶池。
　　自此，不再与华云飞有所交集，做一个永远立在云端、不食人间烟火的圣女，也挺好的……
　　自己生来就有仙韵，被称作不是凡间人，可能从那一刻起，自己就注定要孤单的过一生吧。
　　忽然，一阵悠扬的乐音响起，似清泉流响，似明月松间。
　　琴音悦耳，袅袅动听，湖中的鱼儿，再一次欢快的跃出水面，在空中翻腾着，带起阵阵水花。
　　庭院的绿茵草地上，又有鸟雀飞来，在那里安静的聆听。
　　瑶池圣地圈养于此的仙禽，更是扑腾着翅膀，眼中露出了无比愉悦的神色。
　　这座庭院，又恢复了勃勃生机。
　　而瑶池圣女的心，也似雨过天晴，从伤感凄凉的状态中，走了出来。
　　她缓缓走到阁楼边，美眸朝着窗外望去。
　　庭院中，一片生机勃勃之景，绿树成荫，亭台点缀，极富诗情画意。
　　而在院口处，立着一个少年。
　　他身着水蓝色衣衫，一头乌黑晶莹的发丝披散在肩，身形挺拔，温文尔雅。
　　那深邃的眼眸，英武的面孔，有一种舍我其谁的霸气，让人忍不住心颤。
　　他以神力凝作琴弦，在虚空中弹奏出了绝妙琴音。
　　“华云飞。”
　　瑶池圣女心弦微颤，有种守得云开见月明的感觉。
　　刚刚还准备就此放弃，此生永孤，结果，下一秒便得见希望。
　　这种感觉，让她欣喜，让她沉醉。
　　她迈开莲步，走下了阁楼。
　　此刻，华云飞双手轻灵，在琴弦之上抚动着，如行云流水，似仙雾撩动，给人一种无比空灵的感觉。
　　虽然，他是男子，但却比女子还要灵动，那绝美的乐章，如清泉一般汩汩而流，似洁净的月华一般流转而下，素淡朦胧，宁静雅致。
　　香风款款，一阵轻盈的脚步声传来。
　　华云飞停止了弹奏。
　　他看着缓缓走来的瑶池圣女，脸上露出了略微歉意的笑容。
　　“抱歉啊，圣女，云飞来晚了。”
　　随后，华云飞身体微微一僵，因为，一直笼罩在瑶池圣女身上的仙雾竟然隐去了，在逐渐消失。
　　她仙肌玉体，身材按照黄金比例生成，本被霞雾笼罩，朦朦胧胧，似那广寒宫阙上的仙子，给人以圣洁遥远之感。
　　但是现在，那些仙雾消散了，瑶池圣女不再神秘，一切都展现在华云飞的面前。
　　那婀娜的玉体，修长而多姿，那绝世的仙颜，让人不禁感叹，此女只应天上有，人间难得几回见？
　　除此之外，还有那火热似瀚海汹涌的多情眸光，让华云飞有些……招架不住。
　　“圣……圣女，咱们……切……切石吗？”
　　……
　　……
　　……
　　站立在神城之外，华云飞眺望着这座宏伟的神圣之地。
　　犹记得刚来此地时，那宫阙楼阁，莺歌燕舞，极尽奢华，欲海横生，令他无比的震撼。
　　然而现在，这一切，皆成为了过去。
　　如今，繁华不再，人去城空，似那旧时代一般，临近黄昏，垂垂暮年。
　　华云飞摇了摇头，转身远去。
　　他虽形单影只，但却步履从容，一步一步，消失在远方。
　　……
　　瑶池圣地仙石坊中，瑶池圣女蹲在池边，纤秀的玉指在灵气袅袅的池水中划动着，几只长满龙鳞的鱼儿随着她的划动而游走，非常的活跃。
　　她看起来心情不错，另一只手上拿着一物，不过鸡蛋大小，浑圆天成，隐隐有九彩炫光散发而出。
　　上面，生有九孔，遇风而鸣。
　　它通体晶莹无暇，九种颜色纷呈，无比的美丽与绚烂，像是这个世间，最为珍贵的宝物。
　　这正是华云飞赠予她的仙玲珑。
　　这种奇石，若是有仙气滋润，可摹刻下部分道之印记，是天地生养的仙石。
　　只是，这世上，仙气不可见，仙玲珑也只能被当做成是乐器中的一个宝贝，算是错生了凡尘。
　　风轻轻的吹过时，仙玲珑便会发出令人迷醉的乐声，让人想要捧住它，听个仔细，有一种近乎妖邪的力量。
　　瑶池圣女非常喜欢它，听着那梦幻一般的仙乐，她身上的仙韵都浓重了几分。
　　虽然，瑶池圣地已经将天字号石园中的天价源石搬走，但是，在她的执意下，瑶池圣地留下了一处庭院，没有挪动。
　　她与华云飞就是在这里进行的赌石。
　　若是在以往之时，当代瑶池圣女与源天师传一脉后人在石坊中再续万年前的赌局，一定会引爆神城，无数的修士都会赶来见证这一幕。
　　但是，这里成为了诅咒之城，人去城空，没有人知晓这里的赌局。
　　他们就似情侣一般，并肩漫步在石料间，挑挑拣拣，无人打扰，渡过了一段极为安静祥和的时光。
　　至于赌注，华云飞没有提，瑶池圣女亦未提，两人似乎心照不宣，都懂对方的意思。
　　最后的胜者，自然是华云飞，他那古今无双的太极因果重瞳，足以洞穿任何石料，是输是赢，一切尽在其掌握之中。
　　随后，华云飞又与她说了一些秘密，相约再见时后，赠予了她仙玲珑，便离开了神城。
　　流水划动，仙乐飘渺，瑶池圣女望着水池中，自己的倒影，思考着华云飞的话语。
　　“他想得到张林祖师带到瑶池的那几块石料。”
　　瑶池圣女自言自语的说道。
　　虽然，华云飞并没有直接说出口，但是，她能听的出来，华云飞对那些石料很上心。
　　按照华云飞的描述，那些石料之中应该藏有天大的秘密，如果处理不好，整个瑶池都将被波及。
　　当时，华云飞的口气，是向她探寻瑶池对于那些石料的态度，是否能动，动，大致需要什么条件。
　　她的答案是，那些奇石，由源天师封印，历代王母镇压，但却还是有些封之不住，未来，瑶池可能会寻求封印它们的办法。
　　如果华云飞真的能解决那些奇石的问题，瑶池很乐意任华云飞施为。
　　当然，这一切的前提是，华云飞真的能够解决那些石头的问题，如果华云飞有别的、对瑶池不利的目的，等待他的，将是西皇塔的无情镇压。
　　华云飞似是很满意这个答案，言称，未来的某一天，他会去往瑶池一趟。
　　而那，也正是两人约定的下一次见面的时间。
　　她拢了拢秀发，托着仙玲珑，站起了身。
　　她也该离开了。
　　……
　　神城变为诅咒之城后，东荒北域没有了绝对的中心，这不利于各个势力的发展与交流。
　　因此，诸圣地商议，会另寻一地，再建“神城”。
　　这一次的神城，将会由入驻神城的各势力联手，建造一所悬于空中的繁华之城。
　　规模与制式等，都将远超其前身。
　　许多曾经没能在神城拥有地产的势力，都想改变这一现状。
　　他们四方争取与游说，终于，各大圣地级别势力牵头，组织了一次涉及整个东荒的神城分地大会。
　　远在中州的各大不朽皇朝以及北原、西漠等地的大势力，都有参加，要分一杯羹。
　　可以说，这是东荒大地数百年来，最为热闹的盛会，几乎能与瑶池圣地的蟠桃盛会比肩。
　　然而这一切，与华云飞没有什么关系，他化身成了一个中年男子，避开了所有监视原神城的修士的视线，远离了那喧闹之地。
　　随后，他循着一根因果之线，来到了一片荒地。
　　这里的大地皆是红褐色的，沙砾遍地，寸草不生，放眼望去，什么也没有，偶尔会有几座光秃秃的荒山，孤零零的矗立在远方。
　　走到一座荒芜的小山丘旁时，华云飞停下了脚步。
　　没等他说话，一阵狂风袭来，吹的他衣衫作响，尘土飞扬。
　　一个巨大的黑影从山丘的后面冲出，极速扑向华云飞所化的中年男子。
　　那是一只比一头公牛还要壮的大黑狗，它方头大耳，眼神凶厉，那血盆大口，一口估计就能吞下一颗人头。
　　正是黑皇。
　　“汪！”
　　突然，黑皇发现自己被一片残破的古界笼罩，身形被一股庞大的力量定住，无法动弹了。
　　“小子！是你？”
　　华云飞微微一笑，脸上一阵变幻，露出了原本的容貌。
　　“怎么？才半个月没见，就不认识我了？”
　　黑皇呲牙咧嘴，眼神非常凶厉。
　　“半个月？明明是十八天好吧？你让本皇在这里不要动，你去神城切几块神源。
　　结果，一去就是十八天。
　　本皇本着诚信的原则，在这里一直等，结果，足足等待了十八天。
　　你说，该怎么补偿本皇。”
　　它非常的生气，气的嘴唇都在发抖。
　　华云飞听了这句话，莫名想笑，自己是这么说的，当时，他还觉得是自己吃亏了呢。
　　见到黑皇情绪愈发激动，他赶紧拿出了一块拳头大小的神源，扔给了黑皇。
　　这黑狗妖，还真是实诚啊，让它不要动，它还真的没有乱走动。
　　他们之前挖的银血双皇血脉的盗洞就在不远处，他一眼便能看见。
　　看到那个盗洞，他便想到黑皇被那两具尸体恰的死去活来的那一幕，险些笑出了声。
　　还好，黑皇沉浸在神源之中，无法自拔，它伸着大长舌，在神源上舔舐着，口水流了一地，宛如一个在吃棒棒糖的小孩。
　　华云飞哑然失笑，黑皇虽然狡猾、贪婪，但是，在遇见神源之后，与小孩子没啥两样。
　　等到黑皇恋恋不舍的将充斥着口水的神源收了起来，华云飞才郑重的对它说道：“接下来，我们要干一件大事。”

第一百六十七章 极度不靠谱（含补昨日欠更）
　　“大事？什么大事？难道是……去盗那些大圣地的强者陵墓？”
　　黑皇的大眼珠转了又转，觉得华云飞要开始大肆吞噬强者与特殊体质的本源了。
　　然而，华云飞却摇了摇头。
　　“这件大事，可是与你有关的。”
　　黑皇有些迷茫，与它有关的大事能是什么？
　　紫山？那不可能，它可不会带华云飞去紫山，那里有一大堆太古生物，要是被发现了，搞不好他们都得死在里面。
　　虽然，它知道一条小路，但，也有很大的风险。
　　除此之外，就只有……
　　“你要去找万物土？”
　　黑皇猛然间想到了这一茬，直接蹦起来几丈高。
　　它兴奋极了，因为，华云飞说过，那种五颜六色的沙砾土壤，是不死药无比渴望的栖息地。
　　如果，能挖到一盆，那么，不死药便会主动往里面跳。
　　这种神土，它先前曾擦肩而过，这让它难受了好久。
　　现在，华云飞与它要去寻万物土，只要能找到，便可弥补它当初的遗憾。
　　不过马上，它又蔫了下来。
　　“本皇不是说过了吗？想不起来了。当时脑子里混混沌沌的，什么都不知道。
　　连神土在旁边，本皇都无动于衷，唉～唉～”
　　黑皇连声哀叹，非常的懊悔。
　　华云飞笑了笑。
　　“这一次，不需要你想起来。”
　　“嗯？”
　　黑皇疑惑，不需要它想起来？难道华云飞知道在何方？
　　忽然，华云飞的眼眸不再被迷雾遮掩，露出了本来的样子。
　　它们，与黑皇先前见过的样子，没有太大的改变，仍旧是半黑半白，但是，黑白交替之处，不再是模糊不清。
　　一条金色的龙形曲线，隔开了黑与白。
　　“这……”
　　黑皇瞪大了眼睛，有些难以置信。
　　因为，华云飞之前的眼睛虽然很厉害，但是，却给人一种很分散的感觉，瞳孔与眼球中黑白并没有形成一个整体。
　　现在，有了那道龙形曲线，黑与白有了界限，不再模糊不清，整个眼眸形成了太极神形的模样。
　　此时，华云飞的眼睛，已经完全融为了一个整体，再也没有了胡拼乱凑的组合之感。
　　黑皇能清晰的看见，华云飞的眸子之中，有无数深奥玄复的符文在闪烁，那些符文，只是略微瞟上一眼，便感觉头晕目眩，难以为继。
　　“你这小子，怎么这么变态？这种眼睛，古籍中可是从来没有出现过，想来，你应该是第一个拥有者。
　　按理说，这可是要遭天打雷劈的。”
　　黑皇目露惊色的看着他。
　　当年，无始大帝也曾做到过类似的事，然后，被恐怖的雷劫险些劈死，黑皇正好了解那一段秘史，所以心中有些震惊。
　　华云飞摊了摊手。
　　“已经被劈过了，差点没挺过来。”
　　“嘶！你真的闯过了这种东西出世时降下的雷劫？
　　不可思议！”
　　华云飞讪讪一笑，他可不是靠自己闯过去的，看当时那雷劫的威力，他能活下来了就不错了。
　　“说正事，你不要动，让我施展秘术，探寻一番。”
　　他走上前来，用手按住黑皇的狗头，眼睛之中流转起神秘的光华。
　　黑皇忍不住磨了磨牙，这小子，自从吞噬了重瞳本源后，根本就咬不到他，重瞳赋予华云飞的那种能力，让黑皇完全接近不了。
　　现在，华云飞的手近在咫尺，自己要不要……给他狠狠地来一口？
　　“汪！让本皇在这鸟不拉屎的地方足足等了十八天，以为区区一块神源就能摆平本皇？”
　　正当它恶念丛生，马上就要忍不住下口之时，华云飞突然感叹了一声。
　　“唉～这次切出了两块神源，一块喂狗了，另一块不知道能用来做什么，真是烦恼呀。”
　　黑皇闻言，顿时一激灵，赶紧把那些不好的想法止住了。
　　“真的吗？让本皇看看。”
　　它的口水，如那决堤的江河一般，泛滥成灾，直接流成了一条小溪。
　　华云飞另一只手掌中，突兀的显现出了一块神源，依旧是拳头那么大。
　　这些神源，是临行前，绝代神王给他的，华云飞没有拒绝，他的确用得上，除此之外，还有一大堆黑皇曾嘱咐他要大肆收购的材料，都是用来制作各类纹阵的神材。
　　黑皇见此，耳朵都竖了起来。
　　“本皇觉得……你可以继续用它来喂狗。”
　　华云飞头摇的像拨浪鼓一般。
　　“不行，喂了狗，狗还咬人，还不如喂别的，比如……鸡。”
　　“鸡？本皇一口就能吞下十只鸡。”
　　“此鸡非彼鸡，我要养鸡的话，至少也得是一只纯血仙凰。”
　　“你想多了吧，还纯血仙凰？世间哪有这种生物？就算有，你有那个实力养吗？”
　　“当然有，没有的话，我也不会说出来，总之，比养白眼狗好。”
　　“汪！本皇怎么觉得你好像话里有话。”
　　“没有的事，你干什么？头不要乱动，干扰我施法了。”
　　“汪！”
　　……
　　“砰！”
　　虚空炸开，一个黑影从中跌落了出来。
　　那竟是一尊气象非凡的黑鼎，鼎身之上，刻有花鸟虫鱼，飞禽走兽，诸天星辰等事物，古朴而大气。
　　黑鼎处在虚空爆炸的中心，受到了极大的力量冲击，直接极速坠落到了下方的山谷之中。
　　“轰！”
　　下方，大地开裂，直接被黑鼎撞出了一个巨大的深坑。
　　巨大的烟尘四散开来，在空中形成了一朵蘑菇云。
　　山谷中的鸟兽等，皆被吓的四散飞走，到处都是飞禽的鸣叫之声。
　　随后，深坑底部，传来了骂骂咧咧的声音。
　　“黑皇，你怎么搞的？怎么渡到一半，阵纹就爆炸了？”
　　“本皇也不太清楚，可能是……你给的材料质量不好吧。”
　　“放屁，我给你的可都是来自一个荒古世家的高级材料，明明就是你自己的问题。”
　　“这……没道理啊，本皇明明刻画的没问题，怎么会中途爆炸？”
　　华云飞收了黑鼎，脸色非常的难看。
　　这黑狗太不靠谱了，一会传偏了方向，一会又半途阵纹爆炸，就没一次正常的，搞的现在他都习惯了时时刻刻把黑鼎攥在手里。
　　看着大黑狗穿着花裤衩在那里摆弄阵台，刻画阵纹。
　　华云飞满眼睛都是怀疑之色。
　　他眸中闪烁着光华，无数符文在其中飞舞，在这双史无前例的太极因果重瞳下，一切的事物都仿佛没有了秘密。
　　黑皇这一次刻画的是一个单向阵台，目标距离非常的远，足以横跨半个东荒，到达中州。
　　“你那里的道纹是不是有问题？跟周围的道纹虽然能够组合，但是稳定性很差，容易崩裂。”
　　华云飞看了一会儿，突然指着一个地方说道。
　　黑皇闻言，本来想出声讽刺华云飞，不要拿他的爱好来挑战自己的饭碗。
　　结果，它斜瞟了一眼华云飞指的那一处，眼皮陡然一跳。
　　还真是有点问题。
　　如果没发现的话，他们待会可能又得躲到黑鼎里了。
　　即使有黑鼎护着，他们也是极为不好受的，那震动的频率，让黑皇五脏六腑都仿佛翻了一个身，总之，它可不想来第二次。
　　不过，就这么承认的话，是不是有点没面子？
　　“汪！你小子不错，发现了本皇故意留下的破绽，不错，不错，后生可畏。”
　　它非常淡定的将那处存在些许误差的道纹修改了一下。
　　“好了，小子，用你的眼睛再看一看，找一找吧，本皇留下了不少问题在里面，都是为你设下的考验。”
　　它眨了眨眼，故意这般说道。
　　其实，它很自信，觉得这次没有什么错误了。
　　华云飞将太极因果重瞳催动到了极致，他的双眼像是两尊熊熊燃烧的仙炉，有无数先天大道符文在其中飞舞。
　　恍惚间，仿佛有一个混沌大世界被开辟了出来。
　　黑皇越看越觉得恐怖，这眼睛太特码变态了，要是华云飞道行上去了，还有什么秘密能瞒得过他？
　　就在这时，华云飞的眼眸中，射出了两道蕴含神秘符文的仙光，在黑皇刻下阵纹的玉台上来回扫视。
　　没过多久，华云飞就出声了。
　　“这里，有一点偏移。”
　　黑皇闻言凑过去看了看。
　　“小子……你……很不错，这里确实是本皇留下的一处错误，本皇原以为自己做的很隐蔽了，没想到还是被你给发现了。”
　　它一点也不脸红，赶紧将那处错误改了过来。
　　“还有这。”
　　“对！这里也是我故意留下的。”
　　黑皇擦了擦额头的汗水，心里嘀咕起来。
　　“不应该啊，本皇明明检查了很多遍的。”
　　一人一狗蹲在深坑底部，不时出声，将那玉台上的道纹阵法的错误全都改了一遍。
　　“哈……哈哈，小子，你行啊，本皇留下的错误，你全都找出来了。
　　在道纹一途，你很有天赋嘛。”
　　黑皇看着直勾勾盯着它的华云飞，尬笑了几声。
　　“要是我不看一下的话，你准备让我们传到哪去？”
　　就在黑皇有些尴尬之时，天突然黑了。
　　它瞬间想到了一个转移华云飞注意力的方法。
　　它抬起狗爪子，指了指上方。
　　“天怎么黑了？”
　　不用它说，华云飞也注意到了，并且，他脸色剧变。
　　一根粗大的因果之线悄然而至，连接到了华云飞的身上。
　　“我去，至少是半步大能级别的可怕生灵。”
　　一人一狗同时抬头望天。
　　一只擎天巨鸟张开了翅膀，遮盖天日，将附近的一大片土地都化作了黑暗之地。
　　“咕噜！”
　　黑皇吞了吞口水，额头的汗水哗啦啦的往外流。
　　“这是……一……一只半步大能级别的三头魔鹫？”
　　华云飞也有些头大，这三头魔鹫，三个光秃秃的大脑袋，正好奇的盯着他们看。
　　“黑太狼，看你干的好事，这特么什么鬼地方？”
　　突然，三头魔鹫的三颗头颅俯了下来。像是想离华云飞与黑皇近一些，好看的更清楚。
　　这种从荒古时代遗留下来的妖兽，进化之路出了差错，即便实力强大，智力也不会有多高，神识弱更是它们的一大缺陷。
　　所以，华云飞准备出其不意，以神识攻击它，然后跑路。
　　它传音给黑皇，让它准备跑路。
　　虽然阵台已经刻画好了，但是，这魔鹫实力强大，要是直接开启阵台，它能生生将他们给拍出来。
　　准备好之后，华云飞眉心之处，那紫色的神识小湖直接分出三柄紫色的晶莹小剑，分别对准了三头魔鹫的三颗脑袋
　　“嗡！”
　　电光火石之间，三柄小剑冲出，刺进了魔鹫的头颅之中。
　　瞬间，三声凄厉的惨叫震石裂空。
　　三头魔鹫突然遭遇了打击，头疼欲裂，双翅在那里疯狂扑打，摧毁了好几座山脉，看的华云飞心惊肉跳。
　　他与黑皇趁机跑路，在一个安全的地方，一人一狗开启了传送玉台。
　　“嗡！”
　　玉台发出了一道强绝的光，贯穿了虚空，而后，将他们包裹住，横渡虚空而去。
　　……
　　“嗡！”
　　虚空一阵摇晃，一团布满道纹的光芒包裹这华云飞与黑皇从虚空中洞穿了出来。
　　华云飞与黑皇舒了一口气，这一次总算没有半途跌落了。
　　然而，下一秒，华云飞就脸黑了起来。
　　因为，黑皇身上，那道朦胧到几乎不可见的混沌光，方向变了。
　　这说明，他们又传错方向了。
　　他立即飞到高空，观察起四周的环境。
　　放眼望去，四面八方，全都是草，以他的神瞳的目力，也没有见到别的事物，只有草。
　　“这又是哪里？按理说，咱们应该去往中州方向的。”
　　他看了看黑皇身上的混沌光方向，思索了一下，发现，他们在中州的北边。
　　“这不会是北原吧？要不然，哪个地方会有这么大的草原？”
　　黑皇闻言，有些心虚。
　　华云飞无语，他明明已经将那道纹玉台的错误地方指出，并由黑皇修正了，结果，他们仍然偏离了这么多。
　　这只有一个可能，那就是，黑皇刻的道纹，整个都是有问题的，根本不是朝着指定方向去的。
　　他指出的都是道纹本身的小错误，传送玉台的大方向仍然有问题。
　　这黑狗到底是有多离谱？误差大的恐怖。
　　“你把道纹教给我吧，要不然，咱们老死都到不了目的地。”
　　华云飞有些心累的说道。
　　大黑狗摇头，道纹可是它的宝贝，它可舍不得外传。

第一百六十八章 中州
　　三天后，一人一狗空降至一片无边无际的丛林中。
　　“靠，又传偏了。”
　　“失误！失误！”
　　“失误你个鬼，这是什么鬼地方？怎么有这么大的蜻蜓？还有那青蛙，跟一座山似的。
　　我靠，那不会是超大版行军蚁吧？还不快跑。”
　　……
　　五日后，一片庞大的石峰林中。
　　华云飞极速飞至一座石峰之上，当他见到眼前场景时，险些当场石化。
　　一座磅礴的巢穴，由各类巨大的灵木交织编筑而成，灵光闪烁，气象非凡。
　　巢穴中，一只穿着花裤衩的大黑狗在那里跳来跳去，手舞足蹈，还不时发出奇怪的呜呜叫声。
　　它的对面，立着四只浑身生有金色翎羽，周身有电芒缭绕的巨鸟，正目不转睛的看着黑皇表演，还不时发出欢乐的叫声。
　　华云飞极度无语，向着黑皇传音道。
　　“你在干嘛？那黄金大鸟既然没吃你，为什么不跑？在这给它们慈善演出呢吗？”
　　大黑狗欲哭无泪。
　　“小子，快，我快受不了了这几只傻鸟了，你是不知道，它们的速度快的让人头皮发麻。
　　本皇连玄玉台都祭不出来啊。”
　　华云飞有些吃惊，方才，他们传送过来时，黑皇便是被一道金光叼走的，他以太极因果重瞳都只捕捉到一抹残影。
　　没想到，这几只实力不过在四极秘境的黄金小鸟竟然有碾压黑皇的速度。
　　他以神瞳直视那几只幼鸟的身体，在它们的翅膀内，华云飞发现了黄金璀璨的本源光团，很强大，若是它们全力施为，速度绝对能达到风驰电掣的程度。
　　“小子，你看好了没？”
　　黑皇真的快哭了，这四只毛都没长齐的小鸟太可恨了，它只要一停下来，它们就会围上来，没有法力的它被这哥几个拿捏的死死地，它只能无奈的继续表演节目来稳住它们。
　　华云飞忍俊不禁，他刚才还以为黑皇要进大鸟肚子了，还好，那只大鸟将黑皇当成粮食放在了巢穴中，要不然，他找过来的时候，黑皇估计都成一坨黑便了。
　　“哈哈，你这舞姿，也太逗了吧！”
　　玩笑归玩笑，玩笑开完后，华云飞便动手了，因为，那只恐怖的黄金大鸟不知道什么时候便会归巢，要是它回来了，他们的处境将变会变得非常糟糕。
　　华云飞双瞳中，有神秘的先天大道符文交织在了一起。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣间，两道常人无法看见的锋利长剑自华云飞的眼眸中极速冲出。
　　黑皇突然停下了动作，它感觉到了一股极度危险的气息，虽然，它看不到华云飞眼中飞出的长剑，但，它全身有些发颤，毛骨悚然。
　　因果长剑杀出，在一个灰雾濛濛的世界中极速穿行，刹那之间，便来到了黑皇的身边。
　　“什……什么东西？”
　　黑皇惊疑不定，它确定自己周围发生了某种变化，但是，看不见，神识也发现不了。
　　“嗤！”
　　因果长剑斩在了黄金幼鸟与黑皇的因果之线上。
　　黑皇浑身一震，莫名感觉轻松了很多。
　　“傻狗，还不跑，那大鸟快回来，你就要被放到餐盘上了。”
　　大黑狗正沉浸在那种舒适的快感中呢，结果，听闻了华云飞的警告，它顿时打了个激灵。
　　它赶紧狂奔过去，冲下了高峰，想要咬住华云飞的腿，结果，华云飞屈指一弹，它就在空中失去了动力，直直掉了下去。
　　“汪！小子，本皇不会飞。”
　　它惨叫一声，向下方狂坠。
　　华云飞跟了过去。
　　“这不是你咬我的理由。
　　而且，这都赖你自己。
　　从南邻的亚马逊史前生物丛林，到这西漠边陲的飞禽乐园，你是打算给我来个环游北斗八十天吗？”
　　黑皇闻言，心中发虚。
　　“你怎么知道这些地名的？本皇从来没听说过这些地方。”
　　华云飞满头黑线。
　　“你别管我怎么知道的，赶紧将传送道纹都教给我。
　　你太不靠谱了。”
　　黑皇有些犹豫，因为，那些道纹都是它的心头肉，有些舍不得。
　　“你这白眼狗，白喂你那么多神源了。”
　　看着黑皇一副守财奴的样子，华云飞翻了翻白眼。
　　不过下一秒，黑皇竟然点头同意了。
　　“再给本皇一次机会。这次要是再失败，本皇就把知道的传送道纹都教给你。”
　　虽然不想承认，但，事实就摆在那里，它出错率太高了，这样下去，它自己都得被玩死。
　　那只突然俯冲而来将它叼走的黄金大鸟，真的是将它吓得魂飞魄散，它险些以为自己会成一坨鸟粪。
　　还有刚才，在鸟窝里的时候，那绝对算得上是它生命中最耻辱的时刻，当时的它不得不通过跳舞表演，来止住那几只恶鸟的食欲，每每想到这，它都忍不住想仰天嘶吼。
　　华云飞狐疑的看着它。
　　“真的？”
　　黑皇点了点头。
　　“真的。”
　　“那好，再信你最后一次。”
　　……
　　“记住，我们现在要往北走，这里是西漠边陲，你出土的地方在中州。”
　　黑皇蹲在地上，不时划刻出深奥的道纹，将之组合在玉台之上。
　　“知道了，小子，你话太多了，本皇这次绝对能成功。”
　　对于黑皇的豪言壮语，华云飞自然是不信，他睁着神瞳，在一旁揣摩着黑皇刻画的道纹。
　　这一次，黑皇刻画的非常认真，力争不出一点错误。
　　要是出错了，它就不得不将自己的宝贝道纹都教给华云飞，所以，它一遍又一遍的核对、检验。
　　“完成了，这一次，本皇绝不会失误了。”
　　华云飞有些不相信的说道：“希望吧，这最后一次，可千万别处什么岔子。”
　　“放心，这一次，必然成功。”
　　它捧起玉台，激活了它。
　　“目标，中州，出发！”
　　黑皇很有激情，亦很有自信，高举狗爪，豪情壮志的说道。
　　华云飞无语，先行踏进了玄玉台中，黑皇见此，瘪了瘪嘴。
　　“一点激情都没有，这一次的传送玉台可是本皇的得意之作，怎么可能会失败？”
　　说完，它也跟着踏了进去。
　　……
　　“当！”
　　悠悠钟声，可以涤荡人们的心灵，让人心中宁静，脑海空灵。
　　这里名为虚陀寺，是西漠周边的一个中小型寺庙，寺中，有一位化龙秘境的住持，以及一位处在四极秘境大圆满修为的方丈。
　　这一日，寺中正在举行梯度仪式，主角就是十数个八岁的孩子。
　　然而，正当底下的剃度仪式举行到一半之时。
　　半空中突然出现了剧烈的虚空波动。
　　“嗡！”
　　一团光冲了出来，在空中散去，露出了里面的事物。
　　竟是一人一狗。
　　“哈哈，中州到了。”
　　大黑狗口吐人言，声音粗犷，将底下的小沙弥们吓了一跳。
　　华云飞眼皮狂跳，他在出来的一瞬间，就发现了不对劲。
　　“你……确定，这是中州？”
　　黑皇停止了笑声，目瞪口呆的望着下方。
　　十来个八岁的小沙弥，正嘴巴微张的仰头看着大黑狗。
　　除了他们之外，还有一些实力不弱的僧人，以及主持剃度的仪式的那位四极大圆满境界的方丈。
　　他们，都很吃惊的望着这两个突然闯入的不速之客，有点懵逼。
　　“我靠！这是哪里？怎么满院子的老秃驴和小秃驴？”
　　黑皇大嘴巴脱口而出，华云飞想拦都来不及。
　　……
　　“老秃……大师，别追啦，本皇给你道歉。”
　　“阿弥陀佛，两位施主与我佛有缘，不如栖身小寺，古钟青灯木鱼，诚心礼佛，未来定有所成。”
　　话音未落，一只金色的大手从后方抓来。
　　华云飞变色，较忙抓起黑皇，施展了飘渺梦幻的步伐，脱离了大手的范围。
　　“大师，别追了，我们要吃肉，不吃斋。”
　　黑皇想到自己被剃秃顶，脑后生环，日夜吃斋念佛的场景，吓得一哆嗦。
　　它还是喜欢黄金烤羊腿，还有舔神源，可不想吃素。
　　“无妨，你们可以吃荤食，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　华云飞一阵恶寒，这修为恐怖的老和尚，心里想的根本不是把他们请回去做和尚，他心有恶意。
　　“别跟他废话了，他根本就是馋我身上的秘术。”
　　华云飞大喊了一声。
　　他刚才与那四极圆满的方丈大打出手，施展了一些精妙的神术，被那个老和尚看在眼里，所以，老和尚之所以穷追不舍，估计就是因为觊觎他身上的秘术。
　　黑皇反应了过来。
　　“好啊，你这老秃驴%&#……”
　　……
　　一处荒凉的大峡谷中，大黑狗气喘吁吁的，舌头都吐露了出来。
　　“你不是说必到中州吗？怎么到了这？还好那庙里只有一个化龙老秃驴，要不然，人家能把你这身黑狗皮都给扒下来。”
　　华云飞黑着脸数落起黑皇来。
　　黑皇耷拉着大耳朵，情绪很低落，它明明检查了很多遍，结果，还是出错了。
　　“一定是这种远距离传送道纹本身的问题。”
　　它自言自语的说道。
　　随后，它无奈的将传送道纹的基础道纹与一些组合方式教给了华云飞。
　　华云飞眼中散发出神秘莫测的气机，无数大道符文在其中翻滚，不时有轰隆声出现，像是在开辟混沌。
　　黑皇见到这一幕，心中无比震惊。
　　华云飞竟然在推演道纹？以及道纹的组合方式？
　　“轰隆隆！”
　　他的神瞳太可怕了，能直窥本源，解析道纹中蕴含的最本源的秘密。
　　轰鸣中，华云飞追本溯源，从黑皇给予的残缺道纹中，推完出了一部分完整的传送道纹，补充了缺少的几个关键处。
　　随后，那些道纹在华云飞的控制下，不断的排列组合起来。
　　他先是排列成黑皇教给他的那些组合方式，搞清楚它们的用处之后，华云飞没有满足，他继续催动神瞳，令那些奇异的传送道纹按照各种方式组合了一遍。
　　这其中，有无效组合，亦有成功的组合，不过，成功的几率非常的小，数万种组合中，能成功一例就不错了。
　　这也就是华云飞的太极因果重瞳，要是让专门侵淫此道的修士来研究的话，终其一生可能也研究不出什么。
　　黑皇掌握的那些，是历代先贤总结出来的结果，是前人智慧的结晶。
　　而华云飞这双神瞳，刚一入手便做出了很多突破，拓展了前路。
　　不得不说，天赋异禀对于修行之道，真的是无比的重要。
　　华云飞指尖挥洒出神力，在虚空中铭刻出道纹，他刻画的很优雅，如行云流水一般，丝毫没有滞涩之感。
　　黑皇发呆，感觉有些口干舌燥。
　　这小子太变态了，它需要很长一段时间才能掌握的东西，他却在瞬间便掌握了，还掌握的炉火纯青。
　　这简直就是个怪胎。
　　随后，令它更加震惊的一幕发生了，华云飞竟然铭刻出了连它都不会的道纹，然后，还以一种让它感觉非常陌生的方式排布起来。
　　“小子，本皇……可没教过你这个，不要乱试，横渡虚空可不是开玩笑的。”
　　它较忙出声提醒。
　　结果，华云飞像是没有听见一般，仍旧在那刻画着。
　　最后，他将之铭刻在了一张玉台之上。
　　“嗡！”
　　华云飞很自信，直接开启了玉台，根本没有像大黑狗那般检查很多遍。
　　黑皇心惊肉跳。
　　“这玄玉台上铭刻的道纹，连本皇都只能看懂一些，你不会是胡乱刻的吧？”
　　华云飞嘴角微微一笑。
　　他突然来到黑皇身后，脚上发力，一下将黑皇踹了进去。
　　“汪！天杀的华云飞，竟然谋害本皇。”
　　黑皇反应不及，直接跌落了进去。
　　华云飞笑着摇了摇头，也跟了进去，玄玉台发光，洞穿了一个方向的虚空，化作一道流光，横渡而去。
　　……
　　中州，地大物博，人杰地灵，天骄王体辈出，非常的强大。
　　这里，有四大不朽皇朝，都是庞然大物，自远古年间到现在，历经十几万年，一直鼎盛无比，几乎没有什么势力能够与之抗衡。
　　此外，还有诸子百教，皆是无与伦比的不朽传承，其中的一些，甚至比四大不朽皇朝还要久远，教中底蕴，丝毫不逊色于古皇朝。
　　同时，还有九大古国，它们立国早已经有七八万年了，实力虽然不如四大皇朝，但也非常的强盛，统治着不小的地域。

第一百六十九章 目的地 （含补十月七号欠更）
　　玄阳国，便位列于九大古国之一。
　　这一古国，已然有八万年历史，它传承久远，国力强盛，即便时过境迁，沧海桑田，它依然长盛不衰，屹立在中州大地上。
　　它疆域辽阔，山河无尽，方圆有百万里，疆土之内，有数不清的祖脉，亦有无数的修道天才，可以说是人杰地灵。
　　中州与东荒有所不同，这里的祖脉众多，许多无上大教都会筑城，积聚天地精气，蓄养之，以演化修行净土。
　　筑城，可以滋养神秀，演化天地大道，点化龙脉为祖根，能让一处净土的灵气更加浓郁。
　　而在中州大地上，筑城一道，以四大不朽皇朝为最，他们的皇都，灵气浓郁的可怕，比之一些有名的修行神土都相差不多了，说是神都也不为过。
　　玄阳古国的皇都虽然比不上四大不朽皇朝的皇都，但也逊色不了多少。
　　这座古城，气势磅礴，雄伟而壮阔，占地面积极为广阔，似一座永不落幕的神城，充满了岁月的沧桑气息。
　　城中，很安静，没有想象中的喧嚣，这是因为，这里是修士的国度，修士的皇都，建立皇都，只是为了更好的利用修炼资源修行，而不是贪慕荣华富贵与享乐。
　　这座皇都中，灵气非常的充沛，如果修士在这里修行，修炼速度将会达到平时的两倍以上，是一处真正的修炼神土。
　　尤其是城中央，玄阳皇主的皇宫中，更是非凡，紫气冲天，氤氲一片，化成龙形，龙脉皆汇聚于此，大地之精涌动，是绝佳的修炼之地。
　　此时，皇宫之中，一位头顶龙冠，身着金色龙袍的中年男子，正面无表情的听着下方修士的禀报。
　　他修为绝世，为大能之境，且身形高大，眼神睥睨四方，有一股皇者的气盖。
　　然而，当他听到下方修士所说之事时，竟直接猛地站了起来。
　　“你说什么？朕的皇妃正在沐浴时，突然有一人一狗闯了进去？”
　　“是……”
　　下方的修士瑟瑟发抖，被吓了一大跳。
　　“那片灵湖，朕不是早就令人封锁，传旨令任何人不得靠近了吗？”
　　“禀……禀皇上，那一人……一狗，是从……极远之地横渡虚空而至，防不胜防。”
　　玄阳皇主，神色非常的阴沉，他的女人竟然被人看光了……这怎么能忍？
　　“传朕旨意，将一人一狗抓住，带到朕的面前来。”
　　“是！”
　　……
　　玄阳国另一边，华云飞与黑皇正在疯狂逃窜。
　　华云飞每使用一次阵台，后面那个身穿金色甲胄的中年男子都能将阵台定住，然后也跟着穿梭进来。
　　华云飞心头狂跳，这个中年男子太强了，玄玉台也不能摆脱他。
　　“死狗，有没有办法？”
　　“有个屁的办法，又没提前布下后手，赶紧跑路吧。
　　该死，那个死女人，尖叫个屁，不就是看了她几眼吗？用得着那么激动吗？”
　　黑皇不断咒骂出声，非常的郁闷，还不时向后看，并倒吸凉气。
　　它的屁股上，有一个清晰的掌印，正是后面那个中年男子一巴掌拍的。
　　要不是它铜皮铁骨，肉身强横，那一下就能将它拍散架了。
　　华云飞嘴角微微抽搐，这特码拍的真是地方，正好拍在屁股上。
　　“你也没比本皇好到哪去啊！传到哪不好，正好传到人家皇主妃子沐浴的地方，这下好了吧？
　　后面那个又臭又硬的家伙，不把我们两个弄死，是不会罢休了。”
　　黑皇一阵呲牙咧嘴，屁股像是要裂开了，它根本不敢做太大的动作。
　　华云飞也有些无语，他出来时，看到底下是一片灵气蒸腾的大湖，还以为是到了什么宝地呢，结果，竟是玄阳古国一位皇妃的沐浴之处。
　　正巧不巧的是，那位皇妃正好一丝不挂的泡在湖水里。
　　……
　　“继续用玄玉台吧，正好，我们的目的地是这个方向。”
　　华云飞双手不断的划动，在玉台上铭刻下道纹。
　　在太极因果重瞳的精准掌控下，他整个过程都没有出丝毫的差错，犹如一台精密的生产仪器。
　　而黑皇则负责狂丢玄玉台，在虚空中连连穿梭。
　　后方的那个中年男子，面带杀意，跟着他们不断穿梭，越追越远。
　　“这家伙快到大能了，怪不得这么恐怖。”
　　黑皇凝重无比，觉得这样下去不是办法，神材不是无限的，总有耗尽的时候。
　　“小子，快，用你对付那三只傻鸟的手段。”
　　华云飞也觉得这样逃下去根本逃不掉，对方根本没打算放过他们。
　　“我试试吧，后面那人都快到大能了，我估计我的秘术也无用。”
　　“赶紧吧，本皇快受不了了，那家伙只要在后面，本皇就感觉屁股凉飕飕的。”
　　华云飞闻言，像是想到了什么，手中一颤，差点把一块玄玉台弄废掉。
　　“好……好的。”
　　他内心汗颜，这黑狗精，不去演喜剧真是可惜了。
　　“嗯？”
　　后方的中年男子生出了莫名感应，仿佛有什么事物要来斩他的基底，让他的神魂化做无根之萍。
　　“这是什么力量？”
　　虽然有些震惊，但是，他并没有慌乱，因为，那股力量虽然诡异，但是，并不算太强。
　　“嗡！”
　　一阵波动传出，中年男子突兀的在空中骤停了一下。
　　那一瞬间，他的脑海中，突然生出了追这一人一狗没什么意思的想法。
　　就是这犹豫的一瞬间，他就错过了追击华云飞与黑皇的良机。
　　“那到底是什么？玄而又玄，难道是一种幻术？”
　　中年男子脸色难看之极，以他即将步入大能境界的修为，追击一个道宫小子和一只没有法力的黑狗，竟然给追丢了。
　　此时，虚空中，哪里还有玄玉台都痕迹？早就一闪而逝了，他就是想追，也不知道方向。
　　……
　　“小子，你这个术逆天了呀，对快要成大能的人都能起作用。”
　　黑皇有些震撼，要知道，华云飞这才道宫四重天，竟然能靠着自己的手段，影响了一位半步大能巅峰的强者。
　　“非是你想的那么简单。”
　　华云飞捂住双眼，表情有些痛苦。
　　“孕育这种秘术的本源，还未完全成型，使用的太过频繁的话，会有不利的影响。”
　　黑皇吃惊，还未成型就这么变态？
　　“你这双眼睛不是已经孕育出太极神形，大成了吗？”
　　华云飞摇了摇头。
　　“它是成型了，但也是一个开始。”
　　“一个开始？”
　　“是啊，一个开始。”
　　提到这一茬，华云飞不禁陷入了沉思。
　　这双太极因果重瞳，在那场恐怖的雷劫中，孕育出了神秘的因果之源，而在这神秘的因果之源中，又孕育出了因果秘术。
　　目前，他只能施展出先前那种类似于斩因果秘术的术法，其他的因果秘术仍然在孕育之中。
　　这是一种巧合吗？亦或是一种必然？
　　他的眼睛，孕育出的竟然是因果秘术，而第一个术，是斩因果……那么，下一个孕育出的因果秘术，又会是什么？结因果吗？
　　这让他想到了很多很多。
　　稍微恢复了一下，等到双眼的疼痛尽去之后，华云飞全力催动起两只神瞳来。
　　顿时，他的双眼似永恒的仙炉一般，有无数大道符文飞舞，也有神秘的因果之力溢出，使得华云飞能够看清更深层次的因果之线。
　　黑皇身上那若隐若现的混沌光，指向他们的正前方，这意味着，他们的方向没有错。
　　并且，那混沌光越发明亮，这说明，他们已经极为接近了。
　　“按理说，黑皇是出自万物土，因果之线应该是五颜六色的才是，为何是混沌光呢？”
　　华云飞有些不明白，难道，万物土的因果之线就是一种混沌光？
　　……
　　华云飞与黑皇连续使用阵台，向黑皇身上的混沌光所指的方向传送，经过三次试探性的横渡虚空。
　　他们竟走过了头。
　　于是，他们又使用阵台，调转方向，再一次横渡虚空。
　　随后，又确定了一个范围。
　　他们就靠着这种方法，逐渐逼近了目的地。
　　在来回奔波了十数次后，华云飞与黑皇终于将目标确定了，就在一片终日被迷雾所笼罩的山川之中。
　　这片山川，不算小，方圆有万里，处在玄阳古国的边缘地界。
　　这里，地广人稀，到处都是山脉险地，多的是悬崖峭壁等地形。
　　按照常理，这种地势险峻的地方，应该有许多灵秀之处。
　　但事实却是，这边都是一些荒芜的山峰，灵气稀薄。
　　曾有地师一脉来此观看过地势，皆纷纷摇头，称这里是废地。
　　也许曾经，这里不乏珍惜的龙脉、生有珍贵灵药的险峻灵峰等，但是却因为某些原因，龙脉流失，灵秀不再，如今，已经没有任何价值了。
　　华云飞立在一处荒芜的高峰之上，远观这里的地势。
　　他修有源天书上记载的种种秘术，可以寻龙脉，定地势。
　　放眼望去，华云飞感觉到了些许异常。
　　远处的群山万壑间，有许多奇异的山峰，它们似一条条苍龙盘卧，横贯山岭之间。
　　那种地势，曾经，绝对有珍惜的龙脉，但是现在，那盘卧的苍龙早已经千疮百孔，很多地方都风化了，完全没了龙的形状，不仔细看的话，根本看不出来。
　　他用神瞳还原了那些山峰的昔日旧景，才发现了这一变故。
　　“曾经的这里，本应是灵气充沛，风景秀丽，灵草灵药遍地，后来，发生了一些变故，导致这里变成了荒芜。”
　　黑皇站在旁边，在脑海中努力寻找关于这里的回忆，但是，无论它怎么寻找，都找不到关于这里的一丝一毫。
　　“本皇真的想不起这里了，记忆太模糊，亦或许是已经完全消失。”
　　华云飞点了点头。
　　从万物土中出来，它就已经是一个新的生命，与曾经的小狗崽不是同一只狗了。
　　当初的它，与石昊不同，它并没有轮回印，是真正的神魂俱灭，被掩埋在万物土中，后来的复生，只是在原先的尸体中诞生了一个新的灵魂。
　　而它的情况，又有些特殊，它前世的躯体似乎没有并没有保存下来，从万物土中走出之后，连躯体都新生了。
　　“那边竟然有一个村落？我们过去看看。”
　　华云飞眸子发光，看见了人的身影。
　　在这种灵力匮乏，几乎接近于无，连水源都没有的地方，怎么会有一个村落？而且，还毗邻那布满迷雾的山川，这就有些奇怪了。
　　华云飞抓着黑皇，极速飞临那个村落的上空。
　　村中，有零零散散的房屋矗立在半山腰处，那里，住着少量的村民，而更多的村民，则是居住在人为开凿的山洞之中。
　　华云飞用神识扫过了所有的村民，发现，他们都没有修为在身，确实是凡人，于是，便带着黑皇落在了村口。
　　此时，村口处，正有几个老人在有说有笑。
　　他们虽然白发苍苍，但是，精神却比年轻人都好，一个个都鹤发童颜，非常的长寿。
　　见到华云飞与黑皇的到来，他们也没认生，反而向一人一狗招了招手。
　　华云飞心中一动，与黑皇一起走了过去。
　　“孩子，你是从外面世界来的吧？”
　　一个老翁笑着问道。
　　华云飞不露声色的反问道。
　　“老丈是如何知道小子来自外界？说不定，小子也是这片山岭中的原住民呢！”
　　“哈哈哈哈！你这孩子，还犟嘴，这片山岭中，除了我们村这里有一口能饮用的泉水之外，哪里还有水源？”
　　华云飞目中微微闪烁。
　　“这里，有水源？”
　　另一个老人和善的笑了笑。
　　“是啊，除了这里之外，其他地方都是没水的。”
　　“哦？那是一处怎样的水源呢？”
　　华云飞微微一笑，身上有种温文尔雅的空灵气质。
　　几个老人像是说到了感兴趣的地方，争相向华云飞描述他们村的那处水源。
　　说是，在这里的一个山洞的深处，有一口永不停息，不断喷涌泉水的泉眼。
　　那里的水，甘甜可口，非常的美味，令人流连忘返，并且，对身体也有益处，能延年益寿。
　　说着，他们还情不自禁的舔了舔嘴唇。
　　随后，他们又向华云飞与黑皇展示了他们硬朗的身体。
　　华云飞依旧保持着微笑。
　　而黑皇，早在他们舔嘴唇的时候，身上的毛就倒竖了起来，并且，全身狠狠地颤了一下。
　　要不是华云飞传音给它，让它不要妄动，它早就发毛的跳起来了。

第一百七十章 小山村
　　“本皇怎么感觉……这些老家伙不太对劲？
　　刚才，他们看本皇的眼神，就像是在……看食物一样！！！”
　　黑皇有些打哆嗦，一群眼神诡异的老头，边舔嘴唇边看着它，没有什么比这更恐怖的了。
　　华云飞神识传音回答道。
　　“本来就不正常，这整个村子都不正常。”
　　他始一来，用神识扫过时，便发现了一些问题。
　　诺大的村寨，一个小孩都没有，全都是大人。
　　而且，男女的比例很恐怖，四十多个人里，就三个女的，还都长的国色天香，一看就不是普通女子。
　　再加上，这里距离那迷雾山川已经是近在咫尺，抬头便能看见灰蒙蒙的雾气。
　　从哪方面看，这个村子都不正常。
　　唯一正常一点的，就是他们的躯体与神魂，都与普通人一致。
　　不过，这只是在常规手段下能看到的。
　　在华云飞的太极因果重瞳之下，他们极力隐藏的秘密根本无所遁形。
　　他们的本源之中，有特殊的符文力量，收束了所有的异常，使他们看上去完全就是普普通通的凡人。
　　而那特殊的符文力量之中，藏着极为诡异的本源团。
　　华云飞最初见到时，还被惊到了，因为，那本源看上去非常可怖，其表面，呈现暗绿色、深黑色、红色、金色等上百种颜色，它们混杂着，扭曲着，蠕动着，像是无数条颜色各异的蠕虫挤在一起似的，非常的瘆人。
　　就在华云飞与黑皇相互传音的片刻之间，那几个老人突然高呼起来，嘴中大喊着让村民们出来迎接客人。
　　黑皇被这突如其来的一嗓子吓了一大跳，险些蹦起来。
　　华云飞还算镇定，他想了想，传音给黑皇，让它先离开这里，他打算独自探寻这个山村，因为，这里很诡异，很危险，犹如龙潭虎穴。
　　来自于这几个老人的因果之线，黑如墨汁，他们要是进了村子，估计不会善了。
　　如果只有华云飞自己的话，他可以随意施为，不用顾忌黑皇。
　　黑皇早就想远离这里了，它总觉得那几个老头在偷瞄它健壮的身躯，这让它心里无比的隔应，如芒在背。
　　“小子，你自求多福吧，本皇……先跑路了，这几个老东西让人有点惊悚，本皇的小身板承受不住。”
　　说完，黑皇转身就跑，速度奇快，犹如一只大黑耗子，几下便不见了踪影。
　　几个老人反应了过来，他们的表情极为阴沉，对于黑皇的离去，他们似乎非常的生气。
　　随后，他们用探寻的目光看向华云飞。
　　“它去……拉屎去了，短时间内可能回不来，因为最近它有些便秘。”
　　华云飞一本正经的胡扯道。
　　“哦，原来如此，那真是可惜了。”
　　老翁遗憾的摇了摇头。
　　华云飞笑了笑，问道：“老丈这话怎么解啊？何来可惜之说？”
　　另外几个老人抢着回答。
　　“我们正欲请你们品尝品尝甘甜可口的泉水，它这时离开，便喝不到了，这难道不可惜吗？
　　要知道，我们村的那口泉，喝了之后，对凡人来说，可延年益寿，对修士来说，更是能助其破境，无比的神妙。”
　　华云飞眉梢微微挑了挑。
　　“老丈……看出了我为修士？”
　　“这不难看出，孩子，你身上的气质非常出尘，不像是凡人，唯有修士才会拥有。”
　　“哦？这里来过修士吗？”
　　“当然，曾有修士来此，饮了我村泉水后，当场突破，引来诸般妙象。”
　　一个老人作回忆状。
　　华云飞微微沉吟，他算是看出来了，这几个老头就想要他去喝那什么泉水。
　　这时，村民们出来了。
　　有年轻人，也有中年人，亦有老人，他们满脸微笑的走了过来。
　　每一个人，都像是与华云飞很熟，全都亲切的上来与华云飞打招呼。
　　华云飞不动声色，微笑着一一回应了他们。
　　他们过来后，不知不觉间，竟将华云飞团团围了起来，似乎是害怕他跑掉一般。
　　华云飞敏锐的察觉到了这一点，不过，他没有说什么。
　　“孩子，旅途劳累，不如在村中小憩一番！好让我们尽一尽地主之谊。”
　　“是啊，长途奔波，也该寻一落脚之地了。”
　　……
　　华云飞暗中用神瞳窥视了这些人的本源，果然，他们一个个，本源都是诡异的多色，与那几个老人一样。
　　而村里仅有的三个女子，也都是如此，天使一般的外表之下，却藏着不为人知的诡异本源。
　　除此之外，华云飞还注意到，这些人的相貌，皆不是凡俗，不像是普通人。
　　“他们到底是什么来历？那泉水又是什么东西？”
　　华云飞心中充满了疑问，他决定，留下来，去看看他们所谓的泉水是什么，也看看这些家伙想干什么。
　　他隐约觉得，这个诡异的小山村，可能与他们的目标万物土有关。
　　这些人，说不定与黑皇一样，是从万物土中爬出来的。
　　一个村寨，没有小孩，男女比例也严重失调，这绝对不是一个靠生育来维持村中人数的村子。
　　“好啊，我确实也有些劳累了，那就叨扰各位了。”
　　华云飞客气的说了一声。
　　村民们闻言，非常的高兴，整个村子欢天喜地，像是过年了似的。
　　村长是一个中年男子，约莫有三十多岁，有一头浓密的黑发。
　　他的面相很和善，也非常的健谈，与华云飞有说有笑，聊的很投机。
　　随后，他们言称，要请华云飞喝他们村，那口泉眼里涌出的泉水，将华云飞请了上去。
　　一群人拥着华云飞，来到了一座山洞跟前，这座山洞，洞口算得上宽阔，能同时容纳七八人一起通过，里面很黑，亦很冰冷，有一股侵入骨髓的凉气扑面而来。
　　到了这里后，所有人都眼巴巴的望着华云飞。
　　四十多双眼睛，都是同一个神色，充满了希翼，场面说不出的诡异。
　　华云飞虽然有自信可以自保，但是，面对这种情况时，他也有些心中无底。
　　这些人到底在期待什么？图穷匕见的时刻，难道就在这座山洞里？那个所谓的泉眼旁？
　　村长站了出来，和煦的说道：“孩子，跟我进去吧，我们村的那口泉眼就在这口山洞的深处，到时，你可以品尝到最甘甜、最解渴的泉水。
　　哦！对了，你是修士吧？等喝了它，你也许能直接破境，亦或许会陷入悟道的奇妙境地，对你的未来大有益处。”
　　华云飞凝望着村长，不可置否的点了点头，一个表面上身份为普通人的小村村长，对一个修士说这些，很奇怪。
　　他继续用神瞳观察着这些人。
　　这里的村民，他们体内的诡异本源，有颜色奇多且深的，也有颜色少且浅的，而这村长，便是后一种中的代表。
　　他体内的诡异本源，只有三种颜色，黑色占据了绝大部分，另外的金色与红色只占据了一点点。
　　华云飞虽然不知道颜色多少所表示的意义为何，但是，颜色越少的，其因果之线便越粗，也就是说，颜色少的更加危险。
　　这个村长，就是最危险的一个，他的因果之线非常粗，比先前追击他与黑皇的那个处在半步大能巅峰的金袍中年人还要粗大很多。
　　这意味着，他华云飞的威胁，已经达到了大能的地步。
　　若是以往，华云飞肯定要跑路，因为，面对一个如此危险的人物，他生还的概率很低，大概率要被拍死。
　　但是现在，他处在道宫四重天的最顶峰，只需再踏出一步，就能进阶至道宫五重天，并且，这一切，都随华云飞的心念，他想何时跨入，便能何时跨入。
　　到时，他的天劫降临，即便这村长的危险程度比肩大能，在他的天劫之下，也得俯首。
　　“好啊，我早就想见识见识贵村的那口泉眼了。”
　　华云飞笑着说道。
　　村长满意的点了点头，一摊手，意思是请华云飞先进。
　　这让华云飞有些意外，这些人想对他不利，丝毫不做掩饰的吗？让他先进这黑黝黝的洞口，这是摆明了要搞他呀。
　　先前来到这里的修士，只要不是脑子出问题了，应该都能看出这些人的不对劲，他们为何没有出手？
　　这个村子的建筑，已经有极为悠久的历史，显然，不曾有人出手破坏此地。
　　一群村民，眼睛一眨不眨的盯着华云飞，等他进洞，村长虽然面带微笑，但是，华云飞的犹豫，让他眼眸中逐渐抹上了阴沉。
　　华云飞怀疑，此时的他若是冲天而起，这些人便会释放出他们那诡异的本源，然后化成各种各样的怪物去追杀他。
　　当然，这都是他幻想的场景，实际如何，还不得知。
　　略一犹豫之后，华云飞转身走入了黝黑的洞穴。
　　他能感觉到，那个村长与那群村民，对他的恶意，几乎快要凝成了实质。
　　不过，华云飞丝毫不慌，有天劫在手，不管他们是什么来历，只要拥有生命，就得跟着他一块渡劫。
　　而他的劫，没有与他同阶相匹配的实力，最终的结果就是化成飞灰。
　　所以，他暂时没有发难，准备先看看这帮人到底想做什么，还有，那口频繁被提起的泉眼以及这些人情绪中传出的渴望，都是他还没搞清楚的。
　　看到华云飞步履从容的走进了山洞，村长与村民们对视了一眼，而后，嘴角含笑的走了进去。
　　这些村民露出了羡慕的神色。
　　“村长这一次，应该能彻底成功了，你们看。”
　　一个年轻人舔了舔嘴唇，拿出了一个罗盘一般的事物。
　　其中的指针，偏到了最右边。
　　“他的血……很不错，效用应该非常大。”
　　“村长解脱之后，不会把我们给忘了吧？”
　　“当然不会，如果不是他，我们出都不出来。既然他将我们带出来，肯定不会将我们丢弃的。”
　　“没有我们，他也出不来。”
　　一个中年人眼中闪烁起凶光，他紧盯着这洞口，似乎想冲进去。
　　“别忘了当初的约定。”
　　“我等不了了，我要自由。”
　　“他疯了，快拦住他。”
　　旁边的人赶紧上去将他拦下，摁在了地上。
　　……
　　漆黑深邃的山洞之中，华云飞缓步的向前走着。
　　在这陌生且大概率有危险的环境，他自然是将太极因果重瞳催动到了极致。
　　在这双神瞳之下，任何异动都逃不过他的注视。
　　不过，这一路走来，华云飞并没有发现什么危险，这里除了有些阴森寒冷之外，也没别的异常。
　　村长跟在他的身后，眼神一直停留在华云飞的身上，并且，华云飞能听见，身后有液体滴落的声音。
　　这显然不可能是泪水或是别的什么。
　　再加上，那越来越粗重的喘息声，华云飞能想象到，后面这位村长此时的状态。
　　他时刻注意着因果之线，没有理会饥渴难耐的村长。
　　行至深处时，华云飞突然看到了一处被隐藏起来的洞口，就在前方右边的洞壁上。
　　那同样被是被神秘的符文隐匿了起来，若非他有太极因果重瞳，根本发现不了。
　　这种符文，非常的玄奥，隐隐有一种先天道韵，其特点，便是能隐匿事物，与黑皇掌握的欺天纹阵颇为类似。
　　那欺天纹阵，是无始大帝针对自己经常被雷劈这一点演化出的无上道纹，可以遮掩自身，防止被他人推演，也能欺骗天道，令雷劫不显。
　　他的身上便带有这种神物，是黑皇刻下，交给他的。
　　而这里的神秘符文，目前展露的特点是，能助这些奇怪的村民收束体内的异常，化作普通的凡人，修士的神识都无法辨别，也能隐匿石洞，让常人无法发现。
　　即便以华云飞瞳力，也不能完全望穿那神秘符文，他只看见，洞内的地表上，布满了黯淡的血液，像是一条由血液聚成的小河。
　　他心头微震，那血液小河的深度，起码没过了膝盖。
　　那到底是什么地方？一处屠宰场吗？
　　华云飞没有露出异色，继续向前。
　　他的身后，喘息声愈发粗重与急促，口水滴落的声音如雨点一般。
　　华云飞有些惊奇。
　　“这村长是水做的吗？口水滴了一路，竟还有这么多？”
　　如果计算起来，他的口水估计已经流了一大缸了。
　　华云飞无语，这是得有多馋他的身子？
　　正当他感到有些隔应之时，前方传来了惊人的灵力波动。

第一百七十一章 图穷而匕首现
　　冰冷与寒气消失了，取而代之的，是浓郁的灵气，温暖而又馥郁芬芳。
　　并且，前方不再是一片黑暗，神圣且柔和的光芒充斥了整个山洞。
　　华云飞心中微震，这灵气也太浓郁了吧？这就是那些村民口中的泉水？
　　这种程度的泉水，说是神泉都不为过，毫不夸张的说，前方传出来的惊人灵气，比大圣地中的修炼圣地还要更胜一筹。
　　“泉水中不会生有一株不死药吧？”
　　华云飞突然冒出了这个想法。
　　不过马上，他就发现了异常，前方的山洞虽然神圣无比，但是，洞壁之上，覆盖了一层又一层神秘符文。
　　那种隐匿特性，连他的神瞳都无法看穿，天知道里面是什么情况。
　　他能想象到，若是有一个大能来到此地，当他感觉到前方那惊人灵气时，会有多激动，恐怕，立马就会冲进去一探究竟。
　　可惜，他有神瞳，能看到洞壁之上隐藏的神秘符文。
　　“嗯？孩子，怎么不走了？”
　　后面，村长低沉的声音响了起来，语气中，带着些许狂躁与不耐烦。
　　华云飞缓缓地转过了身，脸上带着淡淡的微笑。
　　“村长，你急了。”
　　此时的村长，早已经没了刚才和善的样子，他面目狰狞，嘴角，挂着一大片拉丝的口水，吊在半空中，非常的恶心。
　　他的眼睛变成了深黑色，已经看不到瞳孔的痕迹了。
　　“我急了？”
　　“是啊，你急着让我踏进那布满符文的洞壁之中，不是吗？
　　看你这口水，都快流成一条小溪了。”
　　“孩子，你是不是误会什么了？我是想痛饮甘甜的泉水才会如此的。”
　　村长又恢复了和煦的笑容，只是，无论如何，这副样子都显得很诡异。
　　华云飞摇了摇头。
　　“村长，你的恶意都快凝成实质了，当我是傻子吗？”
　　村长闻言，低声笑了起来。
　　“嘿嘿嘿！你这孩子，真的很不听话啊！
　　可惜，你已经走到这里了，只能乖乖的束手就擒。”
　　华云飞神色变得凝重起来，对方的危险程度达到了大能的地步，一定有什么可怕的手段，所以，他立即冲破了道宫四重天的壁障。
　　“轰隆隆！”
　　一股恐怖的毁灭气息降临了此地，山村的上空布满了阴沉的劫云，无数毁灭雷霆出现，马上便要劈落。
　　洞外的村民惊恐的望着这一幕，全都瑟瑟发抖，仿佛见到了最为可怕的事物。
　　远方，黑皇遥望着山村的方向，咋了咋舌。
　　“看样子，是谈崩了呀。”
　　华云飞早就到了道宫四重天顶峰，随时都可以踏入五重天，这一点，黑皇是知道的，他之所以不踏进去，就是将天劫当成一个后手。
　　不过马上，那劫云又消散了，仿佛从来没有出现过似的。
　　“我靠？怎么回事？”
　　黑皇惊了，天劫已然引出，就没有中止的可能，除非……渡劫者祭出欺天纹阵。
　　“这……又谈好了？”
　　……
　　洞穴中，华云飞脸色有些难看，他可没主动祭出欺天纹阵，他的天劫，是被这村长给生生中止的。
　　“这种神秘隐匿符文，是来自于你？”
　　村长的眉心处，有一团散发着黑光的事物。
　　那些隐匿符文，就是从那里面冒出来的。
　　“嘿嘿嘿！孩子，到我这里来吧。”
　　此时，村长全身都变成了深黑色，无数黑色的符文冒了出来，与华云飞身后的洞壁上的符文相连接。
　　华云飞本没有踏入其中，但是现在，也相当于是踏入了。
　　他脸色有些难看，身上重新腾起了神光，这村长的能力是真的恐怖，直接将他的修为都给隐匿了，一时间没有机会催动欺天纹阵。
　　虽然只有一瞬间，但是，他也落入了对方符文的包围之中。
　　不过，这村长施展秘术时，遭遇了天谴，背后有莫名雷霆劈落，将他的腹部劈穿。
　　“怪不得，你们的本源要隐匿起来，这方天地容不下你们。”
　　华云飞意识到了什么。
　　说到这里，村长的面容变得狰狞了。
　　“所以啊，需要你来洗涤我身上的诅咒。”
　　华云飞变色，因为，四周的黑色符文在闪烁着深黑色的光芒，这是要释放大招的前兆。
　　他将太极因果重瞳催动到了极致，下一秒，他的周身出现了一片朦胧的净土，华云飞立身于其中，与四周的虚空像是隔了无限远的距离。
　　这是重瞳本源的一种能力，现在，又有因果之力包含在其中，使得这种能力变得更加可怕。
　　此时，如果有修士向华云飞发动攻击，可能根本碰不到他。
　　然而，村长却笑了。
　　“哦？这种能力，倒让我想到了某种可怕的天赋。
　　不过，你还太嫩了。”
　　村长的身上，没有法力，但是，仅仅只靠那种天赋本源秘术，就已经很恐怖了。
　　在他的一阵狞笑中，四面八方的黑色符文散发出了永恒的黑光，一种寂静的气息蔓延向华云飞。
　　立身于太极因果重瞳开辟的净土中，华云飞依然感觉到了危险。
　　这一瞬间，他感觉毛骨悚然，仿佛有什么东西要让他陷入永恒的枯寂。
　　“这到底是什么天赋？”
　　华云飞面色大变，他全力催动神瞳，极力维持着净土。
　　但是，寂静的黑暗延伸而来，将一切都隐匿了。
　　华云飞的视线中，早已看不见那山洞壁了，只有无尽的黑暗。
　　当黑暗触碰到华云飞撑开的混沌净土时，根本没有遇见阻碍，直接浸入了其中，势如破竹。
　　“嘿嘿，即便我被诅咒，没有法力，但是，我的天赋本源，开辟了多久？岂是你能比拟的？”
　　村长阴恻恻的声音从虚无之处传来。
　　华云飞没有理会他的言语，仍旧在全力催动神瞳，到了现在，他的双眸已经化成了两尊永恒的仙炉，无数大道符文在其中交织碰撞，隆隆作响。
　　然而，事实正如对方所说，对方的本源天赋开发的太强大了，他拼尽全力，也挡不住黑暗的侵蚀。
　　“唰！”
　　黑暗掠过，一切都沉寂了下去，华云飞的修为，华云飞的神魂，华云飞的净土，都被隐匿了。
　　他彻底变成了一具行尸走肉。
　　“嘿嘿，你的躯体，归我了。”
　　黑暗中，村长的声音响起，随后，一道黑影穿行而至。
　　就在他临近华云飞的躯体，即将得手之时。
　　黑暗中突兀的亮起了光。
　　从形状上看，那是一种奇异的纹路，同样带有隐匿效果。
　　正是欺天纹阵，它撑开了一大片区域，将黑影笼罩。
　　同时，华云飞猛然睁开了双眸，顿时，那黑影身陷于一片古老的残破世界之中，被可怕的力量所束缚。
　　“这是……至尊开创的大道纹路？”
　　随后，华云飞左手被一片圣洁的仙光所覆盖，右手爆发出恐怖的战意与杀气，脚下踏着梦幻的步伐，转瞬间便临近了黑影。
　　“你的天赋很不错，这种战力，同阶之中，在我那个时代都算是很强大了。
　　可惜，没用，你们所谓的大能在我面前都似蝼蚁，你又能翻起什么浪花来？”
　　他丝毫不慌乱，额头的黑色本源散发出黝黑的乌光，显然，他又要施展可怕的隐匿符文了。
　　但是马上，那黑色本源又沉寂了下去。
　　“你做了什么？”
　　黑影惊恐的大叫起来。
　　他无往不利的天赋秘术，竟然完全催动不起来了，像是脱离了他的掌控。
　　华云飞没有回答，他踩着奇异而梦幻的步伐，瞬息而至，左手飞仙力，右手斗战圣法，直接打出，目标直取对方腹部的穿孔。
　　然而，村长却一改惊恐的神色，反而笑了起来，他早就在等这一刻。
　　原本将他束缚住的上古残界，却根本拦不住他丝毫，他以恐怖的肉身力量生生挣脱了出来。
　　随后，他伸手向着华云飞抓去，那可怕的肉身巨力，将虚空都震碎了，近在咫尺的华云飞，身躯都被震出了五色血丝。
　　“好美味的宝血，绝对能替我洗清诅咒。”
　　闻到了华云飞身上鲜血的味道后，村长疯狂了。
　　华云飞变色，这到底是个什么怪物？肉身到底强到了什么地步？
　　原来，对方先前一直有隐匿自身的肉身力量，让华云飞做出了错误的判断，甚至，那伤口说不定都是他故意留下来的。
　　这种老怪物，经验太丰富了，相比起来，华云飞还是有点嫩。
　　不过，华云飞有终极底牌，任村长有多强大，战斗经验有多丰富，也无法逆天。
　　他使用了因果系统中的断因果，将这老怪物的神魂与肉身分离开来，让其身形僵在了半空中。
　　随后，他的攻击打在了对方的伤口之上，结果，根本没什么用，村长的躯体太强了，不是华云飞能撼动的。
　　华云飞早有预料，他掏出了离火神炉，将老怪物整个躯体都装了进去。
　　并在虚空中刻下了整整十八个帝字，冲到了神炉之上，顿时，一股永恒的气息传出，隔绝了炉内与外界，封镇了一切。

第一百七十二章 血
　　此炉蕴有恒宇大帝的一丝感悟，非常的珍贵，姜太虚当年便是因为寻找它，才误入了紫山。
　　华云飞本已归还给白衣神王，但是最后，姜太虚还是将离火神炉揣在了即将远行的华云飞身上。
　　这才有了现在的这一幕。
　　华云飞手持着晶莹的铜炉，并用法力催动起来。
　　顿时，炉身之上的几只火焰神鸟像是活了过来，高亢的鸣叫了几声，便冲入了火炉之内，开始焚烧那诡异村长的肉身。
　　华云飞用神识扫了扫，这怪物村长的肉身太强悍了，离火神炉的火焰焚烧根本没有作用。
　　对此，他暂时也没有办法，检查了一番封印过后，他暂时将离火炉收了起来。
　　也不知这老怪物是哪个时代的遗物，刚才竟然说华云飞的同阶战力在他们那个时代还算不错。
　　也就是说，华云飞此时的天赋与力量，在老怪物所处的时代，算不得顶尖，有更强大的天赋拥有者。
　　想到这，华云飞心中不能平静，要知道，以他目前的战力，比同阶的一些古之大帝都要强。
　　但是，却在别的时代只能称得上是强、还不错。
　　由此可以判断，这老怪物生活的时代，绝对有真仙、仙王这一级数的存在。
　　这些级数的强者，他们的后裔，血脉之力强的可怕，先天有巨大的优势，同阶之中，几乎能形成碾压之势。
　　在踏出自己的无敌道之前，华云飞还真不敢说能在同阶中战胜那些天之骄子。
　　当然，他也有自己的底气，那便是这双太极因果重瞳。
　　它在重瞳的基础上，融合了因果之眼与源天神眼，相当于再提升了一个台阶，这种天赋，即便在石昊那个时代，也能傲视绝大多数人了。
　　不过，华云飞清楚的知道，天赋不能代表一切，只有踏出自己的道路，开辟一条无上进化之法的人，才能迈入走向至高的道路。
　　他在原地稍微停歇了一下，将刚才被怪物村长震出的伤势尽数复原，将自身的状态调整到最巅峰，而后，迈步走向洞穴深处，他要看一看，那灵气波动惊人的泉水，到底有什么神异之处，是否真的藏有一株不死药。
　　这里的洞穴，已经与外界完全隔离，华云飞试着重新引动天劫，但却失败了，天地毫无反应。
　　并且，洞穴中，有一股诡异的血腥气味道，带有腥味的同时，还无比的馨香。
　　这里的天地法则也有所不同，比华云飞熟悉的遮天世界强了很多，在这种环境下，华云飞竟能看到自身的许多不足与缺陷。
　　这让他有些吃惊，要知道，他已经做到了自己所能达到的极限，每一步都很坚实，结果，还是有许多缺陷。
　　不过，这也在情理之中，因为，遮天世界的前身乃是乱古时代的九天十地。
　　它本是一个能诞生仙王的完整天地，却因为异域入侵与仙王大战，导致世界规则被打残，不死物质逐渐减少，连真仙都难以诞生。
　　后来，末法时代来临，九天十地彻底陷入了枯寂，不死物质举世难寻，一个时代，只能成就一人，并且，最强的人一般也只有一两万年寿命。
　　在这种残缺的天地之中，修行者的道路，确实有很多不足。
　　如果华云飞在这片相对完整的天地规则下重炼真身，他还能再进一步，变得更加完美无瑕。
　　他继续前行，一路用神瞳探查前路，防止那怪物村长留有什么危险的后手。
　　越是深入，那种神圣的光彩便越发强烈，芬芳的香气也愈发浓烈。
　　华云飞心头微震，难道，里面真的有不死药吗？这种程度的灵气浓度，已然超过了药王。
　　他加快了脚步，若真有一株不死药，这一行还真是赚大发了。
　　很快，他来到了尽头。
　　这里，是一片圆形的宽阔地带，头顶上的石壁，似一个圆球形的天穹。
　　四周的石壁是被人为开凿出来的，看起来有很长的一段岁月了，表面基本都有风化的痕迹。
　　场地很空旷，唯有中间处，有一处圆形的池子。
　　那些神圣的光彩与诱人的馨香、浓郁的灵力，便是从这池子中传出的。
　　华云飞睁着神瞳，震惊的看着前方。
　　那池子之中，既没有不死药，也没有想象中的清澈甘甜的泉水。
　　有的，只有不断涌出的诡异液体，它的颜色太多了，黑的、白的、红的、金的，与那些村民的本源颜色几乎差不多。
　　“血？”
　　他利用重瞳，窥见了一些真相。
　　这些颜色多到令人头皮发麻的液体，是各种各样的血液，混在一起所形成的。
　　每一种血液，都极为不凡，它们绽放着瑞彩，溢出无比馨香的气味，同时，还有大道规则碎片漫出，形成了先前，华云飞所感受到的那相对完整的天地规则。
　　华云飞变色，这些血液的主人，都是些什么级别的存在？仅凭血液中溢出的大道规则碎片形成的小天地，就比遮天世界的天地规则还要完整。
　　而且，这血液的混合液体，虽然看上去很恶心、很慎人，但是，其惊人的灵气波动，预示着，它拥有极高的药用价值，是绝世珍惜的宝血，华云飞初步推测，这混合血液中，不乏有仙道生灵的血液。
　　因为，至少得是这种级数的生灵，其血液才能比的上甚至是超过不死药。
　　天地大变，末法时代来临，不死药的前身——长生药，皆被天意斩了一刀，它们的灵智被蒙蔽，变得模糊，药力也下降了一个档次，变得与当时的神药相当。
　　而真仙，本身就寿元无限，他们的血液，自然无比的珍惜，生死人肉白骨，为人延命，根本不在话下。
　　现在，这种绝世宝血就摆在华云飞的面前，那个泉眼，汩汩而涌，不断散发惊天的灵力。
　　仅仅是站在这里，华云飞便感觉全身舒泰，浑身的毛孔都在扩张，主动吸收起空气中弥漫的精粹。
　　“轰隆隆！”
　　同样进入华云飞躯体的，还有那完整的、遮天世界所没有的大道法则，它们竟然令华云飞的躯体有从本质上蜕变得趋势，整个身躯轰鸣声不断，极为惊人。
　　可以想象，他若是在这里发生一次全面蜕变，其实力，在同阶之中，会达到一个无法想象的地步。
　　然而，华云飞却没有丝毫喜悦，他立即封闭了全身，将不灭天功运转到了极致，一双太极因果重瞳也流淌下了洁白的神辉，融入到他的肉躯之中。
　　“嗡！”
　　神圣的大道宝瓶也出现了，悬浮在他的头顶，并降落下亿万缕霞光，将华云飞包裹。
　　“轰！”
　　华云飞的躯体开始燃烧，那些进入华云飞躯体的道则与物质，被他有意识的针对了，要驱赶出体外。
　　它们像是附骨之蛆，非常难清除，好在，这些物质与道则并不多，他摄入的只是微量，在华云飞的全力施为之下，不多时，它们便全被拔除，排出了体外。
　　如果这“泉水”，真的单纯只是仙道生灵的血液的混合物，他还真的算是遇见大机缘了，可以借此发生一次本质上的蜕变，鱼跃龙门。
　　但可惜的是，这混合血液中，充满了可怕的诅咒。
　　刚才，怪物村长在外界释放天赋秘术时，被莫名雷霆劈穿，就是因为这种诅咒。
　　那些村民，若是没有隐匿符文收束了所有异常，估计也会被雷罚劈成飞灰。
　　这种诅咒，在没有搞清是什么之前便吸收进体内，是极为不明智的，所以华云飞选择将它们清除出体外。
　　在太极因果重瞳的视线下，那些血液混合体，冒着可怖的乌光，这说明，它们存在着大因果，种下诅咒的生灵还存活在世间。
　　华云飞又观察了一阵，此地，除了这口恐怖的池子之外，再无他物。
　　他思索了一番，没有再继续停留，转身走了出去。
　　“那东西到底来自何处？是这迷雾山川，黑皇的出土地吗？
　　连仙道生灵都被屠戮，放血，这也太恐怖了吧？”
　　华云飞心头微微沉重，他只不过是一个小小的道宫修士，真仙境对他来说，太过遥远。
　　好在，洞穴深处的那些仙道生灵血液混合体中没有杀机，不知被谁清除掉了，否则，他可能还未靠近，肉身便会被仙道杀机所毁灭。
　　他一路向洞外走去，准备将洞外的村民都解决掉。
　　因为，他们与村长是一丘之貉，或许因为某种原因，他们不能离开此地，但是，只要有过路的修士，他们就会利用这个洞穴中的泉眼，施以诱惑，再害其命。
　　不过，华云飞觉得，这个村长应该是重要人物，没了他，那神秘的符文便无人能催动。
　　这时，他又来到了刚才见到的那个被隐匿的洞口。
　　刚才所见之景，还历历在目，洞口之内，有深度足以过膝盖的血液小溪。
　　华云飞停了下来，他隐约能猜到，这里是用来干什么的。
　　沉吟了一番，他还是决定进去看一看。
　　随即，他的指尖冒出了强横的神力，化作一柄天刀，三两下，便将封堵石洞的墙壁划出了一道门形大洞。
　　“轰！”
　　被切下来的部分倒塌，发出了巨大的声响。
　　“哗啦啦！”
　　随后，血液像是决堤了一般，从门内冲了出来。
　　华云飞脚步发光，使这些血液无法近身。
　　这些血液，从内部来看，应该属于强大的人物，因为，其中的构造已经与普通人完全不同，在进化路上走的很远。
　　但是，它们非常的黯淡，像是耗尽了所有的神秀，变成了废血，与普通的水源相差仿佛。
　　华云飞面无表情，逆着血河走了进去。
　　洞内有些阴暗，黑漆漆的，没有光，不过，这对华云飞并无什么影响。
　　他一眼望去，发现，这是一个很长的宽阔走廊。
　　走廊的两边墙壁上，各有一长排如同枯木一般的身影，皆是一个姿势，高悬在在空中，双手被吊在上方，脚不离地。
　　华云飞早已不是当初那个初见棺材群与尸体的他了，见到这一场景时，他心中毫无波澜。
　　很显然，这些枯寂的身影，便是无尽岁月以来，误入这里的修士，他们皆被村长他们埋伏，然后被关在这里。
　　看地面的血河就知道，这些修士怕是经常被放血。
　　按照怪物村长所言，他们的诅咒，需要这个世界的修士身体中的血液来洗涤，所以，这些修士的下场很凄惨，不停的被放血，然后村民们便会用他们的血来洗涤自身的诅咒。
　　距离华云飞较近的身影，早已经化成了枯骨，一些地方甚至已经风化，是此处的尸骸中，年代最为久远的一个。
　　华云飞缓步向深处走去，他入目之处，尽是枯骨。
　　有些骨头至今还在闪烁着荧光，在黑暗中非常醒目，其生前的道行，绝对不弱。
　　可惜，他们心中的贪念害了自己。
　　华云飞相信，只要是个有脑子的修士，都能看出这些村民的异常。
　　但是，他们有一个通病，那就是，觉得自己是强大的修士，就算这些凡人别有目的，也可一手镇压。
　　最后的结果便是，被村长诱惑进山洞之中，见到那堪比不死药的灵气，激动无比的冲进村长早就布置好的神秘符文区域，然后修为尽失，不敌肉躯恐怖的村长，被封印住，带到这里来，成为一个淋浴喷头。
　　当然，也可能会有别的情况发生，但，华云飞认为，以这村长强大而诡异的天赋能力，绝对能玩死来此的修士。
　　突然，华云飞发现了些许异常，这些身影中，还有活着的修士。
　　他快步走了过去，立在其身前。
　　这道身影，头戴着一顶布满血污的龙冠，身穿黯淡的金色龙袍，眼窝深陷，发丝皆白，骨瘦如柴。
　　只这一身行头，华云飞便可判断出，他应该是某个强大古国的皇主。
　　华云飞的神瞳直视其身，看见了一道将熄未熄的生命之火，在其本源中有一搭没一搭的跳动着，随时都有可能会熄灭。
　　似乎感应到有陌生人来此，骨瘦如柴的老皇主颤颤巍巍的抬起了头。
　　他的发丝苍白，像是一根根杂草，胡乱生长在其头顶。
　　“修……士？”
　　嘶哑的声音传出，无力且虚弱。
　　难以想象，曾经俯瞰山河大地，坐拥百万里江山，绝世英明，意气风发的皇主，会落到这个地步。

第一百七十三章 血色世界 （含补十月八号欠更）
　　“你时日无多了，生命之火将熄。”
　　老皇主闻言，情绪变得激动起来，胸口急促起伏，嘴中不停的咳嗽，像是要把肺都给咳出来似的。
　　但是，良久之后，他又渐渐平静了下来。
　　“嗬……嗬……吾恨呀！”
　　华云飞没有说话，静静的看着他，这是一代雄主最后的残喘时光。
　　“那些东西……被道友灭杀了吗？”
　　他太虚弱了，神识被黑色符文隐匿，只剩一点点供其生存之用，连华云飞的修为都看不出来。
　　华云飞点了点头。
　　“他们都会死。”
　　老皇主听见了这句话，终于露出了笑容，只不过，他的样子，像是一只从地狱中走出的恶鬼。
　　“好啊，可惜，吾看不到了。
　　道友，吾有一事相求。”
　　“说吧。”
　　“送吾一程，结束这可悲的一生。”
　　他依然在笑，眼角却流出了泪水。
　　被折磨了上千年，他都没有落泪过，在生命的最后一刻，他还是没有忍住。
　　华云飞沉默的点了点头。
　　不敢想象，这老皇主，被折磨了这么久，心中会是何感受。
　　被放血的滋味，绝对不好受，眼睁睁的看着自己的生命流逝，还无法自我了断，任谁都会被逼疯。
　　他没有拖沓，眼中符文闪过，一柄仙剑从中传出，直直的刺入老皇主的眉心，将其最后一丝生命之火扑灭。
　　老皇主的头颅立即低垂了下去，再无声息。
　　华云飞心中一叹，修道路上的诱惑无穷多，走错一步便是身死道消。
　　他一挥手，鲜红色的火焰冲出，将老皇主覆盖，很快便烧成了灰烬。
　　对方早就枯竭殆尽，本源、神魂，皆所剩无几，比之普通人都还脆弱，随意一道火焰便可焚灭。
　　华云飞看了看四周，没有再发现仍旧活着的修士。
　　他感叹了一声，离开了秘洞。
　　……
　　大洞穴之外，一干村民正翘首以盼，等待诅咒尽去的村长出来。
　　然而，哒哒的脚步声过后，出来的，却是那一身水蓝色衣衫的少年。
　　他面带微笑，注视着所有的村民。
　　“你……怎么是你？”
　　“村长呢？”
　　所有人跟见了鬼一样，不断后退。
　　华云飞周身散发出神圣的光辉，连发丝都是晶莹璀璨的，像是一个少年天神。
　　“为什么……不能是我呢？”
　　他微笑着，神瞳发光，将所有村民都定在了一片上古残界之中。
　　他们现在，皆是普通人的身躯，怎么可能抵挡的住这种力量？一个个都无法动弹了，脸上，露出了惊恐之色。
　　不过，华云飞知道，这些家伙，存活了不知多久，与那村长一般，都算是老怪物，每一个都不差，所以，他不会轻易靠近。
　　恐怕，这些家伙就在等他近身。
　　他眼中有大道符文交织，像是在开天辟地。
　　顿时，两柄仙剑冲出，直刺向前方的两人。
　　仙剑，缭绕着可怖的雷光，将虚空都击的焦黑开裂，非常的可怕，以这些村民现在的状态，一柄仙剑就能够屠戮所有人。
　　首当其冲的两人，本是惊恐无比的神色，但是，眼见仙剑冲来，他们知道无法幸免了，全都露出了怨毒的目光。
　　“我要杀了你。”
　　一个青年额头显现出了黑色魔纹，他释放了那诡异的本源，获得了原本的力量。
　　“咔嚓！”
　　他的双手速度太快了，以迅雷不及掩耳之势，抓住了仙剑，并一把捏碎。
　　华云飞眼皮微跳。
　　这些人，肉身力量都大的恐怖，要是近身，他将会毫无抵抗之力。
　　正当那个青年想要朝华云飞冲来时，虚空中，有莫名雷霆劈落，一击便将青年的身体击穿，第二击，青年便化成了飞灰，竟是连惨叫声都来不及发出，便灰飞烟灭了。
　　其余村民面色惊恐的望着这一幕，如果他们打开封印，将会是同一个下场。
　　这方天地容不下他们，他们是被诅咒的人。
　　华云飞没有给他们说话的机会，继续发难，一道道神通打出，击向他们。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　此起彼伏的惨叫声响彻天地之间。
　　这些村民没有办法了，不解开封印，就会被华云飞的神通轻易击杀，解开，又会被雷霆劈成飞灰。
　　这时，他们才意识到了村长的重要性，没了村长，他们什么都不是。
　　最后，四十多人，被华云飞杀的只剩下一个。
　　根据因果之线来看，剩下的这个，意志最为脆弱。
　　华云飞冷漠的望着他。
　　“说吧，将你们如何跑出来的都说一遍，我可以饶你一命。”
　　剩下的那个年轻人，心神防线早已经崩溃了，他们冒着死亡的危险爬出来，为了什么？不就是为了洗去诅咒，成一个正常人吗？现在，所有人都被杀了，仅剩下他自己。
　　“此话当真？”
　　他有些不信。
　　华云飞很冷酷，眼神中带着杀意。
　　“你只能选择相信，否则，灰飞烟灭。”
　　年轻人忍不住打了哆嗦，他别无选择，只能相信这个家伙。
　　“好……好吧！说……说来话长。”
　　“那就照简短的说。”
　　华云飞像是很不耐烦。
　　年轻人被惊吓到了，赶紧加快了语速。
　　“说出来你可没不信，我们都是从土里面爬出来的。”
　　他畏惧的看了华云飞一眼，见华云飞面色冷峻，没有丝毫表示，于是，继续说了下去。
　　“我刚从土里爬出来时，懵懵懂懂的，什么也不知道，但是，村长找到了我，并告知了我一切。
　　原来，我们都是从尸体中重新诞生了灵智，成为了一个新的生命，但是，都被魔血侵染了，身体、神魂皆布满了诅咒之力。
　　而村长不同，他是含着前世的记忆醒来的，还觉醒了前世的天赋，可以隐匿诅咒之力。
　　在我到来之前，他已经聚集了四十多人，他带着我们，来到一片诅咒之力没有波及到的土地，一路挖，挖出了一条通道，来到了外界。”
　　“诅咒之力没有波及到的土地？”
　　“对，是一种五颜六色的晶莹土壤，里面同样埋着很多尸体。
　　我们与那些尸体不同，我们上一世，被随意丢弃在魔河边，魔血浸透土壤，侵染了尸身，才令我等得以诞生出新的神魂。”
　　华云飞点了点头。
　　他从因果之线判断出，此人并未说谎。
　　“那条通道就是山洞深处的那口泉眼？”
　　华云飞突然想到了什么。
　　“是，我们本以为脱离了那个血色的诅咒世界，就可以重获新生了。
　　但是，诅咒之力，为天地所不容，中咒者，只能生生世世都待在那个血色世界之中。
　　没有村长的天赋秘术，我们根本到不了这里，呼吸不了这甘美的空气。”
　　“你们为何只待在这里？为何不去外界猎杀修士来洗涤诅咒？”
　　“我们可没有那么多的寿命，也无法在外界出手。
　　只有村长才能在出手之后活下来。
　　没有修为，肌体自然会老化，神魂也将覆灭，但是，那魔血可以让我们保持青春，永远的活下去，所以，谁也离不开那魔泉。”
　　华云飞笑了笑。
　　“你们离不开魔血，就算洗涤了诅咒，离开不也得死吗？”
　　“不，洗涤了诅咒，我们将会获得新生。”
　　“新生……”
　　“我说完了，你该放我一条生路。”
　　华云飞摇了摇头。
　　“你再给我形容一下那个血色世界是怎样的。”
　　“不可能，那里死去的，都曾是天地之间真正的主角，有大恐怖。
　　我若是具体描绘，绝对要被诅咒之力毁灭。”
　　年轻人很激动，直接了当的拒绝了华云飞。
　　华云飞沉吟了一番，这个家伙没有说谎，看来，对方口中的那个血色世界，涉及了极大的因果，语言出格都会诅咒磨灭。
　　“好了，你自由了。”
　　年轻人激动，这个蓝衣少年，竟真的放过他了？
　　“多谢！”
　　华云飞笑得很灿烂，如一轮暖阳一般，让人感觉到了温暖。
　　“不客气。”
　　他回了一句，而后冲天而起，像是要离开了。
　　年轻人这才放下心来，觉得对方是真的放过他了。
　　然而，天空中，突然降下一抹金光，正好击在那个洞口上方。
　　“轰隆隆！”
　　一阵惊天巨响，霎时间，山崩地裂，古洞崩塌，巨大的山石堆落下来，将那泉眼所在的洞穴完全掩埋住了。
　　年轻人摇摇晃晃，总算是稳住了身形。
　　他目瞪口呆的望着这一幕，脸上变得绝望且扭曲。
　　“不！”
　　一声撕心裂肺的惨叫响起，在山峰间回荡个不停。
　　远处的黑皇也见到了这一幕。
　　“太惨了。”
　　……
　　一处临近迷雾山川的山峰之巅，华云飞与黑皇立在其上，眺望着这片朦胧的灰色天地。
　　“里面，比我想象的还要危险。本以为，这里只是一个小秘境，只有万物土存在，没想到，会有那么多妖异的事。”
　　“所以，你还打算进去？”
　　黑皇的面色也有些沉重，听了华云飞描述，它算是了解自己的出土之地有多恐怖了。
　　真正的仙都成群的被屠戮，血液纠缠在一起，化成一条诅咒与神圣并存的魔河。
　　这些，它一时间有些难以接受。
　　什么是真正的仙？
　　那是古之大帝追寻一生想要踏入的境地，但是，从未听说有谁成功了。
　　而华云飞却说，这灰色迷雾中隐藏的血色世界，有真正的仙陨落，而且，还是成群的陨落，听他的意思，仙还不是巅峰战力，上面还有更强大的存在，这得多恐怖？
　　它见识过大帝的无上神威，以为那就是顶峰了。
　　仙路尽头谁为峰？一见无始道成空！
　　世间都在传无始大帝的无上威名，很难想象这世间会有比他更厉害的存在。
　　“当然要进，这一行，费了这么大功夫，总不能白来吧！”
　　华云飞眼眸闪烁着微光，心中正思量着关于那个血色世界的种种。
　　“是乱古时代大清算遗留下来的战场吗？
　　毕竟，真仙都成群的死去了，或许，里面还陨落有仙王级别的存在。”
　　他感觉到一阵毛骨悚然。
　　这些东西，连至尊境界涉及过深都得遭劫，更何况，是一个微不足道的道宫修士？
　　但是，他想到了那个小山村的村民们。
　　他们从万物土中挖出了一条通道，从血色世界逃了出来，这说明，万物土处，可以贯通两界。
　　这样来看，他并不需要进入那个极度危险的世界，便能获得万物土。
　　最后，他决定要进迷雾了，那口泉眼被魔血所充满，无法沿着那些村民挖出的通道逆行而入。
　　所以，只能进入灰色迷雾中寻找。
　　“本皇……也去。”
　　黑皇犹豫了很久，还是咬牙想要前往。
　　“你其实不必冒险，我若得到万物土，不会少了你那一份。”
　　华云飞微微有些诧异。
　　黑皇摇晃着大脑袋。
　　“本皇想看看，比无始大帝还要强的境界是什么样的存在，是否真的有这种生灵。”
　　它心有执念，曾经，它亲眼目睹了无始大帝慢慢老去，无法阻止时光的侵袭，所以，它不认为这世上真的有仙。
　　那可是无始大帝，一生都绝对的强势，如果真的有仙这个境界，他一定会生生打进去的。
　　华云飞看着它，知道它对无始大帝念念不忘，心有执念。
　　“好吧，我们一同前往。”
　　他又让黑皇刻画了一些欺天纹阵，以备不时之需。
　　随后，他们出发了，入口便选在那个魔血泉眼所在的方向。
　　路过那里时，他们看到了那个年轻的村民。
　　他仍然在锲而不舍的扒拉着巨石，想进入到洞穴之中，饮那魔血来维持青春。
　　但可惜的是，不破开封印，他便只是一个普普通通的凡人，如何能挪动那些巨石？
　　此时的他，正在破开封印与不破开之间徘徊。
　　“或许，我解开封印，能瞬间破碎这些巨石，充到洞穴的最深处。
　　不！我只要一解开，就会被劈成飞灰。
　　可是，不解开，我会衰老，我会死亡。”
　　最后，他疯了，在巨石前喃喃自语，一会笑，一会哭。
　　黑皇啧啧了几声。
　　“你把他生生逼疯了。”
　　华云飞笑了笑。
　　“我答应不杀他，但是，他是个祸害，所以，就只能让他自生自灭了。
　　如果他能搬开巨石，冲进去，就能活下去。”

第一百七十四章 埋在土里的生灵
　　灰色雾气非常的浓密，像是混沌雾霾一般，竟能隔绝神识。
　　更可怕的是，华云飞在这灰色雾气中，感觉到了强大的因果之力。
　　这与重瞳者本源中蕴含的上古残界投影有些相像，都是被蕴含着因果之力的雾气所包裹。
　　不过，相比较起来，华云飞觉得，这里的灰色雾气所蕴含的因果之力没有那残界中的可怕。
　　如此看来，那上古残界中的古天庭遗址，来头绝对大到逆天，所牵扯到的因果至少超越了仙王。
　　迷雾中，还有禁空的限制，只能脚踩大地。
　　华云飞将太极因果重瞳催动到了极致，顿时，他的一双眼眸之中，灿灿生辉，有神秘仙光迸出，刺破了无尽的灰色迷雾，射向远方。
　　黑皇在一旁目睹了这一幕，它心头有些震撼，这双眼睛真的很变态，防御、攻击、辅助等，都是最顶尖的。
　　拥有这种天赋的人，未来绝不会平凡。
　　在华云飞的全力催动下，他的目光勉强能在迷雾中穿透十丈的距离。
　　“就这般漫无目的的去找，可能永远都找不到。”
　　良久之后，他这般说道。
　　黑皇点了点头。
　　这灰色迷雾有些诡异，神识在其中寸步难行。
　　从外部来看，这片迷雾山川方圆有万里，说大也不大，说小也不算小。
　　但是，真正踏进这片迷雾笼罩的地域后，却能感觉到一种苍茫，仿佛在面临一片无垠的天地。
　　靠着华云飞这区区十丈的目视距离，他们找到死估计都不会有结果，说不定，还会迷失在深处。
　　“那你打算怎么做？”
　　黑皇偏着头问道。
　　华云飞低下头，看了看地面。
　　“当然是老规矩。”
　　“老规矩？”
　　“对，挖！”
　　……
　　经过华云飞的精确计算，他们立身的山峰，距离那处泉眼的正上方并不远。
　　这里，正处在迷雾与外界交替之处，从此处向下挖，可以挖到泉眼通道的附近，顺藤摸瓜，找到万物土所在的区域。
　　“小子，为何不直接从那个洞里挖？那不省事多了？”
　　“那里的洞壁上布满了强大的黑色符文，我们的力量挖不穿。”
　　“好吧！”
　　黑皇耷拉着大脑袋，正准备动狗爪开挖。
　　结果，华云飞制止了它。
　　“你这次怎么这么主动了？”
　　“老规矩嘛，你给本皇神源，本皇累一点，挖洞。”
　　华云飞额头冒黑线。
　　“就你这挖洞效率，还得用神源当报酬，那我不得亏死？”
　　最后，华云飞自己动手了，他以斗战圣法的本源催动神力，手中不断冲出锋利长剑，向地面开辟。
　　“嗤！”
　　这里的山石很普通，他开辟的异常顺利，很快便深入了下去。
　　仅仅半盏茶的功夫，华云飞与黑皇就来到了那处泉眼附近。
　　当然，这是华云飞利用太极因果重瞳确定的位置，凭借神识是发现不了的。
　　“这一整条通道都被那黑色符文所包裹，简直就像是一根黑色的血管。”
　　华云飞双眸绽光，清晰的看到不远处的地底有一条长长的黑色通道，正是那些村民挖出来的。
　　他没有犹豫，一路顺着那条黑色符文通道，向深处挖去。
　　随着逐渐深入，华云飞察觉到，土石在逐渐变硬。
　　到了后来，他用斗战圣法都感觉有些举步维艰。
　　华云飞只得先用神瞳释放出毁灭力量，将坚硬的土石侵蚀过后，再继续向前挖，靠着这个方法，他与黑皇继续艰难的前行着。
　　不知挖了多久，终于，华云飞利用神瞳发现了异常。
　　前方不远处，出现了一片净土，霞光万丈，晶莹透亮。
　　他精神一振。
　　“到了吗？”
　　黑皇闻言，也来了精神。
　　“你看到什么了？”
　　“一片净土，很神圣祥和，瑞彩纷呈，霞光一缕缕。”
　　华云飞睁着神瞳，见到了奇异的景象。
　　黑皇的大耳朵动了动。
　　“那肯定是万物土了，你再加把劲。”
　　华云飞点了点头。
　　他双眸绽放乌光，释放出可怕的毁灭之力，侵蚀前方那坚固无比的土壤。
　　“嗤……”
　　半柱香的时间过后，他们前方的土壤松弛了一些，华云飞利用飞仙力与斗战圣法，打穿了一步之深的山石。
　　随后，他又继续重复起这一过程。
　　没办法，到了这里，他也只能靠着这种办法，龟速前进了。
　　一刻钟后，华云飞打穿了最后一层坚硬的土石，接触到了净土的边缘。
　　顿时间，霞光涌现，各种异象纷呈，璀璨瑞光流淌，无比的神圣。
　　万物土，如同沙砾一般，泛着梦幻的蓝光，绽放出异彩，其周身腾起薄烟，一片朦胧，如同云雾一般，流霞溢精。
　　这根本不像是土，倒像是天地间各种各样的宝石汇集在一起，磨碎后形成的，宝光摇曳，圣洁而多姿。
　　华云飞有些发呆，他确定，这真的就是万物土。
　　没想到，真的找到了。
　　黑皇也陷入了呆滞，这一刻，它想到了很多，想到未来它抱着一盆万物土，各种不死药争先恐后要投奔它的场景。
　　“哧溜！”
　　它抹了一把口水，就要冲上去挖土，但是，被华云飞拦住了。
　　“小子，干嘛？”
　　华云飞让它先冷静。
　　“这里，隔开了那个血色世界与这个世界，如果我们不小心挖穿了，有可能会引来天大的祸端。”
　　“那些僵尸村民不是已经挖穿了吗？”
　　黑皇疑惑。
　　“他们挖穿的通道，有黑色符文隔绝了一切，我可没有那本事。
　　所以，我们先丈量一番这片万物土有多厚。”
　　“如何丈量？”
　　黑皇早就迫不及待了，想扑过去。
　　华云飞沉吟了一番。
　　“先挖过去吧，挖一点填一点，不让两界贯通即可。”
　　“汪！那还不赶紧开始？”
　　华云飞一侧身，黑皇便化身为一只大黑耗子冲了过去，在晶莹璀璨的万物土中开始了狗刨。
　　华云飞摇了摇头，也上前，开始挖洞。
　　万物土并不坚硬，像是平常的沙砾一般松弛，不过，它们一颗与一颗之间，有奇异的力量吸引，使之能粘到一起。
　　因此，他们挖的很快，填后方的坑，填的也非常快。
　　万物土真的很神奇，五光十色的，蕴含着奇异力量，能保持生灵不朽，即便漫长岁月过去，都不会腐烂。
　　最重要的是，它能“复活”生灵，让已死之人，以另一种形式重归世间。
　　传闻，仙王在陨落前，都会想方设法寻来这种至宝，将自己埋葬进去，期待不朽，来日再次复活而出。
　　也许是十万年，亦或许是一个纪元，甚至是数个纪元，终有一天，葬下的生灵会复苏。
　　而那些不死药的前身——长生药，有很大的可能便是仙王死后所化。
　　可以想象，当仙王的尸体被葬在万物土中后，机缘巧合之下，便会以另一种形式重新复苏，化为长生药。
　　这或许便是那些长生药都渴望万物土的原因，它们从中诞生，那里自然是最适合它们生长的环境。
　　“这片万物土不是一般的多啊。”
　　华云飞有些惊异，因为，按照完美世界中的描述来看，即便是葬王级别的强大存在，也收集不到多少万物土的。
　　但是，他与黑皇挖进来至少有十丈了，竟还没有到头。
　　“这万物土有种封镇的奇异伟力，而这里竟有这么多的万物土，怪不得能隔开两界。”
　　黑皇双眼放光，在前方不断的刨土，听见华云飞自语后，它较忙出声问道。
　　“既然万物土有这么多，那是不是可以收取一些了？”
　　华云飞翻了翻白眼。
　　“你这贪婪的狗，暗中早就收取很多了吧？”
　　黑皇被戳穿，也不尴尬，不断的将脚下的灿烂沙土往裤衩里装。
　　华云飞看了这一幕，眼皮连连抖动。
　　“你在什么？”
　　黑皇大大咧咧的，仍然没有停下狗爪上的动作。
　　“本皇想看看这土是不是真的能复苏一些东西。”
　　华云飞一拍额头。
　　“你那秃尾巴，万物土都拯救不了的。”
　　“你说什么？汪！汪！汪！”
　　……
　　“汪！”
　　当他们挖进去十二丈深时，异常发生了。
　　黑皇那锋利的狗爪，挖到了什么金属制物，发出了刺耳的杂音。
　　这突如其来的异常，将黑皇吓得不轻，连忙跳到了华云飞的身后。
　　华云飞无语，这死狗，直接就把他当人肉垫子了。
　　他骂了几句，然后，以神瞳目视黑皇挖到的地方。
　　那里，似乎掩埋着什么事物，但，只露出了冰山一角。
　　华云飞运转法力，将那里的沙土抛开。
　　随后，一个人形生灵出现了，他穿着一身甲胄，趴在万物土中，一动不动，像是早已经死去了多年。
　　甲胄布满了裂痕，非常黯淡，没有一丝光泽，还沾染着大片大片的血迹，没有一点光泽。
　　不过，虽然它看上去已经破损，废掉了，但是，它却给人一种神圣、不可侵犯的圣洁之感。
　　华云飞吃惊，黑皇刚才挖到的，就是这具残破的甲胄。
　　他转头看向黑皇，此时，黑皇正抱着刚才挖到甲胄的狗爪，大声嚎叫。
　　它的爪子之上，指甲消失了大半，似是被生生磨灭了。
　　“汪！那东西太恐怖了，本皇只是擦到了一下，指甲就像是冰雪融化一样消融掉了。”
　　黑皇一阵后怕，还好有指甲，没有的话，消失的，岂不就是它的狗爪了？
　　华云飞心头微震，黑皇的指甲与其身躯一般，皆是非常坚硬的。
　　竟然会因为摩擦了一下而折损，这具甲胄的材质到底什么东西？太惊人了吧？
　　更惊人的，是甲胄中的生灵。
　　他是甲胄的主人，想来，应该会更加恐怖。
　　“这不会是一尊仙王吧？”
　　华云飞忍不住出声。
　　“仙王？就是你口中的，那个比仙还要强大的境界？”
　　黑皇惊颤。
　　不过，它有些疑惑，因为，甲胄中的生灵没有任何强横的气势，怎么看，都不像是强大到绝颠的生物。
　　似是看出了黑皇的疑惑。
　　华云飞解释道。
　　“仙王葬入万物土后，也会被消磨掉所有杀机，这种土质太特殊了。
　　我先前接近的那口魔血泉眼，其中的仙道生灵血液混合物，没有杀机，也没有与真仙境界匹配的诅咒力量。
　　想来，就是因为它们从万物土中流过，被净化了一些。
　　否则，真仙杀机与那恐怖的诅咒之下，我顷刻间就会千疮百孔，死无葬身之地。”
　　黑皇点了点头，若真是像华云飞所说的那样，这生灵还真有可能是仙王。
　　“不过，这也不好说，只有具体研究过后，才知道他生前的实力如何。”
　　华云飞双眼发光，这般说道。
　　黑皇惊惧。
　　“你还打算研究他？万一他醒过来，我们都得死翘翘。”
　　华云飞摇了摇头。
　　“放心，他彻底死寂了，也许，千百万年后，他的躯体中会诞生新的神魂，重归世间，但，目前来说，他还远未到那一步，连种子都还没有蕴生出来，又何谈生根发芽？”
　　黑皇闻言，这才放下心来，有华云飞的那双神瞳在，他们可以驱凶避吉，避免很多祸端。
　　华云飞接着说道。
　　“不过，这生灵有些特殊，他的体内，有一滴血。”
　　“一……一滴血？”
　　黑皇的心脏又开始跳了，大帝的一滴血便可以引发一场天大的灾难，更别说这境界不明，疑似真仙往上的家伙了。
　　“放心，那滴血中没有杀机，被人炼化掉了，其中，可能隐藏着一些此人生前的信息。
　　千百万年后，他重归世间，早已经不是自己了，但是，这滴血，会告诉他其生前的一切。”
　　黑皇听的心惊肉跳，它总觉得这些东西关乎甚大，可能会牵扯出很多可怕的东西。
　　谁将他埋在这里的？未来的某一天，埋葬者是否还会来这里查看？若是埋葬者知道，有人动了这个生灵的尸体，会做什么？
　　然而，华云飞却像是没有顾忌一般，直接走了过去。
　　“小子，你不是时常讲什么因果吗？我们真的要动他？”
　　“因果？因在现在，果在将来，若有因果，会应在将来的我的身上，那是以后要考虑的事了。
　　现在的我，迫切的需要实力。”
　　“你什么意思？难道你……”
　　“没错，这生灵的本源，强大到可怕，即便被万物土磨灭了一些，剩下的一点点，也算是我见过的本源中，最强大的了，若是我将其吞噬，会有难以想象的进步。”

第一百七十五章 时代的车轮滚滚向前
　　华云飞来到身着甲胄的生灵旁边，慢慢的将其翻了过来。
　　他没有攻击甲胄，下手很轻，甲胄也没有出现异常。
　　刚才，黑皇的指甲被磨灭，应该是主动在上面摩擦的结果。
　　经历过无穷岁月与不可想象的恐怖大战，甲胄早已经黯淡，出现了诸般裂痕。
　　它古朴，没有绚烂的光泽，但毋庸置疑的是，它绝对是一件稀世战衣，若不是破损了，肯定会震惊世间。
　　生灵被翻过身来，露出了脸庞。
　　他看上去很年轻，英武不凡，脸上没有伤痕，亦无血迹。
　　看到其面孔的一瞬间，华云飞与黑皇仿佛看见了诸天崩裂，星辰坠落，大界陨灭的恐怖景象。
　　无数人在嘶吼，喊杀震天，仿佛有千军万马在征战，全都是绝顶人物。
　　而这个生灵，身着晶莹灿烂的甲胄，与强敌厮杀起来。
　　幻觉转瞬即逝，华云飞与黑皇有些发呆，那种场景太过震撼了，翻手间星辰陨灭，天地都在破碎。
　　“本皇有点相信这个世间存在仙了。”
　　黑皇吞了吞口水，看着那个生灵，脊背有些发凉。
　　华云飞细细体悟刚才的那个场景，心中有了些许猜测。
　　“他应该不是仙王，大致在真仙的境界。”
　　因为，在那天崩地裂的战场中，明显还有更高的存在在出手，年轻的生灵属于第二梯队的强者。
　　想到这，他摸了摸黯淡的甲胄。
　　如此看来，这甲胄，应该属于真仙器，可惜，已经被恐怖的大战打残了，连其主人也被打散了真灵，被掩埋于此。
　　不过，即便已经残破，它终究曾是仙器，光是这种不知名的仙金材料，整个遮天世界都找不到。
　　华云飞开始动手了，他将残破甲胄从年轻生灵的身上扒了下来。
　　黑皇心灵肉跳，有些发抖。
　　“小子，这家伙，好像身份不低，不会与仙王有关系吧？”
　　华云飞面色平静，将甲胄收了起来。
　　“吞噬了他的一切，就知道他的来历了。”
　　黑皇还想说什么，但是，看华云飞一副意已决的样子，它便将已经到嘴边的话吞了回去。
　　华云飞表情专注，面色平静，在研究年轻生灵的尸体。
　　良久之后，他心中有了数。
　　这个曾经的仙道生灵，不知道在万物土中埋了多久，仙道身躯早已经被磨灭的差不多了。
　　不过，即便如此，他的身躯对华云飞来说，也强大的可怕。
　　“仙道生灵真是可怕，以他现在的状态，我都很难破开他的肉身。
　　估计再过个几万年，他的躯体就会彻底化成凡人肉身，那时，便是新的真灵诞生的契机。
　　可惜，他没这个机会了。”
　　黑皇听的浑身发毛。
　　“希望与他有关的仙王已经嗝屁，要不然，本皇睡觉都睡不好。”
　　它在一旁默默的祈祷着，并向裤衩里塞了一抔万物土。
　　华云飞没有理会它，他开始了吞噬计划。
　　在太极因果重瞳的视线中，这个年轻的仙道生灵身上，有一层朦胧的紫光，非常的模糊。
　　这层紫光，应该就是来自其背后站着的恐怖人物了。
　　而他与华云飞的因果之线，则来自于其体内的那滴血。
　　这根因果之线，有些奇怪，若隐若现的，不过，显现时，呈现黑色，这说明，这家伙对华云飞来说，是敌人。
　　既然是敌人，那就更没理由放过他了。
　　“嗡！”
　　一尊神圣灿烂的大道宝瓶浮现，这是华云飞修炼不灭天功所炼出的神形，是道的载体和体现。
　　黑皇见状，较忙躲到了远处。
　　身处在这尊大道宝瓶之下，它竟有种寿元、生机在流逝的错觉。
　　虽然，这真的是错觉，但，如果华云飞修炼至更深处，这种可怕的天功所形成的道场，绝对能令人韶华白首，生机枯萎。
　　“哗啦啦！”
　　十多根弥漫着圣洁光辉的吞噬神链从华云飞的背后伸出，在半空中舞动着，犹如群魔乱舞。
　　尖利的顶端闪烁着寒光，扎向年轻仙道生灵的尸骸。
　　“叮！叮！叮……”
　　神链像是扎到了坚硬的神铁一般，全部被弹开了，飞向一旁。
　　华云飞面色凝重，感觉有些难搞，这家伙的躯体依旧硬的可怕。
　　“看来，不花点时间，还无法完成。”
　　黑皇仍旧在那里嘀嘀咕咕，祈祷别被恐怖存在盯上。
　　漫长的吞噬过程开始了，时间在悄然流逝。
　　……
　　外界，时光飞逝，风云变幻，以往的平静格局被打破了。
　　首先发起变化的，是东荒，年轻一代纷纷提前出世，群星璀璨，闪耀整个东荒大地，处处都在流传他们的名。
　　可惜，这一切，因为一个人的横空出世而改变。
　　他的名字，叫华云飞，一只手压的所有同代天骄抬不起头了，无人可撄其锋芒，在东荒年轻一代中封王。
　　整个东荒年轻一代，皆因他而黯淡。
　　而这个消息，像是一阵无法阻挡的风，刮向远方的中州、北原、南岭，刮向更远方的西漠。
　　整个北斗古星，都不在平静。
　　中州的四大不朽皇朝，诸子百教，九大古国，皆有天姿恐怖的少年少女出世，在修行界早早的创下赫赫威名。
　　北原，黄金家族、北原王家等皆有不世天才横空出世。
　　其中，尤以王家少年王腾最为耀眼，据传闻，他掌握有乱古大帝传承，横推同代敌手，号称古帝转世，世人称其为北帝。
　　南岭，妖皇殿传人出世，行走世间，挫败各路敌手，无一败绩。
　　西漠，有天姿惊世的女弟子，享誉盛名，在年轻一代中根本没有对手，被世人称为西菩萨。
　　而最先泛起波澜的东荒大地，却沉寂了许多，因为，那个号称东荒年轻一代王者的少年一日没有走下神台，东荒年轻一代便永无出头之日。
　　哪怕你是东荒神体，哪怕你是先天道胎，也都得俯首。
　　春去秋来，三年的时光匆匆而过。
　　年轻一代的天骄们更加璀璨耀眼了，一些走的最快的天骄，已经踏入第三个秘境，而他们，基本都拥有逆行伐仙的实力，一些强大的名宿都不再是他们的对手。
　　所有人都在感叹，一个璀璨的盛世来临了，年轻一代已经崛起，老辈人皆要开始退场，时代的车轮在滚滚向前，谁也无法阻止。

第一百七十六章 春天，把自己埋进土里，秋天来收割
　　万物土，五光十色，颗颗晶莹，绽放着梦幻般的瑞彩。
　　它形似沙砾，每一粒都很分明，四面八方的混沌气和天地本源精华都被吸引，皆汇聚于此，令此地无比的神圣祥和。
　　此时，一片血光泛滥的世界中，一处被神圣光辉笼罩的净土之内，一只穿着花裤衩的大黑狗，正焦急的望着一处地面。
　　它坐立不安，来回走动，情绪非常的焦躁。
　　“这小子不会真成尸体了吧？本皇还是头一次见到有人活埋自己的，太乱来了。”
　　黑皇嘴中喃喃自语，觉得华云飞胆子太大了，竟然想到活埋自身这种歪门道，他修的又不是渡劫天功。
　　即便这是万物土，活埋自己也令人有些惊悚，因为，别人都是战死之后，将尸体葬在土里，以期重生，而华云飞却不同，他年纪轻轻，生命之火还旺盛。
　　“整整两年过去了，这小子还活着没？不会跟那个仙道生灵一样，道行本源都被化掉了吧？”
　　黑皇有些焦虑，因为，华云飞明确告知过它，最好不要主动将他挖出，等待他自己破土，若是两年后他仍未出来，黑皇便强行挖开。
　　在它看来，这太乱来了，耗费两年的时光，去追寻一些虚无缥缈的东西，到头来，极有可能颗粒无收。
　　要知道，华云飞的这个年龄，本应该是大步前行，与诸天骄争时间的时候，在这里浪费几年时间，华云飞将再无曾经的优势可言。
　　可惜，华云飞已经决定了，谁也无法改变。
　　黑皇叹息了一声，华云飞的逆天，它是见识过的，逆天的修炼速度，逆天的同阶战力，未来，他的道路褶褶生辉，直指大帝之境。
　　若是因为这一举动，失去了一往无前的锐气，他的未来，将会受到影响。
　　每当想到两年前，华云飞吞噬完仙道生灵以及万物土中一些别的尸体后，那副魔怔的样子，黑皇就忍不住全身发颤。
　　当时，华云飞吞噬完那些尸体的本源后，确实变得无比的可怕，身上有无数大道符文飞舞，像是要直接成仙了似的。
　　可是，他的脑子却好像出了问题，吸收了那么多的记忆，黑皇都怀疑他会疯掉。
　　但是，华云飞自称好极了，他知道了很多信息，不再对血色世界一无所知。
　　并且，他得到了天大的机缘。
　　仙道生灵体内的那滴蕴含记忆与果的血，成就了华云飞，他得到了那个仙道生灵的未来果，对于道路的体悟，一下子变得高不可攀。
　　这里的未来果并不是说他得到了真仙的道行，而是相当于他亲身体悟了一位真仙的道路历程，眼界与悟性皆变得宽阔无比，对于修道、进化的理解，达到了常人无法理解的程度。
　　随后，黑皇与他又接连在万物土中挖出了多具尸骸，皆是年轻人。
　　不过，没有再出现仙道生灵，倒是出现了很多真正风华正茂的年轻人，他们都因为道路出了问题而陨落，然后，被人葬在这里。
　　每一具尸体中，都有一滴血液，包含着记忆与前世的道之果，等他们醒来后，就能知晓前因后果，有机会再续前路。
　　可惜，华云飞的出现，将这些可能全都破灭。
　　他吸收了所有尸骸的残留本源，以及他们的体内的那滴血液，获得了难以想象的收获，知晓了大量的信息。
　　自那以后没多久，华云飞便仿佛是陷入了魔怔状态，口中常常自语，要踏出自己的路，要创造自己的法。
　　黑皇听的毛骨悚然，这些东西，只是听见就感觉很可怕。
　　古来多少帝与皇，除却天地生养的圣灵外，哪个不是沿着苦海、道宫……的路走上去的？
　　谁敢说能创造出自己的路？
　　就算有，也该是大帝们应该去思考的事。
　　华云飞一个小小的道宫修士，就应该老老实实的按照已有的道路，沿着前人的脚步，冲到大帝的境界，这便算是大成功了，何必去考虑那些不可能的东西？
　　但是，华云飞入魔了，他一意孤行，嘴中嚷嚷着要实现自己的想法，找到最适合自己的路，如若不然，未来将陷入无比艰难的境地。
　　黑皇自然不理解他口中，未来无比艰难的境地是什么，不过，看华云飞的表情便知道，那一定非常的可怕。
　　最后，他们挖穿了万物土，真的来到了一片可怕的世界。
　　这里，除却他们立身的净土之外，四面八方都充斥着可怕的血色诅咒。
　　远方，天空在流血，暗沉沉的天幕之上，有一个巨大无比的窟窿，而那窟窿之中，有暗红色的血液流淌下来，似一条高悬于九天之上的血瀑。
　　而地面，到处都是血色诅咒凝成的飓风，放眼望去，没有其他的颜色，只有血色。
　　在那遥远的天边，隐隐约约间，似有巍峨的巨岳与奔腾的长河。
　　然后，相隔太远了，空间中，还存在一些恐怖的规则扭曲视线，即便华云飞有太极因果重瞳，目力很强大，也无法望穿。
　　他们始一出来，便感觉到，这个世界也有残破，有绝世恐怖的存在曾于此界争锋过，导致天地法则有所破碎。
　　不过，即便如此，这里也比遮天世界的法则完整很多。
　　一人一狗皆感觉到了一种压制，承受了莫名的法则压力。
　　不过，这对他们来说，是一场机缘，因为，遮天世界的法则有缺，无法诞生仙道生灵。
　　而这里，则完整一些，他们可以借此进行涅槃，打碎肉身与骨头，引动此界的天地规则冲击，重塑真身。
　　这样做，能令体质变得更加强大。
　　华云飞便是这般做了，那场景，黑皇记忆犹新。
　　他生生将自己的全身骨头敲碎，忍受剧痛，并用太极因果重瞳的能力，接引天地精粹洗礼肉身。
　　最后的结果是，他排出了许多污血与废弃的碎骨，宝血与骨头再生，变得晶莹而又充满光泽。
　　最为重要的是，华云飞的骨髓，带着金色，散发着微光，如真龙一般在游动，发出隆隆神音。
　　这很可怕，他的每一块骨头之中，骨髓都带着淡淡的金色，像是一条条小龙复苏，一齐鸣叫，震动了天地。
　　一股蓬勃的生命气息从华云飞的身体之中散发而出，令黑皇感到了震撼，它确信，那绝不是道宫秘境修士应该拥有的旺盛生命力。
　　然而，华云飞没有就此停下，他一次次打碎，一次次涅槃重组，一次次再造，终于，他再也排不出污血了，骨头再无可削之处，这才算是圆满。
　　当时，华云飞涅槃圆满之后，整个人都蜕变了。
　　虽仍旧是道宫秘境，但是，却与曾经的他有所不同，举手投足间，便能令风云变色，比之以往强盛了一大截。
　　随后，华云飞开始了自己的计划。
　　按照他的话来说就是。
　　“春天将种子埋在土里，秋天再来收割。”
　　黑皇便是那个埋种者与收割者，它亲自将华云飞埋下，现在，两年之期已到，若是华云飞再不出来，它就要强行挖开将他弄出来了。
　　“三年了啊，按照这小子曾经的修行速度，他怕是得接近四极大圆满了，结果，他还在道宫秘境，没有突破，外界那些天才估计都有进四极的了。”
　　黑皇叹气，它听闻神城之战后，便感觉，华云飞有横推天下、成就当代无始的潜力。
　　可惜的是，华云飞在此地蹉跎了三年，相对于其他天骄来说，再无优势。
　　它来到当初埋下华云飞的地方，搓了搓狗爪。
　　“小子，别怪本皇打扰你，实在是时间不等人，整整两年的时间一晃而过，估计外界早已是换了人间，你要是再不出来，就真的赶不上别人了。
　　现在还有时间，失败了还能重来，你前期的基础打的很牢，重头开始会非常的快，赶上他们不难，只是，你那个什么东荒年轻的王的称号恐怕得易主了。
　　唉～这也没办法，江山代有才人出，各领风骚数百年，这可是你自己的原话。
　　所以，别怪本皇了。”
　　黑皇一说完，就要开始刨土。
　　然而，下一秒，它浑身的黑亮毛发直接炸起，全身都在颤抖。
　　“鬼……鬼啊！”
　　黑皇浑身剧颤，被突如其来的惊变吓到了。
　　一只手，突兀的从万物土中的伸出，抓住了它的后腿。
　　“汪！”
　　它真的惊到了，因为，这片净土非常宁静，平日里，根本没有生灵存在的动静。
　　而且，万物土中的尸体都被华云飞一锅端了，也不会有东西破土而出，所以，它平时很放心。
　　这突然伸出的手掌，确实很吓人，不过马上，它便反应了过来。
　　“小子，你没挂啊？”
　　手掌抓了它一下，然后便放开了，随后，又一只手掌伸出，重重的扒在沙砾之上。
　　两只手掌，非常的晶莹，散发着朦胧的道韵，它们没有打出任何的神通道法，但却令黑皇有种惊悚之感。
　　它感觉，这手掌虽然无法像那个半步大能巅峰的家伙一般，将它的屁股拍出一个深深的巴掌印，但，绝对能让它感觉到刺骨的疼痛，这是一种直觉。
　　“你这家伙……到底……”
　　“嗤！”
　　两只晶莹若白玉的手掌一用力，一道身影便从万物土中拔了起来。
　　正是埋在万物土中，整整两年的华云飞。
　　此时的他，境界仍然算是道宫四重天，当初，他欲图突破到五重天时，被村长以天赋秘术隐匿了天劫，没有渡劫，他自然不算是真正的道宫五重天。
　　可是，他的实力，却像是大海一样深，黑皇彻底无法看透他了。
　　晶莹如玉的身躯之上，爬满了大道符文，散发着朦胧圣光的皮肤之下，隐隐能听见血液流动的隆隆声。
　　其胸腔之内，仿佛有一面大鼓，在规律的发出巨响。
　　那一头乌黑璀璨的发丝，像是神金一般，无比的灿烂。
　　这简直就像是一个少年天神。
　　黑皇吞了吞唾沫，这个少年太非凡了，以道宫秘境的修为，却给他一种在面对大能的错觉。
　　当然，华云飞不可能比肩大能，这是黑皇的错觉。
　　看着一脸震惊的黑皇，华云飞轻笑了一声。
　　“怎么？不认得我了？”
　　和煦的光辉之下，华云飞笑得灿烂之极，露出了两排雪白的牙齿。
　　“认得是认得，不过，你的变化……有点大。”
　　黑皇目不转睛的盯着华云飞的身躯，因为，那躯体太过不凡了，道韵天成，浑圆如一，有种说不出的神秘。
　　“确实，我的变化，很大。”
　　华云飞轻轻一用力，身躯彻底从万物土中拔出，站在了沙地上。
　　他的脚下，带起了一片黯淡的事物。
　　黑皇瞳孔一缩，它看见了什么？那是……茧？
　　而且，那上面还残留着大道的气息。
　　“你竟然凝成了这种东西？你是个怪物吧？”
　　黑皇尖叫。
　　华云飞摊了摊手。
　　“我吞噬了那么多的大道感悟，总不能白吞了吧？”
　　“凝成大道之茧，徜徉在各种大道之中，几乎与先天道胎相当了。
　　而你，在道茧中待了整整两年？”
　　黑皇有些震惊，要知道，无始大帝的体质为先天圣体道胎，有先天道胎的特性，它知道那种体质有多逆天。
　　华云飞摆了摆手。
　　“没有两年，我在土中悟道，不知过了多久之后，各种大道交织之下，才结成的道茧。
　　那一刻，我感觉自己真的成了一颗种子。”
　　“一颗种子？”
　　“嗯，一颗有无限可能的种子。”
　　“无限可能？”
　　“没错，无限的可能，如鱼跃龙门，如破茧成蝶。
　　对于路，我已经有初步的想法了。”
　　黑皇瞠目结舌。
　　“初……初步的想法？你一个道宫秘境的小修士……”
　　“那又如何？我又不是现在便踏出自己的路，我现在的要做的，是先从已有的东西之中跳脱出去。
　　那些年轻的尸骸，他们生前，皆做过这样的事，并为此付出了生命。
　　而他们所尝试的路，所拥有的履历，都被我所吸收，成为了宝贵的经验。
　　这两年，我一直在思考与推演，到如今，终于算是有了些眉目。”
　　华云飞淡淡的说道。
　　黑皇有些不敢相信，一个道宫小修士，竟然在干着大帝才应该干的事，并言称自己有眉目了。
　　“本皇一定是在做梦。”
　　（各位的跳订套餐有点致命……）

第一百七十七章 梦幻
　　“这片万物土为一位葬王所有，并且，根据这些那些尸骸的记忆来看，这里曾栽种有不止一株的长生药。
　　而在这片世界的别处，还生活有数尊极为古老的仙王，算是一片比较完美的大世界，可以诞生仙王这种强大的生灵。
　　当时，这位葬王很有名，掌握有大片的万物土，很多仙王级别的存在，都会将自己欣赏但中道崩殂的后辈送来此地，经得葬王的同意，埋在了土里，期待有重归的一天。”
　　“什么意思？你一下子和几十个仙王结下了大因果？”
　　黑皇毛骨悚然，感觉摊上大事了。
　　华云飞笑着摇了摇头。
　　“并非全部都是仙王的后辈，只有其中的几个而已。”
　　“你还笑的出来啊！”
　　“怕什么？我所说的，都不知是多少年前的旧事了！
　　你看看这片完美的大世界如今的样子，成什么了？
　　尽是可怕的诅咒之力。
　　毫无疑问，这里经历了大清算，曾是最强动乱的一角。”
　　黑皇听的云里雾里，根本不知道华云飞在说什么。
　　华云飞摇了摇头，在来此之前，黑皇甚至认为，世上没有真正的仙，它的思维高度，停留在遮天世界的程度，自然听不懂这些。
　　“简单来说就是，一些仙王级别的存在，自己诞生的世界枯竭了，步入末法时代，于是，他们便要抢夺资源，亦或是要了解什么大因果，基于种种原因寻到了这里，与这个大世界中的仙王级存在，发生了恐怖的大战。
　　最终，大世界被打残破了，掌握此地的葬王被击杀了，真仙级的存在更是陨落了一大堆，他们的血液凝在一起，形成了奔腾的长河，也就是那些村民所说的魔河。
　　而远处天边的大窟窿中流出的血瀑，我估计就是仙王的血在流淌。”
　　黑皇闻言，看了看远方的天空。
　　那里的大窟窿，黑黝黝的，再配合那暗红的血瀑，看上去非常的诡异与可怖，让人心中无法安宁。
　　“怎么可能？这得有多少血？流了这么久？流不完的吗？”
　　它有些难以相信。
　　“仙王，已经是一种无法理解的生命了，一般来说，同阶之中，都很难磨灭对方，更别说岁月了。
　　我估计，那大窟窿里的血，能一直流下去。”
　　黑皇听的头皮发麻，它总感觉自己这一行，是在做梦，跟着一位无敌的大帝，都没遇见过这么多精彩的事。
　　跟着一位道宫小修士，竟然见到了万物土，还有仙道生灵的躯体，以及疑似淌着仙王血的天窟窿。
　　这是怎样的一种对比？
　　太梦幻了，宛如一场美妙的梦。
　　“行了，别发呆了，我们该回去了。”
　　华云飞揪着黑皇的大耳朵，向后拉去。
　　黑皇仍旧没有反应，呆呆的。
　　“本皇一定是在做梦，赶紧醒来吧！”
　　华云飞无语，他手掌发光，直接一巴掌拍在了黑皇的屁股上。
　　“汪！”
　　黑皇炸毛，直接蹦起了几丈高，因为，太疼了，几乎要将它的身子骨给拍散架。
　　它并没有在这里涅槃，依旧保持着原来的躯体，因为，它没有法力，无法做到像华云飞那般。
　　只有等到它法力恢复之时，再来这里蜕变一番了。
　　“怎么会这么痛？”
　　黑皇捂着屁股，非常的震惊。
　　要知道，几年前，华云飞使出斗战圣法与飞仙力，都打不动它，现在，华云飞没有使用那两种无上秘术，就将它打的几乎要散架了，这也太恐怖了吧？
　　华云飞笑了。
　　“士别三日，当刮目相看，更别说是三年了。
　　现在的我，足以横推同一时期同一境界的少年大帝。”
　　他笑得很灿烂，语气非常的自信，根本没有底气不足。
　　黑皇看着这个如帝临尘的绝代少年天骄，有些发呆。
　　这家伙，或许已经超越同境界的无始了吧！
　　“少吹牛皮了，三年过去了，你还在道宫秘境。人家估计都四极了。”
　　黑皇撇着嘴，故意这般说道。
　　“四极？那也不是我的对手啊。”
　　“呵呵，你太自负了，东荒年轻一代的王这个称号，估计不保。”
　　“你故意激我啊？没这必要，就算你不激我，我也要一一去寻他们。”
　　“寻他们……做什么？”
　　“做什么？这还用问吗？”
　　华云飞嘴角微微翘起，眼中有冷冽之色一闪而过。
　　黑皇感觉脊背发凉，它觉得，黄金大世估计得凉，都得被一锅炖，成华云飞的盘中餐。
　　到时，后世记载这个时代时，就会形容成是华云飞的黄金大汤煲时代。
　　华云飞似乎知道它在想什么。
　　“我还没那么大胆，敢明目张胆的吞噬，总之，先印证我的想法吧！
　　这条路，不成功便成仁，极有可能直接暴毙，所以，我需要先找到能救命的东西。”
　　“救命的东西？那是什么？”
　　“自然是不死药，只有这种东西才最保险。”
　　黑皇闻言，有点兴奋和紧张。
　　“终于开始了吗？”
　　“没错，开始了，我们的目标就是那些无人敢触碰的生命禁区，里面有不少的好东西在等待着我们。”
　　黑皇一下子僵了。
　　“生……生命禁区？”
　　……
　　一人一狗按照老路子，从万物土中挖了下去。
　　他们找到贯通远方魔河的地下通道，跟着它，一路向外挖。
　　路途中，黑皇又贪婪的掏了不少万物土，塞到了自己的花裤衩里。
　　华云飞看到这一幕，嘴角微微抽搐了几下。
　　“这万物土其实就像沙子一样，你塞到里面……不会疼吗？”
　　黑皇瞥了他一眼，像是在看傻子。
　　“本皇金刚不坏，区区沙砾罢了，又怎么能伤到本皇分毫？”
　　说完，它又塞了一把。
　　华云飞默默的擦了一把汗。
　　“这万物土渗进菊花里面应该没事的吧？”
　　他也用器皿适量的装了一些，这种土不需要太多，主要就是用来诱惑不死药，或是栽种不死药的，那枚涅槃的麒麟神药种子，就很适合栽种到这里。
　　况且，这层万物土，封镇着两界的边界，攥取太多的话，可能会出问题。
　　这东西，谁也无法保证。
　　没过多久，华云飞与黑皇来到了一片坚硬的石层，这里，用纯粹的力量轰击的话，恐怕连大能都轰不动。
　　只能学华云飞那样，用最精粹的毁灭之力慢慢的腐蚀土层才行。
　　他们找到先前挖出的那个通道，向外行去。
　　忽然，黑皇身体僵住了，站在原地没有动，全身还不停的发颤。
　　华云飞见它骤停，有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　黑皇颤声回答道：“没……没什么！”

第一百七十八章 归来
　　华云飞与黑皇出了洞穴，远离了这片迷雾山川。
　　路过那个小山村上空时，华云飞还用神识扫过了那里。
　　结果，那个年轻村民的身影早已经消失不见，想来，应该是忍不住衰老的折磨，解开自身封印，而后被天地劫罚劈成飞灰了吧。
　　在神瞳的视线中，那家伙的因果之线，也已经寻不到了，应该是彻底消失了。
　　他与黑皇没有在此停留，此行的目的已然达成，还额外获得了无法想象的机缘与成果，此时，正是该去验证心中所想的时候。
　　接下来，由华云飞来刻画超远距离传送阵台，目的地直指东荒北域。
　　现在的他，更加地从容，刻画出的阵纹，恍若天成，没有丝毫瑕疵，一双无匹的神瞳，令他的一举一动都妙到绝颠，不会出一点差错。
　　黑皇在一旁眼巴巴的看着，非常的羡慕嫉妒。
　　“走吧，回归东荒。除了不死药的事之外，还有很多其他的事需要完成。”
　　“其他的事？除了拐卖不死药供你破境和吞噬天骄本源，还能有什么事？”
　　华云飞眸中闪烁着光芒。
　　“我要做的，是近几个纪元以来，从未有过的事，十死无生，不死药也不保险。
　　需要更多的后手。”
　　黑皇听的有些头皮发麻，几个纪元从未有过之事？
　　“那个仙道生灵的残缺本源与他的未来果，以及那些在寻找出路的道途上倒下的天骄们，他们的经验与见识，为我筑下了无上根基。
　　我的情况与传说中的那位存在有所不同，我以吞噬之道，提前获取了足够的积累。
　　所以，我们的道路也将有所不同。”
　　“传说中的存在？”
　　“嗯……”
　　……
　　此时的东荒北域，正是风云际会之时。
　　新的神城，耸立在云端之上，其规模，比之以往的神城大了十倍还多，极尽恢宏与雄伟。
　　在城中拥有地盘的势力，遍布整个北斗，近有中州、北原、南岭，远及西漠，各地的顶尖大势力，皆在此地开设有宗门产业，整个新神城，东荒本土的势力仅仅只占据了一半。
　　而这里，又是大世波澜的发起点，东荒无敌的神王、东荒无敌的年轻一代的王、东荒神体、先天道胎、金翅小鹏王等这些人物，掀起的话题源源不断，波澜不止。
　　正因为如此，许多赫赫有名的天骄，都慕名而来，要见识一番这片人杰地灵的大地。
　　于是，东荒北域中，各种强大的体质如雨后春笋一般冒出，历史上能横行一方的体质，出现了一大片，堆积在这一世，堆积在东荒北域。
　　八方势力云集，名动四方的少年天骄们，争相碰撞。
　　在人们看来，这是一场不可让之争，是帝路的资格战，唯有一路战到最后的人，才有资格走上大帝之路。
　　大战，每日都在发生，就如那绚烂的烟花一般，极尽辉煌与灿烂。
　　在这片大地的历史上，从未有过这种盛况。
　　如此密集的天骄数量，如此频繁的惨烈征伐，简直称的上是空前绝后。
　　在这样的背景之下，像逍遥派、幻灭宫这种的大派传人根本无法站住脚，被挤到了第三梯队甚至是第四梯队。
　　而大圣地的核心弟子，根本说不上话，本该是天之骄子的他们，在这片争锋战场之上，只能做时常惊叹的路人甲。
　　每一个威势滔天的天骄背后，都有这样的一帮惊叹流小弟，为他们振臂高呼，制造舆论，聚无敌大势。
　　每天，都有一帮这样的存在，混迹于修士聚会中，引导着舆论走向。
　　在新神城之中，修士们乐此不疲的事便是举行酒会，煮酒论英雄。
　　这里的年轻天骄战太精彩了，群星荟萃，似那漫天的繁星一般，有说不完的话题。
　　不过，所有人最关心的便是，谁才是最强大的天才。
　　当这个老生常谈的问题再一次被引出来时，修士们讨论的依旧热烈，纷纷说出了自己心目中的最强天骄，并指明了原因。
　　“我认为，是姬家的神体少年，他掌握可怕的虚空帝经，还修有上古大能的异相——海上升明月，战力滔天，据说可以越一个秘境对敌，无比的可怕。”
　　“神体确实可怕，但，先天道胎更加可怕，这一代的紫府圣女，始终与天地合一，一举一动都在挥洒大道，几乎先天立于不败之地，非常恐怖。”
　　“在东荒年轻一代中，这两位确实是顶尖的天骄，除了他们之外，还有金翅小鹏王，它同样是一方霸主，有传言说，它闯过了族中圣人设下的死关，彻底蜕变，已有大帝之资。
　　反观中州，双子王体、羽化王体、冥王体，四大不朽皇朝的皇子，诸子百教中的阴阳圣子等，皆是强绝一方。
　　北原的金赤霄，威名震动四方的古帝王腾，西漠的觉有情。
　　他们，早已经脱离了圣子级别的范畴，是年轻一代毫无争议的霸主级人物，每一个，都似一座无法攀比的高峰，矗立在这片大地上，为万人所敬仰。”
　　“的确很强，这些天骄都隐隐有称王之资，每一个都不弱。
　　可惜……东荒年轻一代的王，只有一个。”
　　这个修士的感叹声出来后，在场的所有修士都沉默了。
　　三年前，旧神城，那个少年，一只手压落圣子级人物，令所有东荒年轻一代黯然退场。
　　最让人印象深刻的是，他一人连毙四大四极大圆满强者，惊艳了整个东荒，他，是东荒年轻一代毫无争议的王者。
　　“是啊，只要东荒年轻的王没有跌落神坛，他们便只能算是霸主，无法称王。”
　　“算算时间，他已经消失了三年了。整整三年，踪迹全无。
　　唯一知晓他踪迹的，估计只有绝代神王了，可惜，绝代神王对此只字未提，外人根本无从知晓。”
　　“三年前，他便是道宫四重天，领先同代天骄两个小台阶，三年后，年轻一代的霸主们，早已经纷纷破入至四极秘境，想来，他应该更加变态。”
　　“没错，那些王体们，皆是初入四极，依我看，他至少已经是四极第三重境界以上了。
　　再出世时，绝对会震撼世人。”
　　“真的很期待啊，他被神王雪藏了三年，一定是在炼什么绝世法门。
　　到时，三年磨一剑，剑出东荒寒。”
　　所有东荒的修士，都在期待华云飞的出场，因为，从目前的情况来看，年轻一代天骄之中，东荒处于明显的弱势。
　　最顶尖的一列天骄，中州来的只是一部分，还有很多妖孽没有过来，北原、西漠等地也只是来了代表性的人物，而南岭妖神殿传说中的无敌南妖，更是来都没来。
　　但是，即便如此，东荒年轻一代也在隐隐之中被压制了。
　　现在，很多传闻都在说，东荒年轻一代的质量远不及中州，中州只需出来一部分，便可碾压东荒。
　　东荒修士自然不认可这个说法，但，事实便是如此，他们也无从反驳，中州确实是人才辈出，比东荒强盛了不止一点点。
　　不过，东荒修士还保留有最后一点颜面，那就是华云飞。
　　三年前，华云飞可碾压先天道胎、神体等天骄，三年后，他们与中州来此的顶尖天骄们处在同一阶层，这就说明，华云飞也可以碾压中州过来的天骄。
　　中州的少年天骄们都对这种说法嗤之以鼻，但是，没人敢跳出来乱说，华云飞虽不行走于世，世上却流传着他的威名。
　　对于华云飞，那些霸主们心中有计较，都非常的忌惮。
　　要知道，年轻霸主们相互之间，都有过气机交锋，大致能感知到各个对手的实力。
　　对于华云飞能力压先天道胎与神体这件事，他们都非常的震惊，因为，那两位的实力，在年轻一代中是数一数二的，即便是他们，都不敢说能绝对胜之。
　　而那个少年，却单手镇压一切，这足以说明一些问题。
　　因此，他们都在约束底下人的言论，不要太过放肆。
　　这在无形之中，更加突显了华云飞的不凡与地位。
　　现在，下场的交锋者中，还没有出现第一梯队的天骄。
　　大多都是那些圣子级人物在对决。
　　年轻的霸主们都很谨慎，正主没有出来，谁也不敢轻易下场大战。
　　不过，倒是有很多，既有实力又有野心的圣子级人物时常来挑战年轻霸主的地位，但，最终的结果都是落败收场。
　　这种对决，都是宗门之间秘密安排的挑战，流露到外界的只有结果，人们也不知道战斗的具体过程。
　　……
　　局势一触即发，一场惊天大战已然无法避免，只等正主出现。
　　山雨欲来风满楼！
　　所有人都在等，等那个可以点燃风暴的少年再临世间。
　　……
　　新神城之外，华云飞立身于远处的大地之上，遥望着这座高悬于空中的庞然大物，心中生出了诸般情绪。
　　有感慨，亦有豪情。
　　三年的时间，足以改变很多，他的境界在原地踏步，而别人却不会止步，或许，他的修为，放在同年龄的修士之中，已经是平平无奇，丝毫不起眼。
　　但是，他的成果确是震古烁今，是别人无法企及的，只等将之实现，便可光耀万古。
　　现在，面对这些熟悉的名字、陌生的面孔，华云飞有种奇妙的感觉，他仿佛站在了至高点上，在俯视下方。
　　就像一个大人看一群婴儿嚷嚷着要争夺帝路资格一般。
　　他摇了摇头，开始向前迈步，这一次，他为寻找神王而来。
　　而他，已经不需要再隐藏身份，偷偷摸摸的进城了，他不再是那个人人喊打，四处皆有天价通缉令的亡命之徒，他，是东荒年轻一代的王。
　　黑皇穿着花裤衩，双腿直立起来，非常的高大，如一个人一般行走，正应了那句人模狗样的成语。
　　并且，它听了华云飞的建议，搞了两块黑色透明的晶石，制成薄片，以神料长杆连接起来，做成了一个名为“墨镜”的事物，戴在了鼻子上方。
　　它的头顶上，还有它最喜欢的花色的帽子，脖子上，挂满了大串大串的金色链条。
　　现在的它，看上去非常的涩会，非常的暴发户，只差一根雪茄就能被称之为大佬了。
　　它自己也觉得很拉风，很有排面。
　　“小子，听说这一次，有很多天骄不远万里，从各个地方涌来，搞什么年轻一代争霸。
　　想来，这神城一定是群英荟萃。
　　本皇突然有了收人宠的念头，你料理完那些什么天才之后，记得挑一些出来，本皇要好好调教调教，实践一番本皇的御人大法。”
　　黑皇按照华云飞教它的动作，推了推墨镜，这般说道。
　　华云飞嘴角微微抽搐，忍俊不禁，他好像把这只黑狗精，带向了一条装笔的不归之路。
　　他正要回答，结果，神情突然有了变化。
　　黑皇透过黑色晶石眼镜，看到了华云飞的表情。
　　“怎么了？”
　　华云飞笑了笑，很淡定。
　　“没什么，只是一些自以为很强壮的蝼蚁而已。”
　　话音刚落，一道寒光乍现，杀气刺骨，令一旁的黑皇都瑟瑟发抖。
　　一道淡淡的、几乎呈现透明状的虚影，突然出现在华云飞的身边，一柄带着斑斑锈迹的铁剑，伴着寒风，刺向华云飞的胸膛，直指心脏。
　　黑皇的瞳孔极致收缩，这太突然了，根本反应不过来，如果是它，绝对躲不过去，只能靠着厚厚的皮硬抗。
　　然而，华云飞面不改色，他伸出两根晶莹如玉的手指，闪电般夹住了布满锈迹的铁剑。
　　来袭之人似乎惊到了，没想到华云飞能做出这种反应。
　　他预感到了不妙，身形模糊起来，要施展隐匿的秘术，这是杀手的基本素质，一击不中便要远退。
　　然而，他却惊恐的发现，自己的身体动弹不了了，被一种强大的力量定在了虚空之中。
　　更加令人惊悚的是，他手中的铁剑，不知何时，竟被对方夺了过去。
　　华云飞自始至终都没有挪动过步子，就那样立在原地，做出了这些举动。
　　他高高的举起满是铁锈的长剑，像是在审判异端，在灰衣男子瞪大的双眸之中，猛然落下。
　　“噗！”
　　人头落地，血，喷出去了几丈之远。
　　黑皇在旁边目睹了这一切，它忍不住吞了吞口水。

第一百七十九章 东荒年轻的王，再临世间
　　“哐当！”
　　一具无头尸体失去了所有力量，重重的摔在了地上。
　　“这……这可是一个四极大圆满的杀手，竟被你……”
　　黑皇有些结巴的说道。
　　华云飞慢条斯理的将充满锈迹的铁剑在无头尸体的衣襟上擦了擦，看上去很冷酷，亦很无情。
　　“嗯！一只小虫子罢了。”
　　他毫不在意的说道。
　　不知为何，黑皇感觉自己的躯体有些发凉，华云飞的表现超出了以往的认知，用逆天来形容，好像都不够。
　　它在心里为那些以华云飞为敌手的天骄们默哀了几声，这还怎么争锋？完全就是碾压啊。
　　果然，眼界不同，能力也不同。
　　那些天骄还在遥望对他们来说有些虚无缥缈的帝路，而华云飞，怕是已经在遥望仙王了，这差距，真的不是一丁半点。
　　“走吧，这一路会很精彩，正好，很久没有行杀戮之道了，手脚都有些滞涩了。”
　　华云飞一身水蓝色衣衫，似绸缎一般光滑，闪烁着粼粼波光。
　　丰神如玉的脸庞上，带着淡淡的微笑，那一头乌黑晶莹的长发，随风舞动，整个人英姿勃发、有绝代的风华。
　　他手持一柄锈迹斑斑的铁剑，步履从容，一步一步迈向新神城。
　　黑皇身形高大，像人类一般后腿直立行走，它跟在华云飞后面，大脑袋不断向四周转动，像是在寻找什么。
　　华云飞说过，这一路不会平静，它自然知道是什么意思，这附近绝对还隐匿着大批杀手，它此举就是在找那些隐藏在虚空中的杀手们。
　　可惜，远古杀手神朝的隐匿秘术太过非凡了，它根本看不出任何蛛丝马迹。
　　传说，远古杀手神朝有一座以诸王头骨筑成的神殿，每个大圣地都有先祖的头骨陈列其中，这足以说明他们有多可怕了。
　　就在黑皇思绪飘飞之时，异变陡生。
　　“铮！”
　　一点寒光万丈芒，又一道身影飞来，这似乎是一个女子，白衣猎猎，如天外飞仙。
　　她人剑合一，凭空出现，似一道惊雷乍起，令人避无可避。
　　太快了，黑皇的眼睛都看都看不清，它只是感觉到了无与伦比的杀机。
　　即使对方不是来刺杀它的，它也起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“又……又是一个四极大圆满？
　　这应该是上一辈的种子级杀手，被杀手神朝遣出，要拿回华云飞的头骨，陈列在至高殿堂中吗？”
　　它有些不寒而栗，因为，杀手神朝向来是以锻炼种子杀手为主，只会出动与目标境界相差不大的杀手。
　　而对华云飞，他们派出的，竟然全都是高一个大秘境的老辈杀手，从这，便可以看出华云飞的特殊。
　　绝世剑锋，碧绿如水，吞吐着剑芒与杀机，似一条等待已久的毒蛇，一击直指要害。
　　这是一种绝杀，不给人留生路。
　　黑皇心中直冒寒气，这样的惊世袭杀，谁能躲得过？怪不得，他们能收集到那么多特殊体质的头颅，这白衣女子，手段太过高明，强大的可怕。
　　那剑锋，已然临近华云飞头顶，凌厉而狠辣，若是任其刺中，即便是华云飞，也得形神俱灭。
　　“汪！”
　　它忍不住惊叫，声音大的似隆隆的天雷，可惜，它做不了任何帮助，只能作壁上观。
　　白衣女子也认为自己的这次袭杀非常的成功，只需下一个瞬间，她便能洞穿名声大噪的东荒年轻王者的头颅，并将之摘下。
　　回到神朝后，她一定能得到至高杀圣的亲自觐见，这对她来说，是一种无上的荣耀。
　　然而，那一瞬间却迟迟未到，她的剑芒与华云飞的头盖骨，似乎隔了无数个世界一般，根本靠近不了，并且，距离还在越来越远。
　　此时的华云飞，正行走在一片花雨世界之中，脚落之处，尽是纷飞的落花。
　　这像是一片净土，与外界隔开，万法不侵。
　　女子心中惊骇，这怎么像是……东荒神王的净土异相？除了中间没有那棵神树之外，那神韵，几乎一模一样。
　　她心思急转，知道自己的这一次袭杀注定要以失败告终了。
　　霎时间，剑芒消散，不再冲击净土，白衣女子的身形似一缕薄雾，转瞬间便消失的无影无踪。
　　这是人世间的无上隐匿秘术，只要遁入虚空，几乎不可寻。
　　然而，在华云飞这双直指本源的太极因果重瞳面前，一切都无所遁形。
　　他目光如电，看着一个方向，面上无比冷峻，像是有一层厚厚的寒冰。
　　黑皇紧张的看着他，它知道，华云飞的眼睛特殊，能看透那些隐匿手段，那么，他打算怎么做？
　　突然，华云飞动了，他的身形，携带着梦幻般的影子，飘渺似仙，仅一个刹那，便消失在了原地。
　　黑皇以为自己眼花了，忍不住摘下墨镜，揉了揉眼睛。
　　“嗤！”
　　一道清脆的穿透声自远处的虚空中响起，非常的突兀。
　　黑皇猛地向那边看去，结果，正好看到这样一幕。
　　华云飞居高临下，立在虚空之中，他眼神睥睨，手持铁锈长剑，一剑洞穿了对面白衣女子的额头，将她挑在那里，像是宰了一只微不足道的蝼蚁。
　　“哒！”
　　血液，顺着白衣女子的脸颊淌下，自高空中滴落而下，她的双眼睁的很大，死不瞑目，眼中，尽是难以置信之色。
　　她不明白，华云飞是如何跨越那般远的距离，直接一剑刺来，令她避无可避的。
　　到底谁是杀手？她的极速步伐，在华云飞面前，简直就像是在班门弄斧。
　　画面凝固了，黑皇目瞪口呆，看起来，华云飞根本没有一点陷入窘迫的样子，他游刃有余，接连立毙杀手神朝的上一辈杀手种子。
　　这时，远处的修士也发现了这边的激战，他们都很好奇，是谁，敢在新神城附近动刀兵？
　　“唰！唰！唰……”
　　一道道身影，如兔起鹘落一般落在远处，人数很多，密密麻麻的，并且，越来越多，纷纷朝这边望来。
　　结果，映入眼帘的，便是华云飞单手挑起白衣女子的场景。
　　那血液，飞流直下，形成了一条细细的猩红长线，让人不寒而栗。
　　“那……那是？”
　　有修士瞳孔骤缩，目不转睛的盯着华云飞的身影。
　　那一身标志性的水蓝色长衫，那一头晶莹灿烂的乌黑长发，那一张倾倒无数少女的英武面孔，不正是所有人都在期待的那一位……正主吗？
　　“我的天！是他吗？”
　　很多修士都惊呼出声，面上尽是震惊之色，隐隐还带有一丝丝兴奋。
　　“是他，我绝不会认错，当年，在旧神城，我亲眼目睹过他的无上英姿。”
　　“我也是，三年前，他月下独立，蓝衣猎猎，翻手间压落两圣子，横推四方敌。”
　　……
　　十几个修士激动的说道，经历过神城诅咒惊变，当年目睹过华云飞大展神威的修士，已经不多了。
　　现在，这种履历已经成为了一种荣誉，曾亲眼见证一位年轻的王横击四方，对他们来说，没有什么比这更让人兴奋的了。
　　“华云飞，东荒年轻一代的王，归来了！”
　　“他才是东荒年轻一代真正的王啊。”
　　“我懂了，他而今归来，一定是来结束这狗屁的黄金盛世的。
　　他会将那些所谓的年轻霸主全部踩在脚底，奠定自己的无上威名。”
　　一个身穿蓝衣的年轻修士脸色涨红的低吼道，他的装扮与华云飞有些相似，一看就是华云飞的忠实铁粉。
　　自从华云飞神威惊世，威震东荒之后，这里的年轻人，穿蓝衣的频率逐渐增高，就连一些老辈人物都改穿成了蓝色衣衫，他们仰慕华云飞的绝代风姿，争相模仿他的穿着和行事风格。
　　“三年了啊，他被绝代神王雪藏，如今出世，绝对是神功大成了。”
　　有修士颤声说道，整个身体都在打哆嗦。
　　……
　　“那个白衣女子是……是一个四极大圆满境界的修士？”
　　经历了初期的震撼之后，修士们回过神来，看到了被华云飞洞穿的那个白衣女子。
　　“一个四极大圆满修士，无力的倒在他的剑下，双目无神。
　　没错了，这是他的风格。”
　　“咕噜……”
　　吞口水的声音此起彼伏，像是海浪似的。
　　连远处的华云飞都注意到了这边，因为，这让他想起了当年拍卖药王时的场景。
　　华云飞微微摇头，这些人，绝对能吞下整个太平洋。
　　“看，年轻的王在摇头，表示了对敌手的不屑。”
　　“自然，三年前，他就能连毙四极大圆满的修士，现在肯定更加恐怖。”
　　“是啊，不过，那白衣女子是谁？面相太普通了，放在人海中，绝对是找都找不到的那种，不会只是一个小角色吧？”
　　“不可能，小角色根本没有资格来找王的麻烦。”
　　“你们看，那边还有一具尸体，境界……也是四极大圆满！”
　　众人闻言，全都望向了那边，结果，真的看见一具尸体，属于四极大圆满之境，并且，缺少了头颅。
　　“嘶！”
　　……
　　远处，华云飞身体摇晃了一下，他猜的果然没错，这些家伙要开始倒吸冷气了。
　　就在他露出破绽的这一刻，隐藏在暗中的毒蛇再一次寻到了机会，并悍然出手。
　　“哗啦啦！”
　　华云飞周身突兀的出现了一根又一根的黑暗锁链，它们缠绕着华云飞，将他锁了一圈又一圈。
　　“嗡！”
　　虚空一阵颤栗，九道黑影显现了出来，他们每一个都是四极大圆满境界，早在华云飞出现开始，他们便一直隐匿在虚空中，等待最佳时机。
　　就在刚才，华云飞明显露出了破绽，他们自然不会放过这个绝佳的机会。
　　“地狱？”
　　华云飞嘴角含笑，即便他的双臂双脚皆被黑暗神链缠住，也没有丝毫慌乱。
　　远处的众修士，脑子都还没反应过来，就见到华云飞被绑成了一个大黑粽子，他的周围，有九个黑衣人，正朝着他的要害杀去。
　　“地……地狱？莫非是那个远古杀手神朝？他们不是销声匿迹了吗？而今竟又出来扼杀奇才了？”
　　“这么说来，那个无头尸体与白衣女子，皆是来自于这个恐怖的组织了。”
　　想到这里，他们倒吸冷气的声音更频繁了。
　　天空中，局势千钧一发，九大黑衣杀手踩着奇异的步伐杀至，直取华云飞的九个要害部位。
　　这是一种大绝杀，先用黑色神链捆绑目标，令其无法挪动手脚，而后，九人齐出，一同施展自己最强的杀生大术，誓要取敌手的性命。
　　人们心神俱颤，从未见过这种场面，九个即将步入化龙秘境的可怕人物，同时出手，要取一个少年的性命，这简直是不可思议。
　　不过，当这个少年的名字是华云飞时，一切又显得极为合理。
　　他的实力，配的起这种阵势。
　　华云飞黑发乱舞，眼神睥睨四方，即便被束缚，也霸道无比。
　　“哈哈哈哈，早就在等你们出手了，要不然，你们能活的到现在？
　　可惜，仅仅只有这种手段的话，就太令人失望了。”
　　九个黑衣人都是冷酷无比的杀手，根本不接话，只是默默的将手中的刺杀秘术催动到极致。
　　寒光照亮了大地，绝世杀机迸现。
　　九大高手发出惊天杀气，令群山之中万木崩碎，无尽的残叶片片凋零，万兽趴伏在地上颤抖。
　　冰冷刺骨，犹如凛冽寒冬来临，冷风呼啸，草木枯寂，万物绝灭，整个天地都陷入了死境。
　　人们瑟瑟发抖，灵魂颤栗个不停。
　　华云飞，能在这种绝杀中活下来吗？连他的铁杆粉丝们都露出了担心的神色，不再自信。
　　若场中被束缚的，是当今雄霸新神城的年轻霸主中的一个，那定是毫无生路可言。
　　可他是华云飞，值得人们期待，值得人们相信。
　　黑皇倒是习惯了，他知道，以华云飞的本事，这些宵小的黑色神链根本没有机会绑住他的，既然华云飞任由他们束缚，就一定是犹有余力。
　　万众瞩目之下，九种惊天的绝杀手段到了，距离华云飞只是一步之遥。
　　华云飞依旧未见惊慌，他一头乌黑晶莹的长发在空中乱舞，像是入魔了一般，他的眼神依旧被迷雾所笼罩，常人看不到其神瞳花色，不过，那绝世无匹的霸道之色，早已经溢了出来。
　　“让你们稍微见识一下我的力量吧。要不然，都舍不得派化龙杀手过来。
　　老是派四极的蝼蚁过来，根本没什么意思，这一秘境，只有古之大帝复生，才能与我一战。
　　你们的话，翻手可灭。”
　　华云飞眼眸中划过闪电，语气非常的冷冽，那漠然的眼神，仿佛是在看九具冰凉的尸体。

第一百八十章 身披枷锁的战神 （含补昨日欠更）
　　“轰！”
　　随着一声巨响，天摇地动，如末日降临了一般，一阵阵飓风呼啸着，刮的地面飞沙走石。
　　大片大片的古木连根拔起，被卷飞到天边，不见了踪影。
　　许多修士都站不稳了，赶紧腾起神光护住自身。
　　“呜呜呜！”
　　高空中的风更加猛烈，发出的风声宛如有生灵在哀嚎。
　　整个天空都暗了下来，一种沉重的气氛让所有人的心头都惴惴不安，像是有什么大恐怖要降临了。
　　“发……发生了什么？”
　　修士们惊的说不出话了，这就是年轻一代的王全力出手时的样子吗？简直比大能还要可怕，他们都捂住了胸口，有些喘不过气。
　　此时，华云飞已经完全释放了自己的力量，在爆发的那一瞬间，那些黑色神链全部被崩碎，化成了一枚枚碎快，飞射向远方。
　　他的身上，腾起了一圈又一圈的大道神环，坚不可摧，永恒不朽，这是纯肉身的力量，完全是自动开启的。
　　华云飞被大道神茧所包裹时，无尽的道法奥秘皆被印入他的血肉与骨头之中，当他完全释放力量时，这种无上道果便以这种形式体现了出来。
　　而他的气血，早已经化作一条巨龙，冲入了云霄，在阴暗的天空之下，如神似魔。
　　这是一种异相，代表着他在气血方面的成就，可以傲视古今。
　　他的法力，无比的凝厚，简直就像无垠的海洋，它们化成神光，将他的身躯包裹着，看上去，似一尊远古神灵。
　　这三年，他始终没有破境，一直在积累，从量变，到质变，最终，筑成了这无上之基。
　　华云飞乱发飞扬，如一尊盖世魔主，强大的力量，令其周身的空间都扭曲了。
　　他手持铁锈长剑，静静的立在那里，眼神斜睨四方，像是在等待敌手自己过来。
　　九个黑衣杀手，为远古杀手神朝——地狱的老一辈杀手种子，曾秘密暗杀过无数重要人物，无一失手。
　　他们，本是单独行动，每一个都是无情的生命收割机，手下的人命，数之不尽，恐怖绝伦。
　　但是现在，他们那冷静无比的心却无法保持平静了。
　　当初，接到暗杀这个少年的命令时，他们心中还有所怀疑与不满，因为，区区一个年轻一代的王，怎么能配的上他们这些老一辈的杀手独狼们联手？
　　要知道，他们中的一些佼佼者，曾有过猎杀圣子级人物的记录。
　　可是现在，他们没有什么不满了，只有颤栗与恐惧。
　　这个少年，哪是什么年轻的王？根本就是一尊恐怖滔天的魔王，这种目标，对他们这个级数的杀手来说，就是百人坑，千人坑，来多少都不够对方杀的。
　　可惜，他们箭在弦上，不得不发，只能怀着巨大的恐惧心理与一丝丝侥幸心，全力发出一击，还好，他们有人数上的优势，若是单独面对，直接可以引颈受戮了。
　　九人齐至，九种杀生大术攻来，人们仿佛看见了人头滚滚、血流成河的可怖画面。
　　“嗡！”
　　华云飞手中的铁锈长剑，染上了一层血色圣辉，他以法力浸透入剑身，化作无匹的绝世锋芒。
　　随后，华云飞的双眸之中，一枚又一枚神秘的符号显现，似是蕴含着诸天的本源大秘。
　　“太慢了！”
　　面对快如闪电的九大杀手，他轻轻摇头，在他的太极因果重瞳之中，这些人真的慢的似蜗牛一般。
　　他们的每一个动作，都被神瞳解析分解，他们的下一个举动，尽数被华云飞预判。
　　随后，华云飞动了，他翩若惊鸿，婉若游龙，身形快到几近模糊。
　　长剑，如一道血色闪电，划过天边，精准至极的落在一个杀手的喉间。
　　“嗤！”
　　鲜血喷涌而出，更可怕的是，华云飞剑上的力量，在一瞬间，摧毁了对方的全部生机。
　　顷刻之间，一位老牌种子杀手的生命就彻底消逝，身体失去了所有力量，从空中坠落而下，他的双手还在捂着喉咙，表情惊恐。
　　紧接着，是第二个，第三个……第八个，全部坠落下去，像是在下饺子。
　　他们看上去很无力，根本不像是可怕的四极大圆满杀手，反而像是凡人一样，在被屠杀。
　　第九人，被华云飞刺穿了眉心，挑在剑尖上，非常的随意，其下场，就如先前那个白衣女子一般，被当成了榜样，在高空中展示。
　　底下的修士，捂住胸口的同时，难以置信的望着这一幕。
　　那可是九大杀手精心策划的大绝杀，华云飞就这般轻而易举的将之化解，而后破灭。
　　他到底有多强？
　　总之，绝对碾压所谓的年轻霸主。
　　这是所有人的直观感受，至于他的境界，在场的修士，没一个人能看出来。
　　这时，华云飞的周身出现了异变，虚无之处，竟有铁链的碰撞声传来。
　　“叮！叮！叮……”
　　声音很响亮，连下方的人都听的很清楚，似是有神金制成的神链在不时相撞，发出了叮叮当当的清脆响声。
　　华云飞双目绽出神光，其中，有神秘符文在交织碰撞，他想要寻找这种声音的来源。
　　在神瞳的强大目力下，他看清了，那是天地大道在虚空中交织，正在形成锁链，还伴着雷光。
　　他能感觉到，这大道锁链的目标，正是他。
　　“哗啦啦！”
　　锁链成型，缭绕着恐怖的雷光，直接扑击而来，朝着华云飞的身上冲去。
　　华云飞踩着梦幻的步伐，险而又险的逃离了出去。
　　但是，那锁链似是有意志一般，极速跟了过来，并且，华云飞的身躯也被限制了，宛如陷入了泥沼，难以动弹。
　　最后，大道锁链降临，将华云飞捆绑了起来，连他的大道神环都被勒的粉碎。
　　“天哪！怎么回事？华云飞被莫名锁链束缚住了……”
　　“还有杀手袭击吗？是化龙秘境的人物，还是半步大能？
　　只有这些级数的存在，才能威胁到华云飞。”
　　人们震撼无比，先前还大显神威的华云飞，马上便被一条条布满大道纹路的锁链束缚，挣脱不出，这样的反转，让人根本想不到。
　　黑皇神情有些紧张，早先时，它便与华云飞讨论过一些可能。
　　他吸收了仙道生灵的残缺本源，与那么多不属于这个世界的本源，极有可能遭到这个世界的排斥。
　　其他的低阶生灵就不说了，仅是仙道生灵的本源，哪怕只是一点点，都沾有一个仙字。
　　华云飞此时面临的制裁，正是来源于此。
　　大道锁链很无情，当有别的世界的仙道级事物闯入这片天地时，它们便会出现，而后对其施以限制。
　　它越勒越紧，让华云飞都感受到了疼痛。
　　“开！”
　　华云飞全力催动本源，顿时间，他浑身光芒大作，那恐怖的足以平山填海的可怕力量涌现而出，生生将大道锁链撑开至离体三尺之远。
　　黑皇目瞪口呆，那可是整片世界的压制之力。
　　虽说，那是根据生灵的境界，降下的的压制力量，但，对受难的生灵来说，这绝对是一场无法抵抗的灾难。
　　而华云飞，却生生的抵住了。
　　“啵！”
　　一道轻飘飘的波纹袭来，直取华云飞的喉咙。
　　这是一个耐心很足的杀手，即便华云飞那般逆天，连毙十多位四极大圆满境界的种子杀手，他都没有任何的心绪波动，依旧埋伏在虚空中等待机会。
　　现在，华云飞自身出了问题，他的机会终于来了。
　　“地狱的蝼蚁，先前没有动你们，真以为自己藏的很好？”
　　华云飞怒极而笑，他本想着先试试这些杀手的实力，让他们展示一下自己的手段，而后全力出手，将他们全部留下。
　　如果不是大道枷锁出现将他束缚，他现在就已经以雷霆万钧之势，将这些隐藏在虚空中，自以为天衣无缝的蠢货们全部灭杀了。
　　结果没想到，他还未出手，这些家伙就忍不住跳出来了。
　　以为有大道锁链束缚他，就能击杀他了吗？
　　“呵呵，哪怕身披天地枷锁，万道雷霆加身，我华云飞依旧可睥睨于世间。”
　　华云飞单手勉强撑开大道锁链，化出法力大手，向这道剑芒抓去。
　　大手横天，越放越大，简直称得上遮天蔽日，法力大手中布满了奇异的符文，无比的可怕，一路破碎虚空而去。
　　像是天穹坠落了一般，在这只大手之下，日月无光，有星辰在簌簌坠落。
　　那可怖的剑芒，在大手之下，犹如一只风雨飘摇的小船，摇摆不定，直接被无量的大法力淹没。
　　“啊！”
　　一声惨叫，那个经验老道的老牌杀手便永远的消失在了世间。
　　人们见此，心中惊颤，神魂都在摇动。
　　他们看到了什么？被莫名的大道锁链束缚，还不时被雷霆轰击肉身的华云飞，竟然勉强伸出一只手，将一位强大的地狱杀手拍死了。
　　整个过程，就像是拍死了一只苍蝇一般容易。
　　“这……这就是，东……东荒年轻一代的王！”
　　一名修士，激动的说不出话了，他们仿佛在看一尊行走世间的神灵，在惩凶除恶。
　　接下来，华云飞没有再坐以待毙，他拖着一道道锁链，顶着无尽的雷光，在高空中迈步。
　　“年轻的王，动了。”
　　有蓝衣修士大声呼喊道，眼神无比的狂热，像是在仰视心中的神灵。
　　“轰！”
　　华云飞背负着枷锁，横渡一片虚空，悍然出手，这一次，他依旧是一只手。
　　他低吼着撑开锁链，单手挥落而下，可怕的法力透过手掌，演化出无尽的神山，将前方一处虚空围的水泄不通。
　　一道灰色虚影，欲要暂避锋芒，施展起身法秘术，其身形，宛如一只鱼儿，在虚空中游动。
　　然而，无尽神山落下，他的身形被淹没了，最后，连惨叫都来的及发出，就被轰成了齑粉。
　　华云飞没有停留，他又横渡至下一处，逼出了一个白衣男子。
　　对方的眼神中，带着浓浓的不解，不明白华云飞为什么能找到他。
　　华云飞看出了白衣男子眼中的疑惑，不过，他可不会为其解释什么。
　　这一次，华云飞罕见的动用了双手，他似一个逆天的神人，生生掰开缠绕着恐怖雷电的锁链，施展起杀生大术。
　　令众人意外的是，这个白衣男子竟然挡住了华云飞的征伐，他拥有一柄神光烁烁的天罗伞，正是这柄伞，暂时抵住了华云飞。
　　“哦？绝世圣主级别的兵器吗？”
　　华云飞稍稍有些意外，他感觉这个白衣男子与先前的那些杀手不同，稍微棘手一些，没想到，竟然是因为对方有这种可怕的兵器在手。
　　“呵呵，以你的力量，又能发挥出多少威能？以为靠这柄伞，就能挡得住我了吗？”
　　华云飞面上冷酷，很无情，双手不断的施展大术，一座座巍峨的神山自其掌中坠落，如流星雨一般。
　　“轰！”
　　可怕的撞击声，让一些修为孱弱的修士耳膜都被震破了，溢出了鲜血。
　　而那白衣男子，早就不堪重负，鲜血将白衣染的通红。
　　不过，他依旧在苦苦支撑，眼神望着华云飞周身的虚空，似是在等待着什么。
　　“锵！”
　　终于，袭杀再临，五道身影自虚空中突兀的冲出，绝世杀机毕露。
　　华云飞眸光中划过电光，脸上带着冷酷的笑意，像是早就预料到了这种情况。
　　他的双眸之中，有绝世仙剑冲出，缭绕着无尽的混沌光，仿佛可以开天辟地，破开虚空，以一个无法形容的速度，冲向这些杀手。
　　“嗤！”
　　太突然了，五个杀手睁大了双眼，都无法看清仙剑的轨迹，最后，他们被洞穿了眉心，仰天栽倒。
　　“什么？”
　　白衣男子惊恐了，心中生出了浓浓的恐惧，这个少年，到底是什么怪物？顶着天道的束缚，杀他们如屠狗？
　　华云飞没有给他继续思考的时间，无穷神山劈落，将天罗伞轰的乱颤。
　　“噗！”
　　白衣男子虎口崩裂，彻底扛不住了，口中不断咳血。
　　最后，他生生被震的裂开，化成了一滩烂泥。
　　华云飞伸手一招，将天罗伞收了起来。
　　此时，大道锁链愈发紧致，即便是他，也有些难以挣脱了。
　　华云飞知道，不可再拖了，他眼中酝酿起杀伐之剑，手上涌出无限法力，凝结成黄金长矛。
　　随后，他高举长矛，朝着一个方向掷出，并且，神瞳中，有绝世杀剑冲出，极速杀向一处虚空。
　　“啊！”
　　一个黑衣男子惨叫了一声，被黄金长矛戳穿了胸膛，钉在了虚空之中。
　　而另一边的绝世杀剑，却没有得到应有的结果。
　　人们只看到，虚空中溢出了一大抔鲜血，并无尸体落下。
　　这还是华云飞第一次失手。
　　“地狱的上一代神子？”
　　华云飞微微皱眉，这家伙不愧是神子，实力强过那些种子杀手一大截，不是一击就能灭杀的。
　　到了现在，天空中寂静了，只有华云飞一人独立，他一身水蓝色长衫，满头都是晶莹璀璨的乌黑发丝，浑身戴着一条条大道锁链，双手双脚皆被束缚。
　　然而，没有人敢对他出手了，他，就像一个披着枷锁的战神。

第一百八十一章 年轻的王与年轻的霸主
　　这时，华云飞现身与杀手神朝的杀手们大战的消息，传到了新神城中，并引发了巨大的轰动。
　　大批大批的修士，从新神城中涌了出来，想要确认这一消息是否为真。
　　大圣地与其他顶尖大势力的长老，以及年轻的霸主们，皆闻风而动，纷纷走出新神城，欲要一观华云飞，以评估他的实力。
　　城外，人影攒动，惊呼声四起，因为，远古杀手神朝——地狱、人世间的十多名四极大圆满修士皆已伏诛，被华云飞灭杀。
　　“嘶！太可怕了，无论远古杀手神朝的上一代种子级杀手如何袭杀，都无法碰到华云飞的身躯。
　　而且，他还能看破他们的隐匿秘术，直接主动冲杀，让一帮强大的杀手喋血于虚空之中，最后，也只有地狱的上一代神子勉强逃过一劫。”
　　“现场太惨烈了，到处都是杀手的躯体，这完全就是一场屠杀，毫无悬念。
　　东荒年轻的王，名副其实啊。”
　　很多在现场的修士回返新神城，在人群中呼喊道，神情极为亢奋。
　　这时，一道金色身影听闻了这些话语，眼眸望了过来，其瞳孔之中，闪烁着霸道而危险的光芒，令高声呼喊的修士脊背发凉，灵魂都有些颤栗。
　　“是……是金翅小鹏王，年轻的霸主之一。”
　　修士们惊颤，不敢说话了。
　　另一边，一道挺拔的紫色身影立在高空之中，望着一个方向，眸子深邃无比。
　　他的身上，有种圣洁的气息，令众人仿佛面对的是一轮明月。
　　“姬家神王体！”
　　众修士一眼认出了他的身份。
　　除了他们之外，还有一干来自于中州的年轻霸主，他们每一个人都独立于一方，遥望着一个方向，眼神虽然淡然，却不乏自信，个个都是头角峥嵘之辈。
　　在更高远的虚空，还有很多太上长老级别的人物到场，大能也不少，皆是来自顶尖的大势力。
　　躁动的修士们，被各大年轻霸主的气势震慑住了，慢慢的平静了下来，不再狂躁。
　　人们顺着年轻霸主们的目光望去，远远的便看见，一道蓝衣身影正朝着这边走来。
　　其身旁，还跟着一头直立行走的巨兽，似乎是一只黑狗妖。
　　他步履从容，身上的枷锁已然不在，即便面对这么多的年轻霸主，他依旧淡然，没有丝毫慌乱。
　　要知道，这些年轻霸主，皆是眸光迫人，气势隐隐逼向华云飞。
　　十多位年轻霸主的无匹气势，是何等的可怕，能令一个化龙修士都感觉到寸步难行。
　　但是，华云飞看上去非常的轻松写意，像是完全感受不到这几乎能令人凝固的气氛。
　　他一身水蓝色长衫，不染尘埃，光滑如绸缎，看起来很干净爽朗。
　　一头乌黑、浓密、晶莹的长发，随意的披在肩上，丰神俊朗的面孔上，布满了从容之色，还带着点点微笑。
　　他一举一动间，都有一种空灵的道韵，浑身都透着一股飘渺之意，翩翩若谪仙。
　　“他就是华云飞吗？我还是第一次见，气质真的出尘啊，像是一位落入凡间的谪仙。”
　　“确实，他的长相很完美，与他的气质完全相合，怪不得，我暗恋的师妹一直喜欢他，唉～”
　　“他好年轻，还长的这般俊朗，整个东荒都找不出几个能与他比肩的。”
　　一些女修士心脏跳的很厉害，大眼睛望着华云飞，尽是倾慕的神色。
　　不过，那只强壮的大黑狗却有些破坏华云飞的气质。
　　只见，它直立行走着，头戴花礼帽，下面穿了一条大花裤衩，鼻子上面戴了一个墨镜，脖子上挂着神料铸造而成的大金链子，一副暴发户的模样。
　　还不时推一推墨镜，生怕别人不知道它戴着墨镜似的。
　　“汪！那边的小姑娘，不要迷恋本皇，本皇只是一个传说。”
　　“那边的年轻人，不要用那么崇拜的眼神看着本皇好吗？追星需理智。”
　　……
　　“呸！这黑狗妖一看就知道不是什么好东西。”
　　“就是，你看它那花短裤，太不正经了。”
　　“这黑狗，狗仗人势，如果在野外，它就死定了。”
　　“嘘！打狗也得看主人，不要乱说，也不看看它的主人是谁。”
　　“哦……哦哦，差点失言了，实在是这黑狗太可恶了，它那趾高气昂的样子，我有点看不下去。”
　　……
　　黑皇非常享受来自于各方的目光，它开始走出了六亲不认的步伐。
　　随后，它注意到了上空目光如冷电一般的金翅小鹏王。
　　“汪，天上的那只小鸟，你的翅膀已经足够硬了，可以考虑摘下来放到锅里煮一煮，一定非常的美味可口。”
　　说完，它还擦了擦口水。
　　周围的众人都很意外，没想到，华云飞本人没有理会这些年轻霸主的意思，而他的狗却率先挑衅了起来。
　　“有好戏看了，华云飞的狗挑衅了一位年轻的霸主。”
　　“哈哈，是性格最霸道的金翅小鹏王，这下，不能善了了。”
　　人们很兴奋的看着这一幕，终于要来了吗？年轻的霸主与年轻的王之间的对决，那场面，一定是天崩地裂。
　　金翅小鹏王眸子之中划过了一道金色的闪电，身上的气息变得危险之极，它眼神霸道，睥睨四方，看向黑皇的目光就像是在看一条死狗。
　　随后，它毫无征兆的动了，天鹏极速被他施展了出来，若是华云飞挑衅就算了，现在不宜与之动手，结果，挑衅它的，竟是一条没有法力的黑狗，这叫它如何能忍？
　　华云飞就在一旁，金翅小鹏王自然不敢小觑，一来就是狂力出手，誓要击毙这只挑衅它年轻霸主威严的恶狗。
　　天鹏极速，非常的可怕，除了同为年轻霸主级别的天骄与高空中的各大势力太上长老与大能之外，没有人能看清。
　　连那些年轻霸主们都只能看见一抹残影掠过，无法真切的捕捉到其身形。
　　他们的目光纷纷变得深沉了起来，这金翅小鹏王果然可怕，拥有同境界无匹的极速，若是与之大决战，他们在速度上一定会吃不小的亏。
　　黑皇感觉浑身汗毛倒竖，有巨大的危险降临。
　　“汪！你这鸟人别不识好歹，本皇只不过是想劝你洗个热水澡而已。”
　　它吓得就要躲到华云飞的身后，但是，金翅小鹏王太快了，电光火石间就从空中扑下，根本不给它反应的时间。
　　就在众人大快人心，觉得这只可恶的黑狗要被金翅小鹏王击毙之时，华云飞突然伸手，拍向了金翅小鹏王。
　　“嗯？”
　　金翅小鹏王虽然桀骜不驯，无比霸道，但是，它的战斗技艺与灵觉非常的强大，即便华云飞的手掌看上去轻飘飘的，但是，它依旧感觉到了一种可怕的气机。
　　它一声长啸，浑身金色光芒大放，恐怖的神力像是一片魔渊一般深不可测，令老辈人物都感觉到了震惊。
　　这种可怕的力量……显然，他们已经不是其对手了。
　　这一击，金翅小鹏王虽然没有用全力，有所保留，但，也至少用了八成力量。
　　“轰！”
　　两只手掌碰撞，发生了惊天动地的大碰撞，灵力风暴形成了一股飓风，让所有修士都难以站稳了。
　　这时，高空中，有强大的存在挥了挥手，将一切风暴尽数抹平，解决了低阶修士的危机。
　　不过，下方的大地仍旧开裂了，形成了可怖的大裂谷，绵延向远方。
　　裂谷之上的修士，纷纷飞到空中，神色骇然的望着这一幕，惊魂未定。
　　“唰！”
　　金色身影消失，众人只感觉眼前一花，金翅小鹏王便回到了它刚才站立的位置。
　　它的眼神依旧霸道无匹，桀骜不驯，但是，很明显，它在与华云飞短暂交手过后，眸子深邃了很多。
　　华云飞莞尔一笑，看向金翅小鹏王的眼神之中，颇有些意外。
　　因为，他虽然碍于天地枷锁，没有全力出手，但，也不是四极秘境的存在能够抗衡的，就连化龙第一变的长老级人物都会在一掌之下喋血。
　　而金翅小鹏王，竟然挡下来了，并且，华云飞能感觉的出来，这家伙，同样没有用全力。
　　“有意思啊，听说这鸟人闯过了鹏族圣人设下的九道天关，发生了翻天覆地的蜕变，不弱于同阶的少年大帝，现在看来，传言还是有几分真实的。”
　　华云飞心中自语，他突然觉得，事情变得有意思很多。
　　看金翅小鹏王的样子，比原著中的时候，强了一大截，或许已经超越了当时的叶凡。
　　要知道，原著中的它，死在了天关之中，而现在的它，从天关中闯出，比之原著的它厉害了不知道多少。
　　黑皇躲在华云飞后面，狗仗人势，正想嘲讽金翅小鹏王，但是，被华云飞阻止了。
　　他现在的状态不对，只要全力出手，就会有天地枷锁出现限制他。
　　那种状态之下，对付那些种子杀手，是如屠狗，但是，对付这些号称年轻霸主的天骄，他虽不惧，但也会吃亏。
　　因此，现在，不适合直接爆发冲突，天知道这些家伙会不会放弃脸面直接围攻他。
　　毕竟，年轻的王，这个称号太诱人了，自古以来，胜者为王，败者寇，人们只会记得成功者。
　　一切，都需等到他验证了自己的想法，踏上无敌之路再说。
　　黑皇点了点头，它也知道华云飞的状态不对劲。
　　他虽然用欺天纹阵将蕴含仙意的本源隐藏了起来，躲过了天地的责罚，但是，现在的他不能全力出手。
　　“好吧，本皇知道了，不过，这鸟人将来，得是本皇的人宠之一，这总行了吧。”
　　华云飞忍俊不禁，这黑狗，自从从万物土那里出来之后，像是突然觉醒了，天天都嚷嚷着要收人宠。
　　“可以。”
　　“还有那个什么古帝王腾，名声那么响亮，教育起来，应该很有感觉。”
　　它摇晃着大脑袋，眼神非常的邪恶，估计已经在想什么歪点子了。
　　高空之中，金翅小鹏王眸子深邃的望着华云飞，它的一只手掌背在身后，不断的颤抖，像是受到了什么沉重打击。
　　它虽桀骜但是不傻，知道华云飞可怕无比，一如当年那般。
　　所以，它没有再出手攻击那只恶狗了，有华云飞在，它不可能成功，因为，华云飞也有极速，不弱于它。
　　修士们都很惊讶，性格刚烈，桀骜不驯的金翅小鹏王竟然放弃了出手，立在虚空中一言不发。
　　这与它的性格非常的不符，人们对它的印象，皆是一言不合就动手，无法无天。
　　像今天这种冷静，沉着的模样，他们还是第一次见。
　　“不愧是年轻的王，连金翅小鹏王都可降伏。”
　　“没错，金翅小鹏王看样子是怂了。”
　　一些心怀不轨的修士故意出声，欲图引战。
　　华云飞洞悉了一切，他目光如电，直直的望向那几个嚼舌根子的修士，看的他们心中发毛，不敢再乱语。
　　天空中的金翅小鹏王同样眼神危险，望着出声的几个修士。
　　最后，无人再出声了。
　　不过，金翅小鹏王依旧被这些话语影响了，它望向华云飞，目光极具侵略性，非常的强势和霸道。
　　“早晚要与你决一雌雄。”
　　华云飞的表情很随意，轻飘飘的，像是毫不在意对方的狠话。
　　“随时都可以奉陪，希望你的实力配的上的你的嚣张吧。”
　　“哼！”
　　华云飞摇了摇头，没有在意，径直走向神城的上升通道。
　　他身形挺拔高挑，气质出尘，似行走在世间的谪仙，带着趾高气昂的大黑狗，在万众瞩目之下，向前走去。
　　周围，寂静无声，所有修士都静静的看着他与黑皇。
　　有人眼神狂热，见到偶像，恨不得仰天大吼，有的人，目光闪烁，明显流露出敌意。
　　众生百态，不一而足。
　　那些年轻的霸主们也都目不转睛的盯着华云飞，刚才，金翅小鹏王与华云飞的碰撞他们都看在眼中，此时，他们都在心中揣测着华云飞的实力，估计着自己的胜算。
　　而高远处的虚空之中，一道道恐怖的身影盘坐其中，他们神识强大，似无尽的汪洋一般，超过年轻一代不知凡几。
　　加之华云飞没有全力掩饰，他们，看出了华云飞的境界。
　　“道宫……四重天？”
　　“三年过去，他的境界，还停留在原地？”

第一百八十二章 一条狗，毁一座新神城
　　大能们有些吃惊，因为，从目前的情况来看，华云飞的境界较之以往，没有丝毫提升，实力，却与当年不可同日而语。
　　这是多么的可怕？
　　一个人，在一个境界，是有自己的极限的，年轻的天骄，在达到自己的极限之后，便会选择破境，进入下一个境界。
　　这是一个修行的常理。
　　除了那些拥有特殊手段，专门修炼单一秘境的远古圣人之外，没有人能停留在一个境界，如此大幅度的提升法力、神识、肉身。
　　在如今的天地环境之下，想要有所成，只能选择修炼多个秘境，而修炼多个秘境，就必须一路高歌，不可能停留在一个地方。
　　当然，还有一种可能，那就是，这个修士的体质如同无底洞，潜能没有上限，可以在一个境界一直变强。
　　但是，这根本不可能，就连荒古时代强大无比的荒古圣体，都有尽头。
　　而华云飞所拥有的星辰之体。不过是区区一个王体，怎么可能拥有那般潜质？
　　“难道是姜太虚寻来了无法想象的神物，为他筑就了无上根基？
　　不可能，这世间不可能有这种神物。”
　　“此子不可留啊，身处道宫秘境，就有这种实力，未来，触及传说中的八禁恐怕也不是什么难事。
　　这种人，只应该存在于古籍的记载之中，不应该出现在这里，他挡住了众天骄通向大帝的路途。”
　　“唔，是时候为后辈扫清路途了，这个妖孽，还是让他成为古史记载的一部分吧。”
　　一些大能杀机四起，有华云飞在，他们的后辈恐怕要沦为绿叶了，所以，击杀华云飞成为了一些大能的共识。
　　只是，他们刚露出杀机，一道恐怖的威压，就覆盖了这片天地。
　　在这股威压之下，大能都要瑟瑟发抖。
　　“是姜太虚？他发现了我等的杀意？”
　　“姜太虚太强大了，已经到达了不可揣测的境界，堪比远古圣人，想要击杀华云飞，还得绕过他才行。”
　　大能们纷纷熄灭了杀意，在绝代神王面前，谁敢放肆？
　　此时，场下的众人也感觉到了神王的威压，在这股可怕的力量一下，每个人都窒息了，无法呼吸。
　　好在神王威压只持续了一瞬间，就消失的无影无踪。
　　那些大能心知，绝代神王此举，是在警告他们，敢出手就是死。
　　华云飞露出了笑意，有一个大腿就是爽，如果不是知道神王就在新神城，他刚才就直接跑路了。
　　那些大能的因果之线，一个比一个黑，都恨不得将他杀之而后快。
　　还好，有神王坐镇，他们不敢将那些想法付诸于行。
　　“嗡！”
　　一条金光大道从新神城上落下，穿透无垠的虚空，延伸到华云飞的脚下，接引他上去。
　　华云飞招呼了一声黑皇，跟它一起踏上了金光大道。
　　这时，华云飞突然感觉到了一股极致的敌意。
　　他略一偏头，便寻到了这种敌意的来源。
　　那是两个年轻男子，他们占据着年轻霸主的一席之地，非常的强大，受各方修士瞩目。
　　一个，发丝金黄，面孔英武。正冷冷的看着华云飞。
　　他浑身都在发光，恐怖的神力如汪洋一般，整个人像是一轮永不熄灭的太阳。
　　另一个，发丝带着银色光芒，面色有些阴翳，整个人散发着阴冷而可怖的气息，其背后，隐隐约约，有一个遮天蔽日的神像，君临大地，无比的可怕。
　　他们的辩识度太高了，即便华云飞从未与他们碰过面，他还是一眼认出了他们的身份。
　　“双子王体！”
　　华云飞微微一笑，朝着这两兄弟点了点头。
　　算下来，他好像还差一个太阳君王的体质，现在好了，那个头发金黄灿烂的英武男子自己送上门来了。
　　见到华云飞对着自己点头，年轻的双子王兄弟面色异常冷酷。
　　他们从中州远道而来，目的，就是为了在众人面前大败这个东荒神王的门徒，为他们的宗祖复仇，寻回颜面。
　　“哼，迟早要与他分个生死。”
　　底下的修士见到这一幕，议论起来。
　　“那是中州年轻的双子王体，一个号称太阳君王，一个号称暗夜君王，继承了先祖的名号，每一个都不弱于神王体，两兄弟联手，天下无敌。”
　　“他们这一脉，与绝代神王一脉乃是宿敌啊，听说，他们远赴至此，就是为了延续上一代的恩怨，为他们的先祖正名。”
　　“这一次，两兄弟恐怕要联手了，他们应该会吸取祖先的教训，不给敌手任何机会，华云飞有敌了啊。”
　　……
　　华云飞又微笑的扫了扫各大年轻霸主，有浑身萦绕着可怖气血的金赤霄，有浑身充斥着神秘飘渺气息的羽化王徐子轩，还有背后浮现出一堵恐怖叹息冥墙的冥王体王冲霄。
　　亦有好几位身着黄金锁甲，龙袍加身的不朽皇朝皇子，以及背负一柄黑白交替的阴阳圣剑的阴阳圣子。
　　他们都是无可争议的年轻一代霸主，远超圣子级人物。
　　当华云飞的视线望向一个紫衣少年时，嘴角不禁露出了笑意。
　　“嗨！小兄弟，好久不见啊！”
　　这正是当年华云飞在姬家驻地之中，遇见的那个紫衣少年，也就是姬家的神王体，姬皓月。
　　姬皓月目光微微闪烁，当年，他与华云飞有过碰面，还是在姬家驻地之中。
　　当时，这个身着水蓝色长衫的少年的还向他询问过姬家域门的方向。
　　“华兄，好久不见。”
　　他同样报以微笑。
　　虽然姬家曾通缉过华云飞，但是，那都是过去了，姬家很快就撤回了通缉，后来，还向神王认过错，算是揭过了此事。
　　华云飞哈哈一笑，轻飘飘的扫了一眼金翅小鹏王，眼神很随意，使得后者浑身散发出金光，几乎忍不住要出手。
　　随后，他摇头轻笑，似乎对于这些敌手的水平很不满意，接着，他在金光大道上迈步，走向神城。
　　所有人的目光都盯着他的背影，眼神中尽是羡慕之色。
　　能让君临大地的绝代神王这样接引的年轻人，估计也只有华云飞了。
　　此刻，真正的是万众瞩目，所有修士都目送着他一步步向上，仿佛是在踏向属于他的王位。
　　不过，这种时刻，却有一个狗东西破坏了一切。
　　黑皇大大咧咧的，伸出狗爪，一会儿朝这边招手，一会朝那边招手，像是在检阅自己的人宠大队。
　　“那边的人宠们，不要迷恋本皇，本皇是你们永远得不到的主人。
　　还有，这边的女粉，你们太热情了，搞的本皇浑身都有些酥麻了。”
　　……
　　“呸！这只秃尾巴死狗，怎么不去死？”
　　“太无耻了，真真是狗仗人势啊，要是能与之单挑，我能将它屎都打出来。”
　　“你看它那花裤衩，简直就是伤风败俗。”
　　“就是，新神城应该立个规矩，这种恶心的狗妖，不得入内。”
　　……
　　而年轻的霸主们，全都是一副看死狗的样子，尤其是金翅小鹏王，眼中直接喷出了火焰，头发上更是燃起了金色的大火。
　　这是被黑皇给生生气的。
　　黑皇脖子一缩，感觉身体有些发凉，不过，有华云飞和神王在，它可不会怂。
　　“你们这些人宠，太放肆了，总是想谋害本皇。
　　尤其是那个着火的鸟人，等你做了本皇的人宠，看本皇怎么教育你。”
　　金翅小鹏王被点名，瞬间就气炸了。
　　“轰！”
　　“我去，这鸟人还会自爆，毛不会烧焦吗？”
　　远处的金翅小鹏王肺都要气炸了，它真有后悔，刚才就应该大闹一场，将那可恨的黑狗精给撕碎，特别是那张贱贱的嘴巴，最好给它撕成几瓣。
　　“啊！我受够了。”
　　金翅小鹏王一头黄金色的浓密长发，疯狂乱舞着，浑身涌起澎湃的金色神力，目光冷冽的看着金光大道上的那只嚣张的黑狗，脚都向前踏出了一步。
　　但是，高空中，有妖族大能传音阻止了它，让它冷静。
　　“哈哈，鸟人就是这样，雷声大雨点小。”
　　金翅小鹏王乱发飞扬，手中射出数十道金光，将远方的数十座擎天大岳击的粉碎，以此来发泄自己的情绪。
　　底下的修士被吓坏了，刚才，那恐怖的金光就从他们的头顶飞过，稍有不慎，就会将他们的头皮都给削掉。
　　“这……这只黑狗精太极品了，将金翅小鹏王生生气成了这个样子。”
　　“我敢说，这条狗，绝对会上各大通缉榜单，想杀它的人会很多。”
　　“它一来，就将这里闹的鸡飞狗跳，以后，还不知道会出什么乱子呢。
　　当真是，一条狗，毁一座新神城啊。”
　　“咦？我记得，这条黑狗貌似出现过吧？当时，它跟着的那个老道士，还切出了重瞳。”
　　“你这么一说，我也想起来了。没错，就是它。”
　　“如此看来……那个老道士……就是华云飞化成的了？”
　　人们纷纷回想到了三年前的旧事。
　　当时，引发众天骄提前出世的两个事件，一个是老道士切出重瞳，另一个是华云飞几近团灭摇光年轻一代。
　　现在看来，两个事件的始作俑者都是华云飞。
　　“原来如此，一切的起因，全都是他啊，他修炼有源天秘术，怪不得能切出重瞳。”
　　“不愧是东荒年轻的王，搅风搅雨的本事可不是盖的。
　　走到哪里，哪里就会出乱子。”
　　有修士暗中出声，这般讽刺道。
　　华云飞的铁杆粉丝们，立即出声反驳，不允许有宵小污蔑他们心中的神。
　　……
　　金光大道上，华云飞约束了黑皇，让它不要再放飞自我。
　　随后，他与黑皇一步步走上天穹，消失在了众人的视野之中。
　　一场盛况落幕了，人们等待已久的东荒年轻王者华云飞，强势归来，屠杀了远古杀手神朝的老一辈种子杀手。
　　据目击的修士说，他还是在承受天地压制、披着一身枷锁的情况下完成的。
　　然后，在各年轻霸主的目视下，迈入云霄，被绝代神王的金光大道接引而去。
　　整个过程，非常的梦幻，符合了修士们对于王者归来的一幕所有的幻想。
　　唯一可惜的是，并不是所有的年轻霸主都在场，古帝王腾、西漠觉有情等，都有事不在。
　　当然，还有一个令人夜不能寐的毒点，那就是那只造型奇特，伤风败俗的大黑狗精。
　　它简直快毁了这个神圣的时刻。
　　连华云飞的粉丝们都认为，这种品性的狗，不配跟在华云飞的身边。
　　这个言论一出，黑皇立马出来反击，到处宣扬华云飞是他的人宠，它才是主人。
　　不过，所有人都看得出来，这只黑狗喝醉了，走路都摇摇晃晃的。
　　当华云飞面色发黑的找到黑皇时，它还在不断的口吐芬芳，拉着一个神色惊恐的路人，给他讲自己是如何御人，华云飞是如何成为它的人宠的。
　　华云飞额头布满了黑线，将黑皇硬生生拖回了姜府。
　　“古人云。酒后吐真言，这只黑狗精不老实啊，还想着噬主。”
　　“就是，一看就知道，它长着反骨，不是什么好东西。”
　　……
　　“本皇还要喝！嗝！”
　　黑皇醉醺醺的，想要去拿酒杯，结果，华云飞一巴掌将它拍晕，丢给了一旁的姜家弟子，让他们给它醒醒酒。
　　随后，华云飞才回到酒宴之上。
　　这是姜家家主与一干老辈人物提议的，要为华云飞接风洗尘，神王知道华云飞苦修了整整三年，所以，也没有反对。
　　方才，华云飞在酒宴上，与这些姜家大能们谈天说地，没有料到，黑皇酒喝多了，跑出去发疯乱说。
　　所以，他亲自过去将黑皇揪了回来。
　　“云飞回来了啊。”
　　……
　　结束完酒宴，华云飞径直前往神王居住之地，一路上，无人阻拦他。
　　现在的华云飞，谁还不知道他是神王的爱徒？
　　万众瞩目之下，以金光大道将其接引入新神城，这种待遇，也只有华云飞享受过，而且，算上三年前的那一次，总共是两次。
　　他的地位，已经无可争议。
　　穿过幽深的小道与寂静的庭院，华云飞来到了神王居住的小空间外。
　　“嗡！”
　　空间门户大开，神王早就察觉到了他的到来。
　　华云飞没有犹豫，直接踏入了门户之中。
　　里面的布置依旧如昨，还是那个温馨的小庭院。
　　神王就站在庭院中等着华云飞，他白衣胜雪，一头浓密的黑发披散在肩，丰神如玉，英姿勃发，宛如一个翩翩少年。
　　（含为书友20180903073145404加更一）（名字太长，标题放不下）
　　（后面还有一章，求订阅，求月票，求推荐票，求支持，求一切。）

第一百八十三章 踏上一条绝路
　　白衣神王依旧那般英姿伟岸，只要有他坐镇，就能让人生出心安之感。
　　华云飞迈步走来，跟着神王来到早已准备好的两个蒲团处，相对而坐。
　　小辣椒师母彩云仙子回师门去了，只有神王一人在此，他们师徒之间，说话什么的都自然了很多。
　　“你去了何地？我在你身上留下的神元印记在三年前突兀的消失了，直到前不久我才重新感应到。”
　　神王轻语，这般问道。
　　三年前，他一度以为华云飞遭遇了不测，不过，又不像，好在，三年之后，华云飞又安然无恙的重现于世间。
　　华云飞整理了一下思绪，回答道：“那是一个充满机缘……但又，极度危险的地方，非古之大帝不可入内。
　　不过，有一方净土，可以挡住所有噩难，保修士无恙。
　　里面，有相对完整的世界法则，高出我们生活的这片天地不知凡几，若是在其中打破重来，引那里的世界道则冲击自身，可以鱼跃龙门，破茧成蝶。
　　神王如果前往，在那里实现涅槃，实力将会有一个质的提升。”
　　对于神王，他没有隐瞒那个血色世界，因为，姜太虚如果能在其中接受那个世界法则的锤炼，重新铸就真身，他的实力将会再上一个台阶。
　　白衣神王姜太虚眸光有些颤动，他没有掩饰自己的震惊。
　　因为，他的实力与境界，华云飞应该大致知晓的。
　　在这种前提下，华云飞竟然说，有个地方，能让他的实力提升一个台阶？这是何等的惊人？
　　鉴于他对华云飞的了解，他确信，这则消息，是真的。
　　“这就是你变得如此强大的原因吗？”
　　姜太虚有些恍然。
　　现在的华云飞，在他看来，根本就是一个怪物，已经不能用常理度之了，他敢说，自己这个弟子，已经可以触摸到传说中的八禁了。
　　在道宫秘境，便触摸到八禁，这是何等的惊人？简直闻所未闻。
　　历史上有没有这种天才还未可知。
　　姜太虚相信，古之大帝在年少时，也没有过这样可怕的履历，他们即便开启八禁，也至少得是化龙秘境了。
　　华云飞点了点头。
　　“这是一部分原因吧，还有另外的原因，云飞还吞噬了一些逆天的体质与本源，才筑成了这无上之基。”
　　“原来如此，你是否触摸到了八禁？”
　　“大致是八禁了。
　　那么多的王体本源、重瞳本源，再加上，云飞在轮海与道宫秘境中，潜能完全开启，没有遗漏一丝。
　　这让云飞拥有了五禁甚至六禁的战力。
　　而那个大世界的相对完整的法则，让云飞身体中的各类潜能，有了质的爆发与飞跃，依此突破到了七禁。
　　最后，大道茧中悟真路，两年沉淀筑仙基，云飞这才到了现在的地步。”
　　华云飞乌黑的发丝晶莹剔透，声音很平静，但是，姜太虚却有些发呆的看着他。
　　这个少年，真的走到了这一步啊，八禁，古来有几人能到这种地步？
　　“我果然没有看错你，你是人族未来的希望。”
　　神王感叹了一声，心情非常的愉悦，他相信，再给华云飞一段时间，华云飞绝对能后来居上，赶超一众老辈人物，傲立于东荒之巅。
　　不过，华云飞却没有丝毫的自得之色，在他看来，即使换一个人穿越过来，也基本能做到这些。
　　毕竟，这么多的逆天之物加身，做不到，反而不正常。
　　接下来要做的一切，才是区别他与别人的分水岭。
　　荒天帝，之所以为荒天帝，就是因为他能走出最适合自己的路，以一己之力，撑起了一片天。
　　现在，华云飞也将踏上这条路，他到底是真龙，还是蝼蚁臭虫，就看这一搏。
　　“神王，云飞想……赌上一切，搏出一条通天大道。”
　　华云飞眸中闪过精光，掷地有声的说道，声音如利剑般可穿金石。
　　姜太虚的眸子深邃似海洋，他静静的望着华云飞，没有说话。
　　赌上一切，搏出一条通天大道？
　　只这一句话，便可看出，华云飞的选择有多危险了，绝对是十死无生，要不然，也不会用上那句赌上一切了。
　　“怎么搏？搏什么？”
　　他言简意赅，直接了当的提出了自己的疑惑。
　　“寻找最适合自己的道路，从先辈留下的体系之中，跳脱出去。”
　　神王眉梢微挑，他以为自己已经猜到了华云飞要做什么，无非就是想法设法打破神禁。
　　结果，华云飞竟然告诉他，要打破前人留下的修炼体系，寻找自己的路？
　　这简直就是石破天惊！
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　神王忍不住再确认了一遍。
　　“知道。”
　　华云飞毫不犹豫，直接给出了肯定的答案。
　　神王的白衣无风自动，乌黑的发丝轻轻扬起，这表明了他心中的不平静。
　　“轮海、道宫、四极、化龙、仙台，五大人体秘境，从古至今，修士们沿着这条道路勇攀高峰，一路直上，出了一代又一代古之大帝，证实了这条道路的可行与强大。
　　曾经，也有天骄有过这种想法，并勇敢的做出了尝试，但是，无一例外，全都惨死。
　　要么就是修炼出了岔子，走火入魔，身死道消，要么，就是被莫名劫罚劈落，死于非命，从来没有人成功过。
　　你确定要走这条道路吗？”
　　神王还是决定再确认一遍，因为，这条路，意味着死亡与永寂。
　　华云飞与他，有师徒之情谊，虽然，他们从未以师傅弟子相称，但是，在内心深处，神王还是将华云飞当做了自己的弟子、传人，非常看重他。
　　所以，神王不想眼睁睁的看着一个如此惊艳的年轻人踏上一条绝路。
　　三年前，他在极境枯竭中诞生出生机，踏出第二世，化不可能于可能，成就无上生命之奇迹。
　　即便是这样的逆天之举，古籍上也有成功的案例，虽然寥寥无几，但是，至少说明这条路不是绝路。
　　而华云飞选择的路，那是真正的没有成功的案例，堪称是必死。
　　华云飞很坚定，他吞噬了那些万物土中陈尸的天骄，得到了难以想象的经验，他走这条路，是有足够积累的，不是空穴来风的脑子一热。
　　“神王，我已思虑良久，并不是脑袋发热。
　　这条路，没有人走通，并不意味着不可行，我想做第一个将之走通的人，做那个独特的一。
　　八禁，在历史长河中根本不算什么，即便是九禁——逆行伐仙之极致，也有人达到过，古之大帝们皆驻足。
　　唯有踏出自己的道路，做俯视一切的那个人，做诸天万界的主宰，才能拥有改变命运，逆转未来的力量。
　　如此，我才有资本在未来时，上击九天，下揽九幽，横推天上地下无敌。”
　　华云飞的一席话，在姜太虚的心中掀起了惊涛骇浪。
　　原来，华云飞的目光是那般的遥远，恐怕，他早就忘穿大帝之境，遥望更高的山峰了吧。
　　“没想到，你的志向……竟是这般的高远，连我这所谓的东荒大地无敌的神王，都难以企及。
　　我，不如你。”
　　姜太虚真的很震撼，这个弟子，简直刷新了他的世界观。
　　在见到华云飞之前，姜太虚见到的所有天骄，都是渴望踏上大帝之路，希翼能成为古之大帝那般至高无上的存在。
　　但是，华云飞的出现，改变了一切，他的野心，他的志向，远不止于大帝，还在更高远的地方，或许，就是那虚无缥缈的仙吧。
　　师徒二人相对而坐，久久未语，他们心中，都有些沉重。
　　一条十死无生的绝路，真正决定踏上之时，华云飞还是感觉有些头皮发麻，前方，似乎有一个无尽的深渊地狱在等待着他。
　　闯出来，可横推四方，闯不出来，就陷入永寂，成为古籍记载的一部分。
　　良久之后，他们才再次出声。
　　“那么，你打算怎么做？”
　　神王的眸光恢复了镇静，既然华云飞决定了要踏上这条不归路，他能做的，只有尽力帮他做好一切准备。
　　华云飞长吐了一口气。
　　其实，他的心中一直在纠结，自己现在已经到了八禁，神禁也遥遥在望，已经可以纵横天下了，何必走那令人头皮发麻的死路、绝路？
　　但是最后，他战胜了恐惧，决定要彻底贯彻自己的信念，现在，他做到了。
　　这一刻，他的神魂与两大秘境皆在发光，隐隐有通透如一之神韵。
　　“云飞想一步步来，先在轮海境做出最适合自己的改变，往后的话，等云飞能活下来再说。”
　　他很实在，没有说什么后面该如何如何。
　　这条路本就是逆天之举，每走一步，能活下来就是无比幸运的了。
　　神王点了点头。
　　“好，你需要什么？”
　　“古之神药，古之药王，保命之物。”
　　华云飞也没有客气，上来就是这些举世难寻，无比珍惜的瑰宝。
　　姜太虚有些尴尬，这些东西，举世难寻，就是将整个姜家翻个底朝天都找不出来一个。
　　古之药王，华云飞先前倒是切出了一个，只不过，已经给彩云仙子服下续命了。
　　更别说什么古之神药这种见都见不到的东西了。
　　“这些东西……”
　　华云飞自然知道神王的难处，他又不是源天师，哪里能寻到那些逆天神物？
　　“神王，云飞想在各大圣地的石坊中切石，看看能不能寻到古之药王以及神药等。
　　但是，云飞害怕，切出的好东西越多，各大圣地会以各种理由，将云飞拒之门外。”
　　神王知道华云飞是什么意思，无非是想扯一张虎皮做大衣。
　　“我与你一同前往就是。”
　　华云飞大喜。
　　“切石过后，云飞想请您出手，再探紫山。”
　　“紫山？”
　　姜太虚目光微闪，似乎在思量着什么。
　　“你是否已经知晓了紫山中那些太古生物的实力？”
　　他觉得，华云飞不会无的放矢，既然他那般说，就一定是大致摸清了紫山的情况。
　　“差不多吧，云飞有一问，神王如今……是何境界？”
　　“超越古之圣人。”
　　姜太虚平静的说道。
　　华云飞心头微震，他虽早有猜测，但是，真正听到姜太虚说出口时，他还是很震撼。
　　不愧是绝代神王啊，在难以斩道成王者的天地之中，竟然连破圣境壁垒，臻至圣人王之境，这是何等的英姿伟岸？
　　“既然神王已经超越了远古圣人，那么，如果再得到一番蜕变，实力会更上一层楼，以此，再进紫山时，可游刃有余。”
　　华云飞眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　这样一来，他的设想完全可以化作现实。
　　神王的腿真是粗啊，只要抱住，真的能在东荒大地横着走。
　　除了紫山之外，还有很多地方可以扫荡。
　　不过，第一个阶段的路途，有这些就够了，先准备第一个阶段的吧，等他能活下来，再说第二个阶段的事。
　　“对了，神王，云飞还有一事，想寻求您的帮助。”
　　神王点了点头。
　　“你说出便可。”
　　“是。
　　云飞在那片可怕的血色世界入口处，抓到了一个恐怖的，被诅咒的家伙。
　　他的能力，对云飞非常有用，但是，云飞杀不死他，只能请神王出手了。”
　　随后，他又将事情的来龙去脉，告知了姜太虚。
　　“原来如此，他们竟然靠着这种方法，实现了另类的长生。
　　想来，那魔血之中，有真正的无上生命精粹，否则，不可能让这些无法修出法力的存在存活如此之久。”
　　“神王明鉴，事实正是如此。”
　　说着，华云飞取出了离火神炉，它晶莹剔透，灵气盎然，非常的神异，有一种古之大帝的道韵，曾是恒宇大帝年少时的兵器，伴着他一路成长。
　　姜太虚接过神炉子，持在掌中翻看起来。
　　晶莹的小炉上，有十八个古之大帝专属的帝字，镇压了一切，隔绝了神炉内外，实现了永恒的凝固。
　　华云飞所说的那个诡异存在，正被封镇在其中。
　　姜太虚闭上眸子，神识探入其中，观察华云飞所说的那个可怕的村长。
　　果然，一道身影盘坐在神炉之内，无尽的神火冲向他的躯体，欲要将他焚烧殆尽，然而，根本烧不动他的躯体。
　　并且，神炉之内，有一层黑色的神秘符文，笼罩着那个诡异生灵的全身，使得他能够隐匿诅咒的气息，释放所有的肉身力量，抵挡住神火的焚烧。
　　（含为书友20180903073145404加更二、三）
　　（求订阅，求月票，求推荐票，求不跳订套餐。
　　更新的事，交给我，以上的事，就靠大家了。
　　我感觉，在遮天同人里，我应该算是更的很勤快了。）

第一百八十四章 气运逆天的王腾
　　“他的肉身……足以匹敌大成王者，你能将之困住……很不易。”
　　神王赞叹了一声，而后，无尽的法力从他手掌之中涌出，浸入离火神炉，在炉内形成了一只晶莹的大手。
　　动静太大了，村长立即发现了这一惊变。
　　“不！”
　　只一瞬间，他便感觉到了，这手掌中的可怕力量超出他太多，是他根本无法抵挡的。
　　绝望的嘶吼与悔恨，都无用，皆被神王一手覆灭。
　　“啊！”
　　村长惨叫了一声，神魂彻底被磨灭了，再无声息，只剩下一具尸体静静的躺在那里。
　　即便他将天赋秘术催动到极致，也没有作用，他与神王的力量相差太大，不是秘术能够抹平的。
　　随后，姜太虚将神炉上的十八个帝字尽去，将村长的尸体倒了出来。
　　“嗒！”
　　一具尸体滑落，正是躯体力量极为可怕的怪物村长。
　　华云飞睁着神瞳，直视其本源。
　　一团以黑色为主体，周围点缀着些许红色与金色的本源，就藏在村长的脑海之中。
　　他想到了那些村民祛除诅咒的手段，而后，从自己的指尖逼出了一缕缕五彩色的血液，滴落进村长的眉心。
　　“嗤！”
　　顿时，一阵令人头皮发麻的声响传出，那些许红色与金色正在被洗涤，逐渐减少。
　　半盏茶后，异常颜色的本源彻底被洗涤干净了，只剩下纯粹的黑色。
　　华云飞轻呼了一口气，一切都很顺利，诡异村长的隐匿天赋本源，得到了。
　　这一天赋，是他极为看重的，从村长所展现出的能力来看，它真的很强大，欺天，欺地，欺人。
　　除了像神王这样毫无悬念的秒杀村长之外，若是境界相差不多，这种能力将会是敌人的梦魇。
　　不过，华云飞需要的，是它的欺天特性。
　　他马上便要踏上寻找自己道路的路途，到时，莫名的可怖天劫绝不会少，这种能力或许能在关键时刻救他一命。
　　华云飞毫不犹豫，立即开始了吞噬。
　　……
　　外界，华云飞王者归来的消息掀起了巨大的风暴，他造成的惊天杀伐，以及进入神城的方式，都被人们津津乐道。
　　他与各方霸主的关系也被人们争相解析，与中州双子王体的宿怨，与金翅小鹏王的敌对，与古帝王腾的隔空相对等等。
　　所有人都在等着他出手，延续三年前那般的强势无匹。
　　不过，这个时候，关于华云飞仍旧处在道宫秘境的传闻不知从何处流传了出来，并引爆了舆论。
　　所有修士都不敢相信，一个曾领先同代天骄两个小台阶的天纵奇才，竟然会原地踏步。
　　也有人提出了质疑，但是，最终，消息的正确性得到了验证。
　　姜家以及华云飞本人，都没有出声反驳这个消息，算是侧面证实了此事。
　　“哈哈哈哈，这就是东荒年轻一代的王吗？
　　年轻霸主们早就进军四极了，他还在道宫秘境玩泥巴呢！”
　　“就是，现在的差距还不明显，等再过几年，年轻的天之骄子们都进阶到化龙秘境了，将彻底将他甩在身后。”
　　“唉，听说他修炼出了问题，无法突破道宫，也不知是不是真的。
　　如果真是如此的话，即便他同阶战力无敌，也拼不过别人的境界碾压啊！”
　　“东荒年轻的王，要开始走下坡路了，他现在在吃老本，余威犹在，年轻霸主们只需再等待些时日，便可实现对他的超越。”
　　越来越多的不利于华云飞的言论出现，并引发了激烈的讨论。
　　支持华云飞的修士，希望华云飞能出面力证此事为杜撰的虚假信息，但是，却没有任何回应。
　　华云飞像是默认了一切，除了回归时惊艳四方之外，再没有出场过。
　　“难道他真的不行了吗？”
　　“他可是东荒年轻一代无可争议的王者啊，横推四方敌，怎么会落得这种下场？”
　　“可惜了，一颗冉冉升起的帝星，这么快就陨落了。”
　　连华云飞的粉丝们都有些悲观了，被言论所影响。
　　这时，只要华云飞站出来打破质疑，舆论就有可能完全翻转过来。
　　然而，修士们苦等的华云飞迟迟不出，他像是跟本不在乎外界的言论，亦或许，那就是真实的，他确实是不行了，在吃老本。
　　“江山代有天骄出啊，听说，古帝王腾前几日，在东荒大地寻到了一种九秘，实力愈发强大了，隐隐有走上王位的趋势。”
　　“真的吗？你确定他找到了九秘之一，那种无上仙术？”
　　“确实为真，华云飞回归时，他并未在场，就是因为他寻找到了一处遗迹，正在寻找九秘。
　　而今，真的被他找到了。”
　　“天，王腾竟有这般大的机缘？”
　　“那是，要不然，他何以被称作是古帝？”
　　“这王腾，有大帝之资啊，估计再过不久，他就能从华云飞手中接过王冠了。”
　　一时间，来自北原王家的少族长王腾，名声大噪，风头无两，连同为年轻霸主的天骄都对他颇为忌惮。
　　因为，道家九秘，那是无上的神术，化腐朽为神奇，为不世奇珍。
　　他们都没有那个机缘得到，王腾却有，在气运上，他们似乎被王腾压过了一头。
　　逐渐的，关于华云飞的言论减少了，关于王腾的言论布满了天街楼阁，古帝之名，震动整个东荒。
　　姜家，神王与华云飞并肩而立，两人都有空灵的气质，一个似神灵，一个似谪仙。
　　“外界关于你的言论似乎很多。”
　　“流言蜚语，不过是一阵微不足道的风，连云飞的衣角都吹拂不起。”
　　神王点头，眼中透出了赞许之色。
　　“很好，不被言论与外界所影响，这是一个成大事者所必须有的心智。”
　　说完，神王身上腾起朦胧的神光，将华云飞也一同包裹住。
　　“走吧，去石坊寻药。”
　　……
　　华云飞只觉得眼前一花，就被神王带到了一处赌石坊中。
　　“那是……神……神王与华云飞？”
　　“天，无敌一脉。”
　　华云飞没有理会周围的惊叹，他将太极因果重瞳催动到了极致，一双神瞳灿灿发光，一眼扫过石坊中的所有源石。
　　随后，他选中了几块，丢下了一大堆纯净源后，便与神王径直离开了。
　　这是大衍圣地赌石坊的天字号石园，有半步大能级别的恐怖存在镇守。
　　按照规矩，华云飞必须在现场切石的，但是，有神王跟随坐镇，大衍圣地根本不敢说半个“不”字。
　　“嗡！”
　　下一站，又是瞬间便至，华云飞与神王来到了九霄圣地赌石坊的天字号石园。
　　他重复了先前的事，神瞳扫过，选中了几块源石，丢下了足够的纯净源。
　　随后，神王带着他再一次消失。
　　与大衍圣地相同，九霄圣地也不敢出声说话，只能无奈的目视二人离开。
　　……
　　紫府圣地、道一圣地、姬家……
　　在很短的时间内，华云飞在神王的庇护下，扫荡了新神城所有的赌石坊，全都是直接带走源石，没有在现场切开。
　　很快，两人疯狂购买天价源石的消息传开了，新神城人尽皆知。
　　“华云飞修有源天师传承，一定有手段弄清楚那些天价源石中有什么珍物。
　　他与神王强行买走，不现场切开，肯定是害怕别人知道里面蕴含的逆天神物。”
　　“绝代神王这是要得罪所有的大势力吗？竟然做出了这样的举动。”
　　“我猜，神王一定是为了拯救爱徒，才在源石中寻找神物，助华云飞突破道宫。”
　　“很有可能就是如此，神王不可能轻易得罪所有的势力，他们此举，肯定是想掩饰什么。”
　　修士们与各方势力，都在揣测两人这一举动的目的，那些年轻霸主听闻了这个消息，都陷入了沉思，华云飞若是能重新崛起，对他们来说，是一种不小的压力。
　　此时的华云飞，已经与神王、黑皇，一同上路，前往中州，重返血色世界。
　　沿着旧路，他们很快便来到了万物土前。
　　神王还是第一次见到这种神土，他抓了一把，令其在从指缝中流逝。
　　颗颗晶莹的万物土，不断的吸引着天地之精与混沌气，散发着朦胧的光华。
　　“万物土，果真是神异，有一种奇异伟力，怪不得，连不死药也想扎根于这种土壤之中。”
　　他感叹的说道。
　　二人一狗没有多做停留，他们挖穿了万物土，来到了那充满诅咒的血色世界之中。
　　姜太虚已是圣人王之境，功参造化，大圣、准帝、残存至尊等不出，他便是无敌世间的存在。
　　但是，来到这里之后，他仍然感觉到了自身的渺小。
　　远方的天空中，那个淌血的巨大窟窿，真的令人惊悚，在更远的地方，似乎还流淌着一条诡异的长河，那应该就是华云飞所描述的魔河了。
　　魔河之后，还有一片片巍峨的血色高山。
　　净土之外的空间中，尽是恐怖的血色诅咒，即便姜太虚为圣人王之境，进入其中也很危险。
　　那不时刮起的血色旋风，绝对能危及神王的性命。
　　“成片的真仙死去，还有仙王这种不能理解的生物陨落。”
　　姜太虚面色平静，但是，心中却不能平静。
　　良久之后，他才接受了这一切。
　　在以往的认知中，大帝即巅峰，世间有没有仙，根本不能确定。
　　但是现在，仙存在的证据就摆在神王眼前，仙之上，还有更为恐怖的仙王……
　　这太令人震撼了。
　　……
　　平复了一下自身的情绪，姜太虚盘坐下来。
　　他开始调整自己的状态，准备在这较为完整的天地法则之下，重塑真身，全面释放人体潜能。
　　华云飞与黑皇在远处看着这一幕，不敢太过临近。
　　因为，一尊可怕的圣人王全力释放潜能与气血，绝对是一场大风暴，惊天骇浪。
　　果然，没过多久，这片净土便开始了震动，像是发生了大地震。
　　“快钻到土里去，神王的力量太强，继续留在这里的话，会有生命危险。”
　　华云飞面色微变，赶紧拖着黑皇钻到了万物土中。
　　在土里，他们感受不到晃动和冲击了，万物土有封镇一切的奇异伟力，可以隔绝土内与外界。
　　一人一狗在土中的小空间内，大眼瞪小眼，气氛有些凝固。
　　“汪！你那是什么眼神？听说你们两弄到了很多古药？拿出来让本皇看看。”
　　面对华云飞直勾勾的目光，黑皇莫名有些心虚。
　　华云飞皱眉。
　　“你记不记得你喝醉了之后，说了什么？”
　　他表情很严肃。
　　“本……本皇能说什么？无非就是……就是一些茶米油盐的小事罢了。”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　“那我怎么听见有狗要说收我做人宠？”
　　“那……那绝对不是本皇说的。”
　　“我也没说是你啊，你为什么这么紧张？”
　　……
　　土外的虚空彻底沸腾，神王净土浮现，姜太虚盘坐在古树之下，眸子轻闭，开始了残酷且彻底的蜕变。
　　他的周身，还沉浮着一些珍贵的古药，都是万年以上的，其中，还有一株珍贵的药王，它们，可以为姜太虚提供涅槃所需要的生命精气。
　　“轰隆隆！”
　　可怕的声响传出，如天雷霹雳，那是一位强大的圣人王，在击碎自己的骨头与血肉。
　　随后，海量的天地法则，被接引而至，开始冲击神王的肉身，这个过程非常的剧烈，神力涌动间，有阵阵海啸之声传出。
　　……
　　三天三夜后，万物土撑开的这片净土重新归于平静。
　　姜太虚彻底完成了蜕变，他的盘坐之地，留下了许多污血与碎骨。
　　此时的他，气质更加空灵了，几近神明。
　　其周身的神光，愈发的静谧与内敛，但是，给人的感觉却是更加危险。
　　他眸光一动，华云飞与黑皇头顶飞万物土便被吸摄起来。
　　一人一狗愣了一下，随即冲出，立在神王面前。
　　华云飞睁着神瞳，观察起神王的变化，然而，却什么也看不出来。
　　面对神王，他有一种面对无垠汪洋与无底深渊的感觉，根本看不穿。
　　他心中微震，感觉神王的蜕变带来的实力提升，绝对比他大的多，所以，神王的战力是否已经快要接近大圣？
　　“走吧，去紫山。”
　　姜太虚很直接，他要重临旧地，了却一段恩怨。

第一百八十五章 横推紫山
　　大地荒凉而苍茫，远方的地平线上，矗立着一座孤零零的、高达数千米的大山。
　　它通体呈紫褐色，犹如紫金浇筑而成，厚重而沉凝。
　　再临紫山，姜太虚感慨万千。
　　他被困一块奇异石壁中四千年，神王体本源都快要熬干了，险些枯死在其中，而今，他突破到了这等境界，以巅峰状态再来此地，情况已经完全不一样，他不再是弱势的一方。
　　二人一狗选了一条通道，由神王出手磨灭了一切阻碍，非常顺利的来到了紫山的内部。
　　他们一进来，那种无处不在的魔性力量便侵蚀而来。
　　不过，有姜太虚在，那些魔性力量全部被排斥在外，无法侵染他们的神魂。
　　华云飞与黑皇处在姜太虚周身的神光之中，只觉得全身暖洋洋的，有种说不出的奇妙感受。
　　这一次，姜太虚于圣人王之境全面涅槃蜕变，实力达到了一个极为恐怖的境地，他们自然不需要绕来绕去，躲避太古生物。
　　在神王的带领下，他们的速度非常快，几个呼吸之间，便进到了紫山深处。
　　突然，嘶吼声传来，有某种恐怖的古生物发现了他们。
　　这种声音，凄厉无比，还有穿透神魂的效果，如果没有神王庇佑，华云飞相信，仅是这音波就能让他爆体。
　　神王面色如常，只是在虚空中伸手一点，那嘶吼声便戛然而止。
　　华云飞知道，那嚎叫的古生物一定是被神王毙掉了。
　　一尊无敌、无限接近大圣的圣人王出手，任那古生物如何嚣狂，也逃不脱毙亡的结局。
　　不过，那只古生物的嚎叫，引发了更多的骚乱，一片片嘶吼声响起，并极速朝这边靠近，宛如潮水一般。
　　一如当年华云飞进来时的情形。
　　神王依旧如先前那般，伸手在虚空中点出神光，瞬间，那像是潮水一般的奔跑声全部消失殆尽，像是从来没有出现过似的。
　　黑皇吞了吞口水，感觉姜太虚有点恐怖，几乎快要比肩大圣了。
　　解决了那些疯狂的古生物，他们继续前行。
　　紫山深处，多的是亭台楼阁，他们像是来到了仙家洞府一般。
　　潺潺流水，灵气盎然，一株株上了年份的古药随意栽种在路旁，散发着惊人的灵力与药香。
　　“这是进了一片药园子吗？”
　　华云飞有些惊异，这么多的古药，被当做杂草一样栽种在路边，这比荒古世家的药园子都夸张吧？
　　“这里的太古生物富得流油，这还是少的，里面的更多。”
　　黑皇见怪不怪，淡定的拔起一大片古药塞到了裤衩里。
　　以往之时，有古生物的原因，它不敢来这边采摘，现在，有神王这条大腿在，它可以采个够。
　　华云飞看的目瞪口呆。
　　黑皇竟然在自己的裤衩里弄了一些道纹，用以存储东西。
　　这样做……虽然没什么问题，但是，那动作看起来有些猥琐，还有，那些被塞进去的古药，让人难以下口。
　　不过，看黑皇那满嘴的口水，它自己肯定不这么觉得。
　　忽然，华云飞感觉到了危险的气息，他停止了收取古药，猛地抬头，正好看见一个生有九条臂膀，浑身长满鳞片的古生物，正眼神冰冷的望着他们。
　　华云飞忍不住打了个寒颤，那九臂生物的杀意太强大了，直穿人的心灵深处，犹如一尊可怕的神魔。
　　“啊里亚朵古……”
　　它说话了，每一个音节都如金石在敲击，铿锵作响，震慑人心。
　　华云飞完全听不懂，神王也没有任何表示，倒是黑皇，似乎听懂了一些。
　　“它说，这里是神的沉眠之地，让我们赶紧离开，否则，有杀生大祸。”
　　华云飞嗤笑了一声。
　　“真以为我们什么都不知道吗？如果没有神王在，它估计会直接出手杀了我们，哪里会说这些？”
　　那个九臂神魔，眼神有些奇怪的看了看黑皇，似乎有些眼熟。
　　黑皇缩了缩头，它出来时，好像在一块巨大神源中见过这个九臂神魔。
　　“本皇见过它，几年前，它还被封印在神源块中呢，估计是刚才死亡的古生物太多，将它惊醒了。”
　　随后，九臂神魔又仔细看了看姜太虚。
　　“玛尼呀洛……”
　　它表情非常精彩，像是遇见了什么不可能的事。
　　黑皇嘴巴微张的看着它与神王。
　　华云飞拍了一下它的狗头，催促它赶紧翻译。
　　“它说……是你？怎么可能？”
　　神王向前走出一步，其周身的神光燃起了熊熊火焰。
　　“记起我了吗？当年，你与另外几尊祖王要绝灭我，将我逼的不得不再次自封于石壁中。
　　而今，这段恩怨是该了结了。”
　　姜太虚眸光深邃，白衣胜雪，乌黑晶莹的发丝无风自动，恐怖的气势，令那个九臂祖王连连倒退。
　　当年，他初入之时，被好几只六臂的半圣级古生物围攻。
　　他击杀了几只后，被迫自封于奇异石壁中，经过沉淀，他攻破圣境壁垒，破封而出。
　　结果，这九臂神魔出世，连同另外几个祖王一起，将本就不在全盛期的他打成重伤，不得不再次自封。
　　而今再次撞见，自是没有善了的可能。
　　“污力噶里亚……”
　　九臂神魔连连倒退，表情非常的不甘，它似乎知道自己不是神王的对手，嘴中不停的大声谩骂。
　　黑皇再次发呆。
　　“它说……可恨的古天舒，要不是他阻拦，你活不到今天。”
　　神王不再保留，直接雷霆出手，他双目之中，绽放出璀璨仙光，一道闪电从中冲出，直取九臂神魔的眉心。
　　九臂神魔大惊，它九条魔臂疯狂挥舞，将虚空搅成了无数碎片，恍惚间，华云飞似乎看到了一个无数神魔哀嚎的世界在九条魔臂中诞生。
　　然而，在绝对的力量面前，再高明的手段也无用。
　　“嗤！”
　　九条魔臂破碎，其中的神魔世界更是直接泯灭，而九臂神魔的眉心，出现了一个碗口大的血洞。
　　它眼中布满了不可思议的神色，仰天栽倒。
　　一尊不可一世的祖王，竟然挡不住神王的一击。
　　华云飞心潮澎湃，看的热血沸腾，他紧紧的捏住双拳，恨不得与神王并肩，扫遍这些古族生物。
　　黑皇也有些激动，这些古族，可是非常富有的，若是能全灭它们，一定能有天大的收获。
　　神王目光微抬，望向一个方向。
　　“你们在这里等着。”
　　他伸手一点，一个燃烧着可怖神火的光罩将华云飞与黑皇罩了起来。
　　这神火罩，蕴含着姜太虚无敌的信念，没有与他匹敌的实力，根本撼之不动。
　　做完这一切后，他在虚空中迈步，冲向异动传来的方向。
　　华云飞与黑皇相视一眼，知道姜太虚要大开杀戒了。
　　果不其然，一阵恐怖的波动自那个方向传来，还有阵阵嘶吼，都是太古生物制造出的动静。
　　黑皇看不清那边的场景，而华云飞却能，这神火罩没有阻拦他。
　　远方的楼阁上空，绝代神王大开杀戒，他白衣胜雪，气质空灵，如行走世间的神灵。
　　他每拍下一掌，就会有成片的古生物爆碎，其中，不乏有半圣这种级别的古生物。
　　随后，一尊尊祖王出世，要平息祸乱，结果，全被神王秒杀立毙。
　　华云飞看的头皮发麻，这里真的是一个巨大的古生物巢穴，祖王太多了，一尊接着一尊。
　　各个都是奇形怪状的，有龙首人身的，凤首人身的，还有背生二十四片翅膀的，都是无比强横的生物。
　　但是，在神王面前，都不够看，挡不住一击。
　　终于，有圣人中的王者被惊动，出世了。
　　然而，它还是被一击秒杀。
　　神王似乎想速战速决，他那一击包含了很多，不亚于上千回合的大战。
　　一击决胜负，定生死。
　　恐怖的神则四处飞散，将虚空搅的一团糟，干扰了华云飞的视线，他看不清了，只能感觉到那边有令人惊悚的气息。
　　不用说，神王一定是遇见了大敌，在进行大战。
　　最后，一股恐怖到令人战栗的波动传来，让华云飞与黑皇大吃一惊。
　　神王竟然动用了极道帝兵。
　　还好，恒宇炉没有完全复苏，并未惊扰到无始钟，否则，恐怖的钟波响起，足以让华云飞他们化成齑粉。
　　良久之后，一切都平静下来了，紫山深处，再无一丝异动。
　　神王回返，他一身白衣，不染尘埃，身上也没有伤痕。
　　手持极道帝兵的他，横扫了紫山内部的太古生物巢穴，让一干太古祖王全部喋血，没有跑掉一个。
　　“已经清理干净了。”
　　神王面色平静，收回了神火罩。
　　华云飞与黑皇激动的点了点头。
　　他们一同深入其中，清点不死天皇留下的无上稀珍。
　　首先，他们来到一处巨石横陈之地，这边，有近乎梦幻的仙灵之气传出，让人浑身舒泰。
　　地上，有一个人头大小的洞，连向大地深处。
　　其中，有彩色的雾气飘出，如梦似幻，只是站在近前，就有种羽化飞升的感觉。
　　“造化源眼。”
　　华云飞一眼认出了这是何物。
　　“什么造化源眼？”
　　黑皇疑惑。
　　“是一种源中的造化之地，源天书中有模糊的记载，据说，太古前可孕育出神明。”
　　“什么？这么逆天？”
　　黑皇眼睛放光，盯着造化源眼撇不开视线了。
　　不过，有神王在这里，它不敢直接扑上去。
　　“这是你的造化，破境之时，若能盘坐其中，或许能增加成功的可能。”
　　神王心中也不能平静，他能感觉出这处造化源眼的逆天，绝对能为一个少年天骄筑下无上之基。
　　华云飞激动的点了点头，他想走出自己的路，而不是找死，如果有这些逆天神物辅助，他的成功率将大大提升。
　　他们继续前行，期间，他们看到了被神源封印的女子，她如出水莲葩，清丽绝尘，无瑕无垢，仿佛沉睡了一般，在神源块中一动不动。
　　“一万年前的瑶池圣女，杨怡！”
　　华云飞认出了她的身份。
　　封住她的神源，与平常的神源不同，华云飞做为源天一脉的传人，能看出上面有禁仙六封的手法，是第五代源天师张林做的。
　　这个女子，真的很悲惨，与张林相恋，却因为一些原因，一直相敬如宾，直到听说张林发生了晚年不详，才挣脱一切枷锁，不顾自身身死，深入紫山。
　　她和张林的故事，与神王和彩云仙子的故事何其相像？
　　只是，她最后的结果，却不能像彩云仙子一般，与相爱的人真正在一起。
　　华云飞心有悲伤。
　　第五代源天师张林，同样是一个人杰，在原著中，他于人族黑暗时代降临的前夕，率领一大批死神，屠灭神灵谷，震慑太古万族。
　　最后，在灿烂的朝霞中，在红颜知己的不舍目光注视下，永远的化成了灰烬。
　　华云飞想改变这一切，但是，张灵的情况有所不同，他不能恢复，恢复的那一瞬间，就是消亡的时候。
　　“想来，祖师应该还没有破出神源。”
　　华云飞喃喃自语。
　　随后，他向神王说明了这一切。
　　神王自是听说过万年前的瑶池圣女与第五代源天师张林的故事，他的眼中出现了一些波动。
　　两人都是身陷紫山，都与红颜知己错过，对于那种痛苦，他感同身受。
　　“你说他被封印在紫山之中了是吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们先找到他。”
　　姜太虚庞大的神念铺展开来，搜寻着紫山内部。
　　期间，他明显有情绪的波动，像是见到了什么了不得的东西。
　　过了一会儿，他陡然睁开了双眼。
　　“找到了，他的身上尽是红毛。”
　　“没错，是张林祖师。”
　　神王点了点头，身上涌出神光，将华云飞与黑皇包裹住，转瞬间便消失在了原地。
　　下一秒，他们出现在一块巨大的神源块前。
　　黑皇在后面喋喋不休，舍不得离开造化源眼。
　　华云飞没有理会这只贪婪的大黑狗，而是将目光停落在前方的神源块上。
　　神源中，封印着一个人形生物，其身体上，每一寸都长有浓密的红毛，长达半尺多，凶狞而恐怖，如同一个魔鬼一般。
　　他确信，这就是第五代源天师张林。
　　姜太虚目光微微闪烁，手中不知何时出现了一尊晶莹璀璨的小炉。
　　华云飞与黑皇面色一震，这小炉便是极道帝兵——恒宇炉了，他们还是第一次见。

第一百八十六章 原来，华云飞说的是真的
　　忽然，周围的温度极骤下降，令华云飞与黑皇如坠冰窖。
　　神源块中的高大身影，突兀的睁开了眸子。
　　其目光，无比的狠毒与怨恨，如一个凶戾的魔鬼一般，仿佛要杀尽苍生。
　　华云飞心惊肉跳，感觉自己被盯上了，因为，他修有源天书，令对方感觉到了熟悉的气机。
　　而黑皇，全身的黑毛都炸了起来，当初切开源天师留下的神藏时，它还吃过出现红毛的神源，令它心里非常的隔应。
　　现在，前方神源中的源天师，红毛多的数不清，再加上，张林突然睁开了阴森的眸子，这将它吓得不轻。
　　这时，姜太虚动了，他手持恒宇炉，一下便将神源块收了进去。
　　瞬间，一切的异常都消失不见了，这里又恢复了正常。
　　“他已被我用恒宇炉镇压，无法出世，不过，对于他的情况，我也没有什么解救之法。
　　因此，这件事，还得落到你的身上。”
　　神王道出了事实，他只能镇压张林，让他无法破封。
　　至于拯救张林，只能看未来的华云飞了。
　　因为，神王看得出来，张林其实早该死去了，药王都救不了他。
　　华云飞点了点头。
　　想要拯救张林，必须得从诡异不详的源头出发才行。
　　不过，那得等到他真正拥有那种实力的时候了。
　　好在，张林与杨怡都被神源所封印，他们能等的起。
　　即便与张林是第一次相遇，与杨怡也是第一次相遇，但是，华云飞想逆转未来，想看到一个不一样的结果，这就是他心中所想，当将心中所想付诸于行时，念头都会通达。
　　正当华云飞准备回头，与神王和黑皇继续清点不死天皇遗留的神物时。
　　旁边的黑皇突然惊恐的跑到了一旁，远离了他，神王也眸光深邃的望着他。
　　“你们怎么了？我有什么问题吗？”
　　华云飞意识到了不对。
　　“小子，你没有异常的感觉吗？你都快成小红毛怪了。”
　　黑皇瞪大了眼睛，看着华云飞，声音有些发颤的问道。
　　按理来说，身上长红毛的，应该是晚年的源天师才对，结果，华云飞才不满十四岁，身上便长出了红毛，这非常的诡异。
　　姜太虚凝望着华云飞身上的变化，也看不出什么来，那红毛，仿佛就是来自于华云飞本身，根本找不到诡异源头。
　　经他们提醒，华云飞这才仔细体悟起来，他睁着太极因果重瞳，看到了自身的异常。
　　他的血肉之中，不时会冒出诡异的力量，滋生出一缕缕红毛。
　　它们刺破皮肤，生长出去，让他看起来就像一只红毛怪物。
　　“不详？”
　　突然，华云飞看见，有一缕红毛，沾着血迹，不知何时竟落到了他的肩膀之上。
　　他恍然大悟，想起了原著中叶凡第一次长出红毛的情形。
　　如此看来，就是这根红毛，引发了这一切。
　　之前，他切源天师留下的神藏时，有诡异的红色旋风刮起，带着红毛欲要靠近他，但是，被他给毁灭了。
　　没想到，在紫山之中，他还是中招了。
　　不过，他根本不惧诡异与不详，他的气血，比同阶圣体都强出了不止一截，怎么可能害怕区区红毛？
　　“哼！”
　　他冷哼一声，全身爆发出璀璨的五色仙光，那堪比神话中的真龙一般的气血，彻底爆发，在一瞬间便焚烧了所有的红毛。
　　然而，红毛被焚烧殆尽后，他的血肉之中，又有诡异的力量滋生而出，令华云飞感觉皮肤发痒，似是又有红毛要钻出来一般。
　　他神色冰冷，浑身的血气冲出，在其周身凝成了一尊五色的血炉。
　　随着华云飞施法，血炉愈发璀璨，五色仙光迸发到极致。
　　黑皇连忙带上墨镜，抵挡刺眼的光芒。
　　而白衣神王，则无视了这些，他眼眸深邃如海洋，直直的盯着五色血炉中的华云飞。
　　“嗡！”
　　可怕的力量，如同潮汐一般，一涨一缩，连续来了十多次。
　　终于，血炉平静了下来，并逐渐消失。
　　华云飞的身影显露了出来，他祛除掉了诡异的源头，令红毛无法再生。
　　不过，他知道，自己已经沾染上了诡异的力量，如果再遇见触发之物，那红毛还会出现。
　　唯有解决掉不详的真正源头，才能彻底摆脱红毛诅咒。
　　“我没事，这诅咒奈何不了我。”
　　黑皇将信将疑，不敢靠华云飞太近。
　　神王点了点头，相信华云飞自己心里有数。
　　随后，他们继续搜寻紫山内部。
　　那些祖王的栖身之地，简直就是一座座宝库，海量的古药与神料以及神源，堆积成山，价值难以估量。
　　这还是小头，真正的大头，是那些无法用源来衡量的神物。
　　此刻，他们的面前，有一座宏伟磅礴的巨宫，宛如太古天庭的中央天宫一般，威压摄人。
　　这里，古药成群，圣气氤氲，芬香扑鼻，灵气浓郁的几乎快要液化。
　　最惊人的，是天宫内殿中的事物。
　　当他们穿过古药群，来到天宫内殿时，集体石化。
　　连姜太虚眼中都露出了异彩。
　　浓郁的仙气扑面而来，各种大道波动似无垠的星域一般在起伏，动人心弦，仿佛是面对一片古老的宇宙。
　　天宫的中央，有一口泉池，瑞彩千条，霞光万道，神圣无比，灵气浓郁的化不开。
　　当中，蕴有一株宝树，仙气氤氲，蒸腾而起，如梦似幻，交织万般大道痕迹，璀璨而夺目，像是扎根于仙域，生长到了人间。
　　它有几条主干，老皮很粗糙，布满了裂纹，但是，仔细看时，会发现，此树已然合道，那些纤细的枝条更是晶莹剔透，流光溢彩，无比的玄奥，似乎蕴含着大道的奥秘。
　　在树枝的周围，有一条条，一缕缕，大道的痕迹，与天地相交融，偶尔会发出大道之音，令听者在刹那间陷入悟道之境。
　　最为吸引人眼球的，是枝条顶端挂着的叶片。
　　它们，晶莹闪烁，没有一片是相同的，犹如九天神玉铸成，摇曳生姿。
　　黑皇猛吸了一口，表情沉醉的呢喃道：“这是仙界吗？”
　　华云飞同样有些沉醉，来到这里，就仿佛要陷入悟道之境了似的，对大道的理解都在加深。
　　“悟道古茶树……的枝干？”
　　姜太虚身上的神光都隐隐有些许波动，他的心情很不平静。
　　不死天皇真是大手笔，生生从悟道古茶树上斩下几截枝干。
　　最重要的是，这些枝干竟然活了，并生长出了悟道茶叶。
　　神池汩汩，并不是很大，池内，烟霞缭绕，五光十色，绚美而瑰丽。
　　能令悟道古茶树的枝干长出悟道茶叶，这神池功不可没，池水绝对不一般。
　　“发了啊！我的天。”
　　黑皇近乎梦呓，它望着前方树枝上挂着的那些叶片，口水流了一地。
　　它们太神奇了，一枚叶片形似小鼎，古朴而大气，三足两耳，暗合道韵。
　　而它的旁边，另一片树叶，形似仙凰，通体鲜红如血，霞光闪烁。
　　除此之外，还有形如黄金小钟、朱雀、八卦、葫芦等等，每一片都是一种大道的痕迹，是道的有形体现，动人心神。
　　如此瑰宝，举世难求。
　　“相传，悟道古茶树，每年只结一百零八枚叶片，只有万年轮回时，会结三千枚。
　　我们有大造化啊，这数百枚叶片，绝对是万年轮回才能结成的。”
　　他们也是过了好一会儿，心情才逐渐平复下来。
　　紧接着，他们，又继续搜寻了其他的地方，找到了很多宝物，有不死天皇留下来的棋盘，有悟道古茶树的树心等等，都是绝世之物，无价瑰宝。
　　当他们将所有宝物清点完之后，脑袋里都空荡荡的，像是做了一场极其美妙的梦。
　　连姜太虚都没见过这么多的神物，比之姜家的底蕴强了不知道多少。
　　要知道，他们还没有去紫山最深处的无始道台呢。
　　那里的混沌大瀑之内，生着许多的药王，都是绝世奇珍，华云飞身上有帝玉，可以交给姜太虚，由他出手摘取药王。
　　接下来，他们正是这样做的。
　　神王手持帝玉，以恒宇炉护体，成功摘取了几株珍贵的药王。
　　这之后，他们还在无始道台之上惊见了无始大帝的背影，但是，事后证明，那只是一道虚影。
　　随后，他们来到了两块破碎的神源面前。
　　一块曾封印了黑皇，这一块的神源早已经所剩无几，一些神源上，还残存着狗的齿印。
　　另一块所封印的生灵也出世了，空留神源壳在此。
　　从其形状来看，应当是一个人形生灵。
　　黑皇怔怔的看着那块神源，有些发呆。
　　“果然，老古离开了，否则，以他的实力，不会发现不了紫山中的动静。”
　　华云飞心中一动。
　　他在那石壁上看见了一行古字：古天舒愿为无始大帝护陵一生。
　　随后，他又在不远处发现了战斗的痕迹，石壁上，依然还残存着战斗留下的波纹，没有散尽。
　　这是圣人级别的战斗，两千年了，依旧没有消逝。
　　同样的，石壁上有清晰的字迹，是古天舒刻下的。
　　“今与斗战圣猿一战，惜败，念他持帝玉而来，任他采三株药王离去。”
　　七八年前的一位远古圣人，被无始大帝亲自封印于此，两千年前，还与斗战圣猿大战过一场，现在，已经不在紫山。
　　黑皇脸色发僵的看着这行留字，隐隐有怒气。
　　当年，它被远道来此的斗战圣猿教训过，那光秃秃的尾巴，至今都不能恢复。
　　所以，它非常讨厌猴子。
　　忽然，一阵清香飘来，让他们几乎神魂离体，浑身舒泰，差点飘了起来。
　　华云飞打了一个激灵，他知道遇见了什么，绝对是那株不死神凰药。
　　他立即取出了那个盛有万物土的玉盆，顿时间，天地精华与虚无缥缈的混沌气被吸引了过来。
　　一道火光划过，本该从他们的头顶飞过的，但是，却被玉盆中的万物土所吸引住了。
　　那是不死药的一种本能，天生就想扎根于万物土中。
　　它似一只凤凰，从空中盘旋着落下。
　　一道微弱的神念与华云飞交流起来，征得华云飞的同意后，它欣喜的扎到了万物土中，化作了一株形似神凰的灵药。
　　黑皇惊呆了，不死神凰药，真的主动送上门来了，自己往盆子里钻。
　　原来，华云飞说的，都是真的。
　　它傻傻的笑了，口水流成了一条小溪。
　　神王也非常震撼，一株不死药，主动来投，扎根于华云飞准备的玉盆中，这是何等惊人的大造化？
　　他们呆呆的望着这只神凰在万物土中欢快的翻滚，一时间竟忘记了其他。
　　……
　　二人一狗又来到了无始经化成的石书面前。
　　帝经化成的石书无比的沉重，神王试图翻动，却根本行不通。
　　“别费力气了，只有手持九块帝玉，或是有先天圣体道胎体质的人前来，才能翻开。
　　并且，你们即便翻开也无用，没有那种体质，根本无法修炼无始经。”
　　黑皇大大咧咧的说道。
　　华云飞点了点头，他早就知道这一点。
　　“不过，若是集齐九块帝玉，翻开无始经，可以修习无始经最后一篇的禁忌秘术。”
　　他想了想，这般说道。
　　“可以是可以，但前提是，你能收集齐九块帝玉。”
　　华云飞将帝玉持在手中，观察其因果之线，与当初相同，仍然少了一条。
　　他心有猜测，或许，少的那一块，就在荒古禁地的深渊之下。
　　了结紫山中的一切后，他们此行算是圆满了。
　　栽种悟道古茶树的神池旁，有一张石桌，以及几个石凳，上面，还有一个九龙盘绕的神壶以及几只玉杯。
　　二人一狗坐在这里，泡了几杯悟道古茶，先天道火跳动间，一只金鹏在杯中展翅，一头玄武在茶水中嘶鸣，一只仙凰在其中飞舞。
　　大道嗡嗡而鸣，浓郁的清香弥漫而出，整座大殿都云蒸霞蔚。
　　茶水入口即化做道光，让二人一狗的心灵瞬间宁静，刹那之间便陷入了悟道之境。
　　华云飞只感觉，自己所学的所有秘术都在精进，都在沉淀。
　　自己所了解的道路，那些古来最为惊艳的天骄们所尝试过的道路，都浮现于心中，这一刻，他感觉自己的身与魂，皆在升华。
　　“大道……路……身……法……魂……”
　　华云飞喃喃自语，似乎略有所得。
　　他的身上，有诸般大道神则浮现，一条条、一缕缕，霞光瑞彩，辉光迸发。
　　他浑身的血肉微粒都变得极为活跃，每一个毛孔都张开了，神秘的氤氲之息交相辉映，身体开始自动吞吐菁华，整个人像是要举霞飞升了一般。
　　姜太虚与黑皇虽然也陷入了悟道之境，但是，他们身上的景象却完全不如华云飞那般惊人。
　　他们的悟道很快便结束了，对于自身所学，有所沉淀，但是，没有什么太大的变化。
　　而华云飞却不同，他的身边，大道的痕迹在飞舞，在交织，越来越密集，愈演愈烈，最后，几乎快要凝成了实质。
　　“我的天，这是要凝结出大道之茧了吗？”
　　黑皇震惊无比，忍不住惊叫了出来。
　　神王的眸光之中，有神光在闪烁，他看得出来，悟道古茶，是一个引子，激发了华云飞血肉之中隐藏的道则痕迹。
　　现在，他的周身，真的要结出大道之茧了。
　　“他要突破了，神王，请将他移到那处造化源眼之上。”
　　黑皇想到了什么，立即出声。
　　不用它提醒，神王也看出来了，华云飞的突破，再所难免。

第一百八十七章 破而后立，极尽功成
　　神王的身上，涌现出了滔天的法力，这一瞬间，整个世界都仿佛要崩塌了，乾坤几乎颠倒过来。
　　无边的法力，将这一片天地直接定住，然后，整片天地在神王的控制下，瞬移至那处乱石堆之中。
　　华云飞的身形，正好处在那处造化源眼的正上方。
　　整个过程，没有惊扰到华云飞一丝一毫，他周身的道茧已然凝结成型，其外壳上，尽是实质化的道则碎片，它们像是被什么东西吸引了，牢牢地沾在一起，形成了大道之茧。
　　“嗡！”
　　大道齐鸣，瑞彩千万条，丝丝缕缕，从天而降，落在此道茧之上，场面蔚为壮观。
　　黑皇呆呆的看着这枚大道之茧，有些发呆，神王亦不能平静。
　　这到底是多么大的造化？周身的道则，竟然能凝成茧？难以想象，处在茧中的华云飞会有怎样的惊人收获。
　　道茧散发出淡淡的光芒，那些道则碎片修炼浑凝如一，真正融为了一体。
　　黑皇呆呆的望着这一幕，突然想到了什么。
　　“这哪里是大道之茧？根本就是一枚大道种子。
　　种子，自然需要土壤，才能生根发芽。”
　　说着，它将自己的想法告诉了神王。
　　“春天埋下种子，秋天来收割……这句话，似是暗藏着至理。”
　　黑皇说的这句话，对神王的触动非常大，这看似是最为简单质朴的道理，却能让他获益良多。
　　沉吟了一番，他点了点头，赞同了黑皇的想法。
　　两人取出自血色世界中收集的万物土，来到华云飞的旁边。
　　神王小心翼翼的将造化源眼的洞口扩大，然后，令华云飞周身结成的道茧缓缓落下，使其完全卡住洞口。
　　接着，他与黑皇一齐动手，用万物土将这枚大道种子埋下。
　　“再一次种下种子，不知道，这一次，是否真的能发芽。”
　　黑皇有些担忧的说道。
　　它知道华云飞要做什么，那是一条无比恐怖的路途。
　　它与华云飞在万物土中挖出的那些年轻尸骸中，甚至有比无始大帝的资质还要强大、疑似真仙亲子、仙王后裔的年轻人。
　　他们的同阶战力与大道之基，自是不用说，天生就超越了绝大多数人，站在金字塔的顶端。
　　但是，踏上那条不归路之后，依旧莫名惨死。
　　黑皇相信，那些可怕的年轻人突破时，条件绝对比华云飞还要好无数倍，但是，仍旧喋血，最后，被埋于万物土中，等待那虚无缥缈的复活归来。
　　华云飞唯一拥有的优势，就是集中了那些失败者的经验，他可以依此做出总结，不至于头铁，碰的头破血流，丢了性命。
　　“不，那些家伙，或许也有前人的经验，以他们的实力与地位，知道那些东西，不难。
　　坏了啊，我感觉这小子要把自己玩死，神王，咱们等着给他收尸吧，到时，也给他埋在万物土中，几十万年后，又是一条好汉。”
　　神王无言，这只黑狗……华云飞的结果还没最终确定，它就在那里说起华云飞失败之后的事。
　　这也太奇葩了吧。
　　不过，经过它这么一说，神王的眼中也隐隐流露出了担忧之色。
　　在他存活于世的这几千年来，华云飞是他见过的、最为惊艳的年轻人，比古之大帝年少时，还要惊艳许多。
　　或许，好几个纪元才会出一个这样的人。
　　因此，他希望华云飞能成功，走出自己的道路，光芒照耀万古，横推四方敌。
　　一人一狗帮不上忙，只能在不远处等着，随时注意万物土中的异变。
　　此时的华云飞，像是回归了母体之中，回到了那万物初开的年代。
　　他似一条鱼儿，徜徉在道则的海洋之中，在这里，他见到了这个世界最为原始和朴素的道理。
　　华云飞如同干旱的沙漠，久旱逢甘霖，贪婪且疯狂的吸收着雨露，他观摩与感悟着，并不断思考着自己的路途。
　　他很幸运，只是在道宫秘境便能如此亲近大道，拥抱大道。
　　这在其他人的身上，根本不可能发生。
　　这时，潜藏在华云飞识海中的记忆爆发了出来，化成了真实的景象，在道则海洋中回放。
　　一个古殿中，一个英姿勃发的年轻人，要在万众瞩目之下要进行极尽一跃，超越极限，踏出自己的道路。
　　他的周围，围满了神药，手中，甚至有长生药的精华药液，一旁，还有一位浑身发光的人形生灵为其护法，防止他发生意外。
　　华云飞有种感觉，那个人形生灵，至少是仙道生灵。
　　随后，突破开始了，年轻人剑眉星目，眼中若有星河在流转，实力强的可怕，为古来最为惊艳的年轻人之一。
　　他盘坐在仙灵气惊天的造化地，无数道则纷至沓来，助他悟道，助他感悟天地至理。
　　无数异相诞生，环绕着年轻人，将他衬托的像一尊天神。
　　周围的生灵纷纷赞叹，脸上有震惊与欣赏之色。
　　年轻人修炼的同样是轮海、道宫……体系，首先，他从轮海境开始，做出了翻天覆地的改变。
　　那无边的苦海奔涌着，像是煮沸的开水一般，无比的沸腾，远方的彼岸也在隆隆作响，仿佛发生了恐怖的大地震。
　　“轰隆隆！”
　　在年轻人的控制下，苦海与彼岸相撞，瞬间，惊涛拍岸，乱石穿空。
　　他的轮海秘境在发光，光芒耀目，透体而出，令所有围观者大吃一惊。
　　光芒中，华云飞看见，那个年轻人将神桥降落，落在苦海与彼岸之间，形成龙形曲线。
　　随后，一圈神药开始发挥作用，海量的生命精气冲入他的轮海，滋润着彼岸大陆，无尽的生命精粹与苦海中浓烈的死亡气息形成了对应。
　　太阴太阳，熟弱熟强，阴阳共济，天下称皇。
　　苦海中，有生机命泉涌出，那么彼岸大陆上，就有死亡之眼相对应。
　　这些，年轻人都做到了。
　　当这些都成为现实时，他的形体已然龟裂的不成样子，苦海与彼岸相撞，神桥从天坠落，死亡之眼冒出，这三个重要节点，险些要了年轻人的生命。
　　还好，他提前演化过无数遍，早已经将这些烂熟于心。
　　饶是如此，他还是遭受了难以想象的重创。
　　这个过程中，他的道宫险些从天穹上坠落下来，他的躯体四极险些萎靡，他的脊椎骨失去了支柱，险些因此断裂。
　　这时，神药的精华拯救了他，为他提供了海量神精，保住了道行与性命。
　　当然，这也与年轻人本身有关，他躯体强大，气血如龙，在同阶之中根本没有对手，这也就是他，换作是别人，第一个节点就陨落了。
　　“嗡！”
　　此时，他的轮海彻底化成了一副太极神图，无数之前从未出现的门，出现了，生与死交织碰撞，诞生了无法想象的密力，仿佛是天地初开了一般，一个仙气袅袅，浩大神秘的世界从混沌中诞生。
　　无尽的仙光从中迸发，照耀了万古。
　　所有人都惊呆了，年轻人太强势了，真的做到了古来未有之事，改变了修炼体系原本的进程，踏出了自己的路。
　　年轻人修复了自身，躯体无比的灿烂晶莹，腹部的光，耀眼的让人无法睁开双眼。
　　他成功了，踏出了自己的道路，在腹部轮海结出了一副太极大道神图，筑下了无上的根基。
　　这一刻，他仿佛是踏上了生命的巅峰，感觉自己足以横推同阶无敌手。
　　然而，虚空中，突然莫名的降下了恐怖的雷罚，血色闪电狂舞，混沌雷霆似汪洋，伴着可怕的嘶吼与哀嚎，悍然落在年轻人的身躯之上。
　　一切都太突然了，连那个仙道生灵都没有来得及出手，年轻人便仰天栽倒，瞳孔涣散，失去了生命。
　　那天罚太过霸烈与诡异，直接将年轻人的神魂劈的粉碎，而肉体却丝毫无伤。
　　仙道生灵怒吼，将长生药液喂入年轻人的口中，想要拯救其生命，但是，无用，他已经彻底消亡，只留下一具冰凉的尸体。
　　随后，这里沸腾了，几尊古老的身影降临，亲自查看年轻人的死因，但是最后，他们都摇了摇头，无法查清，只能归咎于是触犯了天地禁忌。
　　最终，年轻人的尸体被送到了一处五光十色的神圣土壤之前，葬在了其中，有大法力者，在其眉心处，留下了一滴血液，可以在年轻人醒来之后，告知其一切，希翼他能忆起前世今生。
　　画面结束了，华云飞却心绪难平，他记得这个年轻人，其本源强大之极，在万物土中埋了那么久，本源都没有完全化掉，足以看出他生前有多逆天了。
　　这样的人物，有那么多堪比如今的不死药的神药，以及长生药液的精华，还有仙道生灵护法，却仍旧横死，这对选择了这条道路的生灵来说，无疑是一种极大的打击。
　　真的有天地禁忌吗？改变这条体系，就会面临恐怖而诡异的天罚，毁人神魂，十死无生？
　　紧接着，第二个生灵的画面出现。
　　那同样是一个年轻人，同样是身处逆天的造化之地，同样是古来最为惊艳的年轻生灵之一。
　　他同样是选择在轮海秘境中踏出自己的道路。
　　并且，也成功了，驻足在其中，达到了生命中新的高峰。
　　然而，诡异雷霆再临，血色闪电带出了呼啸的凄风，莫名的嘶吼声传来，像是要接引他的神魂而去。
　　最后，年轻人倒下了，面部朝天，眼睛睁的很大，死不瞑目。
　　他被族中的强者发现，那一日，举族同悲，到处都是哭声，无数人摇头，对他的英年早逝耿耿于怀。
　　最后的最后，他同样被送到了那处万物土前，有人在其眉心滴落下包含着记忆的鲜血，将他葬在了万物土中。
　　第三人，是一个身具五色仙血的恐怖年轻人，血液中天生蕴五行真义，无比强大，气血之力震天，说是古来最强也不为过。
　　他专注于轮海秘境与道宫秘境，将彼岸大陆化作五块大陆，对应金木水火土五行，与天空中的巍峨道宫相对应，一时间，两大秘境同时发光，像是贯穿了仙人两界。
　　无数的异相从天而降，大道之音振聋发聩，仙禽神兽层出不穷，宛如来到了真正的仙界一般。
　　他的五色血液更加恐怖了，五行之真义被贯彻到了极致，这一刻，他仿佛是要成仙了，脚下金莲遍地，大道之花绽放，景象骇人。
　　不过，他像是知道会有诡异降临，在功成的那一刻，他便取出超越仙器的可怕兵器镇压己身，欲图实现永恒，将诡异隔绝在外。
　　然而，没过多久，他倒下了，双眼睁的很大，眼中尽是难以置信，只剩下那恐怖的兵器在其尸体上沉浮。
　　最后，他同样被葬在了万物土中。
　　第四个……
　　第五个……
　　……
　　终于，华云飞的眼前不再闪过画面，他知道，自己来到了十字路口前。
　　这些天资惊世的年轻人在同阶之中，或许比他还要强大，全都与仙王、真仙有关，血脉之力强的可怕。
　　他们拥有的资源与人力，无与伦比，是华云飞根本比不了的。
　　但，他们还是失败了，一个接着一个，倒在了这条道路之上。
　　“那到底是什么？竟能瞬间灭杀天骄神魂……
　　天罚即便令人绝望，也断不可能在这么短的时间内将渡劫者灭杀。
　　一定有诡异的存在暗中主导了一切。”
　　他眼中闪烁着光芒，突然想起了遮天世界中的一些事。
　　老疯子等一干人杰，都有过对于五大秘境的探索，但是，他们为何没有中招？为何没有诡异降临？
　　华云飞想不通，但是，他有些许猜测。
　　或许，他们没有像那些史上最为惊艳的天骄一样，做出了根本的改变，没有达到诡异降临的前提。
　　亦或许是，这个世界，很特殊，被某种气机所保护，而那个血色世界，是被诅咒的世界，任何试图踏出自己道路的人杰，都将被诡异毁灭。
　　不论是哪种，华云飞若是有所突破，都将逃脱不了诡异的打击。
　　他可是在那个世界中接受过大道法则的洗礼，身上带有那个世界的痕迹，如果，那个世界真的被诅咒过，那么，他也将遭受诡异的侵袭。
　　道则交织的海洋中，华云飞心绪有些混乱，见证了那么多比他还要优秀、还要强大的天骄喋血，任谁都无法保持平静。
　　他在思考，如果换作是他自己的话，会如何？是否能抵挡住诡异的降临？要知道，那个拥有五色仙血的年轻生灵，可是用出了疑似仙王器的存在镇压己身，但是，依旧身死道消。
　　诡异直接越过了仙王兵器，侵蚀了他的神魂。
　　这是何等可怕？
　　仙王器都无法阻挡分毫，那诡异得是多么强大的存在种下的？
　　“已经决定了要走这条路，此时，怎能半途而废？”
　　华云飞渐渐平静了下来。
　　那些悲观的念头被他全部剔除了，他不需要犹豫不决，不需要瞻前顾后，想要得到什么，就必须付出什么，即便赌上自己的性命，那又有何妨？
　　“我本来就是一条鱼儿，一直被一双无形的大手操控着，这一次，我想跳出命运之河，无论生死与否，极境一跃，不留遗憾。”
　　华云飞坚定了自己的信念，身上的神光陡然明亮了起来，他又做回了自己，那个渴望自由的谪仙。
　　这时候，他的脑海中，想到了一些人。
　　还算亲切的父母，朝夕相处的云德，爱才且严厉的亲爷爷，有大智慧的老人李若愚，和蔼可亲的石寨村民，贪婪的大黑狗，风华绝代的白衣神王，大夏皇子，妖月空……
　　以及两位红颜知已。
　　迄今为止，他在遮天世界遇见的所有的人，都出现在了他的脑海之中。
　　“这个世界，真的很精彩啊，真的很舍不得离开，还有那么多的不舍，还有那个多的约定，我怎么舍得落幕退场？”
　　他呢喃着自语，心中的道路愈发的坚定。
　　最后，他开始了，他要逆天改命，踏出自己的路，跃出命运之河，谱写属于华云飞的传奇。
　　华云飞的心神傲游在自己的轮海秘境之中，看着那光辉灿烂的彩色苦海，看着那通体璀璨，如仙金浇筑而成的神桥，还有那广阔无垠，仙雾缭绕的彼岸大陆。
　　他仿佛看到了一直以来不断破境、不断突破自我、追寻力量、渴望自由自在的自己。
　　然而，这个世界终究还是那些至高存在博弈的棋盘，没有真正的所谓的自由自在。
　　他看着那神桥、那彼岸，心有感触。
　　“哪里有什么神桥通天？哪里有什么彼岸？不过都是在争渡罢了，我看到的世界，唯有苦海。”
　　华云飞摇了摇头，眼神突然有些凌厉，他心神一动，在轮海秘境中化出一只五彩色的滔天大手，从天而降，一掌拍在那金光灿灿的神桥之上。
　　“轰！”
　　神桥坍塌了，这座自苦海中架起，通向彼岸大陆的神桥成为了历史，彻底灰飞烟灭。
　　“噗！”
　　华云飞大口咳血，腹部滚烫无比，躯体几乎龟裂，连神魂都出现了巨大的裂痕，险些直接身死道消。
　　太恐怖了，他险些直接毙命，若不是根基逆天，此时，他可经死掉了。
　　华云飞立即化开十多株年份上万年的古药，将海量的生命精华吸收，修补伤体。
　　神桥崩塌，苦海与彼岸之间的距离越来越远，似乎有一层迷雾，将彼岸笼罩住了。
　　而天空中的四座道宫，也因为根基塌陷而摇摇欲坠。
　　苦海也在沸腾，神桥毁灭之后，溢散而出的生命精粹，与无尽的死之气纠缠在一起，使得苦海之中掀起了滔天巨浪。
　　华云飞大口喘气，他强忍着剧痛，控制着苦海上的巨浪，向着彼岸卷去。
　　“对我来说，这个世界，根本就没有什么彼岸，所以，消失吧。”
　　他怒吼着，咆哮着，带着一往无前的气势，令无边苦海卷向了彼岸大陆。
　　“哗啦啦！”
　　万丈波涛，无边的死亡之气，跨过天堑，波及了神秘的彼岸。
　　最终，当一切都平静下来之时，华云飞的轮海秘境中，只剩下一片大到无边的苦海与一个相比其他人来说，异常大的命泉，以及生命之轮。
　　“咔嚓！”
　　华云飞的腹部彻底裂开，鲜血淋漓，几乎能看见其中的轮海。
　　而本该悬浮在彼岸上空的四座道宫，没有了彼岸特有的密力支撑，竟真的从天空中开始向下坠落。
　　华云飞知道，此时，若是让道宫坠入苦海，他一定会直接毙亡的。
　　他发丝狂舞，晶莹而璀璨。
　　“起！”
　　华云飞低吼，将自身的修为催动到了极致，他那横推同阶的可怕战力，那无上的修道根基，发挥了作用。
　　在一股恐怖的力量推动下，天空中的道宫生生停止了下坠之势。
　　“噗！”
　　华云飞大口咳血，神魂几乎离体，全身都出现了密密麻麻的裂缝。
　　他的手段太过霸烈了，直接将无上根基的一部分——神桥拍碎，直接控制苦海巨浪淹没彼岸大陆。
　　如果是一般的修士，恐怕就直接毙亡了。
　　他以凝厚的道行，生生的抗住了，而后，他捏碎了一株药王，将那无法形容的海量生命精粹全部吸收了个干净。
　　光雨点点，落在那狰狞可怖的伤口之上，开始修复起来。
　　然而，这还不够。
　　“来！”
　　华云飞大喝一声，顿时，道茧之中飘散的五彩雾丝，被一股吸力牵引，尽数到了他的躯体之中。
　　那是造化源眼的精华，是用来筑就无上仙基的好东西，正适合根基受损的华云飞。
　　五彩雾气丝丝缕缕，落在华云飞龟裂的躯体与神魂之上，修补着上面那些可怖的裂缝。
　　慢慢的，华云飞恢复了一些，只是，他的嘴中仍然咳血不断。
　　那可是一个修士的根基，他生生的斩断了两个小境界，能活下来就已经是奇迹了。
　　他强提了一口气，他还没有完成自己的设想，怎能在这时力竭倒下？
　　华云飞内视自己的轮海，看到了自己预想中的场景。
　　一片彩色的苦海，无边无际，大的可怕，比之以往时大了不知多少倍。
　　无边的死气从轮海秘境中溢散而出，透过他躯体上的裂缝飘了出去。
　　没过多久，他整个人就被死气所笼罩。
　　没办法，苦海太大了，而与之平衡的命泉太小了，无法中和死亡气息。
　　华云飞没有惶恐，他静静的盘坐下来，心神合一，以一种秘法，沟通那冥冥中的存在。
　　这是他早就准备好的经文，名为三生经，是荒古世家姜家的收录，据说，在某种特定情况之下，咏诵经文时，能沟通那冥冥中的前世今生，见证种种神秘之事。
　　这种法门对于修士来说，有些鸡肋，谁会将此生的希望寄托在那飘渺的未来？谁会去探究那早已经逝去的前世？
　　所以，这一古经，被随意遗弃在藏经房中，所有人都弃之如履。
　　然而，拥有太极因果重瞳的华云飞，发现了它的不凡，并从中寻找到了诸多灵感。
　　现在，他在做的，正是咏诵三生经，试图沟通自己的前世与未来身。
　　他觉得，自己能被那些至高存在选中，一定存在某些特殊吧？要不然，别人为何要选中他？
　　说不定，他的前世，是一个对未来格局有大作用的人，他的未来身，是有希望改变艰难未来的家伙。
　　所以，他们送自己过来，在这片时空成长、突破，逆转未来。
　　随着一阵艰涩难懂的经文被咏诵而出，华云飞的心灵逐渐宁静了下来，冥冥中，他似乎看见了一条奔腾的长河。
　　它一往无前，不会为谁驻足，也不会倒流，它永恒唯一，曾见证过无数的辉煌与低谷。
　　“时间长河吗？”
　　华云飞心头微震，以他的实力怎么可能得见时间长河？这难道是幻觉？
　　这时，时间长河的上游，传来了一道目光。
　　这道目光非常恐怖，仿佛一眼便可破碎无垠的世界，一眼，就可令人陷入往生轮回。
　　华云飞心头剧震，他真的……做到了，那是他的前世，他清晰的感觉到，那道目光的主人与他的联系。
　　这种感觉太过奇妙了，华云飞激动的忍不住想出声说话，但是，他根本发不出任何声音。
　　突然，一阵黑暗的迷雾飘来，隔断了他们之间的视线。
　　华云飞心中大急，嘴巴微张，想要大叫，但是，仍旧无法出声。
　　到底是什么东西？横在了他与自己的前世中间，让他无法看清前世的样子？
　　总之，绝不是什么好的东西，光看那令人悚然的黑色就知道了。
　　华云飞心头一阵失落，与自己的前世隔着时间长河遥遥相望，这种感觉太奇妙了，让人沉迷，这是轮回的一种证据，是一种奇迹。
　　忽然，又有一道目光落在了华云飞的身上，这一次，是来自时光长河的下游。
　　那个未来身，被迷雾所包裹住了，看不清，华云飞只能看见一双无法形容的眼眸，他竟从中感受到了未来身的情绪。
　　有绝望，有失落，亦有悔恨。
　　华云飞的心神也被这些情绪带动了起来，他有种感同身受的感觉。
　　自己的未来身到底经历了什么？为何会绝望？为何会失落？他那悔恨的情绪又是因为什么？
　　华云飞不知道，他只能焦急的看着对方，说不出话，无法沟通。
　　随后，黑暗又至，无边的黑色浓雾侵袭而来，这一次，他的未来身没有能够完全抵挡住黑色迷雾，被其吞没了。
　　留给华云飞的，只有一双饱含悔恨的眸子。
　　接着，时间长河虚幻了，踪影全无，只剩下华云飞孤单的念经之声。
　　他摸了摸自己的脸颊，上面早已经流满了泪水。
　　“我……哭了。”
　　华云飞恍若隔世，刚才经历的短暂时光，却仿佛像是过去了亿万年之久。
　　他不知道，自己的未来身，为何会有那些情绪，它们，是那般的强烈，隔着万古，传了过来。
　　绝望，失落，悔恨，三种情绪交织着，在华云飞的心中盘桓，久久不曾散去。
　　良久之后，他猛然间坐了起来。
　　脸上的泪水，被他蒸干了，那三种情绪与焦急也被他斩了个干净。
　　“只要我足够强大，一切大局都可以逆转。
　　我要举世无敌，一路横推下去，迈向至高。”
　　华云飞眸子之中，不再有彷徨等弱者的情绪，只有坚定与一往无前。
　　他望向下方的苦海，那一口努力喷薄着生命精气，却无法中和无尽死气的火山口，眼中闪烁过精光。
　　“既然一口命泉无法中和苦海，那么，我就来三口。”
　　华云飞浑身发光，三生经的经文，化作了神秘的符号，环绕在其周身，飞舞着，闪烁着。
　　“嗡！”
　　虚幻的大河再现，巨大的波涛声传来，宛如真实之物。
　　这一次，长河上游与下游，两道目光同时睁开，皆有了感应。
　　华云飞一声低吼，将自身的道行催动到极致，与三生经的经文一同，辉光灿烂到了极致，他的过去身与未来身，同样也在低吼。
　　刹那之间，时光长河都被照亮了一瞬，不过马上，又熄灭了下去。
　　“轰隆隆！”
　　华云飞的苦海发生了恐怖的大地震，浪涛不断，卷向了高天，仿佛要世界末日了。
　　“咕噜噜！”
　　那口孤独的命泉旁，突兀的冒出了许多水花，下方，似乎有什么东西要冒上来了一般。
　　果不其然，它的右侧，一座无法形容的巨大火山口缓缓升起，并不断的溢出喷薄着生命精粹。
　　它的左边，又有一座巨大无比的火山口升了起来，开始喷薄生命精华，中和无尽的死气。
　　华云飞本身的那一口，比这两口小了很多，不过马上，三座火山口连成了一起，另外两座火山口竟然在合力开辟中间的那一口。
　　最终，三口命泉都一样大了，它们一齐喷薄生命精华，令苦海上空染上了神圣的光辉。
　　功成圆满的这一刻，华云飞感觉到了来自轮海的恐怖的力量。
　　他的全身都在簌簌抖动，在发生蜕变，要知道，他的根基已经是无比深厚了，世间难有事物能让他在这个境界再次蜕变。
　　可以想象，他的轮海有多么逆天。
　　虽然没有像那些天骄一般，在此秘境演化大世界，但是，这就是他的想法，完完全全的实现了。
　　“嗡！”
　　华云飞的肉身开始了蜕变，眼睛处也有异常的感觉。
　　他的躯体中，冲出了无尽血气，将之包裹了起来，化成了一道晶莹的血茧。
　　他所学的那些经文，此时也全部冲了出来，落在血茧之上，一齐发光，随着华云飞蜕变而接受洗礼。
　　然而，就在这时，他的三口命泉中传来了异常。
　　一口是来自过去身，它喷薄生命精粹的同时，竟传出了朦胧的轮回之音，犹如有人在耳边呓语，要带着人去往生轮回，无比的神秘。
　　另一口，来自未来身，它喷薄出的生命精粹竟然呈现黑色，犹如墨汁一般，看上去有些恐怖。
　　初时，华云飞吓了一跳，以为自己中了什么可怖存在的诅咒，但是，在他百般检查过后，确信这就是纯粹的生命精华，只是颜色有些异常，其他地方没有丝毫问题。
　　他这才放下心来。
　　看着三口庞大的火山口，华云飞露出了无限的喜悦之情，他破而后立，极尽功成。
　　“这，就是我的三生命泉！”

各位书友好
　　我一章八千四，和四章是一样的，这里是按照字数来收费的。
　　但是，我发四章的话，均订会掉很多，而发一章，就会掉的少。
　　所以，我会尽量让章节减少，字数增多。
　　这个月，是这本书能领全勤的最后一个月，下一个月均订不过五百，就没有全勤了。
　　所以，我想让章节少一点，均订上去了，能领到全勤，我也能安心的继续写下去。
　　谢谢支持正版的书友们了，感谢。

第一百八十八章 帅这个东西，有脸就行
　　血茧嗡嗡作响，不时的颤动，像是一枚心脏一般很规律的在跳动。
　　诸多的大道痕迹与帝级经文铭刻在血茧之上，让它的表面晶莹剔透，符文灿灿，似一大团血色仙金。
　　茧中的华云飞彻底陷入了混沌状态，他像是回归到了母体之中，一切都在重塑，他的全身上下，身躯、神魂、道法等等，皆在熔炼重生。
　　尤其是他的神瞳，真正的诞生了先天的气息。
　　一切，都是因为这团血茧，它犹如母体一般，让华云飞再一次回到了一生之中，最为重要的阶段。
　　一般来说，这个阶段的生灵都处于蒙昧期，即便天赋再高，再早慧，处于蒙昧期时，都会被蒙蔽灵识，慧根不显。
　　此时的华云飞便处于这个状态，他像是真的重归于婴儿了，对于外界的一切，他的大脑只有好奇，而不知晓是何物，非常神奇。
　　茧中带茧，外人无法想象，处在其中的华云飞会有怎样的收获。
　　“轰！”
　　突然，血茧外的虚空炸开了，血色闪电飞舞，混沌雷霆弥漫，未知生灵的嘶吼与哀嚎出现。
　　诡异，如期而至。
　　但是，华云飞陷入了奇异的境地，对此，他无知无觉。
　　“嗬……嗬！”
　　诡异的声音传来，像是有什么恐怖的生物在低沉的喘息。
　　血色闪电令人悚然，划过虚空劈至，血茧中的华云飞受到了影响，神魂因此而震动，那种蒙昧，在颤栗着消失。
　　如果他恢复过来，这种状态不再，那么，这千载难逢的机缘，就将从其手中溜走。
　　不仅如此，华云飞也将步先前那些绝代天骄的后尘。
　　万物土外，异相更加惊人，埋下道茧的万物土上空，突兀的刮起了血色旋风，厚厚的血色云层堆积到了一起，落下浓密的血色雨滴。
　　像是上天在哭泣，流下血泪。
　　黑皇与姜太虚面色凝重的望着这一幕，即使姜太虚接近大圣，面对这诡异的血色异相，他仍然有种肌体生寒的感觉。
　　随后，万灵哀嚎的声音传来，有人类的哭喊声，亦有古兽的悲鸣，更有无穷无尽的祈祷低语。
　　“这是什么？怎么感觉像是有一尊大帝逝去了，万灵在齐声恸哭！”
　　黑皇喃喃自语，眼眶竟也有些湿润。
　　同为这一天地的生灵，它的情绪，在不知不觉间，被那些万灵的情绪所感染。
　　神王亦有感，他沉默不语，眼眸深邃的望着万物土。
　　黑皇的躯体突然一震。
　　“该不会是那个小子陨落了吧？天地有感，为他悲恸，所以才降下异相？”
　　它有种不妙的感觉，万物土，号称是隔绝天地，有封镇一切的奇异伟力。
　　结果，道茧中的华云飞所造成的影响竟能穿透万物土的封镇传出……
　　他到底经历了什么？亦或是做了什么？
　　血色大茧中，华云飞浑身都在颤栗，这是一种来源于灵魂深处的恐惧，那血色闪电，太过可怕，连仙道生灵都来不及阻止，连仙王兵器都无法隔绝。
　　它就那样悍然劈落，直取华云飞的神魂。
　　就在这时，华云飞的因果空间微颤起来，对血色闪电生出了感应。
　　“嗡！”
　　一层清澈的辉光自华云飞的躯体之中铺展开，化作一层薄薄的光罩，将血茧包裹了起来。
　　瞬间，血茧之中的华云飞恢复了正常，重新回到了蒙昧的状态，蜕变之路险而又险的重归正轨。
　　血茧之外，血色闪电冲来，带着内敛而恐怖的密力，专取神魂。
　　然而，清澈的光辉挡住了一切，血色闪电劈在光罩之上，直接破灭，根本无法撼动其分毫。
　　“嗬！”
　　低沉的喘息声再现，混沌雷霆之中，突兀的伸出了一只干枯无比的灰色手臂，向着血色大茧抓去。
　　手臂没有丝毫血色，尽是褶皱与恐怖的老皮，犹如一节干枯的老树根。
　　更加令人悚然的是，那些血色闪电环绕在其周围，气息可怕，景象惊人。
　　但是，干枯的灰色手掌与清辉触碰之后，立即闪电般缩了回去，像是受到了什么刺激。
　　随后，灰色手臂退去了，缩回了混沌雷霆之中。
　　接着，一阵强大的气机压了过来，要压缩血色闪电的源泉。
　　虽然混沌雷霆不断的开辟虚空，想要扩大豁口，但还是抵不住这股神秘而浩大的气机。
　　最后，随着几声不甘的嘶吼传出，诡异如潮水一般退去，转眼间便消失的无影无踪。
　　血茧外的清澈辉光也跟着消散，缩回了华云飞的躯体之内。
　　道茧之内，又重新变得寂静无声起来。
　　万物土外的血雨也渐渐消散，不复存在。
　　“停……停下了。是不是那个小子已经死的透透的了？”
　　黑皇蠢蠢欲动，想过去挖万物土，看看华云飞如何了。
　　但是，被神王阻止了。
　　“再等等，他，是几个纪元才能出一个的绝代天骄，不会那么轻易陨落。”
　　黑皇闻言，止住了脚步，它心中焦急，在不远处走来走去，频频朝着万物土的方向张望。
　　神王浑身弥漫着一层神圣光辉，在原地盘坐下来，眼眸微闭，体悟自身的道行。
　　一天……
　　两天……
　　……
　　整整过去了一个月。
　　黑皇蹲在万物土附近，两只狗爪忍不住挠头。
　　一个月过去了，华云飞仍然没有出来，在它看来，他肯定是死透了，尸体中的血估计都已经冰凉。
　　神王睁开了眼睛，眸中，有毫不掩饰的失落之色。
　　一个天赋如此强大，几个纪元才会出一个的天骄，真的倒在那条绝路之上了吗？
　　他心中对于华云飞抱着很大的期待，曾钦定他为人族未来的领袖。
　　从华云飞将他救出开始，他就有意无意的想将华云飞带到正轨上来，所以，即便华云飞修炼了令人悚然的魔功，他也没有因此而敌视华云飞，反而将他视如己出。
　　结果，这样一个未来的人杰，人族的领袖之才，就这般陨落了……
　　此刻，神王的心情不知该如何形容。
　　他缓缓站起了身，来到了万物土跟前，黑皇带着沉重的心情，也走了过来。
　　微微沉吟过后，姜太虚揭起了万物土。
　　顿时，一枚破破烂烂，已然枯萎的大道之茧，出现在他们的面前。
　　道茧无比的诡异，布满了灰色与血色，像是被某种诡异之物侵蚀过了一般。看起来无比的狰狞可怖。
　　黑皇悲嚎了一声。
　　“汪！他果真发生了不详，连道茧都被侵蚀的不成样子了。”
　　神王面露悲色，大手一挥，道茧瞬间被剥开。
　　一枚同样萎缩的血色大茧，出现在他们的眼前。
　　“咦？血茧虽然萎缩，但……它似乎不是因为外力而变成这样的。”
　　黑皇有些不确认的说道。
　　事情似有转机。
　　姜太虚眸中闪烁过精光，他自然能看出，这血茧并未遭受意外侵袭。
　　忽然，血茧之上，有干枯的血色硬壳陷落下去。
　　随后，一只肌肤白皙、如婴儿一般的手掌伸了出来。
　　它抓住血色硬壳，很干脆的掰开了一大块。
　　“咔！”
　　一道蓝色身影从中站了起来。
　　他有一头乌黑晶莹的发丝，灿灿发光，他的肌肤若女子一般白皙滑嫩，如那刚出生的婴儿。
　　随后，一张倾倒众生的盛世美颜呈现在神王与黑皇的面前，那自然而然的完美五官，一丝一毫都妙到绝颠，比之仙子还要更胜一筹。
　　黑皇吞了吞唾沫，这么俊美的面孔，它还是第一次见到。
　　连旁边的白衣神王，颜值也不如此时的华云飞。
　　最让人惊异的是，华云飞的眸子更加神秘了，有先天的气息传出，仿佛他生来便拥有这种天赋似的，不是后天获得。
　　只轻飘飘的一眼，黑皇就有种灵魂发颤的感觉。
　　“你……你这小子，是回炉再造了吗？”
　　它很惊叹，感觉华云飞的生命气息变得陌生了，不像从前的华云飞。
　　但它知道，这就是华云飞。
　　神王的脸上，也布满了惊色。
　　一个人的生命气息，生来注定，即便华云飞吞噬了那么多其他人的本源，他最本源的东西不会变。
　　然而，在他的感觉之中，华云飞变了，成为了一个新的生命体。
　　这怎么可能？
　　华云飞微微一笑，这一瞬间，天地都灿烂了起来。
　　“不认得我了吗？”
　　“汪！”
　　黑皇很激动，本以为华云飞已经身死，没想到，他竟还活的好好的。
　　神王也面带微笑，不论华云飞的身上发生了什么，他只要活下来，人族未来的希望就还在。
　　……
　　二人一狗，先是来到栽种有悟道古茶树树杈的神池旁坐下来，沏一壶悟道古茶，一边品茶，一边听华云飞说起自己的经历。
　　神曦流转，瑞霞万道，在这里，大道不再是不可追寻，一切都有了痕迹。
　　处在这种环境中，他们的身心皆变得无比的空灵，对于大道的感悟变得更加深厚。
　　“或许，对别人来说，那是十死无生，但是，对我来说，算是九死一生吧。
　　那唯一的生机，拯救了我的生命，不过，也在将我推向另外的深渊。”
　　华云飞眼眸之中，闪烁着晦暗的光。
　　虽然，他说的很模糊，但，神王与黑皇依旧能感觉到其中的凶险。
　　他们没有打破沙锅问到底，既然华云飞没有仔细说明，那肯定是有自己的原因。
　　推杯换盏，几杯悟道茶水进肚，他们纷纷陷入了悟道之境。
　　一时间，大道齐鸣，霞光飞舞，景象神圣到了极点。
　　良久之后，他们才退出了悟道之境。
　　华云飞自述了一番突破的经过，神王与黑皇这才得知，华云飞竟修出了三生命泉，从此，轮海秘境再无神桥与彼岸。
　　他们非常的震惊，感觉修道观都被打破了，最为基础的轮海秘境，竟有人能将之改变，这是何等的惊人？
　　“三生命泉……”
　　神王目露异彩，心绪久久难以平静，他突然有些佩服起自己的眼光来，华云飞这种成就，连古之大帝都不曾有过啊。
　　古往今来，谁能在道宫秘境就做出这种惊天壮举？恐怕，也唯有华云飞一人尔。
　　他经得华云飞同意，用神念探查其三生命泉。
　　结果，令姜太虚震惊的是，以他的神念，竟然无法看穿华云飞的轮海。
　　那里被一种无法形容的迷雾遮住了，有无边的混沌气在翻滚，神念根本看不透。
　　要知道，他可是在圣人王的道路上走了很远，几乎快要到达终点，而华云飞，只是一个道宫修士。
　　最后，还是华云飞主动散开轮海秘境外的保护层，神王的神识才得以进入。
　　只一瞬间，姜太虚再一次感到了震撼。
　　做为一个无敌东荒大地、被冠以“绝代”二字的大成神王，他本该波澜不惊，沉稳如泰山。
　　但是，今天，震撼一波接着一波，让他连连失态。
　　这哪里是苦海？这简直就是一处仙界。
　　天空中，五彩色的灵雾凝结成了云团，云蒸霞蔚，无比的神圣，甚至还下起了灵雨。
　　下方，有一片大到无边的苦海，与虚无处接壤，没有确定的边界，仿佛还未到达极限，仍能继续开辟。
　　在中心处，有三口大到足以用“夸张”二字来形容的命泉。
　　一口迷蒙而神秘，有轮回之音传出，连姜太虚都受到了些许影响。
　　“那就是云飞的前世泉？从中传出的轮回之音，竟能影响到我？”
　　紧接着，是第二口。
　　它晶莹璀璨，蕴含着无尽的生命精华，不断的向天空喷薄五彩灵雾，似一座巨大的火山口。
　　“这是云飞的今生泉，代表了当世。”
　　最后，是第三口。
　　神王的眼眸微缩，因为，那口命泉之中，喷薄的竟是黑如墨汁的灵雾，宛如一口藏着黑暗的魔井。
　　“未来泉，代表着他的未来身。不过，为什么会是这种颜色？”
　　三口巨大的命泉，一同喷薄着生命精粹，中和着无边的苦海，保证了轮海秘境中的生死平衡。
　　神王退出了华云飞轮海秘境，回归了本身。
　　“很强大，很神秘，未来可期。”
　　他只说了三句话，表明了对华云飞赞赏。
　　随后，二人一狗商议起紫山中的财富处置问题。
　　神王深知，没有华云飞，横推紫山的计划就不会诞生，更加不会实施。
　　所以，大头落在了华云飞的身上，他只取了一些悟道古茶叶，以及几株能够续命的药王。
　　其他的海量神料与古药，悟道古茶树的树杈，悟道古茶树的树心，圣境杀阵棋盘等，神王都没有取的意思。
　　还有那株最最最珍贵的、一株完整的不死药——不死神凰药，自然也归华云飞所有。
　　华云飞有些不好意思，因为，没有神王那滔天的战力，他们无论如何也无法得到这些。
　　而且，他还得到了那些古皇亲子才能得到的惊天造化——造化源眼。
　　然而，当他表达了自己的意思之后，神王却摇了摇头。
　　“无需这般。
　　你的路，比我的更加宽阔，更加长远，未来，你或许需要用到这些。”
　　神王语重心长，他总觉得，华云飞的未来会有坎坷，因为，那口未来泉，呈现令人心悸的墨黑色，那绝不是什么好的兆头。
　　华云飞推脱不过，只得接受。
　　他将装有不死神凰药的玉盆取出，放在地板之上。
　　顿时间，无比浓郁的生命之息传出，神霞灿烂，药香四溢，让人沉醉其中，无法自拔。
　　大黑狗更是口水流了一地，整个狗身都几乎要飘起来了。
　　不死神凰药化成了一只神凰，在万物土中欢快的游动着，像是一只久旱逢甘霖的鱼儿找到了自己的水源一般。
　　“神王，这一次过后，云飞便要远行了，未来，我怕神王身边的人会发生不测，需要这种神物救命。
　　所以，我想留下一些不死药的精华药液，以防不测。”
　　神王面带微笑的点了点头，他能感觉到华云飞的心意。
　　黑皇听闻之后，赶紧凑了过来。
　　“这件事，包在本皇身上，这小东西，本皇跟它熟的很。”
　　说完，它擦了擦嘴角的口水，来到玉盆旁。
　　“小黄？来，乖，吐一点精华药液出来。”
　　它伸出狗爪，上面，有一尊瓶状法器，用来盛装不死药液。
　　然而，不死神凰药根本不理它，在万物土中自顾自的梳理着美丽的羽毛。
　　黑皇有些尴尬。
　　“咱们都是老邻居了，给点面子好吧？”
　　结果，小神凰仍旧不给，而且，还人性化的瞥了一眼黑皇，眼神中，充满了不屑。
　　“这……”
　　华云飞无语，径直走了过来，将它赶到了一边。
　　这贪婪的黑狗，估计以前没少打不死神凰药的主意，说不定还哄骗过对方。
　　黑皇有些哀怨，嘴里一直嘀咕着什么。
　　旁边的神王听的很清楚，这只狗以前总是打不死神凰药的主意，坑蒙拐骗的，这才让那只小神凰那般嫌弃。
　　赶走黑皇后，华云飞亲自与不死神凰药交流了一番。
　　最终，小神凰给出了五滴不死药精华药液，华云飞表达了谢意之后，将之交给了姜太虚。
　　五滴精华药液，蕴含的神性无法估量，足以让人起死回生。
　　华云飞又取出一盆万物土，土里，有一枚紫色的，形似麒麟的种子。
　　正是从源石中切出的不死麒麟神药。
　　到了现在，他已经算是拥有了两种不死神药，以及一株残缺的不死药，还有一干药王，这身家，比那些大圣地都高出了无数倍。
　　他将紫山内的宝物神料皆收了起来，也给了黑皇一些，让它解解馋。
　　最后，紫山事了，他们也该出去了。
　　华云飞来到封印杨怡的神源块前，将之收进了黑鼎之中。
　　而后，他们来到无始经处，依靠帝玉，顺利的传送了出去。
　　现在，正是天高月黑的夜晚，倒与他们当初一同出来时，相差不多。
　　“好巧，三年前，我们三个也是在一个夜晚，从紫山中一起出来的，哈哈哈哈。”
　　黑皇哈哈大笑，志得意满，并拿出一根用神金穿上的神源糖葫芦，吸允起来，表情非常的沉醉。
　　华云飞忍不住想笑，这只黑狗，本来就不正经，经过他的一番熏陶，变得更加不正经了。
　　随后，华云飞与黑皇旧地重游，来到了石寨之中。
　　石寨的村民听闻华云飞的到来，大喜，全都睡意全无，挨家挨户都拿出食材，开起了篝火晚会。
　　那满是油光的黄金烤羊腿，黑皇一连吃了十多根，吃的满嘴都是油腻。
　　华云飞与石寨的一干村民都非常高兴，时隔三年多，他们终于再次欢聚一堂。
　　因此，华云飞与每一位村民都碰了一杯，与张五爷更是连碰了四五杯。
　　让华云飞惊讶的是，在外人眼中似神灵一般的姜太虚，竟然也喝了几杯。
　　“这几个年轻人的资质……很好。”
　　华云飞知道神王说的是谁，正是银血王族的后代，雷勃、雷雪姐弟，以及王枢，他们成长了很多，修为已然快要接近道宫，已经能保护村子了。
　　“他们的血脉源自太古时期，是曾多次君临天下，族中却无古皇诞生的银血王族。”
　　神王了然。
　　“原来，是有无冕之皇称号的银血王族。”
　　王枢与雷勃、雷雪三人，找了个机会，将华云飞拉到了一边。
　　“华大哥，我怎么感觉……你长的越来越俊美，越来越像……”
　　王枢看着华云飞的脸庞，眼睛都有些发直。
　　“像美丽的仙子。”
　　雷勃心直口快，直接喊了出来。
　　雷雪，已经长成了一个美丽清纯的少女。
　　她掩嘴偷笑，也不时看向华云飞，因为，他实在是太俊美了。
　　华云飞摸了摸脸颊，经历过血茧之中的重生过后，他确实变得完美无瑕，或许，在颜值这一方面，只有那还未出世的天皇子能与他一较高下了吧。
　　他摸了摸两个少年的头，笑着说道。
　　“帅这个东西啊，有脸就行，你们将来长大了，也会这么帅的。”
　　“真的吗？华大哥？我听姐姐说，那些女仙子，都喜欢像华大哥这么帅的人。”
　　“对，以后，要是我也能长这么帅，一定能俘获很多很多仙子的芳心。”
　　华云飞点了点头。
　　雷雪在远处翻了翻白眼，修行是能改变人的相貌，但是，神韵是模仿不来的。

第一百八十九章 我姜逸飞，不弱于人
　　此时的新神城。
　　奇才辈出，风起云涌，山雨欲来风满楼，就如同一个即将爆炸的火药桶，一触即发。
　　只要年轻一代的王座空缺一日，整个东荒大地都将不得安宁。
　　所有人都在盯着那个位置，对其垂涎三尺。
　　登上王位，对于聚无敌大势来说，效用太大了，对于天骄本身而言，是一个极大的加成，好处无法言喻。
　　比如说，两个实力差不多的天骄，他们相互拼杀时，往往都是胜负难分，这时候，意志力与信念的好处就体现出来了，谁的无敌信念越强大，坚持到最后的可能性就越大。
　　若是天骄能坐上年轻一代的王位，那么，对于其无敌信念的增幅，益处极大。
　　旧王华云飞自王座之上跌落，已经成了所有人的共识。
　　虽然，不论是他的敌手、诽谤者还是他的支持者，都承认他那同阶无双的战斗力，但是，境界被卡死，终究是难成大气。
　　自华云飞消失的一个月间，关于他的传闻，层出不穷。
　　有人说，神王从天价源石之中切出了无法想象的神物，已经寻到了解决他修炼问题的办法，现在，华云飞肯定已经突破道宫，进军四极秘境了。
　　也有人说，一个天骄，积累了那么久，一个月的时间足以做出关键性的突破了，但是，华云飞仍然没有出来，这说明，他失败了，彻底退出了争霸的行列。
　　要知道，名声震天下的古帝王腾，已然进军四极秘境的第二层境界，是年轻一代中，第一个做出突破的天骄。
　　再加上，前段时间，他气运逆天，获得了无上神术——九秘之一，以及，战败了多位年轻的天骄和老一辈人物，此时的他，已然有成为年轻一代新王的趋势。
　　现在，所有的年轻霸主都疯狂了。
　　以往之时，各方势均力敌，遥遥相对，那种局面，是所有人都能接受的。
　　而有古帝之称的王腾异军突起，打破了平衡，走在了帝路争锋的最前列。
　　如果任由这种趋势进行下去，说不定，王腾会成为第二个华云飞，碾压同阶，独立云端，高不可攀。
　　这是各方天骄霸主难以接受的，他们的心气非常高，都想问鼎帝路，哪里忍受的了有人骑在他们的头上？
　　因此，各方年轻霸主背后的势力都下了血本，要助自家的天骄尽快达到极致，在修行路上势如破竹。
　　“听说了吗？最为顶尖的年轻霸主们，已经开始了一场竞赛，全都想要破入四极第二个境界。
　　可惜，目前来说，只有古帝王腾做到了。”
　　“年轻霸主们也快了，据说，有人为了加快悟道的进程，饮用珍贵无比的悟道茶水，对于道的理解，飞速提升。”
　　“什么？悟道茶？这么奢侈？”
　　“那可是神物啊，也只有那些顶尖大势力才能拿的出了。”
　　这个消息传出，所有人都震惊了，连珍贵无比的悟道古茶都出来了，足可以想象，天骄之间的竞争有多激烈了。
　　修士到了四极之后，需要悟道，才能突飞猛进，不再是像之前的那两个秘境一样，偏向于资源的堆积。
　　所以，修行的速度，相较于之前来说，会慢一些。
　　当然，对于那些天姿惊世、天生对于道的领悟就很有天赋的人来说，速度根本不会慢下来。
　　这就是体质的好处，那些可怕的王体，对于道，天生就比别人亲近，更加容易领悟。
　　而紫府圣地中拥有先天道胎体质的紫府圣女，则是其中的佼佼者，她天生近道，一举一动都是在挥洒大道，仿佛是大道的人形载体。
　　本来，所有人都认为，她将是第一个进阶到四极第二层境界的天骄，然而，王腾却出人意料的成了第一个。
　　“不愧是古帝啊！其父常在世人面前言称，他儿有大帝之资。
　　当时，世人还觉得他太过张扬，现在看来，这话一点都不为过。”
　　“是啊，生儿当如王腾！”
　　“选女婿，也得要挑王腾这种俊杰才行，许多大势力都已经与王家商议起结亲之事了。
　　诸多神女、仙子，任王腾采撷啊，就看他挑中哪个了。
　　据说，妙欲庵与水月小筑等风月势力，也开始下注了，她们的首选目标便是风头无两的王腾。”
　　“嘶！王腾还真是强大啊，估计再过不久，他就将登临人生之中新的高峰了。”
　　“唉～曾经，有一个比王腾还要惊艳的天骄，压的先天道胎与神体抬不起头来，可惜，却如彗星一般陨落了。”
　　有人感叹的说道，心有不甘。
　　因为，王腾算是北原的天骄，根本不是东荒本土的，一个北原来的天骄在东荒称霸，这不就说明了东荒无人吗？
　　“曾号称东荒年轻的王，本该延续绝代神王无敌的传说，结果，却逐渐销声匿迹。
　　可能这就是修行界的残酷吧！如果王腾落败，历史也将对其轻描淡写，唯有战到最后者，才能在历史上留下浓墨重彩的一笔。”
　　“残酷的修行界啊，拥有强大的王体，是一种天大的幸运，也是一种天大的不幸。
　　拥有它，你就不得不踏上争霸之路，不得不与大敌厮杀，不得不面临各方的恶意，然而，帝路一堆骨，成功者唯有一人耳，其余人，都是成功者道路上的风景。
　　对我来说，平平淡淡、幸福的过一生，就是最大的幸运了。
　　偶尔听听天骄争霸的消息，每天回去拥着老婆和孩子，没有那么多厮杀、没有尔虞我诈，只有温馨，这就是最梦幻的生活。”
　　“你也太没出息了，男儿在世，就当逐鹿天下。
　　大世争锋，天骄碰撞，那是多么的精彩，多么的让人热血沸腾？
　　每每听到天骄争锋的消息，我都恨不得以身代之，体验一下那拳拳到肉的战斗。”
　　“每个人都有自己梦想的道路，不分对与错，平平淡淡也好，热血争锋也罢，都是在通向梦想的道路上，都值得尊重。”
　　每个人都有自己的选择，当他们听闻这些话之后，都陷入了沉思。
　　自己选择的路，到底是否正确？是否值得？
　　好男儿志在四方，为了名声，为了力量，背井离乡，告别亲人与红颜，独自踏上征程，当他们在外面累了、倦了、败了，重新回到家乡时，只能独对孤坟，无能的落泪悲啸。
　　这种事，屡见不鲜，亲历者，皆懊悔不已，悔不当初。
　　但是，听闻者，却觉得自己不会重蹈覆辙，毅然而然的踏上征程。
　　然而，历史总是惊人的相似……
　　……
　　东荒风云起苍茫，年轻天骄争做王，古来帝路唯一人，枯骨成山尸已寒。
　　……
　　新神城，姜家府邸。
　　一位鹤发童颜的老人，一把拉住了一位白衣翩翩的少年。
　　“逸飞，你不可再战了，你的伤势未复，再出战的话，恐有生命之危，就算能活下来，你的根基也会受到影响。”
　　他眉头紧皱，脸上的忧虑之色，浓郁的化不开。
　　少年一袭白衣，随着微风轻轻飘动，脚下的长靴一尘不染，面庞丰神如玉，是一个俊美的翩翩美少年。
　　然而，此时的他，却带着一股决然的气势，仿佛要与敌人同归于尽似的，让人心悸。
　　他本是气质出尘，无比空灵，有种谪仙的风采，但是此刻，他的身上，却传来一股惨烈的杀伐之意。
　　他轻轻的推开老人的手，面上一脸决绝，坚定若定海神针，没有什么能撼动其意志的。
　　“祖爷爷，你不用说了，逸飞自有决断。
　　我姜家先祖，为平黑暗动乱，征战四方，立下赫赫战功，岂是一帮宵小能够挑衅的？
　　而且，我姜家的绝代神王，威震东荒，剑之所向，莫敢不从，这些小人，也只能在神王老祖不在时，才敢出来狂吠。
　　逸飞此去，就是要亲手灭掉那些蛀虫。”
　　他的话语，铿锵有力，掷地有声，老人能听出他那不可更改的意志。
　　“可是，逸飞，你这一个月以来……已经连战十多场了，伤势都未复原！
　　这一次，恐怕是那中州双子王最后一次消耗你了，他们绝对会在这场过后，亲自出手，到时，你性命难保啊！”
　　老人真的急了，姜逸飞，是姜家真正的嫡系传人，足以比肩那些年轻霸主，怎能眼睁睁的看着他去送死？
　　要知道，中州双子王，那可是不弱于神王体的可怕体质，全盛的姜逸飞也难说能稳稳的战胜，而现在的他，身有伤势，就更加不敢说能战胜之了。
　　姜逸飞神采飞扬，脸上有傲然之色。
　　“祖爷爷，你不必说了，事关姜家的荣耀，逸飞义不容辞。”
　　说完，他毅然决然的迈开了步子，向着姜家之外走去。
　　老人怔怔地望着他的背影，眼泪不争气的流了下来。
　　荒古姜家，终于又出了一个人杰，可惜，要眼睁睁的看着他走向深渊。
　　荒古姜家的荣耀……恒宇大帝的后人，这些……压的人喘不过气。
　　突然，姜逸飞转过身，对着自己的祖爷爷笑了笑。
　　“祖爷爷放心，不会有事的。我姜逸飞，不弱于人。”
　　老人恍惚之间，在姜逸飞的身上，看到了恒宇大帝的影子。
　　……
　　新神城之外，有一片漂浮在空中的巨大广场。
　　这是各方势力，专门修建出来，供各路天骄争锋之用的。
　　毕竟，每天都有天骄朝着这里涌来，人太多时，就会出乱子，为了维持秩序，以及建立一些别的产业，顶尖大势力们合力搞出了这样一个巨大的悬空擂台。
　　在这里，如果修士之间，有什么血海深仇，不死不休，皆可以来到擂台之上，签下生死契约，在擂台上了结。
　　天骄之间的争锋也可以在这里解决，签下的契约，也分很多种，有生死由命的，有不可伤命的，五花八门，各种各样。
　　每一天，这里都会爆满，修士只要花费一定数量的源，就能到这里来观战，亲眼目睹天骄之间的残酷争霸。
　　这一日，那座专门为年轻霸主们准备的王之擂台，早早的便被修士们围的水泄不通。
　　台下，布满了形形色色的修士，男女老少，皆有之。
　　那些大势力专属的看台之上，也坐满了人，要观看这一战。
　　这种阵势，在这个月，已经不是罕见的事了，每隔几天，就会出现一次。
　　而每一次开启，都与一个如彗星般崛起的年轻霸主有关。
　　他就是，姜家的姜逸飞。
　　此前，他名声不显，为人极其低调，甚至不如一些交友广泛的圣子级人物。
　　但是，在神王消失的传言流传开来，诸多天骄跳出来讽刺姜家之后，姜逸飞横空出世，一连灭杀了十多个名气极大的天骄，震惊世人。
　　他也成功的跻身于年轻霸主之列。
　　不过，他算是最惨的年轻霸主了，为了维护荒古姜家、恒宇大帝后人的荣耀，他必须连连出手，与大敌争锋，生死相搏。
　　挑战者连绵不绝，丝毫不给他喘息之机。
　　到了现在，人们早就看出来了，这一切的主导者，就是与姜家有宿怨的中州双子王一脉。
　　是他们，在背后用各种手段促成的这些。
　　目的，不言而喻，就是为了万众瞩目之下，由中州双子王来击败荒古姜家的年轻霸主姜逸飞，以此来洗清祖先的耻辱。
　　不过，这种做法令人非常不齿，根本不像是一代年轻霸主的行事方式。
　　但是，中州双子王毫不在意，他们的目的是稳稳取胜，不管用什么方法，他们只需要最后的胜利。
　　“中州双子王，真是跟他们的祖先是一丘之貉啊，只敢等到姜家天骄身有伤势，或是油尽灯枯，才敢出手。”
　　“就是，他们的祖先还好一点，是知道自己不敌绝代神王，才会那般蛰伏。
　　而他们，连和姜逸飞来一次堂堂正正的正面碰撞都不敢，正是丢人啊，这种人也能被称为年轻霸主，真是不理解。”
　　“小声点，别被他们听见了，虽然他们的做法令人不齿，但是，他们的实力摆在那里的，不得不承认的是，他们很强。”
　　“唉～姜逸飞，可是恒宇大帝的后人，不该落得如此田地啊，其他的年轻霸主难道就没有出来帮一手吗？”
　　“有，姬家神王体曾要出手，但是，中州双子王拒战，他们跟姜家有无法化解的愁怨，只想灭杀姜逸飞。”
　　“太无耻了，神王还在姜家坐镇之时，他们连个屁都不敢放，神王有事外出，他们一个二个就全部跳出来了。
　　真的是一群魑魅魍魉。”
　　台下的东荒修士，群情激愤，纷纷出言，表示对中州双子王的不齿，但是，没有用，姜逸飞的背后，背负的太多，他必须出来应战。
　　一座高大的看台上，立着两个如天神一般的年轻人。
　　一个年轻人身形高大，似一堵金色的墙壁，给人以非常可怕的压力，他一动不动，眼眸如刀锋一般。
　　在他的身上，璀璨金光如海浪在澎湃，寻常修士根本无法直视，光华炫目，如一尊神明一样，让人心生惧意。
　　其浓密的黑发，被神光染上了金色的光彩，他脸如刀削，棱角分明，眼神电芒四射，如一轮恐怖的烈阳，威压四方。
　　正是中州年轻一代的太阳君王。
　　而另一个，眼神阴翳，目光如毒蛇，他有一头银色的发丝，其上，闪烁着银色的灿烂光华。
　　他一身银色的战甲，神威凛凛，压盖八方，很多人都不敢与他对视。
　　这便是中州双子王的另一个，年轻的暗夜君王。
　　正是他们两兄弟，主导了这场对决。
　　两人的目光，同时看向一道青袍身影，与之对视，神色冷冽之极。
　　那道青袍身影微不可查的点了点头，脸色有些决然。
　　他来自于中州诸子百教中的一个无上大教，本该是身份尊贵，修炼之路坦途的天骄。
　　但是，无奈，大教中落，威势不复往昔，他也只能年纪轻轻便出宗闯荡。
　　后来，听闻他的宗门被中州双子王家族覆灭，他的亲人都被俘虏，为了保住他们的性命，他甘愿做对方的鹰犬。
　　还好，他天赋强大，被对方赏识，这才成功保住了亲人的生命。
　　从此，他做了对方的鹰犬、马前卒，现在，他正是被派来消耗姜逸飞实力的棋子。
　　在他之前，已经有十几个人丧命了，今天，终于轮到他了。
　　忽然，人群中爆发了呼声，众人神色一振，朝着远处望去。
　　那里，有一道白衣身影，不急不缓，从容不迫，自远方走来。
　　他俊朗不凡，白衣胜雪，风度翩翩，超凡脱俗，绝代风姿尽显。
　　人们不禁感叹。
　　“绝代风姿啊，在他身上，我仿佛看到了第二个绝代神王。”
　　“不愧是恒宇大帝的后人，不愧是荒古姜家的传人。”
　　姜逸飞白衣飘动，风采不凡，在虚空中踏步，来到了擂台中央。
　　此刻，万众瞩目，所有人的目光，都集中在了他的身上。
　　人们静静的望着他，嘴巴微张，心中的敬佩之情油然而生。
　　就是这个风采翩翩的少年，连战了一个月，每一次，都拖着伤体回去，每一次，都从容不迫的来。
　　他就像一尊无敌的战神一般，始终屹立在擂台上不倒，犹如一座丰碑。

通知
　　第二章写好了，但是，我觉得暂时还是不发为好。
　　明天一块发吧，应该能有个一万五。
　　然后，我其实并没有水的意思，单纯就是想好好塑造一下姜逸飞这个人物，原著中，也只有寥寥几个场面，现在是最好的时机，既有动机，也有情境，再不塑造，后面也就没啥机会出来了。
　　前面那些东西，是突然想到了妖皇雪月清有感而发，不过，我保证，以后不会有这些没有营养的东西了。
　　有人说我拖拖拉拉，但是，这章我已经写出来了，四极之后，大部分靠悟道。
　　而主角凝结过道茧，还有悟道古茶树树杈，升级有多快我就不想提了，如果大家不喜欢塑造别的人物，我可以一直以主角视角写下去，不再穿插别的人物。

第一百九十章 王者归来
　　青袍身影同样是一个少年，他望着那个似战神一般的姜逸飞，心弦微微有些发颤。
　　这一个月，对方连毙十多个比圣子还要强大的天骄，令人震撼。
　　他虽然也能战胜一般的圣子级人物，但是，他有自知之明，自己绝不是姜逸飞的对手。
　　不过，他的使命，本就不是战胜姜逸飞，他只是一个来消耗姜逸飞精力的工具，一个被舍弃的废品罢了。
　　青袍少年的心中，一阵悲哀，感觉像是身在地狱，如果人间有地狱，那么，这可能就是吧。
　　但是马上，他的眼神又坚定了起来。
　　想要再一次见到亲人，就必须踏过那道白衣身影才行。
　　他不再犹豫，一步踏入擂台之中，与姜逸飞隔空对立。
　　两个少年，相隔不过十多丈，气息已然交锋起来，杀机迸发，气势相撞，擂台上，刮起了猛烈的飓风。
　　一张生死契约落下，两人不约而同的从指尖逼出一滴鲜血，飞入其中，算是签下了此契约。
　　从这一刻开始，这座擂台，只有一方能活着走出去，除非，战胜的一方，愿意放过对方一命，否则，生杀夺予，尽在敌人之手。
　　“我对恒宇大帝很尊敬，他是人族的丰碑，但是，为了活下去，为了最珍爱之物，今日，我必须杀了你。”
　　面对擂台下的无边谩骂，青袍少年的表情有些痛苦，但是，他别无选择。
　　姜逸飞白衣飘飘，风姿绝世，他点了点头，没有说什么狠话，更没有问什么缘由，既已为敌，分个生死便是。
　　青袍少年动了，迅疾如雷电，他双手划动间，一片片青光激射而出，笼罩了整个擂台，在青光之中，人们隐约看到了一座青色的庞大宫殿，压盖而下。
　　这是一种异相，是青袍少年所属的无上大教独有的上古巨宫虚影。
　　姜逸飞白衣展动，气势若天神，他同样展开自己的异相，杀了过去。
　　签了生死契约，哪里会试探？上来就是惊天动地的绝杀手段。
　　“轰！”
　　超越圣子级人物的青衣少年，很强大，处在四极第一层境界，与姜逸飞相当。
　　两人不断施展杀生大术，有恒宇经中记载的秘术，也有无上大教传承下来的祖术，一时间，战况无比的激烈。
　　“姜逸飞明显没有最初时那般强势了，那些不要命的家伙，让他付出了沉重的代价。”
　　“这就是中州双子王期待的结果，本来，姜逸飞就已经不复盛况，他们依然还要再派一人前来消耗他，这太过了。”
　　“没办法，这不光是中州双子王家族与姜家的博弈，还有各方势力的共同干预。
　　姜家太强了，有一尊无敌的绝代神王，就已经足以称霸东荒，所以，各方势力希望看到姜逸飞败亡，让姜家遭受打击。”
　　台下的修士议论纷纷，一些内情被爆了出来，令众人心绪难平。
　　看台上，姜家的大能一言不发，静静的看着台上的姜逸飞，只是，他的瞳孔，微微有些颤抖。
　　其余各方势力，均有大能到场，他们目光漠然，散发着强大而可怕的气机。
　　擂台上的战斗逐渐接近尾声，青袍少年终究是不敌年轻的霸主姜逸飞，被打的连连咳血，青袍被鲜血染成了深青色。
　　“我怎么能倒在这里？我还想再一次见到亲人。啊！”
　　他仰天长啸，燃烧自己的身与魂，与姜逸飞拼命了。
　　然而，依旧不敌，被白衣姜逸飞打的倒飞而回。
　　不过，姜逸飞的白衣，不再是一尘不染，其胸口处，有点点鲜红，像是雪中落梅。
　　连番大战，对于他的损耗，非常的大，一个月以来，十多个对手都拼了命的要杀他，能撑到现在，已经颇为不易。
　　只是，他依然昂首而立，保持了绝代风姿。
　　青袍少年不甘，脑中想起亲人，身体仿佛又充满了动力。
　　但是，年轻霸主太强了，比圣子级人物强了不止一筹，他即便拼命，也敌不过。
　　“噗！”
　　青袍少年栽倒在擂台之上，仰望着天空，脸上惨笑，眸中带着泪光。
　　他知道，自己的使命结束了，他的生命，也走到了尽头。
　　姜逸飞捂住嘴，但却捂不住喉咙里冲出的鲜血，他的白衣，被染的片片鲜红，在那一身雪白之中，显得犹为刺目。
　　他手持一柄长剑，走了过来。
　　提起剑尖，对准青袍少年的眉心，但是，还没等他施力，青袍少年的头颅便猛然冲了起来，主动被长剑贯穿。
　　鲜血溢出，自其面庞之上滴落，青袍少年的双眼睁的很大，其中，有解脱，亦有遗憾。
　　姜逸飞愣了愣，随后，他的神色逐渐冰凉，将长剑抽出后，返身走向擂台之外，在擂台之上，留下了一长串血色的脚印。
　　修士们都高声欢呼，为姜逸飞的强大而感到震撼，他再一次击毙了一位强大的年轻人。
　　然而，姜逸飞刚走下擂台，中州年轻的暗夜君王便站了出来。
　　“姜逸飞。”
　　顿时，全场安静了，所有的呼声都消失不见，场面变得针落可闻。
　　姜逸飞也停下了脚步。
　　“吾要战你，分个生死，可敢应战？”
　　人们不敢相信，堂堂中州双子王，竟会在姜逸飞刚刚战过一场时，提出挑战，这简直就是赤裸裸的趁人之危。
　　他们本以为，双子王再怎么说，也会给姜逸飞的一两天的时间来恢复一下，结果，暗夜君王直接不要脸面，悍然站出。
　　“怎么？做为恒宇大帝的后人，你不会这点魄力都没有吧？”
　　暗夜君王故意激姜逸飞，他的眼神阴翳，宛如一条伺机而动的毒蛇。
　　姜家大能直接站起，眼神中布满了杀意。
　　但是，其他势力的大能也站了起来，气势隐隐逼迫着他，将他制衡住了。
　　“姜云，发这么大的火干什么？何不听听逸飞怎么说？年轻人的事，就让年轻人自己解决吧，我们这些老家伙，还是在一旁看着比较好。”
　　“是啊，战不战，完全由小辈自己说了算，又没人逼迫他。”
　　一干大能纷纷出声，钳制住了姜云，令他无法发作。
　　“你们……”
　　姜云怒火烧天，想直接将姜逸飞带走，但是，这些大能全都锁定了他，他无法突破出去。
　　“唉……若是姜义在的话，何必跟他们讲道理？直接用吞天魔罐招呼就是。
　　可惜，他估计也被人钳制住了，无法过来！
　　神王宗祖，你到底去了哪里？我族的俊杰逸飞，马上便要身陨于此了啊！”
　　姜云深知姜逸飞的性子，猜到他极有可能应战。
　　果然，姜逸飞转过身来，他手持刚才贯穿青袍少年的长剑，遥遥指向暗夜君王的眉心。
　　一股惨烈的肃杀之意，贯穿了天穹。
　　“死！”
　　暗夜君王眸光闪烁，被姜逸飞的必杀之意震慑到了。
　　不过马上，他又恢复了轻松之色，姜逸飞，已是强弩之末，如何与他争锋？
　　“嘿嘿。”
　　他低笑了一声，身形落在擂台中间，落在那个青袍少年跟前，而后，一脚将之踢下了擂台。
　　“真是个废物啊，白养了这么多年。”
　　所有修士，都捏紧了手掌，指头攥的发白。
　　那个青袍少年可是与暗夜君王同一阵营啊，就那般被踢到了擂台之下，弃之如履。
　　姜逸飞望着这一幕，神色愈发冰冷，他毅然转身，提着长剑，迈向擂台。
　　然而，刚走了几步，他的胸口就突然一闷，几口鲜血涌了上来，他只得用手捂住。
　　“这就是恒宇大帝的后人？战前咳血，是在装可怜吗？
　　要是不行，我可以让你回去歇息几日，哈哈哈哈。”
　　暗夜君王嚣狂的大笑道，表情得意之极。
　　姜逸飞止不住的咳血，他强压下去的伤势，尽数爆发，体内一团混乱。
　　但是，他仍然坚持要上场，将那暗夜君王给宰了。
　　只是，那些伤势，真的让他的战力下降了一个层次，以这种状态上台，绝对会陨落。
　　东荒的修士，不忍心再看下去了，纷纷掩面。
　　姜云更是爆发了滔天的气势，但，与姜家针锋相对的大能，太多了，他根本无能为力。
　　“中州双子王……高家！我姜家与尔等不死不休。”
　　他怒发冲冠，绝顶大能的气势绽放，却冲不出众大能的封锁，只能眼睁睁的看着姜逸飞咳血，脚步踉跄。
　　姜逸飞眼前微微一黑，险些栽倒。
　　不过，他的躯体，终究还是没有倒下，一只强有力的手扶住了他。
　　紧接着，他听见了擂台之下，响起了震天般的呼喊声。
　　“是谁？”
　　姜逸飞的神识陷入了混乱，若没有那只手将他搀扶住，他绝对要半跪倒下，所以，没有办法探知来者的身份。
　　这时，他的耳边响起了一道声音。
　　“你做的，已经足够好了，无愧于姜家先祖的威名。
　　接下来，就交给我吧。”
　　姜逸飞心神微微一震，他记得这个声音，是那个人。
　　他的身躯一阵颤抖，随后，又恢复了平静。
　　如果是那个人的话，那么，一切都将毫无悬念。
　　他嘴角微翘，不再强撑这一口气，身体彻底失去了所有力量，陷入了昏迷。
　　华云飞扶住姜逸飞，双眸中，有些许怒意。
　　他看得出，姜逸飞的身躯之中，到处都是暗伤，虽然用灵药灵丹暂时压制了下去，但是，在这一刻却全面爆发，导致姜逸飞失去了战力，甚至昏迷了过去。
　　华云飞取出一株老药，提炼出精华，将之输入姜逸飞的体内，暂时压制住混乱。
　　而后，将他送往擂台之下，令姜家之人接手。
　　做完这一切后，华云飞将目光望向那不可一世的暗夜君王。
　　眸光中，带着可怕的杀意。
　　暗夜君王忍不住打了个寒颤，因为，华云飞的目光有点恐怖，让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　“怎么回事？我要战的，是姜逸飞，你……你上来做什么？”
　　他有点慌了，看不透这个华云飞。
　　虽然，坊间流传，华云飞早已经退位，不配再坐拥年轻一代的王位，但是，他昔日的战绩太过吓人，余威犹在。
　　更何况，他是绝代神王的门徒，有无敌一脉之称。
　　双子王的先祖，先后被绝代神王击毙，这在无形之中，是一种威慑。
　　即便暗夜君王实力强大，也隐隐对绝代神王之徒华云飞有些忌惮。
　　华云飞见他连说话都有些结巴，失望的摇了摇头。
　　“太难看了，这就是什么狗屁年轻霸主？谁给你们封的？问过我了吗？”
　　他大声呵斥，语气不屑。
　　擂台之下的修士，听的心跳加快，热血沸腾。
　　年轻一代中，除了华云飞之外，还有谁，敢这样呵斥大名鼎鼎的暗夜君王？
　　“好！”
　　“华云飞，王者归来。”
　　“时隔一个月，年轻一代中的王，终于再一次行走世间，要君临年轻一代。”
　　修士们激动到颤栗，他们大部分都是东荒本土的修士，因为东荒年轻一代被压制的缘故，每当他们遇见中州与北原的修士时，都会天然的处于弱势。
　　现在，华云飞王者归来，或许能扭转一切。
　　暗夜君王气到发抖，他的眼神非常的阴翳，恨不得将华云飞生生撕烂。
　　但是，他太忌惮华云飞了，甚至有些魔怔。
　　双子王兄弟早就商议过了，战华云飞时，必须要两人一起，绝不布老祖宗的后尘。
　　所以，让他与华云飞单挑，他是不可能接受的。
　　此时，擂台之下的修士，纷纷大声嘲讽暗夜君王胆小如鼠，根本不敢直面华云飞。
　　虽然暗夜君王脸皮很厚，但是，听到这些话时，也有些拉不下脸，他毕竟是一位年轻的霸主，不可能直接退却。
　　华云飞笑了笑，看出了暗夜君王在想什么。
　　他遥指看台之上，那个浑身金光灿灿的高大身影，并勾了勾手掌，意思是让对方滚过来。
　　华云飞用的，正是李小龙的那个经典动作。
　　“轰！”
　　中州双子王家族——高家所属的看台之上，爆发了恐怖的波动。
　　仿佛是有一轮太阳炸开了一般，炽热的金色神力如一片无垠的汪洋，令虚空一阵扭曲。
　　太阳君王似乎比暗夜君王更加强大一些，他的眼中，尽是凌厉的霸道之色，对华云飞毫无畏惧。
　　他脸色极为难看，因为，华云飞的动作，简直就是在羞辱他。
　　“找死！一个过气的蝼蚁罢了，也敢这般张狂？”
　　太阳君王可不会客气，既然华云飞自己要求他下去，他自然要满足华云飞的愿望。
　　“呵呵，看来，你还不了解我们为什么叫双子王。否则，也不会做这种蠢事。”
　　暗夜君王笑了，有其兄长太阳君王一同下场，他们绝对稳胜。
　　双子王合一，天下无敌，是最为可怕的组合，横推同代天骄，举世无双。
　　这句话可不是空话，而是实打实的，因为，他们每一个人，都拥有堪比神王体的可怕体质，最重要的是，他们天生互补，一旦联手，所向披靡，无人可撄锋。
　　擂台之下的修士，与看台之上的一干大佬们也都有些吃惊。
　　华云飞一出来，就要挑战中州双子王兄弟的联手，这也太自信了吧？
　　连年轻霸主们都不敢这么做，对中州双子王兄弟颇为忌惮，华云飞一个过了劲的旧王，怎么敢的呀？
　　台上，有大能看出了华云飞的虚实。
　　“唔！他竟还处在道宫秘境，看来，绝代神王也帮不了他呀。”
　　“嗯，以他的战力，未来，倒是勉强可以在姜家担任一个长老的职务。”
　　“呵呵，好好做一个长老，也不失为一种幸运。”
　　“他恐怕没有未来了，过不了中州双子王这一关。”
　　这些人，神念强的可怕，他们虽然看不透华云飞的轮海与道宫，但是，却能看出华云飞的四肢没有什么改变，明显是没有开启四极秘境。
　　这些话毫不掩饰，直接飘荡在擂台上空，所有人都能听见。
　　“什么？华云飞还没进军四极？”
　　“他真的落寞了吗？这次上台，只是为了给姜家年轻一代强出头？”
　　“可惜啊，一代英才，被境界所困，令人叹惋。”
　　人们的情绪低落了下去，因为，华云飞仍旧处在道宫秘境，根本不是王者归来，倒像是最后的一舞。
　　中州双子王自然也听见了，做为弟弟的暗夜君王长松了一口气，既然是这样的话，那么，一切就没有悬念了。
　　“哈哈哈哈，一个小小的道宫修士，在那里虚张声势，真是可笑啊。”
　　暗夜君王心中的忌惮尽数消失了，他们两兄弟对决一个道宫秘境的修士，根本不会有意外。
　　太阳君王也来到了擂台之上，他浑身散发着炽热的神光，像是一轮烈阳，将空气都炙烤的焦糊了。
　　华云飞一袭水蓝色长衫，玄衣猎猎，似那流动的水，与太阳君王形成了鲜明的对比。
　　他气质空灵，容貌俊美的不像话，人们在他的眼眸之中，只看见了平静与杀意，但凡直视其眼眸者，皆会忍不住打个寒颤。
　　“我……我怎么觉得他更加可怕了？”
　　“即便是旧王，也不可辱啊！”
　　……
　　这时，华云飞现身，代姜逸飞而战的消息，传遍了整个新神城。
　　原本没来的修士，全都蜂拥而至，各派长老、弟子等，都来了，包括最受人瞩目的年轻霸主们。
　　他们本不打算来的，因为，他们知道，姜逸飞很有可能被双子王算计，陨落。
　　同为年轻霸主，谁也不想见到这一幕。
　　但是现在，华云飞出现了，要与中州双子王生死大战，这种事，他们怎能错过？说不定，新的王，今天就会决出。
　　随后，擂台下，出现了更多的修士，看台上，亦出现了一些新的身影。
　　暗夜君王察觉到了外界的变化，脸上的笑意愈发浓郁。
　　“好了，该来的似乎都来了，你这可怜的旧王，也该落幕了。
　　我们兄弟将会在所有人的目视下，接过东荒年轻的王这个称号。”
　　他边说着，边观察华云飞的表情，结果，华云飞依旧很平静，没有一丝波动。
　　暗夜君王皱眉，高家宗祖刚刚嘱咐过他们，要让神王门徒在所有人面前出丑，所以，他才接连讽刺。
　　但是，现在看来，华云飞似乎不受他的言语影响。
　　“既然如此，那就先废了他，再将之折辱一番。”
　　他悍然出手，用法力凝结出一只银色大手，朝着华云飞抓去。
　　这是一种轻蔑与不屑，仅仅只用法力，便想镇压华云飞。
　　其兄长太阳君王立在一旁，冷冷的看着这一幕，似是没有出手的意思。
　　暗夜君王的意思很明显，就是要突出自己的强势，显露出华云飞的弱小，以此来抬高自身的威势。
　　大手横空，遮盖了苍穹，令华云飞所立之地陷入了黑暗。
　　所有人都紧张起来，不知道华云飞是否能抵挡的住暗夜君王。
　　“一个月前，他在城外，将远古杀手神朝的上一代种子杀手全灭，怎么可能被区区一只手压倒？双子王太天真了。”
　　“不，那只手没那么简单，暗夜君王应该是用出了全力。
　　只是，恐怖的力量尽数内敛了。”
　　“什么？这么阴险？”
　　“老朽的眼睛天生有一些奇异的本事，这才能看出来。
　　而华云飞……恐怕要中招了。”
　　大手瞬息而至，华云飞却依旧没有要动的意思，仍旧站在原地。
　　暗夜君王冷笑，这华云飞要中招了，他这只法力大手看起来很稀松平常，内部却以秘法隐匿着恐怖的力量。
　　他这一招，不知阴了多少敌手，屡试不爽。
　　太阳君王对于弟弟这种行为，颇有些看不惯，但，两人始终是兄弟，他便没有阻止弟弟。
　　所有人都吞了吞唾沫，望着被银色大手笼罩的华云飞，眼睛都不眨。
　　“嗤！”
　　突然，几道闪电冲出，将银色大手洞穿，顷刻之间，便将之摧毁。
　　而暗夜君王准备的“大手笔”也没有如期出现，宛如一个哑炮。
　　“什么？”
　　暗夜君王脸色微变，他与太阳君王惊愕的对视了一眼，神情皆凝重起来。
　　“这小子有些本事，大哥我们直接联手，绝杀他。”
　　暗夜君王直接了当，要用出绝招，不给华云飞一丝一毫的机会。
　　他们能到达这种地步，自然不是傻子，见华云飞深不可测，哪里还敢一点点试探？
　　“唰！”
　　太阳君王的身形突兀的冲到了华云飞的另一边，将华云飞前后包夹了起来。
　　华云飞面色淡然，丝毫不在意。
　　“神王一前一后，斩杀了你们的先祖，今日，我直接一锅端吧，免得再有人吹嘘什么双子王合一，天下无敌之类的。”
　　太阳君王与暗夜君王脸色冰寒，眸中的杀意几乎凝成了实质。
　　“狂妄，待会你就说不出话了。”
　　两兄弟同时发力，年轻霸主级别的力量完全释放了出来。
　　“轰隆隆！”
　　突然，天空中出现了两尊恐怖的庞大的身影。
　　暗夜君王的背后，是一尊巨大的神像，犹如创世的祖神，威严不可侵犯，俯视大地苍生。
　　而太阳君王的背后，则是一尊恐怖无比的太阳神，它浑身燃着熊熊烈火，似一位火焰领域的神明，掌控一切与火焰有关的法则。
　　“暗夜之主，俯瞰大地，太阳神明，君临天下。”
　　有修士认出了这两尊威严神明的来历，震惊的出声道。
　　如此巨大的身影，一只手拍落下来，便可覆盖整座擂台。
　　“这气息，太强大了，足以力敌化龙秘境第二变的长老，这中州双子王不愧是年轻的霸主，足可以横跨一个秘境征伐。”
　　“他们的异相太恐怖了，竟是两尊如此庞大的神像，我的腿肚子都有些发抖。”
　　所有人都被镇住了，被这两尊巨大的神像俯视，感受到了难以言喻的恐怖威压，就像天神在俯视蝼蚁。
　　场下的修士，面色苍白，不由自主的颤栗，这是一种天生的压制，是源自灵魂本能的畏惧，这就是堪比神王体的体质，天生具有的异相吗？仿佛是比人类更高一个层次的生命体一般。
　　“轰！”
　　两尊神明，像是可以开天劈地，它们各自释放出本源气息，一边是炽烈的火海，一边是阴暗的大地。
　　两者相交，使得整个擂台分成了两半，一半黑暗，一半光明。
　　“滋滋！”
　　火海与黑暗相互侵蚀，却又相互补充，很快，两者交融在一起，火海逐渐覆盖了暗夜君王的神像。
　　无尽的光明之中，唯有神像所在之处，存在阴暗。
　　而对面则是相反，无边的阴暗大地中，太阳神更加的耀眼夺目。
　　“嗡！”
　　两种异相，相辅相成，一齐形成了一副巨大无比的太极神图。
　　一种奇异伟力，在太极神图中滋生，弥漫在擂台的每一处虚空之中。
　　“天……天哪，我感觉……化龙三变的存在，估计也会毫无悬念的被这太极神图镇压。”
　　“中州双子王名不虚传啊，两兄弟演化出这种太极神图，绝对可以跨越七个小台阶逆行伐仙了。
　　太可怕了，他们本身大概只有五禁，而联手则化成七禁。
　　原来，那则传说是真的啊，双子王合一，天下无敌，华云飞彻底完了。”
　　看台上，那些大势力的长老、台上长老等，都面色凝重，因为，双子王的表现，让他们感觉到了震惊，恐怕再过不久，这年轻一代，就要将他们这些老一辈人物给超越了。
　　而姗姗来迟的年轻霸主们，也忌惮的望着那太极神图，心中打定主意，不能像那头铁的华云飞一样，独自面对这两兄弟的联手。
　　“咔嚓！”
　　擂台在崩裂，不断的下沉，大势力们专门为年轻霸主们准备的擂台，都无法抵抗这种恐怖的压力，被瞬间摧毁。
　　而处在黑暗与光明交接处的华云飞，遭受的压力更加可怕。
　　他的水蓝色长衫，猎猎作响，整个人都被压的沉入了地面。
　　然而，华云飞的脸庞之上，依旧很平静，没有一点慌乱。
　　“呵呵，故作玄虚，你恐怕早就被压的喘不过气了吧？还强装镇定，让我来让你恢复真实面目。”
　　矗立在光明火海中巨大神像开口了，巨大的声音如雷霆降世，使得虚空都发生了大爆炸。
　　此时的暗夜君王，感觉好极了，哥哥的火焰神力，进入他的体内，与他的力量相结合，形成了一种无与伦比的伟力，现在的他们，在年轻一代中，是无敌的。
　　他话音刚落，便与太阳君王背后的太阳神一同出手，探出一只手掌，一同朝着华云飞压去。
　　两只巨大的手掌，一举一动，都似天成，在空中又形成了一副太极神图，然后，缓缓压落下来。
　　场下众人变色，这是一种绝杀啊，两幅太极神图压落，绝对能将任何一个年轻霸主轻易碾碎，华云飞危矣。
　　“华云飞，你一个小小的道宫蝼蚁，拿什么与我们战？”
　　到了这时，暗夜君王仍然不忘记言语上的干扰。
　　不过，华云飞依旧保持着空灵的气质，遗世而独立。
　　两只遮天蔽日的大手，释放着无比压抑的气息，充斥在每一寸空间，让人心头沉闷，心生恐惧。
　　“轰！”
　　神明大手无边，将华云飞压入了地面，整个擂台剧烈摇晃，像是随时都要崩塌了一样。
　　负责维护擂台的半步大能，立即施法，加固了擂台上的防御阵法。
　　他们也没有想到，年轻霸主竟然能有这么强大的破坏力。
　　“华云飞完了。”
　　“他只是道宫秘境的修士，如何跨越那么多的小台阶突破出去？现在，他可能已经被打成重伤了。”
　　“无敌一脉的传说，就此终结了吗？”
　　看台上，姚曦心急如焚，想要做一些什么却什么也做不成。华云飞与双子王签过生死契约了，生死由命，谁也不得干预。
　　瑶池圣女的仙躯也在微微颤动，早已站了起来。
　　各方年轻霸主都面无表情的望着这一幕，他们知道，旧王彻底落幕了，新王当要决出。
　　这时，姜家看台上，姜太虚的身影突然浮现，他一袭白衣，纤尘不染，俊朗的脸庞，英姿勃发，有绝代风姿。
　　“神王！”
　　姜云心中一喜，险些落泪。
　　要知道，他可是一个绝顶大能啊，竟也险些流下泪水，足可见情况之危急与绝望。
　　“神王宗祖，云飞他……”
　　姜云声音发颤，语气有无尽的悲意。
　　华云飞是顶替姜逸飞上场的，算是救了姜逸飞一命，但是现在，华云飞却要战死在擂台之上了。
　　姜云不忍心去看。
　　神王摇了摇头。
　　“放心，他没事。”
　　听到神王的话，姜云飞情绪终于平静了许多，既然神王宗祖说华云飞没事，那么，他一定就会没事。
　　就在所有人都看衰华云飞，认为他将败亡之时。
　　擂台中突然发生了惊变。
　　阴暗的大手与燃烧着神焰的大手竟然被炸开了几个大洞。
　　“双子王纵横天下，举世无敌，华云飞，死吧！”
　　暗夜君王与太阳君王齐声大吼，两只大手愈发璀璨，那些血洞，瞬间便愈合了。
　　两尊可怕的神明异相，声音如海啸一般，接连天地，像是从九天之上浩荡而来。
　　可怕的大道天音响起，如同从远古划破时空冲至，两个神像的指尖，灿灿发光，璀璨而夺目，像是有无尽的烈火在燃烧。
　　然而，大手之上，再一次出现了破洞，越来越多，速度越来越快。
　　“什么？”
　　暗夜君王心惊，要知道，他与兄长的异相合而为一之后，与化龙第四变的强者都可一战。
　　只是道宫秘境的华云飞，又是凭什么？
　　太阳君王也心有疑惑，道宫秘境的修士，是如何能越这么多小台阶的？如何跨越两层大境界的天堑？
　　“难道是……神禁？
　　不可能！除了古之大帝外，没有人能到达传说中的神禁！”
　　暗夜君王嘶吼着，疯狂输入神力，维持着大手，太阳君王也拼命了，他们要维持太极神图，将华云飞这个不世大敌磨灭掉。
　　“嗡！”
　　太极神图轻轻颤动，像是压不住下方的存在了。
　　“华云飞！”
　　双子王惊怒出声，震惊了所有人。
　　华云飞没有败亡？还在抵抗？并且，给双子王造成了无法想象的压力？
　　这怎么可能？先前，大能们曾说过，华云飞还没有进军四极秘境，仍旧处在道宫，他怎么可能抵挡的住中州双子王的联手？
　　年轻霸主们皆沉默了，对于华云飞的忌惮，再一次升到了最顶端。
　　姚曦与瑶池圣女心弦微颤，心中又涌起了希望。
　　而与华云飞交好的妖月空、大夏皇子等人，也松了口气。
　　擂台之上，局势瞬息万变，太极神图抖动的愈发厉害了，中州双子王兄弟的脸上更是惊骇欲绝。
　　最终，一股无法形容的恐怖力量将太极神图冲破了。
　　“轰！”
　　虚空开始崩塌，沿着巨大神像的手臂，绵延向上，一直崩塌至它们的肩膀处。
　　“啊！”
　　暗夜君王与太阳君王大叫，他们的异相，生生被磨灭掉了一条手臂，这是何等的可怕？
　　华云飞，浑身散发着无量仙光，他破封而出的刹那，整个世界都化成了白昼。
　　擂台之下的修士，纷纷遮住双眼，无法直视。
　　“嗤！”
　　忽然，破空声响起，竟是暗夜君王与太阳君王，趁着华云飞破开封印的一瞬间，联袂杀至。
　　他们像是商量好了一般，一同手持长矛，杀了过来。
　　暗夜君王手持火焰神矛，而太阳君王手持暗夜长矛，在虚空中，再一次结成了太极神图。
　　仙光璀璨，照耀九天，华云飞身处其中，如同一尊九天神明，像是一位君临天下的仙王，主宰宇内沉浮。
　　“太慢了。”
　　面对双矛绝杀，他轻轻的摇了摇头，两只手掌闪电般伸出，分别抓住了火焰神矛与阴暗长矛。
　　“华云飞，你！”
　　暗夜君王心头悚然，他们兄弟结出的太极神图，竟然对华云飞没什么大用，顷刻之间便被破除了。
　　“跟我玩阴阳之道？你们怎么敢的呀？”
　　华云飞嗤笑了一声，双臂猛然一扯，双子王兄弟的身体，不由自主的被拉了过去。
　　“呵呵，我们兄弟的肉身，举世无双，你也敢与我等近身战？找死！”
　　太阳君王冷笑一声，顺着这股势头，挥拳杀了过去。
　　暗夜君王虽然心头悚然，但也知道，现在不能后退，要与太阳君王齐心协力，才有机会绝杀华云飞。
　　炽烈的拳头挥来，仿佛在轮动一轮太阳，任何生灵都将被炙烤成虚无。
　　华云飞发丝晶莹璀璨，在风中狂舞，这一次，他动用了全力，无边狂力，震碎了层层虚空。
　　斗战圣法，在华云飞这恐怖的神力支撑下，再现了它恐怖的一面。
　　华云飞的无边苦海之中，三口庞大无比的命泉齐齐爆发，为他提供了难以形容的海量神力。
　　并且，他都神力之中，竟还带着可怖的轮回之音，让人心神摇动。
　　“咚！咚！”
　　巨大的碰撞声，响彻云霄，让低阶修士，不由自主的捂住胸口，无法承受这种声音的冲击。
　　随后，便是惨烈的大叫。
　　“啊！”
　　暗夜君王大口咳血，踉踉跄跄的倒退了百多步，他的两条手臂，已然扭曲的不成样子，上面，千疮百孔，无数银色的血液溢出，场面极其凄惨。
　　太阳君王更是从空中被击落了下去，身上的火焰神光都被打散了大半。
　　他们引以为傲的躯体力量，在那个人形神兽华云飞面前，根本不堪一击，仅仅三拳不到，就被打成了这样。
　　还没等暗夜君王反应过来，华云飞脸庞突然出现了他的面前。
　　“你！”
　　暗夜君王魂飞天外，毛骨悚然。
　　下一秒，一股剧烈的疼痛便从两边的肩膀处传来。
　　“啊！”
　　华云飞竟然抓住了他的两条胳膊，生生撕了下来。
　　顿时，大片大片的银色血水喷出，落向下方的擂台。
　　“双子王？也不过如此啊！”
　　华云飞扔掉了手中的胳膊，笑得非常灿烂，像是一轮暖阳，让人如沐春风。
　　然而，暗夜君王却心底生寒，被华云飞的雷霆手段，惊的魂飞魄散。
　　随后，华云飞手持火焰神矛，刺透了暗夜君王的胸膛，将他高高挑起。
　　“咳……咳！
　　我错了，放过我吧，以后，我们见到你便绕道。”
　　为了活下去，他开始哀求起来。
　　华云飞轻轻摇头。
　　“真不知道，你这种人，是如何被奉为年轻霸主的，除去体质，你连个屁都不如。”
　　看台上，双子王家族高家的绝顶大能站了起来，似乎想要干涉这一结果，然后，令他悚然的是，自己的身体又不受控制的坐了回去。
　　他面色骇然，看到了姜家看台上坐着的那道白衣身影，脸色瞬间变得煞白。
　　有绝代神王坐镇，谁敢放肆，干扰擂台之战？
　　在暗夜君王惊恐的目光中，华云飞猛然一震，暗夜君王的躯体四分五裂，无穷的神光迸发，将他的尸骸化成了虚无。
　　高家众强看的暇眦欲裂，但是，他们也只能眼睁睁的看着。
　　随后，华云飞冲到了擂台地底，要解决太阳君王。
　　“不！”
　　高家绝顶大能声嘶力竭，无比的绝望。
　　双子王是他们家族的希望，今天，竟然要全部折损于此，这让他们无法接受。
　　然而，没有人敢出声为他们说话，白衣神王亲临，所有势力自然都将小心思收了起来，不敢做小动作。
　　擂台之下，似是爆发了大战，有无尽的光和热冲出，但是，又很快熄灭了。
　　最后，华云飞迈步走了出来。
　　他一身水蓝色长衫，发丝晶莹，无风自动，独立于云端。
　　擂台之下，变得无比寂静，所有人都望着那个似天神一般的少年，看呆了。
　　即使过去了漫长岁月，这个场景，依然会被他们铭记在心中，难以忘怀。
　　这是真正的王者归来。

第一百九十一章 鹏血染擂台
　　“感觉……像是在做梦。”
　　擂台下的修士梦呓一般的自语道。
　　双子王合一，天下无敌，这个神话，从今天起，正式宣告破灭。
　　而且，打破这个神话的男人，修为境界还低于双子王……
　　“前有神王先后灭杀四千年前的中州双子王，后有华云飞打爆这一代双子王联手。
　　这一脉，真的是无敌一脉啊。”
　　有人感叹，为绝代神王一脉的无敌感到深深的震撼。
　　而各方看台之上，所有的年轻霸主都沉默了，一言不发。
　　刚才的情景，换作是他们的话，绝对破不掉双子王的太极神图，那是道的有形体现，是一种天然的巨大神形，能为双子王带来无与伦比的提升。
　　但即便是这样，还是被华云飞打爆了。
　　更夸张的是，华云飞似乎还在道宫秘境……这还是人吗？比古之大帝年少之时，还要夸张。
　　目前的年轻一代，谁能战败华云飞？
　　这种情形真的让人很绝望，境界明明压过他一头，却没有与之一战的勇气，这是何等的可笑？
　　尤其是姬家的姬皓月与紫府圣地的紫府圣女以及北原黄金家族的金赤霄等。
　　这种情形，在三年前，他们就经历过了一次了，那时候，还能以对方的境界高他们两个小台阶为理由，现在呢？现在又该说什么？
　　姬皓月的五指紧紧的攥在一起，微微有些发颤，他不甘心就这样被华云飞永远的压过一头。
　　“皓月，你不可上场，你暂时还不是他的对手。”
　　后方，一个老人出声，止住了他的想法。
　　姬皓月捏紧的五指突然松懈，放了下去，他回头苦笑着说道。
　　“祖爷爷，三年前……你也是这般说的。”
　　老人微微一愣，是啊，三年前他就这般说过。
　　……
　　这样的情形，发生在各大看台之上。
　　年轻的霸主们都被告知，不得上场与华云飞争锋。
　　因为，尸骨无存的双子王就是前车之鉴，直到现在，高家看台上还是一片哀嚎，这一族的希望，被华云飞灭杀了，未来的前途，一片黯淡。
　　擂台之下观战的修士们，都看到了这一幕，所有年轻霸主都不敢上台与华云飞撄锋。
　　这哪里是日暮西山的旧王所拥有的威势？简直就是真正的王者之姿。
　　华云飞目光冷冽，扫过每一处看台，每一位年轻的天骄，都被其目光扫过。
　　他仿佛是是以王者的身份，在扫视自己的敌手。
　　中州年轻的羽化王体、冥王体等人，眸光皆是一片森然，他们是中州大地无可争议的绝代天骄，何时受过这等气？
　　但是，双子王体的悲惨下场就摆在眼前，谁敢说真正的上前与华云飞单挑？
　　金翅小鹏王立在妖族专属的看台之上，冷冷的看着华云飞。
　　他雄伟的身体流动着迫人的神芒，双眼充满了野性与冷酷。
　　面对华云飞扫来的目光，他面色狂傲，丝毫没有因为双子王的失败而畏惧。
　　另一看台上，大名鼎鼎、有“新王”之称的天之骄子，古帝——王腾，同样毫无畏惧。
　　他立身于一驾金色的古战车之上，黑发凌乱，脸如刀削，皮肤呈古铜色，神姿雄健有力，通体散发着金光，如天帝临世间。
　　除此之外，在他的周围，还有九条青龙，九只白虎，九只神凰，九只玄武，吞吐着摄人的神芒，化为四象，环绕在其周身。
　　这简直就是一副天帝临世图，以四象神兽居于四方，而王腾，乱发飞扬，居于中央战车之上，光华璀璨，睥睨四方，如在巡天。
　　“古帝……王腾！”
　　“不知道他会怎么做，他可是有新王之称啊，会眼睁睁的看着华云飞傲世八荒吗？”
　　“说起来，年轻一代中，他是最有可能击败华云飞的，他的境界，比之年轻霸主们都强了一个台阶，深不可测。”
　　底下的修士议论纷纷，皆在观望，想知道王腾会如何做。
　　然而，华云飞的扫视，并没有让王腾出手，他立身在古战车之上，巍然不动，眸光一片深邃。
　　其父王成坤来到他的身后，望着场中的华云飞，眼中闪烁过寒光。
　　在他看来，自己的儿子才应该是站在场中，睥睨四方的那一个，而不应该是什么华云飞。
　　“腾儿，你……”
　　王腾知道父亲要说什么，他乱发飞扬，眼神霸道无匹，仿佛没有什么能挡得住他。
　　“父亲放心，这东荒年轻的王不过如此，一会儿，我会斩下他的头颅，登临绝颠。”
　　王成坤闻言，顿时放下心来。
　　他知道自己的儿子有多强，堪与古之大帝少年时期相比肩，外界之人，永远不清楚他有多可怕。
　　华云飞扫视了一圈，结果，没有年轻的天骄敢出来战他。
　　他失望的摇了摇头。
　　“我现在处在道宫圆满，是你们唯一有机会击败我的时候，过了今日，我将一路高歌，你们只能仰望我的背影。
　　真的没有人出手吗？”
　　华云飞朗声说道，他的声音很清亮，传遍了擂台的每一个角落。
　　人们惊住了，这是华云飞第一次在公开场合，承认自己没有被道宫秘境困住，算是打破了之前的那些流言。
　　此话一出，各方势力，无不变色，华云飞竟然没有什么所谓的道宫瓶颈，一切都是人们杜撰出来的。
　　因为，绝代神王就高坐于看台之上，华云飞不可能当着他的面，胡乱开口。
　　这一下，年轻霸主们真的有些慌了，身处道宫秘境，就这么变态，这境界要是赶上来了，他们岂不是更加没有机会了？
　　姬皓月摇头苦笑，与这样的人生在同一世，注定只能做陪衬的绿叶。
　　紫府圣女眸光也黯淡了下去，身为先天道胎的她，都只能当陪衬，这真的是天骄并起的黄金大世？
　　羽化王体徐子轩，冥王体王冲霄，阴阳圣子，黄金家族的金赤霄，面对华云飞，都有一种无力感。
　　他们与双子王单挑也只能是五五开罢了，根本无法与华云飞争锋。
　　此时，一道雄伟的金色身影一步踏出，似一堵无法逾越的高墙。
　　正是金翅小鹏王。
　　他野性流露，金色的瞳孔跟刀子一样骇人，充满了金色的杀机。
　　“你可想好了？”
　　金翅小鹏王背后，一道浑身散发着恐怖神光的身影出声问道。
　　“想好了，今日若不与他一战，日后，恐怕没有机会了。”
　　金翅小鹏王目光摄人，声音沉混有力，但是，任谁都能听出，他的话语之中有一种决绝。
　　“唉！罢了，你去吧。”
　　事实太让人绝望了，华云飞破入四极之后，年轻一代，将无人能敌，唯有在他仍处于道宫秘境时，才有资格能与他一战。
　　随后，在众人惊讶的目光之中，金翅小鹏王纵身一跃，重重的落在残破不堪的擂台之上，与华云飞隔空相对。
　　“是金翅小鹏王，没想到，年轻一代中，唯有他还有与华云飞一战的勇气。”
　　“他从来都是那般，天不怕地不怕，即便对方是神明，他也要冲过去与之一战。”
　　当所有年轻霸主选择沉默，退缩之时，只有金翅小鹏王敢站出来。
　　华云飞也不得不感叹，这金翅小鹏王真的有令人敬佩的一面。
　　明知道不敌，却仍要站出，要做到这一点，需要多么大的勇气？
　　阳光洒落下来，金翅小鹏王浑身如金光铸成，闪烁着灿灿的光辉，金色的发丝璀璨无比，让人睁不开眼睛。
　　他的眸子森然且妖野，像是两道闪电从地狱中激射而出，钻进敌人的魂魄之中，摄人心神，杀意似海。
　　“华云飞！”
　　他口吐大敌之名，杀意冲霄，本就残破不堪的擂台，更加千疮百孔。
　　华云飞发丝轻舞，衣衫猎猎作响，所立之地，化作一方净土，杀意无法侵蚀进来。
　　“金翅小鹏王！”
　　“三年前，我亲眼目睹了神城之战，见到了你独立云端，杀到无人敢站出的场景。
　　自那以后，我闭门潜修，闯我族远古圣人设下的天关。
　　我想要变强，想要蜕变。
　　九死一生，终是让我闯了过来。”
　　说着说着，它的表情修炼狰狞了起来。
　　“在我油尽灯枯的时候，在神魂之火即将熄灭的时候，你知道，是什么拯救了我吗？”
　　华云飞面色平静，但是，心绪却有了些许波动，他看的出来，金翅小鹏王对他的执念很深。
　　一心想要击败他。
　　“是什么？”
　　“是你啊！”
　　他大吼了一声，声音大到可怕，场中的碎石都被震成了齑粉，所有人都被吓了一大跳。
　　人们怔怔地望着他，有些发呆，到底是什么样的执念，让金翅小鹏王起死回生，回光返照，最终闯过了天关？
　　他们像是重新认识了这位不可一世的年轻霸主。
　　“哈哈哈哈，一切都是为了击败你，这一天，我已经等了足足三年。”
　　金翅小鹏王金色发丝飞扬，散发出灿烂的金色神光，那是神力强大到溢出的体现。
　　他的神色略微有些疯狂，眼中的霸道之色，令人心中惊颤。
　　金色的眸子释放着无边的杀意，如刀子一般锋利，有一种唯我独尊的气势。
　　“原来，你对我竟有般大的执念，不过，很遗憾，我是无敌的。”
　　华云飞一改空灵气质，身上的儒雅之气也消失不见。
　　他气势如虹，贯穿天穹，眼神霸道，睥睨八方，所过之处，无人敢与其撄锋。
　　金翅小鹏王露出了森然的笑意。
　　“好！这才像样。”
　　话音刚落，金翅小鹏王动了。
　　他一声清啸，震动了天上地下，无尽的杀机冲杀向四方，整个擂台的碎石皆被射成了粉末。
　　“十万八千剑。”
　　金翅小鹏王毫无保留，一上来就是这种可怕的无上绝学。
　　他浑身爆发出炽盛的金光，绽放刺目的光华，成千上万道可怕的金色剑气冲出，杀气惊天，令天地都在颤抖。
　　无穷圣剑激射而出，天穹都被射穿了，虚空片片坍塌，摧枯拉朽。
　　“轰！”
　　整整十万八千柄巨大的金色圣剑，横陈在天空之中，密密麻麻的，每一柄都长达百丈。
　　这座擂台都被充满了，外部的修士，看不清里面的情形了，只能看见无边的圣剑。
　　“这……太可怕了，十万八千柄，每一柄，都可灭杀四极秘境修士。
　　金翅小鹏王，太强大了。”
　　“他的修为……不是四极秘境第一层境界，而是……第二层境界。”
　　人们心中惊颤，这金翅小鹏王，不声不响的竟然已经直追王腾，怪不得，敢于上台挑战华云飞。
　　擂台上，那些圣剑突然动了，朝着中央处猛然杀去。
　　这已经不是剑芒了，而是圣剑的海洋。
　　金色的恐怖风暴淹没了一切，要摧毁一切阻碍，这是天鹏族与生俱来的无上神术，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这一瞬间，擂台上的空间，仿佛来到了世界末日，十万八千支圣剑，每一支都有万钧神力，难以想象，华云飞面临着多么可怕的压力。
　　华云飞周身的净土，在咔嚓作响，仿佛下一秒就要裂开了一般。
　　不得不感叹，闯过天关之后的金翅小鹏王，真的彻底发生了蜕变。
　　如果没有华云飞，他一定能与古帝王腾争锋，即便叶凡来了，同阶之中，也不敢说稳胜他。
　　不过，华云飞不惧，他双眼绽放光芒，太极因果重瞳，重开净土，将所有圣剑挡在了外面。
　　刚才的净土，乃是神王体本源催动的异相，有些抵挡不住这种恐怖的力道。
　　华云飞估计，对方绝对达到了六禁，比双子王强大了不止一筹。
　　它之前从未展露这种可怕的实力，估计就是在等待对战自己的这一刻。
　　“杀……”
　　金翅小鹏王长啸，满头的金色发丝像是燃烧了起来，法力滔天，杀向华云飞。
　　他眸光骇人，拥有一种无与伦比的野性光芒，似一尊勇不可挡的魔神，手持金鹏圣血凝结而成，都唯一圣剑，立劈而下。
　　“华云飞，你纳命来！”
　　鹏啸长空，气血冲云霄，金翅小鹏王吼动山河，像是要开天辟地。
　　他心念一动，十万八千支圣剑，化成了十万八千只金鹏，每一只都可撕裂虚空，扑向华云飞。
　　它们，如黄金浇筑而成，个个凶悍，狰狞，神武，大翅一展，便割裂了无尽的虚空。
　　华云飞立身于净土之中，无论是铺天盖地的金鹏，还是海啸连天的鹏啸，都无法冲进来。
　　不过，他亦感觉到了巨大的压力。
　　华云飞终究是与对方相差了两个境界，还隔着道宫与四极之间的天堑，他若是只以八禁的战力与之大战，也只是强过对方一筹。
　　相当于是两者都处在化龙第四变当中，但是，华云飞的化龙第四变明显强过对方的化龙第四变。
　　有了三生命泉的华云飞，已经有了驻足神禁之法，若是施展出来，可以很快击败金翅小鹏王，但是，他知道，现在，还不是施展的时候，有一个更加可怕的人物，还在看台之上。
　　若是他知道了华云飞有这样的底牌，便不会下场。
　　……
　　华云飞冷哼一声，真觉得，他只能被动防御？
　　他眼中光芒一闪，净土瞬间被收回，那些张牙舞爪的金鹏，没了阻碍，全都疯了一般的冲来，要抓碎华云飞的肉身。
　　华云飞通体发光，三生命泉与五座大的有些可怕的道宫，为他提供了无穷无尽的神能，可以尽展杀生大术，而不用担心力竭。
　　他施展了斗战圣法，将周身的无尽光芒寸寸压缩进体内，使得他的躯体变得晶莹剔透，光芒耀眼，令人无法直视。
　　远远看去，华云飞就如同一尊永恒的仙炉，内蕴无比可怕的神能，一旦爆发，将不可想象。
　　浑身金光灿灿的金翅小鹏王感觉到了危险，天鹏极速展动，快速远离了华云飞。
　　“杀！”
　　华云飞将神光压缩到了极致，而后爆发，只一瞬间，他的每一寸躯体都释放出几十柄仙剑，向四面八方激射而出。
　　“嗤……嗤……”
　　无数金鹏被仙剑射穿，在空中爆体，化成了金色的血液。
　　爆体声不断，连绵不绝，华云飞以斗战圣法为本源，施展的无穷仙剑，强大的可怕，每一剑便杀爆一只、甚至是数只金鹏。
　　擂台之外，人们只看见，金色的海洋被一点晶莹的仙光冲破，而后反吞，只是几个呼吸的时间，天空中的金鹏便全部栽落到了地面，化成了金色的血水。
　　所有人都震撼了，十万八千只金鹏，被尽数斩了个干净。
　　鹏血，洒满了擂台，堆积成了一片血海。

第一百九十二章 这个男人，到底有怎样的魅力？
　　华云飞发丝晶莹，在空中狂舞，像是一尊天神一般，立在血海中央。
　　他眸中涌动着强大的战意，一股唯我独尊的意志冲霄而上，睥睨四方。
　　金翅小鹏王站在虚空中，有一片金色的大浪围绕着他，汹涌彭拜，他像是妖神降世，尽显强势与霸道。
　　“杀！”
　　他没有犹豫，取出一柄黑色的大戟，轮动起来，杀了过去。
　　这柄大戟，名为大荒戟，是老鹏王在大荒之中祭炼而成，是最富有盛名的圣主级凶兵。
　　它沉重如山岳，压的虚空都在层层坍塌，戟身漆黑如墨，摄人心神，凶气四溢。
　　华云飞面色凌冽，从苦海中，取出了一把黑金圣剑，霎时间，龙吟之声震动九霄，他释放着惊人的神力，杀向高天。
　　“当！”
　　极速大碰撞，一声巨响，令人忍不住捂向胸口。
　　金翅小鹏王太快了，拥有天鹏极速，在同阶之中，速度无双，即便手持大荒戟，他的速度也没有降下来。
　　华云飞在众目睽睽之下，不好施展狠人的无上步法，但是，他的躯体力量，强大的可怕，在太极因果重瞳的加持之下，速度不比金翅小鹏王慢。
　　再加上，华云飞的太极因果重瞳，能将一切攻击放慢、解析，因此，金翅小鹏王的极速优势，在华云飞这里根本无用。
　　“当……当！”
　　一阵狂风骤雨般的大碰撞之后，整个擂台上方的虚空都被打裂开了。
　　黑色的大荒戟，如太古的凶灵一般，只一出现，血腥的气息便铺天盖地的冲了出来，还伴着无尽生灵的惨叫与哀嚎。
　　那是死在大荒戟之下的英灵在嘶吼，无边的杀气冲出，让人灵魂发颤。
　　天知道它饮过多少生灵的鲜血，总之，可怕到了极致。
　　一瞬间，天地破碎了，像是一张画卷被撕开。大荒戟不断劈伐，开天辟地，无坚不摧。
　　华云飞毫无畏惧，手持龙纹黑金圣剑，展动狂力，剑气似海，龙吟声连绵不绝，与大荒戟接连碰撞。
　　一时间，龙吟鹏啸，铿锵之声不绝，如倾盆大雨一般急促。
　　场下，所有的修士都变色，台上的两位天骄，实力，早已经超过了许多老辈人物，比之年轻霸主都要强一大截。
　　谁也没想到，金翅小鹏王竟然这般强势，与华云飞能战到这种程度。
　　要知道，大名鼎鼎的的中州双子王，即便使用了合击之术，也在很短的时间就败下阵来了。
　　“金翅小鹏王有问鼎王座的实力啊，他真的是一个武道天才。”
　　“没错，这已经过了百击，我还是第一次看见有同辈天骄能在华云飞手中撑过百击的。”
　　看台上，一干年轻霸主皆沉默不语，他们自问，敌不过擂台上的金翅小鹏王和华云飞，差距，不知不觉间，就产生了。
　　唯有古帝王腾，依旧从容，他立在战车之上，眼神傲视四方，有一种舍我其谁的霸气。
　　“当……”
　　大碰撞还在继续，百击已过，华云飞依旧精力充沛，他愈战愈勇，丝毫没有力竭的样子。
　　而金翅小鹏王，已然有了败相，被华云飞打的节节倒退。
　　他的双手都快握不紧大荒戟了，虎口处，已然崩裂开来，有金色的鲜血淌出。
　　其嘴角，也有点点金色，金翅小鹏王的胸口不断起伏，颇为急促，像是受伤不轻。
　　华云飞虽然没有流血，但是，他的双臂也感觉有些发麻，两条胳膊有些酸痛。
　　这金翅小鹏王，肉身力量真的很强，再加上那杆势大力沉的凶兵，对他还是造成了一定的麻烦。
　　“金翅小鹏王，你不行了。”
　　华云飞手持圣剑，踏碎虚空，杀了过去。
　　金翅小鹏王大口喘息，双臂止不住的颤抖。
　　他想不通，他闯过天关，极尽蜕变、手持杀生如麻的大荒戟、境界比华云飞高了两个小台阶、甚至还接受过天劫的洗礼，为什么还是不如华云飞。
　　这到底是为什么？星辰王体真的有这么强大吗？
　　“我不信！啊！”
　　金翅小鹏王浑身爆发出璀璨的金色神力，仰天大吼，发丝金光灿灿，冲天乱舞。
　　他气贯长虹，十方山河皆动，擂台再一次猛然下沉了一大截。
　　随后，金光冲天，熊熊金色烈焰在其身侧燃烧起来，金翅小鹏王的背后，竟然出现了一副可怕的图录。
　　一只金色的神鹏与一条真龙纠缠在一起，显化出无尽的威压，震慑四方，令所有人都心惊。
　　“这是……天鹏搏龙术？”
　　“好恐怖，此乃天鹏族的无上秘法，既是杀生大术，又是一种异相。”
　　人们瑟瑟发抖，抵不住搏龙图的威压。
　　负责擂台的半步大能，面上有惊讶之色一闪而过，他没想到，年轻一代，竟然已经到了这种程度，恐怕再过不久，他也将会被超越。
　　略微感叹了一声后，他加固了擂台上的阵法，顿时，擂台下的修士，好受了一些，不再受那可怖的搏龙图所威慑。
　　华云飞衣袂飘飘，在杀来的途中，做出了应对，他施展太极因果重瞳的能力，催动起斗战圣法，将这一门无上神术演化到了极深的境地。
　　随后，一股惊天动地的战斗意志降临此处，与搏龙图针锋相对。
　　斗战圣法，仿佛天生就是为战者而生，施术者的战意越强，术法的威力便越大。
　　此刻，华云飞将它演化到了极致。
　　金翅小鹏王眸光森然，野性流露，他如一尊神袛，灿灿生辉，背后的搏龙图像是有了生命，活了过来，携无尽的威压，似瀚海一般冲向华云飞。
　　“华云飞，给我倒下吧！”
　　他发丝之上，都沾染着血迹，样子很惨烈，但是，眼神依旧不变，还是那般吓人。
　　“轰！”
　　鹏啸动天，金翅小鹏王背后，那栩栩如生的金鹏和真龙竟然冲了出来，化成两道闪电，杀向华云飞。
　　恐怖的气息，浩瀚的威压，让人忍不住颤栗，想要跪伏在地，俯首称臣。
　　然而，华云飞不惧，他演化斗战圣法，手中有无尽星辰冲出，密密麻麻，似一片星辰大海，将金鹏与真龙淹没。
　　金翅小鹏王冷笑，区区星辰，怎能困住一只金鹏和一条真龙？
　　但是，下一秒，他的脸色就凝固了。
　　那片星辰大海，无穷无尽，浩无边际，金鹏在其中震翅，一下便可击碎几十颗大星，真龙一个摆尾，就能将一大片星域抽成齑粉。
　　但，星辰太多了，源源不绝，无论金鹏如何震翅，真龙怎样摆尾，都无法挣脱出去。
　　金翅小鹏王真的惊了，想施展出这样浩瀚的无上术法，需要多么深厚的法力？华云飞一个道宫秘境的修士，怎么可能施展的出来？
　　“你不行！”
　　华云飞困住了金翅小鹏王的搏龙图后，只身杀了过来。
　　金翅小鹏王怒吼。
　　“你要维持那等无上术法，又还剩几分神力？看我亲手败你。”
　　他霸道无匹，眸子中尽是狂野与桀骜不驯。
　　“轰……”
　　然而，不到十击，金翅小鹏王就被击飞了，金色的血液，洒满苍穹。
　　华云飞勇不可挡，挺拔的身躯似巍峨的神山，不可逾越。
　　他乘胜追击，大手连连拍击，打的金翅小鹏王皮开肉绽，金色鹏血如滂沱的大雨一般落下。
　　“啊！”
　　金翅小鹏王狂怒，身躯中的金色血液化作圣剑，冲向华云飞。
　　他竟被逼无奈，再一次施展天赋神术。
　　然而，华云飞的大手遮天蔽日，将所有金色圣剑全部攥在掌中，一把捏碎。
　　金翅小鹏王变色，他竭力想召回金鹏与真龙，但是，星辰大海无边无际，它们左冲右突，就是冲不出来。
　　华云飞不给金翅小鹏王机会，他一头晶莹璀璨的发丝疯狂舞动，浑身神力澎湃如汪洋，吼动山河，跨越空间杀至。
　　长空下，击金鹏。
　　连连挥出二十多掌，将金翅小鹏王打的胸口开裂，倒飞了出去，口中，狂吐金血，身躯猛然坠落，砸进了擂台深处。
　　众人呆呆的看着这一切。
　　不可一世的金翅小鹏王，被生生的打到了力竭，不敢想象，他的每一击会需要怎样的消耗。
　　而仍处在道宫秘境的华云飞，更加不可想象。
　　他的身体里仿佛拥有无穷神力，怎么用都用不完，除此之外，他的躯体还强大的过分，简直就是一头人形凶兽，连躯体天生就强大无比的妖族天骄都不敌他。
　　妖族看台上，一道雄伟的金色身影忍不住走上前了几步，目光注视着擂台之上，竟有些许紧张之色。
　　随后，他向看台之上的白衣神王传音，恳求神王保金翅小鹏王一命。
　　这么多年了，天鹏族中，唯有金翅小鹏王闯过了天鹏族远古圣人设下的天关，天姿惊世，老鹏王不忍心看到他就这般折损于此。
　　要知道，上了擂台，便分生死，就算华云飞杀了金翅小鹏王，也无人说什么，天经地义。
　　神王略微沉吟，没有给出答案，他只是传音给华云飞，让他自己做出抉择。
　　擂台上，华云飞已经冲入地底，将仍旧想要抵抗的金翅小鹏王彻底打废，再无站起之力。
　　同一时间，擂台上空的星辰大海消失了，金翅小鹏王力竭，搏龙图神术自然也不复存在。
　　华云飞一袭水蓝色长衫，似绸缎一般光滑，在阳光的照耀下，闪闪发光。
　　他容貌俊美无比，比一些仙子都要惊艳，淡淡神光蔽体，令他的身形有些朦胧，像是一尊谪仙。
　　金翅小鹏王，无力的躺在地底，浑身上下没有一处是完好无损的，全身的骨头，碎了九成，早已经无力再战。
　　“杀了我吧！给我一个痛快，能死在你的手里，也无憾了。”
　　他仰天大吼，整个人早已是万念俱灰，眼中的狂野与霸道再也看不见了，只有一片血红。
　　随后，他竟然落泪了，一代妖族年轻霸主，名震东荒的武道天才，竟然流下了眼泪。
　　天鹏远古圣人设下的天关，九死一生都闯过来了，也不见他落泪，但是，现在，他却忍不住。
　　败在自己最渴望击败的人手中，那是一种怎样的体验？哪怕是常人，都会沮丧的落泪，更何况，是偏执到极端的金翅小鹏王？
　　华云飞面无表情的望着他，一动不动。
　　“还在犹豫什么？杀了我啊！”
　　金翅小鹏王勉强伸手，掩盖住了自己的面孔，金色的鹏血滴滴落下，流到了石缝之间。
　　出道至今，未尝一败的他，终究还是尝到了失败的滋味。
　　“你们天鹏族的无上圣术——天妖屠圣决呢？怎么不见你施展？”
　　华云飞没有动手，转而这般问了一句。
　　他已经接到神王的传音，老鹏王开口，向神王求情，妖族一干大能也纷纷开口，想要保住这位妖族奇才的生命。
　　不过，神王没有直接命令他如何，而是让他自做决断。
　　金翅小鹏王闻言，愣了一下。
　　随后，他的眼眸之中，渐渐有了一些神采。
　　“那种圣术，并未流传下来，否则，我不一定会败给你。”
　　金翅小鹏王像是找到了新的存在意义，沮丧的情绪竟被冲淡了许多。
　　“原来如此，我说呢，怎么不见你施展，我原本还想碾压这种圣术败你，没想到，你根本就不会。”
　　华云飞轻轻摇头，言语之间，尽是失望。
　　金翅小鹏王眼中的野性再一次迸发了出来，他面色逐渐狂傲起来，擦了擦嘴角的金血，咳嗽着说道。
　　“呵，天妖屠圣术，乃是我天鹏族圣人开创而出，专为杀圣人而现世，在那远古时代，也不知道有多少圣人级存在喋血。
　　你只不过是击败了我罢了，也敢妄论我天鹏族无上圣术？”
　　“哈哈哈哈。”
　　华云飞轻笑着摇了摇头，转身离去。
　　“在我看来，天鹏族也不过尔尔，既然你那般自信，给你个机会又有何妨？
　　呵呵，仰望我的背影吧，直到，你得到天妖屠圣术时，再到我的面前来吧！”
　　“你！”
　　金翅小鹏王想要坐起，但是伤势太重，根本无法实现。
　　他的心中很受伤，就算活下来，也只能仰望这个男人的背影。
　　此刻，阳光照耀之下，那个男人，一身水蓝色长衫，翩翩若谪仙，他的绝代风姿，让人难忘。
　　华云飞脚踏虚空，走到了擂台之上，他先是与神王对视一眼，而后，望向了老鹏王。
　　老鹏王身材魁梧，身穿金色道衣，满头的金色长发无风自动，眸光如两道利剑，与天地相结合。
　　此时，他的目光之中，蕴含着感激之色。
　　神王坐镇于此，即便华云飞杀了金翅小鹏王，也没人敢说什么。
　　但是，华云飞还是放了金翅小鹏王一命。
　　这一举动，赢得了妖族的善意，不光是老鹏王，妖族看台上的一干绝世妖王，皆向华云飞投来了善意的目光。
　　华云飞没有多余的动作，只是笑了笑，而后，微微侧身。
　　老鹏王知晓华云飞的意思，他自看台之上，一步跨出，瞬间来到擂台之底。
　　看着浑身破烂，如同筛子一般的金翅小鹏王，他面无表情。
　　不过，当他察觉金翅小鹏王战意未消之时，他忍不住点了点头，这出乎了他的意料，因为，金翅小鹏王是他看着长大的，其性子，他自然知晓。
　　“很好，胜可骄，败，却不可馁。”
　　金翅小鹏王眸光之中有无穷战意，在深处，化成了华云飞的身影。
　　“我一定要胜他！”
　　……
　　当金翅小鹏王被带走之后，擂台之上，只剩下华云飞一个人。
　　他傲立当场，眼神霸道之极，似一尊王者一般，俯瞰四方。
　　“与三年前一样啊，他杀到无人敢站出……”
　　一个蓝衣少年热泪盈眶，不知为何，就那般哭了出来。
　　他是三年前，神城月夜之战的见证者，是华云飞的死忠粉，即使是在华云飞的名声落入谷底之时，他仍旧支持着偶像，舌战群儒。
　　终于，他再一次看到了无敌的华云飞，这种绝代风姿，让他永生难忘。
　　擂台之下，有一小半的人，都是身着水蓝色衣衫。他们纷纷落泪，高呼华云飞之名，那种颤抖的声音，让所有人都心中震动。
　　看台上，各大势力的修士，都忍不住看向擂台上那道代表着无敌的身影，这个男人，到底有怎样的魅力？竟能拥有那么多的拥护者？
　　“太完美了，强绝的实力，没有瑕疵的容颜，健壮而挺拔的身材，空灵出尘的气质……
　　这个世间，真的有这么完美的人吗？我总觉得，他就像是一个梦，是所有人梦中的自己。”
　　有人摇头感叹，心中的羡慕，无法用言语来表达。
　　姚曦和瑶池圣女的眼神，早就离不开华云飞了，一眨不眨的盯着华云飞。
　　“华云飞，不愧是神王门徒、神王钦点的未来人物领袖。
　　年纪轻轻，就已经在同阶之中寻不到对手了，未来的成就不可限量。”
　　“是啊，这种天赋，古来仅有，堪比少年时期的无始大帝。”
　　“我看，他就是无始第二啊，未来，必能脚踩着诸王，登上绝巅，带领人族走向巅峰。”
　　随着华云飞毫无悬念的战胜金翅小鹏王后，各方势力的高层人物，丝毫不吝啬赞美之词，纷纷夸赞。
　　一时间，华云飞风头无两。
　　北原王家的看台之上，王成坤坐不住了，他忍受不了这种场面，他认为，自己的儿子王腾，才是应该享受各方赞誉的那一个天之骄子，而不是什么华云飞。
　　即便华云飞是绝代神王之徒，他也丝毫不在意。
　　他的儿子王腾，可是天眷之人，从小便有仙鹤来寻，帮助他筑就大帝之基。
　　一路走来，各种绝世机缘层出不穷，都落在其子王腾的头上，这种无双气运，简直就是天选之子，所以，只有他的儿子，才配独立于场中。
　　王腾的眸光也有些异样。
　　要知道，以往之时，他走到哪里，就会成为哪里的主角，无一例外。
　　这还是他第一次被世人所遗忘，这种感觉，让他有些不悦。
　　他与自己的父亲对视了一眼，而后，驾驭着可怕的战车，缓缓驶向前方。

第一百九十三章 谱写真正的无敌神话（万更求订阅）
　　“嘎吱！”
　　古老的金色战车，缓缓驶向看台前沿。
　　其上，光华万道，神芒冲霄，将那个挺拔的身影，衬托的如一尊古帝一般。
　　九条真龙，九只神凰，九头白虎，九只玄武，将其护卫在中心，四象拱一卫，极度神圣与强大。
　　号称古帝的王腾，站在金色古战车的中心，如天帝降世，如紫薇巡天。
　　很快，有人注意到了这一幕。
　　“古……古帝，王……王腾！”
　　“什么？王腾向前迈步了？他是要下场了吗？”
　　“古帝对荒王，绝对是石破天惊啊，我的天，这场对决，定会载入史册，流传万古。”
　　人们兴奋到颤栗。
　　包括华云飞的拥护者们，他们虽然认为，华云飞是无敌的，但是，在那个号称新王的王腾没有出手之前，他们心中总觉得有些遗憾。
　　如果华云飞能击败这个年轻霸主中的第一人，那么，他的声势，将再无人可以撼动。
　　各大势力的看台上，老辈人物们皆动容，年轻霸主们也眸光闪烁。
　　因为，这个立于金色古战车之上的男子，太非同寻常了。
　　与神秘的华云飞不同，他的人生轨迹，有迹可循。
　　他从小便是天之骄子，无敌于北原年轻一代，连黄金家族的金赤霄，也不敢撄其锋。
　　来到东荒没多久，就传出他寻到了九秘之一的消息，这种气运，太过于逆天，让人心中凛然。
　　他的天姿，但凡有所了解的人，都会感到吃惊与可怕，若是拿他与自身对比，会觉得己身是一种悲哀。
　　华云飞的注意力，一直在王腾的身上，他知道，对方不会容忍他在这里重临王位。
　　果然，王腾站出来了，且对他有杀意。
　　华云飞眸中平静如水，望向那个如天帝一般的男子。
　　王腾，雄姿勃发，英姿伟岸，一呼一吸，都在阐释着何为天人合一，他的背后，神光冲霄，有无尽的光华迸发，似一尊大帝，从远古时代走来。
　　他的眸子，深邃无比，像是有星辰在其中幻灭、生生不息。
　　华云飞察觉到了异常，身上腾起神光，隔绝了一切探查。
　　没想到，王腾的武道天眼竟然在少年之时便已经修成，这真的令人悚然。
　　从这便可以看出，他在武道之路上的成就有多可怕了。
　　不过，华云飞也有天眼，而且，是比武道天眼更加恐怖、更加神异的太极因果重瞳。
　　经过血茧中一个月的重生再造之旅，华云飞的一身天赋与体质，皆成为其天生有之，而非后天得到。
　　这种变化，带来的提升，是极其可怕的，令他整个人都上升了一个层次。
　　即使没有三生命泉，他靠着自身的力量，也在八禁之中走的极深了，或许在不远的将来，他就能不依靠三生命泉，便触摸到神禁。
　　此刻，华云飞的眸子中，闪烁过无尽的神秘符号，仿佛蕴含着诸天的本源大秘，仿佛能勘破虚妄，直视本源。
　　王腾亦有感，他的周围，四象生灵齐齐发光，挡住了华云飞的窥视。
　　它们浑身缠绕着恐怖的雷光，宛如是从雷霆中诞生的生灵。
　　华云飞目光被阻，也有些心惊，这个古帝王腾，真的很不简单啊，恐怕，他也是从四极秘境开始，便沐浴雷劫了。
　　从其天帝四象身上的雷光就能看出，他渡过了不止一次的可怖天劫。
　　“华云飞，你，很不错，在场的人中，只有你，有资格匍匐在我的脚底，做一块垫脚石。”
　　王腾神色漠然，开口说道，他的话语，如同冷漠的天音，在天地间隆隆作响。
　　此话一出，那些年轻霸主们皆变了颜色，王腾的话是说，他们连做垫脚石都不配？
　　立即有数道冰冷的目光投向那辆金色的古战车之上。
　　然而，回应他们的，是一道睥睨的目光，王腾根本不在乎他们是谁，他们的背景如何，他自信可以全部横推。
　　年轻霸主们心里恨的直咬牙，但是，论实力来说，他们确实与王腾有一定的差距。
　　这个人，号称古帝，不是没有缘由的，他简直就像一个天选之子，让人无力追逐。
　　华云飞与之对视，目光漠然。
　　“大话不要说的太早了，你的一切，早已经被我看透了。”
　　王腾闻言，眸中闪过不屑，对方一个道宫秘境修士，不过是修有源天师一脉的源天神眼罢了，竟狂言说看透了他？
　　王腾之父王成坤站了出来，他笑着摇了摇头。
　　“呵呵，我儿王腾，有大帝之资，在这诸王并起的大世中，华云飞，你将成为我儿登临绝巅峰的第一块踏脚石。
　　所以，你应该感到非常荣幸才是。”
　　华云飞眼皮微微一跳，差点没忍住，直接笑场，这就是说出传说中那句名言的那一位王腾之父？
　　“哦，我知晓了，我儿王腾有大帝之姿。”
　　华云飞点了点头，承认了王成坤的话。
　　王成坤大笑，对于华云飞的态度，他很满意，觉得华云飞还算有自知之明。
　　然而，周围的笑声让他逐渐停止了大笑。
　　“哈哈，这王腾的父亲，是不是有点傻？儿子都被别人认领了，还在那里大笑。”
　　“就是，这样的话，我岂不是也能说一句我儿王腾有大帝之资？”
　　……
　　王成坤反应了过来，瞬间大怒，对方竟然敢说腾儿是他的儿？
　　“大胆！”
　　王腾也有些生怒，在这短短的几个呼吸时间内，他便听到了至少上千人说自己是他们的儿。
　　这让他无从发怒，因为，说这些话的人，背景都不差，他也不能全部追究。
　　尤其是，还有一些老辈人物，也都在议论纷纷。
　　他用十多年时间建立起来的古帝风姿，竟然在一瞬间就垮下了。
　　可以想象，今日过后，坊间议论他王腾之时，估计都要来上那么一句“我儿王腾有大帝之资”。
　　而这一切的缘由，都是来自于华云飞。
　　“华云飞，我必斩你！”
　　王腾眸光冷冽无比，浓密的黑发在空中狂舞，浑身充满了杀气，令风云都变色。
　　他雄伟的身姿，充满了难以言喻的压迫感，摄人心神，扫视四方。
　　顿时，所有人都笑不出了，不敢再乱语。
　　人们也只能跟着大群体一起开玩笑，单独的话，谁敢调侃这位北境之王？
　　随后，金色战车雷鸣鼓动，北帝杀机冲散云朵，他驾驭着古战车，行至擂台之上。
　　他的排场太夸张了，四象真灵各有九个，围绕在他周身，到处都是灿烂的神霞，他就像一位中央天帝，傲立在古战车中心。
　　相比之下，华云飞的排场则有些“寒酸”，他仅是一身水蓝色长衫，浑身流光溢彩，明净无瑕，似一位飘然的谪仙。
　　人们忍不住吞了吞唾沫，明面上，两位最为强大的年轻人，要展开惊天动地的大对决了。
　　做为见证者的他们，心跳也不由自主的加快了很多。
　　两人隔着虚空对视，无尽的杀机四散开来，虚空竟然都被他们的目光割出了裂缝。
　　“华云飞！”
　　王腾眸中的杀意攀升到了极致，这个几乎毁了他名誉的家伙，不管其身份如何，他是一定要将其击毙的。
　　他大吼一声，化作一层层可怕音波，席卷了过去。
　　华云飞冷哼一声，破解了这一切。
　　他们对武道的理解，都高的吓人，各种攻击手段，都信手拈来。
　　“轰！”
　　无尽虚空开始坍塌，擂台之上的空间全面崩溃，永恒的漆黑之中，突然闪烁起星光。
　　那是一片宇宙星辰，为王腾所化，他浑身神光冲霄，四象真灵在星辰宇宙中显化，真实再现，挤满了整个星空，霎时间，一股骇人的波动传出，将华云飞淹没。
　　场下的修士惊骇欲绝，就连看台之上的化龙长老们，都面色大变。
　　这王腾，不知不觉间，就已经突破到了四极秘境第三层境界，根本不是外界传言的第二层。
　　难怪刚才，金翅小鹏王大败，他仍旧稳如泰山，原来竟是有这种底气。
　　而且，他的同阶战力，还隐隐在金翅小鹏王之上。
　　年轻霸主们真的惊住了，金翅小鹏王在不知不觉间到了第二层就算了，这王腾，竟已经到了第三层？
　　这一人一鹏的天姿到底是有多吓人？
　　他们都处在第一层境界，尚未打磨足够，没有达到进入第二层的条件，而这一人一鹏，却早早的做到了，将他们甩在了身后。
　　这实在是让人沮丧。
　　与这样的天才，同处一世，不得不说，是一种悲哀。
　　就连姜家看台上的白衣神王，也被王腾的资质给惊讶到了。
　　抛开对其父的调侃不说，他的儿子王腾，是真的有大帝之资。
　　此时的华云飞亲身感受到了王腾的强大，此人，比闯过天关、全面涅槃的金翅小鹏王还要强，隐隐有逼近七禁的强大战力。
　　再加上，他的修为，已是四极第三层境界，所以，即使华云飞有八禁战力，也落入了下风。
　　随着时间的推移，诸大王体的体质都会逐渐绽放，释放其应有的强大。
　　他们的战力将会逐渐突破，在逆行伐仙的道路上，追赶华云飞。
　　而华云飞，若是不做出突破，只吃老本，便会越来越难以为继，被他们迫近。
　　在前期，他依靠因果系统，将体质的潜能全面绽放，获得了先机，这相当于是提前开启了体质神藏。
　　而其他人，则是在修行过程中逐步开启，总有绽放的时候。
　　不过，华云飞拥有他们所没有拥有的，他体内的潜能，早就因为相对完整大道的洗礼而发生蜕变，体质早已经远超王体，潜能无穷，在未来的修行过程中，会逐步释放那无与伦比的威能。
　　现在的他，只不过是道宫圆满而已，就已经在八禁的道路上走到了极深的地步，未来，将会更加恐怖。
　　再加上，他有属于他自己的绝世道果，三生命泉，以后，与那些古皇亲子争锋，也能纵横睥睨。
　　“开！”
　　华云飞被王腾施展的星辰宇宙压迫的很难受，他释放的净土都在吱呀作响，似乎马上就要破碎。
　　所以，他必须做出应对，否则，便会滑落向失败的深渊。
　　斗战圣法的奥义划过心间，华云飞双手连连施法，在空中划动出道的痕迹。
　　很快，一片浩大的星域自其立身的净土处冲出，撑开了大宇宙，将那些恐怖的四象真灵，挤了回去。
　　两片星辰宇宙相互碰撞倾轧，隆隆之声不断。
　　王腾眼神冷漠，黑发凌乱，他雄伟的身躯之中，爆发出无量神光，这一刻，他动用了全力。
　　顿时，四象真灵宇宙光芒大盛，将华云飞星辰宇宙压的节节倒退，不断崩坏。
　　“天哪！这就是古帝吗？在无敌的年轻王者华云飞手下，也能占据上风？”
　　“古帝之名，名不虚传啊！”
　　“我儿王腾有大帝之姿，其父，诚不欺我啊！”
　　人们纷纷感叹，这还是众人第一次见到有年轻一代的天骄，在与华云飞的对战中获得优势的。
　　王成坤哈哈大笑，非常的自负：“一切的挣扎都是徒劳的，无用的，在我儿惊世的战力之下，华云飞之流，根本算不得什么，只配做垫脚石。”
　　“狂妄！华云飞还没有展现真正的实力，王腾之父便在那里得意张狂，小心事后被打脸。”
　　华云飞的拥护者们脸色难看，出声反驳。
　　王成坤自然能听到这些话语，他毫不在意，语气极为轻蔑。
　　“我儿天纵之资，你们这些个井底之蛙，目光太过短浅。
　　我看，今日之战过后，你们都驱使与我儿脚下的黄金古战车同款的青铜战车出行吧！
　　别再穿什么狗屁蓝衣了，那是弱者的行为。”
　　“太嚣狂了。”
　　“待会，王腾要被打死的时候，你可千万别出声。”
　　……
　　此时的华云飞，情形已然十分危急，对方的实力天花板，显然已经超过了他。
　　两人终究是差了三个小台阶，其中一个台阶，还是道宫与四极秘境的天堑。
　　即便华云飞再强，他也无法依靠自身的战力，横跨九个台阶作战。
　　毫不夸张的说，如果他没有三生命泉的话，早已经倒在王腾的面前了。
　　看着自己全力施展的星辰宇宙层层破灭，仿佛是末日席卷而来，华云飞轻轻的闭上了双目。
　　王腾乱发飞扬，躯体光芒万丈，他意气风发，实力压对方一个台阶，亦有无上秘术为本源，足可以势如破竹，压的对方抬不起头来。
　　此刻，见到华云飞闭眼，王腾冷酷的笑了。
　　“怎么？放弃挣扎了吗？这样也好，不用遭受太多的打击，对你来说，不失为一个好的选择。”
　　擂台之下的修士，神经早已经绷得紧紧的了，这会是新旧王者的交替时刻吗？自出道以来，从无败迹的两个强大的年轻人，到底谁会胜出？
　　“华云飞真的没有手段了吗？我不信，他可是天纵王者。”
　　“唉，华云飞终究是急了一些啊，若是他同样在四极秘境，这王腾又怎可奈何的了他？”
　　“是啊，两人的境界差了那么多，王腾胜之不武。”
　　“呵呵，说那么多理由有什么用？失败就是失败了，华云飞有了败迹，未来，将会走向下坡路，这是足可以预见的。”
　　众人议论纷纷，有为华云飞叹惜的，有为华云飞鸣不平的，也有为王腾正名的，各种各样，不一而足。
　　王成坤非常满意，现在，那些围观都修士之中，已经有了王腾的拥护者，这是他希望看到的。
　　随后，他望了望姜家看台之上，高坐九霄的绝代神王，似乎想从他的表情中看出一些什么。
　　然而，很遗憾，绝代神王依旧平静，眼眸中没有一丝波澜，似乎根本不担心华云飞会输。
　　这让王成坤心中一紧。
　　“腾儿，不可轻敌大意。”
　　他忍不住出声提醒。
　　王腾立在黄金古战车之上，威武似天帝，他听见了父亲的提醒，而后自信的回应道。
　　“父亲放心，华云飞不如我，他的败亡，早已是注定。”
　　说完，王腾从背后缓缓拔出了一柄金色圣剑，那金色圣剑，每拔出一寸，就会迸射出上万缕刺目的圣光，让人无法睁眼直视。
　　“天帝剑！哈哈，我儿拔出天帝剑后，必取敌手项上人头，无一例外，那华云飞要人头落地了。”
　　王成坤兴奋无比，大声吼道，仿佛在宣布这一战的结果。
　　王腾手持天帝剑，整个散发出一种舍我其谁，唯我对尊的可怕意念，像是要主宰整片天地一般。
　　他眸光森然，驾驭着黄金古战车向华云飞立身之处冲杀了过去。
　　随着他的四象真灵宇宙一同，势如破竹，要一击斩杀敌人的头颅。
　　华云飞立身在一片净土之中，眼眸轻闭，似乎根本没有察觉到自己所面临的危机。
　　以他目前的状态，与王腾大战，将会处于绝对的下风，犹如先前的金翅小鹏王大战他一样。
　　所以，华云飞要扭转这一切，他在摒除杂念，寻求真我，让自身处于空灵的状态，以此来施展一种可怕的秘术。
　　很快，外界的一切都影响不了他了，华云飞彻底沉浸到了一种空灵的境地。
　　在这种状态下，他的心神意志皆沉入苦海之中。
　　无边无际的苦海之中，三口庞大无比的“火山口”源源不断的喷吐着生命精华，让他勇力绝世，永不力竭。
　　华云飞面含笑意的看着只属于自己的道果——三生命泉，心中一片宁静。
　　他来到三口命泉之中，代表着当世，也就是他本来修出的那一口之上，盘坐了下来。
　　这一刻，他感觉自己的实力略微有些精进。
　　因为，这一口命泉，代表着他的当世，与其自身相合。
　　随后，华云飞心中安宁，开始咏颂起三生经文。
　　深邃难懂，无比玄奥的经文，随着华云飞的咏颂，飘荡在其轮海之中，萦绕在三口庞大命泉的周围，宛如大道天音一般，勾动了那无法形容的神秘。
　　“嗡！”
　　另外两口命泉逐渐发出了嗡嗡之声，虽然，此时的华云飞已经无法令时间长河显现了，但是，他依然可以以三生命泉为媒介，攥取来自于未知时空的可怕密力。
　　这就是他的秘术根源，可以借此勾动未知的力量，突破到神禁，获得短暂的升华。
　　突然，华云飞的苦海中卷起了滔天巨浪，几乎接连天地，险些淹没至天穹之上的道宫。
　　同时，海水沸腾了，像是煮沸的开水似的，不断的翻滚出气泡。
　　似乎有什么可怕的东西要出现了，造成了这副末日之景。
　　“轰！”
　　三口命泉突兀发光，冲出三道巨大的光柱，射入天穹，还伴着神秘的雾气与闪电。
　　华云飞心神，盘坐在今生泉所射出的光柱之中，口中仍旧在咏颂三生经文。
　　而另外两道光柱中，则发生了惊人的变化。
　　代表前世的那口神泉，喷出了六道光柱，以极其规律的形式围成一圈，合成了一缕。
　　六根光柱缓缓转动，发出浩大的轮回之音，犹如六道转轮。
　　一尊人形光影突然出现了，盘坐于其中，口中同样在咏颂三生经文。
　　而代表未来的那口神泉，则喷出了一道粗大且漆黑如墨的光柱，其中，传出了华云飞无比熟悉的因果之力。
　　一道极暗身影，隐没于其间，其口中，也在咏颂玄奥的古经。
　　三道巨大无比的光柱，像是开天辟地了一般，使得华云飞的苦海上空，产生了密密麻麻的闪电与雷霆，隆隆作响。
　　外界，华云飞的躯体陡然亮了起来了，他宛如一个人形发光体，无穷无尽、刺目无比的仙光，自其体内冲出。
　　这一瞬间，华云飞身上的仙光像是照亮了古今未来，人们甚至隐约听见了浪涛声，像是有一条浩大的长河在奔腾。
　　修为低者，根本感受不到什么，只能捂住双眼，无法直视。
　　而修为高绝者，皆心头狂跳，他们竟然感受到了时光飞舞的力量，这太不可思议了。
　　此刻，除了绝代神王与一干绝世圣主之外，所有人都无法睁眼，包括举天帝剑冲杀过来的王腾。
　　在那刺目的人形光源中，绝代神王看见，两道无法形容的身影，从虚无之中走了出来，与华云飞的身躯合而为一。
　　“轰！”
　　擂台中的虚空沸腾了，大片大片的坍塌开来，华云飞勾动密力，引来前世身虚影和未来身虚影，与当世身合一。
　　只一瞬间，便跨过了天堑，驻足于一个奇妙的境地之中。
　　这一刻，华云飞感觉自己到达了生命中的巅峰，像是将身上所有的枷锁全部扯破了，没有什么可以阻挡他的。
　　无尽的仙光渐渐熄灭下去，缩回至华云飞躯体之外的三寸以内。
　　人们终于可以睁眼了，他们迫不及待的望向擂台之上，想要看一看战局如何了。
　　结果，那气势汹汹的四象真灵宇宙早已经被冲碎，所有的真灵全被仙光所覆灭，而高举天帝剑的王腾，也没有像其父所说的那样摘下华云飞的头颅。
　　他立在黄金古战车之上，手持圣光凛凛的天帝剑，面色凝重的望着前方的大敌。
　　王腾修有武道天眼，自然看得出来，这个无法想象的大敌，已经发生了某种惊人的变化，变得可怕无比，如洪水猛兽一般，让人心惊。
　　“你做了什么？”
　　他忍不住出声，因为，他彻底看不透华云飞了，那种势如破竹的大势，也被对方所中断。
　　华云飞浑身被圣洁的仙光所笼罩，就像是一个真正的仙，其周身的仙光纯净无比，万法不侵，不断的释放着惊人的密力，可怕到了极致。
　　华云飞没有回答王腾的问题，他可没有义务为其解惑。
　　此时的他，精气神获得了无法想象的升华，已经驻足于那高不可攀的神禁领域之中，生命来到了一个巅峰，正是斩灭敌手之时。
　　“轰！”
　　华云飞动了，他手持龙纹黑金圣剑，踩着虚空涟漪，极速杀至。
　　王腾面色大变，这种速度，若非他有武道天眼，根本无法清晰捕捉到。
　　面对华云飞的攻势，王腾持天帝剑杀了过去。
　　这柄天帝剑，已经随着他度过了三次雷劫，早已经变得极度强大，为其日后的证道器雏形，只等寻来仙金，便可铸造而出。
　　而且，天帝剑，也代表着他的武道意志，要横压四方，做那至高无上的天帝。
　　手持着它，王腾心中再无一丝杂念，只剩下一往无前的意志。
　　“当……当！”
　　金属交击之声，如雷霆震天，一连响了两百多下，宛如那连绵的骤雨。
　　擂台上的大阵再一次出现了一些波动，被他们的战斗所影响。
　　虚空似一张破布，被这两个强大到绝颠的年轻人打的到处是窟窿，景象非常骇人。
　　擂台下的修士与看台上各大势力的修士，皆为这两人的强大实力感到震惊。
　　尤其是那些绝顶大能们，他们看得出来，华云飞立身到了一个奇妙的状态，使得他能够以道宫圆满的境界，横跨至少九个小台阶，压的不可一世的古帝王腾无法抬头。
　　是的，王腾已经陷入了极其危险的境地，华云飞的力量太强大了，即便他拼尽全力，也不敌对方。
　　“啊！你竟然触摸到了那个领域？不可能！我为古帝，怎么可能不如你？”
　　王腾怒吼，黑色的发丝在虚空中乱舞，上面竟然沾上了斑斑血迹。
　　在刚才的碰撞中，他显然是吃了大亏。
　　“腾儿！”
　　王成坤焦急无比，忍不住呼喊出声。
　　而擂台下的修士则想起了刚才王成坤的话，纷纷调侃起来。
　　“呵呵，刚才还说我等是井底之蛙来着。”
　　“就是，现在看看，谁才是目光短浅？你那儿马上就要被打爆了，还大帝之资呢！”
　　“哈哈，脸被打的啪啪响啊。”
　　……
　　王成坤心烦意乱，没有功夫理会那些流言蜚语，他紧张的注视着场上的战局，急得在看台上走来走去。
　　王腾怒吼，手持天帝剑，驾驭着古战车再一次冲击过去。
　　他那长长的黑发早已经倒竖了起来，双手的虎口在不断淌血。
　　黄金圣剑，粗大如山岳，上抵天穹，下临九幽，像是一颗坠落的星辰，压了下来，声音震耳欲聋，让人心悸。
　　华云飞同样是乱发飞扬，他手持龙纹黑金圣剑，全力劈杀了过去。
　　“昂！”
　　九九八十一条漆黑的巨龙被打出，将那颗即将坠落的星辰生生压了回去。
　　王腾再一次被压落，身上有血雾喷出，嘴角亦流下鲜血。
　　“哧！”
　　他双眼绽放炽盛的神芒，射出两道夺目的光华，这双武道天眼，不仅可看穿本源，还是最为犀利的神剑。
　　这一击非常的突然，速度也奇快无比，是一种可怕的绝杀手段。
　　然而，华云飞根本无惧，他双眸之中，有无尽的符文在翻滚，太极因果重瞳，绽放出了恐怖的密力。
　　“哧！”
　　随后，他的双眼之中，也冲出了两柄晶莹剔透的神剑，宛如两口光芒璀璨的斩仙飞剑。
　　“叮！”
　　四柄神剑碰撞，发出了刺耳的金属碰撞之声。
　　令人震撼的是，华云飞双眼中射出的神剑，竟然将王腾的神剑刺穿了，并冲势不改的杀向了王腾。
　　“什么？”
　　王腾有些难以置信，自己的武道天眼竟然不如对方？
　　他手持天帝剑，艰难的将两柄斩仙飞剑劈开，双臂一阵颤抖。
　　他知道，再这样下去，他就真的要败亡了。
　　突然，王腾大吼了一声。
　　“万灵化道，恒河沙数！”
　　他终于动用了帝经中的秘术，将这世间万物的各种力量皆化成了道则，全部倾泻了下来。
　　这片天地中，但凡是灵体，但凡是力量的一种，都化成了道的规则、道的痕迹，成为一条条纹路，横插在天地之中。
　　这种神术是可怕的，将万灵都化成了道的规则，乾坤间，到处是密集的网，有银色的、紫色的、黑色的……万灵化道，恒河沙数，道网若沙数一般，无穷无尽。
　　华云飞于虚空中迈步而来，他浑身仙光璀璨，万法不侵，立身之处，便是一片净土。
　　那仿佛是一片与外界隔绝的世界，想要突破进去，需越过无垠的虚空才行。
　　所有的道网都无用，被挡在了净土之外。
　　并且，华云飞的眸中闪烁过刺目的光彩。
　　随后，王腾突兀的发现，自己的身躯被禁锢住了，一片神秘的上古残界，将他笼罩，一股巨大的力量弥漫在其周身，让他行动起来极为的艰难。
　　王腾面色难看，感觉浑身都难以动弹。
　　他仰天长啸，将全身的力量集中在手臂之上，双手艰难的在上古残界中划出了一个十字。
　　“十字星域交叉！”
　　“轰！”
　　顿时，上古残界之中，出现了一个巨大的十字裂痕，虚空大裂缝延展开来，在上古残界中蔓延。
　　然而，华云飞眸中瞳力翻滚，使得上古残界中的压力更加恐怖。
　　十字裂缝中出现的星域，瞬间便被压缩，蚕食殆尽。
　　王腾知道不妙，开始拼命，他浑身的神力开始燃烧，令十字星域又撑开了一些，而后，展动身法，艰难的从残破古界中逃了出来。
　　“嗬……嗬……”
　　他大口穿着粗气，险些被华云飞的瞳术困死在其中。
　　华云飞自然不会给他喘息的机会，他拎着龙纹黑金圣剑，横跨虚空，径直杀了过来。
　　王腾只得强提一口气，再一次，施展绝世手段。
　　他双手在虚空中划动，面色无比的苍白，这种秘术，似乎非常的耗费心神，让他都有些难以为继。
　　华云飞睁着太极因果重瞳，发现了对方的举动。
　　“乱天秘术，永恒的放逐吗？这种秘术有些难缠。”
　　他自言自语的说道。
　　随后，他的一双太极因果重瞳，发出了灿烂的光，一种先天秘术，极速成型，而后被激发。
　　“哧！”
　　可怖的破空声传出，但是，擂台下的众人却看不见有神剑飞出的影子。
　　正在施法的王腾自然一直注意着华云飞的举动。
　　他有武道天眼，但是，也没有捕捉到神剑。
　　就在他疑惑的一瞬间，一种毛骨悚然的感觉，自其内心深处响起。
　　仿佛是有莫名危机袭来了一般。
　　他正要做出反应，保持自己施术的过程不被打扰。
　　结果，下一秒，他施术的双手竟然莫名奇妙的停了下来。
　　“怎么回事？”
　　王腾脑中充满了不解，为什么他明明知晓乱天秘术该如何施展，双手却怎么也施展不出来？
　　强者对决，稍微的差错就是身死道消。
　　此刻，王腾用亲身经历，验证了这一说法。
　　他那快要完成的乱天秘术•永恒的放逐，莫名奇妙的停了下来，双臂仿佛被什么东西斩了一剑。
　　而华云飞，则没有受到干扰，极速杀了过来。
　　结果可想而知。
　　“不！”
　　王腾的一条手臂直接被斩掉，钻心刺骨的疼痛让他凄惨的大叫出声。
　　“腾儿！”
　　王成坤一声悲呼，想出手救援自己的儿子，但是，绝代神王坐在高台之上，无人可以干涉结果。
　　“啊！”
　　很快，心乱如麻的王腾，另一条手臂也被斩掉了。
　　“为什么？为什么？”
　　他心中不甘，仰天大吼。
　　华云飞冷笑一声，一剑将他的腹部剖开，可怕的杀气冲入到了王腾的躯体之内，令他难以复原。
　　“九秘之前字秘。”
　　王腾没有放弃，他施展出前不久才得到的无上神术。
　　华云飞有感，他同样身具九秘，两者间，有同源的气息。
　　顿时间，王腾浑身激射出九彩神霞，尤其是眉心处，最是可怕，宛如一轮骄阳。
　　他左眼如真龙，右眼如仙凰，似是要化道而出，九彩丝绦射出，将空间扭曲，形成了一片可怕无比的场域。
　　华云飞心头浮现危机，这就是九秘之一的前字秘吗？果然可怕。
　　这种无上神术，修元神，可让神识不朽，甚至可影响肉身，扩张神性，无与伦比。
　　当然，还不止这些，除了主修元神，扩张神性之外，修炼到深处，还能提前预知未来。
　　“前”，也正是因此而得名，人体的识海，有无尽仙能，达到一定程度之时，便可以提前预知一切。
　　王腾此时，就是以前字决打出了神识场域，无形无痕，元神斩道！
　　好在，他刚得到没多久，无法将这种秘术演绎到深处。
　　华云飞双眸绽光，周身的净土再一次开启，他的太极因果重瞳仿佛能开天辟地，在虚空中生生开辟出了一片净土。
　　无穷无尽的迷雾，笼罩在净土周围，而迷雾之中，还弥漫着神秘的因果力量。
　　王腾施展的神识场域，瞬间无用了，无论他的场域如何扩张，都碰不到华云飞，他立身的净土，仿佛与现实空间相隔了无穷远，根本无法冲过去，这意味着，王腾的绝杀手段彻底失效。
　　华云飞立身在净土之中，同样施展起九秘，无上攻伐神术——斗战圣法，被处于神禁领域的华云飞施展了出来。
　　结果自然是毁天灭地的，王腾瞬间就被击飞了，身躯像是断了线的风筝，飞向后方。
　　华云飞根本不给他任何喘息之机，提着圣剑跟了上去。
　　“啊！我不甘，我是古帝王腾！”
　　他试图做最后的反抗，但是，兵败如山倒，他根本挡不住立身于神禁领域的华云飞。
　　那雄伟的体魄，早已经被划的遍体鳞伤。
　　若不是王腾的根基深厚到无法想象，他早就人头落地了。
　　一头黑色的发丝之上，沾满了粘稠的鲜血，此刻的他，早已经没了天帝的样子，被生生打成了疯魔。
　　他苟延残喘了一阵，终是不敌，被华云飞捏住了脖子，提在手上，浑身无力的悬挂着，滴滴鲜血坠落下去，无比的凄惨。
　　“嗬……”
　　威风凛凛的古帝，号称是天帝转世的王腾，此刻，已经是出气多，进气少了，在死亡的边缘徘徊。
　　“不！我的腾儿！”
　　王成坤伤心落泪，嘶吼出声。
　　北原王家的一干大能也紧张的站了起来，全都目视擂台上方，眼神之中，杀机凛凛。
　　“华云飞，你若是敢伤了腾儿的性命……”
　　王成坤正要搬出北原王家的威势来恐吓华云飞，结果，一股恐怖到极致的威压，降临在他与王家大能的身上，令他们瑟瑟发抖，灵魂颤栗，说不出一句。
　　这是绝代神王的威压，让他们正常站立都艰难无比。
　　擂台下与看台上，所有的修士都站了起来，他们心中紧张，不知道华云飞会如何选择。
　　华云飞散去了仙光，从那种玄妙的状态中退了出来。
　　此刻，他也是微微喘息，消耗极大，驾驭那可怖的密力时，他的消耗，是平常状态下的数十倍还多。
　　这番激烈的大战，令他都有了些许空虚之感。
　　华云飞一身水蓝色长衫，依旧是一尘不染，他手握王腾的脖颈，将他提在虚空之中，生杀夺予，只在他一念之间。
　　所有人都屏住了呼吸，看着这位无敌的少年，浑身都涌起了热血。
　　这位东荒年轻的王，经历了百般质疑和挑衅，但是最终，还是没有倒下，依旧傲立于云端，宛如一尊不败的战神。
　　逆着三个小台阶，将最为惊艳的同辈大敌，斩落马下。
　　此刻，他就是一个活生生的神话，独立在众人面前，诠释了什么叫做真正的无敌，告诉了所有人，谁才是真正的年轻的王！
　　（万字大更，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票！全都求！马上开启新的篇章了！）

感谢
　　（这是11月1号到今天的）
　　首先，感谢给本书打赏的每一位“华云飞”兄弟。
　　“读者1319223671357812736”的4952书币打赏。
　　感谢“鍚”的2764书币打赏。
　　“收获成果”的2000起点币打赏。
　　“鱼相忘于江湖人相忘于道术”的1500起点币打赏。
　　“秦殷殇”的1000起点币打赏。
　　“琉璃婵”的1000起点币打赏。
　　“清风丶GD”的300起点币打赏。
　　……
　　“书友20200115233325195”
　　“保底零掉落”
　　“量子仙学”的各200起点币打赏。
　　……
　　“悍匪胡一刀”
　　“威震八方玉面小书生”
　　“20200228135910023”
　　“仙之巅傲世间_安澜”
　　“明开夜和”，“我是娘炮”
　　“慕容冥梦”
　　“月夜震魂曲”
　　“慵懒入怀”的各100书币打赏。
　　……
　　其次，感谢为本书投月票的每一位“华云飞”兄弟。
　　感谢“清风丶GD”的8张月票
　　“鬼鬼¹”的5张月票
　　“人族Π曦然”的4张月票
　　……
　　“HiganBana”
　　“一阵风一场梦”
　　“っ阡陌”
　　“读者1319223671357812736”
　　“恒”的各3张月票
　　……
　　“书友20180801135229161”
　　“锦书”
　　“进击，二次元”
　　“☞结发℡受长生☜”
　　“三千鸦丶丶丶”
　　“hhh我又来了”
　　“书友20180803173540630”
　　“白色N方块”
　　“书友16070173914899”
　　“活着D命”
　　“书友20190617133009047”
　　“书友170128111741581”
　　“燕”
　　“二十四字印”
　　“内阁大学士”
　　“耶路撒冷”
　　“空白”
　　“妙嘉”的各2张月票
　　……
　　“往昔HiganBana”
　　“无人能懂的温柔”
　　“黑暗剩女”
　　“小雨醒”
　　“夕阳胧月”
　　“保底零掉落”
　　“温泽帅”
　　“梦醒时见你”
　　“风雨王座”
　　“仙之巅傲世间_安澜”
　　“玉麟珑丶”
　　“书友140308224904012”
　　“克尔苏加德三世”
　　“书友160615152404886”
　　“紫夜_旭日东升”
　　“Genius堑宇”
　　“奇思灬妙想”
　　“大漠居士”
　　“杰”
　　“读者1308653836498448384”
　　“天梦道尊”
　　“书友150610133507504”
　　“虔诚h”
　　“书友20200115233325195”
　　“星尘缘心”
　　“秦殷殇”
　　“纯阳仙王”
　　“书友20200919203148486”
　　“人间不值得”的各1张月票
　　……
　　感谢各位“华云飞”的鼎力支持，我也只能用更新来回报大家了，更新虽晚，但是力度很足哦。
　　（今天我体测，然后还要搞作业，更新会在23.50多左右，大家别等，早睡早起。）

第一百九十四章 从地狱到天堂，然后再到地狱
　　“嗬……”
　　王腾气若游丝，脖颈被华云飞的大手捏住，就那般提在空中。
　　犹如提的只是一只鸡一般。
　　在场的所有修士全都站了起来，紧张的目视着这一切。
　　毫无疑问，此刻，一代奇才王腾的生命，是留存还是终结，都由华云飞来决定。
　　王成坤暇眦欲裂的看着擂台之上的华云飞，眼睛都冲血了。
　　王腾是他一生的骄傲，怎能让他死在这里？
　　但是，他无能为力，无法抗衡绝代神王，此时的他，连动都动弹不了。
　　擂台上空，华云飞双眸绽放神光，凝望着王腾那有些涣散的双目，并没有马上灭杀他。
　　“嗬……嗬……呵呵，我知道，你是想得到我身上的帝经，神术……
　　不过，你那是痴心妄想，我的一切，都将随我灰飞烟灭。”
　　到了这一刻，众目睽睽之下，王腾也不会说什么求饶的话，张狂了一生的他，又怎能说的出什么求饶之语？
　　华云飞面带微笑，他的确想得到王腾身上的乱古帝经、前字秘等无上神术，否则的话，早就将其化成飞灰了。
　　此刻，他的眸子之中，闪烁着奇异的光彩，像是开辟出了一片梦幻般的宇宙大世界。
　　“没错，我的确想得到你身上的东西。”
　　华云飞很大方的承认了。
　　王腾闻言，冷笑了几声。
　　“痴心妄想，觊觎属于我古帝的东西，注定会徒劳无功，我的识海早就被种下了禁制，只要强取，所有的一切都将化为乌有。”
　　华云飞望着他这副模样，不禁觉得有些好笑。
　　“哦，是吗？那你为何还不自尽，将那些神术一起带走？”
　　王腾不语，他的目中，带着极致的恨意，如那熊熊烈火一般。
　　他本该是立在云端之上的天选之子，享受所有人的崇拜和赞叹，然而，这一切，都因为华云飞的出现而改变，他如何能不恨？
　　华云飞笑着摇了摇头。
　　“你将自己塑造成一尊天帝，却没有天帝的风采和骄傲。
　　一尊天帝，可不会让敌手这般掐着自己的脖子。”
　　王腾依旧不语，他的眼眸之中，也曾出现过冲动之色，只要他自我了之，一切的痛苦就结束了。
　　但是，当他回想起自己曾经的辉煌履历之时，又极度的不甘心。
　　他可是古帝啊，杀遍北原年轻一代无敌手，睥睨中州一干王体，无人是其对手，是要成为大帝的存在，怎能死在这里？
　　王腾想起了自身传承的来源，那位古之大帝。
　　他一路大败，曾一度意志消沉，但是最终，在百败之后，诞生魔胎，破茧重生，魔胎大成，战败所有对手，登临绝颠。
　　所以，只要他王腾不死，就还有机会。
　　正是基于这种心理，王腾一直忍受着绝大的屈辱，没有自尽。
　　他有预感，自己还有救。
　　在生死时刻间，王腾对于前字秘的理解，在不知不觉中，竟然增长了一大截，预见了些许未来。
　　这种天资，说是少年大帝也不为过。
　　华云飞通过因果之线，察觉到了王腾心理上的大致变化。
　　他微微感叹，这家伙，天赋还真是高的可怕，是一个天生的武道奇才。
　　不过，即使如此，他也没有产生什么忌惮之类的情绪。
　　身处道宫秘境，就能触摸到神禁，这种成就，古来可有人曾达到？
　　他自信可以一路无敌下去，无论对手是谁。
　　“你眼中的憎恨，我非常喜欢，因为，憎恨是一种极为奇妙的力量，可以做成很多的事。”
　　华云飞嘴角含笑，立身之处，化成了一片净土，花雨纷飞，仙气袅袅，因果迷雾翻腾。
　　顿时间，台上的大能们看不透其中的场景了，他们的神念，被因果迷雾所阻挡。
　　虽然，他们可以用强绝的实力，打破华云飞的净土，看清他在做什么，但是，这样做的话，相当于是得罪了神王，而且，有神王在，他们也不可能成功。
　　所以，他们只能望着那迷雾翻腾的净土干瞪眼，无能为力。
　　而王腾之父，则是眼中落泪，他的儿子，被敌手在众目睽睽之下羞辱，而后，又被人拉入到那隔绝天地的净土之中，怕是又要遭受不少的罪。
　　做为其父，王成坤心中绞痛，但又做不了什么。
　　他只能默默的为王腾祈祷，心中咏颂王家列祖列宗的仙名，希翼他们能保佑王家之龙。
　　然而，他为之祈祷的王腾，此时，却没有丝毫的痛苦，反而极度舒爽。
　　因果迷雾笼罩下的净土世界中，华云飞早已经放开了王腾，他立身在王腾不远处，微笑着望着王腾。
　　并且，华云飞的身上，溢散出了无尽的圣光，一缕缕，一条条，连他的发丝都在发光，令他看上去，像是一个神之子。
　　王腾目光无比的诧异，对方非但没有了结他，反而帮助他恢复伤势？
　　“咦？那团黑色的事物之中，包含着无法想象的神物。”
　　王腾睁开武道天眼，配合前字秘，看出了一些端倪。
　　华云飞种在其体内的黑色事物之中，有黑色灿烂的、如蝌蚪一般的、密密麻麻的经文。
　　那些经文，蕴含着玄奥的法与理，极其神秘与复杂，令人难以理解。
　　不过，王腾修习过乱古帝经，知道那些经文是什么。
　　“属于古之大帝的绝世经文？这是……一篇完整的帝经？”
　　王腾发呆，心中早已经震撼的无以加复。
　　对方想做什么？
　　竟然将一部无缺的大帝古经，送入到了他的体内，这相当于是白白送了他一个天大的仙缘。
　　为什么？
　　难道，他是天选之子，所以，对方的脑子被上天篡改，而后主动臣服于他？
　　这也太过玄幻了吧？
　　“难道，我真的是天选之子？否则，他为何会白白送我仙缘？”
　　王腾直视自己的苦海，仔细体悟着其中的变化。
　　他的苦海，无比的神圣，有四象真灵守卫四方，苦海的上空，神霞遍布，灵雾缭绕，气象万千，一片璀璨，比之王体的潜力还要惊人，这就是他得以傲世诸王体的原因之一。
　　此刻，苦海中，那个巨大且晶莹的生命之轮，发生了一些变化。
　　华云飞种下的黑色事物，像是拥有生命一般，径直钻到了他的生命之轮中，使得本该是晶莹璀璨，光华灿灿的生命之轮，冒出了一缕缕诡异的乌光。
　　很快，那生命之轮，便成为了一座魔轮，通体乌黑发亮，表面闪烁着诡异的光，令人心悸。
　　神异的是，这座魔轮，拥有着不可思议的奇异伟力，它可以吸收净土周边的无尽灵气精华，宛如一个无底的黑洞。
　　王腾凝重的望着自己的生命之轮，一言不发。
　　此时，他已经回过神来，那些浮夸的猜测，早就被他抛之脑后了。
　　哪有人会帮助一个无比憎恨自己的敌人？这种愚蠢的人，是不可能走到天骄的行列中来的。
　　所以，华云飞必然有其目的，而且，其目的，肯定是对他自身有极大帮助的。
　　随着他的深入探查，魔轮中的黑色经文，毫无保留的呈现在了他的面前。
　　王腾双眸绽光，心神沉浸到了这些无上经文之中。
　　只是很短的时间，他便大致理解了这一帝级经文的真义。
　　他瞳孔微缩，忍不住惊呼出声。
　　“这种天功是？”
　　现在的王腾与当初的华云飞不同，他早已经踏入了第三个修行秘境，可战化龙第五变的修士。
　　所以，对于生命之轮的变化，两者间的理解与掌控，不可同日而语。
　　“吞天魔功？”
　　王腾失声，这种大名鼎鼎的可怕魔功，他自然有所耳闻，而且，他修炼的乱古帝经之中，便有那位无上存在的影子。
　　“吞天魔功！可吞诸般王体本源，补充自身……”
　　王腾心中颤栗，想到了那位狠人的过往。
　　这一惊艳古今，堪称是所有人都梦寐以求的无上帝经，竟然从天而降？来到了他的生命之轮中？
　　要知道，体质，乃是生来有之的东西，除了用夺舍得方法之外，基本无法改变，不过，夺舍，会有极大的隐患。
　　而吞天魔功，却可以让一个体质不佳的人，逆天崛起。
　　虽然，所有人都忌惮这种魔功，但是，谁又不想拥有呢？
　　这其中，就包括王腾自己。
　　乱古大帝便是得到过狠人的部分天功，因此，他的古经中，有狠人的影子。
　　这一点，王腾是知晓的，所以，他非常渴望得到狠人的无上帝经。
　　现在，他真的得到了，而且，还是自己的生死大敌直接免费赠送的。
　　“我……真的是天选之子？”
　　他疑惑的自言自语了一声。
　　因为，他苦海中，那晶莹的生命之轮变成一座魔轮之后，他非但丝毫不佳的感觉，反而舒爽到了极点，身躯吸收灵气的速度都快了一些。
　　整个人神清气爽。
　　他早已经用武道天眼配合前字秘查探过那包含着无上帝经得黑色事物了，既没有异常，也没有诅咒，一切都很正常。
　　所以，他有点怀疑自己的判断了。
　　正当他疑惑不已之时，那漆黑晶莹的魔轮，突然爆发出了千丝万缕的魔光，冲向他的全身。
　　随后，王腾惊恐的发现，他不能动了，像是失去了身体的掌控权。
　　“怎……怎么回事？”
　　他有些惊恐，因为，那魔轮的爆发，根本没有征兆，就那样突然发生了，然后，他就无法动弹了。
　　他的神识，他的神力，如同一潭沉寂的死水，无论他如何调动，都无法催动一丝。
　　他就像是被关进了一个小黑屋，只能坐看事态的变化，而无法亲力亲为。
　　这对一个有志大帝之路的无上天骄来说，是最可怕的情形。
　　某种意义上来说，即使是战败，也没有这种情形可怕。
　　“哒！哒！哒！”
　　一阵清脆的脚步声传来，王腾知道，是自己的大敌在向他这边走来。
　　华云飞似一个神之子，浑身散发着灿烂的圣光，他面带微笑，来到了王腾的面前。
　　此时的王腾，身躯已经修复的差不多了，身上的伤痕，皆被天地精气抚平，已经与正常时候没什么两样。
　　他眼睁睁的看着满脸灿烂微笑的华云飞走来，伸出一只手，如同方才一样，无情的抓住他的脖颈，犹如抓一条死鱼一般容易。
　　到了现在，王腾终于明白了，华云飞的脑子，根本没有发疯，他将那个蕴含完整吞天魔功的黑色事物种在了自己的生命之轮中，并依靠它控制了自己。
　　“是你？”
　　他的神魂怒吼出声，带着怒意。
　　华云飞微微一笑，令人如沐春风。
　　“是我！”
　　王腾无比的吃惊，对方竟然能知晓他的心声？
　　“呵呵，是不是打扰你的美梦了？”
　　华云飞眼带笑意，手上的动作却很凌厉，他抓着王腾的脖颈，缓缓的抬了起来。
　　“得到了梦寐以求的吞天魔功，是不是兴奋到了极点？”
　　王腾听着华云飞的话语，心中直冒凉气，他第一次感觉到了恐惧。
　　即便刚才落败，濒临死亡的境地，他也未曾有过这种情绪。
　　这个人，太可怕了，既然那吞天魔功出自于他之手，那么，华云飞自身估计早就修炼过这种魔功了。
　　想到这，王腾心中一震，他好像知道，华云飞为何会如此之强了。
　　坊间传闻，华云飞是在年少之时，觉醒了星辰王体，然后一路高歌，最终登上了东荒年轻一代的王位。
　　但是，王腾却是不相信的，星辰王体，根本没有那么强大，甚至连东荒神体都不如，根本做不到那些。
　　现在，真相大白了。
　　谁能想到，这气质出尘、翩翩若谪仙的华云飞，会是一个恐怖的噬源魔？
　　他的实力，可怕到这种程度，天知道他吞了多少王体本源。
　　这一刻，王腾的神魂如坠冰窖，瑟瑟发抖。
　　自己，也会被华云飞吞掉吗？
　　这时，华云飞温和的笑了笑。
　　“放心，你的命，重要的很，你可是我的御用充电宝，我怎么舍得吞了你？”
　　“充……充电宝？”
　　王腾虽然从未听过这个词，但是，他能大致理解其中的意思。
　　“这颗吞天魔种，已经和你的生命融合为一了，所以，不要试图剥离它，那样做，会要了你的小命。
　　当然，你可以去尝试尝试，看看我所说的到底是否为真。”
　　王腾心底里发寒，感觉自己正在滑落向无尽的深渊。
　　“它，就像是一颗种子一般扎进了土壤之中，只等着浇水施肥，就能长成参天大树。
　　所以，去吧，去尽情的吞噬那些特殊体质的本源，好好的培育这颗魔种，让它扶摇而上。”
　　华云飞将王腾的脖颈拉近了过来，缓缓的说道。
　　平静的声音之中，带着些许的戏谑，让人灵魂悚然。
　　王腾心中惊悚，此刻，在他的眼中，华云飞就是一个魔鬼。
　　突然，华云飞想到了什么。
　　随后，他那只抓着王腾脖颈的手，骤然用力。
　　“呃！”
　　身躯受难，神魂亦有感，王腾摸着自己的脖颈，在黑暗枯寂的空间中滚来滚去，表情很痛苦。
　　“现在的我，杀你，就跟杀鸡一样！所以，好自为之，不要触碰了红线，懂吗？”
　　王腾的神魂，痛苦的挣扎个不停，但是，他的心，更加绝望，更加痛苦。
　　就在他几乎快要无法忍受之时，一切的痛苦都消失了。
　　他的神魂，又重归到了身躯之中。
　　当王腾的视线重新恢复过来时，华云飞已然背对着他远去了。
　　其一身水蓝色长衫，身上有飘渺的气质，无比的空灵，宛如从九天之上坠落凡尘的谪仙。
　　“呵呵，春天将种子种下，秋天来收割。”
　　王腾呆呆的看着他的背影，一颗心，沉入了谷底。

第一百九十五章 进瑶池
　　“迷雾散开了！”
　　“结果到底是怎样的？王腾被斩杀了吗？”
　　擂台上，充斥着神秘因果力量的迷雾渐渐稀薄，里面的场景朦朦胧胧的浮现了出来。
　　“这是……”
　　望着擂台之上的情形，所有人都呆住了。
　　因为，结局太过出人意料。
　　刚才还一副要死不活样子的王腾，此时已经是生龙活虎，看其样子，伤势应该是完全恢复了。
　　而华云飞，头也不回的朝着姜家看台走去，他，在虚空中迈步，步履从容，似一尊谪仙。
　　“这……怎么跟我想的不太一样……”
　　台下，不知是谁，忍不住说了这么一句。
　　其他人顿时产生了共鸣，因为，他们皆猜错了，华云飞与王腾，并没有一生一死。
　　从目前的情况来看，他们两像是……“和好了”。
　　对于这一结果，所有人都感觉一头雾水，不明所以。
　　王腾的生父王成坤同样如此，他先是惊讶的说不出话，而后，兴奋的险些叫了出来。
　　他的爱子，没有被灭杀，而是好生生的活着出来了。
　　这时，来自绝代神王的威压消失的无影无踪。
　　王成坤的身体，顿时轻松了下来。
　　他连忙冲上台去，来到王腾的身前，检查王腾的全身。
　　“腾儿，你没事吧！”
　　王腾沉默不语，神情微微有些呆滞，这一情形，吓坏了王成坤。
　　不过很快，王腾便回过了神来。
　　“父亲，我们回北原！从此永不临东荒。”
　　王成坤连连点头，心疼之极，他知道，王腾能活下来，一定是付出了什么惨痛的代价，不过，活下来就好，一切还有希望。
　　“好，咱们回北原！”
　　说完，王家一干大能，在所有人的注视下，保护着王家之龙，迅速离开了空中擂台。
　　而华云飞，已经是来到了姜家看台之上。
　　至此，年轻一代的封王大战，终是落下了帷幕。
　　最终，新王未立，旧王依旧，华云飞依然统治着年轻一代，并且，关于他的所谓道宫瓶颈的传闻，被其本人证实，根本不存在。
　　现在，没有什么能阻挡他的了，只等水到渠成，便可扶摇直上。
　　以往之时，华云飞的实力，就像是，那飘渺的云雾，根本看不透，但是现在，王腾的出现，给其实力下了一个较为清晰的定义。
　　各派大能，都是强大无比的存在，他们自然能大致看出华云飞的水平。
　　“拥有八禁无双战力，有短暂踏入神禁之法。”
　　“嘶！恐怖如斯！远超少年时期的古之大帝。”
　　大能们纷纷惊叹，为华云飞的实力感到心惊。
　　同时，众人心头也生出了一些疑惑，星辰王体，真的有这么强大吗？
　　王体再强大，也是有上限的，即便星辰王体全面爆发，再配合完整无缺的帝级经文秘术，也无法达到华云飞这种层次，所以，神秘的华云飞，他的身上，到底藏着怎样的秘密，使得他能够如此强大？
　　众大能百思不得其解，也只能暂时将这一切，归功于绝代神王了。
　　只不过，他们心中都清楚，绝代神王再厉害，也培养不出这种称得上是划时代的天骄。
　　辉煌落幕，所有人开始陆续退场，擂台下的修士纷纷喜笑颜开，觉得这一次来，没有白花源，很值。
　　各大势力的修士也开始离场。
　　年轻霸主们望了望那道光芒璀璨的身影，心中皆生出了些许落寞之意。
　　过了今日，华云飞就将一路高歌了，似那展开遮天之翼的鲲鹏，扶摇而上九万里。
　　未来，他们追赶上他的机会，无限渺茫，也许，终其一生，都只能仰望华云飞的背影。
　　不得不说，跟这样的人生在一世，真的是一个天大的悲哀。
　　当然，做为体质强大的少年天骄，他们的心志不会那般轻易动摇，算起来，他们都还年轻，未来的事，谁也说不准，没人会放弃。
　　现在，有华云飞横空出世，倾轧了他们的光芒，所以，他们不得不暂时蛰伏起来。
　　华云飞衣袂飘飘，立在姜家看台的前沿，遗世而独立，浑身皆有飘渺朦胧的气息，似要羽化登仙了一般。
　　很多人都呆呆的仰望着他的身影，久久不肯移动脚步，人们心中感叹，如果世上真的有仙，有战仙，那么，华云飞便是了，他的资质，真的惊艳古今。
　　年轻霸主们不再犹豫，转身离场，接下来的岁月中，他们只能无奈的等待时机，希翼有逆天崛起的那一天。
　　场面有些凄凉，一如三年前的那一幕。
　　黄金大世，终究是变成了一个人的舞台，诸般王体都成了场下的观众。
　　正如当年的无始大帝所经历的一般，一切强大的特殊体质、绝代天骄等，都只能衬托出一个人的无敌，将一个人突显的高不可攀。
　　所有人心中都有预感，他们正在见证一个传奇的诞生。
　　或许，华云飞会成为有史以来，最为强大的大帝。
　　不过，这一切的前提，是他能保持如今的势头，潜能不绝，后劲十足。
　　毕竟，他在道宫秘境就可触发神禁，展现了极其惊人的潜力。
　　后期，若是冲势不减，真的有可能化作一尊无敌的战仙。
　　但是，如果他的潜能是提前透支的，那么，后期将会愈发乏力，最终，泯然众人矣。
　　所以，一切都还不是绝对的，就看华云飞未来能不能保持这种令人惊叹的潜力了。
　　华云飞望着落寞退场的天骄们，心中出乎预料的平静，他没有丝毫的自得情绪，因为他知道，在这片大地上，还有更加可怕的天骄强者，在蛰伏着，静静的等待大世的到来。
　　随后，华云飞望向了摇光圣地所属的看台。
　　那里，有一个美的让人窒息的女子，一直在凝望着他。
　　摇光圣女姚曦，如一轮神月悬空，流光溢彩，令周围的人都自惭形愧。
　　她的每一寸肌肤，都仿佛不属于凡尘，带着仙气。
　　华云飞目光柔和的望了过去，但是，迎接他的，却是几双带着杀意的目光。
　　这其中，就包括姚曦。
　　不过，华云飞早就通过因果之线，察觉到了姚曦的情绪，此时的她，心中非常的愉悦，有骄傲，有自豪，有对华云飞毫无掩饰的爱意。
　　华云飞微微一笑，瞳孔深处，有无尽的思念。
　　他与姚曦，已经有很多年没有说过话了。
　　时间过得飞快，自太玄星峰一别，到如今，差不多快有四年了。
　　当年的仙子圣女，出落的愈发美丽，早已不是七八年前的那个小女孩了。
　　此刻，华云飞真的很想走过去，抓住她的手，揽她入怀中，诉说这些年的离别之苦。
　　但是，姚曦背后的几个摇光圣地的大能，一脸杀气的看着华云飞，恨不得将他除之而后快。
　　显然，现在的他，还无法实现幻想的一切。
　　摇光圣子陨落之后，姚曦的地位节节拔高，已然是摇光圣地年轻一代的支柱，圣地内所有的资源，都在向她倾斜。
　　华云飞能看得出来，姚曦的进步很大，比之圣子级人物的生命力都要旺盛，这是潜能无穷的一种体现，想来，这些年，摇光圣地在她身上投入了不少。
　　说不定，摇光狠人一脉，会将新的不灭神胎，种在姚曦的身上，到时，她将会顶替前摇光圣子，成为狠人一脉的传人。
　　关于这一切，华云飞说不出是什么感受，他深知不灭天功的局限性，前期虽然能使得修士快速成长壮大，但是，在未来，它会成为束缚修士的魔胎，连原著中的摇光圣子都没有挣脱开，足以想象它有多可怕了。
　　姚曦若是成为了不灭天功的传人，日后必定会陷入同样的窘境。
　　原著中的她，对于狠人一脉是极为抗拒的，当她得知摇光圣地被狠人一脉控制后，毅然选择了离去，归隐于山林。
　　然而，现在的姚曦，即便心有抗拒，到最后时，估计还是会接受不灭神胎。
　　没办法，她的资质有限，可能终其一生，也无法追赶上华云飞，只有不走寻常路，才有可能与华云飞并肩。
　　虽然相处的不多，但是，华云飞知道，这个女孩，很要强，不会甘心只在他的身后仰望他。
　　对此，华云飞只能选择尊重，因为，姚曦不应该是他圈养的金丝雀，她有自己的想法和意志。
　　华云飞能做的，只有不断的变强，直到强大到能随意更改命运，逆转未来。
　　到那时，他便可以掌控一切。
　　“走吧，这个华云飞，必会遭劫，只是时间长短的问题。”
　　摇光圣地的一位大能出声，顿时，摇光圣地的人马开始了退场。
　　出声的这位大能身份很高，说话的分量很足，所以，没有人敢忤逆他的意志。
　　姚曦虽然不舍，但也只能遵从，她叹息了一声，美眸中透出些许幽怨，看了看华云飞，而后，转身离去，只留给华云飞一个背影。
　　不过，即使是背影，也风情款款，袅娜多姿，让人挪不开眼。
　　直到她的身影彻底消失，华云飞才收回目光。
　　他微微一叹，在这关键的起势时刻，哪里有什么机会诉说儿女之情？这条路，无法回头，只能一路前行。
　　忽然，又一道目光望来，是那仙雾遮体的瑶池圣女。
　　华云飞有神瞳在身，自然可以穿过那仙雾，直视其绝世仙颜。
　　她美眸含情，肤若凝脂，国色天香，如九天玄女沐浴在凡尘之中，清纯的不可方物。
　　华云飞一下子没有把持住，用力过猛，眸中绽放出神光，并且，视线稍稍下移了一些，顿时，一具绝美的酮体呈现在他的目光之中。
　　她的仙体，细腻且凹凸有致，曲线起伏，如凝脂美玉，如象牙般雪白，惑人心神。
　　那优美的曲线，那雪白的晶莹，足以让人血脉喷张，此时的华云飞，便感觉一阵口干舌燥。
　　他迅速熄灭那些亵渎之心，眸中恢复了正常。
　　只不过，他瞳孔中散发出的光芒，被瑶池圣女捕捉到了，并且，方才的一瞬间，她亦生出了一种异样之感，结合华云飞的反应来看，她似乎猜到了什么。
　　很快，她的脸色就变得无比的羞红，娇躯微微有些发颤。
　　还好，她的周身，有仙雾蔽体。
　　然而，她身旁的瑶池女半步大能还是注意到了她的异常。
　　“圣女，出什么事了？”
　　她关心的问道。
　　瑶池圣女仙躯一僵。
　　“长老，我没……没事。”
　　瑶池的女半步大能有些狐疑的看了看瑶池圣女，在她的印象中，瑶池圣女可从未这般失态过。
　　“真的没事？”
　　“真的！多谢长老关心。”
　　“那好吧，咱们瑶池也该退场了。”
　　“是！”
　　突然，女半步大能想到了一些事，开口说道。
　　“哦，对了，那华云飞，是源天师一脉的传人，未来，我们瑶池将会有求于他，圣女多和他接触，替瑶池表达这一层意思。”
　　瑶池圣女应了下来。
　　随后，瑶池圣地的修士也开始退场，瑶池圣女面色嫣红的看了华云飞一眼，随着瑶池的修士一同离去了。
　　华云飞摸了摸鼻子，他感觉，自己真的很幸运，竟能得到这种绝代佳人的倾心。
　　在他的内心深处，对这等佳人，说不动心，那是假的。
　　自从见到她真容的第一刻起，那绝世仙颜，便深深的刻画在了他的脑海之中，挥之不去。
　　所以，对于瑶池圣女的情意，他不想辜负。
　　那等才情高绝且优秀无比的奇女子，往往都是一心一意，如果华云飞负了她，说不得，这样一位只应该存在于九天仙界的仙子，就会孤独终生了。
　　两位钟灵毓秀的圣女、仙女，对华云飞来说，都是最为重要的人，即便华云飞踏上那前途渺茫的争霸之路，他的心中，也会一直念着她们。
　　忽然，一道白衣身影走来，华云飞有感，转过了身。
　　“神王！”
　　姜太虚白衣胜雪，有一头浓密的黑发，雄健勃发，英姿伟岸。
　　他望着瑶池圣地离去的方向，轻轻的说道。
　　“自古红颜多薄命，争霸的道路上，也不要忘了痴痴等待着自己的红颜。”
　　华云飞重重的点了点头。
　　“接下来，你打算怎么做？”
　　华云飞先是行了一礼，而后开口道。
　　“神王，云飞有一事相求……”
　　他将事情的来龙去脉，完完整整的告知了神王。
　　姜太虚听完之后，立即答应了下来，要去瑶池圣地处理那些历代瑶池王母与源天师张林留下的奇石，仅凭华云飞一人前去，确实有不妥。
　　“此间事了，云飞……便要远行了。”
　　华云飞深切的知道，神王有意培养他，庇护他，所以，他才能有如今的这些名声与成就。
　　否则，他将会过得极为艰难。
　　但是，处在温室之中的花朵，是经受不住暴风雨的冲击的。
　　这个道理，他自然懂。
　　所以，华云飞想要凭借自己的力量，在这个世界闯出一片天。
　　他需要真正的生死大战，需要更加深入的打磨自己的战斗技艺，在生与死之间，找到那一抹灵光。
　　从修炼到现在，华云飞在与人大战之时，从未有过生死危机。
　　差距太大的，他直接用因果系统，躲过去了，境界差距不大的，都敌不过他，被他碾压。
　　这样下去，华云飞不会有成长，只会固步自封。
　　神王点了点头，眼中有赞赏之色。
　　如果华云飞安于现状，一直躲在他的羽翼之下，未来的成就虽然不会低，但是，绝不会成为最顶尖的巅峰强者。
　　修士，需要强者之心。
　　“何时去瑶池？”
　　华云飞想了想。
　　“云飞先突破道宫，进军四极秘境吧。”
　　“也好，你的根基无可挑剔，确实已经达到了你自身所能达到的极限。”
　　随后，两人离开，消失在了众人的视线之中。
　　……
　　随着擂台观战的修士退场，华云飞毙中州双子王，败金翅小鹏王与古帝王腾的消息，如洪水一般，在很短的时间内，传遍了东荒，更波及到了中州、北原、西漠、南岭等地。
　　其中，中州与北原发生的波澜，是最为剧烈的。
　　在中州大名鼎鼎的双子王体，只要大成，便能无敌于中州，统治那片古老大地数千年。
　　结果，这种无敌体质，在合击的情况之下，被同代人击杀，难以想象，击杀他们的存在有多可怕。
　　而在北原，古帝之名王腾，代表着一座无法逾越的丰碑，是无敌的象征，但是，却惨败与东荒年轻的王者之手，据说，对方还只是道宫秘境大圆满。
　　所有人都震惊的无以加复，都觉得自己是不是听错了。
　　世上怎么会有这么惊艳的人？有人甚至猜测，华云飞是无始大帝复生，重归世间了。
　　渐渐的，华云飞的名声，传遍了整个北斗古星。
　　并且，他已经不再是东荒年轻一代第一人了，而是北斗古星年轻一代第一人。
　　虽然，仍旧有很多人不相信，但是，大多数人都认可了这一说法。
　　现在，华云飞已经成为了所有有志于大帝之路的年轻人的公敌。
　　有一种说法，广为流传，想要踏上大帝之路，就必须击败处在这一代人最顶端的、那个高高在上的男人——华云飞。
　　否则，一切都是痴心妄想，一切都是枉然。
　　……
　　一片渺无人烟的荒地之中，姜太虚与黑皇立身在其中，面色凝重的望着前方。
　　那里，有一片巨大无比的黑暗深渊，原本的荒芜大地，早已经不复存在，被无尽的天雷劈成了齑粉。
　　漆黑的深渊下，飘出无数的黑烟，空气中，弥漫着焦糊的气味，让人忍不住皱眉。
　　“有点恐怖，这种雷霆，绝对能灭杀化龙第六变甚至是第七变的修士。
　　天知道他经历了什么。”
　　黑皇心悸的望着前方，忍不住出声道。
　　神王点了点头。
　　“他的积累太深厚了，厚积薄发，一朝入云端。
　　在四级秘境，一连突破两阶，前无古人，后无来者。
　　相应的，他面临的天罚，自然是前无仅有的。”
　　此时，天空中的劫云已经在逐渐消散了，方才的雷霆，宛如骤雨一般，现在，只能偶尔听见几声轰鸣。
　　他们在远处又等待了一些时间，终于，黑色巨渊之中，传来了动静。
　　一道弥漫着神光的身影从黑暗深渊底部缓缓走出，他的身躯之上，还缠绕着雷光。
　　晶莹璀璨的神光之中，是一道蓝色身影，他浑身溢散出神曦，纯净无暇，一头乌黑的发丝，根根轻灵。
　　此刻的华云飞，真的像一尊神袛。
　　“你……你竟真的做到了，你可真是个变态。”
　　黑皇的墨镜滑落下一半，瞳孔往上，一脸惊奇的看着华云飞。
　　绝代神王亦心惊。
　　纵观华云飞的各种成就，基本都是前无古人，后也大概率没有来者的那种。
　　当这些奇迹都发生在同一个人身上之时，他与黑皇有理由相信，自己在亲眼见证一个奇迹、一个神话的诞生。
　　华云飞微微一笑，敛去了身上的神光，此时的他，已然立身于四极秘境的第二个境界之上，与金翅小鹏王相当，超越了一干年轻的霸主。
　　这还只是开始，未来，他将一路高歌，扶摇而上，没有什么能阻挡他的。
　　“既以功成，我想即刻去瑶池。”
　　神王点了点头，黑皇听闻之后，大眼睛之中闪烁过精光。
　　随后，神王施法，将他们连带着一起，瞬间消失在原地。
　　……
　　瑶池净土，仙雾缭绕，景色秀丽，如一片仙地。
　　白衣神王、华云飞与黑皇的到来，引发了瑶池的轰动。
　　因为，绝代神王可是东荒最为强大的存在，已经被各大势力确定为至少是古之圣人级别的存在。
　　所以，他的到来，瑶池自然要以最高等级的待遇，来迎接他。
　　而华云飞，是神王之徒，是这颗古星年轻一代中无可争议的绝对王者，同样是身份尊崇。
　　至于黑皇……很多女弟子见了之后，都皱眉，眼底深处有些许厌恶。
　　因为，华云飞回归神城之时，这只黑狗的表现给人的印象太深刻了，大家都记住了它。
　　而且，在华云飞与年轻一代的顶尖天骄争锋之时，这只大黑狗在新神城中到处叫嚣着要收人宠，将新神城搅的一团糟，几乎是人人喊打。
　　所以，瑶池的女修士对黑皇的印象很不好。
　　黑皇昂着硕大的头颅，带着墨镜与大金链子，四处乱看，丝毫没有窘迫的感觉，还时常询问别人，瑶池的蟠桃园在何处，嘴里的哈喇子都流出来了。
　　华云飞翻了翻白眼，这黑狗估计是在打那蟠桃的主意。
　　瑶池的蟠桃园，天下闻名，乃是东荒大地出了名的灵根，凡人吃一口，能延寿很久，对于修士而言，也益处极大。
　　黑皇要找的，便是瑶池圣地中最为古老的那一棵蟠桃老树。
　　相传，十几万年前，瑶池的圣人，九死一生，从东荒七大生命禁区之一的神墟之中带出来了一枚蟠桃神药。
　　而瑶池，有一口神妙的泉池，在荒古前，那口泉池中流出的泉水，几乎可与生命神泉比肩。
　　那枚蟠桃神药的种子，便是依靠这种泉水生根发芽，逐渐长成了一棵蟠桃树。
　　不过，不死神药是不可能衍生出效用相同的第二株神药的，所以那棵蟠桃树，除了结出的第一枚果子可堪比半神药之外，后面结出的果子，皆大不如前。
　　华云飞传音于它，让它老实一些，距离下一次蟠桃盛会开启，还有些年月，瑶池圣地肯定不会让人随便动蟠桃树的。
　　很快，瑶池圣地的大人物们亲自出来了，有西王母与瑶池圣地的一干活化石等，皆是瑶池明面上最强大的一批存在。
　　西王母，看上去约有三十五六岁，美丽端庄，神色祥和，黑发轻舞，眉心一点红，眼神如水，令人感觉非常的亲切。
　　在她的旁边，还有几位瑶池的活化石级别的存在。听闻绝代神王亲至，他们立即破关而出，亲身来迎。
　　神王并没有以势欺人，他胸怀宽广，海纳百川，令瑶池圣地的修士感觉如沐春风，一些活化石甚至还得到了神王的指点，有所精进。
　　一帮年入古稀的老妪和老头子，全部围在面容似青年的绝代神王面前，希翼能得到神王的指点。
　　他们，都是从小听着姜太虚的传说长大的，对这个传说中的无敌神王，无比的敬仰，如今，亲眼见到了，心中自然激动。
　　尤其是一些处在大能顶峰的老妪，曾几何时，她们也曾看着神王的画像，为神王的风姿所倾倒，而今，她们已垂垂老矣，神王却依旧年轻，真是令人感叹。
　　华云飞望着这一幕，深切的感受到了时光流逝的可怕。
　　他们年少时，神王早已经名动天下千百年了，到了现在，神王依旧处在青春壮年，他们，早已是行将朽木。
　　远处，一道倩影走了过来，她踩着莲步，身形曼妙，袅袅娜娜，仙雾飘渺，流动着一种独特的美，可以让人心中宁静。
　　华云飞眼睛一眨不眨的望着她走来，脑海中又浮现出了几日前看到的那一幕。
　　真的美不胜收，令人难以忘怀啊！
　　瑶池圣女见他发呆，面上又浮现起了红霞。
　　她走了过来，对着华云飞神识传音道。
　　“美吗？”
　　华云飞闻言，情不自禁的回答了一句。
　　“国色天香，美不胜收。”
　　说完，他便反应了过来，但是，为时已晚。
　　瑶池圣女娇躯微颤，面上羞红。
　　“原来，你竟真的……”
　　华云飞慌忙解释了几句，不过，很苍白。
　　这时，神王的话音传来。
　　原来，神王说明了来意，瑶池圣地众高层经过商议之后，同意了由华云飞来处理那些奇石。
　　如果只是华云飞孤身前来，根本无法达到这个效果。
　　华云飞虽强，但还太年轻，人们对于他的忌惮，其实大都来自华云飞背后的绝代神王。
　　华云飞本人的能量并没有非常大。
　　人们尊重他，除了他是神王之徒外，就只有他那傲视古今的天赋了。
　　然而，在这些古老的大势力面前，天赋，在没有完全转化为战力之时，终究只是天赋。
　　华云飞本人自然知道这一点，这也是他搬出神王的原因。
　　现在，他的目的，顺利的达成了。
　　华云飞应了一声，然后有些尴尬的看向瑶池圣女。
　　瑶池圣女依旧没有从羞怯中恢复过来，在一个已经将她全身看了个精光的男子面前，她怎么也无法保持平静。
　　她这个年龄段，就是如此，若是再过个七八年，她可能就不会这般窘迫了。
　　华云飞正要继续开口解释，瑶池圣女早已经挪动莲步，走向了西王母那边。
　　他摸了摸鼻子，有些尴尬，随后，也跟了上去。
　　瑶池圣女身姿曼妙，在前方带路，她如九天玄女一般美丽，身形曼妙多姿，一举一动都透着一股仙韵。
　　西王母与瑶池的活化石们跟在神王身边作陪，华云飞只得走在最后面。
　　“汪！小子，你在发什么呆呢？”
　　黑皇见华云飞像是有心事，大脑袋蹭的一下凑了过来。
　　“我在想……嗯？与你无关。”
　　华云飞正要脱口而出，结果，立马反应了过来。
　　他把满脑袋好奇的黑皇给拨开，赶紧跟上了前方众人的步伐。
　　黑皇壮硕如牛，方头大耳，看着华云飞的背影，嘴角微微一瘪。
　　“不就是垂涎人家的圣女吗？以为本皇看不出来？”
　　……
　　前方，水雾迷蒙，鸟语花香，各种形似三足金乌、凤凰、麒麟的奇珍异兽在附近出没，宛如神话世界。
　　没过多久，他们便来到了一座仙池旁。
　　在仙池畔，生有一棵古树，苍劲如龙，高足有数十米，郁郁葱葱，枝干向天空中伸展而去。
　　上面，结了几枚果实，馥郁芬芳，闻之，便可让人浑身的毛孔舒张开来，神清气爽，一看就是绝世瑰宝。
　　黑皇看了之后，眼睛都直了。
　　“这棵蟠桃树，又结果了。”
　　它流着口水，嘴里小声的嘀咕道。
　　华云飞有感，瞪了它一眼，警告它不要乱来。
　　而在那蟠桃古树之下，有一块晶莹的石头，上有九窍八孔，不断的吞吐着日月精华，看起来非常的神异。
　　黑皇只看了一眼，就感觉毛骨悚然，浑身的汗毛都倒竖了起来。
　　“你们……胆子也太大了吧？竟然敢这么搞？”
　　绝代神王亦皱眉，因为，他看得出来，那块奇石之中，孕育着一个圣灵。
　　仙池中，水雾缭绕，精气如虹，池水之底仿佛存在着天地之精，使得精气不断溢出，滋润着整片瑶池净土。
　　苍劲的古树之下，那块奇石，晶莹剔透，流光溢彩，它一吞一吐，似在呼吸一般，宛如拥有生命。
　　华云飞面色如常的望着这一幕，对于这一切，他早已知晓。
　　“你们瑶池还想培养出一尊圣灵不成？”
　　黑皇面色无比的凝重，因为，曾有圣地做过同样的事，结果最后，圣灵出世，第一个便将培育它的圣地毁灭。
　　若不是最后，无始大帝出手，将其镇死，那尊圣灵，绝对会为祸人间，令大地血流成河。
　　它娓娓道来，将这一则上古往事陈述了出来。
　　不过，瑶池的人早就知道这些，她们之所以还敢这样培育，也是基于一定的把握。
　　“此石，早已经被远古圣人净化过了，晚年时，曾对它讲经说法。”
　　瑶池的一位活化石出声解释道。
　　“通晓人族古经……这就更加恐怖了……”
　　黑皇皱眉。
　　姜太虚望着那块奇石，最终还是没说什么，瑶池既然敢这么做，应该是有一定把握的，他虽然可以横行东荒大地，但是，也没有到能够干预一个圣地内部决定的地步，他也并不想这样做。
　　华云飞走上前，趁着瑶池修士去搬另外一些奇石的功夫，催动太极因果重瞳，望向那块九窍八孔石。
　　在那无匹的瞳力之下，华云飞的视线穿过了天堑，望见了里面的情形。
　　那块九窍八孔石之内，像是一片混沌初开之地，一切的大道，在那里都成为了有形的物质。
　　一个浑身裸露的女子蜷缩在那天地交泰、大道交织的地方，不断探取着这片天地的奥秘。
　　这就是圣灵，被天地所钟爱，它们天生就能洞悉大道最为本质的奥秘，起点高的吓人。
　　毫无疑问，这九窍八孔石内的女圣灵，一出生就将是天上地下无敌的存在，可怕无比。
　　如果她出世之后，在瑶池发难，这个古老的大圣地，绝对会遭大难。
　　这时，九窍八孔石中的女圣灵陡然睁开了眼睛，其瞳孔之中，无比的深邃，呈现紫色，无尽的混沌气在其中弥漫，仿佛有一个混沌大世界被开辟了出来。
　　她与华云飞的目光对视，眼中有极其惊讶的神色，似乎从未见过这种，能直接望穿奇石天堑的存在。
　　随后，她有些惊怒，因为，没有料到这种情况，所以，身躯裸露之处，并没有及时遮挡，被那个人类男子看到了。
　　顿时，有迷雾笼罩而来，遮住了她身体的重要部位。
　　做完这一切之后，她的目光有些冷漠，与华云飞对视起来，眼神之中，竟然有丝丝杀意弥漫而出。
　　华云飞莞尔一笑，并不在意。
　　“小子，你看到了什么？”
　　黑皇见他发笑，连忙问道，事关一位无敌的圣灵，它很关心。
　　其他人闻言，也将目光看来。
　　西王母与一干活化石面上有惊讶之色，因为，按照黑皇的口气，华云飞能看穿奇石的天堑阻碍，见到内部的情形。
　　这未免有些太过梦幻了，要知道，远古圣人都无法做到这一点，一个四极秘境的修士，如何能做到？
　　即使他修成了源天神眼，也是无法做到的。
　　不过，见到神王也望向华云飞之后，她们心中已是信了几分。
　　瑶池圣女也朝着华云飞看了过去，内心之中，有些吃惊。
　　华云飞眸中的光芒逐渐隐灭，瞳孔之中恢复到了常态。
　　此时的他，太极因果重瞳仍然无人能看出，被其用因果迷雾遮挡住了。
　　这种神瞳太过惊人，如果被传出去，他可能会遭遇天大的麻烦。
　　他沉吟了一会儿，终是开口了。
　　“这尊女圣灵……对我有杀意……”
　　黑皇听闻之后，立即跳了起来。
　　“汪！本皇就说嘛，圣灵这一族，就没有和善的，每一尊出世都会带来血雨腥风。
　　依本皇看，现在就把它给料理了，免得为祸将来。”
　　瑶池众人听闻之后，有些不相信，但是，脸上也有震惊之色。
　　如果这尊圣灵真的对人类有恶意，那么，她们瑶池可就真的是搬起石头砸自己的脚了。
　　不过，在一切没有确定之前，她们不会轻易放弃。
　　就在这时，那块九窍八孔石，像是受了惊，一下子冲进了仙池之中，不肯出来了。
　　西王母与一干活化石皆露出了吃惊之色，因为，从那块奇石的反应来看，华云飞真的可能看到了里面的情景。
　　神王向前迈出了一步，他的意思很明显，若这圣灵真的对人族有恶意，那么，他将会无情出手将之震杀。
　　顿时，此地的气氛变得紧张了起来。
　　华云飞连忙补了一句。
　　“大家别误会，因为一些特殊的原因，她才对我产生了杀意。
　　对于人族来说，它应该不算祸害。”
　　他的解释，让众人长出了一口气。
　　华云飞略有这尴尬，不过，他很好的掩盖了过去。
　　通过因果之线，华云飞感觉到了这尊女圣灵对于人族的态度，是偏向于友善的。
　　那杀意，完全是因为他把人家看光导致的。
　　西王母等人松了口气，她们相信，如果华云飞说那尊圣灵对人类有恶意的话，绝代神王绝对会毫不犹豫的施展雷霆手段。
　　即便瑶池有西皇塔镇压，估计也拦不住，天知道姜太虚身上是否携带着恒宇炉？
　　整个瑶池，可没有人能与绝代神王比肩的，除非动用瑶池底蕴，这样做，将会给东荒大地带来无法想象的灾难，是瑶池不希望看见的。
　　还好，华云飞的判断，符合瑶池对于九窍八孔石的猜测。
　　这个结果，算是皆大欢喜了。
　　黑皇有些狐疑，跑了过来，悄声问道。
　　“小子，你确定那个女圣灵对瑶池无害？”
　　华云飞摇了摇头。
　　“距离这尊圣灵出世，至少还有五千年，谁知道这期间会有怎样的转变？
　　但是，目前来说，她对于人族，还是偏向于善意的。”
　　黑皇闻言，沉吟了一番。
　　“本皇还是有些心惊，因为，古之大帝已经不在了，若是圣灵出世作乱，人族将陷入可怕的黑暗时代，无人能解决。”
　　华云飞拍了拍它。
　　“放心，等到她出世的时候，我早已经世间无敌，到时，无人敢作乱，如果有，我一只手便可镇压。”

第一百九十六章 悲愤的天皇子
　　不多时，瑶池修士从瑶池秘地中搬出了几块奇石。
　　其中的几块，外表缭绕着一股极深的魔性，无时不刻都在散发一种令人悚然的气息。
　　华云飞很熟悉，那正是“太初”的气息。
　　这可能是迄今为止，华云飞见过的、太初气息最为浓烈的源石。
　　毫无疑问，它们是从太初古矿中挖出来的，而且，绝不是外围。
　　瑶池圣地虽然看上去与世无争，从不与势力交恶，但是，她们的胆子很大，很多事都敢做。
　　那太初古矿，为东荒七大生命禁区之一，时代久远，在荒古前就存在了。
　　在那逝去的太古岁月之中，只有几位古族的皇与几大王族之主进去过，从这里，就足可以看出其中的危险。
　　华云飞自是知晓，古矿深处有可怕的残喘至尊在蛰伏，他们，是黑暗动乱的源头。
　　他相信，这些大圣地，肯定也知道一些内幕，并非表面看上去那般一无所知。
　　但是，瑶池修士，还是敢火中取栗，在那所有人都闻之色变的生命禁区之中，取出这几块奇石。
　　这胆子，是真的大。
　　除了那几枚外表充斥魔性力量，已经确定是来源于太初古矿的奇石之外，另外三块奇石，则是第五代源天师张林送给她们的。
　　华云飞一眼便看到了自己此行的目的。
　　那是一块奇异的石头，五光十色，绚烂夺目，释放着强大的生命波动。
　　他运转太极因果重瞳，看到了里面的情景，有一枚洁白如玉的蛋，被封印在了石头的内部。
　　而那枚蛋内，隐约间，孕育着一只五色仙凰。
　　“天皇子！找到你了啊！”
　　华云飞嘴角微翘，心中默念了一句。
　　这时，西王母出声解释道。
　　“这些石王之中，尤以这块石王最是特殊，它拥有旺盛的生命力，非常的活跃，前人留下的封印，早已经封不住它了，几次差点穿越虚空而去，若非有仙泪塔镇压瑶池，它早就消失了。
　　我们曾邀请过源术惊人的奇人异士尝试加固封印，但是，只要一触碰到它，石王便会射出冲霄光芒，破坏封印的进程。”
　　神王与黑皇目露奇光的看着那块石王，皆被西王母的描述吸引住了。
　　华云飞知道，这是天皇子想要逃离瑶池，回归紫山，那里，有拥护他的古族。
　　不过，天皇子注定要失败了，紫山的所有古族，都被绝代神王手持恒宇炉全部灭杀了，一个不剩。
　　此刻的天皇子，已是孤家寡人。
　　或许，还会有古族会拥护他，但是，这家伙来自紫山，那里的古族才是与他最近的护道者。
　　华云飞走上前，手中有源术施展而出，朝着石王冲去。
　　顿时间，西王母的话得到了应验。
　　石王感应到了封印源术的气息，通体绽放出刺目的仙辉，瑞彩千万道，直接将华云飞的源术破坏了。
　　同时，石王内的蛋，竟然透过石料，印出了里面的真实影迹。
　　雪白晶莹的蛋壳之上，神光千万道，无数的大道纹路显现，组成了各种各样的图案，所有人都无比震惊，皆认出来了，那是种族传承的烙印。
　　黑皇啧啧称奇，围着石王饶了好几圈，眼中有异色浮现。
　　神王目中泛出神光，景象无比骇人，他动用了大法力，在查看那枚蛋。
　　而瑶池众人，虽早就见识过这一场景，但是，仍旧忍不住露出惊色。
　　因为，那枚蛋中，绝对孕育着生命，有惊人的生命波动传出。
　　一位活化石出声说道。
　　“这石王中蕴含的那枚神卵，太过非凡了，生命波动骇人，且蛋内神焰如潮，光华似火一般在燃烧。
　　所以，我们猜测，它可能是凤凰鸟的神卵。”
　　突然，黑皇小声的嘀咕了起来。
　　“本皇怎么感觉这石头这么熟悉？好像是……犄角旮旯里的烂石头……”
　　它从一开始就感觉这块石王有些熟悉，看了很久之后，终于确定，这石头就是出自紫山。
　　随后，它靠近石王，对着它敲敲打打，嘴中还念叨着什么。
　　并且，它的狗爪中，出现了一枚黝黑的令牌，看上去平平无奇。
　　华云飞眉梢微微跳了跳。
　　那枚漆黑的令牌，蕴含着大因果，涉及至尊级数的人物。
　　应该就是古皇令了。
　　只见黑皇用古皇令敲了敲石王，神神叨叨的说道。
　　“感应到这枚古皇令了吗？咱们同出一源啊！”
　　“这死狗！”
　　华云飞无语，一眼便看出，黑皇想要诱拐这块石王。
　　他黑着脸将大黑狗拖走了。
　　“它本来就是紫山中的东西，与这枚古皇令一同被扔在犄角旮旯里，所以，它与本皇有缘。”
　　“有缘个毛，你知道它的真实来历吗？”
　　黑皇流着哈喇子，大大咧咧的说道。
　　“这大有可能是个凤凰卵，可以孵化出来，当成鸡来养。
　　到时，前院养着鸡，后院种着不死药，天哪，这太梦幻了。”
　　华云飞无言，这狗明显是把他当年的话记在心上了，竟真的想要搞一只凤凰来养着。
　　“就怕这只鸡会反过来把你吃了。”
　　他把黑皇支开，而后，告知了众人这枚神卵的来历。
　　“什么？不死天皇……之子？”
　　“小友莫非是在开玩笑？历史上有无这尊无上存在都是两说。”
　　一干活化石瞪大了眼睛，纷纷出言质疑，华云飞的话，真的很难让人相信。
　　神王与西王母也非常吃惊，皆望着华云飞，等待他出声解释。
　　瑶池圣女早已恢复如常，听闻华云飞之言后，她凝望着华云飞的侧颜，怔怔出神。
　　“这是真的，不死天皇确实存在过，是太古时代的开创者，古族心中至高无上的神明。”
　　华云飞沉声说道。
　　众人见到神王并未说话，知道华云飞所说，应该大概率为真。
　　西王母沉思了一番，若真如华云飞说的那样，这枚神卵是太古万族共尊的不死天皇的子嗣，那么，它还真的会为瑶池带来麻烦。
　　可以想象，那些古族知道这一情况之后，一定会来瑶池索要。
　　这时，华云飞再一次出声。
　　“张林祖师是否曾嘱咐过瑶池，若有太古王来索要，一定要交出去？”
　　西王母与众活化石闻言，惊讶的对视了一眼。
　　“确实，源天师曾说过此话，可是……小友是如何知道的？”
　　华云飞笑了笑。
　　“因为，我的传承就是来自于张林祖师，是那一脉的传人。”
　　说着，他仿佛是想到了什么。
　　随后，从龙纹黑鼎中取出了一大块神源。
　　顿时，无尽的生命精华、浓郁的灵力精粹溢散开来。
　　那是神源特有的气息。
　　“这是……？”
　　一干活化石眼睛都险些瞪了出来，西王母也无法保持平静了，有些失态。
　　而瑶池圣女的反应，则更大。
　　那神源中，封印的美丽女子……不正是她曾追寻过其足迹的……万年前的瑶池圣女——杨怡吗？
　　她从小时候开始，便经常观看杨怡圣女的画像，对那张完美无瑕的面孔，非常的熟悉。
　　所以，绝不会认错。
　　“杨怡先祖？”
　　西王母惊呆了，她也曾是瑶池圣女，也曾仰慕过杨怡的风姿与爱情故事，对于杨怡，并不陌生。
　　其他的活化石更是嘴张的老大。
　　在他们的认知之中，万年前的杨怡圣女，得知第五代源天师遭遇了晚年不详之后，毅然决然的独自上路，追着张林而去，从此消失。
　　万载过去了，想来，她也无法抵挡岁月的无情侵蚀，已经化成一堆枯骨了。
　　结果，她竟栩栩如生的出现在了她们面前。
　　神源块中的女子，钟灵毓秀，肤若凝脂，倾国倾城，没有一丝老态，宛如一个少女。
　　“真的是杨怡圣女。”
　　“奇迹啊！”
　　……
　　瑶池西王母与众活化石皆无比兴奋，按照辈分，杨怡可是她们的先祖。
　　随后，华云飞讲述了杨怡圣女的经历，以及他们是如何将她救出的，还有杨怡此时的状态，与他们针对张林与杨怡的计划。
　　良久之后，西王母与瑶池活化石们才平静了一些。
　　没想到，万年前的源天师与瑶池圣女杨怡，还没有化成尘埃，仍旧活在这个世间，不得不说，这是一个奇迹。
　　同时，那流传万年的凄美爱情故事，有机会得到成全，有机会让故事完满，这让所有人心中都舒服了很多。
　　毕竟，这不光是当事人的遗憾，也是瑶池所有修士的遗憾。
　　“令晚年发生不详的张林祖师复活，令杨怡圣女复苏，改写他们终生的遗憾。这……真的能做到吗？”
　　西王母的眸子中带着些许伤感的问道。
　　瑶池圣女与一干活化石存在闻言，皆望了过来，等待华云飞的答案。
　　华云飞看见她们的目光，心中微微颤动了一下。
　　此刻的她们，不再是那可以腾云驾雾、移山倒海的修士，更像是一个个真实的普通人。
　　修士，也有七情六欲，并不都是冷漠无情之辈。
　　他点了点头。
　　“能，只不过，需要一些时间，等我横推天上地下的那一天，就是张林祖师复活之日。”
　　这一刻，华云飞掷地有声，浑身爆发出一股强大无比的气势，那股唯我无敌的意志，震撼当场。
　　瑶池的一众高层，皆被华云飞的力量惊到了。
　　诚然，华云飞只是一个四极秘境修士，对西王母与瑶池的活化石来说，翻手可灭。
　　但是，对于四极修士来说，华云飞是无敌的，在这一秘境，他是绝对的至尊。
　　即便是当年的无始大帝，在四极秘境时，估计也没有如此可怕的气血与神力。
　　并且，华云飞的肉身力量，可怕到让西王母都生出了忌惮。
　　那是一种本能的反应。
　　如果两人都无法动用法力，那么，西王母极有可能战不过华云飞。
　　仅仅处在四极秘境，肉身力量，便堪比绝顶圣主，这是多么可怕？
　　“我感觉……你的血肉之中，隐藏着汪洋一般的肉身之力。”
　　一位活化石感到有些惊悚，这般说道。
　　“比同阶的荒古圣体都要强啊。”
　　西王母感叹了一句，做出了自己的判断。
　　此刻，她们皆有些相信华云飞所说的了，他能走到最巅峰。
　　最后，华云飞将封印杨怡的神源块，交给了瑶池。
　　瑶池众人郑重的接过，将之送到了瑶池重地之中封存了起来，等待未来张林回归之时，再由他亲自来瑶池开启。
　　做完这一切后，华云飞说出了他们此行的目的，就是为了封印着不死神凰卵的这块石王。
　　当他说出自身的目的之后，瑶池高层陷入了沉默，她们神识交流，商议了起来。
　　最终，华云飞的坦诚，换来了瑶池众人的信任。
　　她们同意将那块石王交由华云飞处理了。
　　既然那枚神卵中，封印的是不死天皇之子，那么，对于瑶池来说，它真的很难处理。
　　而华云飞是源天师张林一脉的传人，应该有方法妥善处置。
　　再加上，华云飞带回了万年前的瑶池圣女杨怡，这对于瑶池来说，意义非凡。
　　华云飞本身的身份地位与修道潜力，也颇受瑶池高层看重。
　　综合起来，瑶池没有理由拒绝华云飞。
　　所以，华云飞此行的目的，算是顺利达成了。
　　这时，石王开始了颤动，众人交谈之时，它一直在旁边，可以听见他们的话语。
　　或许是听到了华云飞等人的议论，蛋壳内的天皇子有些慌了。
　　天知道华云飞把它带出瑶池之后，会做什么。
　　“嗡！”
　　石王巨震，九道神光爆发，那枚神卵表面的纹路仿佛是活了过来，印射到虚空之中，透出一股恐怖的波动。
　　“轰！”
　　一种神秘的气机传出，似是要冲向天际，九色光芒，贯穿霄汉，自石王之上激射而出。
　　“嗡！”
　　仙泪塔有感，垂落下亿万缕仙光，想要压落石王射出的光芒。
　　但是，这道光太强大了，蕴含着无法想象的力量。
　　华云飞眸光微闪，有符文在交织。
　　“不死天皇的血！”
　　众人望着这一切，心中无比的吃惊。
　　因为，那道九色神光竟然穿透了仙泪塔的阻拦，射向了高空。
　　“那是……”
　　西王母与瑶池的活化石们，心中皆惊，她们都是聪慧无比的修士，隐约能猜到那道光芒的作用。
　　就在这时，绝代神王的身影出现在了九色神光的正上方。
　　他白衣胜雪，风姿绝代，手持一尊晶莹剔透的火红色神炉，眸光深邃，似一片无垠的星空。
　　“神王果真随身携带着恒宇炉。”
　　一位活化石吃惊的说道。
　　九色神光冲来，神王面色凝重，手上的恒宇炉爆发出无量仙光，化作一只火红的神凰冲入了姜太虚的体内。
　　顿时，姜太虚变得无比恐怖，仿佛一拳就能打沉整个东荒大地。
　　他眼神睥睨，白衣展动，悍然轰出一拳。
　　“轰！”
　　可怕的碰撞声响起，一股无法形容的冲击波，蔓延整个天上地下。
　　瑶池处在正中心，受到的冲击最大，但是，仙泪塔镇压了一切波动，瑶池圣地一片平静，没有遭受损失。
　　待到天空中的神光散去过后，人们才看清那里的情景。
　　白衣神王，傲立在天空中，身上的白衣依旧一尘不染。
　　而那道九色神光，被打成了虚无，没有顺利的冲到高空之中。
　　瑶池中的那块石王，像是感知到了结果，整个石体都在发颤。
　　神卵中的天皇子，万万没有想到，他的父亲留下的皇血，竟然被两件极道武器加一尊可怕存在拦了下来，没有能够冲上去，通知古族。
　　现在，他已经是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“看来，这些卑贱的人族……是……有备而来！可恨！”
　　天皇子在蛋壳内无能狂怒，谁能想到会发生这种事，通知不了太古王族，它就真的任人宰割了。
　　早知如此，何必当初？
　　如果当初的他，选的是五色天刀，也不会落到这般田地。
　　“大意了，可恨！”
　　天皇子心底发凉，只能眼睁睁的看着那个蓝衣少年朝他走来。
　　华云飞手中也出现了一尊晶莹剔透的炉子，正是离火神炉。
　　这尊炉子中，有恒宇大帝的感悟，与恒宇炉相融合，有很多的好处。
　　这也是四千年前的姜太虚去寻找它的原因。
　　它本该被神王拿去融进恒宇炉的，但是，神王坚持让华云飞拿着它防身。
　　华云飞没有拒绝，对于神火炉，他心中，有另外的想法……总之，它最终还是会回到神王的手中……
　　他缓步走来，随着他的临近，那尊石王的反应变得愈发激烈，各种神光迸发，刺目无比，让人睁不开眼睛。
　　但是，华云飞没有受到影响，他的神瞳，根本不惧这些。
　　来到石王的身边，华云飞没有多说什么，天皇子的陨落，已成必然，对于一个将死的敌人，华云飞也没什么好说的。
　　他手中的离火神炉，晶莹发光，一片火焰神霞冲出，落在石王的石身之上，虽然石王抗拒的很厉害，但是，依旧挡不住离火神炉，被收了进去。
　　至此，天皇子算是彻底落入了华云飞的手中，任凭他资质如何通天，也逃不脱被吞噬的命运。
　　华云飞为了保险起见，动用了十八个帝道古字，印在神炉之上，实现了永恒的封镇效果。
　　瑶池高层眼神闪烁的看着这一幕，心中震惊，她们自然看得出来，华云飞刻画出的古字，为古之大帝特有的先天帝字，足足有十八个。
　　这说明，华云飞掌握了不止一部的帝级古经。
　　随后，神王的身影消失在空中，出现在了刚才站立之处。
　　这一切，都发生在极短的时间之内，一切都水到渠成，像是早就排练过似的。
　　之所以能这般丝滑，自然离不开华云飞的提前安排。
　　他早就知道，不死天皇为天皇子留下保命的手段，提前支会过神王。
　　正如天皇子所说，他们是……有备而来。
　　如果真的让那道神光激射出去，很有可能会引来别处的古王。
　　华云飞长出了一口气，到目前为止，事情的发展，都在他的预料之中。
　　既然天皇子之事已了，就该帮瑶池处理完剩下的奇石了。
　　华云飞运转太极因果重瞳，将视线移到了另外的奇石之上。
　　第一块，表面纹络层层，如一片片绿褐色的羽毛。
　　“此石为坟冢，内含远古圣人的碎骨，蕴含太阴真经的一缕精神烙印。”
　　瑶池众人将信将疑，因为有神王坐镇于此，还手持恒宇帝炉，所以，她们为没什么顾及，直接打开了石王。
　　“轰！”
　　瞬间，一股恐怖的气息传出，淹没天地，至阴的力量似瀚海一般，让虚空都破灭了。
　　“太阴圣力？”
　　滔天黑雾席卷天地之间，似是要将瑶池仙池给淹没。
　　不过，神王的目光望了过来，一阵神芒闪过，那些异常顿时无影无踪。
　　黑雾散尽，里面的场景呈现在了众人面前。
　　那是一些亮晶晶的碎骨，雪白如玉，光华闪烁。
　　众人吃惊，这块石王内部的东西，竟然真的如华云飞所说，是圣人的碎骨。
　　西王母将神念探入其中，随后，叹息了一声。
　　“只是一缕精神烙印，真经已然毁掉了。”
　　这一下，所有人望向华云飞的目光都变了。
　　如果之前，他们心中对华云飞的能力还有疑虑，那么现在，那些疑虑便尽数消散了。
　　华云飞没有说什么，他继续看向下一块石王。
　　众人看见，华云飞的面色逐渐凝重，眉头都微微皱了起来，他们的心，顿时也跟着一起提了上去。
　　“有一道血光，以及……一撮红毛。”
　　“一撮红毛？”
　　黑皇闻言，浑身毛发倒竖，险些跳了起来。
　　它可是对这红毛害怕的很，在紫山之中，华云飞的身上，就曾长出了红毛，无比的吓人。
　　瑶池众人听闻之后，同样脸色大变，显然，她们也不是第一次遇见这种事了。
　　一位瑶池活化石走上前，一掌劈开了了石王。
　　在石王裂开的一瞬间，一道血光冲了出来，直取这位瑶池活化石的眉心。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，施展出滔天的法力，想要泯灭血光，然而，令她惊悚的是，这血光比想象中的要可怕的多。
　　关键时刻，神王出手了，一道火红色的闪电劈来，将血光击成了齑粉。
　　这才化解了那位瑶池活化石的噩难。
　　天空中，仙泪塔也即将发出毁灭性的力量。
　　不过，肯定来不及，如果没有神王解危，那位活化石极有可能陨落。
　　“多谢神王解危。”
　　老妪对着神王感激的说道，刚才，她真的感觉到了死亡的气息。
　　“那血光到底是什么？怎么这般可怕？”
　　有人后怕的说道。
　　“这块石内，原本封印有一尊强大无比的生灵，但是，发生了不测，只剩下一团发疯的神念。”
　　华云飞解释了一句，眼神直直的望着碎石中，那些夹杂的可怖红毛。

第一百九十七章 哪里都有精神小伙
　　此时，华云飞的瞳孔之中，有神秘繁复的先天符文在飞舞、交织。
　　这是他全力运转太极因果重瞳时的情景。
　　这一刻，他看到了，一缕缕乌光正在飘向自己，越来越近，即将扑到他的身躯之上。
　　同时，他感觉到了异样。
　　一种令人难以忍受的瘙痒出现了，华云飞每一寸皮肤的下方，都仿佛有东西要钻出来了似的，非常难受。
　　“不详？”
　　华云飞注视着那些乌光，猜测到了是什么东西在作怪。
　　神王、黑皇、瑶池高层皆察觉到了他的异常，虽未长出红毛，但是，华云飞那张完美的脸颊，已经是变得通红。
　　他的脸皮还在不断的抖动，内中似有什么东西想要破体而出。
　　瑶池圣女花容失色，立即想到了关于源天师的传闻，难道，还风华正茂的华云飞，就要发生不详了？
　　她忍不住向前踏了一步，但是，马上又停止了。
　　因为，华云飞的声音传来，让她不要靠近自己。
　　而瑶池高层见绝代神王巍然不动，没有出手的打算，她们也只好静观其变。
　　不详，对于瑶池来说，可谓是记忆深刻。
　　连瑶池的搬迁，都与这个脱离不了干系。
　　华云飞直视自己的全身，观察红毛出现的根源。
　　在太极因果重瞳重瞳的强大观察力之下，他发现，自己原本净化过的血肉之中，莫名又浮现出了诡异的力量。
　　因果世界中的那些乌光，只是一个引子，真正发生不详的，还是来源于他自身的躯体中隐藏着的诅咒。
　　平日里，那些诅咒隐藏在华云飞血肉最本质的因子之中，蛰伏了起来，根本无法完全清除，只能清除掉爆发的那一部分，待到遇见诱因之时，它们便又会出来作乱。
　　华云飞也没有办法，那诅咒，涉及到了源神源鬼等至尊级别的存在，以他目前的力量，还无法撼动。
　　随后，华云飞不再任由红毛作乱，他浑身爆发出恐怖的神焰，整个人似一尊人形火炉，熊熊燃烧，将那些冒头的诡异力量，焚烧的干干净净。
　　最终，诡异消散，红毛退却，华云飞顺手，将石王碎块中的红毛也焚烧了个干净。
　　见华云飞又恢复了正常，所有人都松了一口气。
　　年纪轻轻就发生了晚年源天师才会遭受的不详，这实在是令人心惊。
　　华云飞没有停歇，继续看向另外的三块奇石。
　　这三块，外表都缭绕着浓烈的太初气息，绝对是从太初古矿境内挖出来的，极为难得。
　　里面，不是天大的仙缘，就是可怕的杀劫。
　　瑶池将它们放在仙泪塔之下，以极道武器镇压，正是出于对它们的看重与忌惮。
　　华云飞运转神瞳，太极因果重瞳中的那道龙形曲线绽放出金色的光芒，两边的阴与阳也涌现出密力，令龙形曲线更加耀目。
　　下一秒，华云飞的瞳孔之中，射出了两道仙光，仿佛能开天辟地一般，排开无尽的虚空，落在一块石王之上。
　　那层蕴含着太初气息的石皮被仙光射穿，华云飞的视线得以延伸进去。
　　这块石王中，竟孕育着一枚果子一样的事物，半实体半液化，有无尽的生命精华将之包裹，非常的惊人。
　　华云飞心头微震，他认得那是什么，人元果！
　　只不过，人元果正在转变，向着另一种更加珍惜的神物演变。
　　“已经在转变了，未来，极有可能转变为地命果。”
　　华云飞吃惊，没想到，瑶池的石王中，竟然有一枚传说中的地命果，虽然还未转变完成，但是，已经很惊人了。
　　要知道，成熟的地命果，比之不死药都差不了多少了，药效惊人。
　　“怎么样了？小友？”
　　众人见华云飞神色凝重，心弦不禁提了起来，那枚石王中，不会又是什么大凶之物吧？
　　刚才那血光，着实是吓人，连绝顶大能都能立毙。
　　华云飞注意到了她们的情绪，脸上的表情顿时放松了下来。
　　“这块石王的外表虽然呈现暗红色，但是，内里却大相径庭。
　　若以源术封印之，再以仙泪塔镇压，未来，有需救命之时，可以切开它。”
　　瑶池圣地的修士闻言，心中松了一口气，脸上也出现了笑容。
　　几块奇石，总算出了一个神珍。
　　华云飞的话，意思很明显，那石中之物，可以救命，因此，一定是一种无法想象的神物。
　　紧接着，华云飞看向了另外一块，里面，有一柄破烂的魔兵，充满了可怕的杀机。
　　仅仅是凝望，华云飞都有种被刀子刮的感觉。
　　“一杆凶戟的三分之一，至少为古之圣人级别。”
　　他又望向了最后一块。
　　陡然间，华云飞的面色凝重到了极致。
　　那块源石，约有磨盘大小，体表尽是暗红色的纹路，像是从地狱中挖出的一般，只是看着，就令人心悸。
　　而且，石表之上，还散发着若有若无的诡异气机，仿佛内蕴大凶之物。
　　这也是历代西王母选择封印它的原因。
　　现在看来，这个决定，真的很英明。
　　那石块之中，蕴有一层洁白的源层，其上，仙气袅袅，云雾蒸腾，生命精粹浓的化不开，只是看一眼，就让人有种羽化飞升的错觉。
　　若是没有那层神异的石皮封印，景象绝对更加惊人。
　　华云飞心头狂跳，那源层蕴含的灵气，似乎比神源还要浓厚很多。
　　是仙源吗？
　　唯一不和谐的是，疑似仙源的源层中心，封印的，是一只血淋淋的手骨。
　　即便隔着那层源，华云飞也能感觉到那手骨的恐怖。
　　凝视它时，华云飞有种来自于灵魂深处的颤栗。
　　这是一种本能，两者间，不在一个生命层次。
　　良久之后，华云飞双眸中的光芒才逐渐敛去。
　　“那块源石，封印着无法想象的大凶。万不可打开，否则，会引发天大的灾难。”
　　华云飞沉吟一番后，如此说道。
　　他吞噬过真仙的残缺本源，虽然只有一点点，但是，对于仙道生灵的气息，他还是能感应出来的。
　　那可怖的手骨，绝对来自于仙道生灵，与人道生灵不在一个层面上，差距很明显。
　　它虽然看上去没有生命波动，但是，天知道真仙留下过何等手段。
　　从原著来看，这手骨并没有爆发，或许，它真的只是死物也说不定。
　　不过，那手骨之上，遍布着淋漓的鲜血，它们杀机未消，只要飞出来一滴，就会造成天大的灾难。
　　所以，华云飞自然要将情况说明。
　　“大凶？”
　　西王母疑惑出声，因为，华云飞并没有解释石中为何物。
　　“是，若是打开，整个瑶池都将不复存在。”
　　“什么？整个瑶池都将不复存在？”
　　瑶池高层闻言，顿时一惊，有极道武器仙泪绿金塔镇压，都抵挡不住石中的凶物？
　　她们眼神对视，瞳孔之中，无比的凝重。
　　若华云飞所言为真，那么，这东西，还真是危险到了极点。
　　不过，反过来，用它当做一种底蕴也未尝不可。
　　试想一下，如果有恐怖的存在，要覆灭瑶池，她们将这源石祭出，绝对能造成可怕的结果。
　　华云飞轻吐出一口气，对太初古矿感到无比的好奇。
　　那些残存的至尊，真的知晓古矿中蕴含的所有东西吗？他们，将全部的古矿都探索过了吗？
　　想来，应该是没有的。
　　古矿也是有地质层的，上面的矿层之中，有封印着太古生物的源石，下面的矿层，又蕴含着什么时代的惊天之物？是否已经被前人光顾过了？
　　这，都是未曾解开的谜题。
　　总之，华云飞知道，这里的太初古矿，绝对不是完整的，之前他就猜测过，北斗的太初古矿只是太初母矿的边角料。
　　要知道，乱古时期的太初古矿可是一颗巨大的古星，传说，还葬着仙王级别的存在。
　　它也曾属于九天十地，但是不知为何，遮天世界中，只出现了这一部分。
　　那颗古星，可以自己吞吐天地精华与日月星辰之力，像是拥有生命，或许，因为末法时代的原因，它隐匿起来了，不再显现。
　　至此，七块奇石，被华云飞全部鉴定了一遍，瑶池之行已经到了尾声。
　　他准备与神王、黑皇一起回返了，而瑶池高层，则将那三块奇石妥善封存了起来，尤其是那块蕴含恐怖大凶的源石，更是做为一种底蕴，被放置在了瑶池重地之中。
　　仙池湖畔，华云飞与瑶池圣女并肩而行，他们，一个，俊美的不像话，一个，仙雾遮体，曼妙而朦胧。
　　顿时，引来了瑶池女弟子们的侧目。
　　“那就是北斗年轻一代的王者——华云飞吗？长的真的好俊美啊，让人心动。”
　　“圣女与他真是绝配，郎才女貌。”
　　“希望他能一路高歌，无敌而归吧，即便他现在风光无两，未来也不好说。
　　历史上，这种例子太多了。”
　　“他不同，超出了人们对于天骄的定义，在历史上，都是独一档的存在。”
　　“希望如此吧。”
　　……
　　姜家，绝代神王居住的小空间之中，华云飞正与一位佳人谈笑着。
　　她是小辣椒师母自万初圣地带回来的后辈，为当代万初圣地的圣女，名为赵嫣然。
　　她长发齐腰，婀娜挺秀，美丽脱俗，一举一动，都有圣女的风姿。
　　华云飞微笑着与她交谈，两人，宛如多年不见的好友。
　　现在，华云飞的无敌之名早已经传遍了整个北斗古星，他既是年轻一代所有人追逐的目标，也是诸多大势力，想要联姻的香饽饽。
　　如果，将那些势力排个队，足以排出去百十里。
　　人们有一个共识，那就是，搭上华云飞，就相当于是与绝代神王扯上了关系，而华云飞本身，也是一个潜力无穷的绝代天骄，不出意外，成长起来的话，绝对比神王还要惊艳。
　　彩云仙子的师门——万初圣地，自然也有这方面的想法。
　　彩云仙子虽然知道华云飞不会接受这样的事，但，挨不住师门的请求，还是将万初圣女带了过来。
　　神王没有说什么，他知道彩云是念及师门恩情才会这般做，而华云飞，不是一个情商低的人，应该能理解。
　　几人像是普通人一般，在温馨的小院中摆了满满一桌，相互之间，推杯换盏，一时间，气氛倒也融洽。
　　华云飞面上不露异色，一切如常，与万初圣女赵嫣然之间的交谈，也仅仅只是停留在道法和一些修炼的问题之上，没有更深一步了解。
　　他哪能不知道，这是万初圣地的意思？
　　而万初圣地乃是师母彩云仙子的师门，华云飞自然是要给彩云仙子面子的。
　　不过，万初圣女的话，就算了，他即将远行，踏入那漫漫争霸之路，此刻，他的心思，全都在修行之路上。
　　况且，他不是没有红颜知己，两个，已经够多了，够头疼得了，他现在都不敢去想象，两个圣女见面，知道对方之后，会是什么场景。
　　这真是一个令人头疼的问题，先留待将来吧，总之，他不会再付出情感了。
　　晚宴过后，万初圣女离开了，走时，她的脸上明显有些失落。
　　做为一个大圣地的圣女，被宗门要求过来接触华云飞，这对她来说，可不是一个好的体验。
　　好在，华云飞很懂得尊重人，她并没有感觉到被鄙视，被看不起。
　　事实上，她对华云飞还是有些好感的，三年前，神城之战中，华云飞曾击败过万初圣子，那时，她就已经注意到了华云飞。
　　一个地位高绝，实力强大，容貌俊美无双的少年，谁又能说一点都不心动呢？
　　只可惜，华云飞对她根本没有那个意思。
　　“云飞。”
　　彩云仙子脸上略带歉意，她总是觉得师门对她有养育之恩，所以……
　　华云飞微微一笑。
　　“师母，云飞晓得，师门之意难拒，这也是人之常情，换作是云飞，也不好拒绝。
　　而且，这正说明，师母是一个重情义的人。
　　而神王对我有大恩，恩同再造，未来，若是云飞有成，必会庇佑万初，令其传承能够延续。”
　　彩云闻言，喜笑颜开。
　　“这云飞，真的是一个很不错的孩子，可惜了，嫣然没有那个福分。”
　　她在心底里叹息了一声。
　　随后，神王有言，诸多大势力皆找上门来了，欲与姜家联姻。
　　而联姻的对象，自然是华云飞。
　　新旧王者争霸之战后，所有人都意识到了华云飞的超绝。
　　仅是在道宫秘境，便能触发传说中的神禁，这简直是不可想象。
　　人们对于华云飞的评价便是，超越了同阶的古之大帝。
　　这个评价，足以称得上是傲视古今，刷新了人们对于天骄的认知。
　　从此之后，天骄的最顶层，将会出现一个独有的阶层，一个只属于华云飞的阶层。
　　对于这等划时代的人物，众多大势力自然是不想放过，如果能联姻成功，华云飞也顺利成长起来，那么，他们的未来，将会一片光明。
　　即便华云飞陨落了，夭折了，他背后还有绝代神王这棵大树存在，所以，这已经不算是赌了，而是绝对的大赚。
　　基于这种前提之下，没有哪个大势力不心动的。
　　“有风家、四象圣地、九霄圣地、大衍圣地、广寒阙、妙欲庵等。都是东荒大地之上的强大传承。”
　　彩云仙子小嘴微张，有些惊讶。
　　“广寒阙与妙欲庵？”
　　绝代神王点了点头，他询问华云飞，看看他的意思如何，见或不见，都由华云飞自己决定。
　　“见。”
　　华云飞想了想，这般回答道。
　　从神王口中得知，这些势力直接将人都给带过来了，如果不见，就相当于是得罪了全部的势力。
　　他倒无所谓，但是，这会被算在姜家的头上。
　　虽然，现在的姜家处在最为鼎盛的阶段，但是，没有哪个势力会一直高立在云端。
　　见一见也没什么，先混个脸熟，华云飞日后还会“拜访”他们的宗门呢。
　　绝代神王与彩云仙子联袂而出，来到姜家大殿之上，华云飞落在后方，也跟着一块走了出来。
　　首先，风族圣主带着风族的绝世明珠前来求见神王。
　　凤凰，婀娜多姿，穿着一身亮丽的五彩霞衣，像是由凤凰神羽编织而成。
　　神华绚烂，五彩光芒流转，非常的绚目。
　　她的脸上，戴着凤凰面具，绝世容颜被遮挡住了，望不穿。
　　不过，若是华云飞想看，区区一张面具，根本挡不住他，但是，他没有那样做。
　　凤凰仙肌玉体，仙躯修长，亭亭玉立，无比的高傲。
　　对于华云飞，她有一丝好奇，一个比少年古之大帝都要强大的天骄，是一个怎样的存在？
　　在她的设想中，她未来的夫君，是能走上大帝之路的天骄，而华云飞，却比同阶古之大帝还要惊艳，这很难不引起她的关注。
　　但是，家族的做法让她有些不喜，这算什么？算是乞讨吗？求着别人收她？
　　所以，对于华云飞，她也没有什么好的表示，内心的骄傲，让她很反感这种事。
　　风族圣主与神王交谈过后，明白了神王与华云飞的意思，暗叹了一声，而后告辞。
　　华云飞还是一贯那般，保持着对别人的尊重。
　　但是，骄傲的凤凰，却扭头便走，看的华云飞一阵汗颜，高傲凤凰之名，真是名不虚传啊。
　　接下来，是四象圣地、九霄圣地等，他们都诚意十足，许诺了很多，几乎就是倒贴，但是，最后，他们仍旧失望而归。
　　到了广寒阙时，华云飞见到了这一充满中国古代神话色彩的大势力的传人。
　　她的确是美的惊人，很符合传说中，嫦娥仙子的形象。
　　白衣飘飘，身姿曼妙，倾国倾城。
　　不过，华云飞心无波澜，只是与之礼貌性的打了声招呼。
　　最后一个，是妙欲庵。
　　安妙依，一身洁白的长裙拽地，将窈窕的玉体衬托的似山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细的蛮腰，让人难以移开目光。
　　偏偏，她的身上，却有种圣洁的气质，玉容不施粉黛，眸光若秋水，琼鼻似精灵。
　　她满含笑意，与广寒阙的仙子一样，不似大圣地圣女那般浑身不自在。
　　她们是风月之所的传人，未来，会寻找强大的护道者，所以，强大、潜力，是她们选择的标准。
　　华云飞只是与之相视一笑，平淡如水。
　　最终，妙欲庵也被婉拒，失望的离开了姜家。
　　此间事了，华云飞也该离开了，他于小院中告别了神王与彩云仙子。
　　随后，将正在姜家府邸中晒太阳的黑皇拖着，一同离开了姜府驻地。
　　没人知道他们是何时离开的，也没人知道他们去了哪里。
　　外界，关于华云飞的话题，层出不穷，热度始终不减，但是，他的身影，却再也没有出现在公众面前。
　　为了他而去姜家拜访的大势力，皆只见到了神王与姜家高层，不见其人。
　　人们知道，华云飞应该是再一次隐匿修行了。
　　他历来就是那般神秘，各处都不曾见到他的身影，但是，人们相信，当华云飞下一次出现之时，他的实力，一定会有一个恐怖的提升。
　　……
　　几天后，紫山石寨，华云飞与黑皇坐在村口，商量着后面的计划。
　　“小子，你确定要去太初古矿？
　　那里太危险了，对我们来说，几条命都不够填的。”
　　黑皇有些心惊，它没想到，华云飞的下一站，竟然是去那可怕的太初禁区。
　　那里，也不知道发生了多少诡异的事，是所有生灵都得止步的绝地。
　　也许，只有古之大帝才能随意的在其中驻足。
　　华云飞点了点头。
　　“那里，有我不得不去的理由。”
　　黑皇见他这般说了，也不再劝他，因为，华云飞历来都很有主见，知道该去哪里，知道自己要做什么，它也提不了什么建议。
　　大黑狗两只前爪挠了挠头，表情有些纠结，但是最终，它还是决定，与华云飞一块去。
　　“哈哈，你的好意，我心领了。只是，那里真的很危险，还是我自己去吧。”
　　华云飞笑了笑，轻轻摇头。
　　他对于太初古矿之行，也没有绝对的把握，即便有因果系统这张底牌，他也无法保证绝对能安然无恙。
　　因为，他不确定，下一次黑暗降临会在什么时候，如果正好在要命的时候，被黑暗锁困，那么他就玩完了。
　　所以，还是别拉着黑皇一起去了。
　　如果他因为意外而陨落了，黑皇还可以做为传信者，将这个消息告知神王。
　　这些天，黑皇总是念叨着，要再现无始大帝之威，寻找一个先天圣体道胎来继承无始经。
　　目前，先天道胎已经有着落了，就差一个荒古圣体。
　　华云飞知道，这是黑皇的执念，日后，它肯定会去寻找圣体的。
　　而整个北斗古星，都没有圣体的存在，唯一的一个，就是几年后将被九龙拉棺带来的叶凡。
　　所以，黑皇与叶凡的相遇，是必然的。
　　黑皇嘴唇动了动，终是没说什么，它听的出，华云飞不是矫情。
　　在太初古矿那种地方，没有法力的它，说不定还会成为累赘。
　　“小子，你可要保住自己的性命啊，一个比同阶古之大帝都要惊艳的人，枉死在太初禁区，那就太不值得了。”
　　华云飞点了点头，他知道这个道理，到了那种地方，量力而行是最重要的准则。
　　“放心吧。
　　不过，天有不测风云，如果，超过两个月，我还没有回来的话……”
　　“本皇知道了，不要乌鸦嘴。”
　　望着黑皇一脸担忧的样子，华云飞轻轻一笑，这只大黑狗，平时虽然贪婪了一些，但，还是有可爱之处的。
　　“你先别急着出发，给本皇一些时间。”
　　说完，黑皇一溜烟跑回了寨中。
　　接下来的几日，黑皇都没有出来，一直闷在屋子里捣鼓，华云飞用神瞳望见，它正在聚精会神的刻画着道纹。
　　最终，黑皇拿出了五个杀机凛凛的阵盘。
　　它整个狗都瘦了一圈，马上就只剩皮包骨头了。
　　“天，累死本皇了，这个你拿好。”
　　“这是，杀阵？”
　　华云飞接过黑皇爪中的阵盘，神瞳泛着摄人的光彩。
　　“没错，这是无始杀阵的一角，不过，只是简化版本。
　　应该能击杀一般的半步大能，再不济，也能困住那个层次的人物，给你创造逃生的机会。”
　　黑皇吐着大舌头，无精打采的说道。
　　华云飞点了点头，将五个阵盘收了起来。
　　随后，他脚底脱离地面，凌空而起。
　　“走了！”
　　华云飞摆了摆手，身躯一阵模糊，转眼间就消失在了半空中。
　　黑皇亦挥了挥爪子，它望着华云飞消失的方向，叹了口气。
　　……
　　一番周折过后，华云飞来到了太初古矿之外唯一耸立的孤城——源城。
　　这片地域，非常的荒凉，红褐色的大地上，寸草不生，完全就是一片不毛之地。
　　而源城，就孤零零的矗立在荒地之上，它的规模并不大，只是一座小型城池，为修士所建立。
　　城中的修士，大多都是大势力的弟子与运送源石的人，没有凡人存在。
　　虽说，这里是最靠近太初古矿的城池，但是，距离那太初古矿，还是有三万里之遥的，算是一段很远的距离，所以，没有什么危险。
　　华云飞化身成一个黑衣中年修士，走进了源城。
　　走在陈旧的街道上，看着四周矗立的充满裂痕的红褐色城墙，华云飞感觉到了一种沧桑。
　　这座城，没人能说清它是何时建立的，非常的古老，是各大势力补给的一个中转站。
　　街道两旁的店铺老板，见华云飞四处张望，便知他是第一次来此，对此地不熟，立即招呼他过去。
　　华云飞想了想，没有拒绝，朝着一家店铺走了进去。
　　不多时，他又走了出来。
　　通过店家老板，他了解到了自己此行的目标——老刀把子，的住所。
　　接下来，他也没有浪费时间闲逛，径直朝着老刀把子的住所而去。
　　根据华云飞的考虑，叶凡是跟着老刀把子的队伍进入的太初古矿，最终寻到了恒宇大帝祭兵之所以及第四代源天师对抗不详的布置之地。
　　他若是同样跟着老刀把子的路线进去，寻找到原著中所描述的那些场景的概率会很大，能省不少事。
　　很快，华云飞来到了南城区，一路打听之下，找到了老刀把子的住所。
　　那是五间低矮的青瓦房，看上去破破烂烂的，也没有人翻修。
　　听到又有人要去太初古矿，老刀把子面无表情的走了出来。
　　他的样子，像极了一个本本分分的老农，满脸的褶皱，手上，有一手粗糙的老茧，如果不是华云飞读过原著，他还真的可能会把老刀把子当成是农民，因为，实在是太像了。
　　老刀把子抽着旱烟袋，看了看华云飞，点了点头。
　　“可以，加上你，刚好凑足一队，要是再来晚一些，就得等很久了。”
　　“老丈，想去太初古矿的人……很多吗？”
　　“多，这年头，想死在太初古矿里的人，多的是，能排成一长队。”
　　华云飞无言，他可是有一定的把握才敢来的，现在的他，已是四极秘境，有了一定的修为，而且，还有太极因果重瞳，能勘破虚妄，直视本源，比当初的叶凡强了不知多少。
　　“你还好，已经是中年，死不死的都无所谓了。
　　那些十来岁的小年轻，也争先恐后的跟着往里面送，真不知道他们是怎么想的，好好活着不好吗？
　　不过，跟我无关，我只负责把你们带进去，能带出来的，我自然会尽力带出来。”
　　华云飞有些无语，这老刀把子，说话也太扎心了吧，中年，死不死的都无所谓？
　　他转过头，看了看那面贴满告示的墙。
　　密密麻麻的，全是修士的身份信息以及悬赏金。
　　让华云飞惊讶的是，他还找到了他的。
　　上面，有他的画像，信息，以及悬赏金。
　　老刀把子吐了几口烟圈，瞥了一眼。
　　“别想了，那个年轻人，可是天上的真龙，谁动谁死，这张通缉令，是摇光的人委托的，也只有他们敢这么干了。”
　　“华云飞！”
　　“是啊，他叫华云飞，是整个北斗古星年轻一代的绝对王者，绝代神王的爱徒，权势滔天。”
　　华云飞点了点头，将通缉令放了下来。
　　随后，他支付给了老刀把子五十斤源，这是这一行的行情价。
　　老刀把子抽着烟袋，望了望昏沉的天空。
　　“既然人已经凑齐，那么，今天就出发吧，择日不如撞日。”
　　他让华云飞稍作等待，自己去传唤那些付了源的修士。
　　不到一柱香的时间，那些修士便闻讯赶来。
　　不算华云飞的话，有十四人，且都是年轻人。
　　他们之中，年龄最大的，也才不过二十出头，最小的那个，仅仅只有十五岁。
　　老刀把子看着这十五人，心中直嘀咕。
　　“邪门了，这一队人，年纪也太小了吧？不会出什么乱子吧？”
　　当他看到华云飞时，才松了口气，还好有一个年纪大一点的，否则，全是雏，他还真有这心惊肉跳。
　　因为，他精通一些演算之法，如果全是年轻气盛的小修士，这一行，恐怕会很不顺利，物极必反。
　　最好的情况就是，一半年轻，一半年纪大一些。
　　“先说好，我只负责引路，如果你们被召唤到了古矿当中，与我无关。”
　　一干年轻修士，各个面色兴奋，他们也知道规矩，都点了点头。
　　“快出发吧，我都等不及了。”
　　一个十五岁的少年激动的说道，像是打了鸡血似的。
　　老刀把子多看了他几眼，有些无语，这少年以为他们是去观光旅游吗？
　　“邪门啊！”
　　他摇了摇头，也不再停留，领着众人离开了源城。
　　出了源城之后，老刀把子驾轻就熟，沿着秘路，左拐右绕，避过了各大圣地的矿区，朝着深处行去。
　　他们一路上走走停停，穿过了广袤的无人区，穿过了无垠的大戈壁，花费了七八日，终于来到了太初古矿的外围。
　　到了这里，距离传说中的太初古矿，算是极近了。
　　老刀把子的神色凝重起来，不断叮嘱着那些年轻人，管好自己的嘴巴，不要乱语，免得引来祸端。
　　众年轻人点了点头，皆兴奋的无以加复，华云飞看的有些无语。
　　精神小伙，真的是哪里都不缺啊，这里明明这么危险，这些小年轻还这么兴奋，估计是专门来找刺激的。
　　不用说，老刀把子的警告，肯定管不住他们。
　　那个十五岁的少年，早已经是激动的不行了，要是给他来个Bgm，他能马上给你蹦一个迪。
　　华云飞运转起太极因果重瞳，望向远方，他能看到，那边的天空，像是各类扭曲的透明麻花，搅在了一起，非常的可怕。
　　他知道，那是太初古矿中，极度混乱的场域。
　　“走了，只能再往前走八百里，以往之时，也是走到那个位置之后，就回返。”
　　老刀把子提前打了一声招呼。
　　结果，有个小年轻，不乐意了。
　　“老头，那多没意思，既然都给你付了源，你总得让我们踩一踩太初古矿的大地吧？”
　　一个十八九岁的青年轻挑的说道，看其说话的语气，估计其身份不算低，应该是一些小宗派的公子哥。
　　老刀把子闻言，目光陡然变得危险了起来。
　　“你走吧，我的队伍不需要你这种人，我现在就将源给你，你原路返回。”
　　感觉到老刀把子真的生气了，那个年轻人赶紧道歉，其他的年轻人也纷纷过来相劝，称年轻人不懂事，一时糊涂，才口出狂言。
　　在众人的劝阻之下，老刀把子才收回了刚才的决定。
　　他冷哼一声，眼神闪烁过寒光，狠狠的瞪了那个年轻人一眼，而后，他转身上路。
　　众人对视一眼，都满不在乎的笑了笑。
　　华云飞没有理会这些年轻气盛，找刺激的家伙，他始终一言不发，紧跟在老刀把子身后，同时，用眼睛观察四周。
　　这里，什么都没有，大地赤红如血，像是有什么存在血溅于此似的。
　　除此之外，沙砾遍地都是，偶尔出现一座石山，也是通红通红的，如同从血水中捞出来的一样，非常的瘆人。
　　老刀把子和华云飞所化的黑衣中年人，面色皆很凝重，唯有那十四个年轻人，是兴奋的不行，每当他们见到墓碑一样的血红色山石，都会对着其点评一番。
　　这自然招来了老刀把子的一顿臭骂和警告。
　　不过，显然，那些年轻公子哥并没有把老刀把子的警告当回事。
　　华云飞微微皱眉，他在考虑，要不要直接用武力让他们闭嘴。
　　因为，照原著来看，在这里乱说话，确实会引来大麻烦。
　　但是，那些年轻人，是付了老刀把子源的，他出手的话，就有些越俎代庖了。
　　老刀把子本人都没有说什么，他也不好出言。
　　就这样，他们一路低空飞行，前进了百多里路。
　　这片大地真的很辽阔，千里赤红，一片空旷，一眼望不到尽头。
　　老刀把子带着众人走的路线，是他走过不知道多少次的路线，很固定，知道哪里有危险，所以，他们走的很快。
　　这时，荒凉的大地上，出现了一些黑点，他们都是修士，自然能目视很远。
　　那是一些耸立的石柱，其中的一些已经倒塌，一些仍旧完好，非常的粗大，也不知道是多少年前的遗迹。
　　除此之外，还有一些浩大的地基，地基中的每一块石头，都有数米长，很惊人。
　　华云飞睁着神瞳，面色凝重的望着那片遗迹。
　　通过神瞳，他看见了那片遗迹中隐藏的杀机。
　　一些可怕的幽魂，漫无目的的游荡在石柱之间，它们的身形，不像是人类，且浑身缠绕着诅咒，无色透明，修士的神念，根本察觉不到。
　　“这就是所谓的诡异吗？我可以看到。”
　　华云飞正有些庆幸自己的神瞳能看到诡异之时。
　　一个年轻人嬉笑的走向了那片石柱。
　　老刀把子都来不及阻止，那个年轻人就已经走到了一根石柱前。
　　他取出一柄黑色的铁镐，准备将石柱上那颗刻满奇异图案的石珠敲下来。
　　“你疯了吗？”
　　老刀把子心中一惊，焦急的大吼道。
　　华云飞也有些没想到，那个精神小伙，胆子竟然这么大，问都不问，直接就跑过去了，这是有多无知？
　　“哗！”
　　年轻人正要凿石柱，结果，他的身旁突然刮起了风。
　　“艳阳高照的，哪来的风啊？”
　　他有些疑惑。
　　远处的华云飞看的清楚，那些神情呆滞的幽魂，早已经目露凶光，全都朝着那个年轻人扑了过去。
　　随后，恐怖的场景出现了，拿着黑色铁镐的年轻人，身体突然被蒸干，鲜血冲天而上，躯体化成了灰烬，连哼都来不及哼一声。

第一百九十八章 斩杀所谓的诡异
　　本是兴奋无比的年轻人们，一下子变得呆若木鸡了。
　　当死亡，真实的出现在他们的面前之时，那些寻找刺激、玩世不恭的想法顿时止住了。
　　外界传言，太初古矿如何危险，如何可怕，他们都当成了笑话来听，因为，并未亲眼见过。
　　现在，他们真的看见了恐怖的事。
　　先前还和他们有说有笑的家伙，突然被化成了灰烬，全身的血液都被吸摄出来，冲到了天上。
　　这一场景，令人头皮发麻。
　　“假……假的吧？”
　　一个年轻人揉了揉眼睛，再一次望向前方。
　　那根粗大无比的石柱之下，确实有一堆灰烬，那个铁镐就落在灰烬的旁边，预示着，这一切，都是真实发生的事。
　　所有年轻人都停止了嬉笑，表情凝固住了，并逐渐变得苍白。
　　他们也不是真的想要找死，只是因为平时的生活无忧无虑，所以，想找点新鲜的事做。
　　结果，这太初古矿，似乎不是一个玩闹之地，而是一个动辄就会暴毙的恐怖坟地。
　　“这……我看，我们还是回去吧！”
　　最小的那个，只有十五岁，此时，他浑身都在发抖，被刚才的那一幕吓得不轻。
　　其他人也纷纷赞同，要知道，这里离真正的太初古矿，还有七八百里呢，这里都这么危险，不敢想象，真正的太初古矿会是何等的恐怖。
　　他们那颗追求刺激的的心，被狠狠的泼了一瓢冷水。
　　现在，所有人都想赶紧离开这个是非之地，永远都不再来了。
　　老刀把子面色阴沉无比，也生出了退意。
　　他拿起那杆烟枪，蹲在地上啪嗒啪嗒的抽了起来。
　　“今天见了血，不宜再往前了，如果执意往前，恐会遭大难。”
　　剩余的十三个年轻人立即点头同意。
　　“对对对！不往前了，咱们赶紧打道回府吧！”
　　“就是，生命要紧。”
　　一位公子哥醒悟，在宗门中什么都不缺，有权有地位，多舒服，来这里找个屁的刺激？自己先前，一定是昏了头。
　　其他的年轻人差不多都是这种想法，连连催促老刀把子回返。
　　华云飞无语，先前，这帮小年轻叫的最欢快了，结果现在，都快被吓得尿裤子了。
　　老刀把子眉头紧锁，似乎在思考。
　　“回返是可以，但是，源的话……”
　　听闻老刀把子的话之后，那些年轻人立即表态，不会要回源的，走到这里，已经很“刺激”了。
　　听到他们的表态，老刀把子的神色缓和了一些。
　　他点了点头，又看向华云飞，因为，华云飞一直没有什么表示。
　　就连刚才，那个年轻人化成飞灰之时，华云飞的表情都没有丝毫的波动。
　　这些，老刀把子都看在眼里的，并且，他看不透华云飞的修为，这让他有些心惊。
　　所以，在面临队伍的决定之时，他得询问一下华云飞的意见。
　　“道友以为如何？”
　　华云飞所化的黑衣中年男子，面色平静，没有因为那个年轻人的死亡而乱了分寸。
　　他看了看那些惊慌失措的年轻人，以及心生退意的老刀把子，面无表情的说道。
　　“你们回返，我当然没什么意见，不过，我要继续往前。”
　　老刀把子惊的心头猛然一跳。
　　他感觉，这个黑衣中年人，与那些找刺激的年轻人不同，像是怀着目的而来。
　　而，太初古矿，一旦误入，进多少死多少，去这种恐怖的大葬坑，除了找刺激之外，能有什么目的？
　　那十三个年轻人闻言，情不自禁的往后倒退了一步，看向华云飞的眼神，就像是见到鬼了一般。
　　刚才死亡的那人，是一个中等宗门的F二代，本是锦衣玉食，什么都不愁，但是，却被那石柱群中的诡异给化成了飞灰。
　　见识过这等恐怖画面之后，这个中年大叔，竟然还要往前走，他们顿时怀疑起来，到底谁才是来找刺激的。
　　“我的那一份，也不会要回。”
　　说完，华云飞自顾自的朝着太初古矿的方向行去。
　　一干年轻人有些发呆的望着华云飞的背影，口干舌燥。
　　老刀把子也有些凝重的看着华云飞。
　　“他到底是真的有点门道，还是单纯就是去找死呢？”
　　他也有些看不透华云飞，只能摇了摇头，带着剩下的十三个被吓得不轻的年轻人，赶紧原路返回。
　　……
　　苍茫大地，赤红如血，一眼望不到边，仿佛是一片没有边际的荒地。
　　华云飞孤身一人，在大地上踱步着，他的脚底，离地一尺，在虚空中飘行。
　　因为，在太初古矿中，危险几乎都是来自于地下，他一个闯进去的生灵，在地面上行走，很有可能惊动什么可怕的存在。
　　此刻的华云飞，依旧保持着幻化的面貌与衣装，只不过，他的身上，不知何时披上了一副残破的甲胄。
　　这副甲胄，很破烂，到处都是裂痕，表面非常的黯淡，一些地方沾满了血迹，且早已经干涸。
　　但是，它却给人一种高不可攀、神圣无比的感觉。
　　它，正是华云飞在万物土中挖出的那具仙道生灵，身上穿的甲胄。
　　华云飞估计，它曾经可能为真仙级别的器物，他尝试过全力施展太极因果重瞳探究其内部，但是，失败了，看不透。
　　此时，在危险重重的太初禁区中，穿上这么一件来头极大的甲胄，无疑是一种很好的防护手段。
　　并且，华云飞暗中捏着黑鼎，一直在防备着，可能突然降临的危险。
　　他不确定自己走的路线，是否与原著中叶凡走的路线重合，所以，华云飞走的并不快，他边走，边比对，寻找自己可能“熟悉”的事物。
　　华云飞此行的目的地，是“真龙拉棺”地势中“棺”，那里，有第四代源天师毕生的感悟，可以很好的补充源天书。
　　另一个，便是恒宇大帝的祭兵之地，根据原著来看，有一块凰血赤金横陈在其中。
　　那是恒宇大帝故意留下，引诱不死天皇去取的。
　　无人知晓那一块凰血赤金的背后，隐藏着怎样的秘密。
　　别人无法探知，但是，华云飞不同，他这双古来唯一的可怕眼睛，可以追溯那些秘密的来龙去脉。
　　现在，只等寻找到那两处地方。
　　……
　　不多时，华云飞便深入了几百里。
　　期间，这片茫茫的血色荒地，也曾出现一些阴影遗迹，以及古怪之地。
　　不过，华云飞知道，那不是他的目标。
　　所以，遇见那种，他都直接略过，远远的绕开。
　　也许，那些遗迹与古怪之地中，隐藏着机遇，但是，华云飞不想节外生枝。
　　他有明确的目标，其他地方，还是不要踏足为好。
　　此刻，他遵循着这一准则，向着太初禁区靠近。
　　终于，行了大半日之后，华云飞来到了太初禁区的边缘，此地，距离太初禁区，只有不到五十里了。
　　他运转着太极因果重瞳，遥望五十里之外的情形。
　　那里，有极为混乱与可怕的场域，据源天书上的记载的东西来解读的话，那些场域，是神源块之间的场能相互碰撞，滋生出的诡异力量，扭曲了时间与空间。
　　只要落入其中，就很难挣脱出来。
　　当然，还有其他莫名的力量，比如说，强横生物所散发的生命磁场之间的交织、碰撞、融合，以及一些低阶修士无法理解的法则力量等。
　　除此之外，还有各类诡异的灵体力量作乱，防不胜防，在不知不觉中，便会着了道。
　　总之，那里就像一个大杂烩，各种可怕的力量纠缠在一起，扰乱修士的神识，干扰修士的判断。
　　因此，对于大部分修士来说，落入太初禁区之中，就意味着死亡。
　　华云飞一路都很谨慎，哪里的场域有异常变化，他都远远的避开了，这也让他很顺利的来到了这里。
　　但是，诡异还是降临了，
　　不知何时起，远处竟刮起了大风，顿时间，风沙漫天，红色的沙砾布满了整个天空，像是一片猩红的血雾。
　　华云飞面色凝重无比，他双眸绽光，直视那片红色的沙尘。
　　虽然，沙尘中没有活着的生灵，但是，却有一种诡异的规则力量。
　　这种力量，与一团怨念糅合，化成了一尊面目狰狞的黑色长毛怪物，就隐匿在风沙之中。
　　华云飞的目光，正好与那长毛怪物的双眸对在了一起。
　　从它的眼神之中，华云飞看到了怨毒与憎恨之色，非常的疯狂。
　　但是，华云飞知道，它的本质并不是生灵，只是一种规则和一团怨念，融合为一的产物。
　　“呜呜……”
　　风声很吓人，犹如厉鬼在哭泣，沙尘漫天，越来越大，遮天蔽日。
　　并且，那黑色长毛怪物卷起了一阵黑色旋风，将红色的沙尘染成了黑色，到处都是阴影。
　　风速奇快无比，眨眼间就到了眼前。
　　华云飞双目微眯，浑身涌现出强大无比的神力。
　　他一踏入四极秘境，便前进了两个小台阶，厚积薄发，古来罕见，而在四极秘境中，华云飞先行打开了双臂所在秘境。
　　此刻，他的一双手臂，无比的可怕，有无数繁复的道图在双手之上若隐若现，隐藏着如同汪洋一般的恐怖力量。
　　一旦爆发，威力，将不可想象。
　　面对黑色旋风，华云飞并没有慌张。
　　他以太极因果重瞳，勘破了其真实本质。
　　无非就是那些死在这里的生灵所诞生的怨念，糅合成一团，不知因为什么原因，掌控了一些规则力量，最终，形成了一种怨灵。
　　它们的目的，就是将修士拉入太初禁区之中，令其在惊惧与绝望中死去，增加那里的怨气。
　　如果有出言不逊者，它们会直接杀死。
　　当然，这一切，只是华云飞的猜测，但是，与真实情况应该相差不了多少。
　　黑色怪物临近，华云飞已经能听到粗重的喘息声与大地的震颤声了。
　　他双眼绽光，先天大道符文交织，铿锵之音传出，两口杀机四溢的仙剑自华云飞的双目中冲出，直直杀入黑雾之内。
　　“轰！”
　　黑色怪物伸出巨掌，压盖两柄布满璀璨符文的仙剑，同时，一股可怕的规则之力铺展开来，一同压制华云飞的攻击。
　　结果，两柄仙剑很快便被覆灭，竟没有支撑住片刻。
　　“这么强？”
　　华云飞有些不相信，他判断的是，那黑色怪物的实力，大致在化龙第五变到第六变之间，应该挡不住他的神瞳仙剑才是。
　　下一秒，他幡然醒悟，那怨灵，没有这般强大的力量，但是，它却可以借助此地的那些诡异的规则力量。
　　很快，黑雾淹没了华云飞的身形。
　　只一瞬间，华云飞便见识到了那股规则力量的可怕，那是一种极度混乱的秩序力量，能颠倒修士的攻击、六识、神魂。
　　而黑色怪物却不受影响。
　　它狞笑着，大手连连拍来，并且，周围的黑色旋风像是有生命一般，也跟着一起卷向华云飞。
　　然而，当它们临近华云飞身躯之时，那件残破的甲胄绽放出了淡淡的微光。
　　“噗嗤！”
　　怪物的黑色大手瞬间融化，被那看似微弱的光芒给化掉了。
　　它像是感觉到了痛苦，发出了尖利刺耳的惨叫声。
　　华云飞松了口气，这甲胄，没让他失望，不愧是曾经的真仙器物，即便残破了，也有不俗的威能。
　　它绽放的微光，隔开了混乱的规则秩序，让华云飞不再受影响。
　　接着，华云飞的目光变得危险起来，两只手掌同时发光，一只，散发出圣洁无比，恍若飞仙一般的光芒，而另一只，则爆发出冲天战意。
　　这是飞仙决与斗战圣决，被华云飞催动到了他所能达到的极致。
　　这一刻，他的双手处，仿佛捏着两团永恒的仙光。
　　随后，华云飞动了，速度快到无法形容，甚至出现了幻影。
　　他与黑色怪物本来就很接近，所以，两只手掌瞬息便至。
　　“轰！”
　　仙光爆发，顿时间，天地皆颤，规则之力四处飞散，如同一轮璀璨的烈阳爆开了一般。
　　随着一声无比凄厉的惨叫声，那个黑色怪物，直接被华云飞两只手所蕴含的恐怖力量蒸干，化成了虚无。
　　怨灵消亡，黑色旋风没有了主导者，逐渐消散在了天地之间。
　　修士们闻之色变的诡异，被华云飞正面灭掉了一只。
　　当然，华云飞身上的那副甲胄至关重要，它散发出的微光，挡住了那可怖的秩序力量，使得华云飞能够不受干扰，能直取黑风中的怨灵。
　　华云飞松了口气，嘴角露出了笑意，如果没有这双神瞳，他就只能利用神念来探查那些诡异了。
　　但是，在那种混乱无序的规则力量面前，他什么也探查不出来，到时，也会跟着其他修士一样，各种脑补，对这里感到恐惧。
　　无知，是最恐怖的事，还好，华云飞能做到有知，否则，他将在这里寸步难行。
　　然而，没等他高兴多久，更加恐怖的东西出来了。
　　或许是因为有一只怨灵毙亡了，这里，竟然冒出了更多的怨灵。
　　远方，风沙漫天，接连天日，非常的浩大，看的华云飞一阵头皮发麻。
　　因为，那风沙，已经不是黑色，而是血红色，如同从生灵的躯体之中淌出的鲜血。
　　而另一边，则刮起了墨绿色的怪风，巨大的风暴袭来，还伴着似鬼哭狼嚎般的呜呜之声，非常可怖。
　　华云飞心惊肉跳，他通过神瞳已然得知，那些风沙之中，藏着不止一只怨灵，且实力，都比刚才的那只黑色怪物要强大。
　　最为恐怖的是，那血红色怪风中的怨灵，已经初步生出了血肉。
　　华云飞估计，那家伙，至少有绝顶大能的实力，能一巴掌把他拍死。
　　所以，他赶紧跑路，身形化作一团幻影，直直的冲向太初禁区的方向。
　　那些风沙自然不肯罢休，径直追着他而来。
　　华云飞回头看时，正好看到，那血红色怪风中的大个怨灵，正阴狠狠的盯着他，眼神不似黑色怪物那般疯狂，像一个有思维能力的生灵。
　　“卧去，这家伙已经诞生出灵智了，知道记仇，出来时，不能从这里走。”
　　他夺命狂奔，五十里的距离转瞬便至。
　　后方的沙尘仍旧在翻滚，且速度奇快。
　　华云飞施展狠人的无上身法，踩着梦幻的步伐，冲入了太初禁区的范畴。
　　一到这里，他便运转起神瞳，不断观察着周围的环境，防备随时可能面临的危险。
　　此地的规则秩序，混乱的可怕，比外围的还要强大数十倍，时间与空间皆被扭曲的严重。
　　这便会造成一种结果，修士本是朝着远离古矿的方向走，但最后，却是在接近古矿。
　　这也是外界一直传言的，来自于古矿的召唤。
　　事实上，那是极度混乱的场域造成的，非是什么魔性力量的召唤。
　　当华云飞冲入太初禁区之后，那些气势汹汹的怨灵立即止步了。
　　各种诡异色彩的风沙徘徊在太初禁区之外，久久不肯离去。
　　华云飞没有理会它们，他睁着神瞳，望向四面八方，开始寻找自己的目标。
　　良久之后，那只已经生出血肉的怨灵恨恨的看了华云飞一眼，才返身消失。
　　很明显，它是头领，其他怨灵唯它马首是瞻，所以，它们也跟着如潮水一般褪去。
　　到了这里，华云飞已经不敢御空飞行了，因为，关于太初神矿，有种种传说，号称飞鸟不渡，但有跃空者，必会形神俱灭。
　　在华云飞看来，太初禁区的上空，混乱的秩序力量确实可怕，但是，也没有到直接让人身陨的程度。
　　不过，传说既然流传了这么多年，一定有其正确之处，为了稳妥起见，还是保持一定的敬畏比较好。
　　走出去十几里后，华云飞发现了一处深谷，他站在远处观望，并没有临近。
　　因为，那深谷，弥漫着恐怖的力量，就算是绝顶圣主进去，也会在顷刻之间丧命。
　　“葬仙坑。”
　　华云飞口中念出了这一地势的名称。
　　从远处看，那深谷的外形，如同一个蜷缩的人形生灵。
　　他此时站立之所，正是那“仙人”的头颅之处。
　　这种大凶地势，与他要寻找的“火龙坟”、“龙喋血”等，为一个级数，非常凶险，遇见之后，最好远远避开，不到万不得已之时，不要掘开，否则，将有滔天大祸。
　　华云飞全力运转神瞳，眼中射出两道仙光，破开重重阻拦，直视葬仙坑内部。
　　突然，他浑身一颤，立即收回目光，飞速奔逃，仅仅几个呼吸的时间，便跑出去了几百丈之远。
　　下一秒，一团光芒从葬仙坑中冲出，落在了他方才站立之处，不过，扑了个空。
　　早已经逃到远方的华云飞惊魂未定，大口喘气。
　　刚才，他看到了葬仙坑底部蕴藏的事物，那是一团大的夸张的神源，里面，似乎封印着什么可怕的东西。
　　还没等他看清，就出现了毛骨悚然的感觉。
　　“葬仙坑中，竟然封印着什么恐怖的东西，如果是生灵的话，至少也得是圣人级别的。”
　　华云飞心有余悸，不再停留于此，面对这种可怕的地势，除非他成了源天师，否则，没有一丝破解的可能。
　　即便破解了，也会引出封印在其中的恐怖存在。
　　至于他身上的甲胄，虽说曾经是仙道器物，但是，它经历了大战，被打的残破不堪。
　　天知道它还剩多少威能，华云飞可不敢用自己的小命去做实验。
　　“前字秘，真的很强啊，我还没修习到深处，灵觉就有了质的提升。”
　　华云飞感叹了一声，刚才，他提前感应到了危机，正是强大的灵觉使然。
　　而九秘之前，正是来源于王腾。
　　种在王腾生命之轮中的那颗魔种，是被他加强过的，与他体内的不灭神胎，联系非常深。
　　比先前他与摇光圣子间的联系要紧密的多。
　　在当初的血茧之中，他的太极因果重瞳，诞生了先天的气息，并因此产生了进一步的进化。
　　这个过程中，另一种先天秘术诞生。
　　与他先前预料的一样，是与斩因果相对应的结因果。
　　利用这一秘术，华云飞加强了神胎与魔种之间的因果联系，使得神胎对魔种的掌控，更加霸道。
　　因此，在魔种落下，与王腾的生命气息彻底融合后，华云飞很快便通过因果层面的联系，汲取到了对方的一切。
　　神不知鬼不觉，王腾根本察觉不到。

第一百九十九章 寻到物极必反地
　　天色逐渐黯淡了下来，落日的余晖之下，华云飞身上的甲胄灿灿生辉，让他看起来，像是一位下凡的天神。
　　也不知这甲胄是何种仙料铸成，每当有光芒照射过来时，甲胄的表面，便会迸发出神圣的光彩。
　　华云飞似一尊降临凡尘的神将，在这孤寂的大地上行走着。
　　夕阳西下，天边的红霞透红透红的，与赤红的大地接连成了一片，让华云飞仿佛来到了那个血色世界。
　　他运转着太极因果重瞳，双眸不断的扫视着周围。
　　这里的场域无时不刻都在变化，华云飞必须高度集中精神，否则，一不留神就会着了道，然后靠近中央的太初神矿。
　　以他现在的力量靠近太初古矿，就相当于是在自杀，所以，他必须时刻小心。
　　他微微叹了口气，即便依照着老刀把子的路线进入太初禁区，也没能够与原著中叶凡等人的路线重合。
　　这已经是走了整整一白天，仍旧没有看到他要寻找的火龙坟、赤月窟等地势。
　　反倒是见到了许多其他的恐怖地势，除了“葬仙坑”之外，他还遇见过“魔坟”、“四象拱一卫”、“九重棺”等，皆是万户坑，进去多少人，都得喋血的绝地。
　　尤其是那九重棺，华云飞没敢用神瞳窥视最内层的那座棺，因为，灵觉告诉他，如果他那样做了，天神下凡都救不了他。
　　华云飞判断，这些地势，应该都被强横的生灵们占据了，当成了沉睡之地，基本都含有神源块。
　　而在那些神源块的周围，一定范围之内，还会有守护者的存在，那是一种奇特的灵体，生性残暴，喜食人脑，智力也不低。
　　按照源天书上的记载，那些灵体是万万不可伤害的，因为，弱的守护者被击杀，就会冒出更加可怕的，到最后，甚至会惊动神源块中封印的存在。
　　所以，华云飞对此是避如蛇蝎，只要被他察觉到有浑身长满毛发的灵体在徘徊，他便远远的避开，不与其起冲突。
　　这也是他能在太初禁区中行走那么久却仍未遭劫的原因。
　　没过多久，夕阳也消失了，天色变得黑暗，没有星月，一望无垠的赤红色大地上，竟有淡淡的雾气升起，扰人视线。
　　华云飞突兀的止住了身形，他的神瞳在黑夜中，犹如两盏璀璨的明灯，格外的耀目。
　　“这雾气……”
　　他察觉到了异常，在太初禁区之中，这种迷雾显然有些不对劲。
　　荒凉的大地，连水源都没有，哪来的迷雾？
　　略微沉吟一番后，华云飞想起了原著中叶凡一行人遭遇过的“源锁人”，现在，他面临的情景，便与那“源锁人”很像。
　　也就是说，这片大地的某处地底，绝对蕴藏着封印有强大生灵的神源块。
　　就是它，释放出了鬼雾，将误入此地的修士锁死在这里。
　　邪源锁人，最为凶险，是夺命之杀局。
　　华云飞有些无言，他还没尝试过锁神源，定山川呢，反倒是先被神源给锁困了。
　　这也是因为，此神源并不是暗藏在大凶地势之中，而是藏于地底的某处，所以，即便他一直运转着神瞳，也很难察觉。
　　因此，在不知不觉间，他就走进了对方设下的杀局。
　　天色越来越黑，雾气缭绕，初时还薄如轻纱，越往后，雾体便愈发沉凝，几乎伸手不见五指。
　　华云飞心知，不能再耽搁了，否则，他将会被困死在这里。
　　雾中的杀机，早已经溢散出了少许，还未临近身躯，便令人肌体生寒。
　　当华云飞抬头仰望时，只能看到一片漆黑，稠雾冥冥，暗无天日，犹如身处在一个盒子之中。
　　鬼雾弥漫，杀机四伏，一旦触发，其中的生灵，皆会化作脓血。
　　他面色凝重，手中突兀的出现了一百零八杆大旗，这是华云飞提前准备好的东西，专门用来应对这种情况。
　　这些大旗之上，布满了神秘的纹路，周围还刻有星空图，里面，嵌着大量的源。
　　依此，可以锁困山川地势，在刹那间爆发，震开迷雾。
　　华云飞正要扔出一百零八杆大旗之时，他的后脑处，突然刮起了风。
　　不知何时，一个浑身长满兽毛的生物悄然来到了他的背后，并探出爪子，朝着他的后脑勺掏了过去。
　　华云飞猛然砖头，双眸刺眼之极，无尽的先天符文翻滚，两道仙光激射而出。
　　“唰！”
　　兽毛生物消失，被仙光惊退，原地，只留下一撮兽毛。
　　华云飞并没有杀它，因为，那样会引来更加恐怖的灵物。
　　他没有理会徘徊在鬼雾中的兽毛生物，转手撒下一百零八道大旗，插在四周，定住了场域地势。
　　顿时间，浓雾稀薄了不少。
　　随后，华云飞看见，那个兽毛生物，竟然在拔他撒下的大旗。
　　他冷哼一声，将其中一杆大旗中的星空图，嵌入了最后一批源。
　　刹那间，神光冲天，震开了迷雾，使得天上的星辰得以显现。
　　所有大旗同时爆发，熊熊燃烧，镶嵌于其中的源则化为了滚滚精气，将大地都震裂开了。
　　而大旗上刻画的星空图，正对应天空中的星象，它们，引来了大量的星辰之力，令这里更加沸腾。
　　华云飞看准时机，在黑雾被震开的瞬间，他便冲了出去，脱离了迷雾的笼罩。
　　“吼！”
　　他的后方，仿佛是有什么东西苏醒了，在那里低吼，并且，在向华云飞极速靠近。
　　华云飞察觉到了后方的危险，面色微变，脚下的遁速更加惊人，几个眨眼间，便消失在了远方。
　　……
　　脱离迷雾过后，外面的世界变得正常了一些。
　　月光皎洁，星辰漫天，夜色如水。
　　华云飞四处观望了一会儿，他既然已经遇见了“源锁人”，那便意味着，距离自己的目的地不远了。
　　不多时，他终于遇见了自己希望看见的地势——火龙坟。
　　那是一条巨大的沟壑，绵延出去十多里长。
　　从远处看，它显得苍劲有力，形如一条匍匐的龙，非常的逼真。
　　华云飞站的很远，没有过于靠近，因为他知道，这里不仅仅只是“火龙坟”，还有其他的危险。
　　果然，那条“龙”的龙首处，有一个血色的小湖。
　　按照源天书之上的记载，这是“龙喋血”，举世罕见，其中，葬有血神源，极度凶险，即便是各大圣地的绝世圣主来了，都要葬身于此。
　　随后，华云飞来到一片较高的地势，远远的观望起来。
　　华云飞清楚，这条龙只是拉棺的存在，他要寻找的棺，在龙身的后面。
　　很快，华云飞看见，那条大沟壑的后面，有一条隆起的低矮山岭，从远处看，它就像是一条锁链，接连在龙身之上。
　　“就是那里！”
　　华云飞寻到了，真龙拉棺的锁链。
　　只要循着这条锁链，就能找到后面的“棺”。
　　他不再停留，立即动身，朝着那个方向赶去。
　　半刻钟后，华云飞如愿来到了一片松林前。
　　前方，明月松间照，清泉石上流，松林摇曳，清泉流响。
　　在这寸草不生的太初禁区，这片雅地，显得有些突兀。
　　华云飞一身蓝衣，倒与前方之景有些相应。
　　虽然景色宁静而雅致，但是，他不敢放松，一直将神瞳运转到极致状态，而后，抬步踏入了松林之中。
　　月夜之下，只有溪水潺潺流淌的声音，显得格外的寂静。
　　没走几步，华云飞便看见了一具雪白的骸骨，通体晶莹发光。
　　这是大夏的一位皇主，身具绝顶大能的修为，但是，仍旧死在了这里。
　　溪水中，一枚闪闪发光的玉佩，证明了他的身份。
　　枯寂的太初古矿，却出现了松林与清泉，这自然是非同寻常。
　　源天书上曾有警示之语，“物极必反，见之速退。”
　　说的便是这种情形。
　　像这种不应该存在，不符合常理的地势，地下，一定有可怕的东西，即使是源天师，也要退避。
　　也就是说，这种物极必反的可怕地势，能够斩杀源天师。
　　不过，华云飞没有慌乱，他手持龙纹黑金鼎的仿制品，双眼在松林中扫来扫去。
　　随后，他发现了异常。
　　从他踏入松林的那一刻起，这片物极必反的地势就发动了，那些看上去明净素雅的松林，其实，早已布满了密密麻麻的黑线。
　　那是必杀之局，连雄霸天下的皇主来了，都要喋血，不过，现在的这些黑线应该是没有那般强大了，被封印了部分威能。
　　华云飞面色凝重，毫不犹豫的钻进了黑鼎之中，他没有坐以待毙，而是参照叶凡的做法，驾驭着黑鼎，极速冲向松林之中。
　　那些黑线，基本都处在半空，松林底部并没有，而在松林的底部，华云飞反倒是见到了自己熟悉的东西——源天纹路。
　　他心中一振，将源天书持在手中，极速冲了过去。
　　忽然，一股巨大的力道袭来，将黑鼎打的翻了过去。
　　顿时间，鼎内天旋地转，至少翻滚了三四圈，华云飞运转神力，勉强维持住了遁速。
　　紧接着，黑线如雨，打的黑鼎连连翻滚。
　　终于，华云飞驾着黑鼎来到了松林之中。
　　他在鼎中耐心的等待了一会儿，等黑线确实消失，不再出现之后，他才跳了出来。
　　始一出鼎，他手中的源天书便射出了一道道瑞彩，并自动开始翻页。
　　而松林中，也有瑞彩闪烁，正是他先前看到的源天纹路。
　　两者之间同源，相互吸引。
　　华云飞手持源天书，走了过去。
　　这是一处深奥繁复的源天纹路，以华云飞目前的源术造诣，也只能看懂一点点。
　　大致就是第四代源天师破解此地势时留下的标记，若有后人持源天书来此，便可以将之激活。
　　前方，还有更多，每一个都流动着烁烁光彩，犹如一个个灯塔，指引着前路。
　　华云飞迈步，沿着前人留下的路标，走向更深处。
　　不久，他看到了一座古老的神庙，矗立在阴影之中，虽然陈旧且破败，但是，却没有倒塌。
　　他正要习惯性的运转神瞳，朝神庙中望去时，他的灵觉一阵示警。
　　那种毛骨悚然的感觉再一次出现。
　　华云飞立即止住了自己的举动，没有窥视这座太古神庙。
　　里面绝对有大凶之物，仅仅是窥视，就会引出大祸。
　　他连忙绕开了古庙，继续跟随源天坐标，行向深处。
　　连第四代源天师都没有动这座古庙，他自然不敢蝼蚁撼树。
　　很快，沿着源天师留下的深奥源天图，华云飞来到了一座凉亭之前。
　　松林深处，月光皎白，如水一般洒落。
　　这座凉亭，便是沐浴在圣洁的月光之下。它古意盎然，全部都由源石砌成。
　　支撑凉亭的四根石柱之上，刻满了很多古字。
　　华云飞研读了一番第一根石柱。
　　这是那位第四代源天师留下的手记，他通过遗物，辨认出了一些强者的身份，并留下了这些古字。
　　其中提到的，除了先前那位大夏皇主之外，还有大圣地的圣主，东荒神王等。
　　他们，都是在晚年时，来到了这处物极必反地势，虽然，一身修为惊天动地，但，还是死在了这片林中。
　　第二根石柱，记载了一些关于源术的传承史，东荒出了五位源天师，都是一脉相承。
　　第三根石柱，则是记载着关于这物极必反地势的一些信息。
　　第四代源天师功参造化，化解了必死之局，生生寻到了一条生路。
　　他警告后人，不要妄动地底的大势，他虽封印了地上的危险，但是，地底的“势”
　　根本化不开，不能触动。
　　最后，第四代源天师还提及了此地的一些神异之处。
　　除了物极必反地势外，仙林之中，孕有神源，是一处大墓葬。
　　不过，对于华云飞来说，知道这一点也无用，连祖师都无法动这样的地势，他怎么可能动的了？
　　他又看向第四根石柱，这，才是他此行的目的所在。
　　这根石柱上的字很小，很密集，且刻印的很深。
　　是防止岁月的侵蚀，让它能够长存。
　　华云飞眸子当中，有符文在飞舞，不时碰撞、交织。
　　这是他在推演石柱上记载的绝世源术，并将之印刻在脑海之中。
　　第四代源天师，活了二百载，在这段岁月之中，他行走于地底，见识过诸般大凶之地，一些东西，甚至超过了源天书之上的范畴，非常无解。
　　而他之所以能活下来，就靠着生死时刻的灵光一闪，独创了一些特殊的法门。
　　在他对抗晚年不详时，来到此地，将毕生所创的东西，全部刻在了这根石柱之上，算是留下了传承。
　　这相当于是续写了源天奇书，非常的惊人。
　　华云飞逐字逐句的研读，记忆，不放过一丝一毫。
　　当他记下了所有的古字之后，微微一叹。
　　第四代源天师，真的是一代奇人，才情高的吓人，如果他能修炼的话，一定会是一个了不得的天骄。
　　那些源术，闻所未闻，皆是他自己独创，是其毕生的心血所在。
　　如果将这些源天秘术记录在纸张之上，能续写出足足九页。
　　难以想象，若是给这位才情高绝的源天师续命一千年，他会将源术推动到何种程度。
　　华云飞记录下这些珍贵的源术过后，正欲将石柱上的刻字抹除，但是，他的手顿在了空中。
　　思考了一阵过后，他还是没有这样做，不出意外，下一个源天书的传承者，会来到这里，并收录下这些奇珍。
　　接下来，华云飞没有再探究此地，此行的目的已然达成，没必要再久留，这里也不是什么善地，还是尽快离开的好。
　　他沿着源天师留下的石刻，朝着一个方向行去，不管周围出现了什么建筑或是遗迹，他都不停。
　　最终，华云飞来到了一座浩大的神庙之前。
　　先前的那几座神庙，规模都不如这一座，显然，在太古前，它有着重要的地位。
　　不过，让人意外的是，这座重要的神庙，却没有那种令人悚然的感觉。
　　华云飞感觉到这里没有危险，于是，迈步走了进去。
　　庙里空荡荡的，神像全部朽灭了，庙梁与柱子，皆破败不堪，到处都是岁月侵蚀的痕迹。
　　他运转神瞳，扫视了一圈，结果发现，此地早就应该枯朽倒塌了，化成尘埃。
　　但是，它仍旧耸立。
　　那是因为，在庙宇的周围，有人布置下了惊天的道纹，将一切都定住了。
　　华云飞摇了摇头，感觉到了岁月的无情，太古时期距离现在太过遥远了，即便是法宝神铁等，都腐朽的不成样子。
　　他来到灰烬当中，拾起了一块雪白的神铁，上面，有一道道裂痕，锈迹斑斑，早已经失去了灵性，没有什么价值。
　　华云飞眸光闪烁，在这里寻找起来。
　　到处都是废墟与灰烬，让人无从下手，不过，华云飞像是知道一些什么，径直来到大殿正中的神台处。
　　在那里，他寻到了一个物体。
　　这是一只绿玉龟，只有核桃大小，惟妙惟肖，生灵活现，像是真的一样。
　　它看上去像是一种玉料，但是，表面很黯淡，精气尽失，早已经没了灵气。
　　华云飞知道，这是一个神源空壳，里面封印着一具蕴含魔性的可怕尸体，里面的东西养了万古，化成了最可怕的腐气，如果释放出来，将是一场大难。
　　他运转神瞳，望向绿玉龟中。
　　一阵黑雾弥漫，阻挡了他的视线，华云飞神瞳发光，神力运转之下，他的视线破开重重黑雾，窥见了里面的情景。
　　一具雄伟的尸骸静静的躺在黑雾之中，浑身都在散发恐怖的气息。
　　忽然，那气息竟沿着华云飞的视线侵蚀而来，要反噬他。
　　华云飞及时收回目光，眼中冲出一柄无形之剑，专断因果。
　　“嗤！”
　　反噬被打断，他没有遭遇损伤。
　　“这具尸骸生前的修为，远远超过圣人。”
　　良久之后，他做出了判断。

第二百章 接连向天宇
　　这绿玉龟，算是一门大杀器，直接丢出的话，凭那些养了几十万年的腐气，能造成极为可怕的结果。
　　不过，它的作用，应该不止于此。
　　华云飞收起了绿玉龟，穿过宏伟的古庙，来到了后方。
　　在这里，他见到了第四代源天师的大手笔，松林间，足足有数百处源天纹络，皆与华云飞手中的源天书遥相呼应。
　　它们，形成了一片深奥难测的源天图，可以定龙脉、锁神源，改变山川之大势。
　　这是第四代源天师，面对不详的晚年，做出的抵抗。
　　在这方圆百丈之内，有整整三百六十五处源天纹络，组成了真龙、朱雀、玄龟、白虎等图刻，它们组合在一起，形成了一方天象，又似一片浩大的仙界画卷，令人震撼。
　　然而，地上那把断裂的石尺与破碎的石衣，预示了源天师最后的结局。
　　那破碎的石衣之间，还有几撮红色的毛发。
　　华云飞推测，这应该是第四代源天师身上长出来的，这种诅咒，一旦沾染，便会扎根在血肉最本质的因子之中，根本无法祛除。
　　源头不灭，诅咒永存。
　　当然，这也需要一个触发条件，一定是前几届源天师寻到了这里，触发了诅咒。
　　即便这物极必反地势再逆天，可葬古之圣人，也拯救不了源天师的不详晚年。
　　他微微摇了摇头，感叹了一声，转身离开了这里。
　　循着源天师留下的石刻，华云飞顺利的走出了松林。
　　这一行，算是有惊无险。
　　他回头望了望，月明星稀，松林环石，清泉流响，一片安宁，在荒凉的大地上，那里的景，显得格格不入，极其诡异。
　　随后，他不再停留，飞身远离了这片绝地。
　　赤色平原上，华云飞掏出了一尊晶莹剔透的铜炉，正是离火神炉，此时，离火神炉之上还印刻着十八个古老的帝字，封镇了炉内炉外的联系。
　　悲催的天皇子，就在神炉之中。
　　现在的他已经完全吸收不到灵气了，无法成长，只能停步不前。
　　关于如何处置对待天皇子，华云飞有一些别的想法。
　　开始时，他是想吞噬天皇子本源的，但是，他突然意识到，自己似乎有些入魔了。
　　现在的他，内心深处，总想着吞噬各种逆天本源，然后借此向上攀爬，几乎失去了依靠自己前行的心。
　　如果在这么下去，就真的是不灭天功在控制他去吞噬四方，而不是他在掌御天功了。
　　首先，必须要搞清楚的是，他修炼此天功，是为了获得混沌体，改变先天不足的劣势，加快修炼速度，快速崛起。
　　后面的路，终究还是要靠自身。
　　幸运的是，在获得三生命泉之时，他整个人回炉再造，相当于重归母体，之前吞噬的那些本源，完全打上了他的先天生命气息，相当于他生来便拥有那些体质。
　　因此，先天上来说，他并不比圣体、霸体等弱。
　　那些强大的王体，糅合为一，又经过血色世界大道法则的洗礼，以及与万物土中，各个绝代天骄的残存本源融合，其中还有曾经的仙道生灵。
　　其潜能，已是不弱于荒古圣体这一类顶尖的体质。
　　也就是说，他现在，并不是那个资质不佳的华云飞了，而是一个全新的，拥有绝顶资质的华云飞。
　　有这等绝顶资质，他哪里还需要吞噬四方？
　　但是，狠人的路，不灭天功的掣肘，他希望走一遍，等到束缚真的来临之时，他若能挣脱出去，将是一场惊天的蜕变。
　　所以，这个世界，代表一万种大道的特殊体质，他仍旧要吞噬，而天皇子的体质……本质上来说，不属于遮天世界。
　　其父不死天皇，本为仙域的生灵，因遇见了万古难得一见的大裂缝，从仙域坠落下来，才来到了这里。
　　天皇子的体质，传承其父，应属于仙域，不在九天十地的大道范畴之内。
　　未来，寻到掌控天皇子的手段后，倒是可以将之当成坐骑，亦或许……将它当成鸡，养在庭院前。
　　这种仙凰，举世难寻，唯有仙域才有，非常的难得，若是养至大成，其血能当成绝顶灵药，血液碎片中还蕴含着仙凰一族的血脉传承，简直就是一只移动的宝库。
　　华云飞记得，完美世界中就有将仙凰当成鸡来养的强人，世人皆称其为养鸡的。
　　天皇子的话，估计很难成长到那个地步，不过，以他的资质，随便到个大帝境界，应该没什么问题，这就足够了。
　　华云飞将思绪拉了回来，他运转神瞳，直视离火神炉之上的因果之线。
　　涉及到大帝，离火神炉的因果之线非常的杂乱，密密麻麻的，连向四面八方，加之此地混乱场域的干扰，华云飞很难辨别恒宇大帝的祭兵地所在。
　　尝试了一会儿之后，他放弃了这个打算。
　　既然已经寻到了真龙拉棺地势，那么，恒宇大帝祭兵地应该也不远了。
　　他认准了一个方向，快速奔行而去。
　　一刻钟后，华云飞见到了一大片遗迹。
　　那是一片非常广阔的废墟，暮气沉沉，断壁残垣。
　　华云飞神瞳敏锐，一下便察觉到了异常。
　　前方的遗迹虽然一片平静，但是，仔细看的话，很快便会察觉到一种异相。
　　在地面上，有一轮血月，与天空中的明月相呼应，不断接引下来清辉，落入地面。
　　清辉在落入地面之后，就变成了血红色，非常的诡异，且透出一股至阴至柔的气息，令人毛骨悚然。
　　华云飞保持了一定的距离，他松了口气，终于是找到了，赤月窟。
　　他的目标是与赤月窟齐名的堕日岭，就在赤月窟的旁边，两者伴生。
　　弯月染血，横陈在地面上，乃是至阴至柔的绝地，诸圣地的圣主来了都要退避、绕道，是极度恐怖的厄土。
　　而血月的旁边，有一轮乌日沉坠，堕于岭下，名为堕日岭，这种绝地是至刚至阳的魔土，火焚一切生灵，绝顶大能误入其中，也难逃死劫，为世间少有的凶地之子一。
　　遇见其中一个，就足以葬灭无数生灵，这里，却又两种绝地同时显现，相伴而生，极尽恐怖，世所罕见。
　　不过，华云飞此行可不是来找死的，他不需要破解地势。
　　恒宇大帝在堕日岭祭炼恒宇炉之时，将这里的阳气吸干过，地下的“东西”，也杀了个干净，所以，堕日岭中是安全的。
　　华云飞没有耽搁，他绕开赤月窟，来到了那轮阳气不足的魔日旁，冲了进去。
　　堕日岭之上的这片遗迹，早已经腐朽，到处都是残垣断壁，轻轻一碰，便会彻底化作尘埃。
　　这里的地面，有一轮模糊的黑日，方圆有数百丈，比那赤月窟小了很多。
　　即便过去了如此悠长的岁月，堕日岭还是没有恢复过来，阳气不足以与赤月窟相匹配。
　　华云飞迈步走来，在黑日之畔驻足。
　　前方，有一座古老巍峨的建筑物，历经沧桑岁月，依旧没有倒塌，仍旧耸立。
　　建筑物的大门之上，立着一个牌匾，上书“恒宇”二字。
　　华云飞眸子绽光，扫视这座大殿。
　　这是恒宇大帝昔日的住所，虽然，时光流逝，岁月如梭，但是，大殿中依旧流转着莫名道韵。
　　它通体以巨大的源石筑成，给人一种高不可攀的感觉。
　　华云飞知道，这是因为，恒宇大帝曾在其中居住过，留下了他的“道”的痕迹，那是岁月无法抹除的。
　　他向前迈步，准备寻找那块凰血赤金。
　　来到建筑物的另一侧时，华云飞见到了被恒宇大帝灭杀的生灵尸骨，一具又一具，堆成了一座小山。
　　纵然过去了十多万年，这些骨头，依旧闪闪发光，他们生前，绝对强大无比。
　　能扎根在恐怖绝地堕日岭之中，这一族，绝不是什么小族。
　　虽然，那些尸骨大多都是人形，但是，很多都有人类没有的特征，比如，翅膀、犄角等，一看就是太古种族。
　　华云飞看的有些心惊，因为，通过神瞳，他能察觉出，一些骸骨生前的修为境界，远超古之圣人，至少为圣人王，亦或是大圣。
　　如果，这些家伙现在跳出来一尊，绝对是天大的灾难，除了盖九幽、古天舒、卫易、老疯子、绝代神王等一干绝世强者之外，无人可制。
　　可惜，无论他们有多强，在大帝面前，皆只能算是土鸡瓦狗，是随手便可屠戮的蝼蚁。
　　他继续前行，来到了大殿之中。
　　殿内非常广阔，如同巨人的居所，亦很古旧。
　　地上，尽是灰烬，一片漆黑，像是经过大火焚烧过了似的。
　　华云飞运转神瞳，将大殿各处都扫视了一番。
　　随后，他发现了自己的目标所在。
　　在灰烬旁，有一块拳头大小的漆黑石头，当华云飞视线望进石头内部之时，一轮耀眼的神日绽放出了刺目的光华，无比的璀璨，让人眼睛酸痛，直欲流泪。
　　他快步走了过去，将石头拾了起来。
　　这个过程中，华云飞的手臂顿了顿，但是最后，仍旧正常的拿了起来。
　　别看它只有拳头大小，重量却有足足上万斤重。
　　“凰血赤金！”
　　华云飞双目湛湛，运转神力，突破石皮而望之。
　　里面，瑞彩千条，神虹万道，刺目的神光非常的晃眼睛。
　　仙金的表面，光华炫目，美丽的令人心醉，隐约间，可以看见，有神凰纹路烙印在其上，神秘而瑰丽。
　　“这就是凰血赤金吗？”
　　华云飞心中微震，他曾观看过恒宇炉，那时，他就有种错觉，恒宇炉并不是一个死物，而是一只真正的神凰。
　　此时，他拿着这团凰血赤金，亦有同样的感觉。
　　“难道，凰血赤金不同于其他的仙金？”
　　他立在原地，想了很久，最终，他得出结论，这团凰血赤金，应该是激活了仙金奥义的凰血赤金。
　　神凰，代表了不死与复活，涅槃重生。
　　代表这一领域最高成就的者字秘，便是记载于一块凰血赤金书之上。
　　原著中，来自于太初禁区的古代至尊曾说过，恒宇大帝寻到凰血赤金后，专门来此祭炼帝兵，就是为了引出不死天皇。
　　专门留下的这一块，也是为了引不死天皇来取。
　　所以，这块凰血赤金，被激活了仙金奥义也在情理之中，毕竟，只有这种级别的仙金，才能对不死天皇有足够的吸引力。
　　华云飞运转神瞳，看向凰血赤金的因果之线。
　　初时，他只能看到一团灿烂的红光，如同一轮太阳一般，看不清方向。
　　当华云飞动用了先天符文的力量，将神瞳运转到极致之时，不知是何原因，他竟真的看到了。
　　这块凰血赤金的因果之线，一点也不复杂，只有一根，呈现火红色，非常的粗大。
　　正是来自于恒宇大帝。
　　令华云飞惊讶的是，这条因果之线……竟然通向天空，连着天宇。
　　此时，夜色如水，月朗星稀，这根火红色的粗大因果之线，延伸向星空，不知连接到何处。
　　华云飞仰望星空，看着那深邃无比的天宇，心中莫名生出了一种茫然之感。
　　茫茫星海，因果之线会连向哪颗星辰？会是一处生命源地吗？
　　他沿着红色因果之线望向远空，看到了最有可能的一颗闪亮星辰。
　　华云飞凝目而望，想要看清，但是，相隔太远了，即便他是修士，也无法忘穿无尽的星空宇宙。
　　他感叹了一声，大帝，一步跨出，斗转星移，浩瀚无边的宇宙星空对他们来说都是几步之遥，难以想象，他与大帝有着怎样的差距。
　　突然，华云飞想到了一些事。
　　恒宇大帝为何要钓不死天皇？他发现了什么？
　　晚年遭遇不死天皇袭杀的太皇，在恒宇大帝之前，还是之后？
　　如果在之前，那么，恒宇大帝一定能发现不死天皇的所作所为，袭杀暮年皇道强者，沐浴皇道法则重生。
　　如果这种猜测为真，就能很好的解释，恒宇大帝为什么一直在防备不死天皇。
　　他甚至来到太初禁区祭炼恒宇炉，留下激活了仙金奥义的凰血赤金，想要引出那位古族的神明。
　　而这块凰血赤金之上，存在的因果之线，指向星空深处。
　　十多万年前，那颗古星，一定有不死天皇最渴望的东西——晚年的恒宇大帝，一位垂垂老矣的皇道高手。
　　不过，现在看来，不死天皇并没有偷袭恒宇大帝，他沐浴皇道法则重生之后，应该要相隔很久，才会再次出手。
　　这是一种长生之法，不死天皇正是靠着它，熬过了无数岁月，最终化做了红尘仙。
　　太皇与恒宇大帝诞生的岁月，靠的很近，恒宇大帝在位之时，不死天皇或许刚沐浴完太皇的皇道法则，正在肉球里沉睡。
　　所以，恒宇大帝的布置，没有派上用场。
　　再联想到，恒宇大帝的尸身，被葬在了昔年的成仙地——地球，那里，是一处极佳的养尸之地，可以在短时间内，结出轮回印，令尸体诞生新的灵智。
　　阿弥陀佛的肉身化作释迦牟尼、道德天尊的肉身化作老子、虚空大帝的肉身化作黄帝，而恒宇大帝的肉身化作了神农。
　　将以上的猜测联系起来的话，华云飞手中的这块凰血赤金，其仅有的一根粗大的因果之线，只可能指向一处！
　　“地球吗？”
　　华云飞轻轻自语，眸光微微闪烁起来。
　　恒宇大帝到底留下了怎样的布置？他应该清楚的知晓，对方是古来最为可怕的黑手之一，堪称是皇道强者杀手。
　　那么，他留下的东西，一定很恐怖，当然，他想引动不死天皇出手，除却暮年的他自己之外，应该还有别的东西。
　　或许……恒宇大帝还留有别的凰血赤金亦或是传说中的神凰骨，留在地球的某处秘境中也说不定。
　　不过，自恒宇大帝尸身中诞生灵智的神农，早已经是准帝境界，他的前身留下的布置，他可能早就光顾过了。
　　华云飞轻吐出一口气，不管如何，等有机会去到遮天世界的地球的话，他肯定会去找一找。
　　接下来，华云飞运转太极因果重瞳，施展源天书中的观势法，很轻松的走出了堕日岭。
　　此刻，已经是后半夜了，月光有些清冷，夜色依旧，一片寂静。
　　华云飞的双眸似两盏明灯一般，在黑夜中非常的醒目。
　　他始一出来，就察觉到了有窥视的目光落在他的身上。
　　华云飞循着这条目光望去，看见了两道高大而恐怖的身影，就立在远方的地平线上。
　　一个生物灰发及地，掩盖了其全部的身躯，浑身弥漫着一股令人悚然的气息，让人一种极其可怖的危险之感。
　　另一个生物，浑身生长着惨白的毛发，满脸都是，他的眸子绿油油的，非常阴冷，正凝视着华云飞，犹如一头荒古凶兽一般。
　　华云飞通过因果之线，感觉出了它们的实力，皆在半步大能的范畴。
　　他刚才就与这两个家伙照面过，但是，华云飞提前预感到了危险，远远的避开了，只是与它们对视了一眼。
　　没想到，它们竟然追了过来。
　　等到他走出堕日岭之后，两个诡异生物就尾随了过来。
　　华云飞面无表情，脚下幻影重重，立即远遁而走。
　　走到这里，就已经快要踏出太初禁区了，所以，他也没有了顾及，在低空极速穿行起来。
　　“吼！”
　　两只人形生灵以更加可怖的速度冲了过来。
　　华云飞即便施展了自己的极致速度，也还是远远不如。
　　并且，他额骨发光，前字秘运转了起来，神识小湖爆发出了刺目的光华。
　　这时的华云飞，灵觉敏锐的可怕，他只感觉背后阴风阵阵，鬼哭狼嚎，令他脊背发凉，有死亡的威胁降临。
　　“这两个家伙，快要接近圣主了。”
　　华云飞面色微变，他距离太初禁区的边缘仅仅只有几个呼吸的时间了，但是，背后的两个人形生物已经冲过来了，来不及。
　　他想也没想，直接将黑皇给他的五个蕴含一角无始杀阵的阵盘向后丢了出去。
　　“轰，轰……”
　　五道可怕的声响传出，华云飞没有去看结果，径直朝着矿区之外冲去。
　　最终，他成功了。
　　立在太初禁区之外，华云飞才感觉到，一直萦绕在他周身的死亡气息逐渐消散。
　　他安全了。
　　这时，华云飞才有时间转过头去看杀阵爆发的结果。
　　不出所料，黑皇给的杀阵只是简化版本，最多能杀相对弱一些的半步大能。
　　这两个人形古生物，快要接近圣主了，五块杀阵阵盘，只能稍微延缓它们的脚步。
　　此时，它们正站在太初禁区的边缘，冷冷的看向华云飞。
　　眸子之中，藏着浓烈的杀意。
　　华云飞没有玩火，谁知道这些家伙到底是不是真的不能走出禁区，万一把它们惹急了，华云飞至少得搭大半条命在这里。
　　他转过头，不再与它们对视，绝世身法铺展开，几个呼吸的时间便消失在了这里。
　　那两个古生物，冷漠的望了一眼华云飞消失的方向，随后，高大的身影缓缓隐入了黑暗之中。
　　……
　　太初禁区的外围，华云飞辨认着地形，逐渐找到了来时的路线。
　　这条路线，可以避过各大圣地的矿区，不会被发现，所以，为了不节外生枝，华云飞自然要从这里出去。
　　只不过，他避开了那些怨灵扎堆的地方。
　　那只生出血肉、驾驭着血红色风沙的圣主级怨灵记仇，被其逮住的话，就麻烦了。
　　远方，朝阳还未露头，但是，光芒却早已经照耀了大地。
　　夜色，如潮水一般褪去，整片大地都被照的红彤彤的，像是一片红土地。
　　华云飞趁着夜色的尾巴，在小道上极速穿行。
　　算起来，他在太初禁区之中，待了整整一天，不算久也不算晚。
　　太初古矿之行，算是圆满。
　　心心念念的凰血赤金，也到手了，这可是他心怡的极道材料。
　　他的第一尊器，一直有锤炼，现在，有了材料，可以令其初步成型。
　　不过，凰血赤金有点少了，只有拳头大小，用来铸琴的话，最多只能弄出个迷你的。
　　这倒是个问题。
　　紫薇古星之上还有一本神灵古经，是用极道凰血赤金所铸，如果将之夺来，能多上不少。
　　其他的，也只能期待一下恒宇大帝可能留在地球的秘境了，当然，即便有，估计也早就被神农接管了。
　　总之，千里之行始于足下，一步步来，总能凑足所需的仙金。
　　况且，想要铸成强大无比的仙器，一种仙金是不够的，他还需要更多。

第二百零一章 飞仙
　　沿着原来的路，华云飞左绕右绕，避开了大圣地的源矿区，朝着外围潜行而去。
　　来时，他跟着老刀把子的队伍，花了七八日，回时，只有他一人，所以，速度快了很多。
　　仅仅两日，华云飞便来到了最边缘的地带，再往前走十几里路，就彻底走出太初禁区的外围，靠近源城了。
　　此时，依旧是一个黑夜，天空中，月明星稀，大地上，遍地都是银色的光辉，寂静而安宁。
　　华云飞早已经退去了残破甲胄，他一身黑衣，在月夜下高速移动，肉眼几乎看不见，若有低阶修士在此，恐怕只能感觉到有一阵风吹过。
　　当他奔行至一座两丈多高的红褐色山石处时，突然停了下来。
　　“道友是专程在这里等我吗？”
　　华云飞笑着说道，目光直视着红褐色山石。
　　“哈哈，道友莫怪，你既然付了我源，我自然有义务关心关心你的安全。”
　　老刀把子大笑了一声，从红褐色山石后走了出来。
　　他一身的衣服很陈旧，脸上有许多的褶子，显得很苍老。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　老刀把子狠狠的抽了两口烟枪，面含笑意的看着华云飞，看上去人畜无害，很和善。
　　然而，华云飞却感觉到了杀意。
　　这家伙，真的不是什么省油的灯，背后是远古三大杀手神朝之一的天庭，手上恐怕是沾了不少的血。
　　原著中的他，与叶凡的关系看起来尚可。
　　但是，华云飞知道，在叶凡得到凰血赤金之后，若是摇光圣子的身边，没有那个护道人跟随，老刀把子绝对会出手将仙金夺走。
　　这个世界，像李若愚一般的人，凤毛麟角，真实的情况，就是人吃人。
　　毫无疑问，现在的老刀把子，对华云飞的目的、行踪、以及得到了什么，都很好奇。
　　如果他确定华云飞在太初禁区中得到了好东西，一定会痛下杀手。
　　华云飞镇定自若，非常的从容。
　　“老丈，我一看你就是个和善的人，原来，心也这么好啊，那我得多谢你了。”
　　老刀把子吐了几口烟圈，咧嘴一笑。
　　“不妨事，不妨事。
　　只是……朋友，你从太初禁区出来，很有可能沾染上诅咒，得尽快祛除才行，要不然时间久了的话，会危及你的性命的。”
　　他露出了关心的表情，好像是在为华云飞着想。
　　华云飞摇了摇头。
　　“老丈误会了，我只是远观了一番太初禁区的美景而已，哪里敢进去？
　　自古以来，太初禁区，葬送了不知多少圣主与皇主的生命，我一个小小的四极秘境修士，哪里敢去那里找死？”
　　“看太初禁区的美景？朋友，以你的年龄……”
　　老刀把子正要说什么，结果，一个年轻的面庞出现在他的面前。
　　华云飞没办法了，只能显现出本来的样貌。
　　这老刀把子，有绝顶大能的修为，非常恐怖。
　　若是他起了杀心，华云飞也只能利用因果系统逃脱了。
　　但是，使用因果系统的危险系数太大了，极有可能被黑暗锁困，所以，不到绝对绝望的时刻时，最好还是不要动用。
　　月夜下，一个身着水蓝色长衫少年独立于虚空之中，他有一头乌黑灿烂的发丝，一张毫无缺点的完美脸颊，俊美的不像话，其周身，都弥漫着一股朦胧飘渺的道韵，非常的空灵。
　　老刀把子嘴巴微张，拿着烟枪，眼神有些呆滞。
　　他早就用神念，将这个黑衣中年男子的全身上下扫视了不下十遍，确信对方没有使用隐匿自身的术法。
　　结果下一秒，一场大变活人就在他的面前上演。
　　“你是……绝代神王之徒？”
　　老刀把子非常吃惊，因为，前些天时，他还专门给对方说过华云飞的通缉令，所以，印象很深。
　　华云飞微微一笑，他的脊椎中猛然冲出了一道精气，顿时间，天地失色，日月无光，一股恐怖的威压降临了此地。
　　老刀把子虽有绝顶大能的修为，但是，在这股威压之下，也瑟瑟发抖，灵魂都在颤栗。
　　“绝代神王？”
　　他的身体本能的在颤抖，因为，他与神王之间的差距太大了，无法估量，神王留下的一道精元印记，他都难以抵挡。
　　古之圣人的一缕头发，一滴血，便能击杀成片的大能，这可不是说说而已。
　　而且，绝代神王已经快要接近大圣了，比远古圣人还要可怕，可想而知，他的精元印记有多恐怖。
　　就在老刀把子感觉形体都有些龟裂之时，那股威压突然消失的无影无踪了。
　　月夜下，一片宁静，华云飞面带微笑，立在虚空中，看着老刀把子。
　　“老丈，你看，我不也是一个年轻人吗？满打满算，今年也才十四。”
　　老刀把子身躯有些僵硬，他收起了烟枪，面色有些郑重起来。
　　“我就说嘛，为什么一直看不透你，原来，你是神王之徒，年轻一代的绝对王者。
　　世人皆称你潜修了，没想到，你竟会来太初禁区。”
　　“身在北域，怎能不看遍这大好河山？我早就听闻太初禁区的神秘，自然想来远观一番。”
　　老刀把子面无表情的点了点头。
　　“既然你是神王之徒，那么，我也就不为难你了，一般来说，从这条路进太初禁区的人之中，没有人可以越过我的探查离去的，你还是第一个呢。”
　　华云飞玄衣猎猎，在空中展动，如同一尊飘逸的谪仙。
　　“哈哈，那我很荣幸呀。
　　既然没事了，我也就不久留了，改日再登门拜访吧。”
　　说完，他朝着老刀把子拱了拱手，身上腾起了强横的神光。
　　老刀把子只是轻轻点头，没有说话。
　　随后，华云飞施展绝世步法，几个呼吸间便消失在了天边。
　　老刀把子望着华云飞的背影，久久未动。
　　“他一定在太初禁区之中，得到了什么惊天之物。
　　神王之徒，可不是那些脑残的年轻人之流。”
　　他自言自语，眸中有光芒在闪烁。
　　远方，华云飞身形一变，重新化成了一个黑衣中年人。
　　此时，他全力狂奔，毫无保留。
　　方才，即便他亮出神王之徒的身份，老刀把子还是杀意不减，这让华云飞微微有些吃惊。
　　不愧是天庭的人，虽然天庭早已是过往云烟，但是，其后人仍旧有杀手的那个味。
　　还好，老刀把子最终还是放弃了，他对华云飞身上的神王印记毫无办法，如果将华云飞留下，就相当于是与绝代神王结了仇。
　　不过，谁知道那恐怖的老家伙，会不会改变主意？
　　要知道，神王留下的这道精元印记，可是没有什么攻击性的，只是一个标记，要是老刀把子真的狠下心，华云飞也只能硬着头皮用因果系统解决了。
　　所以，还是尽快离开这个是非之地为好。
　　华云飞一路狂奔，身形在虚空中不断闪烁，踩着梦幻般的步伐，很快便消失在了夜空中。
　　……
　　紫山石寨，黑皇正趴在村口，懒洋洋的，一副无精打采的样子。
　　连王枢等人的修炼，它都无心去看。
　　此时，距离华云飞出发去太初古矿，已经过去了十多天，华云飞仍旧没有回返，音讯全无，所以，它心中担忧，其他的事，都有些心不在焉。
　　“黑皇，你怎么天天都是这个表情？是不是和华大哥有关？”
　　王枢走了过来，出声问道。
　　雷勃雷雪站在不远处，眼睛都不眨的望着黑皇。
　　显然，他们三个都有些好奇，最终，王枢被推了出来，过来询问黑皇。
　　大黑狗翻了翻白眼。
　　“小屁孩懂什么？去那边背两座大山，跑个五百里。”
　　王枢闻言，脸色刷的一下变得惨白起来。
　　背两座大山跑五百里？那不得要了他的命？
　　“啊？别呀！”
　　“汪！赶紧的，现在就去。”
　　黑皇突然站了起来，表情非常的凶恶。
　　王枢看着黑皇的血盆大口，脊背有些发凉，只能照着黑皇的话去做了，否则的话，他的全身都将出现深深的狗齿印。
　　雷勃见王枢被惩罚了，忍不住偷笑了几声。
　　“嗯？”
　　黑皇目光凶狠，又转到了雷勃、雷雪的身上。
　　“你们笑什么？也去给我背两座山，跑五百里。”
　　顿时，雷勃与雷雪的身体也僵住了。
　　最后，他们只能郁闷的照着黑皇的话去做，因为，这只大黑狗天天吃神源棒棒糖，比当初更加强悍，他们根本不是其对手。
　　支走了他们，黑皇又回到原来的位置，趴了下来。
　　它叹了口气，好不容易亲眼见证一个绝世少年逆天崛起，谁知，他竟然想不开，自己往死地里钻。
　　正当它连连叹气之时，一道水蓝色身影突然出现在了它的面前。
　　黑皇顿时睡意全无，猛的从地上跳了起来。
　　“小子，你……活着回来了？”
　　华云飞面含笑意。
　　“嗯！”
　　随即，黑皇微微皱起了眉头，它围着华云飞饶了好几圈，鼻子一直耸动着，似是在闻什么气味。
　　“你不会就远远的看了几眼，就跑回来了吧？”
　　它狐疑的说道。
　　“你想什么呢？我自然是进入禁区的范畴了。”
　　“是吗？本皇怎么没有闻见宝物的气息？”
　　华云飞无语，这狗子，感情是在闻宝贝呢？
　　“那肯定是你的狗鼻子失灵了。”
　　黑皇闻言，两只大耳朵扇了扇。
　　“这么说来，你在太初禁区得到宝物了？
　　快拿出来，让本皇看看。”
　　说着，黑皇将硕大的狗头伸了过来，一脸的好奇。
　　华云飞哪里不知道这黑狗的本性？估计是又想下黑口了。
　　之前，它拿华云飞一点办法都没有，所以，收敛了很多，现在看来，它应该是变强了一些，所以，又敢下黑口了。
　　华云飞眸中泛光，直视它的身躯，结果，他在黑皇身躯的每一寸血肉中，都看到了恐怖的神曦。
　　这是它经常吞食的神源的结果，那些神源，蕴含着无法想象的精气，入了狗肚子之后，尽数储存到了其血肉之中，成为了一种底蕴，令这具本就坚硬无匹的身躯，变得更加可怕，完全成了一具宝体。
　　华云飞双手放光硬生生将黑皇的大脑袋推到了一边。
　　黑皇暗中较劲，结果，竟弄不过华云飞，这让它有些吃惊。
　　“这小子……”
　　最后，华云飞保持了一个安全距离，将凰血赤金拿了出来，并揭开了一块石皮，露出一角，给黑皇看了一眼。
　　当石皮揭开的一刹那，神光冲霄，霞光万道，瑞彩千条，凤鸣之声动九天。
　　凰血赤金太美了，令黑皇沉醉，它的大脑袋又情不自禁的伸了过来，但是，被华云飞果断推了回去。
　　“唰！”
　　华云飞合上了石皮，将凰血赤金收了起来。
　　“诶！小子，本皇还没有看够呢！”
　　黑皇不满的嘟囔了几句，眼神还未从沉醉中醒过来。
　　华云飞翻了翻白眼。
　　“看着看着你就要下嘴了。”
　　“怎么可能？本皇是那样的狗吗？”
　　“是！”
　　……
　　“对了，当初，你不是说，你知道恒宇大帝在何处悟道，也知晓西皇母在哪座绝崖刻下草创篇吗？赶紧说来听听。”
　　黑皇警惕，眼神有些凝重。
　　“你想做什么？这可都是秘密。”
　　华云飞摇了摇头。
　　“唉～可怜我那些神源，都白费了，就当喂狗了吧！”
　　黑皇闻言，顿时不高兴了。
　　“你什么意思？是不是看不起狗这一族？”
　　华云飞自然是否认，不过，还是在那里连连摇头，叹气。
　　到最后，黑皇有些不好意思了，自己确实沾了华云飞的光，才天天有神源棒棒糖吃的。
　　所以，它松口了，称可以带华云飞去那两个地方。
　　“这里距离西皇母刻下草创篇的地方不远，咱们就先去那里。”
　　华云飞点了点头。
　　……
　　出发前，黑皇有些疑惑的看了看华云飞。
　　“本皇已经事先说明了，没有经引，你什么都得不到，你确定就这么去？没问题吗？”
　　华云飞指了指自己的眼睛。
　　“我有这双眼睛，便不需要经引。”
　　黑皇知道华云飞的神瞳的很神异，有不可测之威能，所以，没有再说什么。
　　不过最后，它还是忍不住问出了自己心里一直憋着的问题。
　　“小子，你想要西皇经，完全可以去找你那个小娘子，让她传给你不就好了？
　　那瑶池旧地，可不是什么善地。”
　　华云飞解释道。
　　“我想得到帝经，并不难，但是，我想感受一番，西皇母开创经文的过程，重点并不是在西皇经。”
　　黑皇有些吃惊，华云飞才四极秘境，就要创法了？
　　看到黑皇的表情，华云飞便知它在想什么。
　　他微微摇头，出声说道。
　　“我还远远没有到那一步，不过，冥冥中，我有一种感觉，那关键的一步，似乎早已经来到。”
　　“什么意思？”
　　华云飞没有继续说下去了，他眸中有神秘的光华一闪而逝。
　　“走吧，去瑶池旧地。”
　　黑皇见他这样，也没有再继续发问，因为，那个问题，涉及的很深，还是不要打破沙锅问到底的为好。
　　“汪！那个地方，其实挺诡异挺危险的，要不是看你可怜，本皇才不会再去那里。”
　　它呲牙咧嘴了一阵，踏上了华云飞早已经刻好的传送阵台，随着一阵光芒闪过，它与华云飞一同消失在原地。
　　……
　　距离太初禁区几万里之遥的地方，坐落着一座名为“长风”的城池，是这片大荒地之中，为数不多的绿洲城池之一。
　　华云飞与黑皇的第一站，便是来到了这里。
　　“时间太久远了，山川地貌都与当时大不相同，所以，本皇要先确定一下方位。”
　　黑皇昂着头颅，扫视了一圈红褐色的大地。
　　华云飞点头。
　　接下来的几日里，华云飞与黑皇先后转了三十多座城池，黑皇完全就是一副吊儿郎当的样子，四处闲逛。
　　要不是华云飞知道黑皇的底细，他真要以为这家伙是出来郊游来了。
　　“好了没？咱们已经闲逛了好几天了。”
　　华云飞忍不住出声问道。
　　黑皇偏着大脑袋，给出了肯定的回复。
　　“有眉目了，放心，绝对能找到。”
　　说完，他们上路了。
　　方向，正是太初古矿的方向。
　　……
　　太初古矿的周围，是浩瀚无垠的矿区，大黑狗像是老马识途一般，不断观察山川地势，不断绕行。
　　他们避开了各大圣地的矿区，向着红褐色大地深处前进。
　　十几日之后，黑皇前爪挠头，有些烦躁。
　　“那片古地被封印了，找不到。”
　　华云飞仰头望了望月光，又看了看红褐色的大地，心中若有所思。
　　“黑皇，瑶池旧地，是不是经常有瑶池飞仙的异相？”
　　黑皇停止了挠头。
　　“对！小子，赶紧找一找。”
　　华云飞点点头，身形升入高空，一双神瞳在夜空下烁烁发光，遥望四方。
　　他的目力非常可怕，远超化龙秘境的强者，比神念所能触及的范围都要广阔。
　　可惜，月空下，红色的大地一望无垠，没有尽头，空空旷旷，不要说是山了，就连大石头都找不到一块。
　　突然，华云飞身躯一震。
　　“怎么样？发现什么了吗？”
　　底下，黑皇察觉到了华云飞的异常，连忙出声问道。
　　华云飞眸绽仙光，激射向远方。
　　“那边的地平线上，有白色的身影，由下向上，仿若在飞仙。”
　　黑皇闻言，精神大振。
　　“没错，是瑶池飞仙，咱们算是来对地方了。”
　　“这么说来？你也不确定具体在哪？”
　　华云飞有些无语的说道。
　　黑皇灿灿的笑了笑。
　　“这么多年了，能找到附近来就不错了，咱们赶紧去吧，本皇早就想看看瑶池当年为何要撤走了。”
　　说完，一人一狗朝着瑶池飞仙出现的方向极速赶去。
　　北域，昼夜的温差很大，白天暖洋洋，夜晚冷风刺骨。
　　远方的地平线上，几道白色身影飘忽不定，非常的空灵，像是仙人一般，飞天而去。
　　“这就是瑶池飞仙啊。”
　　黑皇有些激动。
　　华云飞望着那些飞天而去的身影，眼中有神秘符文在交织。
　　“什么也不是，像是一种秩序力量。”
　　他通过太极因果重瞳，看出了一些虚实。
　　“瑶池是一处古迹，月夜下偶尔有飞仙奇景，谁也说不清是怎么回事，那些飞仙身影，远看朦胧，近看飘渺。
　　有人说，它是荒古残影，是无尽岁月之前的影像、映照，是古之旧事的回放。
　　说不定，在无尽岁月前，有人曾在此飞仙而去。”
　　大黑狗神神叨叨的自言自语道。
　　“不可能，谁能立地升仙？说这些的，都是痴人说梦。”
　　华云飞立即反驳出声。
　　黑皇没有回怼，它也知道，这些都只能当成是传说来听听。
　　如果信以为真，那就是否定了那些求仙道而不得的古之大帝。
　　他们无敌天下，气吞寰宇，威镇宇内八荒，都无法成仙，其他的人，更是想都别想了。
　　不过，华云飞转而又说了一句。
　　“若是吞下合道花，倒是可以直接成就大帝道果。”
　　“合道花？”
　　黑皇怦然心动，它要是吃下一颗，岂不是直接就能成为大帝了？到时，它就有追寻无始大帝足迹的资格了。
　　甚至，还能与大帝并肩。
　　“别想了，合道花，举世不见，只存在于传说，你就当是个神话故事就好了。”
　　华云飞眼中闪烁过莫名光彩，没有将狠人寻到过合道花的事说出来。
　　那是给叶凡准备的东西，谁人敢染指？
　　一人一狗不再说话，闷头寻找起来，但是，空旷的大地上，除了砂石之外，什么都没有，一片寂静。
　　“你确定在这里？”
　　黑皇一屁股坐在地上，有些泄气。
　　“是在这里没错，但是，被恐怖存在封印了，找不到了。”
　　忽然，它像是想到了什么。
　　“对了，我们去封印的边缘，那里的封印最弱，或许可以溜进去。”
　　随后，黑皇在前方狂奔，华云飞紧跟在后面。
　　他们足足前行了半日，在地上寻寻觅觅，终于，找到了一处可能为入口的地方。
　　“本皇确信，就是这里了。”
　　华云飞来到它所指之处，踩了踩地面。
　　这是一片红色的沙地，亮晶晶的。
　　“本皇记得，瑶池仙地边缘，有一口古井，能通向瑶池内部。
　　咱们应该能从这里进去。”

第二百零二章 大成圣体的红毛手臂
　　华云飞将砂石清理干净后，一口以古玉石砌成、被大石封镇的井重见天日。
　　他与黑皇对视一眼，大手突然抓住黑皇的前脚，将它拖拽着，猛然冲进了古井之中。
　　“汪！汪！汪……”
　　黑皇被华云飞突如其来的举动吓得魂飞魄散，不断的惨叫。
　　凄厉的叫声在井口中不断回荡，愈来愈弱，最终，完全消失。
　　……
　　古井连着地下河道，华云飞与黑皇坠下去之后，沿着地下河道向深处前行。
　　走了差不多有四十里，他们终于看到了微弱的封印光芒。
　　“真的到了。”
　　黑皇神色有些兴奋。
　　华云飞没说什么，朝着远处的光芒走去，黑皇跟在他的身后。
　　很快，一人一狗走出了地下河道，来到一处干涸的湖底。
　　走出之后，他们才发现，那地下河道原来与湖底的大裂缝相连。
　　这座大湖早已干涸，湖底有许多硕大的鱼类骨骼，湖岸上则是一棵棵参天古树，只可惜，全都干枯了。
　　他们快步前行，穿过了诸多枯萎的木林，翻过一座座山峦，即将接近古瑶池重地。
　　这期间，他们路过的地方，百分之九十以上，都已是干枯殆尽，只有少数几个地方留存有生机。
　　而且，两种不同的地方，相距非常近，景象却天差地别，极为诡异。
　　终于，他们看到了成片的宫殿，或矗立在山巅，或坐落在干涸的瀑布前，如果这里恢复生机，一定会是一片仙家景象。
　　又翻过了几座山峦，他们才来到中心之地。
　　这里，瀑布成群，宫阙一座接着一座，非常的壮美瑰丽，宛如仙界一般。
　　“中心地域依然生机勃勃。”
　　黑皇的两个大耳朵扇了扇，有些兴奋。
　　它快速奔跑起来，朝着一个方向冲去。
　　“小子，快，本皇带你去个好地方。”
　　华云飞无言，快步跟了上去。
　　他自然知道黑皇说的好地方是哪里，无非就是瑶池的圣湖。
　　曾经，那里非常的神圣，有极大的好处，但是现在，那座湖早已经被诡异所毁，早已不是昔日那个天下闻名的圣湖了。
　　没过多久，他们来到了一片开阔地，周围，有无尽的奇花异草，枝繁叶茂，也有宫阙坐落，灵气氤氲，瑞彩流动。
　　一座仙湖，朦朦胧胧的，不断溢散出灵气，就在开阔地的中心区域。
　　黑皇兴奋无比，忍不住大声嚎叫了一嗓子。
　　它极速冲了过去，直接跳进了湖里，用狗刨游到湖中心后，一个猛子扎了进去。
　　华云飞没有下去，只是站在岸边等着，他早已经知道这湖底有什么了，九层湖水，以他们现在的力量，根本下不了几层，还是别劳心费神比较好。
　　况且，下方布满了杀机，不是善地。
　　几分钟后，黑皇突然窜出了水面，口中狼嚎不断，像是受了惊。
　　华云飞眉梢微挑，出声问道。
　　“发生什么事了？”
　　黑皇眼珠快速转动，回答道。
　　“没事，仙湖里特别爽，湖水有助于修炼，能舒经活络，你赶紧也下来泡一泡吧。”
　　它脸不红心不跳，一本正经的说瞎话，想骗华云飞下去。
　　然而，华云飞早就知道了一切。
　　“是吗？那你可得多泡一会儿。”
　　“本皇是说真的，这里可是那些瑶池仙子出浴的地方，非常的销魂，你不想下来感受一番？”
　　黑皇仍旧不死心，想骗华云飞下去，但是，华云飞就是不上当。
　　结果，湖面之下突然飘出了一些白色身影，无声无息，非常的吓人。
　　黑皇彻底发毛，浑身汗毛倒竖，赶紧从湖中奔了出来。
　　“天，竟然跟上来了？”
　　华云飞偷偷发笑，这黑狗，太蔫坏了。
　　黑皇望着湖面，有些不甘心。
　　“这里本是仙子沐浴的地方，曾经，西皇塔常年沉在湖底，说不定，湖底蕴有圣物。
　　小子，咱们一起下去找找。”
　　华云飞摇了摇头。
　　“里面全是死尸，我才不下去。”
　　黑皇虽然还是不甘心，但，在华云飞的催促下，它也只得放弃。
　　随后，他们又去了瑶池的药田，那里早已是空空荡荡，什么都没剩下。
　　失望的黑皇只能老老实实的带着华云飞去寻找西皇遗刻。
　　他们来到了一地，石山林立，寸草不生，到处都是绝壁。
　　这里，有很多奇异的石头，亦有许多壁刻，皆充满了道韵，宛如是另外一片天地横陈于此。
　　开始时，图刻基本都是记载了一些旧事，没有什么神通功法，到后来，华云飞才见到了一些记载术法的壁刻。
　　他没有着急，每一副图刻，华云飞都会驻足片刻，体悟其中真谛。
　　半个时辰后，他们来到一副巨大的图刻前，这一图刻，足足有百余副，通篇浏览下来，华云飞感受到了一种化腐朽为神奇的伟力。
　　接下来，他又遇见了一个有五百副图的壁刻，令人心惊的是，这竟然是有人在推演斗战圣法。
　　对方，将流传于世间的斗字秘点滴，皆搜集了起来，依此推演这种无上圣法。
　　然而，她最终还是失败了。
　　不过，她能推演到壁刻上记载的这种程度，已经可以称得上是一代奇才了。
　　只可惜，不得九秘烙印，终是难以衍化出这等无双法门。
　　华云飞立在壁刻跟前，双目湛湛发光，将壁刻之上的图刻全部感悟了一遍。
　　这些东西，虽然是失败的产物，但是，仍然给了华云飞很好的启迪，未来，可以令他的斗战圣法，变得更加强大。
　　半个时辰后，华云飞结束了感悟，走向下一地。
　　黑皇四处奔波寻找，终于是确定了地方。
　　那是一座巍峨的荒山，气势磅礴，只是，山上光秃光秃的，什么也没有。
　　华云飞什么也没说，他知道，这里便是西皇母的悟道之地。
　　他抬起脚步，缓缓的走了进去。
　　太极因果重瞳，被华云飞运转到了极致，顿时间，他的双目，如同两尊熊熊燃烧的仙炉，散发着恐怖的波动。
　　黑皇待在外面，望着华云飞的举动，想看看华云飞是否能不依靠经引，得到西皇铭。
　　华云飞驾轻就熟，来到山峦之间后，运转起源天书上记载的部分西皇经。
　　那一法门，他曾经浅浅的修炼过。
　　随后，华云飞以太极因果重瞳，直视山峦中的那轮天日。
　　“轰！”
　　漫天光华冲起，一轮天日冉冉升起，将华云飞的身形淹没。
　　黑皇目瞪口呆，它没想到，华云飞竟然真的成功了。
　　整座山石都烈焰通红，大日悬空，无比的炽烈，而华云飞，就身处在天日之中，宝相而庄严。
　　这轮天日，是一块无法想象的道纹，内蕴西皇母的烙印，纵然过去了十几万年，依旧长存不朽。
　　华云飞立身于其中，像是重修了一遍心之神藏一般，胸口处，火红而灿烂。
　　对应心之神藏的道宫，隆隆震动，不断释放不朽的密力，令华云飞感觉到了不断上涌的生命力。
　　“西皇经之道宫篇，果然超凡。”
　　华云飞不得不感叹，因为，他自轮海秘境以来，主修帝经便是不灭天功。
　　如果将不灭天功与西皇经的道宫卷单独拉出对比的话，华云飞认为，西皇经更加独到一些，在这一秘境属于独一档的存在。
　　这一经文之中的养命之法，非常值得借鉴，华云飞甚至可以借此重修一番道宫。
　　事实上，他的确这样做了，他的心之神藏所对应的道宫轰隆隆作响，被华云飞主动震塌，而后，他嘴角溢出血迹，从黑鼎中取出一株宝药，送去自己的口中。
　　顿时，无穷无尽的生命精力，在他的胸口出集结，一座崭新的庞大道宫，在大日之中，浴火重生。
　　黑皇呆呆的看着这一切，心中有些惊骇。
　　“这小子，已经这么强大了，还在夯实道基？有这么可怕的底蕴在身，他到底能冲到多远、多高？”
　　很快，一阵阵祭祀之音响起，像是有古代先民在祈祷，在低语，还伴随着一阵诵经之声。
　　这是道宫秘境，独有的诡事，是逝我在为今我诵经。
　　良久之后，大日平息了下去，华云飞的身形显露了出来。
　　他迎着朝霞，站在山崖之上，衣衫猎猎，浑身都散发出一股恐怖的生命力，朝气蓬勃。
　　“走，去下一地。”
　　华云飞实力得到了一些精进，心中愉悦，欲要重铸其他四座道宫。
　　黑皇暗自吞了吞唾沫，心中不停的嘀咕。
　　“这家伙，真的是个怪物啊，照这么修下去，还有谁能敌的过他？”
　　两个时辰过后，华云飞触发了所有的西皇烙印，重铸了所有的道宫。
　　此刻，他的道宫，如同五座巨大的天宫，悬在三生命泉的上方，云雾缭绕，神力不绝，非常的飘渺，宛如永不坠落的仙宫。
　　华云飞的躯体，也因为重铸道宫，变得更加恐怖，同阶的荒古圣体都不是他的对手，那些绝顶大能，若是仅凭肉身，也无法敌过华云飞。
　　当然，对于华云飞来说，最重要的东西并不在此。
　　重要的是，他体悟到了西皇母创帝经之时的种种玄妙。
　　她不愧是先天道胎，一举一动，都在挥洒大道，简直就是道的有形载体。
　　悟道，对拥有这种体质的人来说，就跟吃饭喝水一般简单。
　　华云飞有幸，能亲身体悟西皇母的烙印，窥见其创法的玄奥，这相当于是给华云飞心中的种子浇了一大瓢水，促进了其生根发芽的进程。
　　这一行，收获比想象中的要大的多。
　　就在华云飞心中喜悦之时，一股恐怖的波动传了出来，他与黑皇心中一动，一同望向古瑶池圣湖。
　　果然，那圣湖上空，布满了漆黑色的浓雾，化成了乌云，不断翻滚。
　　“那是什么？难道与瑶池迁移有关？”
　　黑皇忍不住惊呼出声。
　　华云飞眼疾手快，在那漆黑如墨的雾气降临的一瞬间，便抄着大黑狗，狂奔向来时的那片河道。
　　一人一狗慌忙逃窜，来到那片干涸开裂的湖底，一头扎进了大裂缝之中。
　　底下，是他们熟悉的地下河道。
　　到了这时，一人一狗才松了一口气。
　　“小子，你刚才看到了什么？这么拼命的狂奔？”
　　华云飞瞥了它一眼。
　　“一根长满红毛的手臂，若隐若现。”
　　“什么？长满红毛的手臂？”
　　黑皇吃惊，心中久久不能平静。
　　难道，瑶池之变，还涉及到了不详？那不是源天师身上出现的吗？瑶池的圣湖怎么会有？
　　“你不会看错了吧？”
　　它有些不确定，又问了一遍。
　　“我怎么可能看错？这双眼睛，即使有重重迷雾，也挡不住。”
　　华云飞确信的说道。
　　他刚才回头看时，确实看到了一只长满红毛的手臂，不用说，那一定属于遭遇晚年不详的大成圣体。
　　也只有他那个级数的存在，才能制造出那般恐怖绝伦的波动。
　　黑皇陷入了沉默，华云飞同样如此，一个在思考红毛与瑶池发生异变之间会有怎样的关系。
　　另一个，则在思考，大成圣体手臂的真实躯体，应该还在圣湖的第九层，他刚才看到的，应该只是其虚影。
　　那么，大成圣体的手臂，为何会释放黑色雾气，向外冲击封印？
　　难道是地府的余孽，在不断召唤尸变得大成圣体，欲图试探无始大帝是否还在世？
　　华云飞觉得，这很有可能，当时的地府虽然被无始大帝拍死了两位至尊，但是，其他的至尊级存在，都隐匿了起来。
　　无始大帝寻之不到，自然无法全灭对方。
　　这么多年了，世间传说，无始大帝坐化老死了，地府的余孽碍于无始大帝当年的威势，不敢出来，但是，也会不断的试探。
　　他们最感兴趣的，便是帝级尸身。
　　而古瑶池的圣湖底下，有足足两尊，他们肯定不会放弃这里。
　　从原著中的描述来看，曾有地府至尊级的存在闯过第九层，但是，遭受了可怕的打击，至尊器都被打碎了。
　　这样一来，他们一定更加忌惮这里，只敢利用诅咒、不详来召唤大成圣体的尸身。
　　刚才那一幕，估计时常都有发生，不过，有西皇母与无始大帝的布置，地府的至尊的目的，注定要落空。
　　而那瑶池神胎，即那个九窍八孔石王中的女圣灵，极有可能是无始大帝留下的后手。
　　就算天皇子按照原有的剧情，不断与那女圣灵交流，诱惑她，估计最后，也是竹篮打水一场空。
　　女圣灵与无始大帝之间若是有交易，那份量，可比天皇子大的多的多，不可同日而语。
　　瑶池圣地的人一直在强调，神胎另有隐秘，未来不会祸害人族。
　　想来，可能就是因为，无始大帝在女圣灵这件事上，留有只言片语，这才让她们笃定了这件事。

第二百零三章 时光匆匆
　　出了古瑶池，华云飞与黑皇一同，将这古玉井又重新掩埋了起来，并且，华云飞留下了一座源天秘阵，将这里彻底封住，不露异常，除了他与黑皇之外，无人能寻到这里来。
　　做完这一切后，华云飞与黑皇回到了石寨。
　　经过交谈，华云飞了解到，黑皇口中的恒宇大帝悟道之地，远在中州，而且，听其描述，与那荒庐极为相像。
　　随后，在华云飞的再三确认之下，终于确定，那传说中，有晚年大帝归隐的荒庐，便是黑皇所说的恒宇大帝悟道之地。
　　这一下，华云飞明白了，恒宇大帝真的诞生在太皇之后。
　　他发现了太皇死于不死天皇偷袭的事实，并于晚年之时，在荒庐畔结一草庐，着手研究了那片仙府世界。
　　至此，关于恒宇大帝的一些秘事，清晰了很多。
　　深思熟虑了一番后，华云飞决定，暂且不去荒庐，因为，那片仙府世界中，多的是恐怖的兽王，就是绝顶圣主面对它们，都得暂时退避，非常的危险，以他目前的力量，还无法在其中来去自如。
　　反正，荒庐的开启，是在很久之后，目前来说，并不着急。
　　当务之急，便是兑现天赋，在修行境界方面，扶摇而上。
　　华云飞的积累已经是非常的恐怖，到了需要悟道的四极秘境之后，他可以没有顾及的向上冲，之前打下的强大基础，让他受益无穷，此时，正是绽放光华之时。
　　所以，他哪也没去，就留在了石寨，开始了破境修行。
　　华云飞的体质本来就极为逆天，对于大道的感悟有恐怖的加成，再加上，他有那株悟道古茶树的枝杈，上面，有数百枚悟道古茶叶，可以助他悟道，因此，在悟道方面的条件上，他远远超过了同代修士。
　　仅仅一个月后，华云飞便迎来了四极秘境第三层境界的大劫。
　　他寻了一处荒地，在那里，接受了恐怖无比的天罚。
　　这一次的天罚，比之从前的，还要恐怖的多，各种只存在与古老史籍之中的天劫全都出现了，要镇杀华云飞。
　　黑皇在远方，看的心惊胆颤，它相信，要是渡劫者是它，不出几个呼吸就会被轰成渣。
　　“太恐怖了吧？”
　　它目瞪口呆的望着华云飞的雷劫，嘴巴张的老大。
　　只见前方的天地间，白茫茫一片，震耳欲聋，银蛇乱舞，到处都是汪洋，这仿佛是一片雷海世界，无尽的毁灭之力，让人心生绝望，生不起一点抵抗的情绪。
　　“轰隆隆！”
　　万道雷霆劈落，这片荒地瞬间化成了一片巨大的黑暗深渊，深不见底。
　　在这种可怕的雷劫之下，一个身着水蓝色长衫的少年，傲立其中。
　　他上击九霄，下揽黄泉，纵横天上地下，即便有万般雷劫加身，也始终不灭，似乎已经成了永恒之身。
　　“这小子……到底有多强？说他是真仙转世都不为过啊。”
　　黑皇目瞪口呆，灵魂都在颤栗。
　　然而，天罚太强大了，总是比渡劫者要强，即便华云飞拥有同阶无双的恐怖战力，在天罚之下，也举步维艰。
　　没过多久，他身上的水蓝色长衫便支离破碎了，被雷劫劈的到处都是窟窿。
　　并且，他彻底成了一个“血人”，浑身都出现了不同程度的裂缝，不时有血雾从中喷出，令人心悸。
　　华云飞双眸绽放出银色的光辉，一股股精纯到极致的生命精华从中淌下，落在他那负荷严重的肉躯之上。
　　顿时，那些裂缝全都愈合了，他的伤势也恢复了很多。
　　这是重瞳拥有的恐怖天赋，可掌控造化生力，修补自身的伤势。
　　不过，华云飞虽有无双恢复秘术，却抵不过连绵如倾盆大雨的可怖天罚。
　　没过多久，他的身影便被漫天雷霆淹没，黑皇再也看不清其中的情形了。
　　接下来，雷霆成为了天地的主角，黑暗的天宇，不知凝聚了多少层劫云，根本望不穿，无数的雷光从天宇之上坠下，加入到欲要毁灭华云飞的雷海中来。
　　“这是要绝杀华云飞啊！”
　　黑皇毛骨悚然，感觉到了天劫所蕴含的恐怖力量，几乎要接近化龙顶峰。
　　而华云飞，仅仅才四极秘境第三本境界，这其中的差距，令人胆寒。
　　不过，雷劫生生不息，始终未停止，这说明，渡劫之人尚存。
　　就这样，一刻钟过去了，天罚终于有了减弱的趋势，雷光不再似先前那般密集，逐渐变得稀疏起来。
　　最后，雷光完全消失，劫云逐渐消散，只剩下满地狼藉。
　　“挺过去了吗？”
　　黑皇站在一座荒凉的山石顶峰，远远的观望着，它的视线，一直在冒烟的大渊之中，寻找华云飞的身影。
　　但是，没有发现他。
　　它按照华云飞所说，没有去深渊底部，在外面等待了一盏茶的功夫。
　　终于，一道身影浮现在它前方的虚空之中，正是已经完全恢复过来的华云飞。
　　此时，华云飞已经换上了一身崭新的水蓝色长衫，他精气神十足，眸光深邃，似一片星空，皮肤与发丝皆晶莹璀璨，宝光浮动，明净无瑕。
　　“这等雷劫都奈何不了你，你越发深不可测了。”
　　黑皇的大眼睛目不转睛的盯着华云飞，感叹的说道，它在亲眼见证一个无敌少年的崛起之路，这种感觉，对它来说，很奇妙。
　　华云飞微微一笑。
　　“雷劫对我来说，是一种极佳的磨练，因为，生与死之间，会出现偶尔的灵光一闪。”
　　“希望你能成长起来，创古之未有的神话，化作一尊无敌的战仙！”
　　黑皇眼眸闪烁光芒，似乎想到了另一道无敌于世、英姿伟岸的身影。
　　“会的！”
　　……
　　自从东荒年轻一代的王位大战之后，华云飞的名字响彻了整个北斗古星，风头无人可比拟。
　　他也获得了年轻一代第一人这个称号。
　　他的无敌传说，流传出了无数个版本，各地都在传颂他的名，可以说，现在的他是无人不知，无人不晓。
　　华云飞也成了所有人争相追捧与追逐的目标，无数的年轻人背井离乡，踏上征程，想要亲眼见识一番那是怎样的一个无敌少年。
　　而大势力天骄们，则低调了很多，没有人再张口说什么要称霸天下，踏上帝路之类的话，因为，有那个名字，矗立在前方，无人可以逾越。
　　当然，一些势力并不希望看到这样的情形，他们会控制舆论，抹黑华云飞。
　　这时，华云飞的崇拜者们便会站出，反驳对方的言论。
　　令人惊讶的是，败于华云飞手底的金翅小鹏王，竟然是第一个站出来维护华云飞名声的。
　　“华云飞击败了我，而你们却说华云飞是垃圾，这意思是说，我连垃圾都不如？”
　　这是金翅小鹏王的原话，它即便有了败迹，也依旧桀骜不驯，谁都不服。
　　有这尊狂野的小魔王站出来声援华云飞，那些宵小自然不敢再造次。
　　但，人们还是很失望，他们更加希望看到华云飞亲自站出来，令宵小原形毕露。
　　可惜，华云飞始终未现，距离他上一次出现在公众视野中，已经过去了很久。
　　其他的、有年轻霸主之称的天骄，一直在世间行走，人们皆能有所耳闻，只有华云飞，依旧神秘，杳无音讯。
　　姜家内部也没有关于华云飞的消息，他就像是人间蒸发了一般，彻底消失。
　　时光匆匆，四年的时间一晃而过。
　　它，就像指尖的风沙一般，根本抓之不住，人们只能眼睁睁的看着它流逝。
　　对于东荒大地与寿元悠长的强大人物来说，四年，也许只是一个眨眼的功夫，算不得久。
　　而对于东荒年轻一代来说，四年，却非常的重要，关乎着他们的未来。
　　在这四年的时光之中，各大有名的年轻天骄，时常发生碰撞，成就了许多经典大战，比如说，姬家神体大败金赤霄，将东荒神体的威势推向了一个巅峰。
　　紫府圣女躲过远古杀手神朝的神女刺杀，并将之击退。
　　而杀手神朝的这一举动，触碰了紫府圣地敏感的神经，引得紫府圣地暴怒，四处寻觅人世间与地狱的据点，欲要报复。
　　摇光圣女姚曦，异军突起，后来居上，先后击败诸多圣子级人物，在与年轻霸主级人物的交锋之中，也不落下风。
　　金翅小鹏王傲世东荒，几乎无人可与其撄峰，它在一年前，远走中州，与一个不世大敌争锋，结果最后，拖着沉重的伤体归来，宣布闭关，至今都未出来。
　　因为争锋的过程不为外人所知，所以，人们纷纷开始猜测，金翅小鹏王是与谁大战的。
　　它在东荒年轻一代中几近无敌了，只有少数几个人能与其相提并论，所以，它寻找的对手必然是大有来头。
　　众说纷纭，不一而足，不过，大多人还是比较认可一个说法。
　　那就是，金翅小鹏王一直想要击败年轻一代的第一人华云飞，一雪前耻，在这之前，它一定会先去击败那个令华云飞动用全力的绝代天骄——古帝王腾。
　　如果它能成功，就能聚起无敌大势，以最佳姿态再战华云飞。
　　可惜，从结果上来看，金翅小鹏王似乎与对手两败俱伤，亦或是直接败走。
　　因为，它回来之后立即闭关，整整一年的时间都没有出来。
　　说起王腾，人们不得不提到四年前的那巅峰一战。
　　荒王对古帝，那真的堪称是最为经典，足以载入史册的大对决。
　　即便这四年间，年轻霸主们皆有大战发生，震惊整个东荒大地，但是，影响力都不如那一战。
　　华云飞因那一战，获得了年轻一代第一人的称号，而王腾，则获得了年轻一代第二人的称号。
　　对王腾来说，这本是极大的耻辱，也是极有可能会被天下人耻笑的称号。
　　然而，结果却是相反，无数人都盯着第二人的这个位置，几乎每天都有年轻强者慕名而来，去挑战王腾。
　　人们都是一个想法，想要挑战第一人的王座，就需先战胜过他曾经的手下败将。
　　王腾不胜其烦，连出重手，将所有来挑战的强者都打成半废丢出去，非常的霸道与强势。
　　不断有名气极高的年轻强者被碾压，最后，时间一长，挑战他的人变得寥寥无几。
　　他太强大了，天姿太过超绝，破境就如喝水一般容易。
　　同代的年轻霸主，不过才刚刚踏入四极秘境第四层境界，他却早已经进军化龙，恐怖的令人感到绝望。
　　即便是年轻霸主，在面对王腾时，都有心无力，根本追赶不上。
　　当时然，如果一味地追求境界，不夯实踏出的每一步，他们的境界可以快速提升，但是，那样的话，会留下天大的隐患，未来的道路会受到影响，所以，没人会为了逞一时之快，做这等蠢事。
　　相比于东荒大地，中州那边的碰撞更加激烈，无数强大的体质出世，如雨后春笋一般。
　　一些只存在于传说之中的体质，都被人找到了。
　　这让人们相信，黄金大世最终还是会到来的，不会成为一个人的舞台。
　　即便华云飞再超绝，也不可能在短时间内成道，因为，天地是有限制。
　　这就给了其他人追逐的机会。
　　而华云飞本人，已经整整四年没有出现过了，各地都没有他的身影显现，这对他年轻一代第一人的地位是有影响的，毕竟，做为第二人的王腾，击败了无数挑战他的天骄，基本都是头角峥嵘，赫赫有名之辈，战绩是实打实的。
　　渐渐的，有人开始质疑华云飞，质疑他的潜力透支完了，不行了，开始走下坡路了。
　　也有人反驳，说华云飞即便走下坡路了。至少也是达到神禁级别的绝代人物。
　　如今的年轻一代，也只有王腾与金翅小鹏王等寥寥几人快要触摸到七禁，从这一点上来说，华云飞是超然的，无可比拟的。
　　做为华云飞背后的站台势力，荒古姜家倒是非常的低调，在神王的约束之下，姜家并没有四处扩散势力，仅是保持原有的姿态，没有要一统东荒的意思。
　　而姜家的年轻一代，非常的强盛。
　　除了白衣姜逸飞之外，还出现了一个神体，一个太阴之体，都是赫赫有名的强大体质。
　　正因如此，在诸圣地与荒古世家的对比中，姜家的年轻一代，足可以算是独一档的存在。
　　这四年当中，虽然年轻一代的格局最是引人瞩目，但是，其余的、吸引眼球的大事也发生了不少。
　　比如说，两年前，大能孔雀王与乌鸦道人联合一众妖王，袭击了摇光圣主李道清，险些将其击毙，随行的摇光太上长老，陨落了足足三尊，这一事件，在摇光圣地引发了大地震。
　　随后，摇光圣地与荒古姬家联手，对妖族大能展开围猎。
　　出乎预料的是，其余圣地也有大能级别的存在参与进来，据说，他们的目的，其实是想抓住乌鸦道人。
　　具体的原因，无人知晓。
　　自此，乌鸦道人开启了遍及整个东荒的流浪之旅，它被各方大能围堵、追击，好多次都险些陷入绝境。
　　若不是它有资深活化石的实力，早就嗝屁了。
　　最后，妖族都保不下它了，天知道为什么会有那么多大圣地的老家伙对它感兴趣，要抓它。
　　乌鸦道人自己也是一头雾水，自己好端端的在火域炼器，结果，被人打断之后，一出来，就差点被姬家和摇光圣地搞死。
　　到现在，整个东荒的大势力都要搞它，这让它郁闷的吐血，当初的预感竟然成真了。
　　最终，乌鸦道人杀出重围，含泪逃离东荒，向着中州方向而去。
　　它太郁闷了，在火域随便炼个器，都有大祸从天而降，它第一次怀疑，自己是否是不详的化身……
　　这件事除外，还有一件事，也在东荒大地上掀起了不小的波澜。
　　一个神秘盗墓团伙的出现，将本就错综复杂的东荒局势，搅的更加混乱。
　　先是四象圣地的墓葬区遭殃，被神秘团伙入侵，盗走了多具强大的古尸以及各类陪葬宝物，一些四象圣地强者尸身上的“装备”都被扒的精光，连内裤都没剩下。
　　据说，那具被扒的精光的强者遗骸，是当代四象圣地圣主的祖先，当四象圣主进入墓穴看到那一幕之后，险些气昏过去。
　　随后，四象圣地发出了通缉令，有人能提供确切消息，便能领到至少三方纯净源，如果抓住盗墓者，则有三十方纯净源的奖赏。
　　这个消息与通缉令始一发出，就引发了大地震。
　　一个底蕴强大的圣地，墓葬群竟然被掏空，这简直是太不可思议了，而那天价报酬，则显示出了四象圣地抓住盗墓者的决心。
　　同为大圣地的九霄圣地、大衍圣地等，都有些幸灾乐祸，暗自偷笑。
　　结果，没过多久，他们也遭殃了，圣地内，保护措施非常齐全的墓葬群，还是被盗墓团伙光顾了，大墓葬尽数被搬空，连鸡毛都没剩下。
　　他们无比震怒，誓要抓住这伙猖獗的盗墓团伙，纷纷颁布了令人眼红的通缉令，报酬与四象圣地一样，丰厚的吓人。
　　没过多久，道一圣地、摇光圣地、紫府圣地、幻灭宫、五行宫等大派，皆被盗了个遍。
　　这一下，所有势力都紧张了起来，那些没有遭殃的势力，都布下了天罗地网，防止被盗墓贼光顾。
　　东荒势力人人自危，通缉令一张接着一张，报酬一个比一个令人心动。
　　若是谁真的能抓到盗墓者，绝对发大财了，一生都将无忧。
　　随着盗墓团伙作案的频率变高，诸圣地也发现了一些蛛丝马迹。
　　最终，他们确定了，盗墓团伙的成员应该有三个。
　　其中两个是人形生物，应该都是年轻人，一个体型微胖，可能有九十多公斤，另一个，体型精健、强壮，体重可能有七十多公斤。
　　而最后一个，是四脚生物，诸圣地商议讨论过后，认定，那是一头牛。

第二百零四章 散伙
　　夜月无声，丝丝缕缕的薄雾弥漫在天空之中，如同一层透明的轻纱，裹着明月。
　　四下里一片寂静，大地仿佛沉沉的睡了过去，没有一点生气。
　　这时，下方的荒山深处，隐隐约约传来了喧嚣之声。
　　仔细听的话，能辨认出，那是狗的叫声。
　　“汪！本皇怎么成一头牛了？”
　　黑皇两只大爪子拿着一张通缉令，嗷嗷的叫着，似乎非常不爽。
　　“没办法，像你这样壮的跟公牛似的大黑狗妖，整个东荒都找不出一只来，所以，他们肯定不会联想到狗身上。
　　由于他们只见过我们的残影，将你当成是牛也是正常的。”
　　华云飞在一旁忍俊不禁的说道。
　　“牛就牛吧，但是，本皇这悬赏金为什么这么低？连你们的零头都不到！”
　　它非常的愤懑，恨不得把这悬赏令撕掉。
　　此时的黑皇，俨然一副暴发户的模样。
　　它的头上，戴着一顶金黄色的龙冠，也不知是从哪个皇主身上扒下来的，身上，披着一件黑色的风衣，乌光闪闪的，看上去颇为不凡。
　　那件花裤衩，也已经换掉了，新的裤衩灰雾蒙蒙的，不断向外冒着混沌气。
　　当然，那不是真正的混沌气，如果是真的混沌气，黑皇的下面……肯定承受不住。
　　它的脖子与前爪腕上，都带着大玉链子，尽是由神珠串成的，颜色各不相同，颗颗璀璨晶莹，一看就是极为不凡的宝物，能助人悟道。
　　华云飞与黑皇不同，他依旧是一袭水蓝色长衫，脸上含笑，温文尔雅，令人如沐春风。
　　“他们可能是觉得，一头牛，除了望望风之外，没别的用处吧。”
　　黑皇气的的鼻子都歪了。
　　“本皇没用？那些杀阵把他们搞得屁滚尿流，还敢小瞧本皇……”
　　大黑狗眼中凶相毕露，血盆大口张开，锋利的牙齿闪烁着寒芒。
　　它瞥了一眼华云飞，当看到他那人畜无害的笑容时，黑皇心中有些发虚。
　　随后，它的目光又转向了洞府深处，那里，有一个身着五彩羽衣，红光满面，身材略有些臃肿的胖道士，正在清点地上的宝物。
　　……
　　“嗷！无量……特码的……天尊。”
　　“汪！汪！”
　　胖道士凄厉的惨叫着，并使劲甩着腿。
　　可惜，大黑狗这些年没少吃神源，肉身强大的可怕，他根本摆脱不了。
　　“华云飞，快把你养的这些只疯狗拉走。”
　　“汪！本皇才不是他养的，还有，你竟敢说本皇是疯狗？”
　　黑皇发怒，撕咬的更加凶狠了。
　　华云飞暗自发笑，这两个家伙天生不对路，见面就要互掐，四年过去了，还是那副老样子。
　　他没有插手，任凭这对冤家在地上撕打闹腾。
　　胖道士与黑皇的装束很像，头上也有一顶金光灿灿的龙冠，身上的五彩羽衣，既能避火，又能避水，非常的珍贵，是在道一圣地的墓葬区中挖出来的。
　　其脖子上，头发上，手腕上，皆是神光烁烁的宝物。
　　只是，此时的胖道士，非常狼狈，道袍凌乱，披头散发，脚上的袜子都被扯走了一只。
　　“好啊，你这只疯狗，原来是看上贫道的天蝉丝袜子了。”
　　胖道士火冒三丈，目光极其不善的看着前方那只正在穿自己袜子的黑狗妖。
　　他撸起袖子，准备要对黑皇下死手，因为，那双袜子可是他非常喜欢的宝物，穿上之后走路都是丝滑的，且永远不会脚臭，要多舒服有多舒服。
　　结果，竟被这只贪婪的黑狗妖扒了一只下来，是可忍孰不可忍。
　　华云飞在一旁翻了翻白眼，当初，这双袜子被扒下来后，这两个家伙抢了很久，最终被段德拿到了手。
　　没想到，这么久了，黑皇还惦记着它呢。
　　……
　　无良道士与黑狗妖，足足撕打了一夜，等华云飞收功起来之时，他们还在抢。
　　要不是那袜子材质极佳，非常的坚固，肯定得被他们两撕烂。
　　华云飞无奈，将他们分开，然而，他们仍旧意犹未尽，互相放着狠话。
　　良久之后，这处洞府才平静下来。
　　最终，他们平分了，一人一狗各一只。
　　黑皇小声的嘀咕起来。
　　“这袜子真是不错啊，穿上之后走路都轻巧了很多。”
　　段德听见了，气的全身都在发抖，他心里打定主意，以后一定要小心提防这只大黑狗。
　　……
　　“今天又是元气满满的一天啊，咱们今天光顾哪家？是不是该去姬家了？
　　对于姬家，贫道早已是心驰神往了，并且，曾远远的观望过。
　　那里陵墓成群，气势恢宏，有姬家已逝神王的陵寝，要是能打个盗洞钻进去，绝对有天大的收获。”
　　提起姬家的陵寝，段德顿时变得红光满面，眼睛笑眯眯的，看上去非常猥琐。
　　黑皇闻言，大耳朵动了动，认真倾听起来。
　　华云飞摇了摇头。
　　“虚空镜，与其他帝器不同，你那只破碗大概率瞒不过去。”
　　随后，他眼中闪烁起异样的光芒。
　　“算算时间，差不多也该来了。”
　　“什么该来了？”
　　段德听见华云飞的低语，有些摸不着头脑。
　　“没什么，一个故人而已！”
　　华云飞随口回应了一声。
　　他看了看黑皇，又看了看无良道士，这四年，他们三个，可以说是臭名昭著，四处盗墓，东荒的大圣地几乎都被他们光顾了一遍。
　　随后，他们又转战中州，盗了不少皇主的陵寝，诸子百家中一些有名的大势力，也没有放过。
　　在地下时，有华云飞出神入化的源天秘术，加上段德的墓葬学知识，以及黑皇的可怕杀阵，他们无往不利，无一失手。
　　就算是被人追杀，在华云飞那一手精准无误的传送道纹阵法之下，也能迅速脱险。
　　整整四年，华云飞吞噬了整整数百具强大尸骸的本源，比原著中的华云飞效率高的多的多。
　　那些本源，没有融入他的身躯，尽数融在了他修炼出的神形——大道宝瓶当中，到时，等吞噬完足够的体质，再与他本身相融，便可结成神胎。
　　当然，大肆吞噬本源所带来的后果，华云飞也体会到了。
　　他的天劫变得更加恐怖，上天都容不下这种逆天的方式，每次降下劫难，都是要置华云飞于死地，好在，他足够逆天，全部撑了过来。
　　“时间过得真快啊，四年的时间一晃而过，如今，我已是年过十八。”
　　华云飞微微感叹，这意味着，他穿越到遮天世界已经十八年了。
　　“十八年，才只是化龙巅峰，我真的是虚度光阴了。”
　　他低着头，有些惆怅。
　　段德与黑皇在旁边听的脸皮有些发僵，感觉整个人（狗）都不好了。
　　十八岁，就达到了化龙巅峰之境，放眼如今的年轻一代，谁能达到这种程度？
　　最强的一批人，例如王腾、金翅小鹏王、姬皓月、紫府圣女、姜逸飞、西漠觉有情、南岭南妖以及一些别的天骄等，基本都只是初入化龙。
　　这其中，就王腾逆天一些，达到了化龙第四变。
　　四年前还落后于众人的华云飞，早已经甩他们百八十条街，结果，他居然还说自己在虚度光阴……这还让人怎么活？
　　“小子，说人话啊！道爷我也才初入化龙，所以，你说这话，是在打击我吗？”
　　段德捂着胸口心痛的说道。
　　黑皇也有些咋舌，它觉得，华云飞已经够强大了，现在的华云飞，已经能击败半步大能巅峰的强者了，面对初入圣主的存在，也只是稍微落入下风，这在年轻一代中，简直就是一枝独秀，无人可超越。
　　然而，他却还在那里叹气，不会是想装比吧？
　　华云飞摇了摇头，表示自己并没有打击段德的意思。
　　“八千年前，中皇向宇飞，年仅十九岁，就到了皇主级别的境地。
　　与他齐名的盖世强者——盖九幽，估计为差不到哪去。
　　而我，十八岁，却还在这化龙巅峰，比起他们，我还差的远。”
　　黑皇翻了翻白眼。
　　“人家是从娘胎里就开始筑基了，一出生就能吸纳四方灵气。
　　你呢？前期在太玄门没啥做为，中期开始筑道基，后期才发力，所以，年龄方面，自然不能与他们做比较。”
　　华云飞听完，点了点头，但是脸上依旧没有轻松之色。
　　“两位，四年之期已到，我们金三角盗墓团也到了该散伙的时候了。”
　　华云飞突然说了一句。
　　段德与黑皇这才记起来，四年前，他们这个盗墓团伙成立的时候，华云飞就说过这么一句话。
　　只是，四年的盗墓之行太快乐了，他们都忘了还有这一茬。
　　现在听到说要散伙，段胖子和黑皇都有些心里发堵，因为，他们三个的能力简直就是天作之合，在盗墓一道上，可横行天下大墓。
　　就这么散伙了，岂不是很可惜？
　　但是，他们也知道，天下没有不散的宴席，华云飞的世界与目前的他们已经完全不同了。
　　面对半步大能巅峰或是初入圣主级别的存在，华云飞可以直面对方，甚至是将其击败，但是，大黑狗与段德只能跑路。
　　而华云飞，在墓中沉浮了四年，相当于是宝剑入了鞘中，现在，也是时候该拔出来了。
　　“真的要散伙了？贫道还意犹未尽啊，自从跟你们成立团伙之后，我才发现，有队友的感觉真的好，比贫道一个人的时候效率高太多。”
　　黑皇也出声说道。
　　“小子，再来一年吧，咱们金三角盗墓金团，去把西漠给端了，用那些得道高僧的舍利子做一些珠串，岂不是美滋滋？
　　再说，你难道忘记追杀咱们的那个老秃驴了吗？现在正是去找回场子的好时机。”
　　华云飞看着他们，心里也不想散伙，但是，他有自己的事要做，涉及到一些大秘，只能他自己知道，所以，不能与他们同行了。
　　“我有很重要的事要去做……来日方长，日后还有再聚之时。”
　　他只能这样说了，相处了四年，华云飞相信，他们应该明白。
　　果然，段德与黑皇没再说继续挽留的话，也没有问华云飞口中的重要的事是什么。
　　他们都知道华云飞有多么不凡，实力有多么变态，也能感受到，华云飞一直有自己的安排，做事等都有章法，不是心血来潮东一棒槌，西一棒槌。
　　他说有重要的事，那么，一定就有，既然没有告诉他们，说明，他们知道之后，反而会对他们有害。
　　这是四年的相处，养成的默契。
　　“好吧，希望他日还有再见之时。”
　　段德叹了口气，过来拍了拍华云飞的肩膀，一副要给他送行的样子。
　　华云飞无语，他又不是去找死。
　　最后，二人一狗，就在这四年前拉起团伙的地方，散了伙。
　　“死狗，你准备做什么，要不要跟着贫道一起研究墓葬学知识，为这一行业奉献自己的力量？”
　　段德对黑皇做出了邀请。
　　虽然大黑狗喜欢搞偷袭，喜欢下黑口，但是，它确实很有本事，只要给它神料，就能弄出威力恐怖的各类杀阵，是很好的逃生手段。
　　黑皇沉吟了一番。
　　“罢了，本皇跟你一起延续我们金三角盗墓金团的辉煌吧。
　　本来，本皇是要去寻找一种特殊体质，了却一些夙愿的。
　　但是，看你这么真诚，本皇就勉为其难的答应了。”
　　段德顿时笑开了花，有了黑皇，盗起墓来，也多了一分保障。
　　华云飞见这一人一狗达成了抱团协议，心中莫名有些担忧，黑皇的不靠谱是出了名的，只是，被他给掩盖了，段德没察觉出来……
　　希望段德还能好好的，不要被坑死。
　　要知道，原著中的涂飞，直接被搞得几千年没有出世，由此可见黑皇的“坑”之属性有多强了。
　　临走时，华云飞对着一人一狗各传音了一句。
　　“死胖子，最好不要让黑皇来搞传送阵。”
　　“黑皇，你的愿望会实现的。”
　　说完，他蓝衣闪动，凌空而去，就此消失在了天边。
　　段德看了看远方的天空，又看了看旁边的大黑狗，脸上露出了狐疑之色。
　　而黑皇，同样是面带疑惑。
　　“汪！臭道士，你频频看向本皇，不会是想图谋本皇的天蚕丝袜子吧？”
　　“无量天尊，那是贫道的袜子好不好？”
　　“现在已经属于本皇了。”
　　“你这只黑狗妖，简直是忘恩负义，你头顶的龙冠是贫道扒下来的，你的混沌裤衩也是贫道在大衍圣地搜刮出来的，都给你了，你竟然还要抢贫道的袜子。”
　　“汪！臭道士，说话小心点，本皇生气的时候，连自己都咬！”
　　“连自己都咬，你还说你不是疯狗？”
　　“汪！汪！汪！”
　　……
　　此时，远在不知多少光年之外的太阳系，来了一位不速之客。
　　地球历二零一零年五月二十二日，美国宇航局，收到了旅行者二号传回的一串信息，经过破解，他们看到了一副令人震撼、不可思议的画面。

第二百零五章 老疯子
　　地球历二零一零年六月十一日。
　　绕地球而行的国际空间站内，几名宇航员见到了一副不可思议的画面。
　　九具与中国古代神话中的龙一模一样的庞大生物，从幽深、漆黑、枯寂的宇宙深空中缓缓驶来。
　　长达百米的龙尸，犹如铁水浇筑而成，闪烁着深暗的光泽，似不可摧毁的钢铁长城，令人震撼。
　　这一刻，几名宇航员的思想受到了巨大的冲击，因为，凌驾于自然规律之上，与神并立的龙，竟真的存在。
　　更令人震撼的是，九具龙尸的后面，绑着碗口粗细的黑色铁索，铁索的另一端，是一口长达二十多米的青铜棺椁。
　　……
　　北斗古星，东荒南域，燕国中心地带，坐落着一处无比恐怖的生命禁区，名为荒古禁地，它有着古之绝域的称呼。
　　自古以来，进入其中者，百死一生，纵然活着出来，也是白发如霜草，生命将走到终点。
　　传说，荒古禁地的深渊之下，存在着一个“荒”，似是一个荒古的人，亦或许是一种恐怖的力量。
　　任何闯入生命禁区行的生灵，生命都会飞速流逝，直至枯竭。
　　禁区里的每一寸土地，都曾被鲜血染红过，曾经尸骨如山。
　　几千年前，天璇圣地，在达到宗门有史以来最强盛时期之时，举教攻打生命禁区，想要打开荒古禁地，获得传说中的那件虚无缥缈的东西，结果，几乎全部死在里面，只逃回来三五人，传承险些断绝。
　　那一战，无数的强者埋骨于禁区之中，几位功参造化的绝世强者，也成为了深渊之下的“荒奴”，永世被奴役。
　　这件事，曾在东荒引起过轩然大波，荒古禁地的凶名，令世间胆寒。
　　并且，自从这件事过后，荒古禁地中的恐怖力量更加可怕了，可禁锢一切神通与力量，甚至可以将强大的修士削落为凡人。
　　再无人敢随意靠近荒古禁地，害怕无端枉死。
　　于是，在荒古禁地的外围，一些血脉强大的荒古蛮兽，生存了下来，形成了一圈极其危险的原始山林。
　　非强大无比的修士不可穿越，否则，将会喋血其中，成为蛮兽的口粮。
　　在原始山林之外，有一座小镇，小镇的人口并不多，但大多都是修士。
　　平日里，他们会在原始山林的边缘，寻找宝物，或是猎杀实力低微的蛮兽，以维持修炼生计。
　　而这座小镇，毗邻燕国六大洞天之一的灵墟洞天，与该派的洞天福地非常的近，很多时候，这座小镇，会出现灵墟洞天修士的身影。
　　这一日，小镇上来了一位黑衣中年人，他的样貌非常普通，是在人群中一抓一大把的那种，放在人海之中，立马就会被淹没。
　　因此，倒也没人注意到他，小镇上的修士，依旧过着与从前一般无二的生活。
　　没有洞天福地愿意收留的他们，只能去到原始山林边缘碰碰运气，看看能不能找到什么价值高一些的灵药，既可以用来自己修炼，也可以出售给别人，换取别的物资。
　　黑衣中年人在小镇中逛了逛，并不时的向周围的修士打听着一些消息。
　　“你们听说了吗？那个疯子老头又出现了，有人曾看到，就在原始山林外边，当时，他又哭又闹，疯疯癫癫的。”
　　“嘶！那个疯老人？”
　　“这么多年过去了，他还没死？”
　　有修士大声议论，很快，这个消息传遍了整个小镇。
　　人们都知道，那个疯了的老人，来历极为神秘，因为，他们的祖辈就曾见过那个疯老人，每隔一段时间，他都会来荒古禁地之外哭闹。
　　这样的事，已经持续了很多代，人们也说不清那个疯老人到底是活了多久，总之，他一定是个活神仙。
　　消息传开后，许多人都涌向原始山林，想要看看那个传说中的活神仙。
　　据说，他神志不清，谁的话也不理会，哭闹完就会离开，也不伤人。
　　所以，即便他来历神秘，活的久，人们也不怎么害怕。
　　黑衣中年人神色一动，也跟着修士人群而去，前往那疯老人曾出现过的地点。
　　不一会儿，人们来到了一处原始山林之外。
　　这里，古木参天，古兽成群，各种年代悠久的植株与不知名的古兽随处可见，远远的，就有一股浓浓的原始气息扑面而来。
　　前方已经聚集了一些修士，他们聚在一起，对着那片原始山林指指点点，口中不断的在议论。
　　黑衣中年人飘然而至，驻足倾听。
　　“真的是那个疯老人，我祖上曾见过其真容，留有画像。”
　　“是啊，他身上的服饰非常古老，一看就不是这个年代的人。”
　　“可惜，他哭闹了一阵，身形就消失了，速度太快，没人能追的上他。”
　　“唉～若是能学到疯老人的长生之法，那该有多好！
　　他存活的岁月，太悠长了，宛如一个陆地神仙。
　　我祖上第二十多代，都见过疯老人。难以想象，他活了多久，至少有四五千年。”
　　“有传言说，他是曾经那个举教攻打荒古禁地的强大仙门的幸存者，也不知是否为真，如果是真的的话，他简直就是个活神仙。”
　　黑衣中年人听了一阵，径自离开了。
　　他身形飘忽，在原始山林边缘穿行，期间，有很多古兽想要寻找他的麻烦，但是，黑衣中年人露出一丝气息之后，它们立即躲得远远的，不敢靠近。
　　这个黑衣中年人，正是风尘仆仆，从东荒北域赶来的华云飞。
　　算算时间，距离九龙拉棺驶来，不远了。
　　这是足以改变北斗的大事件，华云飞自然希望亲眼见证。
　　他选择的是距离灵墟洞天较近的这座小镇，到时，注意灵墟洞天的薇薇就行，跟着她，便能见证遮天中那历史性的一幕。
　　只是，刚一来这边，他就听闻了疯老人的传闻，所以，就也跟着那帮修士进到了原始山林中来。
　　事实上，这四年间，华云飞曾多次来到荒古禁地之外，一方面，他想亲身感受“荒”的力量，验证一些猜想，另一方面，他也是想要找到老疯子。
　　因为，随着修炼的深入，华云飞愈发觉得，自己与六道轮回有缘，每当他使用驻足神禁之法时，前世泉中都会冲出六道转轮光柱，即便不施展那个秘法，前世泉中，都时常传出一股深奥的轮回之音。
　　而老疯子的身上，有当年天璇圣地攻打荒古禁地深渊时，他从成仙路上的六道轮回碑上带出的六道轮回拳。
　　这种无双拳术，华云飞非常的渴望，他能感觉到，自己的前世泉也非常的渴望。
　　他有预感，六道轮回拳将会是一把钥匙……
　　可惜，来了很多次，华云飞也只是初步感受了一下“荒”的力量，没有碰见老疯子。
　　倒是他的猜想，得到了验证，不出预料，荒古禁区，就是一个巨大的不灭天功场。
　　只不过，荒古禁地中的这一不灭天功场域，比华云飞所修炼的不灭天功层次要高很多，狠人毕竟是这一天功的创始者，在这条道路上的成就，无人能及。
　　所以，即使修士修炼了不灭天功，也无法感知到这一切，但是，华云飞与其他人不同，他拥有太极因果重瞳，能勘破事物的本质，这才能洞悉真相。
　　就在华云飞的身影在原始山林上空闪烁，正不断深入其中之时。
　　他的身躯猛然一震。
　　在遥远的山林那头，有一块高耸的巨石，站在上面，便可以遥遥远望荒古禁区。
　　此时，一个苍老的身影正立在上面，他背对着华云飞，面向苍茫的生命禁区，一动不动，犹如一个雕塑。
　　“老疯子？”
　　华云飞微微一惊，略一犹豫之后，飞遁了过去。
　　他与老疯子乃是初次见面，他可没有天真到认为，老疯子会把无双拳法教给一个陌生人。
　　不过，能遇见神龙见首不见尾的老疯子，已经是天大的幸运了，华云飞哪里还敢奢求别的？今天过去，就当是先混个脸熟，至于六道轮回拳的事，等以后有机会再说吧。
　　只是半盏茶的功夫，华云飞便跨越了极远的距离，来到了老疯子站立的那块巨石之上。
　　还好，这个过程中，老疯子一动不动，没有要离去的意思，否则，华云飞肯定追不上。
　　他看了看老疯子的背影，深吸了一口气，缓缓走了过去。
　　老疯子白发苍苍，衣衫褴褛，看起来非常的古旧，根本不是这个时代的服饰。
　　当华云飞来到老疯子的身旁之时，才发现，老人混浊的老眼上挂着两行泪珠，他遥望着远方的九座圣山，泪流满面，口中还喃喃低语着什么。
　　华云飞知道，那九座圣山之下的荒古深渊，葬下了整个天璇圣地，葬下了老疯子的师兄弟同门，这数千年来，每隔一段时间，他都会来到荒古禁地外，悼念昔日的同伴。
　　“前辈，逝去的已经无法挽回了，还是节哀顺变吧。”
　　华云飞轻轻的说道。
　　此时的老疯子看上去真的很可怜，哪里有书中那气吞寰宇的无敌模样？
　　若不是华云飞知晓他的真实身份与战力，绝对会将他当成一个孤苦伶仃、无人依靠的老人。
　　华云飞没有亲身感受过失去的滋味，自然无法对老疯子的心情感同身受，不过，他知道，失去的感觉很痛苦。
　　老疯子活了六千多岁，那种悲痛仍然与他相伴，可以想象，当时的他有多么的痛苦和绝望。
　　华云飞很幸运，直到今天，他所珍视的人都还存在，没有逝去。
　　老疯子没有说话，只是呆呆的望着荒古禁地深渊的方向，止不住的流泪。
　　远方，夕阳西下，一轮即将落下的红日，充斥着血色的光芒。
　　老疯子看向那轮血色的残日，突然开口了。
　　“都死了，残阳如血，天璇凋零，所有人都死了。”
　　他的语气之中，充满了悲恸，闻着落泪，听着伤悲。
　　一旁的华云飞，心绪也有些颤动。
　　到底是什么样的大悲，能缠绕老疯子数千年，难以忘怀？
　　对于平常人来说，即使有大悲，未来的生活也会有欢乐，而老疯子却丝毫没有，他疯疯癫癫了这般久，真的让人难以想象。
　　华云飞也不知道该说什么来安慰他了，逝去的，总归是逝去了。
　　不过，按照完美世界中荒天帝的壮举来看，逝去的人，也有机会重现世间，但，那都是成为仙帝，进军另一个可怕世界的事了，距离他们太过遥远，谁也无法保证真的就能实现。
　　突然，残阳消失了，彻底落了下去。
　　就在血色残阳落下去的一刹那，老疯子的气质一下子就变了，伤感之色尽数敛去，此时的他，不再是那个垂垂老矣的老人，而是一个睥睨八方的绝世强者。
　　老疯子忽然转头，盯住了华云飞。
　　他的双眸之中，激射出两道夺目的光华，落在了华云飞的身上。
　　“祂的气息！”
　　老人如同一柄绝世利剑出鞘，锋芒毕露，令所有鸟兽都战战兢兢，不敢动弹，他周身流转出一股庞大无比的压力，如同山岳压顶一般。
　　“前辈！”
　　华云飞惊悚，他根本无法动弹，被老疯子的气息所禁锢。
　　在老疯子释放的这股强大压力之下，他感觉全身的骨头都要断掉了，如果不是他的肉身超凡入圣，早就被挤爆了，远古圣人之威，可见一斑。
　　不，确切的来说，至少是圣人王。
　　老疯子凝望华云飞，眼眸无比的深邃，像是装着一片无垠的星空。
　　他伸出一只手，抓住了华云飞的手臂。
　　随后，华云飞根本没有运转不灭天功，但是，它却自动运转了起来。
　　他的不灭神胎灿灿发光，诸般大道经文响彻苦海。
　　一个布满圣光的大道宝瓶出现在华云飞的头顶。
　　它光芒万丈，垂下一缕缕神圣的光辉，如同神袛临世间。
　　并且，数百道身影浮现了出来，有男有女，有老有少，服饰皆不同，唯一的共同点是，他们看上去都颇为不凡，资质绝伦。
　　这正是华云飞在各类大墓中吞噬而来的体质本源，此刻，被老疯子点出，浮现了出来。
　　同时，大道宝瓶还散发出一种类似于荒古禁地中那种夺人生机力量的微弱场域。
　　老疯子的眼神变得严肃起来，这正是他口中的“祂”的力量。
　　华云飞变色，老疯子的同伴都是因为攻打荒古禁地身亡的，恐怕，不少人都直接死在了“荒”的力量之下，现在，他察觉到自己修炼了不灭天功，会不会……
　　突然，华云飞的苦海内，三生命泉中的前世泉突然绽放出了六道转轮光柱，直冲云霄。
　　老疯子躯体一阵，眼睛一眨不眨的望着华云飞的三生命泉。
　　下一秒，他的拳头，不由自主的散发出了晶莹的光芒，其中，还有一股轮回之音，隐隐约约间，传了出来。

第二百零六章 前世泉的真相
　　老疯子一言不发，他的双拳自动泛光，越来越璀璨，强大的气势与一股睥睨天上地下的无敌意志，令所有蛮兽趴伏在地，不敢动弹丝毫。
　　先前，他令华云飞的身躯，主动运转起不灭天功，释放出微弱的吞噬力场，初步模拟出了荒古禁区中的力量。
　　这是因为，他功参造化，为强大无比的古之圣人王，随意便可掌控华云飞的生死，所以才能做到这些。
　　但是，令他吃惊的是，华云飞那奇异的苦海内，喷涌着无穷神力的三口巨大命泉中的一口，突然释放出了无法形容的轮回密力。
　　那种密力，仿佛是从悠悠上古穿越时空传递而来，可怕到极巅，让老疯子有种自己在面对高不可攀的山峰之感，并且，他的双拳也不由自主的运转起了一种宇内无敌的恐怖拳法——六道轮回拳。
　　这太惊人了！
　　要知道，他距离大圣，只有一步之遥，确切的说，只有半步，他的半只身子都已经迈了进去，只差最后一点。
　　而华云飞，只不过是化龙秘境巅峰罢了，虽然他有驻足神禁的可怕手段，但充其量也就能比拟初入圣主的修士，与老疯子之间的差距，几乎是天和地。
　　然而，他的命泉，却能影响到老疯子，令老疯子不由自主的运转起大神通……这简直不可想象，若有旁人知道了，定会以为是古之大帝复生了。
　　华云飞也很吃惊，他自然能发觉自己的那口前世泉发生的异变，它自动激射出了六道转轮光柱，六道轮回之力从未知时空中涌来，让他的腹部变得无比滚烫。
　　这种六道轮回之力，似乎还让老疯子运转起了六道轮回拳，近在咫尺的华云飞，能深切的感受到老疯子的无敌拳意。
　　似是要天崩地裂了一般，诸天都要被这股拳意给击沉，一往无前，大开大合，有我无敌。
　　同时，华云飞的力量在升腾，他的境界没有提升，力量却像永无止境一般，不断的在增加。
　　很快，华云飞的身躯就有了一种膨胀之感，再这样下去，他的躯体都要被撑爆，若不是这些年，他将前字秘修习到了极深的境地，血肉神性大增，极有可能抵不住这股力量的冲击。
　　老疯子尝试控制自己的双拳，但是，无用，它仍旧在自动运转。
　　当然，老疯子能得看出来，这门无敌拳法之所以停不下来，是因为与华云飞体内的六道轮回密力遥相呼应所致，并不是他被人控制了。
　　“轰！”
　　老疯子松开了华云飞的手臂，双拳之上出现了六个古老的世界，在那里流转。
　　六道转轮，六个大世界被生生开辟了出来，无尽的轮回之力汹涌彭拜，淹没天地，随后，令人悚然的轮回之音响起，朦朦胧胧，却直穿心灵与神魂，似是要送人去转世轮回。
　　这一瞬间，华云飞便感觉自己的神魂彻底迷惘了，仿佛被丢进了无尽的转轮之中，在极速下坠。
　　太恐怖了，仅仅是拳意而已，就让他的身与魂要分离，去转世，去轮回。
　　老疯子发现了华云飞的状态，立即将六道轮回拳意绕开了他，把他从死亡的边缘拉了回来。
　　华云飞的视线逐渐恢复了正常，但是，立马就有一阵强烈的眩晕感袭来，令他险些摔倒在地。
　　并且，其身躯中的可怕力量愈发汹涌，不断从前世泉中涌出，如同决了堤的洪水，根本止不住。
　　华云飞惨笑了一声，他竟然即将被自己修炼出来的命泉撑爆。
　　别人渴望而不得的力量，到了他这里，却多的无法形容，这也是没谁了。
　　最后，华云飞的视线被炽盛的光所替代，似乎有什么东西爆炸了，也许是他的身体，亦或许是他的神魂，总之，爆炸，释放出了无尽的光和热。
　　他感觉，自己的生命到达了终点，一切都化成了虚无，他的神魂，飘荡在一片混混沌沌的世界中，没有意识，没有目的，亦没有终点。
　　在这里，时光都失去了意义，没有过去现在和未来，所有的东西都固化了，成为了永恒。
　　华云飞平躺着，双目无神，在这片混沌世界中飘荡着，像是一具尸体。
　　也不知过了多久，无尽的混沌之中，突然出现了六个黑点，并极速变大，犹如六个黑洞，很快，它们化成了六个庞大的古老世界，深奥繁复的轮回之音传出，振聋发聩。
　　华云飞被轮回之音震慑，清醒了过来。
　　“我……是……华云飞……”
　　他喃喃自语，身躯从平躺的姿势坐了起来。
　　这一瞬间，他的视线陡然一花，又重新回到了那座庞大山石之上。
　　此时，正是黄昏之时，日已落，天色未完全变黑，距离日落没有过去多久。
　　山林间早已经恢复了正常，能听见鸟兽的鸣叫声，偶尔，远方还会传来一声巨大的兽吼，震动天地。
　　华云飞平躺在山石之上，兀的睁开了眼睛，他径直坐起，先看了看自己的身体，发现没什么异常之后，又看了看四周。
　　老疯子早已经不见了，山石顶峰处，空空荡荡的，除了他之外，什么也没有。
　　看了看天色，华云飞判断出，时间没有过去多久。
　　他回想了一番刚才所发生的一切，感觉太不可思议了，仿佛都是幻觉似的，直到现在，华云飞都有种置身梦境之感。
　　他竟然令老疯子自动运转起了六道轮回拳，这太离谱了，对方可是一尊疑似大圣级别的恐怖存在，而他，不过是个小小化龙。
　　华云飞根本想不通这是为什么，是什么原理。
　　他以太极因果重瞳凝望着自己的前世泉。
　　此时的它，太过非凡了，喷薄出的神力精粹，比另外两口都要精纯、都要多，一口便远远盖过了其他两口的总和。
　　它就像一个巨无霸，承担了华云飞大半的神力输出。
　　不仅如此，前世泉中，还流转着六道转轮，黑黝黝的，像是六个巨大的黑洞。
　　忽然，华云飞浑身一震，一种无上真义，流转至他的心间。
　　那是六道轮回拳的真义，气吞山河，一往无前，举世无双，狂力碎天。
　　这一瞬间，华云飞明白了，是老疯子在他陷入混沌弥留之际，将六道轮回拳的真义打入了他的心间，把他从死亡的边缘拉了回来。
　　这种古老的无双拳法，真的是一枚钥匙，可以用来打开前世泉之神藏，亦是一种闸，只有获得，才能控制那种力量的输入与输出。
　　若是没有获得，华云飞就将被失去控制的庞大力量挤爆。
　　很幸运，老疯子看出了这一点，在最后时刻将这种拳术传了出来。
　　华云飞站了起来，双拳不由自主的开始运转起了这种盖世拳法。
　　他的指掌之间，浮现出六口黑洞，分别有古老的世界虚影出现。
　　这一深奥晦涩的拳法，华云飞竟然在瞬间便领悟了，施展出了极高的奥义，仿佛他天生就会一般，一切都水到渠成。
　　“我……学过这种拳法？”
　　华云飞自身都有些迷惘，感觉非常的不可思议。
　　一种可怕的拳法，他一得到，便掌握了最核心之处，好像曾经学过，而今再得，是失而复得。
　　突然，一种更加宏大的波动从华云飞心底中传来，古老而沧桑，自无尽岁月前，跨越时空而至，来到华云飞的心田。
　　“嗡！”
　　一股大道神音响起，震的华云飞双耳嗡嗡作响，如同黄钟大吕在这里轰鸣，道法天成，冲进他的神识之中，振聋发聩，这是无上奥义。
　　华云飞心神沉醉，站在那里一动不动。
　　他听见了经文之声，如梦似幻，轻柔如歌，光雨点点，仿佛要散落入灵魂中。
　　华云飞如痴如醉，驻足倾听，那是六道轮回之歌，是一种至高无上的经文。
　　他全身心的投入了进去，钻研每一句，明悟每一段，所有的经文，他都会思虑良久，深层次体悟。
　　他的双眸绽放出璀璨的神光，太极因果重瞳中的先天符文在流转与交织，碰撞出神秘的力量，既可以勘破虚妄，也可以溯本还原。
　　再加上，华云飞的神魂，与这种经文有难以言喻的联系，犹如鱼儿寻到了水源，久旱逢甘霖，因此，他领悟的极快，各种艰涩难懂的部分都被一一分解，很快便悟通。
　　越是领悟，华云飞越是心惊，这部经文来历绝对惊天，其内容，繁复难测，奥妙无穷，仿佛掌握它，就可驾驭诸天星辰，宇宙万物一般。
　　这绝对不是至尊级经文，它所包含的奥义与至理，远超至尊级，甩这个阶层不下亿万里。
　　而后，它又是由六道轮回拳为钥匙，自前世泉中引出……
　　“六道……轮回古天功？”
　　华云飞心头剧烈震动，脑子都有些不够用了。
　　“是……这种无上天功吗？”
　　他有些不敢相信。
　　回想过往。
　　自己的前世泉为何时常传出轮回之音？施展踏足神禁秘术之时，前世泉为何会冲出六道转轮光柱？在时光长河上游看到的那个身影，只一眼，便可让人去往转世轮回……
　　一切的一切，似乎都在指向一个骇人听闻的真相。
　　他的前世身……为仙古纪元，俯瞰大世轮回，威震九天十地，欲以大法力，演化六道轮回的——六道轮回仙王！
　　华云飞有些不敢相信，自己的前世身，真的是那个神秘无比的六道轮回仙王吗？
　　这个真相太过于震撼了，如果是真的，那他就与无始大帝一般，与前世仙王之间，为两朵相似的花。
　　其实想一想，这也并非不可能，如果没有一些特殊的来历，他怎么可能得到这穿越的机会？
　　那些至高级强者，又怎么会选中他，将他送到这片时空中来？
　　“我华云飞，是六道轮回仙王……的……转世？”
　　华云飞有些呆滞的自言自语道。
　　“不，应该是……罗毅才对！”
　　他想起了一个早已经遗忘了很久的名字，它一直被埋在华云飞的心底，成为了过去，而今，再一次被想起。
　　“罗毅，为六道轮回仙王的转世身，被至高强者寻到，选中，并令其神魂穿越，打入遮天时空，背负了未知使命而来，附身于太玄门华云飞的身体之中。”
　　华云飞逐渐冷静下来，他渐渐的理清了一切。
　　微风拂过，吹起了华云飞脸颊两旁的乌黑发丝，他立在山石绝颠之上，久久未动。
　　“这个世界，还真的是讲究因果啊，如果我的神魂，没有前世的关系，大概就是个懵懂无知，生老病死的路人甲吧！”
　　华云飞低头嗤笑了一声，脸上说不出是什么表情。
　　“既然我已经转世、穿越，那么，便不再是六道轮回仙王了，也不是什么罗毅，我是华云飞，北斗太玄的华云飞。”
　　他的神情不再迷茫，像是拨开了重重迷雾，得见了晴天，一切都豁然开朗。
　　随后，华云飞收拢心神，继续感悟那深奥的六道轮回古天功。
　　这，可是他的前世身，六道轮回仙王创下的无上法门，比之遮天世界的至尊法，高明了不知道多少。
　　得到这一门古天功，加上华云飞那傲世古今的道行，可纵横睥睨，横推同阶对手无敌。
　　经文仍在回响，开始向后期演化，华云飞仿佛看到了宇宙更迭，万物兴衰，所有生灵都被葬下，一个纪元接着一个纪元逝去，没有尽头与终点。
　　这种景象令人惊悚，这究竟是怎样的一种力量？连天地都在衰败，都在往复，实在是让人毛骨悚然。
　　这个世间，没有什么是不朽的，终究有走到尽头之时。
　　唯有轮回才能规避吗？
　　华云飞并不这样认为，他觉得，只要自身强大到绝颠，便可以不朽。
　　这种不朽，并不是寿命与身躯的自然不朽，而是走到一切事物的终极源头后，真正掌控森罗万象时的不朽。
　　他没有因为这种轮回的释义停留，而是继续领悟轮回的其他奥义。
　　经文声不绝，从繁盛的仙古纪元传来，声音宏大，使得华云飞能够聆听到其本源之音。
　　此刻，他感觉不到时间的流逝，一切事物都仿佛凝固住了。
　　他像是一座石像，与这方天地共存，同呼吸，与那遥远的仙古纪元相呼应，好似存在了千百世。
　　到了后来，时光仿佛混乱了，华云飞生出了一种奇异之感。
　　他好像又悟道了，感受到了更多的六道轮回真义，又好像经历了万古，看尽人世浮沉与繁华。
　　恍惚间，华云飞似是置身于古代，听见了一些朦胧虚幻的声音。
　　“无终……”
　　“轮回，你怎……”
　　随后，他又像是只出神了片刻，正在遥望未来。
　　片刻后，他又仿佛穿梭到了未来，被浓密的黑雾所包裹，暗无天日。
　　他像是迷失了，忘记了自我。
　　直到很久之后，华云飞才清醒过来，他猛然一震，咳出了一大抔鲜血，从那种奇异状态中清醒了过来。
　　“这……就是六道轮回天功吗？”

第二百零七章 六道转轮，无终与无始
　　明悟了诸般真义之后，一道伟岸的身影出现在华云飞的脑海之中，他展示了六种姿势，每一种都玄而又玄，不可揣度。
　　华云飞刹那明悟，他对着这六种姿势仔细观察、揣摩，认真体悟其中蕴含的无上奥义。
　　没过多久，华云飞便完全悟透。
　　这是六种起手式，以华云飞目前的境界与实力，只能勉强施展起手式，更加高深的演化，还无法展现。
　　高耸的山石顶峰，华云飞挺拔而立，他衣袂飘飘，乌黑发丝根根轻灵，随风而动。
　　突然，他的表情凝重起来，手中结印，施展出了第一起手式。
　　“轰！”
　　一瞬间，天崩地裂，天穹剧烈摇晃，星斗黯淡，仿佛要坠落了一般。
　　一个浩大而灵秀的世界出现，扑面而来，像是从虚空中生生开辟出来的一方世界。
　　放眼望去，那里，山川明秀，峰峦叠嶂，仙雾飘渺，一片圣洁，到处都弥漫着天道的气息。
　　随后，华云飞手式再变，六道轮回天功的第二起手式被施展出来。
　　“呜呜呜！”
　　阴风怒号，浊浪倾天，黑雾滚滚，一片阴森，此地似是变成了森罗地狱，无比的恐怖，有阵阵鬼哭狼嚎。
　　此界，鬼影重重，到处都是饥饿的鬼物，四处吞魂食魄。
　　此乃饿鬼道。
　　第三式。
　　一个平静祥和的世界浮现而出，其中，人声鼎沸，有繁华似锦，亦有人情冷暖，有坐拥万里河山者，亦有日出而作，日落而息的平民。
　　是为人间道。
　　第四式，修罗道。
　　第五式，地狱道。
　　第六式，畜生道。
　　这是一种六道轮回的解释，被华云飞展现了出来，不过，他没有停止。
　　当其稍微有所变动之时，六道轮回之真义又产生了变化，有了别的释义。
　　六个宛若真实存在的大界，突然化成了六个巨大的黑洞，一瞬间，地、火、风水……六种生灭，六种演绎，在黑洞中成型。
　　这是一种新的六道轮回，与先前的完全不同。
　　马上，六种生灭不见了，如同烛火一般熄灭，黑洞再次显现出来。
　　这一次，第一个黑洞化成了一位天上地下无敌的至尊，他傲世寰宇，宇内称尊。
　　然而，再伟大的存在，也有凋零的一天。
　　他逝去了，血与肉化成了最肥沃的黑土，被第二个黑洞演绎了出来。
　　随后，第三个黑洞演化出一颗种子，扎根于沃土之上，吸收着逝去至尊的养分，最终，长成了参天大树。
　　第四个黑洞，演变成了一头食草生灵，并将大树的叶子吃下。
　　第五个黑洞，化生成凶猛无比的生灵，将食草生灵吞食，一路高歌猛进，不断进化，成为一方巨擎。
　　第六个黑洞，是一个人形生灵，他击毙了巨擎，吞食了其血肉与精华，最终，成长为一位无上至尊。
　　在这期间，那些生命物质，颠沛流离，不断的转移，成为不同生命的一部分，如同六道转轮，在流转，在轮回。
　　这是六道轮回的不同体现，不局限于一种形式，多元多样，而且，每一种体现，都很惊艳，阐释了道与理。
　　华云飞全身心投入到了其中，完全忘记了时间，他如痴如醉，六种起手式不断打出，各种各样的六道轮回被演绎了出来。
　　最终，他彻彻底底的掌握了，实力超越了往昔，称得上是超凡入圣。
　　此刻的华云飞，看上去，比起以往之时，没什么大的变化，但是，他的身上，却多出了一种奇妙的气息。
　　如果长时间被这种气息侵染，神魂都将逐渐迷失，失去自我。
　　他像是不属于这个时空似的，整个人朦朦胧胧，飘渺而模糊。
　　……
　　时光向前回溯。
　　……
　　仙古纪元。
　　一片迷蒙着大道气息的天宫群落之中。
　　霞光腾起，瑞兽和鸣，仙禽飞舞，袅袅仙音隐隐约约间传来，涤荡着人心灵。
　　远方，白雾轻拂，山川灵秀，挺拔多姿，恍若仙境。
　　天宫中，来往者，皆是拥有大法力、大造化，为一方赫赫有名之辈。
　　他们彼此之间，无论实力如何，都会打过一声招呼，没有丝毫戾气，全都无比的祥和，像是与世无争。
　　年轻人各个头角峥嵘，姿容不凡，资质更是亿万里挑一，是最为闪耀的年轻至尊。
　　面对老一辈的人物，他们面上含笑，带着敬重之意与之交谈，有说有笑，没有一点紧张。
　　而那些老辈人物中，不仅有各族的大人物，亦有一天之主。
　　那可是真正的仙道生灵，说是与天地同寿都不为过。
　　远方，还有更多的强大人物赶来，腾云驾雾，如同一个个仙神。
　　有踏浪而来的蛟龙，有御剑而行的剑仙，有背负仙金剑的年轻人，亦有乘坐古车的大人物。
　　忽然，天空中的那轮太阳，轰然坠落，朝着天宫飞来，光芒太过炽盛，仙雾云层都因此而剧烈翻滚起来。
　　“是金乌大人。”
　　一个身着火红道袍的年轻人嘴角含着笑意的说道。
　　“金乌大人总是爱这样开玩笑，事实上，他老人家与天地同存，存世的岁月，不知道有多么久远了，还像个老顽童一般。”
　　一只小朱雀悄悄的，嬉笑的说着。
　　天空中，传来哈哈大笑，那轮金色的烈阳，化成了一只金乌，收敛了所有的炽热，而后，又化成一个身着金色道衣的老者，降落在了天宫之内。
　　“哈哈，小雀儿，我可是听见了你说我坏话了。”
　　“啊！金乌大人，您听错了，小雀儿刚才是在说梦话。”
　　小朱雀脸色通红，低着头，不敢抬起来。
　　见它如此，周围的人都忍不住笑了起来，场面极为祥和、融洽，所有人都没有锋芒，皆性情温和。
　　金乌坠落后，没有人掌管天穹，整个天地都黑暗了下来，不过，它马上便挥了挥手，令那轮熄灭的太阳重新燃烧起来，开始释放光芒。
　　这是一片真正的仙家之地，充满了仙道的气息。
　　许多只生长在仙界中的生灵，时常在云端出没，并不是不可见。
　　身处此地，就宛如身临神话世界之中一般，所有的传说皆为真。
　　真龙幼崽，麒麟幼兽，小白虎，小朱雀，小神凰等，皆可独自畅游于天地之间，无人会起伤害之心。
　　所有人都以修仙者自居，一派祥和，超然世外，不求不争。
　　忽然，一位长者出现，告知了所有人一个重要消息。
　　“讲道推迟了，无终大人与六道轮回仙王大人出了点问题。”
　　“什么？两位大人可是仙王，怎么可能出问题？”
　　“大家别担心，两位大人只是论道到了关键时刻，并无意外发生，我们只需在此等待些时日便可。”
　　“也是，无终大人和六道轮回仙王大人可是世间最强大的存在，俯瞰大世轮回，自然不会出什么事。”
　　众人面上的担忧之色尽去，又变得喜笑颜开起来。
　　“正好，趁着这段时间，我们好好切磋一番。”
　　“好啊，咱们比试比试。”
　　……
　　一片混沌翻滚的空间之中，沉浮着两座道台，两道身影，分别盘坐于其上。
　　他们周身皆被混沌雾霾所环绕、包裹，朦朦胧胧的，看不清真容，但，都有一股大威严。
　　一道身影的头顶，悬浮着一口大钟，钟体磅礴，大道悠悠。
　　另一道身影的头顶，悬浮着一块完整的盘状法器，分别有六角，每一角都代表着一种道，不断演绎着六道轮回。
　　两人相对盘坐，犹如在对峙。
　　他们，正是众人口中的无终大人与六道轮回仙王大人。
　　事实上，两位仙王，为至交好友，此时，他们正盘坐于混沌之中，讨论道法。
　　“如何？”
　　六道轮回仙王开口，霎时间，混沌翻滚个不停，他的声音如同大道天音一般，震慑人心。
　　无终仙王睁开了眼眸，瞳孔中，仿佛有一个纪元接着一个纪元陨落。
　　“到了我们这种程度，本该只相信自我，相信自身能够永恒不朽。
　　但是，在此道走的越深，越能发现自己的渺小。”
　　他感叹着说道。
　　“这可不像你啊，在这之前，你可是只信自身无敌的，不管有何种敌手，都以大钟镇压之。
　　是我影响了你吗？
　　其实，你大可不必理会这些，就当我是疯人疯语。”
　　无终仙王轻轻摇头。
　　“哪有什么无敌和不败？连“帝”都有陨落之时。”
　　“你好像真的被我影响了。
　　事实上，我也只是天人交感，感应到了自己的某种未来，有一些猜测，这才与你对坐而论，你不必赞同我的观点，这样的话，与你原本的道路背道而驰，严重的话，说不定，会毁了你仙王道果。”
　　六道轮回仙王很严肃的说道，语气郑重之极。
　　无终仙王静静的思虑了一番。
　　“不，这与我的道，并不相冲，我或许能从中悟出来一些什么。
　　道路已经走到尽头，若无改变，可能终生都将停滞于此。”
　　六道轮回仙王见他如此，知道他真的可能有所悟，所以，不再说话，只是静静的盘坐。
　　古钟悠悠，涤荡混沌，无终仙王盘坐于道台之上，思考着路。
　　“无终……无终……”
　　……
　　岁月无情，五万年时光一晃而过。
　　六道轮回仙王盘坐在混沌石筑成的道台之上，倏然睁开了眼眸。
　　只一瞬间，混沌雾避散，六个巨大无比的真实古界出现在他的掌指之间。
　　六道转轮，生生不息，可磨灭一切，这是他的盖世无双仙王法，威震九天十地。
　　身为一尊无上仙王，他本该睥睨八荒，心中有无敌气概，果决而不犹豫，但是，此刻，他竟望着掌中的六道轮回怔怔出神。
　　“出了什么事？”
　　一道神念传来，竟是六道仙王的混沌法器——六道轮回盘。
　　它为六道轮回仙王所炼制，与其有极深的联系。
　　从刚才的悟道结束后，六道轮回仙王的心境就出现了波动，它在第一时间便感应到了。
　　“你……相信我吗？”
　　六道轮回仙王突然出声，对着六道轮回盘说道。
　　这个问题，令六道轮回盘的器灵一愣。
　　仙王问这句话是什么意思？它是他的法器，所有的一切，都是他赋予的，还有相信与不相信这种说法吗？
　　“你与我之间，哪还用说这些？”
　　六道轮回盘这般回答道。
　　身影朦胧的六道轮回仙王点了点头，手掌之中的六道转轮逐渐发光，越来越炽盛，最后，比太阳还要刺眼。
　　“嗡！”
　　六个大世界不断流转，不断靠拢，最终，什么也没剩下，只有一枚种子，静静的躺在他的手心之中。
　　“带着它，冲向混沌深处，令它生根发芽……”
　　说着，六道轮回仙王突然一掌拍向了自己亲手炼制的混沌法器。
　　六道轮回盘轻轻一颤，没有躲闪。
　　“轰！”
　　这是怎样的一掌？轰开混沌，天崩地裂，无尽的大世界都会在这一掌之下覆灭，没有什么能阻挡的。
　　六道轮回盘崩碎了，被这股可怖的力量轰成了六角。
　　随后，六道轮回仙王手中的那枚种子，飞向其中的一角，与之融合，而后，他运转大法力，破开了无尽的混沌……
　　……
　　“听说了吗？六道轮回仙王大人研究轮回太过投入，把轮回盘都弄断了，四分五裂，只剩下四角了。”
　　“什么？不可能吧？六道轮回仙王功参造化，他祭炼的轮回盘，怎么可能会碎掉？”
　　“消息确实是真的，是从真仙世家中传出的，不可能为假。”
　　“天哪！那六道轮回仙王大人是否遭受了重创？”
　　“没有，只是轮回盘碎裂了。”
　　“咦？你刚才说，只剩下四角了？那另外两角去了哪里？”
　　“另外两角自然是毁掉了，即使六道轮回仙王大人努力复原轮回盘，它的威势还是远不如从前了。”
　　……
　　两千年后，南海紫竹林，一场盛会即将开启。
　　除了各族的强者之外，世间最为惊艳的一批年轻人都会来此，此外，还有一些巨头会来此讲道。
　　“当！”
　　悠悠钟声响起，一口大钟横过天际，从虚空中驶来，进入南海紫竹林，钟声平和，令在场的年轻人们有一种极深的感悟，像是要悟道了一般。
　　没过多久，南海中，忽然仙霞艳艳，瑞光千万重，一条紫金大道延展而来，从南海之外，一直抵达这座岛屿，一个中年人，踏着紫金大道，迈步而来。
　　他整个身躯被神秘的气息所包裹，朦朦胧胧的，人们看不清他的真容。
　　正是六道轮回仙王。
　　他头顶悬浮着碎裂的四角轮回盘，眸光不经意间扫过了那群年轻人，而后，迈步走入深处。
　　一座古老的天宫之中，无终仙王早已经在此等候多时。
　　“你来了。”
　　紫金大道铺展进来，无终仙王望向天宫入口。
　　一道朦胧混沌的身影沿着紫金大道走进了天宫。
　　正是六道轮回仙王。
　　他点了点头，径直来到无终仙王的对面坐了下来。
　　随着两位巨头的降临，一些大人物也来到了这座天宫之中，他们分别寻到自己的位置，聆听仙王论道之音。
　　这些存在，皆为真仙，身份高贵至极，所以才能落座于此。
　　“时间，到底是什么？说简单也简单，普通人都知其意，说难也难，连我这仙王都领悟不透其终极本质。”
　　无终仙王开口了，他的声音像是大道在轰鸣，令在场的强者们不由自主的跟着他的话语思考感悟起来。
　　六道轮回仙王也认真的倾听着，他与无终仙王已有万多年未见面了，他能感觉到，无终真的有所悟了。
　　“大梦万古，身化道虚，在某一刹那，我像是望穿了历史的长河，看到了一角未来。”
　　“什么？望穿了古今未来？不愧是无终大人，功震古今，足以名留万古。”
　　“无终大人太强大了，连时光都阻挡不了他的脚步。”
　　台下的真仙纷纷感叹，心中满是崇敬。
　　六道轮回仙王则是微微一震，因为，他同样也望穿了时光长河，并见到了来自未来的目光。
　　“我的道路，不够完满，“终”不是我的圆满之道，应该还需要“始”才对。”
　　众仙震惊，对于无终仙王的话语，他们感到了深深的震撼。
　　无终，无始？
　　随后，无终仙王将自身所悟通的道理，为众人呈现了出来。
　　顿时间，此地异彩纷呈，天地异相不绝，众仙如痴如醉，收获了至理。
　　接着，六道轮回仙王也开口，讲述了关于轮回的大道至理。
　　但，他没有提及打破轮回盘的事，似是心有顾忌。
　　在场的真仙之中，并不都是如同表面一般的一团和气，一些真仙，是与他们不对路的仙王的后裔，很多东西，不能述之于口。
　　而且，那应该是绝密的东西，不能为外人所知。
　　不过即便如此，六道轮回仙王的话语也引得天花乱坠，金莲遍地，大道泉涌。
　　他竟然讨论了关于建立人世轮回的可能性，如果能实现，众生灵皆有轮回，不再是人死如灯灭。
　　这种至理，比时间大道更加的神秘，让听者流连忘返，认真倾听，忘记了时间的流逝。
　　后来，六道轮回仙王与无终仙王相对而论，互相应证，一同谈讨时间与轮回的问题。
　　转眼间，几个月过去了，论道，也到了尾声。
　　忽然，六道轮回仙王与无终仙王从盘坐状态猛然站了起来，目光难看的望向远方。
　　“我等，心灵之光被蒙蔽了，直到今日，才幡然觉醒。”
　　“想做到这一点，至少需要数十个仙王级别的存在一同施法才行，否则，瞒不过我们。”
　　六道轮回仙王意识到了事情的严重性，一声大喝，令再场的所有人都准备大战。
　　“有大敌将至……”
　　众仙惊讶，大敌？哪来的敌人？九天十地在众仙王的光辉照耀之下，如同真正的仙地一般，所有生灵都心向仙道，很少有争锋，何来的敌人？
　　但是，见到两位巨头仙王如此郑重的模样，他们不敢怠慢，心中知晓，可能真的出了天大的问题。
　　突然，狰狞的巨眼出现，比山岳还要庞大，在虚空之中睁眼。
　　远方的天空之中，有巨大的骨刺落下，亦有灰色的雾霾，从宇宙中涌动而来。
　　只是短短的一瞬间，这片祥和的净土，便化成了死灰色，下一刻，喊杀声震天，诡异存在铺天盖地般杀了过来。
　　一枚血色鳞片落下，洞穿了无尽的虚空，噗的一声，将几位年轻至尊击穿，任凭他们法力同阶无敌，也挡不住这恐怖的力量。
　　“咔嚓！”
　　一株黑色的藤草从宇宙中落下，压塌了山川万物，整个南海紫竹林都在龟裂，数位年轻至尊竭力抵挡，但是仍旧不敌，在那里碎掉了。
　　无数双猩红的眸子亮起，隐匿在灰雾中，屠杀着来此的年轻至尊们。
　　不时有惨叫声响起，伴着极度的不甘。
　　六道轮回仙王与无终仙王震怒，这些年轻人，是九天十地这一代的希望，许多都是修出了三道仙气的年轻至尊，还没有成长起来，就要枉死于此，太过不值。
　　他们想要出手挽救一切，但是，却做不到。
　　有数个同一级数的恐怖存在找上了他们。
　　六道轮回仙王，早已经动用轮回盘，跟莫名的强者激战，在那里演绎人世轮回，一幕幕在更迭。
　　而无终仙王，也在出手，大钟悠悠，震断了时间长河，干扰了时光的流向，他所立之处，一片迷蒙。
　　钟波所过之处，万物皆灭。
　　然而，依旧有恐怖的强者冲了过去，不止一两个，不断打出可怕的攻击，与他争锋。
　　大钟轰鸣，剧烈的颤动。
　　无终仙王终究是无力他顾，挽留不了天才们的生命。
　　很快，有真仙身陨了，天地生出了感应，降下血雨，仿佛是在悲泣。
　　整个天地都变得污浊了起来，各种厮杀声，愤怒的咆哮声，绝望的呐喊声，让人仿佛身临修罗地狱。
　　到了最后，无终仙王与六道轮回仙王也不行了，寡不敌众，他们怒吼着，震碎了亿万里虚空。
　　两人都是惊才艳艳之辈，一个精通时间，一个精通轮回。
　　他们对视一眼，知道不能枉死，要为后世人留下一些什么。
　　随后，两位巨头仙王爆发了惊天动地的大法力，贯穿了万道，击穿诸天，得见了一角未来。
　　他们营造出了一个狭小的空间，可映照仙古诸事，未来，若有有缘者触发，便可见证这一切，知己知彼，明悟他们未来的敌人。
　　不朽之王越来越多，六道轮回仙王的六道转轮都被打的破碎，胸口处有一个瘆人的漆黑大洞。
　　无终仙王也战到了力竭，身上全是淋漓的鲜血。
　　战到了这种程度，还没有九天十地的仙王前来支援，可想而知，他们的处境有多艰难了。
　　当然，两人清楚，这种突然袭击，绝不可能只是针对他们，也许，九天十地各处都遭受了同等的灾难。
　　“真的要陨落在这里了吗？那“始”，似乎没有机会去追寻了。”
　　无终仙王咳血，惨笑着说道。
　　不朽之王太多了，他们纵然是巨头，也无法突围出去，因为，对方也有巨头存在。
　　六道轮回仙王打出惊天一击，六道转轮大世界，困住了不止一尊强大的仙王。
　　他没有转头，便笑着回答道。
　　“我觉得不会，因为，我还有使命没有完成。”
　　无终仙王有些发呆，自己的这位老友为何这般笃定他们不会陨落？
　　就在这时，虚空中，突然冲出了万千碧绿的柳条，遮天蔽日，刺破了无尽的灰雾，一下便洞穿了数尊不朽之王。
　　“你看！”
　　六道轮回仙王哈哈大笑，与无终仙王一同，抓住了这个空挡，从密不透风的包围之中，杀了出去。
　　不朽之王不甘，要联合追击，但是，一棵横贯天上地下的柳树，挡在了他们的身前。
　　这是一尊无上的仙王巨头，威势无匹，令不朽之王们都顿住了脚步，不敢再妄动。
　　“是那株柳树……放他们离去吧，即便今日逃过一劫，未来也免不了身死。”
　　不朽之王中的巨头发话了，所有不朽之王不再追击，冷冷的望着他们离去。
　　“哼！它再强大，也只能救援一处，其他地方的大战早已经结束，这方天地的生灵，彻底完了。”
　　“呵呵，轮回、无终和那株柳树，终究还是要死。
　　他们不会眼睁睁的看着这片世界的生灵被屠戮。”
　　“真的很期待那一天啊。”
　　……
　　时间向后流逝。
　　……
　　后荒古时代。
　　荒古禁区外围，华云飞一身蓝衣，立身在一座山峰之巅，静静的等待一个女子的出现。
　　灵墟洞天，他并不想去，因为，号称万古青天一株莲，于荒古时代之后，唯一一个证道成帝的存在——青帝，便藏身在那里，试图人为的演化仙域。
　　对于这种存在，华云飞不想贸然与之接触。
　　因此，他便在禁区外围，静静的等待薇薇出现。

第二百零八章 大恐怖修正之力
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　……
　　几声沉闷的巨响从荒古禁区中传来，还伴随着铁链哗啦啦的声响，惊的鸟兽四散逃离。
　　外围，只要有一定修为的修士，皆能感受到禁区中的异动。
　　巨大的响声足足持续了半夜，令人心惊胆颤。
　　华云飞睫毛微微一颤，而后，又陷入了沉寂状态。
　　第二日。
　　天色渐渐黯淡了下来，远方的天空之中，已经出现了点点星光，大地像是被一层薄薄的暗纱所笼罩，陷入一片阴暗之中。
　　原始森林变得黑漆漆的，偶尔会有震天的兽吼传来。
　　即便是黄昏时分，蛮兽之间的猎食与捕杀仍未停止，它们都远远超过了正常的野兽，就如同是野兽中的修真者。
　　一座高耸的山石之上，华云飞静静的立在那里，微微闭目，体悟着刚得到不久的六道轮回天功。
　　忽然，天边划过一道长虹，似一颗流星的尾巴一般。
　　华云飞陡然睁开了双眸，一瞬间，庞大的瞳力涌动，他看清了那道长虹中的身影。
　　是一个身着淡蓝色长裙的女子，她身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一头黑发如同瀑布一般，秀丽且及腰。
　　仅是望其背影，便能感觉到，她是一个气质出尘，清丽脱俗的女子。
　　正是华云飞等待多时的灵墟洞天的仙苗，薇薇。
　　华云飞眼中闪烁过精光，身形一晃，消失在了原地。
　　薇薇身形突然一滞，转身望向华云飞所立的那座山石。
　　她双眸如水，迷迷蒙蒙，带着丝丝雾气，瞳孔中，有圣洁的光芒一闪而逝。
　　那座山石的顶峰，空空荡荡，什么也没有，光秃秃的，很荒凉。
　　“错觉吗？”
　　她自言自语了一声，脸上若有所思，转身朝着原始山林深处飞去。
　　昨日夜，荒古禁地中传来了异动，有莫名嘶吼与巨大的金属碰撞声，附近的几个洞天福地，都派出了修士来此探查。
　　灵墟洞天也不例外，而微微，正是被灵墟洞天的长老们派遣而出的。
　　她是灵墟洞天的仙苗，资质绝伦，在修行一道有非同寻常的天赋，再过不久，便会去到更强大的地方修行。
　　未来，能进入传说中的摇光大圣地。
　　她年纪轻轻，实力就已经能比肩灵虚洞天的长老，算得上是超凡入圣。
　　傍晚的原始森林，极为的阴森，林子中，还不时有发光的眼眸亮起，非常的危险。
　　不过，薇薇像是能未卜先知一般，全都提前避开了那些危险。
　　她有办法避开蛮兽，这也是灵墟洞天长老派遣她出来的原因。
　　很快，她深入了原始山林，不断接近荒古禁区的边缘。
　　她的遁光，似一块晶莹透亮的水晶，非常有质感，笔直的竖立在半空中，亮晶晶，光灿灿。
　　忽然，薇薇双眸之上的睫毛轻轻颤动，像是发现了什么东西。
　　“唰！”
　　她立即调转方向，朝着发现异常的方向飞去。
　　那竟然是一群人类，有老有少，总共有十三人，他们互相搀扶着，颤颤巍巍的行走在原始山林中。
　　薇薇吃了一惊，荒古禁区边缘，怎么会有人类？那可是生命禁区，进入之后百死一生，能活着出来的人，很少。
　　她连忙驾驭着遁光，飞了过去。
　　远处的虚空中，华云飞立在那里，浑身弥漫着因果迷雾与轮回神光，遮挡了自身的一切。
　　即便薇薇有仙灵眼，也因为实力的差距，而无法望穿他的真身。
　　他目视着这一切，目光在那一行十三人的身上扫来扫去。
　　这是遮天中历史性的一幕，黄金大世的绝对主角——叶凡，从域外驶来，于荒古禁地登陆北斗。
　　如今，华云飞见证了这一切。
　　两个看上去十一二岁的青涩少年，与一个二十岁左右，楚楚可怜的女子，还有一个四十多岁的憨厚大叔，以及九个白发苍苍的老妪和老翁。
　　“叶凡，庞博，柳依依，张子陵，周毅，王子文，林佳，李小曼，凯德……”
　　华云飞一眼便能认出这些人的名字，因为，他们的性格皆不同，看他们此时的表情，就能分辨出来。
　　这一刻，华云飞有了一种不真实的感觉，遮天中的原剧情，真真切切的呈现在了他的面前。
　　“我们是一群落难的人，你是仙子吗？可以救救我吗？”
　　一个形体干枯，皮肤褶皱，老态龙钟的老妪发着哭腔的问道。
　　其他人也纷纷上前，眼中皆有渴望的光芒。
　　因为，他们眼前的这个女子，驾驭神虹，在天空中飞行，似仙神一般。
　　薇薇望着他们，口中轻语。
　　“你们进入过荒古禁地？”
　　……
　　华云飞默默的站在远方看着，聆听着他们之间，那熟悉的对话。
　　不久之后，薇薇轻轻一拂，一片神虹落下，将所有人笼罩，带着他们缓缓升空而起。
　　随后，五彩缤纷的长虹，带着叶凡众人离开了原始山林，向着外界飞去。
　　华云飞身形闪动，跟了上去。
　　他，有一个想法，或者可以说成是猜测，需要验证。
　　那很重要，关乎着古今未来的时空影响，所以，华云飞必须把它搞清楚。
　　然而，就在这时，他的身体突然一寒，灵魂如坠冰窖，全身上下都毛骨悚然。
　　不过，华云飞没有停下，仍旧跟了上去。
　　……
　　时间匆匆流逝，转眼间，叶凡等人已经来到这个光怪陆离的仙神世界大半年了。
　　期间，庞博与叶凡如同原著中的那般，留在了灵墟洞天。
　　在吴清风长老的帮助下，庞博踏上了修道之路。
　　而叶凡，在吞食了几十瓶百草液后，也成功的开辟出了金色苦海。
　　他们，与韩飞羽发生了冲突，之后，叶凡有了离去之意，但是，韩飞羽在自己叔公的指使下，监视起了叶凡，使得他不能离开。
　　终于，庞博带来了好消息，过几天，吴清风长老将会带一些有潜力的弟子，前去灵墟洞天之外的原始废墟历练。
　　到时，叶凡跟着一块去，便能离开灵墟洞天，远走高飞。
　　两天的时间一晃而过，吴清风与另外一名长老一起带队，领着包括庞博、叶凡在内的一百多名弟子，朝着原始废墟进发。
　　他们很快便来到了原始废墟之中，这里，灵气盎然，并不比灵墟洞天差多少。
　　始一来此，就有弟子发现了药草。
　　另一位带队的李姓长老立即出声提醒，让所有弟子不要采摘药龄太小的灵药，因为，那样做无异于是竭泽而渔。
　　原始废墟，古木参天，灌木遍地，隔着很远，就能听到震耳欲聋的蛮兽咆哮之声。
　　隐隐约约间，有一股煞气传来。
　　忽然，一条水桶粗细的斑斓大蟒吐出一片雾气，将一名弟子化的只剩下骨头。
　　这种可怕的场景吓坏了众弟子。
　　随后，一名十六七岁的少女从人群中走出，其苦海中激射出一道绿芒，将蟒蛇斩成了两截。
　　这给了其他弟子很大的鼓舞，其实，他们都有斩杀蟒蛇的实力，只要心中无所畏惧。
　　不过，这种名为“毒龙”的斑斓大蟒，本不应该出现在这原始废墟外围的，
　　紧接着，他们又见到，有盘旋在高空中的闪电鸟与咆哮大地的鳞猿激烈厮杀，难解难分。
　　两位长老意识到，原始废墟深处，可能发生了什么他们不知道的事。
　　他们换了一个地方，重新进入废墟之中，而后，众人开始分开，三个成群五个一伙的，各自结伴而行。
　　只要寻到药草等珍贵事物，就能在长老手中换取百草液，所以，众弟子们都热情高涨，希翼有所收获。
　　叶凡与庞博两人，也开始四处搜寻药草，可惜，两天的时间过去，他们寻到的药草也只换来了两瓶百草液，这一点点，对他们来说，根本就是杯水车薪。
　　所以，他们将目光瞄上废墟深处。
　　两人一路前行，见到了许多恐怖的场景，有数百条水桶粗细的毒龙吐着信子，释放出毒雾，在林中弥漫。
　　也有数量惊人的凶兽，不断朝着中心区域聚集，并且，都非常的焦躁不安。
　　而天空中，也盘旋着大量的异禽，每一只都在数米以上，黑压压一片，遮天蔽日的。
　　叶凡与庞博心中惊讶，纷纷猜测这种现象发生的原因。
　　他们意识到了危险，但是，仍旧决定继续深入。
　　因为，这些蛮兽应该都是从废墟深处被逼出来的，这样的话，里面就会有一个真空地带，这无疑是一个良机。
　　两人向前走了十几里，发现了一只生有玉角的巨蛇。
　　这时，废墟深处传来了一声轻微的闷音，如同有巨鼓在擂动。
　　不知为何，叶凡与庞博听了这声闷响之后，心中有些发慌，那巨蛇更是不自禁的颤抖了几下，快速向石林深处冲去。
　　两人因此而得到了机会，可以搜寻蛇洞。
　　在漆黑的蛇洞口处，他们寻到了三株巴掌高的奇异植物，雪白如玉，通体晶莹，正是两位带队长老口中的“玉蛇兰”。
　　叶凡当即吞了半株，一身实力得到了很大的提升。
　　然而，他们摘取了玉蛇兰，被老蛇记恨，寻来报复。
　　那条五彩斑斓、头生玉角的老蛇，眼眸透出血光，一路碾压林木追去。
　　叶凡与庞博认为，废墟深处的沉闷擂鼓声对老蛇有很大的震慑作用，因此，便朝着废墟深处冲去。
　　但是，老蛇的速度太快了，如疾风闪电一般，可以御使劲风而行，所以，老蛇与二人之间的距离不断在拉进。
　　还好，那沉闷的声音再度响起，叶凡与庞博如遭雷击，心脏一阵绞痛，而那巨蛇更甚，庞大的蛇躯剧烈的搅动，将周围的林木碾碎了一大片。
　　他们得以趁机拉开了些许距离。
　　但，老蛇还是追了下来。
　　……
　　他们不知道的是，虚空中，有一道蓝色身形立在那里，静静的观看着这一幕幕。
　　对于华云飞来说，这一幕幕，就像是一部真实的电影一般，事情的过程与发展，完全是按照原著中的描述进行的。
　　如果没有意外，叶凡与庞博应该是发现了韩飞羽几人，而后，将背后的巨蛇祸水东引。
　　最终，韩飞羽的叔公出现，将大蛇斩杀，并在叶凡的体内留下印记。
　　然而，意外发生了，叶凡的生命轨迹第一次被更改。
　　当然，华云飞在这个过程中，并没有直接出手。
　　……
　　大蛇像是吃了大补药，猛然间扑了过来，将并肩奔行的叶凡与庞博打散，混乱中，庞博被巨蛇的尾巴扫中，身受重伤，倒在一棵树的树根处，很难再动弹。
　　叶凡见此，心急如焚，为了将这凶物引开，他连连向巨蛇发出挑衅。
　　巨蛇无比愤怒，冲向叶凡。
　　叶凡毅然决然的奔向别处，速度奇快，宛如一道金光。
　　巨蛇吐着猩红的信子，追了过去，一路上，它庞大的身躯压塌了大片大片的古木，展现出了极强的破坏力。
　　虚空中的华云飞眸光微微闪烁，脸上不再平静如水。
　　因为，他的太极因果重瞳，在叶凡的周身，看到了一种可怖的力量。
　　说不清，道不明，有大恐怖。
　　总之，是那股力量影响了事物的发展，引出了不同的结局。
　　在距离这几里的地方，便是韩飞羽一行人，只要叶凡与庞博再撑一小会儿，就能撞见他们，祸水东引。
　　但是，那条巨蛇展现出了超乎寻常的速度，一下子便追上了他们，恐怕就连那条老蛇自己都是懵懵的，不明白自己为何突然间变得那么快。
　　而后，庞博被击伤，叶凡为了保他，将巨蛇引向别处。
　　华云飞心头震惊，感觉自己的猜测大概率要应验了。
　　他身形一晃，跟了过去。
　　……
　　叶凡速度奇快，反应力也出乎寻常，接连躲避过巨蛇的攻击。
　　他越逃越远，渐渐的深入了原始废墟。
　　斑斓的巨蛇穷追不舍，就是不放弃，不过，到了现在，它的速度已然慢了下来。
　　因为，到了废墟深处，那种沉闷的声响，令它感到惊惧，且又有一丝难以言喻的渴望。
　　“咚！”
　　一声惊天巨响，令老蛇痛苦的翻滚着，再也忍受不住。
　　于是，它放弃了追逐，逃离了此地，向外围游动而去。
　　叶凡察觉到了这一点，他捂着胸口，脸上露出了痛苦之色。
　　但是随后，他又露出了笑容。
　　巨蛇被引走，庞博有了喘息的机会，他应该能逃到安全的地方。
　　忽然，叶凡察觉到了异常，寂静的林中，似乎有异样的声音。
　　他微闭双眸，驻足倾听，不久之后，他确定，那是滴水之声。
　　这说明，附近有山洞之类的地方。
　　那种地方，极有可能生活着不凡的蛮兽，生长有珍贵的灵药，就如之前的那蛇洞一般。
　　所以，他欲要去探索一番。
　　循着声音，叶凡在林木成群，老藤盘绕的灌木丛中，发现了一处密洞。
　　“真的有一处密洞。”
　　叶凡艺高人胆大，稍微观察过后，径直走了进去。
　　远处的华云飞有些发呆，因为，他的猜想成真了。
　　处在至少为准仙帝的叶凡崛起的时空中，他所做的、一切对于叶凡的影响和改变，都将有可能面临准仙帝的修正时空之力。
　　他可以提前得到源天书、斗字秘，这些对于叶凡来说，无比重要的东西，但是，叶凡并不会因为华云飞的提前得到而无法得到。
　　有大恐怖之力，在修正、维持。
　　而华云飞，在那种力量面前，就犹如蜉蝣一般。
　　那个密洞，正是华云飞提前布置好的，他在里面，放下了本该属于叶凡之物。
　　和猜想中的一样，这一举动修改了事件发展的历程。
　　叶凡身上的准仙帝修正时空之力，引导他，走向那座密洞，得到他本该得到的东西……
　　当叶凡走入密洞的一瞬间，华云飞便明白了一切。
　　这之后，他不再停留于此，不再窥视叶凡，纵身远离了这片原始废墟。
　　化龙秘境巅峰的高深修为，与可比拟初入圣主强者的可怕实力，让华云飞一纵千里，转眼间便离开了此地。
　　他得知了自己想要知道的东西。
　　毫无疑问，自己的降临，背后，绝对有叶凡的影子，或者是，得到了他的首肯，否则，华云飞根本无法在这片时空生存下去，会被立即抹杀。
　　那种大恐怖力量，足以改变一切事物。
　　而华云飞，之所以能够看到那种力量，也是因为，他本身就是逆乱时空者，对于那种力量非常的敏感。
　　再加之太极因果重瞳无比的逆天，这才令他能够察觉。
　　“未来的我与未来的他们，当属一个阵营。”
　　良久之后，他定下了这个结论，因为，若是不属于一个阵营，他们为何要帮助他，允许他在这个较为安逸的时空成长？
　　就凭他的前世身为六道轮回仙王，他与无始大帝就会是一个阵营。
　　说起阵营……
　　看过遮天、完美世界、一部分圣墟的华云飞，心中有一个轮廓，对于至高存在的阵营对立，应该分为两个。
　　一个，是荒天帝所属的阵营，三人组正是属于这一方，他们得到过荒天帝遗留的精血，并借助它，追溯到乱古时代，寻找荒天帝。
　　另一个，应该是黑暗阵营，关于这一阵营，目前所知的，便是那污染尸骸仙帝的黑血，以及三人提及的艰难未来。
　　前两部书，算是华云飞拥有的福利，他能从中知道很多古史与辛秘。
　　而圣墟，华云飞只看到无始腐尸伴着残钟出现，便穿越了，对于真正的敌人，他是一头雾水。
　　想到这，华云飞突然想到了一个问题，他原本生活的地球到底是什么？为什么会存在遮天、完美世界这些几乎记载着真实古史的书籍？
　　难道现在他所经历的一切都是在做梦？都是假的？
　　不！
　　很快，华云飞将这个想法否定了。
　　以往之时，他做过很多的梦，知道梦是什么样的，所以，他确信，穿越遮天世界，绝对不是一场梦。
　　这些谜题，都被厚厚的迷雾笼罩了，也许，只有等强大起来了，才能知道一切的真相。
　　现在，还是将目光放在当下，一步一步来吧，未来的事，未来必会有所定论。
　　……
　　华云飞静静的思考起来，时至今日，他似乎已经获取了不少本该属于叶凡的机缘，这，自然会改变叶凡的崛起进程。
　　如果，他不做布置的话，那恐怖的准仙帝修正时空之力，绝对会做出一些反应，来确保少年叶凡能正常成长起来。
　　遮天世界的历程，虽然因为他的出现，有所改变，但是，叶凡的结局不会变，他会修成天帝，纵横天上地下，成为有史以来最强大的圣体。
　　这一点，华云飞并不怀疑。
　　所以，一些本该属于叶凡的东西，他需要以一定的形式，归还于他，否则，难免会被那种大恐怖之力侵染。
　　准仙帝修正时空之力，让华云飞感到毛骨悚然，如果不规避的话，绝对会出大问题。
　　那么，该以何种形式归还呢？哪些需要归还？哪些算是无关紧要？
　　这些都需要仔细斟酌。
　　而对于以何种形式这一点，华云飞早就有所思考。
　　就如今天这般，布置一个密洞，装扮成遗址的模样，在其中，留下秘术，亦或是神物。
　　叶凡，会在准仙帝修正时空之力的指引下，“意外”的发现密洞，获得那些东西。
　　这是一种方法。
　　当然，华云飞也可以直接现身，将那些东西传给叶凡，还能在他面前显圣。
　　但是，这样做，有些无耻，拿着本该属于对方的东西，来“赐予”对方，让对方感恩……
　　这种事，华云飞做不出来。
　　至于哪些需要归还，哪些是无关紧要，只需要回溯一番叶凡的成长历史便能看出来，这并不难。
　　将诸多问题都考虑到后，华云飞微微叹了口气。
　　他到底是背负着怎样的使命而来？要知道这个真相，恐怕得等到时间线滑动到罗毅诞生的时代才行。
　　天知道这其中相隔了多少岁月。
　　他摇了摇头，身形极速飞遁向远方，他，已经走到了当前境界的尽头，是时候尝试突破化龙秘境了。
　　……
　　密洞最深处，叶凡看到了一具瘫坐着的白骨。
　　黑暗阴冷的环境中，白骨晶莹透亮，散发着荧光。
　　叶凡吃惊，警惕心骤起。
　　他对于修道，不是一无所知，从眼前的情景可以判断，这具骨架生前，绝对是一个无法想象的高手。
　　说不定，附近会存在某种危险。
　　不过，叶凡显然不会被那些无端猜测吓退，他开始缓缓的接近骨架。
　　突然，叶凡看到，那具骨架的手骨之中，紧紧的攥着一本银书。
　　它由金属刻成，在黑暗中散发着银色的光辉，银书的表面，刻有三个古字：源天书。
　　银勾铁画，笔力雄浑，字体沉凝，宛如三条银色天龙匍匐在其上。
　　（我不行了，写不快……我承认自己萎了。
　　弃书的有点多，不管出于什么原因，还是感谢你们之前的陪伴。
　　对于留下来的书友，我心中非常的感激，只能好好写这本书来报答各位的支持。
　　这本书的格局会非常大，关于地球会有个明确的解释。）
　　（以上字数，不满二百，不会收费，各位放心，我把握的很好。）

第二百零九章 古之未有之事
　　风沙漫天的世界里，华云飞负手而立，他衣袂飘飘，发丝晶莹而璀璨，每一根都在发光，充斥着无与伦比的神力。
　　此刻的他，如同一尊不朽的战神，神光冲天，傲世八荒。
　　在华云飞的对面不远处，有一神情淡漠的青衣道人，立在那里，与华云飞对峙。
　　其目光呆滞，内中无神，犹如行尸走肉一般。
　　他的身躯周围，弥漫着恐怖的杀意，令人胆颤心惊，情不自禁便会心生惧意，连附近的虚空都被震碎，有蜘蛛网一般的裂缝浮现。
　　青衣道人的境界，竟已到了圣主之境，可称之为一方大能，在后荒古时代，足以俯视大地，威震天下。
　　而华云飞的境界，仅处在化龙巅峰之境，与仙台二层天的圣主差了整整一个大境界。
　　一般来说，这种情况下，化龙巅峰境界的修士必败无疑。
　　因为，两者间相差的至少为十个台阶，即便化龙巅峰修士涉及神禁，也很难与圣主级强者相提并论。
　　但是，华云飞并无退却与畏惧之意，他的战意，直冲云霄，崩散了云朵，排开了漫天黄沙，遮云蔽日。
　　无形之中，有一股绝对的自信，坚信自身能够战胜敌手。
　　忽然，青衣道人动了，他抬手就是大神通，他的指头，坚硬似神金，划破虚空，拂击向华云飞的眉心。
　　圣主级别的恐怖力量，压迫天地，空气都在嗡嗡作响，似要爆炸了一般。
　　华云飞感受到了压力，他没有犹豫，三生命泉同时释放出恐怖的神力光柱，冲破天穹，整个苦海上空，宛如白昼。
　　两道身影从虚无中走来，与华云飞真身融合为一。
　　这一瞬间，他的身躯爆发出了无比璀璨的光，无尽的密力被接引而来，化作点点光雨，在华云飞的身前落下。
　　他的生命力，走向了一个高不可攀的顶峰，整个人都升华了，驻足在一种奇特的领域。
　　不受莫名法则束缚，整个人的生命层次，没有上限，无比的恐怖。
　　华云飞双眸中的太极神形缓缓转动起来，瞳孔深处的神秘先天符文剧烈的颤动。
　　面对圣主级别的青衣道人的杀伐，华云飞打出了飞仙力。
　　圣洁的光辉遍布于他的手掌，如同洁白的玉一般。
　　朦胧的仙光中，有一道虚影飞向苍穹，似在飞仙。
　　“轰！”
　　青衣道人的指尖戳中华云飞的手掌，瞬间爆发出惊天动地的巨响。
　　虚空产生了大裂缝，并不断的蔓延开来。
　　华云飞倒飞了出去，在第一击碰撞中，神力全开的他竟然落入了下风。
　　随后，更加惊险恐怖的大战发生了，青衣道人双手捏印法，与华云飞不断碰撞。
　　而华云飞，左手飞仙力，右手斗战圣决，犹如手持两柄最锋利的长矛，与对方硬撼。
　　两者化成了闪电，在虚空中不停的交击，不断有巨响传出，且频率急促，宛如疾风骤雨。
　　青衣道人虽为人形，但事实上，真身为一只青鹏，肉身强大，且拥有极速，快若闪电。
　　若不是华云飞掌握有狠人大帝独创的梦幻步法，很有可能跟不上青鹏的速度。
　　大战逐渐白热化，一千七百多招过去了，场上早已经见了血，只不过，血全是华云飞的。
　　他施展了神禁，全力以赴，却仍旧被圣主级的强大青鹏所压制，在对方狂风骤雨般的攻击之下，华云飞只能苦苦支撑
　　此刻，他浑身都是血迹，口中大口咳血，还伴着些许内脏碎块。
　　突然，青衣道人身体一阵变换，化成了一只遮天蔽日的巨大青鹏，他高悬在天穹之上，浑身青光万丈。
　　这是一种绝杀手段，是青鹏一族的无上传承。
　　下方的华云飞形体开始龟裂，连连咳血，难以抵挡对方的威势。
　　不过，他依旧没有慌乱。
　　其苦海中，那口大的惊人的前世泉，彻底爆发，无尽的轮回之音，飘荡而出，似有古老的祭祀声自悠悠上古传递出来。
　　同一时间，华云飞手中结印，做出了奇怪的姿势，并且，一连做了六种。
　　“嗡！”
　　一股宏大的波动溢散开来，华云飞完成了六道轮回天功的起手式，手掌之中，浮现出六口巨大无比的黑洞。
　　波动太过惊人了，六口黑洞转轮，光阴流逝，岁月变迁，轮回往复，惊人之极。
　　“六——道——轮——回！”
　　华云飞直面大到无边的青鹏，口中大喝，一字一顿，整个人的精气神，脱离了萎靡之态，在节节拔高。
　　此刻，他神力沸腾，将一身道行催动到了极致，施展出了绝世攻伐。
　　六道轮回，六口黑洞，爆发出了无与伦比的神力波涛，浩浩荡荡，如同一片无垠的汪洋。
　　一口黑洞中，有恐怖的飞仙力在运转，这是一种可怕的无上秘术，是狠人大帝创造而出，欲与斗战圣决比高，与真仙较力的神诀，故名飞仙。
　　第二口黑洞之中，充斥着无穷战意，千变万化，极尽攻伐，为古来攻击力第一的斗战圣决。
　　第三口黑洞，孕育着一种同样千变万化的秘术，正是万化圣决，施展出这种无上秘法，可斩灭一切奇迹，将所有妙术都化为凡俗。
　　第四口黑洞中，无尽花雨飞落，片片晶莹，每一片花瓣都刻着华云飞的印记，清风拂动，一眼望去，皆是华云飞的身影，分不清到底是花瓣，还是华云飞化出的万千身体。
　　此乃绝世杀生大术，一念花开，君临天下！
　　第五口黑洞，为极端恐怖的神念场域，以华云飞无双的神念之力为基，九秘之前为引，化出识海场域，无形无痕，元神斩道。
　　第六口黑洞，隐藏着可怕的次元密力，能破开无垠的虚空，将敌手放逐。
　　乱天秘术，永恒的放逐！
　　六口黑洞，六种盖世无双秘**转，景象无比的骇人。
　　这些秘术，随意施展出一种，都能纵横同阶，助修士逆行伐仙，有不可思议之伟力。
　　结果现在，六种齐出，无疑是石破天惊。
　　这种恐怖的天功御驶起秘术来，场景太可怕了，天崩地裂，日月无光，虚空层层泯灭，发生大崩坏。
　　做为施术者的华云飞，刚一施展出来，就有种被抽空的感觉。
　　不过，他能感觉到，自己手掌中的六口黑洞有多强大，这一刻，他感觉自己能打爆一切。
　　这时，天空中的青鹏完成了自己的恐怖杀生大术。
　　他的身躯，变得无比庞大，遮盖天日，翼若垂天之云。
　　数不清的青色长剑，从青鹏的身躯上坠下，放眼望去，根本望不到边。
　　简直就是一场青色的星雨，密密麻麻，密不透风。
　　每一柄长剑，都能轻易灭杀化龙秘境的存在。
　　华云飞脚踩大地，猛地冲向天穹，右手之中的六道转轮，轰然打出。
　　只一瞬间，六口拳头大小的黑洞，化成了六个大世界。
　　飞仙力、斗战圣决、万化圣决，一念花开，君临天下、元神场域、永恒的放逐，全都从压缩的状态一下子释放了出来。
　　“轰！”
　　一切都不复存在，波及天地的青色剑雨直接覆灭了，被恐怖的六道轮回天功所吞噬。
　　而那宛如传说中的鲲鹏一般大小的青鹏法身，也被扭曲了，一寸寸撕碎。
　　这种盖世仙王法，展现出了它的狰狞，驾驭六种大帝级秘术，催动六道转轮，能将一切都毁灭。
　　青衣道人再也没有出现了，天空中恢复了清明。
　　华云飞收了天功，大口喘气，眼前有些发黑。
　　这还是根基无双的他，若是换成别的化龙秘境巅峰修士，可能连第二起手式都施展不出来，躯体就要崩裂，神力就要干涸，更别说驾驭六种大帝级秘术了。
　　虽然消耗惊人，但是，威力是不可估量的，他竟然击杀了实力处在仙台二层天第二个小台阶的青鹏。
　　这远远超过了所谓的九禁，若是有别人知道了这样的结果，一定会惊讶的说不出话来。
　　华云飞微闭双眸，心神一动，瞬间，斗转星移，漫天黄沙全部消失不见了，华云飞身上的血迹与伤痕也完全消失，刚才与青鹏的大战，仿佛只是一个幻境。
　　他端坐在一张棋盘面前，身体一动不动，良久之后，才回过神来。
　　这是不死天皇留下的棋盘，他将太古杀劫炼入其中，修士可将神念沉浸入棋盘中，接受杀伐的洗礼，与可怕的存在战斗。
　　华云飞方才，正是神念进入棋盘，与太古年间的青鹏一族强者激烈杀伐。
　　最终，他为获胜者。
　　距离华云飞离开原始废墟，已经过去了整整一年，这一年的时间，华云飞都在思考未来的路，都坐在这张棋盘前，与远超自己的太古强者厮杀。
　　他始终没有突破化龙，破入仙台。
　　因为，得到六道轮回天功的他，发现了另外的东西。
　　他，用了整整一年的时间，来验证猜想，到了今日，华云飞终于决定，要将猜想付诸于行。
　　华云飞站了起来，一挥长袖，收起了棋盘。
　　他走出洞府，来到了大荒之中，静静的站在原地冥想起来。
　　轮海开混沌，道宫高悬耀天地，宇内撑四极，化龙九变，一跃登仙台！
　　以轮海为基础，上有天宫，四方之极镇苍穹，亦有化龙天脊顶天立地。
　　那么，下方，可有轮回？可有地府？
　　五脏化天宫，六腑做地府。
　　这才是一个完整的人体宇宙，这，便是华云飞苦思一年，迟迟不入仙台的原因。
　　他欲要开辟出一个全新的秘境，地府秘境。
　　对应人体中的六腑。
　　胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦。
　　它们，是控制人体代谢的重要器官，对于普通人来说，六腑不正，则身不健，气不合。
　　但是，对于修士来说，早已经辟谷，这些器官，基本算是荒废了。
　　从没有哪个强大的修士，会经历凡人才会经历的五谷轮回。
　　所以，这些器官，往往会被修士们忽略。
　　然而，华云飞认为，人体的每一个器官，都是重要的，特别是五脏六腑这种，人体大“器”。
　　而他掌握的六道轮回天功之中，蕴含的无上轮回真义，便与六腑有所呼应，有对应之处。
　　普通人进食，经历六腑的消化、排毒，化作五谷之物，可以当做养料，令作物生长，等作物成熟，人们再收割，再做为食物。
　　这便是一种物质的轮回，与六道轮回天功真义完全符合。
　　经历了一年的沉淀，华云飞终于决定将这个想法化作现实。
　　他要做古之未有之事，在仙帝创造的修炼体系之中，踏出独属于他自己的关键一步——开辟新的秘境，将六道轮回之真义，在人体之中发挥到极致。
　　忽然，冥想中的华云飞睁开了双眸，刹那间，风云变幻，大荒上空飘荡的白云被诡异的风吹散了，天穹深处渐渐的暗了下来，大地之上，也刮起了血色旋风。
　　华云飞还没有真正实施，天地就变了颜色，他的附近，还有血色旋风卷起，发出呜呜的悲鸣。
　　还未现世的“地府秘境”似乎关乎甚大，没开始，就有各种诡异的异相显现出来，令人毛骨悚然。
　　华云飞察觉到了异常，其实，他心中也知道，地府，牵扯非常大，这一秘境如果真的能够实现，或许会有诸般诡谲之事发生。
　　道宫秘境，只要修成，便会有神袛出现，盘坐在道宫之中诵念经文，按照传说，那是“逝我”在为“真我”诵经。
　　对应的，地府秘境，是否会有鬼神出现，在地府中吞魂食魄？
　　再说，他为源天师一脉传人，早已经沾染了不详，那种诅咒，正是来自于地府。
　　除了这些之外，还有圣墟中的轮回路，古地府等……
　　越是深究，越能体会到其中蕴含的大恐怖。
　　这还仅仅只是来自于“地府”二字的危险和诡异。
　　更要命的是，创造出新的修炼秘境，极有可能会遭受史上最恐怖的天劫，或许，还会惊动那口斩仙台。
　　但是，箭在弦上，已经不得不发。
　　六道轮回，地府秘境，这些想法一经出现，华云飞便无法回头了。
　　修道者，当勇往直前，与天争命，与天夺术，怎能畏惧前路艰险？
　　华云飞长吐出一口气，神色变得无比坚定，即便有十死无生之劫，他也要闯出一条生路。

第二百一十章 开辟，劫临
　　华云飞双眸之中，太极神形缓缓转动，因果迷雾充斥在瞳孔深处。
　　他直视自己的六腑，以因果世界的层面，观看那些密密麻麻，呈现灰暗色泽的“门”。
　　确实，对于修士来说，六腑的意义，丢失了很多，他们不用经历凡人的五谷轮回，仅凭灵气就能长存。
　　时间一长，六腑就逐渐退化了，虽然，随着实力的增长，修士全身各处都在跟着一起蜕变，但是，相对而言，六腑真的有些跟不上其他的脏器的步伐，被落在了后面。
　　相应的，六腑中的那些“门”也变得黯淡无光，潜能隐匿，逐渐沉入谷底，更加难以发掘和显化。
　　现在，华云飞要做的，就是以霸烈的手段，直接冲开六腑之秘境，将那里的门打开，释放出潜藏的巨大神能。
　　这其中的难度，看一看过往便能知晓一二。
　　悠悠万古，人们沿着荒天帝的路一步步前行，出了无数的天骄人杰。
　　这其中，肯定会出现一些惊才艳艳者，不甘心沿着他人的体系前行，希望能寻找到最适合自己的路。
　　他们会突破一个秘境的极致境界，做出翻天地覆的改变，就好比华云飞的三生命泉。
　　这些，只是在原有秘境的基础上，做出了最适合自己的改变，能让修士拥有不可测之战力，纵横同阶，傲视古今。但，这算不得是脱离体系。所以，虽百死一生，却不会招惹来雷劫。
　　那些突如其来，夺走天骄生命的诡异，与天地大道无关，是隐藏在暗中的黑手，扼杀奇迹的举动。
　　而华云飞现在要做的，是要开发出一个全新的秘境，不存在于原来修炼体系之内的新事物，也就是说，天道并不承认，会降下无比恐怖的考验。
　　此时的华云飞，全身上下都弥漫着一种心悸之感，那是大难临头时的征兆，是他将九秘之“前”，修炼到极深境界的体现，能短暂模糊的预知到些许未来。
　　“我会死吗？”
　　华云飞轻轻自语，面上没有表情。
　　前字秘给出的警示，极为恐怖，足以让人未战先怯。
　　然而，此刻的华云飞，却没有丝毫的恐惧情绪，他的内心，反而平静之极。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　曾经还是罗毅之时，华云飞不明白这句话的意思，但是现在，他懂了。
　　自己的路就在脚下，即便前方是无底的深渊，是未知的诡异，是地狱，他也不会停留，也不会畏惧。
　　很快，他动了，太极因果重瞳之中，爆发了犹如汪洋一般的因果之力，在那本源深处，有先天符文在交织，在形成秘术。
　　华云飞的六腑，突然一震，随后，开始极速颤动、发光。
　　经过一年的温养，华云飞的六腑早已经跟了上来，荒废的部分，得到了很好的补充。
　　这一切，都是为了今天。
　　他要极尽一跃，破开混沌，在六腑处开天辟地，化生出地府。
　　“嗡！”
　　当华云飞将全身的神力，都集中在六腑之处时，他的六腑，爆发出了刺目的晶莹光芒，宛如六轮太阳一般，让人睁不开眼。
　　此时，华云飞周身的异相，变得更加剧烈，呜呜的风声愈发急促，天空愈发阴暗，一种无言的天地大势，积聚了起来，令人胸口发沉。
　　华云飞没有理会，他继续实施自己的步骤。
　　忽然，他面前浮现出一只美丽缤纷的仙凰，它姿态优雅，浑身晶莹，散发着宝光，一股药香弥漫开来，令华云飞浑身清爽，有种飘飘欲仙的感觉。
　　这正是不死神凰药的几滴精华药液融合为一化生而成的一只仙凰，可生死人，肉白骨，有无与伦比的海量生命力。
　　此刻，它进入到了华云飞躯体之内，落入其六腑之中。
　　那些原本较为黯淡的“门”吸收了不死药的精华药液，一下子晶莹了起来，六轮“太阳”更加的耀眼，刺的人睁不开双目。
　　华云飞精神一振，有了不死药的海量生命力，他可以开始施展霸烈的手段，冲开地府秘境了。
　　他双眸绽放仙光，早已经准备好的因果秘术，猛然间释放。
　　“轰！”
　　当六腑处，那本该深深隐藏的门户被结因果秘术敲开大门，裂开一条缝隙之时，恐怖的结果发生了。
　　华云飞体内发生了恐怖的大爆炸，首当其冲的六腑，直接炸的血肉横飞。
　　“咳！”
　　他喉咙一甜，直接咳出了一大抔鲜血，无比的鲜红，将大地腐蚀出一个个深不见底的细洞。
　　“轰！”
　　不等华云飞喘气，破烂成筛子的六腑，再一次发生了剧烈的爆炸，场面令人触目心惊。
　　他的腹部，血肉模糊，没有一处是完好的，破破烂烂，若是普通人，绝对是活不成了。
　　华云飞变色，他虽然对这种情况有所预料，但是，也没想到反噬竟然会这么可怕，要知道，他才刚刚打开六腑中的一小部分门，六腑就炸成了这样，不敢想象，后面会如何。
　　这还只是为了让地府显现出来，真正修炼这一秘境，还需要更深的修行。
　　太恐怖了，当初的石昊，炸开轮海，也是冒着死亡的风险，靠着天劫中帝族的攻击，合力破开了轮海，侥幸功成。
　　而今，他靠着因果秘术，撕开尘封的门，遭遇了可怕的劫。
　　他的腹部，不停的向外涌出鲜血，滴落在地上，一些地方，白骨都露了出来，器官的碎块，更是随处可见，令人悚然。
　　不过，华云飞先前聚集在六腑处的神力，与那几滴不死神凰药精华药液起了作用。
　　海量的生命力涌出，滋润鲜血淋漓的伤体，那些炸碎的器官，开始了复原，令华云飞有种痒痒的感觉。
　　“轰隆隆！”
　　他还没来得及松一口气，天空中便传来了震耳欲聋的天雷之声。
　　仰头看天，华云飞看到了可怕的一幕。
　　一片混沌雷霆组成的海洋，铺天盖地的向下垂落而来。
　　混沌雷霆闪烁，晴天霹雳，隐约间，华云飞看到了雷海中翻滚的一些古生物，真龙，神凰，鲲鹏……
　　所有神话生物，都有出现，还有各种各样的生灵，见过的，没见过的，应有尽有，简直就是一片混沌万灵雷海。
　　华云飞脚下的大地突然下沉了几丈，因为，那浩瀚雷海，携带着煌煌天威，从高空压落，给地面带来了无法想象的压力。
　　就连华云飞自身，都感觉到了压抑。
　　他知道，暂时不能继续洞开门户了，必须先将头顶的那一道关卡闯过去才行。
　　华云飞双眸发光，一层银白色的战甲浮现，将其全身尽数覆盖。
　　这是重瞳的一种能力，可以化出最适合自己的防御之甲。
　　随后，他双拳发光，每一个拳头之上，都有六个黑洞浮现在掌指之间，顿时，一股无敌的意志横贯了天上地下。
　　这并不是六道轮回天功，而是六道轮回拳。
　　在面对遮天盖日的混沌万灵海之时，华云飞感觉到了天地大道的压迫，他有感而发，欲要逆天而起，以一双拳头打碎一切阻碍。
　　“六道轮回拳！”
　　他脚踏大地，冲天而起，浑身神力沸腾，双拳轰向雷海，大开大合，一往无前。
　　无垠的混沌雷海突然狂暴起来，其中的万灵，全部化生出栩栩如生的真实形态，杀向华云飞。
　　“轰！”
　　华云飞狂力无双，他那比同阶荒古圣体还要强大的体魄，猛然爆发，六道轮回拳无物不破，打碎寰宇。
　　混沌雷霆化生而成的真龙在怒吼中被打碎了，一只仙凰也不敌，直接被六道轮回生生撕开……
　　华云飞就像一头人形蛮兽，在万灵雷海中厮杀。
　　六道转轮不断被打出，一只只强大的真灵神兽被击杀，华云飞杀到了狂。
　　那些神兽，与华云飞为同一境界，非常恐怖，皆有可怕的天赋。
　　一只鲲鹏极速杀至，那一对鲲鹏翅，斩的虚空破碎，日月无光。
　　华云飞肩头中招，银色战甲瞬间破碎，一串血花飞出，洒落在天地间。
　　他发丝升腾，口中低吼出声，脚下踩着梦幻的步伐，六道轮回拳无匹，瞬息之间，打在了鲲鹏的身上。
　　“轰！”
　　鲲鹏也扛不住这一击，爆成了光雨。
　　然而，后方，又有一道恐怖的火光袭来，一下便融化了银色战甲，将华云飞后背烧的片片漆黑。
　　他眸中闪烁着冷冽光芒，一下子盯住了那边的三足金乌，捏着六道轮回拳，杀了过去。
　　……
　　就这样，经历了一个时辰的惨烈厮杀，华云飞闯过了混沌万灵雷海。
　　此刻，他早已是伤痕累累，浑身上下的银色战甲，所剩无几，很多处都呈现焦黑之色。
　　不过，华云飞没有停歇，因为，天劫难不会等他，既然已经开始，就会连绵不绝。
　　他双眸之中，闪烁过先天符文，结因果秘术再现，霎时间，他已经修复的差不多的六腑，再一次绽放耀眼的光华。
　　这一次，六腑中的门户，再次被打开了一部分。
　　“轰！”
　　预料之中的爆炸发生了，华云飞的腹部彻底被炸成了混沌状态，六腑彻底成了血肉沫子，扛不住那些门户开启时的巨大力量。
　　苦海也因此被波及，若不是有三生命泉发出不朽的神光守护住，华云飞的轮海秘境可能直接化作虚无。
　　华云飞心脏猛然挑动，生命之火衰弱到极致，刚才那一下，险些令他命丧黄泉，这太凶险了，动辄就会身死道消。
　　还好，他有不死药的精华药液，可以逆天改命。
　　同时，太极因果重瞳释放出造化生力，修补伤体。
　　他勉强保持站立，浑身都在颤抖，腹部传来的疼痛，令人难以忍受，他的身体对此，都做出了自然的反应。
　　“咚！”
　　一声无法形容都巨响自天穹之上传来，让华云飞险些栽倒。
　　他望向天空，面色骤然呆滞。
　　他看到了什么？一片世界砸落了下来？
　　苍穹之上，一片浩浩荡荡的大世界，大天地，轰然坠落，宛如世界末日了一般。
　　“上一个是万灵，这一次，是天地？”
　　华云飞目光凝重，遥望坠落下来的大世界，感受到了一股难以言喻都压力。
　　接着，他不再犹豫，三生命泉发光，两道身形自虚无中走来，与他融为一体。
　　这一刻，他感觉自己天上地下无敌。
　　“嗡！”
　　六口黑洞浮现，这一次，他依然施展的是六道轮回拳。
　　因为，两次洞开六腑门户，已经产生了效果。
　　每当华云飞施展六道轮回拳时，他的六腑都会轰隆隆作响，发出莫名颤音，有一种玄而又玄的密力，从六腑中溢出，来到它的双拳之上。
　　“杀！”
　　华云飞神力无双，一声长啸，直面一个完整的大天地。
　　他捏着六道轮回拳，一往无前，悍然打出，腹部的六腑发出呼呼的颤音，产生了一种奇异的律动。
　　“轰！”
　　六口黑洞爆发，吞天噬地，六道转轮，万物皆灭。
　　即便面对的是一个完整的大天地，华云飞的六道轮回拳，依旧无匹，直接撕开了天和地，将整个大界都扭曲，使之陷入六道转轮之中。
　　那六口黑洞，像是六个巨大的绞肉机，能吞噬和磨灭一切。
　　最后，大天地烟消云散，被立足于神禁领域的华云飞以六道轮回拳打成了虚无。
　　他落下地面，捂住腹部，呼吸有些急促。
　　因为，第二次洞开六腑门户，造成的伤害太过恐怖，至今仍未复原。
　　华云飞大口喘气，双眼中流下了银白色的圣洁光辉，落在血肉模糊的腹部，将残缺不已的六腑包裹起来，不断修复。
　　就在这时，他的灵魂，突然一阵悚然，其眉心处，绽放出了亿万重仙光。
　　那是九秘之“前”强化过的元神，释放出的警示气息，关乎生与死。
　　华云飞毛骨悚然，极速闪避，消失在原地。
　　下一瞬间，他所立之处，出现了一片深不见底的深渊，那些土地，悄无声息的凭空消失了，仔细看的话，那深渊的形状，似一根手指。
　　华云飞面色凝重，望向了一个方向。
　　那里，陆续有一道又一道身影显化，一步步走来，像是一尊又一尊古之大帝复生了一般。
　　绝世气机，太过悚然，无比的强大，令人浑身颤栗。
　　一道道人身，从万丈混沌雷海上方降临，一个个傲世九天，威压万古，压的人喘不过气来。
　　华云飞面色微微一变，他所担心的事还是发生了，未等他完全令地府秘境显现，人形闪电大劫便来临了。
　　他仰望高空，看着那一道道身影走出，他们，神姿摄人，一个个俯视天下，睥睨万古，每一个人都有一种天下无敌的姿态，令人心神摇动。
　　他们一个接着一个走来，步履沉稳，身形挺立，像是踏裂了万古青天。
　　一道，两道，三道……九道，整整九道身影，傲立在虚空中，气吞山河，神威盖世。
　　如果有修士在这里，一定会被吓得昏厥过去，九位年轻的帝者现身，渡劫之人哪里还有活路？
　　华云飞面色恢复了平静，他本以为，自己会在斩道劫时，与这些人形闪电相遇，没想到，竟提前了这么多。
　　仔细想来，这也是一种必然，因为，开发一个全新的秘境，这是何等逆天之事？那是历来的古之大帝都未曾做到的事，想要成功，就必须迈过他们。
　　或许，古之大帝也曾有过这些想法，但是，终究没有成功的例子，这太过逆天，十死无生。
　　华云飞逐渐恢复了平静，又渐渐变得热血沸腾。
　　与年轻的古之大帝激战，是一种劫难，亦是一种机缘。
　　这些人，天姿惊世，若不是生在了末法时代，是注定要修成真仙的，其中的佼佼者，更是可能修成仙王，准仙帝等。
　　他们每一个人，才情都冠绝一个时代，无人能及。
　　与他们大战，自然会收获良多。
　　华云飞身上腾起骇人的神光，驻足在神禁领域，强大无匹。
　　不用说，身为渡劫者的他，驻足于神禁领域，那些年轻帝者自然也会是神禁领域。
　　这将是一场不可想象的大战。
　　他没有主动攻击，而是抓紧时间，修复自己的六腑。
　　两次破门，仅仅才完成了一半，按照目前的情况来看，至少还需要两次。
　　但是，看起来，人形闪电劫，根本不会给他机会。
　　忽然，一道身影率先出手了，他黑发如瀑，眸绽冷光，像是一位天神一般，从高空降落，一拳打出，大气磅礴，泯灭了层层虚空。
　　华云飞目光凝重，双拳发光，六口黑洞浮现，直接迎了上去。
　　“轰！”
　　半空中，发生了大爆炸，神光四溅，法则飞舞，一条条虚空大裂缝，如蛛网一般密布。
　　“青帝！”
　　华云飞发丝飞舞着，神力沸腾，与这道身影大战起来。
　　他太强大了，不愧是荒古时代后十万年唯一一个成帝的强者，世间难有同境界能与之匹敌者。
　　一种种恐怖的帝法被施展出来，冠绝古今的妖帝九斩，让华云飞吃尽了苦头。
　　不过，他打开了一半的地府秘境，拥有神秘轮回力量的加持，六道轮回拳几乎可以打破诸天。
　　青帝都被华云飞击退，陷入劣势。
　　华云飞心神震动，意识到了地府秘境的非凡，如果真的让它现世，他的实力，将不可揣度。
　　然而，就在这时，一股乐音突然响起，令华云飞躯体一震。
　　飘渺仙音，悠悠扬扬，仿佛从远古时代流淌而来，与大道共鸣，令虚空都化成了虚无。
　　一股杀意汹涌澎湃，毁人肌体，灭人形神。
　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。
　　华云飞轰然中招，浑身僵硬，被青帝一招灭形，打的浑身龟裂，五脏六腑都破碎了。
　　他大口咳血，看向天空中那道黑发浓密，英姿盖世的年轻人。
　　“盖九幽！”
　　华云飞轻呼出声，刚才那种仙曲，除了九幽仙曲之外，他想不到别的可能。
　　令人惊讶的是，盖九幽没有成就大帝，为何会出现在人形闪电劫之中？
　　转念一想，华云飞便明白了。
　　这些身影，并不一定都是大帝，但，都是尝试过破开体系的绝代天骄，他们同样在寻找一条其他的，适合自己的路。
　　虽然他们没有成功，但是，在天地间留下了属于自己的烙印，而今，在华云飞的劫中被触发，显现了出来。
　　不光是盖九幽，还有另外七尊身影，也动了，不再作壁上观。
　　一瞬间，华云飞的心头笼罩了一层阴影。
　　如果只是一尊身影，他自信可以战而胜之，如果是两尊，他也能经历鏖战，毙之，如果是三尊，他就只能保持平局了。
　　……
　　现在，足足九尊，一齐发难，神来了都没办法。
　　不过，华云飞不会放弃，他发丝狂舞，每一根都散发着骇人的神光，他双眸绽放仙光，银色战甲浮现，守护己神，尤其是腹部那里。
　　因为，华云飞清楚的知道，自己必须在渡劫的过程之中，完全打开地府秘境，否则，将会被无休止的劫难淹没，直至力竭而亡。
　　所以，必须要保护好腹部的六腑。
　　他神力蒸腾，化成了氤氲雾霾，笼罩在周身。
　　随后，华云飞结印，摆出了六种姿势，施展出了恐怖的六道轮回天功的起手式。
　　现在这种情况，若是不使用这种盖世仙王法，他必会遭劫。
　　“嗡！”
　　其拳头之上，浮现出六口庞大的黑洞，每一口都是一个大世界，蕴含一种无双帝法。
　　此法一出，天地失色，虚空寸寸破碎，抵挡不住六道轮回力量的冲击。
　　这时，华云飞腹部的六腑，竟然散发出了阵阵仙光，圣洁而朦胧。
　　同时，那些已经被打开的门户，流转出了汹涌澎湃的六道轮回密力，使华云飞的六道轮回天功更加得心应手，更加强盛。
　　这让华云飞有一种能打爆一切的错觉，感觉自己可以横推天上地下无敌。
　　“六腑，六地府，六道轮回！”
　　他心中有些激动，这一秘境，真的可行，而且，无比的适合他。
　　突然，一道恐怖的攻击袭来，令华云飞头皮发麻，头骨有一种开裂的感觉。
　　正是妖帝九斩之神伤。
　　华云飞顾不得兴奋，手捏六道轮回天功，迎了上去。
　　这时，九幽仙曲再响，绝世杀机浮现，让华云飞形体有种龟裂之感。
　　并且，另外七尊身影也出手了，其中，最为恐怖的一道，其头顶悬浮着一口大钟，只出一掌，天地破灭，万物凋零，威压九天十地，正是无始大帝。
　　华云飞施展六道轮回天功，接住了一个又一个攻击。
　　这种天功太过可怕，驾驭六种无双帝术，加之华云飞开辟出了半个地府秘境，这种天功，被演绎到了极致，没有什么能够阻挡的。
　　第四尊身影出手，他施展出了一种可怕帝法，要将华云飞放逐至无垠的虚空之中。
　　“乱古大帝？”
　　华云飞一拳向天，六道大世界，不断流转着恐怖的力量，将乱古大帝施展的永恒的放逐，直接吞噬，搅碎。
　　不过，对方不愧是冠绝一个时代的大帝，这一击，令华云飞的六道转轮出现了裂缝，有了萎靡之势。
　　第五道身影走出，其背后冲出九道真龙虚影，那是皇道龙气，无物不破。
　　华云飞仍旧接住了，但是，六道转轮的裂缝更加恐怖，几乎要毁掉。
　　“太皇！”
　　第六道身影，英姿伟岸，大气磅礴，头顶悬着一面仙镜。
　　他也只出了一掌，无形无影，横跨虚空杀至，正是虚空大手印。
　　华云飞神色郑重，驾驭六道轮回天功横击虚空大手印。
　　“轰！”
　　六道转轮彻底破碎，被虚空大手印击破，而虚空大手印也被消弭。
　　不等华云飞反应过来，另外三道身影同时发难。
　　一个，为恒宇大帝虚影，他施展出帝术，化出一尊火红熔炉，将华云飞包裹住，万道之火降临，焚烧华云飞之真身。
　　另外两个更是大名鼎鼎的无敌大帝，一个是风华绝代，白衣飘飘的女帝，另外一个，是一个年轻的僧人，敲着木鱼，每敲一下，华云飞的心脏都像是被重击了一锤。
　　女帝出手，她轻轻一拂，一道布满圣洁仙光的素手拍来，瞬间，天崩地裂，漫天星斗坠落。
　　而那个年轻僧人，敲击木鱼的速度更加快了，几乎要掌控华云飞心跳频率。
　　若不是华云飞基础雄厚，道宫比之平常的修士大了不知多少倍，早就跟不上木鱼敲击的节奏，爆炸了。
　　烘炉中的华云飞爆发，六道轮回天功再起，将恒宇大帝的万道熔炉崩碎，迎向天空中飞来的恐怖的飞仙力。
　　同时，他的心之神藏，涌出无穷神力，竭尽所能的对抗阿弥陀佛大帝的佛音。
　　这一切，都在很短的时间之内发生的，几乎就是一瞬间。
　　可以说，华云飞是使出了浑身解数，接下了九尊无上人杰的恐怖攻击。
　　然后，这只是第一波而已。
　　九尊身影，再次出击，刹那间便破碎了天地。
　　华云飞三生命泉中的前世泉，犹如喷发的火山口，为他提供了无与伦比的轮回密力，而腹部的六腑，已经进行到一半的地府秘境，也在提供轮回密力。
　　这一刻，六道轮回之奥义，贯穿古今，通天彻地，无可比拟。
　　即便对方是年轻的古之大帝，踏足神禁领域，独自面对华云飞时，也力有不逮。
　　华云飞与九道人形闪电激战，自天上杀到了地下，又从地下冲杀向天穹。
　　六道转轮，生生不息，光阴流转，岁月如梭，送人去往生轮回。
　　他的双眼，不时绽放仙光，释放秘术，与诸帝大战，斗战圣决与万化圣决等，冲斥在每一寸毛孔。
　　无边的花雨绽放，每一道，都有华云飞的印记，是他的分身，攻杀向四面八方。
　　可是，即便是这样，华云飞还是被打的形体龟裂，披头散发，血溅长空，到处都是他的鲜血在飞溅。
　　他的身上，可以清晰的看到，有白骨露了出来，非常的凄惨。
　　好几次都险些爆体，若不是他掌控造化生力，绝对危矣。
　　九尊无上人杰，虽不是亲临，但，也可傲世古今，能在他们的联手中活下来，就已经很不容易了，更别说战胜。
　　不过，华云飞也是非凡，用恐怖的六道轮回天功，打爆了几尊人形闪电，不算是毫无做为。

第二百一十一章 现世
　　“轰！”
　　六道轮回天功再现，将天穹打的四分五裂，深黑色的虚空，无比的瘆人，到处都是大裂缝，恐怖无边。
　　一道人形闪电被打穿，身体逐渐黯淡，化成了虚无，消失不见。
　　这是最后一道了，为无始大帝的虚影。
　　他，不愧为最强势的大帝，举手投足间，都有莫大的威严，天地万道都为其颤栗，为其哀鸣。
　　遥想荒古时代时，他一只手，便压的不死天皇的神战身抬不起头来，独对所有禁区，平黑暗动乱，力压诸天，歼域外神灵，威慑万族，横扫六合八荒，睥睨万古而独尊。
　　华云飞在他的面前，吃尽了苦头。
　　最终，靠着被演绎到巅峰的六道轮回，他终于是击碎了所有人形闪电，闯了过来。
　　不过，他的下场也很惨。
　　黝黑的深渊之下，一截肢体，伴着碎肉散落在一堆乱石之中。
　　这里很安静，只有微微的喘息声传出，证明那堆已经看不出是人形的碎肉还存活于世。
　　“呼……呼……”
　　忽然，一片圣洁的光辉将那里包裹，随后，又冲出了一只仙凰，在上方翩翩起舞，而后，冲了下去，与碎肉融为一体。
　　“嗡！”
　　华云飞的身躯获得了无穷的生命力，开始以肉眼可见的速度复原。
　　半颗头颅，再加上一些雪白的碎骨、碎肉，融合为完整的头部，地上的血与肉，也渐渐恢复成人身。
　　他被九尊人形闪电击碎，血肉与碎骨中，有他们的可怕道则之力，导致其身躯难以复原。
　　还好，他掌控了造化生力，也有不死神凰药精华药液存货，能在关键时刻，保自己一命。
　　仅仅十几个呼吸过后，一具完整的人身便出现了。
　　其体型修长，躯体雄健，表皮灿灿发光，血肉之中，有山呼海啸之声传出，非常的骇人。
　　华云飞活过来了，刚才，他的生命之火，微弱到了极点，几乎覆灭。
　　同为神禁的状态下，独自面对九尊年轻帝者的围攻，华云飞能将他们全部击碎，并活下来，这已经是创造了一种奇迹，若是传出去，绝对会引发究极大地震。
　　他默默的控制造化生力，修复着自己的躯体，将那九尊帝者留在其血肉之中的道则覆灭，如此，才能算是彻底复原。
　　这一战，代价太过高昂，他险些付出自己的生命。
　　与年轻的帝者激战，还是以一敌九，现在回想起来，华云飞还有一种梦幻之感。
　　他收敛心神，将目光望向自己的六腑，那里，充斥着混沌迷雾，并且，有光与闪电在其中交织，无比的神秘。
　　这是一个全新的秘境，被华云飞两次洞开门户的举动撕开了神秘的一角。
　　现在，华云飞只要运转起六道轮回天功或是单一的六道轮回拳，混沌迷雾中，都会有六道轮回密力涌出，为华云飞加持。
　　这一秘境太过非凡，最容易令人忽视，却极为重要，蕴含着无穷潜能。
　　华云飞此时，已经完全修复了第二次爆炸对六腑造成的伤害，使得六腑恢复如初，可以继续进行开辟了。
　　刚才的的大战，他有意识的保护了六腑，就是为了能在存活下去，获得喘息之机时，进行第三次开辟，现在，他如愿以偿。
　　然而，不等他露出笑颜，混沌雷霆之中，再次传来了恐怖的气机。
　　华云飞神情一僵，因为，苍穹之上，再一次走出了九道身影。
　　与方才一样，九道身影，每一道都绽放着绝世气机。
　　他们雄姿摄人，震撼古今，九双眸子，似九轮燃烧的烈阳，压塌万古诸天。
　　九尊人形闪电，释放着令天地都颤栗的气息，万道在这里显化，环绕在人形闪电的周身。
　　曾经的他们，一道压万道，宇内称尊，冠绝一个时代，即便是烙印，也有这等威势，如同真身降临。
　　华云飞浑身肌体欲裂，整具身体都要炸开了，几乎不能立足。
　　先前的激战，华云飞消耗了太多，六道轮回天功，可是巨头仙王无敌法，能驱动这种天功的人，都可称之为绝世天骄，更别说施展这种功法与人生死大战了。
　　现在，又来了九尊帝者，华云飞若是按部就班的与他们大战，必死无疑。
　　他的心头，笼罩上了一层阴影。
　　开辟新的秘境，竟是这般难吗？怪不得，古来三十帝与皇，至今也无一人能做到挣脱出这条体系。
　　太难了，接连与九尊年轻帝者激战，谁能顶的住？
　　此刻的华云飞，陷入了绝望的境地，那九尊年轻帝者，个个都是大名鼎鼎，威名震万古的恐怖存在。
　　一眼望去，许多都能直接认出。
　　那尊神猿，浑身都是金色毛发，两个眸子像两团火炬一般，火眼金睛，绝世犀利，气息刚猛而霸烈，令人心神摇动。
　　不用说，这便是晚年化战仙的斗战圣皇了。
　　另一边，一道身影的头顶悬浮着一面龙碑，不时有恐怖的闪电出现，击穿层层虚空，极其的可怖。
　　伏羲大帝！
　　除此之外，华云飞能认出来的，还有太阴古皇，太阳古皇，羽化大帝，道衍大帝等等。
　　华云飞一阵心惊，他好像意识到了什么，这些大帝与古皇，似乎是根据时间线来出现的。
　　如此看来，后面，恐怕还有好几波。
　　“不能这样打下去了，会被活生生耗死。”
　　华云飞轻轻自语，脸上逐渐决然起来。
　　依靠自己的结因果秘术，无法一次性洞开所有的门户，不如孤注一掷，用因果系统一波全部打开。
　　按照先前的经验来看，六腑爆炸的威力，会越来越强。
　　如果一次性全部洞开，华云飞很有可能会直接被炸的神魂俱灭。
　　如果没有天地考验，混沌人形闪电雷劫，华云飞可以慢慢的打开门户，百分之百能成功。
　　可惜，没有如果。
　　他已经被逼到绝路上来了，不成功便成仁，极境一跃，生死由命。
　　华云飞那布满阴影的心灵，逐渐平静下来，阴影也被驱散。
　　临近死亡，他的心却难得的舒缓了下来，生与死，不过是一念之间，既是最近，也是最远。
　　在生死之间来回博弈，总是令人获益良多，偶尔时，会出现灵光一闪，令人悟通很多。
　　此刻，华云飞便是如此。
　　突然，他的灵魂微微一颤，在其神魂中，没有发掘过的最深处，有三道印记，突然散发出了微弱的光，指引着华云飞走了过去。
　　那是三道怎样的印记？洁白如玉，晶莹透亮，周围弥漫着神秘的轮回气息，令人悚然的同时，又孕育了勃勃生机。
　　它们似神环，极致璀璨，晃得人睁不开眼。
　　“轮回印？”
　　华云飞惊讶，认出了这是什么东西。
　　轮回不计岁月，有亿万载岁月的轮回，也有刹那的往生。
　　故老相传，有无上强者转世重生，开启一段新的征程，是一种大轮回，可是，世间，有谁能证明轮回真的存在？
　　事实上，跳出自己原本的道路，在另外一条道路上重新开启新生，便是一段轮回。
　　而刹那的顿悟，体验人生大起大落之喜悲，宛如渡了一段岁月长河，大彻大悟，人生由此转变，亦是另类的轮回。
　　华云飞，自未知时空的地球穿越而来，成为华云飞，开启一段新生，这是一段轮回。
　　在血茧之中，他回归最初母体，生命气息重新熔炼，成为一个新的生命个体，这亦是一段轮回。
　　至于第三道，华云飞猜测，与前世身六道轮回仙王有关。
　　三道轮回印记，是三段难以忘怀的记忆，永世不可磨灭的经历，生死徘徊间，由生到死，由死到生。
　　而今，在生死时刻，它们显现了出来。
　　华云飞感悟着那三道轮回印记，心中有所悟。
　　现在看来，他刚才与九位年轻帝者激战之时，演绎的六道轮回，还不是最巅峰的状态。
　　此刻，三道轮回印记出现，轮回的奥义，被演绎到了更高的层面。
　　他的身前，浮现出了六口巨大无比的黑洞，这一次，没有帝术蕴藏其中，只有纯粹的轮回。
　　六道轮回，万物轮回，生生不息，源源不绝。
　　华云飞的前世泉，也爆发出刺目的光芒，一缕缕轮回仙光井喷而出，弥漫至华云飞全身各处，又集中在其六腑。
　　顿时，那混沌迷雾中的闪电与光雾交织的更加剧烈了，并有隆隆之声传来。
　　隐约间，似有六座浩大的府邸显露出了一角。
　　天空中，晴天霹雳，雷霆万钧，天地似乎感应到了地府秘境的临世，震怒了。
　　九尊年轻的帝与皇，动了，联手出击，地裂天崩，要灭杀逆天之人。
　　华云飞没有理会上方的攻击，地府秘境显现一角，令他精神一震，看到了希望。
　　他双眸绽光，立即催动起结因果秘术，并打开了尘封已久的因果系统。
　　随着华云飞的意念，预想中的一切都发生了。
　　可怕的结因果秘术，使得那些修士基本无法触及的门户，在同一时间一同裂开了一条缝隙。
　　这一瞬间，华云飞的腹部，化生出了光茧，由无数的仙光凝聚而成。
　　虚空中，无数的大道纹路显现，万道齐鸣，嗡嗡作响，全部环绕在光茧周围，犹如众星捧月。
　　事实上，它们是在为光茧补充力量，令其中的地府秘境无法出世。
　　华云飞怒吼着，腹部剧痛无比，那里发生了惊天动地的大爆炸，却炸不开光茧，无法突破出去。
　　这一刻，他有些明白，为何石昊要借助雷劫中各帝族的攻击了，靠个人之力，真的突破不出来，这光茧，是一个大天地的镇压之力，坚固的让人绝望。
　　他忍着剧痛，仰头望天。
　　九尊年轻的帝与皇各自施展盖世帝法，劈落了下来。
　　虚空似一层泡沫，不断的崩碎。
　　那神猿，手持一根晶莹的仙珍神铁，轰然劈落，还未靠近，华云飞就有种魂飞魄散之感。
　　伏羲大帝，手持龙碑，破碎了无尽寰宇，极速杀来。
　　太阴古皇、太阳古皇……
　　这是必杀一击，无人能在同阶抵挡住，除非华云飞恢复到巅峰状态才有可能。
　　然而，面对九帝绝世一击，华云飞却笑了，他正需要这种可怕的力量，来帮他击碎掣肘，破灭光茧。
　　他仰天长啸，发丝狂舞，浑身神力沸腾，双眼之中，流出洁白的圣辉，流遍全身，保护躯体。
　　而后，他用尽全力打出六道轮回天功，将所有的攻击都接引到自己腹部的光茧上来。
　　“咳！”
　　只一接触，华云飞便大口咳血，形体龟裂，几乎要解体。
　　但是，他腹部的光茧却在膨胀，被莫大的力量冲击，摇摇欲坠。
　　“哈哈哈哈！”
　　华云飞看到了希望，他拼尽全力，不顾躯体碎裂的危机，疯狂的接引九帝攻击。
　　“轰！”
　　爆炸声不绝，震耳欲聋。
　　终于，天地寂静了下来，像是陷入了混沌状态。
　　“咔嚓！”
　　突然，一声清脆的碎裂之声，响彻天地之间。
　　紧接着，咔嚓声不绝。
　　那坚不可摧的光茧，表面，犹如一尊碎裂的瓷器，密布着裂缝。
　　华云飞披头散发，全身都是鲜血，全身都是裂痕，样子极其凄惨，仿佛一碰就会破裂。
　　但是，他却在笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　因为，他成功了。
　　“轰！”
　　忽然，华云飞浑身一震，神力如海啸汪洋一般，将密布裂纹的光茧震的粉碎。
　　他的腹部，充斥着各类的光，有圣洁的仙光，也有黑如墨汁的阴暗光芒，足足六种，它们并立而起，可照耀诸天，俯视万古。
　　混沌迷雾之中，六座浩大威严的府邸完完整整的浮现了出来，分别坐落在六腑之中，神秘而非凡。
　　很快，仙光淹没了那里，无尽的混沌迷雾遮掩了一切。
　　外界再也无法看清里面的情形了，即便是绝代神王在此，也无法看透。
　　华云飞的腹部在极速复原，一缕又一缕神秘的光出现，温润了那里。
　　突然，天地剧震，出现了各种各样的祥和气象，氤氲彩霞绽放，无穷无尽的仙光铺天盖地的垂落，将华云飞的身形淹没。
　　紧接着，神圣的祭祀音响起，无数高大的身影浮现，他们宇内独尊，被万民敬仰、供奉、传唱。
　　此外，大星横空，于天空中划过，各种真灵万物的虚影出现，真龙腾天，仙凰长鸣，无比的惊人。
　　而地上，更是长满了赤金色的大道神莲，还有诸多神药、不死药的身影等，将这里衬托的宛如仙土一般。
　　同一时间，一道又一道光辉灿烂的神桥，从天穹之上降落，想要接引华云飞而去。
　　……
　　异象一重接着一重，转眼之间，就达到了数十重，令此地无比的神圣与璀璨。
　　这一切，都是因为华云飞硬生生挣脱了原有的体系路途，开辟出了一个前所未有的秘境，引发了天变所致。
　　华云飞重归于巅峰了，他的状态，一下子达到了前所未有的高度。
　　不依靠三生命泉，仅凭自身，他便能立足于神禁。
　　此刻，他举手投足之间，都释放着恐怖无比的力量，随手一击就可天翻地覆。
　　“地府秘境！”
　　华云飞看着自己的双手，怔怔出神，他能感觉到，自己的力量有多么超凡，这是一个从未有过的秘境，而今，被开辟了出来，他是此道的第一人。
　　周围的九尊帝者虚影突然变得明灭不定了，人形闪电劫正在消退，华云飞极境功成，这种阻碍他成功的劫难自然不再降临。
　　“啪！”
　　他们消散了，重新化作混沌雷霆，消失于天地之间。
　　然而，华云飞的心头，却没有轻松下来，反而是一阵悸动。
　　他仰头看天，双目中，有先天符文在交织碰撞。
　　一切的源头，便在那仍未消散的雷劫之中。
　　忽然，天穹上，雷光中，掉落下一物，它的周身，伴着仙气，释放出不朽的仙光。
　　如果不是华云飞心头悸动，感觉到了生死危机，他真的会以为这是上天掉落下来的一件天宝。
　　因为它太不凡了，瑞光万道，朦胧而祥和，根本没有任何杀机。
　　可是，华云飞见到了它之后，浑身都不由自主的发颤，灵魂如坠冰窟。
　　那是一座道台，上面，高悬着一口铡刀，远处看时，它无比的祥和，近处看，却让人从头凉到脚，头皮发麻。
　　“斩仙台！”
　　华云飞变色。
　　这种东西如果出现，针对一个生灵，基本就是必死无疑了，因为，天劫还有一线希望可以渡过，这斩仙台，却是一种绝杀，它超越了生灵应有的境界，一铡便死。
　　传闻，它是专门为做出逆天之事的生灵准备的东西。
　　铡刀落下，送人往生！
　　悠悠万古，葬下了无数个纪元，而一个纪元，甚至是数个纪元中，都难有一人能惊动此物。
　　华云飞突破了荒天帝留下的体系，开辟出一个全新的秘境，这造成的影响太过深远，而且，这一秘境，还是关乎重大的地府秘境，这才能惊动斩仙台。
　　现在，华云飞面临了生死危机。
　　短短的一瞬间，他尝试了无数种办法，但是，都行不通，连万能的系统，都不行了，救不了他。
　　“铿！”
　　仙光降临，如同锁链一般缠绕在华云飞的身躯之上，将他捆绑住，拘禁到了那座祥和的斩仙台之上。
　　华云飞惊悚，那口瘆人的暗红色铡刀，就高悬在他的头顶。
　　铡刀还未落下，就让华云飞的脖颈起了鸡皮疙瘩。
　　他试着挣扎，但是，无用，根本挣脱不了，连动弹一丝都做不到。
　　这时，暗红色铡刀发出了雪亮的光芒，伴着迷蒙的仙雾，发出了可怕的金属摩擦之声。
　　“锵！”
　　金属摩擦之音骤起，划破了虚空，悍然落下。
　　华云飞剧烈挣扎，却根本起不到作用，如同蜉蝣撼树，只能眼睁睁的看着铡刀落下来。
　　“嗤！”
　　仙光迸发，血液飞溅，一片赤红，在铡刀之上一闪而过。
　　这抹赤红，正是因为斩仙铡刀铡的都是最强生灵，饮的都是最强血液，所以才会呈现如此颜色。
　　没有意外，华云飞被铡刀狠狠铡落，身与首分离，齐颈而断，人头落地，血液溅的到处都是，呈现五彩之色，十分的凄凉，触目惊心。
　　“锵！”
　　做完这一切后，斩仙台恢复了沉寂状态，仙光内敛，血光消失，暗红色铡刀恢复了本来颜色，不再绚烂刺目。
　　行刑完成，欲要行逆天之事的强大生灵被铡刀斩掉了头颅，一切都将落幕。
　　然而，本该死的透透的华云飞，却突然活了过来。
　　那具无头尸体，突然站了起来，他拾起自己的头颅，装在了断裂的脖颈之上，地上的血精全部飞起，倒流而回，回归到了华云飞的体内。
　　他颈项处的可怖伤口，在飞快的愈合，苍白的脸色渐渐的恢复了血色，双眸也由呆滞逐渐变得有神采起来。
　　只一会儿，他就恢复了全部的生命特征。
　　这非常的诡异，要知道，斩仙铡刀，不光铡肉身，还铡元神，只要生灵被铡，就必死无疑。
　　但是，华云飞的神魂，明显没有发生意外，还完好无损，只有肉体被铡刀铡断。
　　很快，华云飞完全恢复了，神采奕奕，生龙活虎，一点受创的痕迹都看不出来。
　　他站在斩仙台之上，静静的看着自己的苦海，以及浮现而出的轮回印，久久无语。
　　其苦海内，那庞大的前世泉中，盘坐着一道人形虚影。
　　平时，只有在华云飞施展驻足神禁之秘术时，三口命泉之中，才会出现生灵虚影。
　　前世泉中的，代表着华云飞的前世身，今世泉中的，代表了他当世本身，未来泉，则代表着他的未来身。
　　就在刚才，华云飞即将被斩仙铡刀铡死之时，他的前世泉中，那道前世身虚影自主浮现而出，从其栖居之地冲起，与其元神短暂合一，代替他，承受了斩仙一击。
　　这才令华云飞保住了一命。
　　按照之前的推测来看，那道盘坐在悠久岁月之前的生灵虚影真身，正是仙古纪元时的六道轮回仙王。
　　此时，这道虚影，被斩仙铡刀所斩，代替华云飞而死，在前世泉中逐渐涣散，即将泯灭。
　　华云飞想要阻止这个过程，因为，他能感觉到，那前世身虚影，对他非常的重要，失去他，将会引发不可测的结果。
　　最后，生死时刻时显现出来的轮回印记浮现而出，飞向那道虚影。
　　原本要消散的虚影，最终稳定了下来，没有真的消失。
　　轮回印记化作一个钢圈，将虚影禁锢住了，使他能够维持在将灭未灭的状态，两者相互依存，都保持在一个固定的状态。
　　而华云飞的身躯之上，也只剩下两道轮回印记。

请假条！
　　各位读者好，我是本书作者。
　　本来呢，我是说过，不会用请假条的，但是，情况所迫，实在是不得已而为之。
　　下一章，我想描写的是一个非常宏大的场面，我个人认为，这是整部完美世界中，最激烈的场面，连石昊杀爆异域都比不上，因为，石昊成准仙帝后，那是绝对的碾压，而这个场面，东哥通过了在很多章节里零散的描述，才让它显现出了一角。
　　一个大界即将被灭，最绝顶的仙王被围杀战死，仅剩的几个，通过仙龟甲来决定对手，生死大战，最后，以大旗裹尸而回……
　　十界图，乾坤袋，炼仙壶，真龙，神凰，赤王，蒲魔王等等……太多了……
　　想要找到所有关于这一战的信息，需要翻遍完美世界的中后期……
　　我有点自信过头了，昨天还说自己要万更，哪想到，找原著，做准备，都弄了五六个小时，到现在，我还觉得有些东西没顾及到。
　　太过恢宏的场面，连切入点都难找到，以我的实力，好像很难驾驭，直到现在，我还没动笔。
　　实在无奈，只能请一次假，先做好准备工作，把方方面面都顾及到，才能开始写。
　　这是对订阅正版的读者们负责，也是对这本书的负责。
　　虽然，对我来说，请假有点难以启口，但是，我确实还没做完准备工作。
　　……
　　就算现在开始写，到点了也只能发个小四千，还可能会断，因为，这一章真的不好写。
　　所以，请个假，明天会把好好构思的文章呈现给大家。
　　这一章，我觉得还是很重要的，一方面是联动华云飞引动斩仙铡刀，前世身六道轮回仙王虚影替死这件事，还有一些完美世界的坑，我也想填一下。
　　对作者本身来说，也是想弥补一个遗憾，当初看完美的时候，真的想看仙古纪元的九天十地和异域终极一战，即便知道最终结果，还是忍不住热血沸腾。
　　除了这些之外，还有很重要的东西，关乎我这本书存在的意义，是否能站得住脚。（当然，这是暗线，不会直接写出来。）
　　抱歉，等更的各位兄弟，今天让你们失望了，真的抱歉。
　　接下来，我的更新不会少，因为，我整个大学生涯，只剩下最后一门课了，时间充裕，有很多时间来写书（当然，后面还有毕业设计要搞）
　　我是真的想把这本书好好写完，这本书，布局很宏大，围绕着神秘的六道轮回仙王后手展开，联动遥远的未来……光是想这些东西，都是头发狂掉。
　　要是太监了，那得多可惜！
　　所以，大家放心，我会努力的把它完成，争取把它写成我的代表之作。
　　————
　　然后，关于舔不舔叶凡的事，我给大家一个解释吧。
　　不知道看过完美世界的兄弟，还能否回想起赤王身陨的那一章关于因果的解释。
　　没有人能轻易地改变过去未来，尤其是强者的过去，都要付出代价。
　　一个强者的过去，就像一栋摩天大楼，你去触动底层，牵一发而动全身，大楼倒塌，一切都不复存在。
　　赤王联手诸王，以及异域起源古庙里的黑影，推演未来，灭杀对异域有威胁的存在。
　　他们提前杀了很多九天十地的天骄，却杀不了石昊，为什么？
　　因为，那些天骄未来的终极成就顶多是仙王，他们的时间线，相当于是一座平房，就算倒塌，也造不成什么天翻覆地的后果。
　　而石昊的时间线，是摩天大楼，动之必死，所以，当年一同推演的，都被石昊灭杀了。
　　那么，石昊那么强大了，为什么不直接改变自己的过去，复活亲朋好友呢？他为什么徜徉在过去，看着温馨的石村，看着当年的一幕幕黯然落泪？
　　因为，他不能改变，他太强大了，太重要了，关乎甚大，改变一点点，就可能让时空崩溃，造成不可测的后果。
　　所以，他不能乱改过去，他必须去上苍之上解决亲人复活的问题。
　　同理，未来的华云飞很强大，但是，他不能改变过去。
　　在这个时段，他就是化龙小修士，他就该避开时空修正之力，难道现在的他意识到存在时空修正之力后，会直接无视，坚信未来的自己会帮现在的自己解决问题？这是华傲天吗？
　　照这样写，他还怕什么？反正一切危险都不怂了，直接站在那里就行了，也不用打了，直接用眼睛接别人的拳头好了，反正有未来的自己出手，怕什么？
　　你站在主角的角度来看，如果知道危险还不尽量避开，这种主角，绝对脑袋缺根筋。
　　……
　　总的时间线上，三人组就是和他前期的时间线重合了，这是固定的，是摩天大楼的基层，也是我这本书的基调。
　　谁都动不了，动，就要遭遇大难，被修正之力规避。（本书前面的那个擎天黑手，就是例子，想灭杀主角，但是，无法成功。）
　　（提示一下，时空修正之力，不是人为控制的，是有人逆乱时空因果时，便会出现的恐怖因果之力。
　　当石昊成仙王之后，安澜、赤王他们，才想起来石昊是谁，才想起来，石昊就是曾经他们推演到的那个人。
　　之前的他们，都忘记了，被蒙蔽了。这就是一种时空修正之力的体现。）
　　至于我这本书为什么能出现，你可以看看圣墟里，三人组的结果是什么。
　　这，就是我这本书的终极设定。
　　他们，花了多大的代价才把华云飞送到自己的时空？
　　一个躺在棺材里，一个神魂俱灭，一个被逼远走。
　　分割线、分水岭，就是圣墟里，三人组出现的那里，对于他们的结果，我这本书中另有解释。
　　为什么无始会最惨，神魂俱灭，我想，应该不用我解释了，大家应该看的出来。
　　因此，主角和三人组是同一阵营。
　　为了尽量规避时空修正力量，尽量不影响叶凡的发育，将那些机缘以一种形式归还，我觉得，没什么问题。
　　受不了这种写法的书友，应该都弃书了，剩下的书友，应该都是能接受的吧？
　　我又不会写华云飞跑到叶凡面前手把手教他修炼，手把手传他六道轮回天功，给他送神金，送各种帝术，也不会写跟着他一起混，何来舔之说？真的搞不懂。
　　然后，这个大场面完了之后，会回归遮天世界。
　　对了，我还发现有兄弟开遮天同人，复制我章节这个情况了……其实，我不介意你用我的想法，就是有点介意你复制粘贴这件事。那是我一天的努力，你直接小手一点，复制粘贴，这就让人很不舒服。
　　本书中，没有一段话，是和原著重合的，有参考的地方，我也都是按照自己的话来说的，是花了时间思考的，没有复制粘贴这种情况。
　　希望这位朋友耗子尾汁吧，既然你已经太监了，我就不说啥了。
　　本书的想法，如果给你了启示，你自然可以借鉴这些想法，但别直接复制粘贴，谢谢。
　　总之，就是这样吧。
　　谢谢朋友们。

第二百一十二章 真正的轮回印记
　　仙古纪元。
　　……
　　“无终！不要逼我！”
　　一个高大魁伟，披头散发的身影不断倒退，不时挥动手掌向前拍去。
　　霎时间，天崩地裂，鬼神哭嚎，无上法力汹涌，威能浩瀚。
　　并且，漫天都是雪白的种子，似蒲公英的飞絮一般飘落下来，皆在发光。
　　这是大道符文演化而成，覆盖之处，虚空全面崩溃，天与地都在分离。
　　这是一位异域不朽之王中的巨头，道行惊天动地，比之恐怖的赤王都只强不弱。
　　此时出手，天地裂，乾坤碎，直接将下方的地域打崩，一个浩瀚的地域在一瞬间，就被击成了数千块。
　　因为那里毗邻混沌，所以，处在最边缘处的部分，开始向着混沌深处飘离而去。
　　那些大地之上，无尽的生灵在哀嚎，在哭泣，很多地方直接被血洗，被雪白的种子吸干血肉精华，赫赫有名的大族一个接着一个覆灭。
　　“呜呜呜！”
　　天地有感，发出悲鸣，一整个大界都被打残，世界法则也跟着破碎了，从此有损。
　　关键时刻，恐怖的钟波声传来，收拢三千界，一钟定乾坤。
　　蒲魔王瞳孔微缩，追杀他的这位大敌，太过非凡，在时间领域，有着别人无法企及的造诣，连号称时间之兽的赤王都有所不及，实在是可怕。
　　不等他反应过来，无终仙王的大手便轰然拍落。
　　“无终！你想鱼死网破吗？”
　　面对那充斥着可怖时间之力的巨掌，蒲魔王一阵惊悚，连忙催动法力，施展自己的无敌术抗衡。
　　但是，他根本不敌，被拍烂了小半个身子。
　　昔年，围杀十凶之首真龙之时，他被杀红眼的真龙以命换伤，险些陨落，伤势至今都未完全恢复，方才，他又与六道轮回仙王血拼，被对方的六道转轮，打的爆碎了多次。
　　现在，怎么可能敌的过恐怖的无终？要知道，就是在他全盛之时，面对无终，也是稍落下风的。
　　天空中，一位黑发浓密，英姿伟岸的身影立在那里，他的头顶，悬浮着一口恐怖的大钟，在其身旁，海量的时间之力似波纹一般，奔涌咆哮。
　　他霸道无匹的望着下方，犹如在俯视对手，无比的强势，他的眼神之中，充斥着无言的愤怒与惊天的杀意。
　　这个世界本就四分五裂，因为仙王的大战，化成了九天十地，就在刚才，其中一地，又被对方打成了数千块。
　　虽然他立即出手定住了大乾坤，但是，却只收拢了三千块，还有数千块永远的漂进了混沌深处，再也不可寻。
　　而且，大地破碎的瞬间，他听见了无数生灵的哀嚎与祈祷声，看见了无数族群被雪白的种子吞噬灭杀的场景，惨不忍睹。
　　这一切，都是下方这个刽子手干的。
　　“你，该死。”
　　无终怒了，他要亲手毙掉这个杀生如麻的畜牲。
　　“轰！”
　　仙王一怒，亿万里伏尸，流血漂橹。
　　蒲魔王被打爆了，血溅苍穹。
　　然而，他的生命力旺盛之极，且为不朽之王中的巨头，很难杀死。
　　转瞬之间，他又复原。
　　只是，他的脸色有些难看，仙王之精血，也是有限的，每一次复生都是要付出代价的，从激战以来，他早已是消耗殆尽。
　　再这么下去，就真的要被杀了。
　　看到无终仙王又出恐怖手段，他惊慌的轰开大世界，逃向一地。
　　那是九天十地关押巨凶的牢笼，蒲魔王病急乱投医，心中有对此有一些想法。
　　但是，无终不会给其机会，此刻，六道轮回仙王和祖祭灵等，在抵挡异域的援兵，他必须尽快解决蒲魔王。
　　“当！”
　　恐怖钟波响起，蒲魔王身躯剧震，被可怕的时间之力影响，身形与思维都迟缓了。
　　“你……”
　　他刚说出一个字，就被打成了漫天血雨，到处都是燃烧的蒲魔树种子。
　　无终乘势，灭杀了其大部分精血与神魂。
　　远方，蒲魔王再现，只不过，这一次，他的脸色无比的苍白。
　　这一次，真的大意了，他太过于嗜杀与好战，总是与最强者碰撞，消耗太大，同时，也因为这些而被九天十地的仙王们盯上。
　　如果再爆碎一次，他就真的无力回天了。
　　忽然，他像是感应到了什么。
　　“真龙？是你？你竟然还没死？”
　　话音刚落，无终仙王的巨掌再次拍落，将其打的魂飞魄散，元神都碎裂成了无数块。
　　他正要赶尽杀绝，结果，天穹之上出现了一抹雪亮的刀光，极速杀至，同时，还有一个黄澄澄的葫芦，轰然落下。
　　蒲魔王的援兵到了，可惜，他已经被击杀，即便有残破元神存在，也起不了风浪，在这贫瘠的牢笼地域，他无法复原。
　　无终没有机会去管蒲魔王的残神了，他施展大神通，与异域不朽之王中的巨头接连碰撞，杀向了高天。
　　……
　　“蒲魔王被杀了，我的天，一位俯视天上地下的巨头，就这般陨落了。
　　古祖们都很震怒，据说，几位最古老的不朽之王，决定要与这个世界进行终极一战了。”
　　“太好了，终于来了吗？大决战！毫无疑问，我界古祖必胜，必能斩下这一界领军人物的头颅。”
　　“哈哈，很期待那一天的到来。
　　这一界的生灵，都被魔所附身，到时，一个都不能放过。”
　　……
　　九天十地，一片惨淡。
　　到处都是鲜血与尸骸，异域大军所过之处，皆寸草不生，连凡人都被杀绝了，实在是丧心病狂之极。
　　而九天绝顶战力，也死的死，伤的伤，根本无法与强大的异域对抗。
　　此时的九天大军，早已经失去了心气，每个人都猜到了最终结果。
　　可是，面对异域这样的血腥绝灭手段，他们一腔愤懑，怒不可遏，感觉血都在燃烧，几乎所有人都决定，要与异域死战到底。
　　这股精气神，合在一块，使得这里充满了悲壮与惨烈的气息。
　　远方，异域不朽者中的领军人物遥望这边，感觉到了九天大军的惨烈气势，不时的摇头。
　　“可悲啊，身为虫子，却没有虫子的觉悟，再过不久，这一域就将被血洗。”
　　“呵呵，的确，他们的依仗都快死光了，被我界无上的不朽之王灭杀，还能掀起什么风浪来？”
　　……
　　六道轮回仙王望着眼前的身影，眸中泛起了悲色。
　　“你确定要这样做吗？其实，你还有机会活下来的。”
　　“我已经死了，剩下的只不过是执念在苟延残喘罢了。
　　就如此吧，让吾发挥最后的余热。”
　　说话之人，眉心处有一种奇异的符文，很灿烂，可映照虚空，崩碎云朵。
　　他浑身都插满了可怖兵器，鲜血淋漓，肌肤内，密布伤痕，骨头断了一根又一根，难以想象，他经历了何等大战。
　　六道轮回仙王点了点头，他不再犹豫，又取出了五具尸骸，他们有老有少，所处时代均不同，皆是至强者，皆是愿意在战死之后，成为他摹刻天功，演绎六道轮回的“器物”。
　　这种绝世天功太过非凡，以六位绝世人物的身躯来演化，才能演绎到绝颠。
　　他运转天功，将六道轮回的奥义演化到了极致，顿时，六具尸骸被轮回奥义包裹住了，不由自主的摆出了六种姿势。
　　这是这种天功的起手式，非常可怕，令天地都在颤栗，万道都在哀鸣。
　　随着六道轮回天功传承落下，那抹执念也随之消散了。
　　天地之间，只留下一声若有若无的叹息。
　　六道轮回仙王看着他们，心中一阵悲凉。
　　这些人，都是昔日的战友，而今，他将亲手将他们埋葬。
　　“吾有一誓，尔等后人，皆可习得此天功传承。”
　　仙王，言出法随，那天功传承，竟印入到了六具尸骸的血脉因子之中，被铭刻了下来。
　　日后，若有他们的后人寻到，必能得到这门威力绝伦的古天功。
　　最后，六道轮回仙王亲手将他们埋葬进了太初禁区中。
　　不光如此，他们还要埋葬一些别的东西。
　　有重伤垂死的真仙，需要将他们埋入有机会还阳的轮回造化地，希翼他们能够有那等机缘。
　　也有大战后，有所损伤的至宝。
　　一枚火红的小炉，材料逆天，比凤凰真骨还要珍贵，名为九凰炉，但是，在一场大战之中被异域的强大人物击穿，炉身上有一个拇指大小的孔洞。
　　此时，被埋葬在太初禁区中，留予后世人。
　　除此之外，还有很多。
　　“呵呵，仙域，唇亡齿寒啊，终有一日，他们会为此付出代价。”
　　一位真仙目中落泪，望着一个个被埋葬的战友，惨笑了一声。
　　“祖祭灵大人已经去仙域请援兵了，事情还没有定论。”
　　“不会有结果的，仙域要是会出兵支援，早就出兵了。”
　　有真仙绝望的叹了叹气。
　　察觉到士气有些低靡，有真仙出声了。
　　“杀，这一战，要杀到日月无光，杀到敌人胆寒！
　　仙王大人，我风啸天，愿意身先士卒。”
　　这是一位激进的真仙，为长生世家风家之祖。
　　他的话语，铿锵有力，慷慨激昂。
　　“我王家，要用这平乱决，再平一世祸乱。”
　　“我卫家，也要死战到底。”
　　“我徐家……”
　　“我金乌一族……”
　　“我朱雀一族……”
　　“我麒麟一族……”
　　……
　　“我金家……自然也会出一份力。”
　　“我妖龙道门……愿意为九天十地保留火种。”
　　“我剑谷也愿意为九天十地保留火种。”
　　“我青铜仙殿也愿意为九天十地保留火种。”
　　……
　　群情激愤，慷慨激昂，有热血者，也有看似深谋远虑者。
　　无终仙王站在原地，静静的看着众生百态，没有多说什么。
　　他只是点了点头，眸光有些沧桑，似是感应到了最终的结局。
　　突然，一道身影被抬了过来，那是一只修炼有成的大狗，浑身的皮肉都晶莹发光，蕴含着恐怖的力量。
　　然而，它的头颅，被一杆凶矛洞穿，头盖骨处，有一个巨大的血洞。
　　此时，它早已经是奄奄一息，游离在生与死之间。
　　“仙……王……大人。”
　　它神识之火将熄，见到英姿伟岸的无终仙王，仍然想要坐起。
　　无终仙王阻止了它，并用仙王手段为它疗伤，但是，无用，它已经滑落向了毁灭的深渊，救活不了。
　　六道轮回仙王走来，看着大狗，而后，以大法力击穿了时空，得见了一角未来。
　　那是一只大黑狗，正与一个胖道士在骂骂咧咧，纠缠不清。
　　所有人震撼，这是什么手段？只有仙王才能做到，真仙根本没有资格触及。
　　那只大黑狗，是大狗的未来吗？为什么毛发变成了黑色？它与如今的这一位，是同一只狗吗？
　　即便是真仙，也说不清其中的道理。
　　“这像是一个轮回。”
　　六道轮回仙王感叹了一声。
　　无终仙王也眸光微闪，心有所思。
　　难道，真的有轮回吗？
　　“如果这个世间，真的有活着的轮回，我想，应该就在那个通天通地通古今之地吧。”
　　六道轮回仙王看了看大狗，突然说了这么一句话。
　　大狗视线有些模糊，但是，他听清了六道轮回仙王的话，记在了心中，而后，陷入了沉眠。
　　它被秘密葬在了轮回仙王的洞府，那是一处真正的轮回之地，将死生灵被葬在这里，极有可能向死而生，开启一段新的生命旅程。
　　无终仙王也曾在这里开辟过洞府，大狗追随于无终，自然有资格被葬在这里。
　　很快，该埋葬的，都葬下了，什么也没有给异域留下。
　　最终战，被定在了一个月之后，以仙龟甲片决出对手，擂台生死战。
　　这是两界的族运之争，涉及到两个大界未来的走向，所以，两方都很重视。
　　异域也没有办法，无终与六道轮回仙王，以及那株柳树等，太难杀了，若是让他们逃进界海之中，后患无穷，会有很多蒲魔王这种情况发生。
　　不光是他们能多打一，九天十地也可以找机会围攻他们。
　　所以，只能用灭界这种方法，逼迫对方决战。
　　六道与无终，都是被九天十地无尽生灵供奉传唱的至高无上存在，众生，为他们建立了一座座神庙，一尊尊塑像。
　　他们，也庇佑众生，保护九天十地。
　　所以，这方天地的生灵，他们不可能坐视不管。
　　九天十地，领军者大营中。
　　一位准仙王级别的存在，正开口诉说着什么。
　　“天角蚁大人濒临死境，无力出手了，麒麟大人死前留下了传承……他们的后人，仍要再战。”
　　无终仙王盘坐在蒲团上，微微颔首。
　　“我知道了。其他的人呢？”
　　“真龙大人……只留下一截真龙角飞了回来，他本人……生死不知，不过，昔年的围攻者，有安澜赤王蒲魔王等，真龙大人恐怕……凶多吉少。”
　　无终仙王没有出声，他知道，真龙尚在，只不过，已是奄奄一息，濒临死亡，现在，藏身于那片牢笼之地中。
　　“真凰大人，杳无音讯，我们赶到那里后，只找到了一些真凰大人的翎羽与碎骨。”
　　“继续。”
　　“九叶草大人……被跨界而来的四大不朽之王围攻，应该是……尸骨无存。
　　雷帝大人被袭击时，众位大人都被……拖住了，无法救援，战死在深渊之中了。
　　打神石大人，被异域古祖设计围杀，至今音讯全无，下落不明。
　　仙僧王大人也被围攻，力竭而亡。”
　　无终仙王面无表情的点了点头，心情非常的沉重。
　　九天的绝顶战力，在异域诸王齐齐扣关偷袭时，死的死，伤的伤，损失太惨重了，要不然，也不至于节节败退。
　　当年的他与六道轮回仙王，同样在南海紫竹林遭遇了围攻，若不是祖祭灵出手，他们也将遭劫。
　　现在，十凶之中，仅仅剩下神蛄、九幽獓、鲲鹏了。
　　而仙王，也没剩下几尊，仅剩他与六道轮回仙王，边关七王中的四位，祖祭灵，天下第二，仙金道人等，与异域相比，太过悬殊。
　　但是，这关乎两界族运的这一战，必须要死战到底。
　　无终仙王心事重重，不断思考着未来。
　　忽然，他想起了自己的老友六道轮回仙王，最近，他总是神神秘秘的，让人看不透，但是，能感觉到的是，他的轮回奥义，越发深奥玄妙了，有时候，甚至令无终仙王都有种悚然之感。
　　“他在参悟什么？是真正的轮回吗？”
　　无终仙王轻轻自语，想到了六道轮回仙王说过的、真正的轮回。
　　就在这时，他的神情突然一震，身形消失在原地。
　　“嗡！”
　　一口大钟，高悬在天空之中，定住了一切异相，将本来要降临的天哭，血雨等，都生生逼回去了。
　　九天大军，只感觉到一阵令人惊悚的恐怖气息一闪而逝，而后，很快便恢复了正常。
　　而九天阵营中的真仙们，皆心头悸动，久久不能自己。
　　他们仿佛意识到了什么，想出去确认，但，被无终仙王的传音阻止了。
　　“难道……刚才的感觉是真的？六道轮回仙王大人……”
　　“怎么会这样？仙王大人到底触发了什么禁忌？怎么会陨落？”
　　“老天，真要亡我九天十地吗？”
　　身为长生者，他们自然能感觉到刚才那一瞬间的悸动是什么，那是一位无上仙王身陨之时，天地做出的反应。
　　只不过，异相被无终仙王大人掩盖了。
　　再加上，无终仙王的命令，更加令人确定了这件事的真实性，他一定是不想影响九天大军的势头，才想掩盖真相。
　　“我们的领袖——六道轮回仙王身陨，还有什么希望？”
　　“不如投效异域吧，仙僧一脉的无畏狮子以及真凰一脉的那位堕落血凰，还有真龙一脉的暗黑邪龙都得到了异域的礼遇，现在，最终战还未来临，还有时间和机会。”
　　真仙之中，人心惶惶，皆认为九天十地再无希望。
　　而六道轮回仙王闭关之地，此时已经围满了身影。
　　除了进仙域求援的祖祭灵之外，所有的顶尖战力都来了，他们在第一时间感应到了六道轮回仙王的惊变。
　　到底怎么回事？最终战只剩下一个月了啊，六道轮回仙王，为什么会在这个时候出事？
　　九天仙王、十凶、以及一些大名鼎鼎的准仙王，心头，都被蒙上了一层阴影。
　　“还好无终道友及时出手，控制了波动，否则，令异域之人知晓，将会对我九天一方造成天大的打击。”
　　天下第二开口。
　　各仙王点头，目光望着六道轮回仙王闭关地，全都忧心忡忡。
　　很快，无终仙王来了。
　　他与六道轮回仙王为至交好友，他没来之前，无人会擅自闯进去。
　　终于，六道轮回仙王的闭关地被打开了。
　　顿时间，一股令人神魂颤栗的气息传出，让来此的所有人都如坠冰窖，包括身为巨头的无终仙王。
　　这一刻，所有强者都感觉脖颈凉飕飕，像是要被割下来了一般。
　　“轮回，你到底在参悟什么？”
　　无终动用无上法力，将这种悚然之感排开，使得所有人恢复了正常。
　　这里的人，最弱都是准仙王级别的存在，但是进入这里之后，都有种心惊肉跳之感。
　　他们快步向前，欲要查探六道轮回仙王的情况。
　　结果，到了最深处之时，所有人都被眼前的一幕震惊到了。
　　仙王巨头，九天十地领军人物之一，俯瞰纪元轮回，威震寰宇的六道轮回仙王，竟然身首分离，整个密室之中，都溅满了仙王之血。
　　“轮回！”
　　“轮回大人！”
　　……
　　所有人都震惊了，六道轮回仙王，是所有人心中的支柱，竟然就这般倒下了？
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！
　　准仙王心伤落泪，仙王不忍直视，因为，场面太悲惨了，一代无敌人物，竟被枭首……
　　“到底是什么原因？轮回大人功参造化，不可能没有抵抗就死于别人之手。”
　　一位准仙王级存在不相信六道轮回仙王会这般陨落。
　　他为大赤天之主，修有大焚天功，号称无敌，所向披靡。
　　除了他之外，还有清薇天主，青月仙子等，都是赫赫有名，未来可能成就仙王道果的强大准仙王。
　　无终仙王没有回答，静静的看着身与首分离的六道轮回仙王。
　　他感觉到了天罚之力，虽然，被时空的力量掩盖了，但是，他为仙王巨头，精通时间之道，自然能察觉的出来。
　　“斩仙铡刀！”
　　此言一出，所有人都震惊的说不出话了。
　　无终仙王是何意？是说六道轮回仙王被斩仙铡刀枭首的吗？
　　怎么可能？整个仙古纪元都无人能引动那传说中的东西，六道轮回仙王怎么会没有一点征兆就招来了斩仙铡刀的攻击？
　　在场的众强者，都有些呆滞，他们自然不会怀疑无终仙王的判断。
　　那么，六道轮回仙王到底做了什么逆天之事？竟会引来恐怖的斩仙铡刀导致自己身陨？
　　“咳！”
　　忽然，咳血声传来，把所有人吓了一大跳，即便是仙王，都被惊到了。
　　因为，神魂俱灭的六道轮回仙王头颅突然咳血，眼眸缓慢的睁开了。
　　无终面色一喜，以大法力将六道轮回仙王的身与首相接，并要给他喂食长生药。
　　结果，被六道轮回仙王阻止了。
　　“不用，长生药对我无用。”
　　他眼眸睁开，瞳孔之中有六道转轮在旋转开天。
　　这时，无终仙王感应到了六道轮回仙王体内的一道洁白之印。
　　他能认出，那是轮回印记，是轮回的证明，极为神秘，他自身也曾体验过。
　　不过，六道轮回仙王体内的这一道，与平时的轮回印完全不同，它化成了实质，存在于肉体之中，如骨盘一般。
　　并且，长久的目视它，无终仙王竟然感觉到一阵眩晕。
　　“你……”
　　他惊悚了，心中怀疑，这到底是否是轮回印记，因为，轮回印记，从来都是没有实体的，只有印记。
　　六道轮回仙王眸光闪烁，嘴角竟笑了起来。
　　“你也发现了吗？这枚化成实质的印记……没有它，我就神魂俱灭，身死道消了。”
　　无终仙王闻言，又感应了一番六道轮回仙王的道行，结果，让他震撼的是，六道轮回仙王，在巨头的基础之上，又前进了一大步。
　　“我找到了真正的轮回，将六道轮回演绎到了绝颠，更进了一步。”
　　两位巨头仙王的对话，并没有让其他人听见，因为，这件事，关乎太大，知道的人越少越好。
　　“什么？更进一步？”
　　无终震惊，要知道，他们在仙王巨头这个层次，停留了不知道多久，寸步难行，他正是因为无法突破，才开始思考自己道路本身的问题，并在六道轮回仙王的启发之下，悟出了终还需要“始”这一点。
　　现在，六道轮回仙王，竟然更进一步，这是何等的惊人？
　　“那你……”
　　这一瞬间，无终想到了很多。
　　“不，对于战局，我做不了太多，即便境界到了，也无法动用全力，因为，并不圆满，只是法的层面到了。
　　而且，我的性命，是这道真正的轮回之印保下来的，状态不对。”
　　六道轮回仙王知道无终想说什么，但，事实便是如此，随后他补充了一句。
　　“放心，我还可以一战。”
　　接下来，他脖颈处的伤痕被掩盖了，看上去，毫无损伤。
　　九天十地的至高战力们，见他大难不死，都放下了心来。
　　最后，仙王、十凶、各大天主们都离开了。
　　只有青月仙子、十凶之一的神蛄、以及清薇天主，被留了下来。
　　两位仙王巨头分别与三人对话。
　　青月仙子，风姿绝世，清丽动人，脑后有一轮月亮，若开天辟地的神袛一般，俯视天地。
　　“我师与祖祭灵大人同去了仙域，应该能请到援兵，他老人家与仙域的盘王有旧。”
　　面对两位巨头仙王，九天领袖，她没有表现的很局促，事实上，她与两位巨头仙王很熟悉，甚至受到过他们的指点，在时间与轮回一道，颇有建树。
　　六道轮回仙王轻轻点头没有说什么，他知道，援兵之事，几乎无望，随后，他与无终仙王一同说明了留下她的意思。
　　“两位仙王大人，青月不会苟活于世的，就算这一战败了，总有一天，青月还会再现世间。”
　　她坚持不愿意撤退，要与九天十地共存亡。
　　到最后，两位仙王也没再劝她。
　　“这丫头太倔，我就知道，她不会同意的。”
　　“唉，其实，她是最好的选择，有仙王之资，只要活下来，一定可以证道仙王。
　　……
　　既如此，那些无敌古种，就暂且封印吧，时间一到，它们便会现世，为后世人所得，将它们用在该用的地方。”
　　……
　　“什么？两位大人……这……”
　　“蛄寻，委屈你了，鲲鹏与九幽的性子太烈，只有你稳重沉着，这件事，唯有你能做到滴水不露。”
　　无终开口。
　　旁边，六道轮回仙王也发声。
　　“你要想好，这条路，比战死和苟活更加艰辛，你的手上，需沾满九天十地战友之血，未来，背负万古骂名。
　　是否选择，完全看你自己。”
　　蛄寻面上露出了痛苦之色，需要手沾同伴鲜血，背负万古骂名吗？
　　两位巨头仙王虽已说明，选择权在他手中，但是，那种期许，是藏不住的，怎能让领袖失望？
　　“大人，局面……真的，不可挽回了吗？”
　　“天地破碎，道则有损，我等体系皆受制约，无论是哪一代，都弱于对方，根本没有胜的希望。”
　　“异域还有终极手段未出，我有预感，这一战，便会现世。
　　只能将希望放到未来了，到时，需要有人在他们背后给予致命一击。”
　　最后，蛄寻答应了，他有手段，可以封印自己记忆，假事真做，如此，才能令异域信服。
　　……
　　清薇天主，与大赤天主为师兄弟，不过，两位准仙王的性格却大不相同。
　　大赤天主，性格火爆，是最活跃的主战派，而清薇天主，虽也是主战派，但，他性格沉稳，知道审时度势。
　　这也是六道轮回仙王与无终仙王找到他的原因。
　　两位巨头将一物交到了他的手上。
　　“三世铜棺？”
　　清薇天主微微一愣，认出了这是什么。
　　“两位仙王大人将这铜棺交给我是……”
　　他有种不详的预感，感觉两位仙王大人在交代后事一般。
　　果然。
　　“它来历神秘，内蕴天地，是一个极佳的蛰伏之地。”
　　“未来，危急时刻时，可持着它逃离，以期未来。”
　　清薇天主心头沉重，两位领袖，真的是在交代后事了吗？
　　“仙王大人，天在人在，天亡人亡，我为清薇天主，当于九天共存亡。”
　　最后，无终与轮回也没有再多说什么，三世铜棺，是一个能够逃生、蛰伏的宝物，可以蒙蔽天机，逃脱清算。
　　这种东西，不能交给普通的真仙存在，只能交给各大天主，这其中，清薇天主，便是最好的选择。
　　……
　　做完了所有布置后，无终与轮回对九天大军做了一次动员，因为，很多真仙都被那一天的波动影响，认为六道轮回仙王陨落了，很影响士气。
　　最终，真仙们确信，六道轮回仙王无事，他们心中皆震撼，因为，天地都做出了反应，证明其确实是陨落了，可是，事实却令人瞠目结舌，只能说，六道轮回仙王太过逆天。
　　大战临近，所有人都有种难言的压抑，有的人将之化作动力，发誓要在战场上杀敌无数，有的人惊慌，拼命的想法子避免身陨。
　　这其中，最有代表性的，便是青铜仙殿的真仙，以及金家、妖龙道门、剑谷等势力的真仙。
　　他们早已经暗中与异域接触，签订了一些契约等。
　　包括长生世家王家。
　　该族真仙曾说过，欲以平乱决，再平一世祸乱，但是，背地里却是另外一副做派。
　　“曾经，我王家先祖，以此无上剑决，灭杀过异域不朽之王，生生击退了一次异域入侵。
　　平乱决，因此得名。
　　可惜，平乱决，难平乱，这一次，九天十地必败无疑。
　　两位仙王的种种举动，都是在交代后事。
　　鸿蒙紫气种，天穹种，阴阳种，生命之种，世界树幼苗等无敌古种，皆被封存在秘密之地，无人可寻到。
　　看看这些天种的前拥有者，鸿蒙天君，天穹上人，阴阳道人，生命之神……
　　个个都是战出赫赫威名的存在，杀到异域胆寒。
　　而今，天地有损，古种之威不复，无终大人与轮回大人，一定是埋下它们，留予后世人的。”
　　王家古祖冷静的说道。
　　他的对面，有一中年人，为王家后世子弟。
　　“可是老祖，异域要求我们提供一些关键情报，若是让两位大人知道了……”
　　“愚蠢，两位大人是何等存在？岂会不知底下的这些小动作？
　　若是所有人都如那些天主大人一般激进，不知变通，九天十地就彻底完了。
　　懂得变通的人，便是九天十地的火种。”
　　“是。”
　　……
　　青铜仙殿。
　　一位真仙盘坐在殿中，他邀请了另外一位只求保命的真仙，商议大事。
　　“局势已经明了了，那些蠢货去送死，我等会活下来，主持九天十地残局，开启新的纪元。
　　而那两位无上存在，不会让天资惊世的那一批人轻易死去的，肯定会为他们安排退路的。
　　以鲲鹏的性格，不与异域大战到重伤垂死，是不会罢休的。
　　或许，我有机会亲手报当年之仇。”
　　“你疯了吗？那家伙可是十凶之一，我等，差的太多。怎么可能与之争锋？”
　　受邀而来的真仙感到震惊，青铜仙殿之主在想什么？杀一位十凶？
　　“是，她确实是强大，但，我会等到她最虚弱的时候，给予致命一击。”
　　“你真是疯了。”
　　“呵，你也要参战，欠我的因果，就应在这一战之上。”
　　“你……好吧！”
　　“不要担心，我早已经联系了多位道友，到时，送她下地狱。”
　　……
　　仙域，一位白衣飘飘的身影，立在虚空之中，其背后有三千神界的虚影浮现而出，隐隐传出了祭祀之音。
　　对面，站着几位恐怖的身影，他们只是立在那里，就有宇宙生灭，混沌翻滚的景象，无尽的大道法则，环绕在他们周身，凝聚成一圈又一圈神环。
　　“祖祭灵，在求援兵之前，还是先与我等把因果了解了吧。”
　　“是啊，仙王因果，必须要有一个结果。”
　　白衣身影没有说话，只是静静的望着他们。
　　突然，另一边，有可怕的存在赶了过来。
　　“敖晟，太始，你们不要太过分了，祖祭灵与我有旧，不会放任你们乱来。”
　　“呵呵，盘王，不要意气用事。”
　　“是啊，九天十地即将被黑暗物质侵染，若是出手了，便不可再回仙域了，你要帮九天十地？”
　　这时，又有仙域仙王赶了过来。
　　有抚琴的绝世女子，也有老牌仙王，亦有犼族之主等，都是古老的存在。
　　“盘王，敖晟说的没错，黑暗物质即将在那一界绽放，谁若有所沾染，永世不得进仙域。”
　　一位古老存在开口了，声音震动了整个大宇宙。
　　“如此说来，你们准备作壁上观了？九天十地若是覆灭，成为黑暗力量的源地，仙域总有一天也会遭劫。”
　　白衣身影开口了，声音很有磁性，分不清是男是女。
　　仙域仙王不断赶来，静静的立在虚空之中。
　　是否对九天十地出兵，这是整个仙域的大事，所有仙王都很重视。
　　面对祖祭灵的话语，仙域仙王沉默了。
　　确实，九天十地成了黑暗源地之后，仙域将受到极大的威胁，极有可能也会被黑暗物质所沾染。
　　终于，有古老的仙王出声了。
　　“我仙域自然要出兵，但是，怎么出，谁去，需要有一个定论。”
　　其他仙王默不作声，事实上，他们早已经暗中达成了一致。
　　为了仙域的安全，不能坐视九天十地被异域侵占。
　　不过，出兵九天十地者，大概率是回不来了，因为，会沾染上黑暗物质。
　　“以仙龟甲片，选择谁来出兵吧。”
　　有仙王提出了这一想法。
　　顿时，大多数人都赞同了。
　　敖晟与太始等，与祖祭灵有因果的仙王，皆是眸光闪烁，心中有想法。
　　他们决定，要拖着这个过程，只要拖到九天十地的仙王存在死光，祖祭灵就没有后援了，到时，将任由他们宰割。
　　PS:感谢大家的鼓励。
　　这章感觉没写好，信息太多了，写的时候有点混乱。

第二百一十三章 下一纪元见
　　大赤天！
　　在与混沌毗邻的边疆之地，有一道横贯天上地下的大裂缝，它，由异域不朽之王横击所致，相当于是，洞开了两界的大门。
　　自此，异域大军再无阻碍，从这里长驱直入，攻城掠地，一路烧杀抢掠，绝灭九天十地生灵。
　　九天十地与异域的终极决战，便被定在这里。
　　此地，曾有真龙栖居，以星核筑成巢穴，以混沌气孵化龙卵，也有开天辟地时遗留下来的最古老的物种，各种各样闻所未闻的生物，一片欣欣向荣，是一处不可多得的修炼圣地。
　　可惜，因为异域的入侵，被打残了，再不复往昔。
　　从异域不朽之王齐齐扣关至今，做为重要关口的大赤天边疆，早已经是血流成河，尸骨如山。
　　放眼望去，尽是惨烈的景象，一座又一座城池毁灭，遍地都是瓦砾，残桓断壁，一片破败。
　　地上，根本找不到一具完整的尸体，都是残缺的，焦黑的残破躯体，可怖的碎骨，发黑的血浆……更恐怖的是，大多都是手无缚鸡之力的凡人。
　　除了制造这一切的异域生灵之外，没有哪个生灵见到这一幕不心神颤动的。
　　远方，当最后一缕黑暗被驱散时，天地之间，忽然响起了“呜呜”之声。
　　此号角声，如滚滚闷雷在回响，浩浩荡荡，响彻整个九天十地。
　　那是以真龙之角祭炼而成的宝物，经过历代前贤加持，早已经通灵。
　　其音绵长，能穿过界壁，召唤强大的家族参战，也能令人胸中勇气激增，涨大军士气。
　　此刻，远方的云层破开了，战船如云，遮蔽天空，密密麻麻的，使得这里暗无天日。
　　船体，由山岳大小到星辰大小，应有尽有，无穷无尽，一眼望去，根本望不到边。
　　太多了，终极一战，九天十地，几乎所有的种族都参加了。
　　因为，异域摆明了要血洗九天十地，所有种族皆是共存亡。
　　“轰！”
　　一些比星辰还要庞大的战船撕裂了空间，快速驶向前方，且环绕着仙气，威能无匹。
　　那是长生世家的战船，有真仙级别的高手催动，无坚不摧。
　　整个大赤天，陷入了一片黑寂。
　　“呵呵，排头倒是不小。”
　　“聚集在一块，倒是不用费心四处去寻了，方便全部杀光。”
　　大裂缝的方向，黑影重重，战车如云，杀气滚滚，冲霄而上。
　　九天十地的大军，虽是无边无际，但相比较起来，还是不如异域的人马。
　　很快，两军对垒，肃杀之气冲云霄，崩散了漫天云朵。
　　无终仙王，六道轮回仙王，边关七王中的四位，天下第二，仙金道人，十凶中的鲲鹏与九幽獓，数位天主与强大的准仙王，以及大批的真仙，立在大军的最前方。
　　对面，有数量可怕的不朽之王与不朽者，他们仅仅是站在那里，就令这方天地哀鸣，承受不住他们的可怕力量。
　　两方，皆无人多说什么，走到这一步，已经无需多言了。
　　昏暗中，无终仙王抛出了一枚温润如玉的龟甲，它，来自于一位仙龟的甲壳，可以占卜，问道未来，有不可思议的伟力。
　　此时，用它来决出对手，会关乎到某种因果，影响两界的未来族运，玄而又玄。
　　龟甲被抛出的一瞬间，数十道恐怖的神念降临于其上，探查仙龟甲的真实性，防止对方做手脚。
　　最后，所有人都确信，这枚仙龟甲被混沌天机所掩盖，无人能干涉到了。
　　“嗡！”
　　仙龟甲片被催动，闪耀起了光辉，一片混沌将那里包裹住了，无人能看清其中的情景。
　　所有人都盯着仙龟甲片，心弦不由得绷紧，因为，那决定着两界的命运。
　　忽然，霞光一闪，一枚仙龟甲片冲破混沌雾霾，来到了一尊无敌生灵面前。
　　顿时，九天十地这一方的生灵勃然变色，因为，那道身影凶名赫赫，为不朽之王中的巨头。
　　他高大而魁梧，若九天之上的帝君，虚空在他面前溃灭，星河围绕他旋转，恐怖无边。
　　“赤王！”
　　有人惊呼出声，面上有恐惧之色。
　　实在是对方凶名太盛，与那蒲魔王相差不多，都是无比可怕的刽子手。
　　而异域这边则是声威大盛，仙龟甲片选出一尊无敌的不朽之王巨头来进行无比重要的第一战，在某种程度上，似乎说明了什么。
　　九天十地这边，唯有无终仙王与六道轮回仙王两位领袖能匹敌赤王，其余的至强者，都没有击败对方的可能。
　　很快，仙龟甲片再次闪耀而出，冲向九天十地这边。
　　所有人屏住了呼吸，看着甲片的飞行的方向。
　　最后，它落在了边关七王仅剩的四位中的一位身前。
　　“人王！”
　　九天十地的生灵全都变色，因为，做为边关七王之一的人王，还未臻至仙王巨头的境界，面对赤王，凶多吉少。
　　就是至强者们，都面色凝重，眉目之间皆有忧虑之色。
　　人王，是一位中年人，他的装扮，很粗犷，身上披着各种各样的兽皮，浑身弥漫着一股原始的野性。
　　他的手上，持着自己炼制的仙王至宝乾坤袋，缓步走了出来。
　　面对凶名赫赫的赤王，他没有任何的畏惧，只有冲霄的战意。
　　他一步步走出，步履从容而坚定，雄壮的身躯，仿佛是九天十地的脊梁骨，顶天立地。
　　无终与轮回静静的看着他走出，心中一叹，虽然人王很强大，但是，与对手相比，还是差了不少。
　　赤王也走了出来，他浑身环绕着星河，时光之力在其身畔飞舞，岁月都要为他停驻。
　　他一迈步，各种恐怖的景象相继冲出，如同一尊帝君在巡天。
　　没有过多言语，仙王大战展开，霎时间，乾坤被撕裂，一挂挂星河从天穹之上坠落，一颗颗星辰似烟花一般炸开，成为粉末。
　　恐怖的景象震撼了所有生灵。
　　若不是两界有强大的仙王巨头坐镇，抵挡涟漪，所有生灵都将被余波震死。
　　赤王太强大了，号称无敌的时间之兽，一出手便可波及到岁月长河，恐怖无边。
　　人王手持乾坤袋，奋力拼杀敌手，仙王盖世法频出，甚至燃烧了仙王精血，与敌手拼命。
　　但是，差距太大了，最终，人王不敌，被恐怖的赤王炉吞噬掉了，仙王至宝乾坤袋，也落入了赤王炉中，无法挣脱而出。
　　“人王大人！”
　　“不啊！人王大人！”
　　九天十地生灵呜呼悲哉，第一战，九天十地便损失了一位仙王，所有人都不能接受。
　　尤其是边关七王剩余的三位，他们齐齐迈出一步，想要径直杀过去。
　　结果，被两位领袖阻止了。
　　因为，对方的不朽之王太多了，冲动之下，九天十地会吃大亏。
　　赤王立在虚空之中，眼神冷酷，睥睨九天十地，他以赤王炉，收走了人王，以及其仙王至宝，展现了何为不朽之王中的巨头。
　　按照规则，他还可以继续留在台上，由仙龟甲片继续为他挑选九天十地的对手。
　　但是，异域对此早有商议，不可连战。
　　赤王冷哼一声，返回了异域阵营。
　　他的大胜，使得异域大军士气大振，吼声震天。
　　反观九天十地这边，则是一片灰暗。
　　“呵呵，继续！”
　　异域不朽之王中，一位古老的巨头出声，话语无比的冷漠，似乎在对一群将死之人在说话。
　　九天仙王们都憋了一口气，想要为人王报仇。
　　落入赤王的恐怖之炉中，人王定是凶多吉少，做为其战友，怎能忍受？
　　“嗡！”
　　仙龟甲片再起，飞向一位不朽之王。
　　这一回，九天十地的生灵松了一口气，因为，他并不是巨头，九天仙王有机会战胜之。
　　到了九天十地这边时，人们心中紧张的快呼喊出来了。
　　最后，让所有人瞳孔微缩的是，甲片，落在了无终仙王跟前……
　　“当！”
　　大钟悠悠，涤荡三千界，无终仙王英姿伟岸，一头浓密黑发随意飘散，眼神霸道无匹。
　　就是异域的不朽之王们，也都凝重的说不出话来了。
　　因为，无终太强大了，比赤王还要强大，就是他，击杀了同为巨头的蒲魔王。
　　在异域这边，他与六道轮回仙王，以及祖祭灵，被称为是最危险的三尊人物。
　　此时，无终仙王出手，上场的那位不朽之王，恐怕是有死无生了。
　　而异域大军，更是对无终的大钟印象深刻。
　　几年前，这尊无上强者，持着仙钟，杀入异域世界，将恐怖的黄金魔鸟一族的祖地打成了废墟，原因是，他觉得这一族对九天十地的高手影响很大。
　　这是何等的强势与霸道？令异域生灵心神颤动。
　　无终仙王动了，他开始迈步，走向场中央。
　　这时，他的至交好友六道轮回仙王喊住了他。
　　“此一去，便是永别，吾，至死方休。”
　　无终仙王没有回头，话语铿锵有力，无比的决绝。
　　六道轮回仙王望着这位相交了无数载岁月的老友，心有不舍，不过，他能理解对方，因为，换作是他，也会在擂台上战到力竭而亡。
　　谁也不想再看到战友死去，能力越大，责任越大，九天十地，由他们来守护。
　　“哈哈，我倒觉得，我们，还有再见之日。
　　真正的轮回，需要亲身去渡。
　　无终……下一纪元见。”
　　无终仙王雄伟的躯体微微一震，不过，他仍然没有回头。
　　轮回的这些话是什么意思？他是否见到了遥远的未来？
　　几息过后，他再次迈步，走向了前方。
　　九天十地所有的生灵都振奋了起来，他们的领袖，无终仙王出手了，这一战，必然凯旋。
　　结果不出所料，一番大战，钟波响起，震荡大乾坤，异域的不朽之王被打了个形神俱灭。
　　随后，无终仙王选择继续大战，他要一个人，镇压异域敌。
　　“狂妄！有一点实力，却非要找死，正合了我们的意。”
　　仙龟甲片再起，选择了一位不朽之王。
　　无终仙王再一次击杀了敌手，不过，对方的实力，无限接近巨头，拼死之下，让无终仙王受了一些创伤。
　　第三位不朽之王站了上来，他曾搏杀过真龙，与赤王为同一级数的存在。
　　这一次，无终陷入了苦战，对方同为巨头，难以战胜。
　　不过，他功参造化，仙王法盖世，终是解决了对方。
　　但是，他也受了不小的创伤，浑身都是仙王血，有敌手的，也有他自身的，而那一尊极富盛名的仙钟，也被打烂了，残缺了很多块。
　　“无终，够了，快收手吧！”
　　天下第二等仙王出声，要求无终仙王下场。
　　但是，无终摇了摇头。
　　异域这一次来的不朽之王中，几乎全都比九天这边的仙王强一线，再加上九天十地大乾坤破碎，仙古法有损，他们这边的仙王，实力都下降了一个档次。
　　如果无终下场，就只有六道轮回仙王可以一战了。
　　然而，无终知道，六道轮回仙王状态不对，几乎是只有一口气吊着。
　　所以，他不能下，不能倒。
　　异域诸王冷笑，继续由仙龟甲片选择出手者。
　　下一位，竟然还是巨头不朽之王。
　　“无殇！他名无殇，是少数还未出手过的不朽之王之一。”
　　九天生灵的心不禁揪紧，担心领袖的生与死。
　　一番惨烈无比的大战后，无终濒临死境，这位名为无殇的巨头不朽之王，竟然可以免疫法力，让无终仙王遭遇了大劫。
　　最终，无终仙王倒下了，喋血当场，天空下起了血雨，如同在哭泣一般。
　　“无终！”
　　“无终仙王！”
　　“跟他们拼了！”
　　九天十地的生灵们齐声怒吼，要与异域死战，但是，被六道轮回仙王阻止了。
　　他出手，挡住了无殇，将无终仙王的遗骸收拢了起来。
　　手持战旗的徐家真仙，耳边响起了六道轮回仙王的声音。
　　随后，他颤抖着，以战旗，裹无终仙王之残躯。
　　决战继续，仙龟甲片又选到了边关七王之一的朱雀王。
　　结果，是惨烈的，九天十地的大乾坤破碎，法则受损，对九天仙王的影响太大了，根本不敌异域。
　　最后，终于轮到了六道轮回仙王。
　　九天生灵心中微颤，祖祭灵去了仙域，还未归来，六道轮回仙王，便是最后一位领袖了，他要是败亡……
　　六道轮回仙王威震两界，他一站出，场面顿时寂静了下来。
　　“他，有些奇怪，很强，非常强。”
　　一位古老的不朽之王凝重的说道，其余不朽之王也面色微沉。
　　仙龟甲片选择好了不朽之王。
　　这一战，打的天崩地裂，六道轮回天功无敌，破灭了一切。
　　不朽之王终喋血，在六道转轮之下，灰飞烟灭。
　　“这种天功……太过非凡，我竟然从中感受到了从未感受过的特殊轮回力量。”
　　不朽之王震撼，如此说道。
　　随后，接连有三尊不朽之王毙命，其中，包括有一位巨头。
　　然而，这对异域来说，根本没有什么，他们的积累太雄厚了，不朽之王一尊接着一尊。
　　终于，六道轮回仙王也即将朽灭。
　　九天十地的生灵终于忍受不了了，要与异域大军决战。
　　“呵呵，一群虫子。”
　　有不朽者冷笑，在不朽之王的命令之下，杀了过去。
　　成千上万的生灵出击，遮天蔽日，有黄金猛犸象，仰天咆哮，有如山岳一般大的白金狮子，威猛无比，有乌云一般的吞天雀，在地面投下一大片阴影，更有狰狞而庞大的饕餮，吞天食月。
　　异域大军更加恐怖，各种奇异的生物，显露出了峥嵘。
　　只一接触，九天十地生灵就损失惨重，但是，他们不屈，要死战到底。
　　最后，九天十地大溃败，强大的天主陨落了一尊又一尊，大名鼎鼎的青月仙子，也香消玉殒。
　　九天的年轻至尊，更是如草芥一般，一批又一批的倒下。
　　仙王之间更是全面落入了下风，岌岌可危。
　　忽然，重伤垂死的六道轮回仙王回光返照，体内，有一道洁白的骨印绽放出了无比耀眼的光芒。
　　“六道轮回天功！”
　　这一刻，六道轮回被演绎到了前所未有的巅峰，那些异域不朽之王被拦住了，九天十地一方有了逃生之机。
　　所有强者都遵从了领袖的意志，全部逃向远方，为九天保留火种。
　　众不朽之王齐齐出手，与六道轮回仙王碰撞，即便他在巨头的基础上前进了一大步，也抵不住这么多不朽之王的攻击，他雄伟的身躯，在刹那间爆碎了。
　　他刚凝聚完躯体，又被一个强大的存在偷袭，被打爆成了血雨。
　　“蛄寻？你这畜牲！”
　　徐家真仙拼死，以大旗裹住六道轮回仙王最后的残躯，而后，遁入三世铜棺之中。
　　隐约间，他仿佛听到了六道轮回仙王的低语声。
　　“他化轮回……”
　　“轰！”
　　一股恐怖的力量击穿了无垠的虚空，三世铜棺，载着最后的希望，驶向了无尽的混乱次元之中。
　　“刚才那是什么？若不是我等联手，绝对要遭劫。”
　　“这种天功，太过恐怖，令人惊悚。”
　　“无妨，他神魂俱灭了。”
　　“不对，我似乎看到了一枚奇怪的白色骨印，蕴含着恐怖的力量。”
　　“无论他有什么后手，都起不了风浪，吾都可一只手镇压之。”
　　一位恐怖的存在冷酷的说道，无比的霸道和自信，他手持一杆金色的长枪，随手便可开天辟地。
　　低下，异域生灵纷纷望向他，脸上有狂热的崇拜之色。
　　刚才，他们都看见了，这位无上古祖以一根恐怖绝伦的金色长枪，贯穿了那个六道轮回仙王的躯体，将其搅的粉碎。
　　“是无敌的安澜大人，他用金色长枪，将九天十地的领袖打的粉碎。”

第二百一十四章 重临旧地
　　漆黑的深渊上空，华云飞凌空而立，久久未动。
　　他凝望着苦海内，前世泉中的那道身影，怔怔出神。
　　按理来说，那道身影的主人，是仙古纪元的六道轮回仙王，现在，他为华云飞挡了斩仙铡刀，那么，在他所处的时空之中，也就是仙古纪元，他，会遭受怎样的重创？
　　即便他是一位巨头仙王，面对这恐怖的斩仙铡刀，估计也是承受不住的。
　　因为，这种天罚，是根据生灵的境界降下相应力量的。
　　而且，相隔了万古时空替死，将会承受无法想象的因果之力。
　　“这是六道轮回仙王身陨的主要原因之一吗？”
　　华云飞轻轻自语，有些不确定的说道。
　　要知道，先前时，前世身虚影遭受斩仙铡刀的一击，几乎要溃散，若不是一道轮回印记飞出，与之相结合，他绝对会烟消云散。
　　思考了一阵，他觉得，这很有可能，那隔着万古时空的一铡，一定会对六道轮回仙王产生了巨大的影响。
　　此刻的华云飞，心中不知是何感受，远在过去的六道轮回仙王竟然替他挡下了必死之劫……
　　那等人物，绝不可能是被动如此，只可能是主动。
　　他这般举动，目的又是为何？
　　华云飞的心绪有些复杂，想到了很多，可惜，他的实力太弱，层次达不到，无法验证那些猜测的真实性。
　　突然，他体内，那两道隐藏的极深的轮回印记，倏地闪亮了一下，而后，又快速恢复了原状。
　　华云飞双眸绽光，紧紧凝视这两道轮回印记，结果，它们很寂静，仿佛是万古不变，永恒如一。
　　轮回印记太过神秘，他的太极因果重瞳也看不出什么，只能感觉到，它们很不凡。
　　刚才那一瞬间的异常，似乎只是他眼花了一下。
　　“错觉吗？”
　　他摇了摇头，瞳孔深处有光芒闪过。
　　忽然，华云飞面色微微震动。
　　他的太极因果重瞳，发生了某些惊变。
　　华云飞心神一动，视线一花，身形已经来到了一片上古残界之中。
　　天空灰蒙蒙的，没有日光，犹如来到了阴雨天，不过，空气很干燥，没有一点水汽。
　　他高悬在半空中，脚下便是无垠的大地，那漫无边际的残垣断壁可以一览无余。
　　与上一次降临此界不同，这一次，华云飞可以掌控自己降临的地点了，不用从原先的那处起点开始。
　　华云飞缓缓降落，立在了一条孤单的小路之上。
　　这里，正是他上一次离开的地方。
　　落在这里后，那种悚然之感再临，霎时间，华云飞感觉胸口一阵沉闷，有点喘不过气。
　　相比较于上一次，他的修为与实力已经不可同日而语，此时的他，已是超越了化龙秘境的强大修士。
　　然而，面对这种惊悚感，他却感觉没有什么变化，还是与道宫秘境时一般，仿若是蝼蚁在面对巨龙。
　　针对胸口的不适，华云飞浑身的神力运转了起来，轮海，道宫，四极，化龙，地府，五大秘境齐齐发光，使得那种沉闷之感减轻了很多。
　　令他惊异的是，地府秘境在这其中发挥的作用是最大的，明显与其他秘境有差别。
　　经过一番探查，华云飞却并没有得到什么有用的信息，他也只能将这一现象，归咎于地府秘境的非同寻常上了。
　　时隔九年，华云飞，再一次降临这片神秘的上古残界。
　　周围的一切，恍若昨日，都还未变。
　　那长有数千丈，宽千丈的长方形石板，依然斜插在大地上。
　　上面，铭刻着三个光华灿灿的大字——南天门。
　　无尽岁月过去了，这块本该光辉璀璨，悬挂于高天的碑匾，仍旧闪烁着光华，没有被时光所侵蚀。
　　华云飞望了它一眼，而后，又望向挡在他身前的这一片因果迷雾。
　　他有一种感觉，自己可以破开迷雾，继续前行了。
　　“嗡！”
　　太极因果重瞳内，一阵颤动，那先天符文，如洪水一般涌现，密密麻麻，不断交织，形成了大量的闪电与光雾，并离体而出，冲向因果迷雾之中。
　　同时，华云飞的腹部，轮海秘境之下，六座被神秘混沌雾霾笼罩的地府自主泛出神光，每一座府邸释放的光芒都不同，五颜六色。
　　这些光束跟着太极因果重瞳中的闪电与光雾一同，劈开了沉重的因果迷雾，使得华云飞能够接续断路，继续前行。
　　华云飞深吸一口气，沿着那七位强大重瞳者的脚印，向前走去。
　　因果迷雾翻腾着，向后方收缩，如同一只只灰色触手一般，拥有生命。
　　一大片崭新的废墟出现了，华云飞左右看着，欲要寻找有用的信息。
　　过了刻有南天门的石碑之后，废墟瓦砾有了些许变化。
　　它们的周身，皆流转有淡淡的光华，很多地方，也不全是断壁残垣了，有了一些较为完整的建筑。
　　令华云飞惊异的是，前方的路，也不再完全都是泥泞的，一些地方，竟然有残砖存在，它们冒着腾腾的神光，经久不息，与旁边的泥泞道路形成了鲜明的对比，仿佛在诉说着当年的辉煌。
　　仅仅看到这些残景，便可以想象到，在无尽岁月之前，这里仍未遭劫时，那金碧辉煌，繁华似锦的景象。
　　华云飞继续走着，沿着小路，一路前行。
　　忽然，他微微一怔，停了下来。
　　前方，出现了一道身影。
　　看了看他的背影，华云飞能看的出来，这是一位僧人。
　　他身穿着灰色的布衣，非常朴素，头上没有发丝，有十二个戒疤。
　　两只手掌温润如玉，似乎蕴藏着恐怖的力量。
　　他双手合十，面露慈悲，眼眸之中，生着双瞳。
　　华云飞只是默默的看着他，也没有出声，也没有上前。
　　这只是一道虚影，是一种烙印，能留下这般真实烙印，并显化如此之久，这个重瞳僧人的修为，绝对强过那个麻衣大汉，至少为仙道生灵。
　　华云飞能破开重重因果迷雾，与这些强人走到同一位置，得多亏了太极因果重瞳的神异与特殊。
　　当然，地府秘境也发挥了一些作用，至于地府秘境能发挥作用的原因，华云飞不得而知。
　　很快，僧人的虚影消失，这里便是他能走到的最深处，无法再前行了。
　　华云飞同样如此，无论他如何施为，因果迷雾都不动弹分毫，这证明，以他目前的实力，走到这里便算是到了终点。
　　尝试了很久，依然是这般，华云飞便放弃了，开始观察周围的废墟，想要寻找有用的信息。
　　然而，寻觅良久，他也没有找到什么有用的东西。
　　无奈之下，华云飞退出了上古残界。
　　“终有一天，我会走到因果迷雾的尽头，窥见这一切的真相。”
　　他站在虚空中，这般说道。
　　对于那片只有重瞳者能进入的上古残界，华云飞很重视，他总觉得，其中隐藏着大秘密。
　　浩无边际的因果迷雾，笼罩着整片废墟的上空，似乎在遮掩着某种真相，纵观历史，也找不出第二个能与此相比的地方。
　　可惜，受制于实力，华云飞只能将疑问暂时放在心底。
　　他轻呼出一口气，浑身神力蒸腾，幻化成云烟，环绕其身。
　　开辟出了前所未有的地府秘境，华云飞感受到了其中的好处，他的实力，如同火箭一般在窜升，此时的他比起渡劫之前，也不知强大了多少倍。
　　现在看来，先前的华云飞，还是低估了地府秘境，这一秘境，绝对是一个不逊色于仙台秘境的大秘境，它分为六重天，每一重天又分为九个小台阶，与仙台秘境相仿。
　　而且，一个令人惊悚的现象是，华云飞竟然能感应到仙台秘境。
　　在荒天帝的体系之下，有化龙九变，一跃登仙台之说。
　　这在目前的华云飞身上，仍旧适用。
　　这意味着什么？
　　意味着，华云飞只要愿意，就能立刻破入仙台一层天之境。
　　察觉到这一点之后，华云飞感到无比的震惊，因为，这太不可思议了。
　　由此可以看出，地府秘境，虽也算是秘境法，但，与荒天帝之体系，并没有相融合，这就相当于是，华云飞在大道上，自己开辟出了一条支路，岔路。
　　通天之道，仍旧是化龙登仙台，而不是化龙落地府。
　　思虑良久，华云飞认为，事关重大，不能草率的破入仙台，还需要为此做一番推演，以证双秘境同修的可行性。
　　看了看脚下的大地与远方，华云飞露出了些许回忆之色。
　　这里是东荒南域，对于华云飞来说，是梦开始的地方。
　　他找准了一个方向，遥遥远望，似乎望穿了无尽虚空，见到了那气势恢宏的一百零八座太玄主峰，见到了那座宁静雅致、景色怡人的小从峰。
　　“少小离家老大回。我十岁离宗，而今年满十九，算是老大不小，是该回去看看了。”
　　华云飞轻轻自语，脸上有一些期待，如今，他不再如当年那般，惶惶如丧家之犬了，面对摇光圣地的追杀，他可以游刃有余。
　　而太玄门的通缉令，他并不是很在乎，因为，通过因果之线，华云飞能看出好与恶。
　　他的亲爷爷，华禹，对他从没有过恶意，这一点，令华云飞心中有一些暖意。
　　搬空了星峰的宝库，这会令庞大的星峰遭受极大的损失，若是处理不好，星峰的年轻一代，将会受到巨大的影响，使得星峰步入衰落。
　　虽然，星峰可能会有另外的宝库，但是，华云飞搬空的那一座，价值非凡，上千万斤的源，可不是什么沙土。
　　而且，华云飞还带走了星峰至宝，一颗被封印的真正的星辰。
　　这般行为之下，即便华云飞是华禹的亲孙子，华禹有恨意也不为过，按照正常情况来说，估计想杀了华云飞的心都有。
　　然而，来自于华禹的因果之线，根本没有这些情绪。
　　他的亲爷爷对他，只有担忧与自豪。
　　短短的几年时间，华云飞一跃冲天，从一个叛逃少年，变成了绝代神王门徒，变成了东荒大地年轻一代的王，最后，又成为了整个北斗古星年轻一代的绝对王者。
　　做为华云飞的亲爷爷，华禹心中自豪，亦有些担忧，因为，树大招风，站的越高，所要面临的危险就越多。
　　可以说，他的内心深处，只是一个普普通通，担忧亲孙的老人，而不是那个一峰之主，不是那个距离大能，只差临门一脚的强大修士。
　　本来，这些情绪，不会被外人所知，只有华禹自己知晓。
　　但，偏偏华云飞有太极因果重瞳，能感知其大致的心理和情绪，这才使得祖孙二人之间，没有代沟与误解。
　　华云飞心中流过暖意，自己的亲人们，一直在名不经传的太玄之中，为自己担忧，以自己为骄傲。
　　在这弱肉强食的世界之中，有这样的羁绊存在，是一种幸运。
　　他伸手轻轻一拂，一片纹阵浮现而出，无尽的光华迸发，击穿了虚空，形成了一片通道。
　　华云飞眼眸闪烁，一步迈出，走入了通道之中。
　　“嗡！”
　　只一瞬间，所有的道纹便消失不见，华云飞横渡虚空而去。
　　……
　　距离东荒大地不知多远的地方，一处漆黑、至暗之地，有恐怖存在被天机惊动，苏醒。
　　可怕的气息传开，震动整个天地。
　　“天机混沌，无法推演……到底发生什么事了？竟令吾有心悸之感。”
　　此地阴雾弥漫，白骨遍地，阴风阵阵，如同幽冥地府。
　　良久之后，这位恐怖存在才闭上了眼眸，重新沉睡。
　　因为心中悸动，他才苏醒过来，但是，由于天机混沌，被干扰了，他也无法推演出源头，只能作罢。
　　不过，他的命令，却传了出去。
　　……
　　在不知名的时空之中，亦有一处至黑至暗之地，有一尊伟岸身影盘坐在其中。
　　他太强大了，一片片庞大浩瀚的宇宙，犹如尘埃一般围绕在他的周身，其法体，通天彻底，无法形容。
　　此刻，他却突然睁开了眸子。
　　……
　　东荒南域，魏国境内，太玄门中，传承鼎盛的主峰之一的星峰旁，有一无名从峰。
　　此峰，山清水秀，花草茂盛，遍地都是绿茵，颇有自然意味，多有禽鸟盘踞于此，久久不愿离去。

第二百一十五章 传奇之峰
　　薄雾如烟，终年缭绕在山顶，似人间仙境一般。
　　山脚之下，古木参天，溪水潺潺，一片幽静。
　　一开始时，这座从峰，被列为了星峰禁地，不准许修士上来。
　　不过，总有一些修士禁不住好奇心，想来亲眼看一看这座富有传奇色彩的小从峰。
　　因为，一位傲世东荒，威震天下的盖代天骄，便是在这里蛰伏了数年，而后一飞冲天的。
　　年轻的修士，总是耐不住心痒，想要上来瞻仰一番，就是那些强大的修士，也会有这种想法。
　　久而久之，禁令也拦不住他们。
　　故此，星峰决定，每隔一段时间，便挑选两位幸运的修士，来这座从峰，一方面，可以满足他们的好奇心理，另一方面，也需要他们来修整整座从峰，使其保持原来的模样。
　　美丽的绿茵，偶尔也会生出杂草，上来的修士便会将之剔除，一些地方长的太快，他们也会适当的对其修整。
　　……
　　这一天，正好轮到老弟子陈风和一个新弟子上来。
　　两人只穿了一身很朴素的衣服，这，是一个不成文的准则。
　　有人说，该从峰的原主人——那位翱翔九天的真龙，曾经就是在凡俗之中崛起的，穿着朴素，或许能借到其一丝气运，快速崛起。
　　所以，但凡是上这座从峰的人，都会穿一身简朴的衣装。
　　“师兄，我听人说，您当年亲眼见过那一位存在，还与其说过话，这是真的吗？”
　　年纪较小的师弟不过十五岁，正是少年风华正茂时。
　　他从小便是听着那位“真龙”的传说长大的，心中对其无比的崇拜，这种崇拜近乎狂热。
　　这种现象，在年轻人中非常普遍，并不是个别的存在，因为，年轻人心怀高远，却又苦于没有好的资质，没有足够的资源，无法迅速崛起。
　　所以，他们渴望天降奇缘，渴望一飞冲天，对于那一位的传奇经历，所有人都是羡慕无比。
　　陈风看了看这个小师弟，嘴角微微上扬，脸上有丝毫不掩饰的自得之色。
　　“他，可是我师兄！我又何止是见过？要知道，我还曾受过师兄的指点。”
　　“什么？那位大人指点过陈风师兄？”
　　少年震惊，满脸都是不可思议。
　　对于这个师弟的表情，陈风很满意，事实上，他一直以这件事为荣。
　　不知不觉间，他又回想起了当年的那一幕。
　　那时的他，初来乍到，只想傍上大腿，见华云飞地位高，资质逆天，好说话，对人和蔼可亲，所以，他便经常去找华云飞，为其跑前跑后。
　　直到后来，华云飞的一番话，让他幡然醒悟，自此，他沉下心来，不再去注重那些身外之事，全心全意的修行。
　　终于，皇天不负有心人，他从资质不佳的弟子之中脱颖而出，成为了后来弟子的楷模。
　　这一切，恰恰印证了华云飞当年的那一番话。
　　“陈风，在我看来，修行之人，最重要的便是修心二字。
　　你既然入了星峰，接触了修行，成为了一名修士，就更应该将心思完全放在修行之上。”
　　“其实，我明白你们这些底层弟子的苦衷，无权无势，也无很好的资质。
　　但是，默默前行，终有出头的一天。
　　每个人都有属于自己的出场的时刻，你只需慢慢等待，未来的某一天，它会来的。”
　　陈风深吸了一口气，脸上有一种虔诚，仿佛是在朝圣。
　　“就是因为有那位师兄的教导，我陈风才有今天的光景，否则，我根本成不了道宫秘境的修士。”
　　少年面红耳赤，激动的无法言语，他很羡慕陈风的经历，竟然能得到那位存在的教导。
　　要知道，以陈风的资质，是很难在这个年岁突破至道宫秘境的。
　　但是，他却成功了。
　　这让少年的内心，对华云飞更加的崇拜了。
　　“每个人，都有自己出场的时刻，我们所需要做的，就是默默的蛰伏与等待，静下心来沉淀、努力，总有出头之日。”
　　陈风微笑着说道。
　　随后，他率先一步迈出，朝着山上走去。
　　少年心绪激动的看了看陈风的背影，连忙跟了上去，他还是第一次被选中，可以攀登这座传奇之峰，所以，他非常珍惜这一次机会。
　　两人走的很慢，因为，他们会不时的四处张望。
　　何谓传奇之峰？自然是一草一木都蕴含着深意，不然，怎么可能会有“真龙”曾在此蛰伏？
　　他们不断观察着周围零零星星的建筑，觉得它们的排布都有一些深奥的道理，长久在此观察，或许能有所收获。
　　终于，二人来到了山峰之顶，面上皆有激动之色。
　　据说，这里有一片草地，是华云飞时常盘坐抚琴的地方。
　　在他们眼中，这片草地显然更加的不凡。
　　忽然，二人看见，那清新的绿茵之上，立着一道蓝衣身影。
　　他负手而立，背对着通往山下的小路，一动不动，似乎是呆滞了。
　　陈风的瞳孔微微一缩，手掌有些颤抖，那个背影，有些莫名的熟悉之感。
　　少年眉头微微一皱，他好不容易得到一次攀登传奇之峰的机会，怎么会遇见有人偷偷跑上来这种事？
　　虽然，他曾经也有过这种想法，但是最后，他放弃了，因为，他认为，这是对传奇的不敬。
　　偷渡上来，与经过正规渠道上来，完全是两码事。
　　“你是哪个峰的弟子？不知道这里是星峰重地吗？
　　即便你崇拜那位大人，想要瞻仰这座传奇之峰，也得遵守宗门规矩吧？
　　我劝你好自为之，赶紧下山去，要不然，天刑崖的师兄来了，你可就有大难了。”
　　少年有些愤怒的说道。
　　蓝衣身影未动，不过，他那身水蓝色长衫，却飘动了起来，在太阳光的照射之下，亮闪闪的，很光滑。
　　“传奇之峰？据我所知，这座山峰，似乎没有名字吧！”
　　蓝衣人的话语声传来，略带着一丝笑意，其声音很好听，有一种特别的磁性。
　　陈风做为道宫秘境的修士，灵觉比旁边的这个神桥境界的师弟灵敏很多。
　　他在蓝衣身影的身上感受到了一股出尘的道韵，这是谪仙才应该有的气质，根本不属于凡间。
　　而拥有这种气质的人，他一生之中，只遇见过一位……
　　少年眉头紧锁，认为蓝衣身影有些不识好歹。
　　“你到底是不是我们太玄门的修士？连那位真龙一般的华大人都不知道吗？
　　看你一身蓝衣，应该也是华大人的忠实拥护者才对，怎么会不知道这一点？
　　咦？你的气质倒是装的很像啊，有那种飘渺出尘的味了，没想到，还是个高……唔，唔，唔……”
　　陈风一把捂住了少年的嘴，没让他继续说下去了。
　　哪里是什么高仿？这大概率就是传说中的那一位的本尊啊！
　　这时，蓝衣人转过了身。
　　一瞬间，两人陷入了呆滞。
　　这是怎样的一个青年？
　　蓝衣飘飘，一头乌黑的发丝披散在肩，根根轻灵，一张完美无瑕的脸庞，英俊到无法形容，就像是每个人梦中的自己一般。
　　那立体的五官，晶莹的皮肤，令女子都会羡慕不已。
　　尤其是那双眼睛，比星辰还要深邃，只要与之对视，便会不由自主的深陷其中，里面，似是藏着一片星河。
　　他嘴角含笑，温润如玉，气质出尘，宛如九天之上的谪仙。
　　少年想说些什么，但是，有些说不出口，因为，在这个完美的青年面前，他有些自惭形愧。
　　而陈风，早已是张大了嘴巴，眼神之中，尽是难以置信。
　　在他的脑海中，一个熟悉的年幼脸庞，慢慢与这张完美的脸颊重合到了一起。
　　不过，相比较起来，两者之间，还是有很大的差距的。
　　少年时的华云飞，面容还没有这般完美，所以，陈风心中，还有仅剩的最后一丝疑惑，不过马上，这一丝疑惑也烟消云散了。
　　“陈风吗？好久不见。”
　　华云飞微微一笑，令二人如沐春风。
　　陈风的手掌颤抖着，说话都有些结巴。
　　“华……华师兄……”
　　旁边的少年闻言，瞪大了眼睛，看了看华云飞，又看了看陈风，再看了看华云飞，心脏险些停止了跳动。
　　这不是在做梦吧？
　　传说中的那位“真龙”大人、传奇般的存在，此刻，就站在自己面前？
　　少年瞬间便感觉脑袋有些充血，命泉似火山喷发了一般，让他整个人都晕晕的，有些站立不稳。
　　……
　　华云飞是何等境界？就是他的亲爷爷，星峰之主华禹来了，也敌不过。
　　对于陈风的境界，他自然一眼便能看出来。
　　道宫一重天，距离二重天也只有一步之遥？
　　华云飞有些惊异，因为，按照原著中陈风的轨迹，他在叶凡来到太玄之时，才臻至彼岸境界。
　　现在，距离那个时间节点，大约还有三年，结果，陈风逆转了自己的命运，突破到了道宫秘境……
　　这着实让人有些惊讶。
　　“陈风，你的进步很大，不错！”
　　与当年一样，华云飞依旧是以一个师兄的口吻来说的。
　　陈风一身白衣，剑眉星目，样子很是英武，颇有大派弟子的风范。
　　然而，此刻的他，却激动的有些说不出话来了。
　　良久之后，他才颤抖地说了一句。
　　“师兄当年的教诲，陈风，一直谨记在心。”
　　华云飞点了点头，感觉这个世间真的很奇妙，当年的他，也就是随口一说，可能，还有一些恶趣味隐匿在其中。
　　结果没想到，陈风真的听进去了，那浮躁、势利的性子，竟然有所改变，这是他没有预料到的。
　　他想了想，大手一挥，一道绿芒飞了出去，落在了陈风的躯体之中，眨眼间便消失不见。
　　陈风身躯一震，因为，他的脑海中，竟然出现了一卷经书，稍一观阅，他便知晓了，这是一卷完整的圣人经文。
　　他心脏砰砰直跳，大脑都失去了思考的能力。
　　华师兄……赐予了他一卷圣人经文？
　　天哪！
　　这可是圣人经文！是无价的珍品，若是消息传出去，绝对会令无数人疯狂。
　　要知道，整个东荒大地，唯有荒古姜家的绝代神王，被确认为是远古圣人。
　　其余的，明面上，最强大的也不过是圣主、大能。
　　由此便可以看出，圣人经文有多么珍贵了。
　　陈风的心跳非常的快，他感觉，自己要不是先行修炼了心之神藏，心脏绝对要爆炸。
　　忽然，他的耳边传来了华云飞的话语声。
　　“此经文予你，是看在你一心向道，将我曾经的话记在了心里的份上。
　　切不可因它而失去本心，失去自我。
　　漫漫红尘，有一颗坚韧的道心，方可走的更远。”
　　华云飞语重心长，再一次留下了教诲。
　　陈风闻言，心情逐渐舒缓了下来。
　　不过，他的脸上，还是布满了激动之色。
　　“这是华师兄对我的认可，对我的鼓励，我不能让他失望。”
　　陈风忍不住热泪盈眶，感动的一塌糊涂，心中发誓，要谨遵华师兄的教诲。
　　旁边的少年什么也没有察觉，只是看到陈风师兄突然落泪了，满脸都是感激。
　　华云飞没有再多说什么，那一卷圣人经文，他早已经参悟过了，在四年的盗墓之旅中，圣人大墓，他们也盗了不少，圣人经文，自然不缺。
　　当然，圣人经文无比的珍贵，随手送给别人，从哪方面来说，都不太合适。
　　但，华云飞就是想看看这个陈风到底能走多远，一个能听得进去劝告，能静的下心来沉淀的人，配得上这样一份天大的机缘
　　况且，那圣人经文，有他独到的手段保护，若是陈风生出了别的心思，用圣人经文去换取别的利益，亦或是洋洋自得，在别人面前泄露吹嘘。
　　那么，他所得到的，都将成为梦幻泡影。
　　就看他自己如何选择了。
　　做完了这一切，华云飞柔和的笑了笑。
　　而后，身形突兀的消失在了陈风二人面前。
　　望着空空荡荡的绿茵，陈风久久未动，有种像是在做梦一般的感觉。
　　华师兄，神龙见首不见尾的年轻一代绝对王者，竟然回到了他的故居，并让他们给撞上了。
　　这一切，都显得有些不真实。
　　当陈风看到苦海中沉浮的那一卷绽放无量光华的圣人经文时，他才确信，刚才所发生的一切，都是真的。
　　华云飞师兄，真的回来过。
　　反观一旁的少年，却像是遗忘了刚才所发生的事，一脸的天真与懵逼。

第二百一十六章 故人
　　拙峰，一片荒凉破败，瓦砾遍地，荆棘丛生，连上山的路都没有，宛如一座荒无人烟的野峰。
　　山峰顶上，枯藤老树伴着昏鸦，到处都是残垣断壁。
　　虽有不少殿宇，但都倒塌了，根本无人问津。
　　在为数不多的、还算完整的殿宇之中，盘坐着一位衣着朴素，身材佝偻的老人。
　　正是拙峰当今唯一的传人——李若愚。
　　他盘坐在陈旧的殿宇之中，一动不动，犹如石化了一般，衣衫之上落满了灰尘，也不知道他在此地盘坐了多久！
　　忽然，老人睁开了眼睛，激射出两道无比犀利的光芒，不过下一秒，他的眼眸，又恢复了混浊的模样。
　　不知何时，老人的面前，竟出现了一个蓝衣青年。
　　其容貌俊美无双，气质飘逸而脱俗，飘飘乎，如羽化登仙，翩翩乎，似谪仙降凡尘。
　　“你是……云飞？”
　　李若愚有些不确定的说道，脸上，惊疑不定。
　　因为，他精通自然之道，对生灵的生命气息，记忆犹为深刻。
　　现在，站在他面前的这一位青年，面貌、穿着、气质等，都与华云飞极为神似，但是，其生命气息，却与原来的华云飞判若两人，完全不同。
　　这让李若愚有些心惊。
　　难道，华云飞遭遇了不测，被人强占了躯体？
　　要知道，华云飞出逃之时，他与当代星峰之主便有所猜测，认为华云飞是加入了那可怕的一脉之中。
　　现在的一切，似乎都印证了那个想法。
　　华云飞，被那一脉的人……
　　不对，华云飞成了绝代神王之徒，一位古之圣人，怎么可能看不出华云飞的根底？
　　想到这，李若愚再一次看向华云飞，这一次，他的眼眸与华云飞的双眼对视在了一起。
　　都说，眼睛是心灵的窗户，人们在对视时可以透过那扇窗户，看到对方的心灵世界。
　　李若愚佝偻的躯体微微一震，随后，嘴角微微翘起，露出了些许笑意。
　　在华云飞的眼中，他看到了感激，怀念，尊敬……等等，各种情绪交织在一起，很复杂。
　　这绝不是另外一个人，他能肯定，这就是华云飞。
　　“前辈，是我。”
　　李若愚点了点头，老怀欣慰，脸上，布满了笑意。
　　“回来就好，回来就好！”
　　曾经，他说过，山高水长，会有再见之日，说这句话时，李若愚的心中其实是在叹息的，因为，他认为，华云飞一个小修士，被卷入了那等惊天的漩涡之中，很难抽身而退，更别说什么再见之日了。
　　没想到，九年的时光一晃而过，华云飞不过是弱冠之龄，便已是名动天下，而今归来，算是荣归故里。
　　这让李若愚不得不感叹世事的无常。
　　这个年轻人，太过非凡了，其人生轨迹简直能写成一部传记，可以激励无数的后辈。
　　“多谢前辈当年的庇佑之恩。”
　　华云飞真心实意的说道，向着老人行了一番大礼。
　　李若愚颤颤巍巍的站起，走到华云飞的身旁，将他搀扶了起来。
　　“孩子，起来。”
　　老人望着如同谪仙下凡一般的华云飞，心中微微叹息，如果华云飞没有陷入那个漩涡之中，现在，应该还在太玄星峰，无忧无虑的做一个琴童吧。
　　他可是看着华云飞长大的，知道华云飞从小便喜欢抚琴。
　　不过，事情都是相对的，经历了风风雨雨的打磨，华云飞成长了很多。
　　修为上，李若愚，已经是看不透华云飞了，但是，在别的方面，他能感觉得出华云飞已不是当年那个懵懂少年。
　　忽然，李若愚出手了，他轻轻挥动了一掌，如同在推动水波而行，似缓还慢。
　　然而，在华云飞眼中，李若愚的手掌，却是在推动日月星辰，拥有无匹的恐怖力量。
　　他眸中微闪，面上古井无波。
　　面对李若愚的试探一击，他仅仅是一拂袖，便将那恐怖而浩瀚的威能全部揽走。
　　一瞬间，天地清明，万籁俱寂，像是什么也没有发生似的。
　　李若愚老人面上露出了震惊之色，他这一掌，虽不是全力，但，也差不多，因为，他能收放自如，若是华云飞抵挡不住的话，他随时收回掌力便可。
　　谁曾想到，华云飞竟然轻描淡写的化解了他的攻击，似是不费吹灰之力。
　　这让人有些难以置信。
　　要知道，此时的李若愚，已经无限接近大能之境了，只差一个契机。
　　而华云飞，还不满二十岁，却有了这等惊天动地的实力……
　　不敢想象，这些年，他到底是如何成长的。
　　李若愚依稀记得，他离宗之时，不过是彼岸之境，这才不到十年的时间，就成长到了如此地步，太夸张了，宛如神话一般。
　　“你的实力……”
　　马上，老人的脸上露出了担忧之色，因为，关于那一脉，有一些令人悚然的传闻。
　　加之华云飞这暴涨的实力，他难免会联想到那些。
　　所以，李若愚很担心，华云飞是否是依靠别的手段得到的这般可怕的力量。
　　华云飞察觉到了李若愚老人的情绪，立即解释道。
　　“前辈放心，云飞的实力，都是实打实，一点点修行而来的。”
　　见华云飞不似在说谎，李若愚这才放下心来。
　　“你此行归来，是否是要回归太玄？”
　　华云飞摇了摇头。
　　“少小离家老大回，九年多未归，云飞，想回来看一看。
　　至于回归太玄，云飞觉得，还不是时候。”
　　他与摇光圣地的愁怨还好说，两方都相互忌惮，不会撕破脸皮。
　　摇光圣地碍于神王之威势，以及华云飞知晓摇光圣地的隐秘等等，不会太过为难太玄。
　　但是，在不久的将来，逐渐从沉寂中复苏的太古万族，与华云飞注定是对立面，免不了一些冲突与厮杀。
　　到时，古族之人奈何不了华云飞，却能针对太玄门。
　　所以，华云飞认为，保持与太玄门隔清界线的状态，是最好的情形，等到真正能掌控一切之时，再回归太玄也不迟。
　　李若愚轻轻颔首，他相信，华云飞是一个谋定而后动的人，有自己的主见。
　　两人聊了很多，有关于太玄门的，亦有修行大道之上的，同时，还有关于拙峰之上的无上传承，传说中的仙术——九秘之皆。
　　经过了解之后，华云飞清楚了一件事，这皆字秘的开启，真的是需要契机。
　　李若愚虽然在自然大道之上有了一些建树，但是，仍然没有悟到那一个点上，距离开启拙峰传承，差了一些火候。
　　来此峰之前，华云飞也曾用太极因果重瞳，观察过整座拙峰。
　　拙峰，卓而不拙，华光内蕴，从外面来看，普普通通，破败荒凉，实则内蕴神秀，藏有天缘。
　　可惜的是，太极因果重瞳，无法捕捉到山体之中隐藏的那一缕缕神秀仙光。
　　总是失之毫厘，谬之千里。
　　也不知这拙峰传承，是从谁的手中传下来的，不得不说，他的手段非常高明。
　　华云飞不死心，又以结因果秘术，尝试强行汲取，结果，也只能汲取到零零星星的仙光。
　　如果将之糅合到一起，倒也能得到一些增加战力的浅显术法。
　　不过，这对于华云飞来说，显然没什么用，他掌握有狠人大帝所创的无上秘术——一念花开，君临天下。
　　这种秘术，足可与皆字秘一较高下。
　　最后，他放弃了。
　　那些穿插在道与理之间的仙光，很有灵性，即便华云飞拥有结因果秘术，也无法完全汲取出九秘，到达一定程度时，就完全无效了。
　　“将传承铭刻在拙峰之上的那位存在，很不简单，远超于现在的我。”
　　华云飞心中自语，知道事不可为，想要获得，还得等到时机到来。
　　随后，他向李若愚告辞，离开了拙峰。
　　接下来，华云飞浑身涌现出因果轮回迷雾，整个人隐匿在虚空之中，无影无形。
　　当他处于这个状态之时，几乎无人能够推演到他的真身，除非是实力相差太大。
　　星峰，依旧鼎盛，没有因为九年前的宝库搬空事件而停止脚步。
　　这座太玄主峰，传承源远流长，很少有断绝的时候。
　　这一代的星峰年轻弟子，也都已经成长了起来。
　　翁小龙，是华云飞同期的师兄，他的资质算的是上佳，九年多的时间过去，他已经突破到了道宫三重天之境，在年轻弟子中名列前茅。
　　不比那些大圣地的圣子圣女们，星峰年轻一代，几乎是处在另外一个世界，他们有自己的圈子，有自己的舞台。
　　除了翁小龙之外，同处在道宫三重天的，还有华云恒，以及道宫二重天的华云梦。
　　这几人，曾与华云飞一同，参与过九年前的太玄大比。
　　而今，他们都成长了很多，星峰也重点培养了他们，不出意外的话，未来，他们将会成为星峰的长老候选人，接替前辈的重任，继续为星峰操劳一生。
　　华云飞立在虚空之中，看着那几个颇有些熟悉，正在教导后辈弟子的青年男女，心有感触。
　　对他们来说，星峰，就是贯穿他们一生的绝对中心，一切，都围绕它展开。
　　而对于华云飞来说，他的未来，广阔无垠，连这个大世界、大宇宙，都无法限制他的脚步。
　　曾经同处在一座屋檐之下，而今，却已不在一个世界，或许，这就是所谓的命运吧！
　　华云飞转头离去，头也不回。
　　他没有去计较与华云恒的恩恩怨怨，没有对其做出什么惩戒。
　　层次不同时，那些恩怨，也变得索然无味。
　　沿着铺满陨石的小路，华云飞缓步而上。
　　周围，不时有弟子上山下山，有说有笑，却无一人察觉到华云飞。
　　很快，他来到了星峰之巅的殿宇前。
　　前方，聚集了很多人，似乎是有星峰强者在讲道。
　　一个白发苍苍的老人，正威严的宣讲着。
　　他两鬓斑白，脸上有很多的褶子，老态龙钟，不过，老人的精神很好，说话隆隆作响，如同雷鼓被敲响了一般。
　　正是华云飞的亲爷爷，当代星峰之主——华禹。
　　华云飞站在远方的虚空之中，默默的看着自己的亲爷爷，目光带着些许柔和。
　　他总觉得，自己的爷爷，似乎老了一些，身形，也没有当初时那般高大挺拔了。
　　此刻，华禹正在宣讲的，正是关于下一次太玄大比之事。
　　虽然，距离下一次太玄大比，还有两年多的时间，但是，星峰的目标是夺得头筹。
　　须知，上一届太玄大比，华云飞横空出世，拿下了彼岸境界的第一名。
　　这一次大比，轮海秘境，四个层次，星峰至少得获得一个层次的头名，才算没有下滑。
　　“你们，既然进了星峰，那就是星峰的人了，要为星峰争光。
　　好好修行，争取在大比之中，得到好的名次。
　　我先前已经说过了，大比的名次高低，决定你们未来得到的资源的多少。
　　所以，你们的命运，掌握在你们自己的手中。”
　　华禹威严的声音，传到了所有人的耳中。
　　下方的一群新入宗不久的弟子，一个个都跟打了鸡血一般，面红耳赤，情绪非常的激动。
　　要知道，说话的这位老者，可是传说中的大人物，星峰之主，更重要的是，他，是那一位存在的亲爷爷。
　　什么样的爷爷，能教出那样的传奇存在？
　　因为这些因素，在这些小年轻的眼中，华禹就显得的非常神秘。
　　看到下方激动的不能自已的少年少女们，华禹依旧保持着严肃的面孔。
　　“我知道，你们当中，有很多的人，都把我那不成器的孙子当做榜样。
　　相信，你们也都知道他的战绩了。
　　一个人单枪匹马，杀的摇光圣地年轻一代断层。
　　旧神城，一只手压的各大圣地的圣子圣女抬不起头来。
　　新神城外，杀的远古杀手神朝种子杀手溃不成军，全军覆没。
　　决斗场中，毙中州双子王，败金翅小鹏王，败古帝王腾。
　　……
　　这个小东西，确实有点本事，别人大概是做不到他这般。
　　不过，九年前，他就是在太玄大比之中，横推了所有对手，夺得第一。
　　从那以后，他便扶摇而上，一跃成为了最耀眼的那个天骄。
　　你们，若是想要尝试追逐他的脚步，首先，得夺一个太玄大比的头名回来。”
　　老人说着说着，那张威严的脸庞就不由自主的露出了笑意。
　　若不是华云飞确实有真材实料，别人说不定会觉得他在吹嘘自己的孙子有多厉害。
　　底下的少年少女听闻了华禹之言，更加的激动了，纷纷立下誓言，要力争头名。
　　见此，华禹满意的点了点头，只不过，望着这些充满稚气的少年少女们，他不由得想到了阔别多年的孙子。
　　不知现在，他身在何方……
　　外界，根本没有华云飞的消息，他像是人间蒸发了一般，几年时间都杳无音讯，这让华禹无比的担忧。
　　当年，华禹听闻他要在北域新神城大战各路天骄高手之时，一度想要通过太玄门的域门，亲自前往北域，到现场观战。
　　但，考虑到华云飞与太玄门之间微妙的关系，他还是没有将这个想法付诸于行。
　　华禹相信，华云飞要是认为能够回归太玄门了，就会自己主动回来。
　　如果他没有这样做，就说明，华云飞的处境并不安生，这个时候，他这个亲爷爷能做的，只能是尽量不添乱。
　　从华云飞的离去，到华云飞成为神王门徒，再到华云飞立足巅峰，这一连串的过程，使得华禹相信，自己的亲孙子，有其自己过人的主见和想法，他只需要支持和默默等待就可以了。
　　远处的虚空之中，华云飞莞尔一笑，自己的爷爷，以自己为荣，这令他有种莫名的成就与殊荣之感。
　　他驻立良久，最终还是转身离开了。
　　仔细想了想，华云飞还是决定不与华禹相见。
　　不知为何，面对这样的一个爷爷，华云飞有种想要躲避的心理。
　　吞噬星辰之体前，华禹对其从不问津，吞噬星辰之体后，华禹对他却是另一番态度。
　　至于现在，华禹以他为荣，把他当做自己的骄傲，华云飞也还是对幼年时的经历耿耿于怀，心中像是有一根刺，就是过不去。
　　他渴望有亲人，无论前世还是今生，都是如此。
　　只可惜，过程，并不是他想象中的那般。
　　华云飞叹了一声，迈步走向了自己父母的府邸。
　　……
　　拙峰之上，华禹冷哼了一声，嘴中怒骂华云飞。
　　“这小子，回到太玄之后，第一个见的人，竟然是李师弟。
　　哼！干脆让他做李师弟你的孙子好了。”
　　李若愚闻言，微微一笑。
　　华禹的话语说的虽然难听，但实际上，他的老脸，早已经乐开了花。
　　“华师兄说笑了。
　　现在追的话，或许还来得及。”
　　他适时的提醒了一声。
　　华禹点了点头，“怒气冲冲”离开了拙峰。
　　……
　　夕阳西下，意寓着，又有一天的时光逝去。
　　太玄门外，华云飞身形孤索，形单影只，独自漫步在大地之上，渐行渐远。
　　故地重游，似乎了却了自己的一番执念，华云飞的精气神，皆有种轻松的感觉。
　　微风拂面，夕阳似血，华云飞迎着灿烂的晚霞，思考着自己的下一站。
　　“荒古圣体的圣壳，应该有机会得到。”
　　华云飞思虑良久，认为，以自己的实力，接触青蛟王，应该没什么问题。
　　他打算通过换取的方式，得到那具圣壳。
　　诚然，荒古圣地的遗壳，坚不可摧，尤其是，那具圣壳还极有可能是开辟了青蛟王居住的那个小世界的古之圣贤，其躯壳，可以祭炼成绝世兵器，威能无穷。
　　但是，对于青蛟王来说，绝世兵器，不一定就比别的东西吸引力大。
　　还是有换取的可能的。
　　当然，华云飞是没有什么强抢的心思的，至少现在不能。
　　再怎么说，青蛟王也是一位绝顶大能，以华云飞目前的战力，还无法做到能够击败这种存在。
　　而且，青蛟王可不是孤家寡人，他的背后，站着一众妖王，并不是那么好惹的。
　　所以，此事，还需从长计议。
　　正当华云飞思绪飘飞之时，一阵浩大的飓风刮了过来。
　　天空响起了“呜呜”之声，似有生灵在悲嚎。
　　许多参天古木连根拔起，被卷到了飓风之中。
　　而造成这一切的，是一只星光褶褶的大手。
　　它从远方探出，在半空中越来越大，到了华云飞近前之时，已然算的上是遮天蔽日。
　　在星光大手面前，华云飞就如同一只小蚂蚁一般。
　　刹那间，华云飞所立之地，被一片巨大的阴暗所笼罩。
　　华云飞并未惊慌，因为，他感觉得出来，这只大手的主人，还未臻至大能，对他造成不了什么威胁。
　　并且，这股气息，他很熟悉，正是来自于他的亲爷爷——华禹。
　　华云飞手掌微微发光，只轻轻的一拂，便将星光大手挡了回去，看上去没有花费多大的力气。
　　整个过程很快，在一瞬间就完成了。
　　“好小子！才九年的时间，把我这个亲爷爷都给超了。”
　　华禹的声音传来，语气惊讶之极。
　　仅仅九年，便从彼岸小修士，到随意就能挡住巅峰半步大能全力一击的地步，任谁见到这一幕，都会难以置信。
　　这已经不能用惊艳来形容了，简直可以称得上是绝世妖孽。
　　与李若愚一样，华禹立即联想到了那一脉的种种传说，他们吞噬体质，本源等，成长的飞快。
　　提升实力，就如喝水吃饭一样简单。
　　不过，李若愚已经事先告知了他，华云飞的修为和实力，都是来自于他本身的苦修，并没有走捷径。
　　华禹微微咋舌，如果，这一身恐怖都实力，都是华云飞自己一点点修炼上来的，那就更加恐怖了。
　　他反正是从未见过这种妖孽，至于传说，倒是听过一两个这样的绝世妖孽！
　　九千年前的中皇向宇飞，年仅十九岁，便突破到了皇主的境界，天资绝世。惊艳了那个时代。
　　与他同时期的盖九幽，一定也是这般的逆天。
　　华禹没想到，自己的后辈，竟然也出了个这样的人物……这太不真实了，宛如一场梦。
　　“爷爷？”

第二百一十七章 荒古圣体遗壳
　　华禹并没有过来与华云飞相见，他只是试探性的出手，验证一番李若愚的说法，结果，竟然是真的。
　　自己的这个孙子，比自己还要强，远超那些所谓的年轻天骄至尊。
　　如此，他那颗高悬的心，也放了下来。
　　“小子，你搬空了星峰宝库，还敢回来？
　　看我不打断你的腿。”
　　华禹心中高兴，大吼了一声，又化出几只巍峨的星辰大手，向着华云飞所立之处覆盖而来。
　　华云飞闻言，有些尴尬，要知道，当初可是这位亲爷爷，给予他出入宝库的权利的，对他抱有极大的期望，然而，他却秋风扫落叶，直接把宝库一扫而空……
　　“爷爷，当年之事，云飞有难言之隐，实属是不得已而为之。
　　他日有成，重归太玄之时，再向爷爷请罪。”
　　华云飞出手，将几只星辰大手都拂了回去，而后远遁，在空中留下了一串话语。
　　华禹眉梢微挑，收回了法力。
　　他竟然试探不出华云飞的实力底线，这说明，华云飞的实力水准，绝不是一般的大能。
　　“臭小子，还用你解释？爷爷只要你好好活着回来。”
　　华禹笑骂了一声，孤零零的站在一座峰顶之上，遥望着那道远去的蓝色身影。
　　不知不觉间，老人的眼角竟微微有些湿润。
　　……
　　对于掌握了传送道纹的华云飞来说，东荒南域到东荒北域的距离，几乎就是一步之遥。
　　这种洞开虚空，横渡而去的手段，就如同传说中的虫洞一般，可以将空间叠起来，横跨遥远的距离，到达另一端。
　　依靠这种手段，华云飞很快便来到了东荒北域的云泽州。
　　大名鼎鼎的妖族大能青蛟王，便隐居在这一州。
　　事实上，华云飞可以效仿偷盗大圣地的强者陵墓一般，偷盗青蛟王的宝库。
　　但是，这并不符合他的意。
　　他当初偷盗的对象，都是有针对性的，都是那些对他抱有极大恶意的大圣地。
　　九霄圣地与四象圣地这些自是不用说，从原著中，他们欲图坐享其成，等其他圣地攻下远古神朝之后才假惺惺的跑来这种行为，便可以看出他们的人品如何了。
　　至于道一圣地，紫府圣地等，远古神朝对华云飞的刺杀，都有他们的影子。
　　别看紫府圣地四处寻找远古杀手神朝的据点，事实上，他们也只是表达一个态度，不会真的死磕到底。
　　当然，不可否认的是，一个大宗门中，有释放恶意的，就有释放善意的。
　　关于这一点，华云飞的处理方式便是，当恶意大于善意时，他就会将其列入敌对一方。
　　当善大于恶时，华云飞便会不亲近，也不疏远。
　　就连姜家之人，都有对华云飞抱有恶意的，他们认为，神王应该着重培养姜家子弟。
　　对此，华云飞其实并不在意，有光明伟岸，便有阴暗无光，两者相依相存，都不可或缺，这一点，他是明白的。
　　而青蛟王，本身为十三大寇之一，与华云飞并没有什么恩怨。
　　为了自己的目的，盗窃素不相识者的宝库，在这弱肉强食的世界中来看，似乎并没有什么问题。
　　但，华云飞也有强者的傲气，他的实力层面，已经可与诸圣主相提并论，能光明正大的话，何必要偷偷摸摸？
　　再者说，青蛟王的名声虽在各大圣地之中并不好，但在别的地方，还是很不错的，是少有的对人族抱有善意的妖族。
　　思来想去，华云飞便否定了偷盗的方案。
　　云泽州，地如其名，到处都是大泽，根本不像东荒北域其他地方那般，尽是荒地。
　　华云飞立于虚空之中，都能感觉到这里弥漫的水汽。
　　远远望去，无尽的大平原呈现在眼前，郁郁葱葱，古木参天，错综复杂的大河，纵横交错，似一条条苍龙纠缠在一起，磅礴而壮丽。
　　当然，大平原上，偶尔会耸立有高绝的山峰，成片的大瀑布从山顶飞流直下，白茫茫一片。
　　青蛟王，是一条蛟龙得道，所以，它的居住之地，处在这水泽之乡。
　　华云飞认准了一个方向，极速遁去。
　　几年前，他与段德、黑皇，曾来过这边，遇见过青蛟王的人，算是结下过因果。
　　此刻，只需找到那一根因果之线，顺藤摸瓜，便能找到青蛟王的隐居之地。
　　没过多久，华云飞来到了一片空地前，停了下来。
　　他双眸绽放仙光，望穿了藏匿此地的隐秘法阵，一个山清水秀的陌生空间呈现在了华云飞的眼眸之中。
　　空间内，山势巍峨，水泽遍地，树木葱茏，一条条大河在其中奔腾，足足有八十一道。
　　华云飞没有擅自闯入，而是催发出一道神念，打入到空间之中。
　　得到乱古大帝的传承后，华云飞对于空间次元之力方面，也有建树，所以，做到这一点并不难。
　　很快，这片空地的空间泛起了涟漪，如同一层层荡漾的水波一般。
　　一群人面色警惕的从涟漪之中走出，有男有女，男的俊美，女的娇艳，都带着一股妖气，是名副其实的妖精。
　　他们如临大敌，凝望着华云飞，手中皆有力量在酝酿，随时可以发出攻击。
　　几人见到华云飞后，面色微微一怔。
　　一身水蓝色长衫，面容俊美无双，浑身飘逸出尘。
　　符合这个形象的人，整个东荒也找不出几个来。
　　再加上，他们曾观看过华云飞的画像，对其印象深刻，所以，一眼便认出了华云飞的身份。
　　“你是……华……公子？”
　　为首之人有些不确定的说道。
　　因为，华云飞在修行界，向来是神龙见首不见尾，几年也听不到其消息。
　　所有人潜意识里都认为，很难见到华云飞的真人，所以，他有点不敢相信。
　　“是我，在下华云飞，特来云泽州，寻青蛟王前辈，有要事相商。”
　　几个小妖都处在道宫秘境，听了华云飞的话，都意识到了事情的重要性。
　　谁都知道，华云飞的背后站着绝代神王。
　　难道，是神王欲要寻他们的老祖宗？
　　“原来如此，请华公子稍后，容小妖进去通报一声。”
　　为首的道宫秘境小妖拱了拱手，恭敬的说道。
　　华云飞点了点头。
　　“无妨，我在此等候便是。”
　　知道华云飞的能量很大，能搬动绝代神王这位无敌大佬，众妖精不敢擅作主张让华云飞进去。
　　不多时，空间内又走出了数道身影。
　　走在最前方的，是两位妖族青年，一位，身材魁梧，身穿一身青色铁衣，体格健硕，蕴含着爆炸性的力量。
　　他一头青丝修长，长着一对龙角，晶莹生辉，看上去颇为不凡。
　　虽然从未谋面，华云飞却能一眼看出他的身份。
　　青衣小蛟王！
　　至于第二位，是华云飞的老熟人了。
　　他的眸子褶褶生辉，犀利无比，脸色白皙，金灿灿的发丝随意披散在肩，如阳光一般绚烂，非常的英武。
　　正是华云飞曾经的手下败将——金翅小鹏王。
　　两人并肩走出，身后跟了两个老妖怪，他们头发枯黄，牙齿都快掉光了，脸上尽是褶子。
　　这两个老妖怪很不简单，皆身处化龙巅峰，法力非常的深厚。
　　若华云飞是一个正常的年轻天骄，那么，这两个老怪物确实能起到一定的震慑作用，但可惜的是，他并不正常。
　　这些妖精们，根本不会想到，华云飞已经是能与资深大能争锋的存在了，他们这般威慑的举动，在华云飞看来，完全就是小儿科。
　　“原来是年轻一代最闪耀的帝星——华兄光临寒舍，青衣有失远迎。”
　　青衣小蛟王面含微笑，对着华云飞拱手说道。
　　华云飞同样拱了拱手，对方以礼待他，他也不会以力压人。
　　“华云飞！”
　　金翅小鹏王眸中泛出异彩，有战意在升腾。
　　华云飞嘴角含笑，看了看跃跃欲试的金翅小鹏王，微微摇头。
　　“你不是我的对手。”
　　金翅小鹏王捏紧了拳头，嘎嘣作响。
　　不过，他没有暴起发难，很冷静。
　　上一次的败北，让他明白了很多，山外有山，人外有人。
　　华云飞，就是挡在他前方的一座巍峨大山，若是翻越过去，帝路可期，若是翻不过去，就将永远的被华云飞甩在身后。
　　他自己清楚，就目前来说，他是远不如华云飞的，妖族无上法门——天妖屠圣决，暂时还没有什么眉目，他没有对付华云飞的手段，所以，不能轻易与华云飞交手。
　　青衣小蛟王和煦的笑了笑，说道。
　　“华兄与鹏兄似乎有什么误会，青某能否插上一手，做一番和解？”
　　华云飞自是无所谓，其实，照他的实力，青衣是根本没资格说这些的，但，华云飞不喜欢以力压人。
　　他能察觉的到，青衣小蛟王等一干妖族，对他并无恶意。
　　“谈不上什么误会，顶多算是不打不相识。”
　　华云飞无所谓的说道。
　　金翅小鹏王紧盯着华云飞，点了点头，算是认同了这个说法。
　　青衣小蛟王哈哈一笑，暗中不禁咋舌，不愧是年轻一代的绝对王者，连他们妖族中最顶尖，最桀骜不驯的金翅小鹏王在其面前，都表现的老老实实的，这真的是一件很不可思议的事。
　　“听底下的小妖说，华兄是来寻家祖的，这恐怕要让华兄失望了，家祖目前并不在此地。
　　华兄不如进寒舍之中小坐一番，歇息一些时日，家祖不久之后便会归来。
　　青某也能尽一番地主之谊，如何？”
　　华云飞略微思考了一番，最终同意了。
　　听青衣的口气，青蛟王似乎很快就会回来，等待几天倒也没什么。
　　青衣大喜，连忙伸手相迎，将华云飞请进了小空间之内。
　　里面的风景非常壮美，到处都是仙山宫阙，云雾涌动，水汽缭绕，似是人间仙境。
　　华云飞被青衣小蛟王引到一座宏伟的行宫之中，今后几天，他就在这里休息。
　　宫阙之中，金碧辉煌，雕梁画栋，栏杆玉砌，极为华丽。
　　地板之上，飘荡着一层云雾，两旁站满了妖族的美丽女子，每一个都妩媚多姿，充满了异族风情。
　　走进宫殿，就像是来到了传说中的妖族古天庭一般。
　　可以看出，青蛟王也是一个胸中有大气魄的存在，连宫阙的布置，都效仿了古代妖族传说中的天庭，令人惊叹。
　　来到宫殿正堂，华云飞、青衣以及金翅小鹏王三人纷纷落座，有说有笑的交谈了起来。
　　金翅小鹏王虽然一直有战意涌动，但是他都很好的压制住了。
　　他心直口快，做事与说话都是直来直去，青衣与华云飞的交谈，他倒也能参与的进去。
　　其实，对于和华云飞交谈这件事，他心中并不排斥，他也想深入了解一番这位无法想象的大敌。
　　当他们聊到修行之道时，金翅小鹏王眼皮微微跳了跳。
　　因为，华云飞对于修行的体悟，明显高出他与青衣小蛟王不止一筹，这说明什么？说明华云飞的境界绝对远远高于他。
　　“怪不得，看不透他。”
　　金翅小鹏王心中一阵悸动，将华云飞的定位，摆放到了更高的位置。
　　……
　　时间匆匆，三天的时间一晃而过。
　　这片小空间的主人，北域十三大寇之一，妖族大能——青蛟王，终于回归了。
　　令人惊讶的是，他并不是一个人，与其一同归来的，还有同为妖族大能的孔雀王。
　　两位绝顶大能联袂而归，气场自然是无比的强悍。
　　青蛟王身形雄健，一身青色战衣，浑身弥漫着可怕的气息，像是刚刚经历过大战一般。
　　而孔雀王，则显得很柔弱，从外表上来看，他是一个十六七岁的青涩少年，身子单薄，相貌很清秀。
　　他的那双眸子，犹如一汪清澈见底的湖水，非常的澄净，那一头乌发，很柔软，根根轻灵。
　　不过，没人敢小看这位看上去弱不经风的绝顶大能。
　　他的实力，有目共睹。
　　早在八百年前，孔雀王就已经所向披靡，连昔日的摇光圣主都奈何不了他。
　　两位大能归来后，第一时间接见了华云飞，因为，华云飞背后站着绝代神王，他们曾有幸觐见过神王，深刻的知晓何谓古之圣人。
　　对于其门徒，他们自然不会怠慢。
　　“见过两位前辈。”
　　华云飞行了一礼，按照辈分来说，他始终算是后辈。
　　青蛟王和孔雀王点了点头，皆因华云飞的态度，对其生出了一些好感。
　　即便贵为神王之徒，自身实力名动天下，也没有骄横跋扈，这属实是难得。
　　随后，青蛟王询问了华云飞的来意。
　　在两位大能的注视之下，华云飞提及了自己想要与青蛟王交换荒古圣体遗壳的想法。
　　青蛟王闻言，目光微微闪烁，那具荒古圣体的遗壳，他本是打算祭炼成一件兵器的。
　　毕竟，圣体躯壳坚不可摧，比的上神铁。
　　现在，华云飞提出了交换的意思，这对他来说，倒也不是无法接受，只要华云飞给出的东西能抵得上圣壳的价值，他与其做出一桩交换，也算是示好神王了。
　　旁边，孔雀王很安静，没有出言，他像是一棵堆雪的玉树，让人感觉很清新，根本不似一位法力滔天的大能。
　　他不时的望向华云飞，清澈的眸子中，慢慢的泛起了涟漪。
　　华云飞心中凛然，这位在遮天前期负有盛名的无敌大能孔雀王，当真是了得，他可能已经察觉到了自己的实力，因果之线中传来了惊奇的情绪。
　　虽不知他用的是什么手段，但，也算得上是了不起了。
　　华云飞面上不露异色，与青蛟王讨论交换圣壳之事。
　　最终，经过一番商讨，这笔交易谈成了。
　　他付出一些极为珍惜的神铁等炼器材料，以及一部分残缺的妖族圣人经文，便能换得那具荒古圣体的遗壳。
　　青蛟王也算心胸豁达，虽然知道华云飞换取圣体遗壳，可能会有特殊的目的，有可能与荒古圣体有关，但是，他识趣的没有多问。
　　那具圣壳放在他这里，最多也就是当做祭炼兵器的材料。
　　而华云飞付出的神材，单单从炼器上来说，就超过圣壳价值了，附加的那一卷妖族圣人经文，价值就更加大了，对他这种妖族顶尖大能来说，都有很大益处。
　　算起来，青蛟王在这笔交换之中，赚的盆满钵满。
　　对于这个结果，青蛟王是极为满意的。
　　交换完成后，两个妖王对于华云飞的感官，都非常的好，愿意在以后与华云飞有更加深入的来往。
　　华云飞松了一口气，这一行，没有波折，很顺利。
　　他将荒古圣体的遗壳，放入了黑鼎之中，而后，准备辞别两位妖王。
　　就在这时，他的双眸之中，忽然泛出了神光。
　　青蛟王和孔雀王神色一动，察觉到了华云飞的异常。
　　两位妖族大能没有说话，静静的等待华云飞的下文。
　　只见华云飞那一头乌黑柔顺的发丝缓缓腾起，灿灿发光，弥漫出骇人的神力，那张俊美无暇的脸庞，像是坠入了冰窖一般，寒冷到了极致。
　　青蛟王与孔雀王面上仍然保持着平静，但是，心底里早已经是掀起了惊涛骇浪。
　　华云飞，是与金翅小鹏王、青衣小蛟王同一辈的修士，即便他再逆天，最多也就是化龙层次。
　　但是现在，华云飞身上释放出的气势，令他们这绝顶妖王都感觉到了些许威胁。
　　这怎么可能？
　　如果这些力量都是来自于华云飞自身，那么，用绝世妖孽来形容华云飞，一点都不为过。
　　“两位前辈，可曾与摇光圣女姚曦有过接触？”
　　华云飞一字一顿的说道，话语微微有些冰寒，眼神之中，蕴藏着无比摄人的气机，令两位妖王都感觉到了一丝寒意。
　　他们微微一怔，有些奇怪华云飞是如何感知到的。
　　青蛟王稍一思考，便决定，回答华云飞的问题。
　　虽然华云飞现在的状态，对他和孔雀王有些不敬，但是，他想知道华云飞如此的原因。
　　“我们的确有接触过摇光圣女，一天之前，妖族针对摇光圣主李道清，设计了一场劫杀。
　　摇光圣女与李道清同行，自然也被囊括到了其中。”
　　当说到这里时，华云飞的身上露出了滔天的杀机。
　　方才，他偶然之下，动用太极因果重瞳，意外的发现了两大妖王与姚曦之间的因果之线。
　　随后，他找到了连接自己与姚曦的那一条，结果，正好感知到了姚曦的恐惧和不甘的情绪。
　　这让他心中大急，一时间也顾不得收敛自身的气机，连忙追问起面前的两位绝顶妖王。
　　结果没想到，姚曦的处境，竟然与妖族有关……
　　“那么现在，她在何处？”
　　华云飞竭力控制自己，但是，那令人悚然的杀机仍然在止不住的向外溢出，甚至，形成了杀意飓风。
　　青蛟王和孔雀王法力滔天，他们的气势一展露出来，立即破灭了那些杀意飓风，保持了周围的平静。
　　面对华云飞质问一般的口吻，青蛟王有些皱眉。
　　一个后辈，竟然这样来质问他这样的绝顶妖王，即便是神王门徒，也不行。
　　不过，容貌清秀的孔雀王却忽然出声了。
　　“她的生命安全，你倒不必担忧。”
　　孔雀王话语温和，平静而有力，似是能安抚人的心灵。
　　华云飞闻言，稍微冷静了一些。
　　顿时，那些溢出的杀机，烟消云散，被其收敛了起来。
　　听孔雀王的意思是，姚曦的生命不用担忧，但是，她的处境却堪忧。
　　不用说，姚曦一定是落入到了妖族的手中。
　　这些前身为凶神恶煞的妖兽的妖族，会对一个绝美的圣女做什么？是否会伤害她？
　　孔雀王话中的意思，就有这种暗指。
　　想到姚曦可能被伤害，华云飞就感觉胸口像是被一座山岳堵住了一般，无比的难受。
　　他不敢去想姚曦会被怎样对待，要知道，不是每一个妖族，都是心胸开阔的，都似孔雀王这般清新脱俗。
　　他强忍着情绪，没有发作出来，声音略微有些颤抖的问道。
　　“我想知道，她现在在哪？”
　　到了现在，青蛟王也看出来了，摇光圣女对华云飞很重要，否则的话，他的情绪也不会这般激动。
　　孔雀王再次出声。
　　“她被蝠王带走了，蝠王言称，她的血液，有些特别，对其修炼可能会有很大的益处。
　　我们告诫过他，不要伤及摇光圣女性命，因为，那样做，会让事态扩大到无法收场的地步。
　　上一代的恩怨，就在上一代中解决。”
　　孔雀王话音刚落，华云飞就告辞了一声，杀气腾腾的遁出了空间小世界。
　　他只需要知道蝠王两个字就够了，寻到姚曦对他来说，并不难。
　　两位妖王对视了一眼，都意识到了事情的严重性。
　　他们决定立刻动身，赶往蝠王隐居之地。
　　“希望蝠王，还没有做出什么过分的事。”

第二百一十八章 冲冠一怒为红颜
　　东荒中部地域，地广人稀，幅员辽阔，山川秀丽，多的是原始山林。
　　正因为如此，这里，成了妖族的乐园。
　　有各类奇珍异兽，定居于此，有诸般得道的灵兽，吞食日月精华，修炼成人身。
　　对妖族来说，一片欣欣向荣。
　　此地，也是许多大名鼎鼎的妖王隐居的地方。
　　比如说，法力滔天，深不可测，名震东荒的老鹏王，又比如说，功参造化，杀戮之名震九霄的天狼王。
　　亦或是杀生无数，喜爱吸食生灵精血的蝠王，以及力大无穷，统御大片疆土的白象王等。
　　都是微名赫赫，手上沾满鲜血的绝世妖王，是妖族立足的根本所在。
　　在一处大山密布的地带，有一名不经传的古洞，黑黝黝的，看起来无比的深邃。
　　附近的小妖曾对古洞非常的好奇，进入其中探寻，结果，无一例外，都在洞中迷路，被错综复杂的古洞搞得晕天转地。
　　不过，神奇的是，迷失在其中超过三天，便会被一股神奇的力量送出来。
　　小妖们一无所获，白白饿了三天，自然不敢再进入其中。
　　久而久之，那座古洞，也无妖问津了。
　　事实上，这座古洞，正是凶名赫赫的蝠王的隐居之所。
　　洞内布满了道纹秘阵，用来阻拦那些野生的妖兽过来骚扰。
　　最深处，有一个小天地的入口，里面才是蝠王真正的居所。
　　此刻，洞天之中，蝠王的行宫之内。
　　一个绝美的女子，正襟危坐在玉石筑成的凳子上，一动不动。
　　她肌体晶莹，黑发轻舞，眼眸似黑色的宝石一般褶褶生辉，黛眉弯弯，稍一蹙，便有万种风情。
　　衣带洁白，长裙惊艳，将那傲人的玉体勾勒的曲线起伏，简直就是魔鬼一般的身材，魅惑人心，任谁见了都要怦然心动。
　　不过，令人诧异的是，这般绝色的性感女子，却被一层无比圣洁的光芒笼罩，似一位圣洁不可侵犯的仙子。
　　一半天使，一半魔鬼，将她衬托的更加诱人多姿。
　　这正是东荒大地最有名的绝色丽人之一，当代摇光圣女姚曦。
　　在坊间，她的姿色，与圣洁美丽的瑶池圣女、紫府圣女等齐名，是无数人心目中的仙子，梦中女神。
　　然而，此时的姚曦，却是娇躯微颤，紧咬红唇，俏脸之上梨花带雨，美眸中含着泪滴，充满了不甘与决绝。
　　离她不远处，大殿之首，有一布满狰狞铜刻的王座，一个高大雄壮的青年坐在上面，眸光不时的在姚曦身上划动。
　　他双眸血红，五官阴翳，微微有些苍白，总体上来说，算是生的比较俊美。
　　其浑身都笼罩着一股恐怖的大能威压，还伴着丝丝缕缕的血腥之气。
　　姚曦无法动弹，就是因为他所释放出的可怖威压，才被禁锢的死死的。
　　“你贵为摇光圣地的圣女，怎么像是凡人女子一般哭哭啼啼的？”
　　阴翳青年微微皱眉，有些不满的说道，在他看来，人类的女子修行者，应该没有这般脆弱才对。
　　姚曦没有说话，眼神之中尽是倔强和决然。
　　“不过是取你元阴之血罢了，又不是要你的命。
　　再者，本王已经说过了，会给你相应的补偿。”
　　姚曦暗咬银牙，愤怒的回应道。
　　“你身为妖族的大能，却如此刁难后生晚辈，算是什么前辈？”
　　蝠王轻笑了一声，对姚曦的话语嗤之以鼻。
　　“呵呵，对我们这等存在来说，什么最重要？
　　只要能在修行道路上前进一步，谁会在乎用的是何种手段？
　　那些什么道义，在本王这里，如同鞋履，不值一提。”
　　姚曦闻言，一颗心沉到了谷底。
　　这妖族大能，哪里是那么好相与的？就算她以死相挟，最终，可能也抵挡不住绝对的力量。
　　“呵呵，再给你一天的时间考虑吧，摇光圣地一时半会也找不到此处来。
　　这里，是本王诸多行宫之中的一处，只有本王自己知晓，就连孔雀、青蛟他们，都不知道。
　　所以，你就不要妄想着有人来救你了。”
　　蝠王眸光闪烁，盯着姚曦的玉背，舔了舔嘴唇，邪邪一笑。
　　令姚曦躯体一阵发寒。
　　一天前，蝠王依靠与他交好的一些妖王，力排众议，将姚曦带走，正是感应到了姚曦身体中流淌的特殊血液。
　　这种血液，呈现多色，蕴含着无与伦比的神性，极为不凡。
　　对于喜爱吸食生灵精血的蝠王来说，姚曦的血液，就像是沙漠中的清水一般，无比的甘甜可口。
　　甚至，他发现，姚曦的元阴之血对其有破境之效，若是他能得到，说不定能就此迈入顶尖妖王的行列，与孔雀王、青蛟王等并列，到时，他在妖族中的话语权，一定会更大。
　　不过，这一行为，遭遇了姚曦的拼死抵抗，并且，她发出誓言，若是蝠王乱来，她会自杀死在这里。
　　这让蝠王有些忌惮，举棋不定。
　　因为，姚曦要是真的一心寻死，不管是怎么死的，他都将会被列为罪魁祸首。
　　摇光圣地绝不会善罢甘休，极有可能在震怒之下，搬出所谓的底蕴来。
　　到时，妖族可能都会放弃他。
　　以他资深大能境界的实力，绝对逃不过一个大圣地的全力追杀。
　　看看乌鸦道人的下场就知道了，身为一尊活化石级别的存在，却被追杀的凄惨逃窜，最终一路逃向中州，不知所踪。
　　蝠王可不是活化石，没有那种恐怖的道行。
　　所以，他有些犹豫，但是，却又不想放弃进阶的好机会。
　　如果摇光圣女想通了，接受了他的交换条件，那就再好不过了。
　　既能顺利进阶，又能不与摇光圣地结下死仇，简直就是美滋滋。
　　可惜，这个摇光圣女真是倔强，一道元阴之血罢了，怎么劝都不肯，非要以死相逼。
　　这让蝠王渐渐的失去了耐心。
　　“给你最后一天的时间考虑，我的耐心并不是很好。”
　　他决定，再给姚曦最后一天，如果还磨磨唧唧，玩以死相逼的把戏，他就直接用强的了。
　　若是姚曦真的想不开，自尽，他就直接远遁，学乌鸦道人，往中州跑。
　　到时，摇光圣地的手也伸不了那么长，他照样能活的逍遥自在。
　　姚曦身子微微一颤，紧紧的咬着嘴唇，眼泪不争气的流了下来。
　　怎么能在这里丢掉自己最重要的东西？
　　父母的大仇已然得报，今生最大的愿望就是追上华云飞的脚步，陪在他的身边。
　　这一切，才刚开始步入正轨，她得到了不灭天功，成为了狠人一脉新的传人，让她有了遥望华云飞的资格，看到了希望。
　　结果，现实立即给了她当头棒喝，竟然被喜爱生灵精血的蝠王带到了这里……
　　梦想和愿景，即将破灭。
　　她不甘心！
　　可是，她又能怎么样？在这偏僻隐秘之地，叫天天不应，叫地地不灵……
　　这一劫，真的过不去了啊！
　　“云飞哥哥！”
　　她忍不住低声呢喃，无比怀念九年前在太玄，与华云飞互诉心肠的场景。
　　九年了，她与华云飞有过多次见面，却从未说过话。
　　没想到，上次一别，竟是永别。
　　“云飞哥哥？”
　　蝠王为资深大能，自然能察觉到姚曦之言。
　　“云飞，华云飞？”
　　他很快联想到了一个人，脸上有忌惮之色。
　　不过马上，他又放松了下来。
　　即便那人是绝代神王之徒，又能怎样？等他捷足先登，然后跑路，神王都寻不到他，拿他没办法。
　　“呵呵，没想到，你身为摇光圣地的圣女，却和摇光圣地之敌有私情，真是没想到。
　　那个华云飞确实有些能量，连本王都有些忌惮他，但是，他又怎么可能知道你在这里？
　　本王劝你还是好好思考一番吧，同意本王的条件，才是皆大欢喜的局面，否则……”
　　他眸光阴翳，像是长期生活在阴暗世界中一般，令人心头悚然。
　　姚曦没有理会他的威胁，她已经想好，就是死，也不会顺了这蝠王的意。
　　“在本王的手中，求死也不得，不要徒费心神，好好思考一夜吧。”
　　蝠王冷笑，像是知道姚曦的想法。
　　然而，在大能面前，她没有一点实施的机会，那些想法不过是异想天开罢了。
　　姚曦自知逃不过，悲从中来，美眸中布满了恨意。
　　“你会付出代价的，云飞哥哥会亲手把你埋葬。”
　　蝠王站了起来，准备离去。
　　听见姚曦的话语，他狂妄的笑了起来，他听见了什么？一个小辈，亲手埋葬他？
　　“哈哈，可笑，你们这些小辈，也敢妄论大能？
　　要是绝代神王亲至，本王立即低头，要是华云飞出现，本王翻手便能灭之。”
　　蝠王不屑的摇了摇头，脸上尽是轻蔑，做为一尊俯瞰东荒大地的妖王大能，他有资格这样说。
　　结果，就在这时，一句冰冷的回应从天而降。
　　“是吗？”
　　一同而来的，还有六个庞大的黑洞，黑黝黝的，无比的深邃与恐怖，仿佛能吞噬万物，熔炼大乾坤，令蝠王一阵头皮发麻。
　　太可怕了，六个黑洞，组成了六道转轮，虚空似一层破布，在这种恐怖的力道之下被扭成了麻花。
　　蝠王面色大变，心头一阵悚然，在这六道转轮大黑洞之下，他竟有种魂飞魄散之感，仿佛要被黑洞吸摄而去一般。
　　并且，每一口黑洞之中，都隐藏着绝世可怖的气机，如果爆发出来，绝对能对他造成极为可怕的杀伤。
　　“是谁？”
　　他怒啸一声，浑身爆发出无量乌光，令周围的环境瞬间变成了一片漆黑。
　　属于资深大能的可怕气息绽放，霎时间，天摇地动，整座小空间都在剧烈摇晃，像是马上便要破碎了似的。
　　“轰！”
　　六道转轮落下，六种绝世恐怖的光芒照耀天地，驱散了蝠王的至暗领域。
　　那是六种盖世大法，每一种出现，都会让东荒大地发生大地震。
　　现在，一同爆发，杀伤蝠王。
　　很快，六轮刺目的太阳之中，出现了一抹殷红。
　　随之而来的，是震怒的咆哮之声。
　　一股奇异的波纹从中传开，暗藏一种奇特的律动，很像地震波。
　　显然，蝠王开始拼命了，使出了本命神通。
　　华云飞蓝衣猎猎，一头乌黑发丝随风飘散，绝世俊美的脸庞之上，布满了寒霜。
　　他的怀中，揽着一位绝代佳人，她拥有魔鬼的身材，天使的面孔与气质，无比的诱人，称得上是魅惑众生。
　　不过此刻，佳人却是泪如泉涌，梨花带雨，整个人的情绪陷入了极度崩溃的状态。
　　这一天多，她无时不刻都在担忧，都在恐惧，都在害怕，都在绝望。
　　直到华云飞出现，她那紧绷的神经和绝望的内心，才真正松懈下来。
　　即便她已经是一个初入化龙的修士，在这般大落大起的经历之后，也忍不住失声痛哭，难以自己。
　　她真的以为自己要死在这里，再也见不到华云飞了。
　　没想到，在最绝望的时候，华云飞从天而降，将她抱了起来。
　　此刻，姚曦只想永远的停留在这一瞬间。
　　华云飞心疼的抱紧她，脸上几乎要结出寒冰。
　　他的双眸，像是两颗燃烧的太阳，不断释放着灼热的光。
　　一种无言的愤怒，让他感觉胸口一阵炽热，犹如即将喷发的火山，不爆发出来，整个人的念头都不会通达。
　　他的发丝，释放出璀璨的神光，一根一根的腾起，浑身弥漫着不朽的光辉。
　　“蝠王！”
　　华云飞乱发飞扬，口中大吼一声，杀意滚滚，瞬间，大地崩灭，山河破碎，小世界空间出现了密密麻麻的裂纹。
　　这一声大吼，竟吼碎了山河。
　　对面，蝠王披头散发，本就苍白的脸庞，更加的白皙了，像是死尸一般，非常的吓人。
　　他的身上，洒落有点点血迹，胸口处略有凹陷，是刚才抵挡华云飞六道轮回天功时受的伤。
　　其嘴角，也流下了鲜血，在白皙的面庞之上，显得尤为刺眼。
　　他眼神阴翳，杀意滔天，大手一挥，释放出奇异的波动，挡住了华云飞的吼声。
　　“华云飞？”
　　蝠王心中震惊，表面却没有露出一点异色。
　　什么时候，年轻一代的小辈，也能与资深大能一较高下了？
　　刚才那恐怖的一击，直接让他受了不轻的伤，这让他感到震撼。
　　“不可能，小辈而已，怎么可能比肩圣主？他一定是用了什么别的手段。
　　难道，是绝代神王赐予他保命的手段？”
　　蝠王惊疑不定，庞大的神念扫视四周，将这快要破碎的空间的每一个角落都探查了一遍。
　　“不用找了，只我一人。”
　　冷漠的天音传来，让人不禁心弦发颤。
　　蝠王停下了神念的扫视，冷冷的望向了华云飞。
　　“真是年少轻狂啊，一个小辈而已，也敢独自来寻本王，当真不知死字是怎么写的。
　　今天，说不得要将你们永远的留在这里了。”
　　他灰色的长袍展动开来，一股异样的波纹以他为中心，向四面八方辐射。
　　无声无息之间，虚空都被震的粉碎。
　　这竟然是一种恐怖的场域，为蝠王特有，处在其中者，血肉会不由自主的跟着一起律动，最终，承受不住震动的频率，而后爆炸，凶险之极。
　　然而，华云飞立在一片鸟语花香的净土之中，似一尊谪仙一般，万法不侵。
　　无论那波纹如何延伸，都无法靠近华云飞与姚曦的身躯。
　　蝠王神色逐渐变得凝重起来，这还是他第一次遇见这么诡异的手段。
　　以往之时，他的敌人都是硬碰硬，与他碰撞。
　　到了华云飞这里，却如同一拳打进了棉花之中，根本伤不到对方。
　　华云飞低垂着眼眸，怜惜的抚摸着姚曦那已经哭花的脸颊，同时，一股惊天动地的杀意，透过净土，传了出来。
　　这杀意，如一片刺骨的寒风，让蝠王都有些心悸。
　　“怎么可能？这小子，竟然让我感觉到了危险？”
　　蝠王吃惊，他确信，这股威胁之感，就来自于华云飞本身。
　　花瓣飞舞的净土之中，仙气缭绕，灵光涌动，一片圣洁。
　　华云飞一身蓝衣洁净无暇，面容俊美无双。
　　姚曦衣裙翩翩，秀发及臀，曼妙多姿，倾国倾城。
　　男的俊美，女的若仙，宛如一对神仙眷侣。
　　华云飞伸手擦掉了姚曦眼角的泪水，轻轻的说道。
　　“云飞哥哥为你斩了他！”
　　姚曦闻言，眼泪再一次涌了出来。
　　这么多年的等待，她觉得，就这一句话，便足够了。
　　“嗯！”
　　她重重的点了点头，瘪着小嘴，像极了一个被抢走了棒棒糖的小女孩。
　　华云飞忍不住摸了摸她的头，想起了当初那个险些被卖到妙欲庵的小女孩。
　　时间在变，人却依旧，没有什么比这更美好的事了。
　　他放下姚曦，双眼爆发出璀璨神光，令这片净土，笼罩在姚曦周身，护她平安。
　　而后，大步迈出，直面蝠王。
　　一瞬间，先前还温情似水的华云飞，气质大变，化成了万年玄冰。
　　他全身都在发抖，发丝一根接着一根冲起，真正的是怒发冲冠。
　　刚才，他几乎是颤抖着双手，从北域赶了过来。
　　若是红颜有失，他这一辈子，都将处于无尽的悔恨之中。
　　还好，幸运女神站在了他这一边，他及时的赶到了，没有让不可挽回的悲剧发生。
　　而这一切的缔造者，蝠王，在华云飞眼中，已经是一具死尸了。
　　他径直走出了净土的范围，就那般踏进了蝠王的场域之中，丝毫没有设防。
　　蝠王冷笑一声，觉得华云飞太自大了，真以为靠着一些特殊的手段，暂时增强实力，就能和大能争锋了吗？
　　他控制着场域，使波纹中的律动变得急促起来。
　　“砰！砰！砰……”
　　下方，一座座巍峨的大岳承受不住巨力，直接爆碎，成了齑粉。
　　许多凸起的地貌，直接被压成了虚无，极为恐怖。
　　但是，华云飞却不受影响，他浑身溢散出淡淡的神性光辉，如行走在世间的无上神灵，将那些沉重的波纹涟漪，完全挡在了体外，进去不得。
　　这是纯纯的肉身力量，恐怖到极致。
　　早在四极秘境之时，华云飞的肉身，便能与普通的大能之肉身相提并论，更别说现在的他了。
　　蝠王这点针对肉身的场域，根本奈何不了他，一点威胁都没有。
　　“你……怎么可能？”
　　蝠王有些震惊了，自己全力催动震动场域，这个毛都没长齐的小辈，竟然纹丝不动，丝毫不受影响，这肉身力量，到底是强大到了什么地步？
　　他打定主意，不能按照妖族的传统争斗方式近华云飞的身，应该直接动用庞大的法力将其镇压。
　　华云飞在虚空中迈步，每走一步，都会在虚空中留下一个脚印，并且，会发出清脆的脚步声。
　　“哒，哒……”
　　当蝠王意识到不对时，已然中招，他的心脏，竟忍不住跟着华云飞的脚步声一起跳动，陷入了对方的节奏之中。
　　突然，华云飞停了下来。
　　蝠王心脏也同样停止了跳动，那庞大的血液，挤压在其心之神藏处，险些将那里挤爆。
　　“噗！”
　　他喉咙一甜，咳出了一大抔鲜红的血液。
　　随后，他冷冷的望向华云飞，眼中弥漫着可怖的杀机。
　　“小辈，你彻底激怒了本王。”
　　蝠王确实有些怒了，一个小辈，一而再再而三的让他吃瘪，这对他来说，简直不可接受。
　　华云飞怒发冲冠，瞳孔之中，密布寒光，面无表情的向蝠王走来。
　　“动了你不该动的人，满天神佛下凡，都救不了你。”
　　蝠王怒极反笑，他感觉这个世界太疯狂了，小辈而已，也敢这样呵斥他。
　　“狂妄！找死！”
　　华云飞没有再多言，他怒到浑身都在颤抖，三生命泉爆发出不朽的光芒，仿佛能映照古今。
　　两道光影从过去和未来走来，与他本尊融合为一。
　　“轰！”
　　恐怖的神光冲起，崩散了云朵，将这破碎的小空间彻底冲破了。
　　蝠王眼皮狂跳，不知对方用了什么手段，气息竟然变强了一大截。
　　“嗡！”
　　一阵轰鸣声后，蝠王眼前一花，视线之中，竟然失去了华云飞的身影。
　　“不好！”
　　他眼疾手快，立即释放出了自己的异相。
　　一轮血色圆月自他背后缓缓升起，可怕的血色光辉，照耀四方。
　　只一出现，血色光辉就显现出了令人悚然的侵蚀特性。
　　连虚空都被其腐蚀了，发出了“嗤嗤”的声响。
　　当异相撑开过后，蝠王的感知能力和防御能力都提升了不止一个层次，即便华云飞速度再快，也无法绕过他的感知。
　　忽然，蝠王望向一个方向，手中涌现出庞大的法力，欲要施展神通，镇压华云飞。
　　结果，令人惊悚的是，他的双手竟突然失去了联系，刚施展了一半的神术，硬生生的停了下来，像是被什么东西生生给打断了。
　　他瞪大了双眼，难以置信，眼睁睁的看着华云飞踩着奇异的梦幻步伐极速杀来。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　蝠王痛苦的嚎叫了一声，小半边身子都被打爆，化成了血雨，漫天纷飞。
　　他怎么也没想到，华云飞会有这般诡异的手段，打了他一个措手不及。
　　“华云飞！”
　　蝠王怒吼着倒退，手中的法力不断化作攻击，打向追来的蓝色身影。
　　然而，华云飞的速度太快了，身形梦幻之极，他完全跟不上。
　　“轰！”
　　蝠王背后的血月陡然明亮起来，一种至阴之力腾起，至阴至柔，仿佛能消融万物，与那绝地——赤月窟，有些类似。
　　顿时，华云飞的步伐缓慢了下来，被至阴之力暂时挡住了。
　　蝠王大口喘息，不敢停歇，连连施展大神通，压向华云飞。
　　这时，华云飞浑身泛出了恐怖的神光，那是一个个微小的光点，遍布整个身躯。
　　每一个，都蕴藏着无匹的力量。
　　“轰！”
　　一股惊天的战意爆发开来，华云飞像是化生成了鹏鸟一族，施展了恐怖的天赋神术——十万八千剑。
　　他以斗战圣决为本源，催动了这一无上杀生大术。
　　只一瞬间，天空便被海量的锋利圣剑所充满，每一柄都杀气腾腾，冲向蝠王。
　　“十万八千剑？”
　　蝠王惊惧，同为妖王，他怎么可能不清楚鹏王的这一无上秘术？
　　不过马上，他反应了过来，真正的十万八千剑，只有鹏族才能施展，华云飞只是施展出了形，其实另有本源。
　　“斗战圣决吗？”
　　他心头微微一沉，想到了那位号称是远古圣人的可怕存在。
　　“哼！法力不如我，术法再强又如何？一切都是徒劳无功。”
　　蝠王冷哼一声，强大的法力涌出，令血月愈发的猩红，血色光辉几乎要凝成实质。
　　不时有圣剑被血色光辉照耀，化成了虚无，可怖之极。
　　华云飞的十万八千剑，几乎在瞬间就被覆灭了一半之多。
　　这蝠王，虽不是绝顶大能，也几乎快踏入这个境界了，他全力撑开异相，令华云飞都有点举步维艰之感。
　　方才的六道轮回天功击伤蝠王，一方面是突然杀至，另一方面，是六道轮回的特殊性，让其有异于其他术法的特质。
　　这一天功，与地府秘境，简直就像是天生的一对，无比的契合。
　　华云飞此刻正在等待最佳的时机，要出其不意，给予蝠王致命一击。
　　因为，以他目前的实力，和资深大能还是有差距的，直接亮出底牌不足以碾压蝠王。
　　他通过因果之线，感知到了有大敌临近，一定是蝠王用了什么方法，通知了援兵。
　　等到那尊恐怖存在赶到，就更加难以击杀对方了。
　　华云飞眸光微微闪烁，控制剩下的圣剑杀向那轮血月，自身气血冲霄，一身神力彻底释放，配合攻击力无匹的斗战圣法，向着血月之下的蝠王杀去。
　　同时，天空之中，浮现出了一颗又一颗星辰，从天宇中接引下无尽的星辰之力，与血月对抗、倾轧。
　　“轰隆隆！”
　　激烈的大碰撞发生，声音震动苍宇，响彻云霄。
　　那漫天星辰，如同一轮轮燃烧的太阳，照耀整个夜空，使得此地宛若白昼。
　　蝠王冷笑着摇了摇头。
　　上古大能异相——星辰耀青天确实强大，绝顶妖王孔雀王就掌握有这种绝学。
　　若是由孔雀王来施展，他自然难以抵挡，但，华云飞修为没到，仅仅靠着逆行伐仙，怎么与他争锋？
　　“呵呵，本王让你深切的感受一下什么叫做大能。”
　　蝠王邪邪一笑，手掌鬼魅的发出数十击，缓缓击向华云飞。
　　华云飞长啸一声，斗战圣决爆发，一座座巍峨的神山被他抬手掷出，威能浩瀚无穷，震动天上地下。
　　然而，蝠王那看似轻飘飘的手掌却蕴含着无与伦比的恐怖威能，一只手掌便能连连破碎神山，势如破竹。
　　“轰！”
　　华云飞被手掌拍中，如断了线的风筝一般倒飞了出去，并且，有清脆的骨折之声传出。
　　蝠王冷酷一笑。
　　“呵呵，果然，你的实力根本没有到达能够对抗大能的地步，靠着一些秘法强行提升上来，又能撑的住几招？”
　　他伸出法力巨手，抓碎了数万柄圣剑，又抓向了华云飞。
　　一身蓝衣的华云飞，不断倒退，血洒长空。
　　他像是透支的秘法失效了，气息急剧下降，回到了化龙秘境修士该有的程度。
　　那只大手，一下抓住了他，就像抓住了一只蝼蚁。
　　蝠王摇头冷笑，弄清楚了华云飞的状态。
　　其真实境界，不过是化龙秘境巅峰，连仙台秘境都不曾达到。
　　刚才的恐怖力量，不过是一种秘法，昙花一现罢了。
　　他将华云飞的躯体捏的嘎吱作响，收拢了回来。
　　远方，在净土之中的姚曦大急，想冲出来，但是，华云飞的净土太过神异，她根本没办法做到。
　　“呵呵，你也真是了得啊，竟然在如此之短的时间内，修至化龙巅峰。
　　这种资质，古来也没有几人啊。
　　可惜，落在了本王手里。”
　　蝠王最后一丝疑惑，也没有了，他本来还觉得，刚才那么生猛的华云飞，现在这么萎靡，极可能有诈。
　　但是，他的神念扫过华云飞的躯体后，自觉得已经掌握了华云飞的状况，不会出什么差错了。
　　至于笼罩姚曦的那片净土，被他当作成了一件威能巨大的秘宝，等收拾完华云飞，那件秘宝自然归他所有。
　　“咦？你的血液……”
　　蝠王惊疑不定，隐隐有些欣喜之色，他用手指引了几滴，放入嘴中，细细品尝。
　　瞬间，他那苍白的脸庞，就由欣喜转变成了狂喜。
　　“哈哈，天助本王，你这一身宝血，再加摇光圣地女娃的元阴之血，足可以让本王超越孔雀王和青蛟王，成为一尊真正的妖族巨擎。
　　不过，姜太虚和摇光圣地倒是有些麻烦……
　　嘿嘿，只要本王遁入中州，就如龙入海渊，谁能找得到？”
　　此时的华云飞距离蝠王，只有一丈远了，这个距离对他来说，几近于无。而且，蝠王那恐怖的血月异相也收了起来，最大的障碍消失不见，正是毙掉他的好时机。
　　华云飞全身骨折，衣衫之上尽是淋漓的鲜血，他被一只法力大手所禁锢，似乎动弹不得。
　　听到蝠王欣喜若狂的自言自语，华云飞笑了。
　　“蠢货，你连臭水沟里的蛇都不如啊。”
　　蝠王闻言，立时顿住了，同时，一股恐怖的危机感袭来，让他汗毛倒竖，有种魂飞魄散之感。
　　“嗯？”
　　他正要做出反应，释放出自己的可怕异相，镇压一切异常。
　　结果，一片残破的世界瞬间降临，将他笼罩，并且，刚才遭遇的那种奇怪情况再次发生，他的双手，像是被斩了一刀，失去了控制，刚进行到一半的神术，生生停了下来。
　　而半死不活的华云飞，双眸灿灿，如两轮烈阳，眼角处，流下成片的洁白圣辉，受伤的躯体，瞬间便恢复了正常。
　　那只禁锢他的大手，直接被他一巴掌拍成了虚无。
　　随后，六道转轮再现，六口漆黑的古洞，像是能搅碎一切，泯灭天地，散发着无比骇人的恐怖气息。
　　蝠王亡魂皆冒，感受到了死亡的气息，如同坠入了冰窟之中。
　　他疯狂的燃烧精血，头顶的血月顶着上古残界的压制快速成型，只差一点点就能完全释放出可怕的威能，但是，却始终无法突破。
　　不时有莫名力量干扰血月的成型。
　　“完了！”
　　这时，远方传来了呼啸之声，蝠王先前被六道轮回天功袭击时，捏碎的玉牌起了效果，他的大援来了，是妖族中赫赫有名的绝顶妖王——天狼王。
　　若是他赶到，绝对能打爆最强状态的华云飞。
　　但是，来不及了，天狼王距离这里，还有很长的一段距离。
　　不过，天狼王早已经看到了这边的情景。
　　资深妖王蝠王，竟然即将死在那个疑似神王门徒华云飞的青年手中，这让天狼王感到无比的震惊。
　　至于事件的起因，他不用猜都知道，一定是因为摇光圣地的圣女。
　　他为蝠王撑腰，带走了摇光圣女，将她交给蝠王时，曾警告过蝠王，要适可而止，不要玩火。
　　结果没想到，还是出了问题。
　　此刻的天狼王，连杀了蝠王的心都有，他早就说过，老一辈，不可迫害年轻一代，否则将招致恶性循环。
　　看来，蝠王根本没听进去。
　　不过，与蝠王相交多年，对方对他也曾有过大恩，天狼王不能眼睁睁的看着蝠王毙命。
　　“住手，若是蝠王身死，你也要陪葬。”
　　天狼啸月，音波快到无法形容，已经能波及华云飞站立之处。
　　成片的山岳在这一声大吼之下破碎，无数的参天古木被卷入天空。
　　这就是绝顶妖王之威，一吼山河碎。
　　要知道，天狼王与孔雀王、青蛟王、鹏王等为同一层次，且皆有逆行伐仙的能力，比蝠王恐怖的多得多，是华云飞无法抵挡的存在。
　　然而，华云飞根本无惧，眼中弥漫着惊天杀机，拳上的六道转轮，被其演绎到了最巅峰。
　　六种无双帝术，几乎演化成了小世界，将虚空碾压的寸寸破碎。
　　见到老大哥天狼王杀来，蝠王像是抓住了最后一根救命稻草，眼中露出了希翼的神色。
　　“华云飞，本王认错，收手吧，否则，天狼王会把你打成飞灰，连绝代神王都救不了你。”
　　他尽量控制自己的话语声，放低音量，试图安抚华云飞的情绪。
　　结果，华云飞就像是万年玄冰一般，冷酷无情，眼神如同在看一具尸体。
　　“愚蠢的可怜虫，从你动了不该动的人那一刻起，你已经死了。
　　我刚刚说过吧，漫天神佛下凡，都救不了你。”
　　蝠王惊惧，魂飞天外，他从没想过，自己会这样死掉。
　　他可是一位万妖敬仰的大妖王啊，坐拥无尽山河，还有那么多种宝血没有尝过，怎能就死在一个小辈手上？
　　“不！”
　　蝠王悲啸，充满了悔意，早知那摇光圣女有这样一位狠茬子道侣，他哪还敢搞那些？
　　华云飞冷漠无情，右拳轰击而出，六道轮回天功爆发，狠狠的撞向蝠王的胸膛。
　　“混账！你敢！”
　　天狼王愤怒，一声大吼，无边的妖气滚滚而来，侵蚀大地与天空，恐怖至极。
　　华云飞不管不顾，六道轮回天功与前世泉六道轮回真义相合，与地府秘境遥遥呼应。
　　打在了蝠王染血的胸膛之上。
　　“轰！”
　　一切都被打成了虚无，一代资深妖王——蝠王，四分五裂，躯体炸成了无数块，魂飞魄散，元神全灭，一丁点都不剩。
　　华云飞一身蓝衣染血，发丝乱舞，杀气重重，沐浴妖王之血而出，傲立苍穹之上，眼神睥睨八方，如帝王般临尘世！

第二百一十九章 天狼王之死
　　“轰！”
　　无边的黑色妖气遮拢而来，挡住了明月星辰，使得此地化成了至黑至暗之地，伸手不见五指。
　　绝顶妖王——天狼王，挟着滔天的妖威，从天而降。
　　黑色的浓雾翻滚，两颗猩红的硕大眼眸从中浮现而出，巨如山岳，摄人心魄。
　　恐怖的杀机呼啸弥漫，血腥的气息遍布天地，无尽的哀嚎声响彻寰宇。
　　这是天狼王杀生无数带来的凶煞之气，其中，夹杂着生灵的怨气，令人心惊胆颤。
　　死在他手上的生灵，数以千万计，无比的骇人，可以说，天狼王就是踩着无边的尸骨，走到了如今的地步。
　　现在，华云飞面对的，正是一尊盛怒的杀戮之王。
　　“轰隆隆！”
　　黑暗倾泻下来，犹如滔滔洪水，奔腾不息，冲向浑身沐浴妖王血的华云飞。
　　下方的大地在震颤，万灵皆匍匐在地，瑟瑟发抖，皆感应到了可怕的妖王气息。
　　华云飞双眸绽光，再次开辟出一片净土。
　　他立身于其中，万法不侵，这片花雨纷飞的世界，就仿佛与现实世界相隔着无限远的距离，难以到达。
　　然而，这片黑色的奔腾长河，却是长驱直入，破灭层层因果迷雾，以一种碾压的姿态，杀入到净土之中。
　　这还是华云飞的净土神通第一次被攻破，他微微变色，身形一晃，脱离了净土，极速遁向远方。
　　这就是绝顶大能！
　　境界上，领先华云飞十多个台阶，自身又有逆行伐仙的本领，简直能单手镇压华云飞。
　　先前，华云飞利用蝠王轻敌大意的心理，出其不意，将之击杀，已经殊为不易。
　　现在，面对这尊绝顶大能，他真的无法与之对抗，两者间根本不在一个层次。
　　他的脚下，出现梦幻般的步伐，速度快到了极致，连连躲闪，避开致命危机，就连天狼王都目露诧异之色。
　　“本王的异相，岂是那么容易就能摆脱的？天真！”
　　天狼王冷哼一声，无边的黑色洪流覆盖了整片大地，暗无天日，一股无法形容的恐怖压力，使得华云飞都感觉寸步难行。
　　他将前字秘催动到极致，整个肉身都溢散出灿烂的神曦，在其周身形成了一层光幕，如同燃烧的神焰一般。
　　这是肉身有灵的体现，此刻施展出来，将肉身所拥有的巨大力量，发挥的淋漓尽致，抵挡住了外部的庞大压力。
　　“咦？”
　　天狼王惊讶，他杀生无数，还从未有人能身处他的领域之中，不受影响的。
　　这个华云飞，很不简单。
　　不过，在绝对的力量面前，一切的挣扎都是徒劳无用的。
　　下一刻。
　　天狼啸月，天崩地裂，恐怖的音波席卷四方，所过之处，万物皆灭，化成齑粉。
　　华云飞竭尽所能的抵挡，却仍被击伤，止不住的大口咳血。
　　可怕！
　　这是华云飞对绝顶妖王的评价。
　　毫不客气的说，目前的他在这等存在的眼中，比之蝼蚁差不了多少。
　　“本王令你收手，为何违抗？”
　　天狼王杀气腾腾，血红的眼眸无比的摄人。
　　他的声音，似大道天音一般冷漠无情，但凡听闻者，皆能感觉到一种浸入骨髓的寒意。
　　华云飞浑身喷薄着血雾，发丝披散，样子极为凄惨。
　　若不是他肉身强悍，掌握有无上步法，早就被天狼王抓住了。
　　即便如此，他也是濒临险境，朝不保夕。
　　听到天狼王的质问，华云飞面容冷酷之极。
　　“天狼王？
　　为那只蝙蝠撑腰的，就是你吧！”
　　华云飞的语气令天狼王震怒，出手更加的猛烈，简直要打沉这片大地。
　　华云飞艰难的存活了下来，全身上下皆受了重伤。
　　他催动太极因果重瞳，流淌下造化生力，治疗伤躯，眸子之中，泛出了犀利无比的光彩，直视恐怖的天狼王。
　　“不要逼我！”
　　“你说什么？”
　　天狼王以为自己听错了，一个小辈，竟然在威胁他天狼王？
　　“在这片土地上，本王便是天，你不过是一只蝼蚁罢了，也敢违抗天命！”
　　华云飞再一次躲过一击，目光微微发寒。
　　天狼王，欺人太甚。
　　他心中一横，头颅内的仙台秘境，微微发光。
　　霎时间，天狼王施展出的黑云，被一层厚厚的劫云笼罩住了。
　　在浩大的劫云面前，天狼王的黑云根本就是大巫见小巫。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，劫光涌动，毁灭的气息令人不寒而栗。
　　“什么？天劫？”
　　天狼王吃惊，灵魂深处有一种惊悚之感。
　　他不是没有渡过劫，做为能与孔雀王相提并论的绝顶大能妖王，他也曾触发过天劫，并以此为傲。
　　但，他的天劫可没有这么恐怖。
　　这浓重的铅云，漆黑而深邃，每一次电闪雷鸣，都能在云层之后看到些许庞然大物的身影，若隐若现，让人心中发毛。
　　看那些身影的轮廓，非常像龙这种不存于世的恐怖生物。
　　除此以外，似乎还有一座磅礴的古阙，横陈在雷海之中。
　　华云飞渡的这是什么天劫？简直闻所未闻。
　　天狼王浑身毛发皆颤栗，感觉到了死亡的危机。
　　他有种直觉，若是被这种天劫沾染，即便他功参造化，也活不下来。
　　知道不妙，天狼王赶紧收了异相，远离华云飞。
　　但，华云飞可不准备放过他。
　　不分青红皂白，上来就以力压人，强横霸道，欺华云飞修道年岁短。
　　既然华云飞已经放开了手脚，决定开启仙台，双秘境同修，怎么可能放过天狼王？
　　这针对神禁的可怖天劫，天狼王若是被囊括其中，必然会灰飞烟灭。
　　“天狼王，你不是很强吗？何不与我一起到雷海中滚三滚？”
　　华云飞踩着梦幻步伐，化成了一道幻影，追逐而去。
　　他的恐怖雷劫，也跟着一同飘了过去，如影随形。
　　天狼王惊悚，手中发出数种大神通冲向华云飞，想要阻挡华云飞的步伐。
　　但是，华云飞速度太快了，每每都能险而又险的避开。
　　两者间的距离，在以肉眼可见的速度靠近。
　　察觉到这一情况，天狼王面色剧变，照这样下去，他真的要被迫一起渡劫了。
　　他心头悚然，亡命飞逃，遁速较之方才赶来时，有过之而无不及。
　　惶惶如丧家之犬。
　　“轰隆隆！”
　　天空中的劫云像是积聚了足够的力量，即将拉开毁灭的大幕。
　　天狼王预感到大难临头，全身的狼毛都倒竖了起来。
　　不过，他与蝠王不同，即便身死，也不会有什么求饶的举动。
　　他杀生无数，自修道以来，早已经将生死置之度外，是名副其实的亡命之徒，何曾对谁低声下气过？
　　意识到自己遁去速不及华云飞，拉不开距离，他转而停了下来，返身朝着华云飞杀了过去。
　　如果先一步杀死华云飞，或许还有生机。
　　不过，他失望了，华云飞像是先知先觉，早就察觉到了天狼王的打算，竟提躲开了。
　　这一结果，让天狼王的心，逐渐沉入了谷底。
　　怎会如此？对方难道修有他心通吗？他自认为，这掉头很突然，就算华云飞速度过人，也很难反应过来才是。
　　不过，天狼王终究是一位踩着无边尸骨上位的绝顶妖王，即便面临死亡危机，灵魂止不住的颤栗，也没有露出慌张的表情。
　　他开始拼命了，燃烧神魂精血，要抢先一步绝杀华云飞，夺一线生机。
　　“咳！”
　　华云飞左闪右避，不敢与发了疯的天狼王正面碰撞，但仍旧被余波擦中，顿时如遭雷击，全身上下都出现了裂痕，鲜血浸湿了衣衫。
　　太可怕了，这头狼王，不仅是绝顶妖王，距离斩道仅差一步，而且，还有逆行伐仙的本领。
　　恐怕，就是平常的斩道修士，都敌不过他。
　　“轰！”
　　又是一道恐怖的大神通轰然劈落。
　　华云飞使尽浑身解数，才勉强熬了过去。
　　不过，他也是深受重伤，胸膛凹陷了下去，左肩膀处，有一道触目惊心的大裂口，一直延伸到腰部。
　　绝顶大能的狂怒一击，仅仅是余威，就险些被劈掉华云飞小半个身子，透过那大裂口，甚至可以看到一颗鲜红的心脏，在那里不停的跳动。
　　华云飞心头骇然，双眸之中，造化生力不绝，止住了喷洒而出的鲜血。
　　再这样下去，他就得先撑不住了。
　　好在，浩大的天劫终于降临，天狼王自顾不暇，再也无法腾出手来灭杀华云飞。
　　只见天空中，降落下一片浩瀚无边的混沌雷海，百多条庞大的天龙在其中翻腾着，看的人头皮发麻。
　　天狼王勃然变色，那些可怕的天龙之中，有一半，都是冲他来的。
　　“天要亡我！”
　　面对这种情形，他有点绝望，因为，九九八十一条天龙，每一条，都是斩道巅峰。
　　再加上，天龙本身就强大无比，说这些天龙，任何一条，都能与圣人大战，他都相信。
　　所以，这还怎么渡？
　　“啊！”
　　果不其然，八十一条斩道巅峰境界的天龙俯冲而下，只一瞬间，就将不可一世的天狼王撕成了碎片，血溅长空。
　　这一幕，正好被远方，姗姗来迟的其他妖王看到了。
　　全都吓得一哆嗦。
　　他们看到了什么？
　　在妖族中，拥有巨大话语权，威震东荒中部地域的天狼王，竟然被天劫打的神魂俱灭？
　　反观另一边，那个蓝衣青年，不断化出大手，将天龙捏爆，那恐怖的拳意，简直能毁天灭地。
　　数十道可怖的天龙，也奈何不了他，像是一尊不灭战神。
　　华云飞察觉到了赶来的四尊妖王，他发丝狂舞，眼神霸道无匹，神光湛湛，逼视过去。
　　“轰！”
　　他随手捏爆一条天龙，大声问道。
　　“你们，也是来为那只蝙蝠撑腰的？”
　　四位妖王都是久经风雨之辈，哪里会看不清场上的局势？
　　他们毫不犹豫，全都摇头，否认了这一说法。
　　如果是天狼王抓住了华云飞，他们自然会数落华云飞的罪行。
　　但是现在，恐怖的天狼王都陨落了，谁还敢站出来多言？
　　华云飞眸光闪烁，通过因果之线，大致知道了这几个妖王的内心想法。
　　他没有在意，转头渡起了自己的仙台大劫。
　　对他来说，天龙群杀，不过是开胃菜，雷海的后面，还有一座磅礴的古阙在等着他。
　　几个妖王面面相觑，站在选处围观起来，并纷纷发出信号，通知更多的妖王。
　　仅凭他们几个的话，根本镇不住这个年轻人。
　　很快，他们震惊了，这特码是人渡的劫？
　　方才那恐怖的天龙，就已经让他们心惊胆颤了，结果最后，一座巍峨的古天阙出现，里面，竟然有人形闪电走出。
　　“我的天，这种天劫闻所未闻，本王活了这么久，头一次见。”
　　“太可怕了，此子之潜力，绝对能在史上留名。”
　　几个妖王瞠目结舌，即便身为大能，也忍不住失态。
　　“刷！”
　　破空声响起，又有几道身影极速赶了过来。
　　转眼间，这里已经聚集了八位妖王。
　　所有妖王都目不转睛的看着天空中那惊人的场面，表情很严肃，心中各有所思。
　　忽然，一位白袍少年出现在了场中，他身形偏瘦，面孔不过十六七岁，看上去很青涩。
　　不过，没人敢小看他。
　　这可是与天狼王、孔雀王等，同一级数的存在，妖族绝顶大能——白象王。
　　他的力量，在妖族之中，是公认的第一，力大无穷，随手便能抓碎虚空。
　　白象王的到来，令场上的局势有了些许变化。
　　要知道，他与天狼王、蝠王等，皆有旧，前几日还站队天狼王，与青蛟王、孔雀王等对立。
　　现在，华云飞将天狼王和蝠王都灭杀了，白象王会怎么做？
　　白袍少年负手而立，面色平静，眼神古井无波，他只是静静的看着在古天阙中厮杀的华云飞，没有任何表示。
　　不久之后，诸妖王有感，望向一处。
　　那里，有两道身形并肩走来。
　　一道，身披青色古甲，体型健硕、雄壮，给人一种难以言喻的压迫感。
　　另一道，是一个十六七岁的清秀少年，很安静，眼眸深邃，如同清澈的湖水。
　　“青蛟王！孔雀王！”
　　场面顿时寂静了下来，所有妖王都看着三大绝顶强者，看看他们准备如何处理蝠王、天狼王之死。

第二百二十章 陌上人如玉
　　白袍少年转身，注视着青蛟王与孔雀王。
　　他的眸中，平静如水，并未因两大绝顶妖王的到来而泛起波纹，仿佛来的只是两个无关紧要者。
　　孔雀王亦如此，眸光深邃，似一汪深不见底的湖水。
　　他静静的站在不远处，柔软的乌发轻轻飘动，像是一位不谙世事的少年。
　　一时间，场面非常奇特。
　　两位容貌清秀，看上去不过十六七岁的柔弱少年相互对视，都很安静，几乎拥有同一种特质。
　　而周围的妖王，都是中年人或者老者，皆闭口不语，只是默默的看着他们。
　　现在，白象王一方的天狼王毙命，相当于是损失了半边天，仅凭白象王，似乎很难再左右妖族内部的局势。
　　不过，白象王素来强势，谁也不知道他会如何，是否愿意接受权柄被压缩的事实。
　　忽然，空气中泛起了涟漪，似是有一阵微风拂过。
　　两位少年的发丝与衣袍，随着微风轻轻飘动起来。
　　在场的其他妖王中，除了青蛟王之外，其余的，全都神色骇然的连退了几步。
　　孔雀王与白象王，虽没有大打出手，但是，却在无形之中，进行了一次气机交锋。
　　一位，曾在八百年前横扫南域，纵横睥睨，与当年的摇光圣主战的不分高下。
　　另一位则是在一千年前，称霸中部地域，比肩杀戮之王——天狼王，威震妖族。
　　两者交锋的最后结果，是平分秋色，难分胜负。
　　这也在众妖王的判断之中。
　　毕竟，他们都是法力可比肩上古大能的恐怖存在，除非生死大战，否则，谁也说不清熟弱熟强。
　　忽然，孔雀王开口了。
　　“蝠王和天狼王身死，皆是咎由自取，与妖族无关。
　　白旬，你觉得如何？”
　　他微微一笑，看起来很纯真，浑身上下没有什么滔天的妖威，一副风轻云淡的样子。
　　反观他旁边的青蛟王。
　　那一身青色的古战甲，早已经闪动起了寒芒。
　　冰冷的眸子之中，布满了杀机。
　　再配合那魁梧高大的身躯，足以令人胆寒。
　　至于对面的白象王。
　　他以一对二，却没有丝毫的慌乱，面色始终如常，给人一种稳如泰山的感觉。
　　听闻了孔雀王的话后，他久久没有言语。
　　场面因此而焦灼起来，气氛也逐渐变得有些诡异。
　　孔雀王的说法，摆明了是要偏袒那个人类青年。
　　众妖王虽无人发表意见，但是，内心难免会有兔死狐悲之意。
　　昨天还是妖族几大绝顶妖王之一的天狼王，今天就惨死在了恐怖的天劫之下，现在，还有可能被妖族放弃……
　　这简直有些不可想象。
　　还有那与他们水平差不了多少的蝠王，更是死的卑微，无人提及。
　　……
　　这一切，都是因为那个正在古天阙中浴血搏杀的年轻人族。
　　所有妖王心中都在权衡，若是那个人类青年杀的，是自己，是否也会落得与蝠王同一个下场？
　　想到这，一些妖王都看向了白袍少年，若是白袍少年出声，决定追究那个名为华云飞的人族青年的罪责，他们一定会站出来支持。
　　有这种想法的妖王，占据了绝大多数，因为，蝠王、天狼王毫无价值的死去，死后，又被以孔雀王为首的派系无情抛弃，整个事件，引发了众妖王的共鸣。
　　他们可都是修炼上千年的妖王啊。
　　曾几何时，陨落一尊，整个妖族都会站出来撑腰。
　　现在，情况却似乎有些不同了。
　　良久之后，白袍少年做出了令人出乎预料的举动。
　　只见他轻轻点头，竟承认了孔雀王的话语。
　　“确实是咎由自取。”
　　白袍少年微笑，这般说道。
　　听闻了他的话语，一些妖王感到不寒而栗。
　　盟友身陨，白象王却没有什么表示，这还是那个强势霸道的白象王吗？
　　也有一些妖王眸光闪烁，觉得白象王不会就这样轻易地善罢甘休。
　　忽然，天雷之声停止，黑压压的劫云也很快消失不见，华云飞靠着一双无匹的拳头，生生击碎了所有的人形闪电，闯过了仙台大劫。
　　他换上了一身新的蓝衣，身形一晃，立在了孔雀王与青蛟王面前。
　　此刻的华云飞，肉身晶莹无暇，精气神冲霄，宛如一柄出鞘的神剑，有绝世锋芒。
　　在场的妖王见此，莫不变色。
　　这还是年轻一代吗？那气息，已经和他们相差仿佛了。
　　下一瞬间，华云飞收了气势，不再锋芒毕露。
　　方才时，他听见孔雀王的传音，没有犹豫，立即遁了过来。
　　从因果之线中，他能感知到孔雀王与青蛟王的善意，亦能感知到对面，那个白袍少年的惊天杀意。
　　来自于白袍少年的因果之线上，不光充斥着杀意，还有贪婪。
　　显然，白象王对华云飞拥有这等实力，进境如此之快，非常感兴趣。
　　如果此时没有孔雀王和青蛟王在场，他一定会把华云飞剖开了研究一番。
　　当然，白象王对华云飞的杀意，没有显露出来。
　　连同一级数的孔雀王都感应不到丝毫。
　　他表面含笑，眼眸中蕴含着赞赏，给华云飞的感觉，就像是拂面微风。
　　若没有太极因果重瞳，华云飞说不定还真会以为白象王是孔雀王这种有大胸襟大气魄的大能。
　　两者的外表有很高的相似之处，都是一副纯真少年的模样，很容易让人心生好感。
　　结果，内里上，却截然相反，一个心胸开阔，真正是有大能的风范，另一个，则是心思缜密，伪装无懈可击。
　　华云飞微微一叹，庆幸自己拥有太极因果重瞳，有识别表象与内心的能力，这种能力太重要了，能真正看清人心，不会走错路。
　　这时，白袍少年迈步离开了，临行时，对着青蛟王与孔雀王微笑点头，最后，甚至对华云飞也点了点头。
　　一位绝顶妖王如此礼遇年轻一代，若是换作别人，估计早就激动的找不到北了。
　　孔雀王同样点头致意，而青蛟王却是冷哼一声，没有什么表示，对白象王很不感冒。
　　华云飞也做出了回应，没有失了礼数，毕竟，目前来说，白象王还没有将心中的恶意付诸于行，简单的说就是，还没有撕破脸皮。
　　最终，白象王离开了，众妖王以为的象王大怒，坚持要惩戒华云飞的情景并没有出现，最后的结果反而是不了了之。
　　他们都觉得事情有些诡异，猜不透这些大佬的心思，所以，也不愿意多待，向两位绝顶妖王告辞，并与华云飞友好性的打过招呼后，也纷纷离开了。
　　当此地只剩下华云飞与青蛟王、孔雀王时，华云飞双眸亮起光芒，内中有符文闪烁，随后，一片花雨纷飞的净土浮现，并无声无息的散开。
　　姚曦从中走出，绝代风姿尽显，像是天使与魔鬼的结合体，只是，她的俏脸上，布满了泪痕。
　　在净土中，她什么也做不了，只能眼睁睁的看着华云飞被恐怖的天狼王追杀远去。
　　现在，看到华云飞没事，她终是松了一口气。
　　见到妖族中大名鼎鼎的孔雀王、青蛟王皆在场，她乖巧的行了一礼，而后来到了华云飞的身边。
　　孔雀王点了点了头，开口说道。
　　“那日，非是我等不愿保你，当时的狼螣与白旬势大，他们，代表了妖族内部的声音。”
　　姚曦有点受宠若惊，与摇光圣主有仇的绝顶大能妖王孔雀王，竟然在顾及她的感受？
　　她转念一想就明白了，两位妖王，其实是在顾及华云飞的感受。
　　行了一礼后，她回答道。
　　“姚曦明白，并不怨二位大人。”
　　事实上，孔雀王与青蛟王确实是势弱的一方，他们，一个在南域，一个在北域。
　　而白象王与天狼王都在妖族聚居的中部地域，得天独厚。
　　孔雀王点头，而后邀请华云飞与姚曦去他的隐居之地做客。
　　华云飞自然不会拒绝，拂了孔雀王的好意。
　　……
　　孔雀王的隐居之地，在东荒南域晋国的栖霞山脉深处。
　　是一处小空间，与外界隔绝，方圆能有五十里。
　　空间内，鸟语花香，有葱葱绿植，有清澈湖泊，更有点点山峦，一片清新自然，是个不可多得的洞天福地。
　　来到孔雀王的行宫之中，几人分别落座，孔雀王坐在主位，青蛟王坐在一旁，华云飞与姚曦坐在下方。
　　有妖族的美丽侍女为他们斟茶，动作轻柔，面含微笑，每一个，都是名副其实的妖精。
　　随后，几人谈论了起来。
　　“白旬的城府很深，我觉得，他不会轻易放过你。
　　即便你为绝代神王之徒，也难以真正震慑到他，所以，你要当心。”
　　孔雀王面色凝重的警示了一句，他与白象王打过很多交道，自然知道一些对方的事。
　　华云飞点了点头，就算孔雀王不说，他也知道。
　　“说起来，天狼王毙命，对我们来说是有极大益处的，他与白象王结成一派，号令妖族，威势滔天。
　　但是，他喜好杀戮，无所顾忌，终会为妖族招致大祸。
　　团结一心的妖族，比派系对立的妖族更加强大。”
　　孔雀王笑着说道。
　　旁边的青蛟王也笑了起来。
　　“那两个家伙，一个是杀胚，一个是笑面虎，把妖族搞得一团糟，现在，陨落了一个，妖族内部的声音，终于能稍微统一一些了。”
　　华云飞有些蒙，他这……还算是做了一件大好事？
　　“不过，最该感谢你的，可不是我们。”
　　孔雀王突然说了这么一句。
　　青蛟王微笑着点头，算是认同这个说法。
　　“两位前辈所说的是何人？云飞当时也只是为了自保，并无其他目的。”
　　这时，大殿之外，突然传来了脚步声。
　　华云飞与姚曦偏头去看，正看到一男一女面含笑意，走了进来。
　　男子约有三十多岁，身穿五彩羽衣，傲骨天生，剑眉入鬓，气质非凡。
　　华云飞虽未与其谋面，但却知道他是谁，正是孔雀王的真传大弟子——孔腾，他继承了孔雀王的无上玄法，实力强大。
　　不过，华云飞早已经超出了年轻一代的范畴，只是稍一感知，便察觉出，孔腾的修为，在半步大能之境。
　　而走在孔腾身前一步的女子，则是令人感到无比的惊艳。
　　她冰肌玉骨，没有一点瑕疵，仙躯挺秀，双眸如水，雾气朦胧，宛如上天最完美的杰作。
　　一身白衣胜雪，乌黑的秀发轻轻飘动，如果世间有完美无瑕的女子，大概说的就是她了。
　　即便华云飞见过姚曦、瑶池圣女、以及各大圣地的圣女，初见这个女子，也被其完美绝世的容颜惊讶到了。
　　不过，他也只是稍微愣了愣神，便马上恢复了正常。
　　颜如玉！
　　华云飞觉得，除了她之外，妖族不可能有其他的女子能有这般容貌与气质。
　　旁边的姚曦也有些惊讶，进来的女子，真的太完美了，像是九天宫阙之中的仙子，不食人间烟火。
　　“师尊，师叔！”
　　孔腾向着自己的师尊和青蛟王行了一礼。
　　“见过两位大人。”
　　颜如玉同样如此。
　　青蛟王与孔雀王点头。
　　随后，孔腾望向了华云飞。
　　“这位小兄弟就神龙见首不见尾的华云飞吧！闻名不如见面，今日一见，果真是丰神如玉，资质绝伦啊。
　　旁边这位，应该便是摇光的圣女了，当真是天生丽质，姿容绝代，在整个东荒，都是数的过来的丽人。”
　　“前辈谬赞！”
　　“哪里是谬赞！根本就是事实。”
　　孔腾很接地气，他知道自家师尊对于华云飞是何态度，所以，也没有显露出生疏之感。
　　颜如玉也上前一步，与华云飞两人打过招呼。
　　“颜如玉，见过华兄，姚曦妹妹。”
　　她肌肤晶莹，玉体婀娜，仙颜完美无瑕，声音如天籁一般动听。
　　华云飞与姚曦也没有失了礼数。
　　“见过颜公主。”
　　他们自然知晓颜如玉是何身份，她是妖帝后人，名副其实的妖族公主。
　　“公主曾被天狼王与白象王那一派压迫，只因他们想要得到妖帝大人的无上神术。
　　迫不得已之下，才转来南域。
　　而今天狼王毙命，公主算是可以松一口气了。”
　　孔雀王叹息的说道。
　　青蛟王附和了一声。
　　“那个笑面虎可不会那般轻易放弃，不过，我觉得，他可能找到了更好的目标。”
　　说完，青蛟王看了看华云飞，明显就是在说他。
　　华云飞闻言，用太极因果重瞳仔细查看了一番来自白象王的因果之线。
　　结果，他眉梢微微一挑，脸色沉凝了下来。
　　“怎么了？”
　　姚曦就在华云飞身旁，能清楚的观察到他的一举一动。
　　“没什么。”
　　华云飞若无其事的回答了一声，不想让姚曦知道关于白象王的事，那会让她担忧。
　　随后，他又向两位妖王道谢了一声。
　　如果没有他们的力挺和撑腰的话，他想要活着离开中部地域，可能就需要动用因果系统了。
　　而那样做的话，极有可能令他陷入万劫不复之地。
　　因为，因果系统中的黑暗因果，距离华云飞站立之处，几乎只有几丈之遥了。
　　记得刚获得因果系统时，因果空间能有一个大学操场那么大，现在，就只剩一个普通的仓库大小，缩水极为严重。
　　华云飞早已经不再依仗它了，他不知道，黑暗因果降临后，会发生什么不可测之事。
　　或许，这会再次为那黑手主人提供时空坐标，引来可怕的攻击。
　　他可不确定自己是否会有上次那般好运，能躲避过去。
　　所以，因果系统，能不用，尽量不用。
　　现在的它，既是一颗救命稻草，也是一枚定时炸弹，既能救命，又能把他的小命给带走……
　　接下来，行宫之中，宾主尽欢，气氛极其融洽。
　　此时的华云飞已经能比肩圣主了，亲手格杀蝠王，已经证明了这一点。
　　再加上，他渡过了浩大的仙台之劫，实力又有增长，谁也不敢小看他。
　　或许不久之后，他便能成长到孔雀王、青蛟王的地步，因此，两位绝顶大能，都是以平辈道友的语气来与之交谈，丝毫没有托大。
　　华云飞当然不可能自我膨胀，真的以为自己已经能和孔雀王他们平起平坐了，他始终以晚辈的身份自居，这让在场的妖族之人都感到很舒服。
　　交谈过后，孔雀王又设宴款待了华云飞与姚曦二人。
　　他与青蛟王，以及真传大弟子孔腾、妖族公主颜如玉等，皆在场。
　　宴会进行到半夜之时，才落下帷幕。
　　华云飞与姚曦被安排到了一座专门为宾客准备的行宫之中，歇息一晚，明日离去。
　　夜晚，颜如玉坐在自己的闺房之内，旁边，有一个面露恭敬之色的老妪。
　　“公主，那个华云飞如何？”
　　“长的丰神如玉，相貌在我见过的男子之中，无人能及。
　　资质无双，古来仅有，甚至说，有些恐怖。
　　在化龙秘境巅峰之时，就有手段能够击杀蝠王，这简直就像是天方夜谭。
　　不排除这其中有绝代神王的因素，但是，这些，也是实力的一部分。
　　现在，他渡过了仙台秘境之劫，更加深不可测了。
　　据孔雀王大人说，华云飞一步登天，应该是直接进阶到了仙台一层天的第四个小台阶。
　　底蕴深厚的难以想象，纵观历史，也找不出一个能与之比肩者。”
　　颜如玉玉体玲珑，曲线美的惊人，那一头秀美的乌发，生长及臀，其气质，更是飘然若仙，宛如广寒宫阙上的仙子一般。
　　“嘶！”
　　一旁的老妪闻言，倒吸了一口凉气。
　　“公主所言……实属是太过惊人，如此说来，他比大帝年轻之时，还要惊艳？”
　　颜如玉眼眸中闪烁着微光，雾气蒙蒙，水波嶙峋。
　　“有过之而无不及。”
　　老妪震惊，她知道，自家公主不可能说谎，也就是说，东荒大地的天骄们，都在争夺帝路的道路上打过生打死之时，华云飞早已经一马平川，超越了同阶的帝者，这是何等的超凡入圣？
　　这一瞬间，她想到了很多。
　　“公主，你……”
　　没等她说完，颜如玉便摇了摇头。
　　“不可能，他已经有道侣了，我颜如玉怎么可能与她人共侍一夫？
　　这件事，休要再提。”
　　老妪见此，只好作罢。
　　她对此，其实也是有些抗拒的，因为，颜如玉可是妖帝的后人，妖族的公主。
　　这般尊贵的身份，与一个拥有道侣的存在，确实不好再谈及这些。
　　可是，那个男子的资质太惊人了，古来也没有几人，如果他能成为公主的夫婿，青帝后人一脉，绝对能站立在东荒之巅。
　　“唉！”
　　老妪微微叹气，她之所以有这种想法，可能就是因为这些年受到的压迫太多。
　　身为妖帝一脉后人，却四处颠沛流离。
　　而今，幸得孔雀王收留，否则，还不知会如何呢。
　　“公主，如此说来的话，妖帝大人的圣心，不能委托他来滋养了。”
　　颜如玉轻轻颔首，认同了这一说法。
　　“他太强大了，我怕圣心到了他的体内，会出现变故，此事，我已经与孔雀王大人商议过了。
　　前些日，不是委托了那位段道长去寻宝体了吗？
　　等待他的消息吧，他可不是一般的人。”
　　老妪赞同的点了点头。
　　“的确，他很不简单，说什么能找来比东荒神体还要强大的绝强宝体。
　　不过，他的要价有点高，两滴妖帝圣心的精血。
　　也不知他寻来的体质是否真如他所说的那样强大。”
　　颜如玉沉吟了一番。
　　“只要合适，两滴也不为过。依靠我们的力量，实在难以找到合适的人选。”
　　老妪再一次叹了叹气。
　　“也只能如此了。”
　　……
　　此刻，一个身材有些臃肿的胖道士，正孜孜不倦的走访着燕国的几大洞天福地，并不时的在荒古禁地之外徘徊。
　　那些城镇，他通通去了个遍。
　　“怎么会没有？难道那小子真的死在荒古禁区里了？
　　不可能，据那些洞天福地的人说，他们就是从荒古禁区中走出的，那小子还吃过神果，应该死不了。
　　就是姜家、姬家和摇光圣地的强者死完，这小子也死不了。
　　说不定……他手里还藏着那块绿铜呢！”
　　说到这里，无量道士似乎是心脏病犯了，一直捂着胸口。
　　“无量那个天尊，中州至宝啊，曾经就握在手里，结果，却扔掉了……
　　我真是……”
　　随后，他又想起了什么，嘀咕了几句。
　　“黑太狼，可不要怪贫道啊。
　　虽然知道你在找先天圣体道胎，那荒古圣体勉强算是一半。
　　但是，妖帝圣心的精血实在是太诱人了，贫道还特意给你留了一滴……”
　　……
　　远在东荒北域的紫山村寨里，一只如公牛一般的大黑狗懒洋洋的躺在村口，非常的惬意。
　　忽然，它鼻子一酸，忍不住打了个喷嚏。
　　“汪！谁在咒骂本皇？不会是华小子吧？
　　不，肯定是段徳这个无良道士。
　　不就是带他去中州、南岭、西漠、北原……旅游了一圈吗？至于天天念叨本皇吗？
　　本皇都没问他要门票。”
　　黑皇耸了耸鼻子，不满的嘀咕道。
　　想到那一年的合作经历，黑皇不禁有些怀念。
　　犹记得，它与段徳分开时，段徳已经瘦的快成骨头架子了，几乎被榨干。
　　他们掉进过极北冰窟，见识过冰窟里冰封了不知多少年的古尸，也掉进过西漠高僧寺庙，被迫出家了一段时间，若不是有段徳的那个破碗，他们说不定永远都得吃斋念佛……
　　还有南岭蛮兽乐园，中州的万尸葬坑，都有他们的足迹。
　　若不是段徳叫停，黑皇根本不想停下来。
　　“真是怀念啊！”
　　黑皇继续趴了下去，看着远方挥汗如雨的雷勃三人，闭上了眼睛。

第二百二十一章 祛除隐患
　　翌日。
　　华云飞和姚曦作别了颜如玉与两位绝顶妖王，离开了这片洞天小世界。
　　二人在栖霞山脉上方凌空而立，男子俊美无双，女子仙颜绝世，宛若一对神仙眷侣。
　　“真的决定要回摇光圣地吗？其实……”
　　华云飞欲言又止，从其语气便能感觉的出来，他很担忧。
　　姚曦巧笑嫣然，黛眉弯弯，如诗如画。
　　“云飞哥哥，不用担心我，摇光圣地对我并无恶意。
　　他们，是真的想培养我当圣地传人。”
　　华云飞闻言，眼眸微闪。
　　昨夜，他与姚曦只是相对而坐，相互讲述着这些年来，各自的经历，并没有深入的讨论过一些问题。
　　姚曦修炼不灭天功的事，她也不曾吐露。
　　看来，她是想瞒着华云飞了。
　　只不过，华云飞早就对此了如指掌，又怎么可能瞒得过他？
　　华云飞看着笑颜如花的姚曦，心中一疼。
　　这个女孩太过要强，这些年来，华云飞时常听到关于摇光圣女的消息。
　　她很努力，生生从一个圣子圣女级天骄，挤入了年轻霸主的行列。
　　现在的她，比之姬家神王体、紫府的先天道胎等只差一线，或许不久之后，她就能与这些人并列。
　　而她之所以这般拼命，就是为了能够追上他的步伐。
　　但是，华云飞的进境太快了，就连那天资惊世，有气运之子之称的王腾都只能遥望他的背影。
　　即便姚曦拥有不灭天功，能吞噬各类体质，到最后，也根本无力追赶。
　　当世无始，可不只是一句玩笑话，往后，两人的差距只会越来越大。
　　可是，这些东西，华云飞又怎么能说的出口？
　　她不是一个花瓶，她有自己的坚持和想法，对此，华云飞只能选择尊重。
　　见华云飞陷入了沉默，姚曦红唇轻抿，开口说道。
　　“云飞哥哥不必担忧，圣地并不知晓我与你的关系。
　　他们仇视你，并不代表我也如此。
　　我在圣地中的地位，算是核心，若是圣地有针对你的计划，我能在第一时间知晓，到时，有我在，云飞哥哥也不会措手不及。”
　　她以为华云飞是在担忧两人日后的立场问题，连忙出声解释了一番。
　　华云飞的眸子露出了温柔之色，走到姚曦身前，伸手摸了摸她的秀发。
　　自愿坠落魔窟，修习那令人悚然的魔功，不多想想自己的未来，还在为他着想……
　　“云飞哥哥，你怎么了……”
　　姚曦的双腮有些羞红，她与华云飞有整整九年没有说过话，更没有像这般近距离接触过。
　　突然这般亲昵，她有些不习惯，心如鹿撞，很紧张。
　　“没什么。”
　　华云飞心中思量起来，他尊重姚曦的选择，并不意味着什么也不做，任她自己撞的头破血流。
　　做为一名资深的不灭天功修炼者，华云飞对这一门恐怖的天功，有很多独到的见解，这些经验，可以很好的帮助到她。
　　站在姚曦身旁，华云飞能清晰的看到姚曦的侧颜。
　　她肌肤如雪，晶莹洁白，鬓云欲度香腮雪，清纯的不可方物。
　　他能感觉到姚曦有些紧张，耳朵通红。
　　这时，华云飞突然想起了前世时，热恋中的男女，会选择出去旅行。
　　走遍大河山川，游览风景名胜，这样做，可以增进相互之间的感情。
　　过去的他，从来没有过这种经历，因为，根本就没有女朋友。
　　后来拥有的时候，也没来得及，直接就穿越了，等于还是没有。
　　现在，一个自己喜欢的、钟灵毓秀的女子就站在身前，何不弥补曾经的遗憾？
　　想到这，华云飞不再犹豫，他突然说道。
　　“姚曦，我带你畅游这片天地。”
　　姚曦闻言，微微一呆。
　　华云飞握住了她的柔荑，伸手掷出一片源来，他手如刀锋，在虚空中刻下一片神妙的道纹。
　　“嗡！”
　　一阵轰鸣，所有的源皆汇入道纹之中，发出了灿烂的光，而后，虚空被击穿，显现出一条幽深的通道，连接向未知的地域。
　　华云飞牵着姚曦的手，迈入了通道之中。
　　这一日，姚曦过的很开心，或许，除了与华云飞的相遇之外，这是她一生中最开心的一天。
　　他们牵手，览过无尽的山河大地，游遍美丽的青山绿水，双宿双飞，形影不离。
　　当日落西山之时，两人才意犹未尽的结束了这段旅程。
　　华云飞挑了一处无人的山川，随手开辟了一座洞府，二人来到洞府中，相对而坐。
　　“姚曦，你是否修炼了不灭天功？”
　　华云飞直接开门见山，问的姚曦愣了愣。
　　“我……”
　　姚曦很懵，不知道华云飞是如何知道这件事的，她本能的想要否认，但是，问出这句话的，是华云飞，所以，她说不出口。
　　她有些坐立不安，因为，不灭天功脱胎于吞天魔功，拥有其吞噬体质的特质。
　　许多修士不太了解不灭天功，但是，却对吞天魔功如雷贯耳。
　　曾经，狠人便是以此魔功，吞噬诸王，逆天而起，化成无上大帝的。
　　但凡有特殊体质者，遇见修炼有这种魔功的修士，都会不由自主的露出敌意，因为，指不定，修炼魔功者，就要吞噬他们的本源。
　　她面前的华云飞，便是一种特殊体质的拥有者。
　　所以，姚曦害怕自己修炼的功法吓到华云飞，使两人之间产生隔阂。
　　这是她绝对不想看到的情况。
　　正当她想要进一步解释之时，却被华云飞的举动惊呆了。
　　只见华云飞的头顶，浮现出了一尊光芒万丈的大道宝瓶。
　　它光辉璀璨，神光亿万顷，一条条神秘的道则垂落下来，将这座洞府照耀的如同白昼一般。
　　在这种光芒之下，姚曦感觉自己的生命在流逝，被莫名的力量吞噬，最终汇入到那个大道宝瓶之中。
　　“这是……不……不灭天功？”
　　姚曦小嘴微张，震惊的无以加复。
　　这怎么可能啊？华云飞怎么会不灭天功？这不是狠人一脉的传承功法吗？
　　再者说，华云飞是神王门徒，绝代神王怎么可能任由一个需要四处吞噬特殊体质的存在出现，搅动无边风云？
　　这一切，对于姚曦来说，是颠覆性的。
　　忽然，她娇躯一震，回想起了一些事。
　　为什么华云飞会出现在摇光城？为什么他本是太玄门修士，却能让她进入摇光圣地？为什么她曾在摇光圣地见过当年与华云飞走在一起，给出十斤源赎她自由身的那个麻衣中年人？
　　为什么摇光圣子陨落过后，摇光圣地会疯狂通缉华云飞？为什么华云飞为星辰之体，却进境如此之快，远远超越了这种体质的范畴？
　　这一切的一切，似乎早就暗示了真相。
　　根据情况来看，摇光圣子，应当就是上一位狠人一脉的传承者，他的身死，才令姚曦有了进入这一脉，成为传承者的机会。
　　而九年前，姚曦与华云飞临分别时，华云飞的那番话，在她的脑海中，仍旧是记忆犹新。
　　现在看来，当时的华云飞一定是有击杀摇光圣子的把握了，才会那样保证。
　　至于他为什么要击杀摇光圣子……姚曦也猜到了一些。
　　可是，这个猜测太不真实了，不灭神胎对吞天魔种的控制，太过可怕，怎么可能摆脱的了？
　　她的脑袋里，有些混乱，信息量太过巨大。
　　这时，华云飞突然开口了。
　　“当年的我，就是摇光圣子的替身，是魔种的容器。”
　　姚曦闻言，看向华云飞的眼神变了。
　　她可是清楚的知道，魔种容器的下场是什么。
　　永远都只能为神胎主人徒做嫁衣，不论如何挣扎，都跳不出既定的命运之河。
　　然而，现在的结果却是……摇光圣子陨落，身为魔种容器的华云飞笑到了最后。
　　这，简直就是天方夜谭。
　　“还记得我对你说的吗？我会让摇光圣地的圣子难堪大用。”
　　华云飞微微一笑，连发丝都是光辉璀璨的，如同一位神之子。
　　这正是摇光圣地的不传秘术，混元圣光术的体现。
　　姚曦点了点头，她自是记得。
　　“所以，摇光圣子陨落了。”
　　华云飞说的很随意，但是，姚曦可不会真的以为当年的过程很简单随意。
　　那绝对是一段惊心动魄的旅程，动辄生死。
　　还好，最后胜出的，是华云飞。
　　“接下来，我将自己修炼不灭天功的心得，传于你。”
　　说完，他让姚曦释放出她祭炼的大道宝瓶，然后又释放出自己的。
　　两个大道宝瓶在半空中相互环绕，交相辉映，不断汲取对方的道则与纹路。
　　忽然，姚曦心头猛地一震，她感觉，心底里，似乎有一阵清流缓缓而来，沁人心脾。
　　那便是华云飞对于不灭天功经文与修行的感悟，对她来说，无比的珍贵。
　　她稍一探寻，便被华云飞的修道天赋震惊到了，这哪里像是一个仙台一层天修士的感悟？简直就像古之圣人所留。
　　这是何等的惊人？
　　姚曦有些发呆，她似乎明白华云飞为何进境如此之快了。
　　他自身的境界虽然只处在仙台一层天第四个小台阶，但是，对修道的感悟，却早已经上升到了另外的层面。
　　在需要悟道才能进阶的这个秘境之中，华云飞根本遇不见桎梏，未来，定会如那鲲鹏一般，扶摇而上九万里，没有人能追的上他。
　　震撼过后，她收拢了一番心神，静心体悟起华云飞的修行心得。
　　良久之后，她结束了体悟。
　　那些心得与感悟，就像是精神种子一般，只要意念一触碰到，便能探寻其中的奥妙，刚才的这段时间，她仅仅是初步接触了一些，就如获至理，如果全部领悟，一定会有很大的提升。
　　不过，修行不可一蹴而就，剩下的，需要时间来慢慢感悟。
　　华云飞察觉到姚曦停下了，他站起身，来到姚曦的身旁，盘坐了下来。
　　“你后来居上，修为境界虽然赶上了别人，但根基却未必足够牢固，未来，恐会留下大患。”
　　说着，华云飞取出了一副茶具，以及几片灵气盎然的茶叶，一枚似小鼎，一枚似白虎，一枚似神剑，只一拿出来，就令此地弥漫起道韵。
　　灵气翻滚着，化作薄雾，云蒸霞蔚，一片神圣。
　　这三枚叶子，正是悟道古茶叶，他将其放入茶壶之中，以道火煮之。
　　可以看见，茶壶中，不时有小鼎跳出，有神剑飞舞，亦有白虎咆哮天地，无比的神异。
　　不一会儿，洞府中便充斥着道韵与茶香。
　　姚曦只是闻见味道，就有种要陷入悟道之感，整个人飘飘欲仙，天地大道，仿佛是触手可及。
　　“悟道古茶！”
　　她心头微震，她为狠人一脉的传人，也只饮过一杯罢了，而华云飞，竟然直接拿出了三片叶子。
　　三片叶子，煮一壶茶，那悟道的气息，简直浓郁的化不开。
　　不过，马上，又有另一种神圣之物出现。
　　那似乎是一种生灵，美丽的翎羽，优雅动人的身姿，惊人的灵力波动……
　　“这是……神凰……不死神凰药？”
　　姚曦大吃一惊。
　　要知道，连底蕴深厚的大圣地，都没有这种神物。
　　传说，不死药的药液，只一滴，便可以生死人，肉白骨，挽救生命，创造不可能的奇迹。
　　现在，华云飞竟然拿出了一整株，这简直就像是在做梦。
　　小神凰在空中飞舞着，非常的欢快，它似乎很久没有出来了，很兴奋。
　　华云飞没有阻止它，任由它玩耍。
　　姚曦望着华云飞，美眸泛出异彩，自己的这个云飞哥哥，真的是太神秘了，她都有点看不透。
　　不过，每个人都有自己的秘密，她只用知道华云飞心中有她就够了。
　　嬉闹了一阵后，小神凰落在了华云飞的手掌之上，用意念与华云飞交流了起来。
　　自从它扎根到了万物土中之后，自身的灵性，在隐隐增长，虽然微不可查，但是，华云飞却能看得出来。
　　与小神凰商量过后，它乖巧的吐出了几滴精华药液，悬浮在半空中，晶莹闪烁，褶褶生辉。
　　华云飞摸了摸它的头，像是养的一只小宠物似的。
　　小神凰亲昵的蹭着华云飞的手掌，可爱之极，这，戳中了姚曦心中的柔软之处，她很喜欢这只小神凰。
　　华云飞察觉到了这一点，便将小神凰递了过去，让姚曦也能近距离接触。
　　她非常欣喜，连连抚摸神凰的翎羽，眸光似水，眼波动人。
　　玩耍了一阵后，华云飞拿出了一个装满五光十色沙砾的玉盆，小神凰欢快的鸣叫一声，钻进了盆内，在万物土中欢快的游动着。
　　收了玉盆，华云飞让姚曦盘坐好，自己取出一块又一块神源，霎时间，此地灵气冲天，浓的几乎化成液滴。
　　他眼神凝重，又取出一些神材，专心致志的在上面刻下繁复的源天纹路，如同龙蛇舞动一般。
　　小半柱香的时间过去后，华云飞终于刻好了所有需要的纹路。
　　他大手一挥，令这些刻满源天纹路的神材，落在姚曦的周身，组成阵势，而后，又连续打进去数十种大药，用来做辅，接着，神源冲霄，飞入阵中。
　　只一瞬间，姚曦便感觉难以呼吸了，因为，神源所带来的灵气，太浓郁了，化成了液状，将她淹没。
　　突然，一杯茶水冲了进来，化成细线，进入到了她的嘴中。
　　接着，几滴不死药精华药液，也落了下去，做为压轴的主药，融到了源天大阵之中。
　　“轰！”
　　神光冲天，神源气疯狂溢出，直接令这里化成了一片修炼圣地。
　　这简直就是人为制造出来的造化之地，说是仙地都不为过。
　　华云飞没有放任精华流失，他以指为刀，以虚空为布，刻画出了十八个神妙的古字。
　　道韵悠长，不死不灭，有一种莫名的封镇之力，环绕在古字之间。
　　随后，它们纷纷落下，将源天大阵封印了起来，隔绝了内外天地。
　　这下，神源与不死药的精华，就无法外泄了。
　　做完这一切后，华云飞又催动了自己在源天大阵中，留下的特殊道纹。
　　那是专门用来压缩道行，巩固道基的道纹。
　　对姚曦来说，正是适用。
　　她先前为了追赶境界，很多地方都没有做到完美，留下了诸多隐患。
　　华云飞此举，既可以解决那些问题，又能为她筑下无上道基。
　　现在，只需等待数日，当那些灵气耗尽时，姚曦便可出关。

第二百二十二章 波澜
　　华云飞检查了一遍源天大阵，确认没有什么问题之后，在石台之上盘坐了下来。
　　他双眸发光，内视起自身的各大秘境。
　　自从渡过仙台大劫之后，华云飞还没有好好感受与研究过自己的双秘境。
　　现在，姚曦闭关夯实道基，他也有了时间来仔细探索一番。
　　在太极因果重瞳的视线下，华云飞能观察到极其细微的变化。
　　就连血肉最本质的因子，他都能依靠这双重瞳观测到。
　　很快，华云飞便有了惊人的发现。
　　打开仙台秘境之后，他的整个躯体，愈发像是仙神传说中的三界了。
　　仙台，高悬于九天之上，代表着三界中的天界。
　　苦海漫无边，道观上方悬，四极撑天地，化龙定乾坤。
　　此乃人界。
　　而地府，则是落于九幽，掌管着六道轮回，是为冥界。
　　这是宏观上的，是一种大势、一种方向，华云飞感觉，朝着这个方向，一定能有所成。
　　这种大势，也意味着地府秘境，正在逐步与这条体系融合。
　　证明了华云飞的双秘境同修，是令地府秘境插入秘境体系的最好方法。
　　如果有朝一日，他真的在体内，成就了三界，绝对会有天大的好处。
　　仔细想想的话，不难发现，若是将地球之上的仙神传说，放在修炼之中来讨论，真的是神秘之极。
　　为何那么多人都要建立天庭？他们发现了什么？建立天庭，难道有天大的好处？
　　华云飞记得，曾有人对石昊示警过，说，立天庭，忌讳太多，自古以来，建立天庭者，没有一个善终的。
　　在帝落年代，那个建立古天庭的准仙帝，陨落在了界海的尽头。
　　那群创造了仙古法的老仙王们，几乎都死了，没有听说哪个活下来的。
　　结果，石昊仍然执意要创天庭，很难说，他是因为一时兴起，才建的。
　　华云飞认为，他们一定是知道些什么，所以才选择这样做的。
　　在遮天之中，帝尊曾建立过天庭，一度辉煌无比，天尊可同代，但是最后，还是分离崩析。
　　后荒古时代，青帝做为唯一成帝的存在，也想要立妖族天庭，只是最后不了了之了。
　　紧接着，便是叶凡立下的天庭。
　　一代又一代，孜孜不倦。
　　这，与乱古时代的长生祸有很大的相似之处，在华云飞看来，简直就是天庭祸。
　　天庭，在所有的进化史中，到底有着怎样的地位？
　　他突然想起了重瞳中隐藏的那个上古残界，想到了那块刻有“南天门”的巨大牌匾……
　　一切的一切，都说明了天庭的不凡。
　　而人界，自然是不用说，是人们赖以生存的世界，一个又一个纪元中，所有生灵都在“人界”之中诞生、成长。
　　有的超脱了，有的则随着时光的流逝、纪元的更迭而朽灭。
　　最后是地府，关于地府，华云飞联想到了一句话。
　　“轮回尽头，一切都将落幕，地府是万灵的归宿。”
　　一个纪元的终结，伴随的是所有生灵的落幕，一个浩大的宇宙，终将成为冥土的一部分。
　　仔细回味，这句话像是道出了某种真相，令人悚然。
　　从这里，不难看出地府的特殊性，那是绝大多数生灵，最终的归宿。
　　这三界，太重要了，缺一不可，否则的话，将会不完满。
　　微观上，华云飞全身上下，愈发的浑圆如一，血肉粒子与精神微粒之间的联系，更加的紧密了。
　　一般来说，随着修士修为的上升，秘境数量的增多，这种联系，会越来越强。
　　但是，华云飞破入仙台之后，宏观上形成的那种大势，使得微观上，血肉与精神之间的联系，直接前进了一大截。
　　这样的改变，带来的好处，是无法想象的。
　　华云飞的战力以肉眼可见的方式得到了增幅。
　　此刻，他在仙台秘境第一层天中处在第四个小台阶之上，在地府秘境第一层中，也处在第四个小台阶。
　　两者的关系很奇妙，既能相互叠加，又拥有普通仙台一层天修士不具备的特性。
　　每当华云飞释放神力，施展可怕秘术之时，他那晶莹剔透的仙台、道宫轮海四极化龙等四大秘境以及隐于混沌幽冥中的地府，便会齐齐发光，一同为华云飞提供神能。
　　在那种大势的引导之下，这种神能，拥有天地人合一的“势”。
　　这在修炼史上，可以说，是绝无仅有。
　　因为，以往的修士，只是追求天人合一，从未想过“地”，他们孜孜不倦的追寻天道，却忽略了地之一道的重要性。
　　这个世间，万事万物，都讲究平衡，无论是阴阳、因果还是什么别的大道，皆是如此。
　　人体也同样需要平衡，没有平衡，就会失去健康，出问题，就连为人处事，都需要平衡之道。
　　现在，华云飞找到了属于他自己的平衡——天、地、人，三界平衡。
　　道家有言。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　道是独一无二的，它本身，包含着阴阳二气，阴阳二气相交，形成一种适匀的状态，万物，便在其中产生。
　　所谓的“三”泛指的便是万物。
　　而天地人三界平衡，就是华云飞的“三”，就是华云飞的万物。
　　做为一个生灵，华云飞自然不可能直接获得那唯一的道。
　　他需要逆转道生万物的过程，从万物开始，追寻独一无二的道。
　　人体内的天地人三界，正是他在追寻大道的道路上，需跨出的第一大步。
　　渐渐的，华云飞的脑海中，有了一条路。
　　这是他根据自己对道的理解，以及自身人体秘境的种种现象，做出的初步规划。
　　与荒天帝石昊相同，华云飞同样是在追寻内道，在人体内演化万物。
　　即便是再强盛辉煌的宇宙，也总有干枯的一天，再强大的世界也会有起起落落，繁荣到鼎盛过后，便是末法、便是衰败，而衰败到了极致，又会再一次繁荣起来。
　　就像那草木一般，枯萎了，又繁荣。
　　这是天地至理，不以人的意志为转移。
　　想要成为永恒，证无上大道，就得不假于外物，追寻自身，挖掘更深层次的潜能，到时，就算是天枯地朽，自身也不会受到影响。
　　感悟良久之后，华云飞开始了深层次的悟道，他在巩固两个大秘境的修为，并体会自身所处境界的种种神妙之处。
　　一时间，洞府之中，天道之音袅袅，轮回之声不绝，无比的玄妙。
　　……
　　此时的外界，早已是山雨欲来风满楼，一场无法想象的暴风雨，在酝酿着。
　　沉寂许久的东荒大地，再一次因为华云飞这个名字，而变得沸腾起来。
　　不同于以往几次，这一次，很多人不再光是感叹华云飞的无敌之姿了，更多的……是一种恐惧。
　　五年的时间，对于一位年轻天骄而言，意味着能够再跨一秘境，到达另一个层次。
　　但是，从东荒中部地域，妖族内部传出的消息来看。
　　年轻一代的绝对王者、禁忌人物——华云飞，他的成长，可不止是跨越一个秘境那般简单。
　　犹记得五年前，新神城那场古帝对荒王的大战，惊天动地，成就了华云飞年轻一代绝对王者的威名。
　　那时的他，可力敌化龙第五变层次的对手，最终，击败了不可一世，号称是天命之子的古帝王腾。
　　结果，令人震撼的是，仅仅五年之后，华云飞便成长到了比肩圣主的层次。
　　妖族久负盛名的大能——蝠王，以及雄霸整个中部地域的妖族巨头——天狼王，尽数死在了华云飞的手中。
　　消息传出去时，人们首先第一个反应便是，开什么玩笑？
　　一个刚到十九岁的青年，比肩圣主？
　　纵观历史，也仅仅只有天资惊世的寥寥几人能有这等成就罢了，而且，他们都是从一出生便开始打基础了，根本不像华云飞这样，八九岁才被宗门重视起来。
　　所以，华云飞真正开始修道的年岁，顶多是七八岁，哪里比的过那些名动古今的绝代天骄？
　　然而，就在人们以为这是华云飞的铁粉想引华云飞现世，故意搞出来得消息之时，各大圣地纷纷确认了这件事为真。
　　也就是说，华云飞真的杀掉了一位资深大能，以及……一位可以俯瞰东荒大地的绝顶大能。
　　听到这个消息之后，所有人都陷入了呆滞，人们不敢相信，这竟然是事实。
　　如果说，这是灵气浓郁，遍地都是天材地宝的太古年间，确实有可能做到这样飞一般的跨越。
　　但是现在，可不是太古年间了，现在是后荒古时代。
　　自从天地之间出了无始大帝这尊横推天上地下无敌的存在之后，仿佛用尽了所有的气运，天地环境开始走向衰败。
　　斩道尚不可为，世人皆自哀，唯有青帝逆天证道，除他之外，再无第二人。
　　这等环境之下，华云飞的修道速度，实在是有些骇人听闻。
　　摇光圣地内，一处荒废的古洞深处，黑暗的密室之中。
　　一个黑袍老者一动不动的盘坐在蒲团之上，听着对面修士的禀报。
　　良久之后，老者倏的睁开了眼睛，其瞳孔中，激射出了两道闪电，似电光火石一般。
　　“如此说来，姚曦被他带走了？”
　　“是！”
　　老者发丝虚白，慈眉善目，表情不变。
　　“也好，省了我亲自动手的功夫。
　　呵呵，姚曦与他的关系，果真不一般。”
　　他面含深意的笑了笑。
　　他们狠人一脉之所以选择姚曦，就是因为她与华云飞可能的、非同寻常的关系。
　　“事实上，当初之时，我们应该怀柔一些的，若是能留下他，我们这一脉，定能崛起。
　　要知道，他可是有证道之资啊。
　　可惜，那时，谁又能知道他在修炼之道上的天赋和气运如此之高？
　　不过没关系，选择姚曦，就是变相的示好于他，他会懂得。”
　　底下的修士心中也感到有些惋惜，年轻一代的绝对王者，这种成就，即便是原先的摇光圣子，也绝无可能做到。
　　忽然，他想到了一个问题，恭敬的开口说道。
　　“老祖，他修炼不灭天功的事，似乎马上便要暴露了。
　　他先是击杀了蝠王，后以天劫之力，致使天狼王陨落，这与五年前大战王家少帝时的实力，跨度太大。
　　坊间，早已是流言四起，恐怕不久之后，诸圣地都会怀疑到魔功之上去。”
　　黑袍老者闻言，嘴角微翘。
　　“发现了又如何？他的崛起，已是必然。
　　不是有人称他为当世无始吗？无始大帝年轻时，曾举世皆敌，最后，一路打到了大帝之境。
　　而现在的他，比同期的无始大帝还要可怕。
　　……
　　呵呵，说到底，他还是我们这一脉造就出来的怪物啊！
　　虽然因为曾经的摩擦，导致他与我们这一脉有了隔阂，但是，只要抓紧姚曦这一点，我想，这些误会，一定可以慢慢消除。”
　　底下的修士对此深感认同。
　　这些年来，华云飞崛起的太快了，让他们这一脉的人，有一种惊悚之感。
　　毕竟，他们与华云飞有愁怨，曾经举全教之力，追杀对方。
　　还好，华云飞的前护道者云冲，道出了一件事。
　　摇光圣女姚曦，与华云飞关系匪浅。
　　当年华云飞以十斤源，赎姚曦自由身，并恳求云冲将其送入摇光圣地，这一系列事件，让他们肯定，自家的圣女和华云飞，绝对有非比寻常关系。
　　现在，华云飞从蝠王手中强势带走姚曦，恰好验证了这一点。
　　“过不了多久，他就会将圣女送回来的，因为，一场将以他为中心的狂风骤雨，即将到来。
　　他不可能让圣女跟在他的身边。”
　　黑袍老者智珠在握，眼眸中闪烁着慧光，仿佛一切都了如指掌。
　　随后，他仿佛想到了什么。
　　“你下去吧，令云冲过来见我。”
　　下方的修士闻言，恭敬的行了一礼，身形缓缓的退入了黑暗之中。
　　老者眸光深邃，如同一片漆黑的魔渊。
　　“想要凭一己之力吞噬够所有的特殊体质，凑齐万般大道，谈何容易？
　　那魔种的制造之法，你一定会很感兴趣吧！呵呵！”
　　……
　　姬家、瑶池圣地、天妖宫、大衍圣地、九霄圣地、四象圣地、幻灭宫……
　　所有的顶尖势力都感觉到了不对，一个星辰王体，尚不如东荒神体，何以能在五年间，从化龙几变的程度成长到比肩圣主？
　　很多敌视华云飞的势力，看准了时机，用各种说法来混淆视听，试图抹黑华云飞。
　　这其中，就以华云飞修炼吞天魔功，四处吞噬本源，所以才成长的飞快这个说法，最令大众信服。
　　各大势力的顶尖高手紧急进行了会晤，讨论关于华云飞可能修炼有魔功之事。
　　毕竟，如果此事为真，他们这些圣地是最为害怕的。
　　要知道，他们的传人，基本都有特殊体质，自然担心会被吞天魔功所吞噬。
　　又因为，华云飞为姜家绝代神王之徒，身份太过尊贵，一家圣地，显然是没有足够的底气来探究华云飞的真实情况。
　　所以，唯有各方势力联合起来，才有可能抗衡姜家，抵住绝代神王之威，揭露华云飞。

第二百二十三章 举世皆敌
　　“呵呵，我早就怀疑他修炼魔功了，当初，我曾亲眼见过他在太玄大比之上的表现，虽然也算强大，但是，比之我姬家麒麟儿，差的远的多。
　　结果，没过几年，他就在东荒年轻一代中封王了，这里面，显然存在一些不为人知的秘密。
　　若不是他得到了神王的庇佑，早就被揭露出来了。”
　　“唔，姬道友曾观摩过太玄大比，你的话，确实能为我们揭开华云飞的神秘面纱。”
　　“的确，这个年轻人声名太过响亮了，有绝代神王的庇佑，敢于揭露他的道友，没几个。
　　而姬道友却敢在这个时候站出来，伸张正义，真的是高风亮节啊，不愧是荒古姬家的太上长老。”
　　“不错，姬长老，高风亮节啊。”
　　……
　　面对络绎不绝的称赞之声，姬长空面上的笑容简直快要从老脸上溢散出来了。
　　要知道，以往的他，被称作是荒古世家姬家，最弱的太上长老，极其没有排面。
　　如今，终于收获了一波什么高风亮节、舍己为人之类的赞美，让他感觉空气都是轻飘飘的。
　　虽然他知道，这些赞美屁用都没有，但是，听到耳中后，还是让人心情舒爽。
　　“哪里哪里，东荒大地的修道界秩序，需要我们这些荒古世家的修士，站出来维持，否则，就乱了套了。”
　　姬长空满脸笑容，谦虚的回应了一声。
　　而他的内心深处，却是另外一副光景。
　　“哈哈，这小子，终于要栽了，修炼吞天魔功一事，一旦坐实，整个修道界都要灭杀他。”
　　每次想到九年前与华云飞结下的因果时，他就会心头发慌。
　　虽说，当年的他，对华云飞的恶意还没有来得及实施，但，华云飞可不是傻子，能被称为年轻一代中的绝对王者，必然是绝顶聪明之辈。
　　怎么可能看不出姬长空当年的恶意？
　　这些年，姬长空过的很煎熬，华云飞成长的太快了，让人悚然，而且，他还是神王门徒，身份高贵无比。
　　若是追究当年之事，他岂不是要遭殃了？
　　幸运的是，一股讨论华云飞修炼吞天魔功之事的浪潮不知怎么的就掀起了。
　　心虚当年之事的姬长空，立即忍不住跳了出来，跟着一起揭露。
　　在姬长空看来，这个决定太英明了，既能落井下石，又能趁机收获一波好的名声，淡化别人对他的印象，摆脱那什么姬家最弱太上长老的称号，简直是一箭双雕。
　　他嘴角微微翘了起来，继续与周围的修士侃侃而谈。
　　……
　　青蛟王的隐居之地中，金翅小鹏王有些失神的听完了关于华云飞的事。
　　他身形魁梧，金色的发丝无比的灿烂，一双眸子犀利之极，随意一眼，便可洞穿金石。
　　可是，此时的他，却有些失落。
　　“我不信，他击败我所用的手段之中，根本没有什么狗屁吞天魔功，完完全全是正常的手段，光明正大。”
　　旁边，青衣小蛟王叹息了一声，拍了拍金翅小鹏王的肩膀。
　　他知道，金翅小鹏王对华云飞有着很深的执念，一直想亲手将之击败。
　　如果吞天魔功之事坐实，华云飞将会人人喊打，各大圣地可能会亲自出手，将修炼魔功者毙掉。
　　到时，金翅小鹏王心中的执念，可能永远都没有办法解开了。
　　“青蛟王大人，此事……”
　　金翅小鹏王欲言又止，怎么也不愿相信这是真的。
　　青蛟王眸光深邃，似一片星辰大海，看不到底。
　　他轻轻点头，道出了一则事实。
　　“应该是真的，我曾与孔雀王谈论过此事，仅凭星辰王体，进境绝无可能这般快。”
　　绝世妖王开口，金翅小鹏王不再质疑，陷入了沉默。
　　……
　　太玄。
　　一众高层、峰主等，齐聚在星峰，针对围绕华云飞产生的大风暴，探讨太玄门如何能安然渡过。
　　说到底，华云飞是从这里走出去的，想不被波及都困难。
　　“我的意思是，增加对华云飞的悬赏，做出明确的姿态。”
　　一位峰主冷漠的说道。
　　其余峰主闻言，皆点了点头。
　　“即使是这样做，恐怕也难平息外界的怒火。
　　不如，将华云飞的父母……”
　　“砰！”
　　一个老人须发皆张，猛地站了起来，拍了拍桌子，眼中充斥着无边的愤怒，一股属于大能境界独有的气息展露开来。
　　“祸不及家人，这个道理，还用老夫来教吗？做人留一线，不要太过分。
　　老夫是云飞的亲爷爷，是不是也应该拉出去谢罪斩首？”
　　华禹怒目圆睁，眸中有杀气在流动。
　　提及华云飞父母的那位峰主被震慑的说不出话来了。
　　华禹竟不知何时，进阶到了仙二之境，成为了太玄门的又一尊大能，此时爆发，让所有人都吃了一惊。
　　“华峰主，你何时做出了突破？怎么没有告知太玄诸位同门？”
　　许多峰主的面上，都露出了笑容，纷纷站了起来，拱手祝贺。
　　华禹没有作声，只是冷冷的看着那个峰主。
　　到最后，那个峰主也知道自己失言了，站了起来，向华禹道了个歉。
　　这时，太玄门主出声了，为这次讨论画上了一个句号。
　　“不论云飞这孩子做了何等错事，他终究是太玄的一份子。
　　他的悬赏金可以加，这是为了保护太玄门上上下下所有的修士安全。
　　但是，祸不及家人，万不可牺牲良知，来保全自身。
　　这是我太玄的立足之本，是写在了宗门传承中的教诲，不可置若罔闻。
　　否则，太玄何以立教？
　　并且，若是有人妄图以其家人为要挟，逼迫云飞，我太玄门绝不姑息。”
　　他眸中绽光，微微闪烁着，慷慨激昂的道出了这样一番话。
　　拙峰传人李若愚，率先出声，支持了门主的决定。
　　其余峰主也纷纷紧随其后。
　　太玄门上下很快达成了一致，要增加宗门对华云飞的悬赏金，但是，也要全力保护其家人的安全。
　　华禹松了一口气。
　　若是真的祸及家人，而宗门却不管不顾的话，华云飞可能终生都不会回太玄了，绝对会与太玄彻底划清界限。
　　还好，这一代太玄门主，是一个有深谋远虑的雄主，他一定是考虑到了华云飞逆天杀出重围，走上无敌之路的这个可能。
　　“……云飞，你一定要活着回来啊。”
　　华禹在心中低叹了一声。
　　……
　　瑶池圣地，同样因为华云飞身上发生的变故产生了巨大的风暴。
　　所有瑶池圣地的修士都议论纷纷，对这件事感到一阵惊悚。
　　而瑶池圣地的活化石们，也聚在一堂，谈论此事。
　　当代西王母，风姿绰约，发丝乌黑浓密，上插九凰钗，面容秀丽，端庄圣洁，颇为祥和。
　　“诸位师姐，我认为，华云飞不像是外界传言中的那般穷凶极恶之辈，九年的时间，也没传出过，他用魔功吞噬过哪位天才的传闻。
　　况且，他曾经帮助过我们瑶池封印奇石，解决了历代王母大人和长老们的难题。
　　所以，我们不应该落井下石，保持中立才是最佳的选择。”
　　一些活化石点了点头，认同了这个说法。
　　事实上，她们更多忌惮的，是绝代神王。
　　即便外界如何讨伐华云飞，他们也不敢对绝代神王指责的太过，毕竟，他可是明面上唯一证实，是远古圣人级别的存在。
　　忽然，有活化石想到了一个问题。
　　“华云飞曾带走了那枚确认是不死天皇后代的神卵，会不会……”
　　此言一出，在场的活化石们心中微震，心脏跳的很厉害。
　　若是华云飞利用吞天魔功，吞噬了不死天皇后人的体质本源，那结果，简直不敢相信。
　　那可是不死天皇啊，被太古万族尊为神一般的存在，他的后人，资质该有多么逆天。
　　西王母的表情也变了变。
　　不过接下来，所有人都很有默契的没有再讨论这个话题。
　　最终，瑶池决定置身事外，不参与其中。
　　在瑶池圣地的仙湖旁，站着一个浑身被仙雾笼罩的绝美女子，她望着灵气蒸腾的仙湖湖面，怔怔出神。
　　“果然，你修炼了那种魔功。”
　　她轻轻自语，心中早就有了一些猜测，只是后来，神王收华云飞为徒，她才有些怀疑自己是否猜错了。
　　而今，她的猜测似乎成为了事实。
　　当年，在那座小城中，初次与华云飞相遇时，她曾取过华云飞的血液。
　　那种蕴含着五彩色神性光芒的血液，令她无比的震惊。
　　后来，她与华云飞的初次交锋之中，她也看出了一些端倪。
　　不过，从那以后，华云飞在与大敌争锋之时，所流出的血液，都没有呈现五彩色，全都是鲜红欲滴的。
　　现在看来，那应该是华云飞故意如此，为的就是不将特殊的血液显现出来。
　　瑶池圣女微微一叹，目露担忧之色，如此巨大的风暴，华云飞是否会陷入万劫不复之地？
　　这个过程中，她又能做一些什么？
　　微风拂过，秀发飞扬，她仙颜绝世，似九天之上的仙子，错生了凡尘。
　　呆立良久，她才缓步离去。
　　……
　　大夏皇朝，大夏皇子夏一鸣立在阁楼的窗前，负手而立，遥望远方。
　　一道道龙气环绕其身，将他衬托的无比英明神武。
　　“我相信华兄不是外界传闻中的那种人。
　　功法无好坏之分，只是看其使用的人如何。”
　　他的后方，站着一位紫衣青年，正是天妖宫少主，拥有大名鼎鼎的天妖体的妖月空。
　　“我的想法，和夏兄一样。华兄，绝不是那种人。
　　九年的时间，我从未听闻过有特殊体质的天骄遭遇不测。
　　如果华兄是那种恶人，凭他的力量，那些特殊体质者，又怎么可能逃脱的了？”
　　夏一鸣身着一身金黄色铠甲，神武而英俊，他望着远方的夕阳，眸子中隐隐有担忧之色。
　　“可是，外界之人没有接触过华兄，哪里知道他的本性如何？这一次，华兄真的是凶多吉少。”
　　“是啊，举世皆敌，几乎所有修士都是华兄的敌人。
　　这样的情景，太令人绝望了。
　　不过，我倒是相信华兄能够闯过去，因为，他的一生，便是奇迹的代名词。”
　　两人相视一笑，担忧之色消散了一些。
　　“希望未来，还有同聚一堂，把酒言欢的那一天。”
　　“是啊。”
　　……
　　此刻的姜家，如同一个即将爆炸的桶，被送到了风口浪尖之上。
　　只差一下，便会引爆。
　　若不是绝代神王之威镇压着一切异常，姜家早就翻了天了。
　　外界的消息太过惊人，神王门徒华云飞，竟然是吞天魔功的修炼者……
　　也就是说，他们姜家的神王，收了一个魔功修炼者为徒，并纵容他肆无忌惮的在修道之路上大步前进。
　　据说，现在的华云飞，已经可以与圣主比肩了。
　　这种恐怖的修炼速度，让整个姜家上下都感觉到了惊悚。
　　在姜太虚居住的小空间之中，所有的姜家大能全都来了。
　　被神王召集而来，商议大事。
　　姜太虚高坐于首位，白衣胜雪，黑发浓密，英姿伟岸，眸光深邃。
　　下方的一干大能们，皆沉默不语，无人率先出声。
　　不论真实情况是什么，姜太虚都是姜家的天，他的命令，便是姜家的至高法令。
　　这是大能们的共识，在进来之前，他们就已经达成了一致意见。
　　白衣神王风华绝代，英俊的面庞没有一丝波动，很平静。
　　“想知道什么，就问吧。”
　　他轻声说道，没有一丝迫人之意，让底下的大能放松了不少，不再那般紧张。
　　良久之后，神王一脉的后辈，大能姜云，站了出来。
　　“神王宗祖，我等想知道，关于云飞的事。”
　　其他大能皆点了点头，附和了姜云的说法。
　　姜太虚扫视了姜家大能们一眼，而后开口出声。
　　“他的确修炼了那位无上存在的天功，可吞噬诸般体质本源。”
　　“什么？”
　　“这竟然是真的！”
　　……
　　姜家大能皆惊，此事，从神王口中说出，就一定为真了。
　　“那神王宗祖为何……”
　　“因为他救了我的命，恩同再造。若是没有他，我将枯死于一地。”
　　神王淡淡的说道，令姜家大能无话可说。
　　“他品行不坏，即便修炼有魔功，也没有突破底线，四处吞噬天骄体质。”
　　说到这里，神王站了起来。
　　一瞬间，他的气质变了，从平静无波，变得气吞山河万里，睥睨六合八荒。
　　“未来的岁月当中，少不了黑暗动乱，需要有一个人横空出世，横扫天上地下无敌。”
　　他负手而立，浓密的黑发披散在肩头，英姿摄人。
　　姜家一众大能均有些心颤，提及黑暗动乱，他们自然知晓是什么。
　　原来，神王对华云飞的期待，竟然这么高。
　　姜云适时开口问道。
　　“神王宗祖，那我们姜家又该如何面对外界？”
　　其他大能的目光都望了过来，想知道神王是什么意思。
　　姜太虚微微一笑。
　　“想杀云飞，就让他们尽管动手好了，我们只需保证他的家人不会受到侵害即可。
　　雏鸟已经长大，足可以展翅翱翔，再无需他人为其撑起天空。”
　　……
　　北原王家，一个英姿勃发的年轻人立在战车之上，遥望东荒中部地域的方向，久久未动。
　　……
　　摇光城，距离摇光圣地非常近，是一座人流量极大的城池。
　　每年都会有无数的凡人来此，希翼能够拥有仙缘，踏入仙家圣地，修道成仙。
　　摇光圣地的弟子，有很大一部分，都是来源于这座城池。
　　这一日，摇光城外，来了一男一女，男的俊美无双，女的飘然若仙，皆是气质非凡，不似凡人。
　　正是结束了闭关，从远方赶来的华云飞姚曦二人。
　　到了这里，就是该挥手作别的时候了，因为，已然临近摇光圣地，华云飞应当止步了。
　　“去吧。”
　　华云飞微笑着，向姚曦挥了挥手。
　　这位倾国倾城，魅惑众生的摇光圣女，眼睛通红，有些不舍。
　　不过，她是一个修士，是一个聪慧懂事的女孩，不会让华云飞感到为难。
　　偷偷的擦了擦眼角那晶莹的泪滴，她转身便走。
　　华云飞的眼睛，一眨不眨的看着佳人的背影，目视着她远去。
　　忽然，姚曦转过了身。
　　“云飞哥哥，你和瑶池的姐姐是什么关系？
　　在孔雀王的行宫中，你半夜偷偷出去，是去……找那个颜如玉了吗？”
　　华云飞眼皮微微一跳，心跳都加快了不少。
　　“这……那个……”
　　没等华云飞说出原因，姚曦便哀怨的看了华云飞一眼，转身离去了。
　　随后，华云飞的耳边传来了姚曦的声音。
　　“瑶池的姐姐就算了，那妖族公主，你可别起心思，要不然……”
　　华云飞正欲解释，结果，姚曦已经飘然远去，消失在了他的视野之中。
　　他站在原地，苦笑了一番。
　　那天晚上，他可没去找颜如玉。
　　“唉……”
　　轻轻一叹过后，华云飞的面色骤然变得严肃起来。
　　在太极因果重瞳的视线之中，无数的黑色因果之线，在向自己靠近。
　　“终于要来了吗？举世皆敌的这一天！”
　　华云飞眸中闪烁着凌厉的光，隐隐带着杀机。

第二百二十四章 天道好轮回
　　忽然，华云飞像是感应到了什么，略一沉吟过后，身形消失在了原地。
　　此时，摇光城中，一处街道之上，有一位麻衣老人，正不急不缓的走着，他发丝虚白，鹤发童颜，似一位得道仙人。
　　来城中求仙路者，无不望之，他们的眼光很毒辣，见麻衣老人气度不凡，像是一位仙道高人，都欲上前与他攀谈一番。
　　可惜，令人奇怪的是，无论他们怎么努力，都无法接近那个老人。
　　这时，人们才知道，这个老人真的身怀高深莫测的道行，是个修士、老仙人。
　　只不过，他似乎不喜凡人接近，无形中，有一股力量，将所有人都排开了，无法靠近。
　　追求仙道的凡人们，皆很遗憾，他们也不敢做出其他过分的举动，害怕惹怒了仙人，只敢远远的看着。
　　然而，下一秒，惊变发生了，那个仙风道骨的老者，其周身的空间，像是被什么恐怖的力量扭成了麻花，场面极其可怖。
　　麻衣老人神色骇然，非常的震惊，他道袍展动，似乎想要施展什么术法做出抵抗。
　　但是无用，在绝对的力量面前，任何的挣扎都是徒劳。
　　只一瞬间，老人的身影就消失了，空间也恢复了正常。
　　由于速度太快，凡人的眼睛几乎捕捉不到，所以，人们以为是麻衣老人使了个仙法，在刹那之间远遁而走了，都对此啧啧称奇，心中无比的羡慕。
　　在人们看不到的虚空之中，一个黑袍老人神情凝重的立在那里，眼中露出了惊异之色。
　　他手中抓着一个玉筒，上面记录着他此次出来的前因后果，为的就是防止像上一次那般暂时失去记忆的情况发生。
　　结果这一次，关于对方的记忆并未突然消失，仅仅是动摇一下，像是被什么东西斩了一刀似的。
　　等回过神时，人已经被掳走。
　　这些事，都只是发生在一瞬间。
　　但，就是在这短短的一瞬间，一位半步大能巅峰境界的强者，连一丝抵抗都做不到，便被带走了。
　　可想而知，来袭者的实力有多么的强大。
　　黑袍老人的眼眸中，毫不掩饰自己的震惊。
　　他可是一位大成王者，却被一个圣主级实力的小辈摆了一道，算起来，这是第二次了……
　　“这像是那种令人失忆的诡异术法的弱化版。
　　先利用那种术法，让我有刹那间的失神，然后动用传送阵纹，瞬间远去，事后，又抹除了阵纹，让我无法追过去。
　　真是好算计……倒是小看了你。”
　　距离摇光圣地山门不知多远的地方，一处与外界隔绝的净土空间内，麻衣老人神情惊骇的看着眼前的蓝衣青年，浑身都生出了鸡皮疙瘩，如坠冰窖之中。
　　他的对面不远处，华云飞微笑而立，表情很和善，令人如沐春风。
　　不过，麻衣老人可不这么认为，他只感觉到了一股深入骨髓的冰冷杀意，几乎快将他的灵魂冻结。
　　此刻，他心神皆颤，脊背发凉。
　　短短十几年时间，昔日那个怯生生、抱着古琴的幼童，便已成长到连他都要仰望的地步，这是多么的可怕？
　　麻衣老人第一次真正体会到了不灭天功的恐怖之处。
　　要知道，十四年前，这个孩子连开轮海秘境都困难啊……
　　“好久不见了啊，云冲。”
　　华云飞笑着说道，语气很温和，丝毫没有迫人的意思。
　　麻衣老人心头狂跳个不停，面部肌肉极为僵硬，勉强挤出的笑容，比哭还难看。
　　老祖不是说他会在暗中盯着的吗？怎么会出这种意外？简直是要人老命。
　　“哈……哈哈……云飞，好……好久不见。”
　　犹记得当初，他从摇光圣地一位太上长老手中接过华云飞之后，一阵冷嘲热讽，不断的奚落对方。
　　加之他心中一直有一种变态的倾向，特别喜欢看别人在绝境中挣扎，又挣脱不出的模样。
　　所以，当年，他可没少说落井下石的话。
　　现在，两人之间的角色，发生了反转，他成了那个在绝望中挣扎的人。
　　华云飞虽然笑容满面，但不意味着他忘记了当年之事。
　　这个云冲，一直在顶替别人的身份，潜伏在黑暗中，做一些见不得光的事，所以，心理有些扭曲。
　　当他被狠人一脉抓住，被送到标有吞天魔种的密室之时，这个老东西，可是讽刺贬低了他一路，让他极其不爽。
　　如今，终于被他逮住了。
　　“这九年，你过得如何？看你鹤发童颜的样子，想来应该是过得很滋润吧。”
　　华云飞漫不经心的说道，眼神居高临下，有种俯视之感。
　　云冲紧张之极，他虽有变态倾向，也只是一种心理上的嗜好，并不是不怕死的疯子。
　　面对一个与他有仇，且随时能杀死他的存在，云冲根本不敢随便开口，害怕自己说错话，一命呜呼。
　　“还……还好。”
　　他擦了擦额头的汗水，感觉那股杀意愈发强烈了，令他头皮发麻。
　　忽然，华云飞的眼神冷冽了起来，瞳孔之中，像是藏着两柄锋利的仙剑，刺的云冲浑身都剧痛无比。
　　一股可怕的杀意席卷了整个净土空间，纷飞的花雨，皆变成了血红色，犹如飘散的血雨，触目心惊。
　　云冲肌体生寒，眼睛瞪的老大，几乎魂飞天外。
　　“看你过得这么好，我的心里却很不痛快。
　　你听过什么叫以其人之道，还治其人之身吗？”
　　华云飞面容冷酷的走了过来，周身肆虐着杀意，使得四周仿佛步入了凛冽的寒冬，冷风刺骨。
　　云冲吓得连连倒退，心中惊恐，他还有个几百年的寿命，不想这般死在这里。
　　然而，这片净土是华云飞的双眼所开辟，一切都在他的掌控之中。
　　才刚倒退几步的云冲，便被一股巨大的压力定住了，再也无法动弹。
　　他面色剧变，感受到了一股远超半步大能的恐怖力量附加到了他的身上。
　　“云飞，请……请等一下，你听我说。”
　　云冲见华云飞并不止步，仍旧杀气腾腾的走来。
　　他连忙解释起来。
　　“云飞，当年的事，我承认我有些不地道，落井下石了。
　　但是，你看看姚曦，不但成了我摇光圣地尊贵无比的圣女，更是成了我们这一脉的正统传人。
　　这些，或多或少，都有我的功劳，你可不能视而不见啊。”
　　“哦？这么说来，我应该感谢你了？”
　　云冲感到周围的压力有些下降，心知有机会，自己只需要抓紧圣女这根救命稻草，一定能逃出生天。
　　“感……感谢就算了，放了我这条老命就行。
　　我保证，今后会在摇光圣地，保护好圣女，为她保驾护航，解决你的后顾之忧。
　　你看怎么样。”
　　说完，云冲再一次感觉到压力所有减弱，他的身躯，勉强能动弹了。
　　突然，他想到了一件极其重要的事，正是他被派到摇光城，等待可能到来的华云飞的目的所在。
　　云冲心念一动，一卷古经从其轮海之中飞了出来，此经卷，一半乌黑，透着魔光，令人悚然，另一半，则是神圣灿烂，如同一轮炽盛的太阳，光耀四方。
　　“云飞，你看，这是我们这一脉的老祖，赠予你之物，希望对你的修道之路，能有所帮助。”
　　云冲小心翼翼的说道。
　　越到老年，越是能体会到岁月的无情，越是惜命，为了活下去，他可以用尽一切手段。
　　对他来说，在寿命与岁月面前，一切尊严都可以放下。
　　华云飞走到云冲面前，望着他，一言不发，眼中的杀意，仍然没有完全消退。
　　他一伸手，将那光暗相间的经卷摄到了手中。
　　神识渗入经卷之中后，华云飞眸中微微闪烁过一阵光芒。
　　果然如他所料，这是不灭神胎与吞天魔种的制作方法，以及，令两者之间产生强烈因果关系的手段。
　　他手上光华一闪，经卷消失不见，被他收了起来。
　　很明显，这部经书，一定就是那个帮助自己吞噬星辰王体的黑袍老人送出的。
　　至于原因，无非就是看到他那恐怖的潜力和实力，想要缓和关系，消除一些曾经的恩怨。
　　姚曦成为狠人一脉的传人，也是他们为了修补关系，才做出来的。
　　“呵呵！你们这一脉，打的倒是一副好算盘。”
　　华云飞冷笑着，眸光深邃，令人看不透。
　　云冲只能尴尬的笑了笑，心中无比的庆幸，自己当年没有因为华云飞的逃离而祸及姚曦，否则，此刻的他，绝对是死的透透的。
　　现在，他是否能活命，就看华云飞如何决断了。
　　在一阵煎熬般的等待之后，云冲终于等来了华云飞的声音。
　　“饶你一命倒也没什么。”
　　闻言，云冲大喜，口中连连感激。
　　“不过……”
　　听到后面这句话，云冲又紧张了起来。
　　“像你这种心理扭曲的人，最好不要靠近姚曦，你，懂我的意思？”
　　华云飞淡淡的说道，语气很轻佻，但是，听在云冲的耳中，却是有如大道天音。
　　他微微一愣，自己半只脚都踏入了大能境界，应该算是一个不错的保镖了吧，结果，在华云飞这里，这等修为似乎不值一提。
　　不过，他转念一想就明白了。
　　华云飞亲手击毙了妖族资深大能蝠王，又施展手段，弄死了绝顶大能天狼王。
　　大能，对于华云飞来说，好像确实算不得什么。
　　念及至此，他立即点头，心中仅剩的一点傲然，也丢掉了。
　　“是是是！我云冲发誓，绝不靠近圣女，也绝不做不利于她和你的事。
　　若是有违，我便道行成空，灰飞烟灭。”
　　面对云冲的誓言，华云飞只是笑了笑。
　　“誓言有什么用？你要是有证道之资，以道心起誓，我还可能信你几分。”
　　华云飞笑着伸出了手，双眼之中，有先天符文在交织碰撞、跳动，很快他的掌心处，出现了一枚类似种子一般的事物。
　　如果有能感知到因果之力的修士在场，一定能看出来，这枚种子，包含着浓郁之极的因果力量。
　　这是华云飞根据得来的一些控制类秘法，加之自身掌握的因果秘术，自己创造出的一种禁法。
　　它更多的，是在因果层面的约束，以因果之力来控制诅咒之力爆发，只要华云飞通过因果之线，察觉到云冲的恶意，他便可以依靠因果关系，随意掌控其生死。
　　看着那宛如小型心脏一般的事物，云冲不由得回忆起初见华云飞的一幕。
　　就是他，将吞天魔种，种到了华云飞的生命之轮中，令其生根发芽的。
　　现在，情形逆转了过来，华云飞，要在他体内种下一颗种子了。
　　而这枚种子的作用，他不用猜都能知道。
　　“云……云飞……”
　　云冲毛骨悚然的看着那枚发着幽幽光芒的种子，想说一些什么，但是，华云飞打断了他。
　　“你觉得自己有选择的权利吗？”
　　不等云冲说话，华云飞的手掌便放到了云冲的肩膀之上。
　　随后，云冲清晰的感觉到，那枚种子，穿过了他的肉身，来到了其心脏之中，最后，种子融化了，溶解成了最微小的粒子，跟着他的血液，到达了全身各处。
　　云冲心中惊恐，这是什么鬼东西，他用神识扫视，竟然什么也没找到，它们去哪了？
　　忽然，他感觉胸口一疼，自己的心脏，仿佛被一只无形大手握住了，只要再用点力，他的心脏就会被捏爆。
　　“咳！”
　　云冲咳出一大口鲜血，忍不住看了看华云飞一眼。
　　只见华云飞微微一笑，目光之中，蕴含着深意。
　　他瞳孔微缩，哪里还不知道，这是华云飞的手段？
　　此刻的云冲，真正体会到了什么叫做以其人之道，还治其人之身。
　　“替我转告那个黑袍老头，若是姚曦出了什么事，整个摇光圣地都将成为历史。”
　　云冲脸色有些苍白，点了点头。
　　“放心，姚曦被选为我们这一脉的传人，或许有你的一些原因，但是，她既然已经成为了神胎的传承者，就不会有事。”
　　华云飞瞥了他一眼。
　　“希望吧！”
　　话音刚落，这片净土骤然消散，华云飞扔出了一片源，结合奇异的道纹，形成了一条虚空通道。
　　他抓着麻衣老者云冲的胳膊，将他扔了进去。
　　“滚吧，如果对我或是姚曦产生恶意，你的下场就是爆体而亡。”
　　云冲躯体微颤，消失在了通道之中。
　　接着，华云飞也立即离开了此地，并抹去了一切痕迹。
　　几个呼吸后，一个黑洞出现，从中走出了一位黑袍老人。
　　他看了看周围，没有寻到一丝有用的痕迹。
　　“呵呵，倒是谨慎的很。”
　　……
　　此刻，荒古世家姜家之外，聚集了东荒几乎所有的大势力。
　　中小势力更是多如牛毛，比起那些大势力，它们显然都是炮灰般的存在，不知它们是真心想来还是赶鸭子上架。
　　总之，人山人海，战船如云，气氛非常的紧张，似乎一言不合就要开战。
　　不过，这当然是各方势力做出来的样子，不可能真的与拥有绝代神王的姜家开战。
　　想要撼动绝代神王，就必须出动底蕴和极道帝兵，而且得数家齐出，否则大概率无用。
　　但是，这样的话，很有可能毁掉整个东荒大地。
　　考虑到开战所需要付出的巨大代价，他们也只能做出要讨伐的样子，表明自身对于修炼吞天魔功者零容忍的态度。
　　在人声鼎沸，群情激愤之中，姜家的当代家主出来了。
　　他宣布了一件事，所有人，想去杀华云飞的，随便，神王有言，并不会出手。
　　但是，祸不及家人，若有人乱来，神王将亲自出手毙之。
　　此话一出，所有人一片哗然。
　　没想到，神王直接放弃了华云飞，任由他们出手。
　　也就是说，只要他们有能力击杀华云飞，绝代神王不会出手干扰，只要不动华云飞的家人就行。
　　“哈哈，聚集在此的，是整个修行界的力量，就是绝代神王也不敢撄锋啊。”
　　“没错，失去了神王的庇佑，华云飞完蛋了。”
　　“我认为，我们应当组建一个杀华盟，多方合力，施展雷霆手段，将华云飞毙掉。”
　　“唔！此言有理，赞同！”
　　“赞同！”
　　“赞……”
　　……

第二百二十五章 神算子高足入世
　　“杀华盟成立了，整个东荒大势力，除了一直以来都保持中立的瑶池圣地，以及姜家和太玄门之外，其余的，都参与了。”
　　“我的天，参加这次围杀的存在，最低门槛都是大能境界的存在。
　　从古至今，都没有过这样的盛况。”
　　“没办法，吞天魔功太可怕了，能令一个人在十几年的时间内，快速成长为圣主级人物，这实在是令人惊悚。
　　这种魔功，逆乱了修道界的秩序，就该泯灭在历史的尘埃中，永远不要出世。
　　古往今来，也只有创造这门功法的狠人大帝，一路吞到了最后。
　　其余的传承者，基本是冒头必死，被天下人群起而攻之。
　　这一次，也不例外。”
　　“魔头华云飞，蹦哒不了几天了，听说那杀华盟会晤，到场的大能，超过了百人。
　　这样一股恐怖的力量，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　……
　　东荒大地，山雨欲来风满楼，即将到来的灭魔之战，令所有修士热血沸腾。
　　人们议论纷纷，翻遍过往之事，以列清华云飞的种种罪行。
　　很多天骄体质失踪案，都被硬装到了华云飞的头上。
　　舆论就是这么的可怕，第一个编故事的人，只是以不确定的语气陈述一个可能，结果到了第二个人的口中，就变成了确有此事，越往后，这件事就愈发被笃定，到最后，当事人跳进黄河都洗不清了。
　　经过吞天魔功事件的爆发，华云飞的支持者们，纷纷转成了路人。
　　甚至有很大一部分，都投身到了诋毁华云飞的行列中去。
　　因为，吞天魔功，太过臭名昭著，在如今的修行界，几乎是达到了无人不知，无人不晓得地步。
　　不论是谁修炼了这种魔功，都是一种罪，都将成为所有修士共同讨伐灭杀的对象。
　　不过，也曾有人提出不同的观点，华云飞纵横睥睨这么多年，从未传出他吞噬过谁的体质本源，而且，神王庇佑他，传他斗战圣决，这是否说明他其实本性不坏？
　　要知道，华云飞一直以来呈现给世人的形象都是蓝衣飘飘，出尘如谪仙。
　　与四处吞噬本源的魔王形象大相径庭。
　　但是马上，这种观点就被人们所唾弃。
　　几年前，横行东荒大地的盗墓组合，被翻了出来，华云飞被认定是其中的一位成员，虽然没有什么证据，但是，以现在的局势，说华云飞是太古种族，人们都会相信。
　　所以，这件事，基本算是坐实了。
　　当时，二人一牛，犹如蝗虫过境一般，扫荡东荒各大势力的陵墓，所过之处，连一根毛都不剩。
　　四象圣主的先祖，甚至连裤头都被扒掉了，可想而知，这三个盗墓者做的有多绝。
　　人们认为，华云飞虽然没有大肆吞噬活人的体质本源，但是，他行走于大墓之中，吞天噬地，吞噬了不少身份不凡的存在。
　　这可能就是他进境如此之快的原因，天下人，没有不忌惮他的。
　　可以说，现在的东荒大地，无人不自危。
　　想象一下，一只吃羊的狼，混迹在羊群之中，群羊是一种什么体验？
　　正是基于这些心理，杀华盟得到了几乎所有的东荒势力的认可，甚至，其他地域也有大势力响应。
　　魔头华云飞的事传到中州大地后，引发了山呼海啸般的大地震，四大不朽皇朝，九大强盛古国，诸子百教等，都在探讨合作诛魔之事。
　　北原诸教，南岭妖神殿，西漠须弥山，都有出手的倾向。
　　这就是吞天魔功的可怕，真正的是举世皆敌。
　　东荒大能们，在举行的第一次会晤中，达成了一致，要立即施展行动，在最短的时间内击毙魔头华云飞。
　　所有人都知道，吞天魔功能在短时间内崛起，拖的越久，华云飞就越强大，所以，速战速决，方能不留后患。
　　由于神王有言，祸不及家人，所以，挟持其家人，逼其现身这个方法，暂时是行不通了。
　　又因为华云飞修有源天传承，有改天换地的本领，平常人根本识不破。
　　所以，各大势力请出了源术界唯一一位无限接近源地师的存在——欧阳晔，许诺他源天书，请他出山辨认华云飞之真身。
　　同时，还有专门擅长推演之道的大能修士，负责推演华云飞所在的方向。
　　当然，推演一道，还属中州大地，大名鼎鼎的神算子最为突出，他，堪称是一代奇人，不说其修为，单论其推演天机的种种手段，就足可以震古烁今。
　　已经有大势力的大能存在远赴中州天演山脉，去请神算子出山了。
　　除此之外，还有一批精通空间追击，空间封锁的大能修士，不时在交流探讨，如何封困住华云飞等。
　　他们拥有各大势力出资，汇集到一起的海量神材，可以制作出恐怖的封印大阵，能在瞬间封印住天地，令人无法逃脱。
　　这些大能，无一不是从尸山血海中杀出来的狠茬子，自然不是什么莽撞无脑之辈。
　　对于一个可以力毙资深大能，用天劫带走绝顶大能天狼王的恐怖魔头，他们当然要摆出最保险的阵势来围杀。
　　这不是儿戏，这是在玩命，碰面之后，就是你死我活，所以，大能们皆是无比的慎重，没有任何小瞧华云飞的心思。
　　半个月后，第二次会晤开始了。
　　这一次，一直隐藏在大地之下、沉眠于恐怖地势之中、很少为外人所知的太古种族，竟然罕见的跳了出来。
　　他们如此做的目的，有两个，一是为将来的回归做准备，参与外界的这场诛魔盛会，有助于他们了解外界的局势。
　　二是为了探查姜家那位古之圣人的信息，因为，在如今的年代，斩道都难以成功，更别说成圣了。
　　这位绝代神王，在这种环境下成圣，实在是让人惊悚。
　　对古族来说，绝代神王就是他们日后君临大地的一颗钉子，他们自然要提前了解一番对方的底细。
　　“神灵谷的……道友，你们能提供什么帮助？如果没有什么特别大的用处，恕我等得罪，你们就此退出吧。”
　　“没错，这始终是我们人族内部的事，尔等古族，手伸的有些长了吧？”
　　大圣地的绝顶大能们发声了，有些排斥古族的存在，做为存世悠久的大圣地的大能，他们知晓古族的一些事，对其极为不感冒。
　　尤其是这个神灵谷，这一脉虽然没有出现过古皇，但是，一直都很强盛，处在太古王族之列。
　　太古时代，他们高高在上，俯视大地，以人族为奴隶、血食等。
　　这些，都被记录在了古籍之上，传了下来，后世人自然不会忘记他们的所作所为。
　　大殿之上，站着两个身形特异的“怪物”，他们四头八臂，身上长满了鳞片，面目狰狞，与一群人族大能同处一室，显得格格不入。
　　面对人族绝顶大能的质问，两个古生物表现的极为镇定。
　　他们两个，总共有八颗头颅，视线遍布八方，完全没有死角。
　　而且，八颗头颅，表情各不相同，有轻笑的，有冷笑的……令在场大能皆有些凝重。
　　古生物，实在是诡异，且无比的强大，那八条生满刺状鳞片的粗壮手臂，挥动间，便令虚空一阵晃动，难以想象，它们若是全力搅动起来，会造成何等恐怖的景象。
　　这两尊来自神灵谷的恐怖古生物，唯有那些顶尖大能，才有把握抗衡，其余大能都大概率敌不过。
　　“呵呵，诸位似乎对我等抱有极大的警惕之心。
　　其实，没有这个必要。
　　我神灵谷来参与这次围剿，只是想帮助各位解除心头大患，并无其他意思。”
　　“是啊，时代在变，太古，已经被埋葬在了无尽岁月之中。
　　如今，我们神灵谷，想要与诸位亲近，而不是征战。
　　合则两利，斗则两伤。”
　　两个古生物浑身闪烁着骇人的光华，散发出一种摄人的气势，一看就是从死人堆里爬出来的狠角色。
　　此刻，却说出了这样的一番话，令各大圣地的大能一阵皱眉。
　　古族会这么好心？怎么可能？
　　这时，有势力看准时机，站了出来。
　　“是啊，各位，现在已经不是太古时代了，何必抓着过去的愁怨不放呢？
　　我们应该放眼未来才是。”
　　两个古生物对着那位出声的大能点了点头，表达了善意。
　　“不错，时代翻篇了，过往的种种，就让它们消逝在岁月长河中，如何？”
　　姬家大能面色冷俊，倏的站了起来，他眼神迫人，似有两道电光在闪烁。
　　“神灵谷算什么东西？
　　太古时代，你们这一脉，杀戮人族无数，视人命如草芥，现在跳出来露个笑脸，就想一笔勾销？
　　真是可笑，在我看来，和古族合作，还不如任由那华小子成长下去。
　　好歹，他还是个人族。”
　　“此言有理，以往的族怨，岂能由我们这些后人一言判之？”
　　出声附和姬家大能的存在此起彼伏，令那位出声的大能脸色极为难看。
　　他也是看能和古族攀上关系，才站出来的，谁知道，这些势力的反应竟然那么大？
　　姬家大能就算了，其祖上虚空大帝，一生都在镇压黑暗动乱，做为虚空大帝的后人，他们自然对古族无比的仇恨。
　　其他势力为何反应也这么大？过去的事早就过去了，紧紧抓住不放，反而会招致古族的厌恶，真不知这些人是如何想的。
　　这位大能心中暗暗叹气，不明白他们为何要这般激进。
　　在大部分势力的抵制之下，神灵谷的两个古生物无奈退出了此地。
　　出了大殿，他们一改先前的柔和姿态，脸色无比的冰冷。
　　“这些卑贱的人族，早已经忘记了他们自己的身份，来日我太古万族君临大地，定要将他们打回原形。”
　　“嗯，不过，祖王交给我们的任务，必须完成。
　　先前那个出声的人族，似乎对我们神灵谷抱有幻想，我们可以从这一势力入手。”
　　两个古生物交流一番后，离开了杀华盟驻地。
　　这个小插曲过去后，杀华盟的会晤继续进行。
　　众大能针对华云飞的种种特点及神通，皆做出了详细的应对。
　　这其中，甚至包括华云飞可能会以天劫手段来对付他们。
　　虽然这个猜测有点不切实际，毕竟华云飞才渡劫没过多久，但是，考虑到华云飞修炼的是吞天魔功，进境飞快，所以，不排除会有这种情况发生。
　　如果华云飞真的用天劫来对付他们，那就真的太糟糕了，可怕的天狼王，都惨死在其中，他们若是被波及，估计也逃脱不过去。
　　“无妨，近身华云飞，负责亲手毙他的道友，都可手持隐秘天机的禁阵。”
　　一个大能站了出来，为众人展示了这种禁阵的神妙。
　　诸大能出手试探，皆得到了同一个结论，此禁阵，可以完全隐匿天机，绝对能暂时躲避过天罚。
　　“此禁阵，端的是神妙，不知……是何人所制？难道是李兄身后的四象圣地掌握的无上传承？”
　　“是啊，太神妙了，早就听说四象圣地对于阵法颇有研究，没想到，竟能拿出这种能够躲暂时避天罚的禁阵，真是让人惊讶。”
　　来自四象圣地的李姓大能笑着摇了摇头。
　　“我四象圣地对阵法之道的确有些建树，但是，却无这种神妙传承。
　　这是我们从中州请来的高人——神算子的高足，带来的禁阵。
　　神算子闭门不见，只能请出他的高徒了，正巧，他也与我四象圣地有旧。”
　　随着他的神念传出，大殿之外，走来一位三十多岁的男子。
　　他身着灰衣，黑发之上插着古色古香的发簪，浑身气息混元如一，不外露半分，有种天人合一的意境。
　　“神算子的高足？”
　　“嘶！这一脉，对于天机之道，确实有独到之处，整个天下，无人比的过。
　　以往只是听闻，而今一见，更盛闻名。”
　　一些大能真心的夸赞道。
　　底下的男子对着诸圣地大能们行了一礼，心中却在叹息。
　　他年轻时曾游历过东荒，欠下了四象圣地的人情，而今对方登门，他不得不出山。
　　神算子曾对他说过，十九年前，天象忽然大乱，尤以东方为最，恐是乱象起源之地。
　　涉及东荒的事，事无大小，皆不要参与之。
　　当年的他，年轻气盛，自觉的能算人前世今生未来，如同天上的神明，哪里怕这些？
　　这才有了东荒之旅。
　　他们这种掌握演算天机之法的存在，最是看重因果，即便知道东荒之事，不应该沾染，但是，人情已经欠下，只能硬着头皮过来了。
　　他暗叹了一声，心中思虑着关于华云飞的信息。
　　这个曾经的年轻一代绝对王者，既是修炼了吞天魔功，那么，围剿他，应该算是天下共举之事，不能独算东荒之地的事。
　　所以，应该不会出什么问题。
　　“古小友，你可有把握推算到那华云飞的下落？”
　　九霄圣地的大能和蔼的出声问道。
　　这半个月以来，他们之中，有涉猎推演之道的大能尝试推演华云飞的下落，结果，都失败了。
　　每一次进行到关键时刻，就突然断掉，像是被刀剑斩了一击似的，根本推演不出。
　　古道天对说话的大能行礼，回答道。
　　“根据诸位前辈的描述来看，华云飞应该也掌握有推演之道，并且，灵觉无比的敏锐，甚至有反制之法。
　　如果以平常的推演之道，推算华云飞的下落，必然无果。
　　晚辈掌握有一种推演大阵，可合集十八人之力，做九九之数，强行贯穿阻断，推演到其藏身之所。”
　　“什么？有这种大阵？”
　　“若是他有隐匿天机的宝物，又该如何？”
　　古道天沉吟了一番，恭敬的说道。
　　“那要看那件隐匿天机的宝物是何层次了。那华云飞不像是拥有隐秘气机的宝物。他更多的，是用秘术反制推演。”
　　诸大能点了点头，对于古道天的回答，颇为满意。
　　“事不宜迟，我们这就准备一番，施展雷霆手段吧。
　　其他该做的准备，早已就绪，只差寻到华云飞的下落了。
　　古小友的到来，对我们杀华盟，真的是雪中送炭啊。
　　事后，我等必然重谢。”
　　“没错，古小友天机神算，掌握的推演秘术，令人大开眼界，真是不可多得的奇人。
　　往后，我们应该多多来往才是。”
　　……
　　古道天虽然知道这是吹捧的话，但是心中，还是忍不住有些飘飘然。
　　不过，他还是有自知之明的，没有露出倨傲之色，一一回应了他们。
　　……
　　东荒北域，风族圣地附近的一处陵墓之中，华云飞突生警兆，停下了手中的动作。
　　他双眸绽放无量仙光，望向自己周身那些密密麻麻的因果之线，面色变得凝重起来。

第二百二十六章 死劫骤临
　　“到底发生了什么？为何我会惴惴不安？”
　　华云飞自言自语，眸光之中，布满了疑惑。
　　要知道，他拥有太极因果重瞳，任何人想要推演到他，都迈不过断因果秘术这一关。
　　然而现在，因果世界中，并没有因果之线向他延伸过来，他却有种大难临头之感。
　　这种警兆，是华云飞的灵觉给出的结果，在一定程度上，预示了一种可能的未来，绝对不能忽视。
　　一定有什么他不知晓的事发生了，并且，避过了因果层面，绕过他的感知，悄无声息，暗渡陈仓。
　　“杀华盟！”
　　华云飞自语出声，念出了这三个字，不用想也知道，绝对是他们的手段。
　　自他送姚曦回摇光圣地之后，这半个多月以来，窥视他的因果之线层出不穷，但，都被他利用断因果秘术斩断了，使得窥视推演者一无所获。
　　加之，他拥有源天秘术——改天换地，能遮掩自身的本源，几乎可以完全变成另外一个人，很少有手段能够发现他的真身。
　　所以，对于所谓的杀华盟，华云飞虽然给予了极高的重视，但却并未当做生死危机来对待。
　　毕竟，有因果秘术在身，敌人根本推演不出他的真身所在，自然不能对他造成什么威胁。
　　没想到，还是低估了这些大能。
　　在因果世界中扫视了一番，华云飞的眉头微微皱了起来，他竟然什么也没发现。
　　按理来说，既然因果重瞳什么也没发现，就应该没什么大事，但，那种不详之感依旧萦绕在其心头，久久不散。
　　华云飞略微思索了一番后，全身的神力流转起来，六个秘境同时发光，流淌出不朽的密力，集中在其双眸之处。
　　一瞬间，太极因果重瞳爆发出了刺目的仙光，宛如两尊永恒的仙炉，在释放恐怖的光和热。
　　“嗡！”
　　虚空一阵颤动，两道目光激射而出，似是能照亮古今未来，使得灰色的因果世界一阵翻腾。
　　忽然，华云飞看到了，一根黑色的因果之线，已经快要接连到他的身躯之上，却被一尊八卦阵盘虚影所遮掩了。
　　华云飞心神颤动，这尊八卦阵盘是什么来历？使用者又是谁？竟能掩盖因果，瞒天过海？
　　“怪不得我没有发觉到异常，直到今天即将事发之时，才感知到。”
　　他恍然大悟，明悟了前因后果。
　　忽然，那根因果之线一阵颤动，不断向前延伸，下一刻就要接到华云飞身上了。
　　同时，十八根粗大的黑色因果之线以一种奇怪的方式极速而来。
　　华云飞眼皮狂跳，这绝对是一种阵法。
　　推演大阵，集十八位绝顶大能之力吗？
　　“神算子！”
　　华云飞意识到了什么，三个字脱口而出。
　　随后，他双眸绽光，无数先天符号疯狂跳动，可怕的因果秘术瞬间发出。
　　灰色的因果世界内，两柄光华流转的仙剑，悍然斩出，欲要在十八根黑色因果粗线到来之前，将它们截断。
　　“锵！”
　　因果世界，无声无息的斩击碰撞，仙剑势如破竹，两柄合力，连斩十多根。
　　但是，也只能做到这一步了，剩下的五根以一个无法想象的速度，接连到了华云飞的身上。
　　“糟了。”
　　华云飞暗道不好，眼疾手快，早在斩出因果之剑时，便掷出了一次性超远距离传送的玄玉台。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两道震耳欲聋的声音响彻天地之间。
　　一道，是华云飞的手中的玄玉台击穿虚空，制造出空间通道的声音。
　　而另一道，则是来源于华云飞头顶的天空。
　　那里，同样被一种庞大的力量所击穿，一条牢固的通道从未知之地，延展而来。
　　只一瞬间，十多道恐怖的威压透过那条通道传了过来，无比的可怕，都是绝顶大能。
　　他们，在仙台二层天走到了终点，距离斩道，只差一步之遥。
　　华云飞感应到了生死危机，脚下光华闪烁，踏出了梦幻的步伐，一步便踏入了玄玉台所击穿的空间通道之中。
　　“嗡！”
　　通道闭合，马上便要消失不见，只差一点点，华云飞就能横渡虚空而走。
　　这时，一只土黄色的大手自天空中的通道内伸了出来，大手横天，贯穿了天上地下，虚空在其面前，就像是泡沫一般，层层破灭。
　　“嗤！”
　　大手朝着一处虚空轻轻一抓，将那里捏的粉碎。
　　同一时间，五十里之外，一道蓝色身影从虚空中跌落了出来。
　　黑色的大洞中，密布虚空风暴，无比的可怕。
　　但是，蓝衣身影却没有受伤，他的周身萦绕着灿烂的光华，挡住了虚空风暴。
　　他面色冷峻，对于传送被破坏，没有丝毫意外。
　　在跌出的一瞬间，他双眸绽光，释放出了一片净土，手中再一次扔出超远传送玄玉台。
　　刹那之间，一条通道形成了，华云飞钻了进去。
　　结果，不远处，再一次出现一条通道，土黄色大手又至。
　　这一次，华云飞利用太极因果重瞳开辟出了一片净土，希翼能抵挡住对方片刻。
　　然而，现实很残酷，绝顶大能还不是华云飞能够抵挡的。
　　虽然，华云飞有逆行伐仙之资，能以下击上，征伐绝顶大能之境，但是，能到绝顶大能境界的，几乎都是天资超绝之辈，自然都有逆行伐仙的战力在身。
　　尤其是孔雀王、白象王这种恐怖存在，有七禁在身，能轻易捏死华云飞。
　　至于现在，他身后追击的十几个绝顶大能，最差的都有四禁。
　　这个土黄色大手的主人，是其中最为恐怖的存在之一，不弱于孔雀王，正因如此，才会由他连连出手，干扰华云飞的传送。
　　“轰！”
　　净土世界竟然没能抵挡住一瞬，直接被抹除了。
　　身在还未完全闭合的虚空通道中的华云飞，勃然变色，浑身上下一阵毛骨悚然。
　　“嗤！”
　　虚空通道闭合的刹那，土黄色大手再一次拍来。
　　直接将虚空拍成了虚无，华云飞的传送通道立即被腰斩。
　　华云飞再一次从虚空跌落而出，此刻，他的面上笼罩着一层浓重的阴霾。
　　神算子！亦或是他的那位高徒！
　　一定是这一脉的人搞出来的，那尊神妙的八卦阵盘，不是平常修士能拥有的。
　　若是这一次能逃出生天，一定要找这一脉之人清算。
　　今日因，他日果！
　　这一次传送，只出去了三十里，就被硬生生截断，无法到更远的距离。
　　后方那个出手的大能实在是太过可怕了，令华云飞有些无计可施。
　　连他的强大秘术，净土空间，都无法抵挡分毫，难以想象，那土黄色大手拍到他身上，会发生什么。
　　不死也得半死。
　　而这，仅仅只是一尊绝顶大能，后面跟着的，还有十几尊。
　　华云飞终于体会到了什么叫做叫天天不应，叫地地不灵了，一但被后面这种恐怖的人物黏住，就相当于是半只脚踏进了鬼门关。
　　这个时候，如果华云飞利用因果系统中的断因果，一定能暂时令后方的一帮大能失忆，借此避过这一波追杀。
　　但是，他有预感，自己若是再次使用因果系统，就会陷入黑暗。
　　这对华云飞的打击是毁灭性的，弊远远大于利。
　　他来不及多想，再一次丢出玄玉台，并且，利用太极因果重瞳，释放出因果之剑秘术，斩向土黄色大手主人。
　　然而，惊变发生。
　　附近的空间，仿佛是凝固住了，被一种莫名力量封锁，使得空间壁障坚硬之极，原本能击穿虚空的玄玉台，现在却只能令虚空产生一点点波动。
　　华云飞丢出的玄玉台，像是一个哑炮，滋了个火花，就消失了。
　　他脊背发凉，灵魂像是洗了个冷水澡。
　　被这些大能逮住，会是什么结果？
　　绝对是难逃一死！
　　华云飞从头凉到脚，脑子快速做出了反应。
　　他双手在虚空中连连划动，挥洒出道的痕迹，全身神力似火山爆发一般喷涌而出，并熊熊燃烧。
　　“乱古秘术。”
　　华云飞施展出了乱古大帝的秘术，欲图撕裂空间，远遁出去。
　　“嗡！”
　　虚空一阵抖动，被华云飞的秘术所影响，在华云飞拼命的状态之下，那封锁虚空的大阵，几近失效。
　　但是，十几尊身影破碎虚空而来，降临了此地，他们，每一个人手中都持有一枚小小的古朴阵盘，一同释放着虚空密力，令华云飞所处的空间愈发凝固。
　　华云飞的秘术失效了，他没能打开空间。
　　这十几尊绝顶大能，至少有十位，可称为活化石，他们法力滔天，焚山煮海，无所不能。
　　单独拉出来一尊，就能击败华云飞。
　　现在，十几人同出，相当于是断绝了华云飞所有的逃生希望。
　　“小魔崽子，看你往哪里逃！”
　　一道白色身影冷酷的说道，仿佛在宣判华云飞的死刑。
　　“吞天魔功，逆乱修行界秩序，为天下人所不容，华云飞，你今日在劫难逃。”
　　“说那么多做甚，先将他毙掉再说。”
　　……
　　话音刚落，十几位绝顶大能就欲出手，彻底抹杀华云飞。
　　虽然，他们对于华云飞所修炼的秘术很感兴趣，但是，杀华盟成立之时，就已经有过定论。
　　谁也不能得到这种魔功，让其消失在历史尘埃中，就是最好的结局。
　　所以，他们之间，算是相互监督，每个人都直接出手，表明态度。
　　华云飞汗毛倒竖，有种灵魂出窍之感。
　　这些人太果断了，根本不会说什么废话，一点机会都不给，上来就要绝杀。
　　一位绝顶大能的力量，他都顶不住，更何况是十几尊？
　　若是挨了这些人的合力一击，他估计会死的连灰都不剩。
　　“啊！”
　　华云飞仰天长啸，生死一刻，他爆发出了全部的力量，身体之中，六大秘境散发出了耀目的光芒。
　　临近死亡的刹那，华云飞的心突然平静了下来，无形之中，他像是抓住了什么东西，犹如溺水之时，抓住了一根救命稻草。
　　那是一种大势，早在其内视自己身躯秘境之时，就已经察觉到了这种大势的存在。
　　正是人体中的天、地、人三界。
　　此刻，在生与死之间，华云飞真正贯通了六个秘境之间的联系。
　　地府秘境，真正的融合到了这条体系中来，形成了那种预想中的大势。
　　这一刻，华云飞的实力有所精进，气势暴涨，令在场的所有大能都感到一阵骇然。
　　他们看的出来，华云飞顿悟了，在死亡前的瞬间，灵光一闪，突破原来的桎梏，迈入到了更高的层次。
　　这是何等恐怖的武道天赋？简直令人惊悚。
　　所有人心中都冒出了一个想法，既已为敌，便绝不能留其命。
　　华云飞被十几位绝顶大能的气势所压迫，仍旧不屈。
　　他双眸绽光无量仙光，仿佛两轮燃烧的烈阳，刺的人睁不开眼。
　　“斩！”
　　他突破了自我，加之透支自身，一下子释放出了四柄因果之剑，猛地斩出。
　　无声无息间，那些正要出手绝杀他的绝顶大能，骤然停下了手中的动作。
　　并且，他们手中的阵盘也一阵黯淡，对于空间的禁锢，减弱了一大截。
　　华云飞得以获得喘息之机，乱古秘术打了出来。
　　“永恒的放逐！”
　　虚空扭曲，十方皆灭，天地之中，也不知出现了多少虚空深渊，连接向未知的时空。
　　这是乱古大帝，创造出的恐怖帝级秘术，出了名的以弱击强，可以将对手打入莫名的次元空间，乱天动地，永恒的锁死，自这片天地消失。
　　“轰！”
　　无尽的虚空深渊，淹没了四周的十多位绝顶大能，一层接着一层。
　　十多位绝顶大能彻底爆发，滔天的法力撕裂虚空，击穿了天地。
　　最终，有两个实力稍弱的绝顶大能被虚空乱流吞没，落入了次元空间之中。
　　如果他们找不到归路，便会枯死其中。
　　“此子术法诡异，竟能打断我等施法，诸位道友，断不可留手，尽快毙之。”
　　“没错，不要留手，他那种诡异术法，如此逆天，必然不能连续施展，诸位，动用最强手段吧。”
　　面对华云飞的斩因果秘术，这些大能震惊之极，对华云飞的杀意攀升到了极致。
　　忽然，天空暗了下来，阴云密布，雷霆攒动，一种毁天灭地的气息遍布整个天地，令人悚然。
　　华云飞竟强行破境，招来天劫，欲要复制灭杀天狼王的一幕。

第二百二十七章 是谁，在呢喃细语？哪个，敢妄言称轮回？
　　无尽雷霆，万丈紫芒，在黑云之中闪烁个不停，整片天地都因此而变得明灭不定。
　　仰头望去，天空中，已经不是单一的雷电了，而是一片雷海。
　　其中蕴藏着的毁灭之力，铺天盖地，压的人喘不过气。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣之声如山呼海啸一般，震天动地，恐怖的毁灭雷霆出现后，什么都不复存在了，全都被淹没，入目一片刺眼，到处都是紫芒。
　　十六位大能对于华云飞的天劫，感到无比的震惊。
　　这是什么级别的劫？是要立地成圣了吗？怎会如此恐怖？
　　隐约间，他们似乎在劫云中看到了人形闪电的影子。
　　即便他们久经风雨，见过数不清的大场面。
　　遇见这等诡异之事时，还是忍不住心中骇然。
　　人形闪电，闻所未闻，不用深究便知，绝对是一种禁忌。
　　“此子不能留，需速杀之。”
　　“我等持有禁阵，可在天劫中隐匿气机百息，时间足够了。”
　　“出手！”
　　……
　　十六道身影，释放出滔天的气息，如狂风巨浪一般，要在最短的时间之内绝杀华云飞。
　　“唰！”
　　华云飞的身侧，无声无息间，竟出现了一位黑袍老者，他穿越虚空而行，在刹那之间就来到了华云飞身旁。
　　这是荒古姬家的无上传承中记载的可怕秘术—大虚空术，修炼到极致后，可以随意穿梭虚空，神鬼莫测。
　　老者一掌拍出，轻飘飘的，看上去软绵无力，但是，却让华云飞有种避无可避的感觉。
　　除此之外，十五道气势滔天的身影也都杀了过来。
　　华云飞心头狂跳，双眸似两尊熊熊燃烧的仙炉，释放着无与伦比的因果密力。
　　在因果世界中，两柄仙剑杀出，斩向十六位大能身上的因果之线。
　　最终，因果之剑，干扰了十三位绝顶大能的出手，另外三尊，无能为力，只能硬抗过去。
　　其中的一尊，便是突兀来到他身旁的姬家大能。
　　“砰！”
　　软绵绵的手掌，密布着恐怖的法力，拍在了华云飞的右胳膊之上，发出了惊天动地的巨响。
　　“咔……咔……”
　　清脆的骨裂之声响起，密密麻麻的，令人悚然。
　　华云飞的身体，像是被打飞的沙包，横飞了出去。
　　被拍中的右臂，更是直接瘫软的垂了下去，骨头完全化成了粉末，手臂上的血肉，几乎成了肉酱。
　　而造成这一切的姬家大能，却微微皱起了眉头。
　　自己这一击，动用了十分的力量，按理来说，应该能直接灭杀华云飞，将之拍成虚无。
　　然而，华云飞竟不知何时，套上了一副奇怪的战甲，为他挡住了必死一击。
　　那套战甲看上去很古朴，密布着奇异的纹路，有些神秘。
　　不过，甲身之上，已经出现了很多裂缝，战甲在整体上也显得黯淡无光，看样子，应该早就废掉了才是。
　　然而，刚才那一掌的力道，却被这古怪破烂的战甲卸掉了至少一半的力，使得华云飞只是受了重伤，并无生死危机。
　　“那是什么甲胄？”
　　这个念头刚起，另外两尊没有受到影响的大能骤然杀至，以强绝的姿态攻向华云飞。
　　一位大能来自九霄圣地，手持一柄晶莹剔透的九龙长矛，撕裂天地，锋芒毕露，锐不可挡。
　　矛身之上，有九条栩栩如生的真龙盘绕，九龙吐霞，共同突出那一截矛尖。
　　此刻，九龙长矛明晃晃的刺来，虚空像是被打碎的玻璃一般，直接破碎。
　　要知道，这片天地，被十多位绝顶大能共同施展空间封印大阵封锁。
　　连精通空间之力的华云飞，都无法在其中顺利的施展空间神通，可想而知其中的禁锢有多强大了。
　　而这柄凶矛，却直接了当的刺破虚空，轰然杀至。
　　那庞大的禁锢之力，加上威压，使得华云飞避无可避。
　　他双眼流淌下清澈的圣光，修复右臂伤势，仅剩的左臂打出霸天绝地的一击。
　　“六道轮回！”
　　六口磨盘大小的黑洞出现，漆黑、深邃、无底，不停的在转动，仿佛能吞噬和搅碎六个完整的大世界。
　　当这一击打出后，一股六道轮回天音轰然响起，呢呢喃喃，似诸神的耳语，要送人去往生轮回。
　　九霄圣地大能竟然都被影响到了，眼神有一瞬间的迷茫。
　　不过马上，他清醒了过来，脸色冷冽，杀意盖过高天，手持九龙凶矛悍然刺出，势如破竹，一往无前。
　　“啵！”
　　恐怖的穿透力爆发，什么也阻挡不了。
　　凶矛之上，九龙齐齐发光，吐出血色光芒，集中在矛尖之上。
　　只一瞬间，就击穿了一口黑洞。
　　“轰！”
　　黑洞四分五裂，内部却有神光绽放，一朵朵花蕾飘出，散发着绝世恐怖的杀机，每一朵，都是华云飞的化身，同时发力，杀向九霄圣地的大能。
　　正是绝世杀生大术，一念花开，君临天下！
　　然而，这位大能非常的霸道，杀道花瓣飘来，他不闪不避，反而是将手中的九龙凶矛猛地一搅，将另外五口黑洞同时搅碎。
　　“轰！”
　　五种帝道神通齐齐现身，冲向了他。
　　“哼！”
　　他一声冷哼，浑身上下，法力汹涌，九霄圣地的传承大术施展出来。
　　霎时间，天昏地暗，九道虹光冲起，使得虚空发生了大崩溃，将华云飞的六种大神通全部震散，化成了虚无。
　　虽然，华云飞的六道轮回天功，可驾驭六种无双帝术，同阶之中无人能敌，但，无奈的是，他与九霄圣地的大能之间差距太大了，无论如何逆天，也弥补不了绝对的力量鸿沟。
　　他的双秘境，能够在一定程度之上叠加，最多，也只能算作仙台一层天第八个小台阶。
　　依靠无匹的战力，华云飞仅凭自身就能立足于神禁，再加上各类术法秘术的加成，他能再上两个小台阶，可以比拟一禁的绝顶大能。
　　而九霄圣地的绝顶大能，有五禁在身，从战力上来说，可以俯视目前的华云飞。
　　不过，六道轮回天功的爆发，还是阻挡住了他，让他在短时间内，无法继续向前攻伐。
　　第三位绝顶大能骤然降临，不同于前两人，这一位，让华云飞感觉到了真正的生死危机。
　　即便他身穿无名仙道甲胄，也浑身汗毛倒竖，灵魂都在颤栗。
　　那熟悉的土黄色大手从天而降，直冲华云飞的天灵盖而去。
　　恐怖的威压，崩散了漫天云朵。
　　若是被其击中，华云飞的头颅，绝对要灰飞烟灭。
　　这是一尊无敌的绝顶大能，足可以俯视东荒大地，与孔雀王等人为同一级数。
　　大手横空，遮天蔽日，令华云飞的脊背之中直冒寒气。
　　这个人，他绝无可能抵挡的住。
　　危急时刻，华云飞脚下踩着梦幻的步伐，想要横移出去。
　　但，他受到的限制太强大了，很难达到最巅峰的速度。
　　最后，整个人擦着土黄色大手的边，横飞向一旁。
　　“轰！”
　　可怕的波动爆发，席卷天上地下。
　　下方的大地，被打出了一个深不见底的掌印深渊，令人直冒寒气。
　　而华云飞，小半边身子都被打烂了，血，透过黯淡的战甲，渗了出来，血液之中，有五彩光照耀，看上去非常的神圣。
　　这一击，他竟然险些被击杀，这还是有战甲卸掉了一半力量的结果，若是没有这件残破的仙道甲胄，他将死无葬身之地。
　　短短的一瞬间，他接连抗住了三位绝顶大能的恐怖攻击，没有立刻身亡。
　　这，着实是将诸大能惊到了。
　　若是换位相处，他们绝对挨不过一击。
　　此时，另外十三尊大能恢复了，摆脱了因果之剑斩击的干扰，与前三尊大能一同逼来。
　　“不愧是绝代神王的高徒，有些本事，不过，也到此为止了，那种诡异手段，看你能出几次。”
　　土黄色大手的主人冷漠的说道，他是杀华盟领军人物之一，来自四象圣地，是一千年前的四象圣主，年岁吓人，是名副其实的活化石。
　　其余大能也都冷酷无比，绝世杀机冲霄而上，令华云飞肌体生寒。
　　他吞食了一株老药，配合造化生力，将受伤之处复原，而后，冷冷的望向即将出手的十六尊大能。
　　“嗡！”
　　斩因果秘术再现，两柄仙剑杀出，打断了十二尊大能的出手。
　　这一次，有四尊绝顶大能施展绝杀手段，无情攻伐，几乎将华云飞打的灰飞烟灭。
　　最后，他依靠六道轮回天功、狠人大帝的无上步伐、残破的仙道甲胄以及一株药王，艰难的保住了性命。
　　不到一息的时间，那十二尊大能冲破了因果阻碍，盛怒的杀了过来。
　　有一些大能，自从到场之后，就接连被斩因果秘术阻挡，没有出手一次。
　　他们自然恼怒。
　　华云飞无奈，只能继续复制之前的局面，保住性命，等待天劫降临。
　　距离他引动天劫，才刚刚过去了十息，时间好像停滞了似的，缓步不前。
　　一次又一次，华云飞都顽强的活了下来，宛如一个打不死的小强。
　　这期间，恐怖的天劫如期而至，一道接着一道，粗大如山岭，雷霆万钧，将他劈的全身焦黑，血肉抖动不止。
　　若是平时，这种程度的雷霆他能轻松应对，但是，在重伤之时，这些雷霆对他来说，却是一种致命打击。
　　不过，在生死之间，他对自身掌握的所有秘术都有所精进，进步飞快。
　　以往时，他很少遇见对手，基本都是直接出手秒杀，遇见这种情况的概率小的可怜。
　　现在，每一步都是临渊而行，稍不注意便会身死道消。
　　华云飞的精神高度集中，战斗意识在迅速提高，面对几个大能的联手合击，他已经能做出一些有效的应对，来尽量保存自身。
　　可惜，人力有时尽，他快撑不住了。
　　“咳！”
　　华云飞大口咳血，身形飘忽不定，不断闪烁，躲避绝顶大能们的冲杀。
　　此刻的他，双眸不再闪耀光芒，一片黯淡，太极因果重瞳不断的透支，支撑他躲避过十轮冲击后，终于到了油尽灯枯的地步。
　　五十息的时间过去，华云飞再也无法施展出斩因果秘术。
　　对面的十六尊绝顶大能皆是心惊肉跳，华云飞，到底是有多顽强？
　　他们每一个人单独出手，都能碾压华云飞，实力比之强了数倍还不止。
　　十六人，每一次，都有超过三尊以上的大能对华云飞展开绝杀。
　　但，就是这样，华云飞依旧顽强的活了下来。
　　每一个人的心中都生出了不妙的感觉，若是让华云飞逃出生天，等待他们的，绝对是一场噩梦。
　　“绝不能让他活着离开。”
　　土黄色大手的主人大喝一声，恐怖的音波，碾碎了十多座大山，真正的是吼碎山河。
　　“今日若是杀不了他，来日，我等必死于他之手。”
　　九霄圣地的大能，手持九龙凶矛，爆发出惊天动地的气势，杀意滚滚，冲破层层虚空。
　　“他油尽灯枯了，趁天空中的那片雷海还未降落，我们亲手将他格杀。”
　　姬家大能冷酷的说道。
　　如果混沌雷海降临，他们也不得不退出，因为，那雷海太过可怕，即便他们能隐匿气机，也会被波及。
　　他在虚空中探出手掌，一只黑色的大手印穿过层层虚空，悄无声息的拍在了华云飞的后背之上。
　　“噗！”
　　华云飞浑身都被拍散架了，几乎成了一滩肉泥，不过，一层朦胧的药光浮现，使得他快速复原。
　　“姬家！”
　　他仰天嘶吼，声音之中，布满了恨意。
　　其他大能的攻击，他都能利用重瞳的放慢效果，以及绝世步伐躲过。
　　唯独这个姬家大能，那一手出神入化的大虚空术，防不胜防。
　　说到底，还是两者间相差的太多，否则，华云飞不至于躲不过去。
　　就在十六尊大能准备再一次合击，彻底灭杀华云飞之时。
　　诡异的事发生了。
　　众人脚下的大地，不知何时，竟化成了一片无边无际的黑色深渊。
　　无尽的黑气弥漫，混混沌沌的，宛如一张黑色的大口，能吞噬诸天万界。
　　隐约间，深渊之底，似有庞大的黑影一闪而逝，有深黑色的可怖触手在其中搅动，也有诡异的眼珠一闭一睁。
　　“呜呜呜！”
　　阴恻恻的风声刮过，令人毛骨悚然。
　　十六位绝顶大能全都心惊肉跳，下身微微发凉，他们此时，像是站在了幽冥地府的上空，凉飕飕的。
　　很难想象，绝顶大能们，竟然起了一身鸡皮疙瘩。
　　他们察觉到了脚底的惊变，忍不住愣了一息的时间。
　　这是什么鬼东西？让他们有种灵魂出窍的感觉，神魂似乎要被吸摄下去了。
　　天劫，人们都不陌生，那么，这地劫，算是什么？
　　史书之上都没有一丝半点的记载，完全超出了所有人的认知。
　　“这是……地劫吗？”
　　一位绝顶大能颤声说道。
　　刚才，他看到深渊之下，有阴人阴马的队伍一晃而过，不知道是不是错觉。
　　“不管是什么劫，一定是那个魔崽子搞出来的，尽快击杀他，什么意外都不会发生。”
　　土黄色大手的主人脸色微变，催促众人尽快灭杀华云飞。
　　其余人凝重的点头。
　　他们身上的禁阵，只能隐匿气机百息，如今，已经过去了五十多息，不能再拖下去了。
　　“杀！”
　　这一次，所有大能意识到了事情的严重性，不惜燃烧神力，疯狂出手，等若在拼命。
　　“轰！”
　　天穹炸开了，两只土黄色大手，遮盖苍穹，打穿了天地。
　　一柄九龙凶矛，喷薄出无量神光，周身环绕九条真龙虚影，齐声咆哮，吞吐神芒，凶矛猛地刺出。
　　华云飞的左边，突兀的出现了一只黑色大手印，庞大如山岳，气息如海渊，黑黝黝的，无比的瘆人。
　　另一边，还有一尊绽放五彩光华的古塔从天而降，镇压一切异相，要将华云飞活活镇死。
　　……
　　整整十六道毁天灭地的攻击，锁定了华云飞。
　　这一刻，已然接近油尽灯枯的华云飞，已经是无计可施。
　　他的双眸，因为过度透支，早已浸满了鲜血，哪里还能施展的出斩因果？
　　死亡，距离他只有一步之遥了，当十六道恐怖的攻击轰至，就是他魂飞魄散之时。
　　华云飞的心忽然宁静了下来，他开始像每一个临死之人一般，回想自己的一生。
　　修道十余载。
　　也曾跌落谷底，无人问津，也曾傲立山巅，横推四方敌。
　　有过低谷，也有过高峰。
　　更有过前世不曾拥有的亲情和爱情。
　　人生似乎也算是完满了。
　　两世为人，他见识到的，经历过的，比绝大多数的人都丰富多彩。
　　可是，他不甘。
　　他还有未尽之事，还有诸般谜团等待着他去解开，亲人与恋人都在等待着他归来。
　　波澜壮阔的遮天大宇宙，他还没有亲身游历过。
　　怎么能在这里倒下？
　　“啊！我不甘！”
　　华云飞发丝狂舞，沾满了血迹，触目惊心。
　　他像是疯魔了，仰天长啸。
　　“若我不死，必让尔等粉身碎骨，死无葬身之地。”
　　“你没机会了，去阴间地府里去诉苦吧。”
　　“不彻底灭杀他，我心难安。”
　　……
　　“轰！”
　　十六道惊天动地的恐怖攻击降临，华云飞被锁定，避无可避。
　　一柄九龙凶矛洞穿了华云飞的眉心，无尽杀机冲入其体内，猛然一震，瞬间，华云飞的头颅四分五裂，血洒长空。
　　一道黑黝黝的大手印，拍在华云飞的胸口，爆发出恐怖绝伦的波动，将华云飞的心脏直接打爆，五彩色的血液溅的到处都是。
　　两只土黄色大手相继拍来，几乎将华云飞轰成虚无。
　　……
　　结果与十六位大能想象的一样，以华云飞的实力，根本顶不住他们联手一击，直接被打的神魂俱灭，再无生命波动。
　　所有人都松了一口气，先前，他们连续冲杀了十轮，都没有击杀华云飞，实在是令人震惊，难以想象，华云飞若是不死，成长起来，会有多么棘手。
　　恐怕，他们这些组建杀华盟的绝顶大能，都逃不过清算。
　　现在，一切都尘埃落定了，华云飞被击杀，明面上，再无修炼吞天魔功者了。
　　修行界的秩序，可以恢复到往常那般。
　　更重要的是，年轻一代中，没了这尊绝对的王者，将会开启一个盛世。
　　他们相信，这就是黄金大世，一个由他们开启的新时代。
　　至于来自绝代神王的威胁，他们都有解决的办法。
　　此行，算是完满了。
　　“这件战甲倒是颇为不凡，也不知是由什么材质铸造而成，被我等联手一击，都不见一丝裂纹。
　　真是可怕。”
　　“是啊，这些裂纹，似乎是无尽岁月前留下的。
　　我等全力一击，竟然无法在上面留下半点痕迹，它一定是大有来头。”
　　“那这件战甲的归属该如何抉择？我们这里，可是有十六人。”
　　“此行的最大目的已经达成，不必为了一件战甲再起刀兵。”
　　“的确，诸位道友都不是愚蠢之辈，应该不会做出什么蠢事。”
　　……
　　“咦？不对，天劫没有消散的意思，地面的暗黑深渊也愈发幽深。”
　　“这说明，那个魔崽子还没死！”
　　“怎么可能？”
　　十六位大能心中一突，全都将目光集中在那件战甲之上。
　　他们神识一动，强行突破战甲的光幕，向战甲内部探去。
　　顿时，所有人见到了一副令人惊悚的画面。
　　那是华云飞腹部，仍旧完好，没有被毁灭。
　　一望无际的苦海，三口大的惊人的命泉，不断喷吐着骇人的神力光华。
　　苦海的上空，仙台早已经被凶矛搅的粉碎，下方的化龙大脊连根截断，五座道宫已然坠落。
　　神识不存，脊椎消散，五神泯灭，死的不能再死了。
　　可是，那三口命泉，仍旧像是拥有生命一般，不断吞吐着天地精气。
　　他们还看到，有一口黑色的大鼎，在苦海中沉沉浮浮，无比的神秘。
　　“龙纹黑金鼎？不对，是仿制品。”
　　有大能一眼认出了黑鼎的来历。
　　“这……这苦海，怎么没有神桥与彼岸？怎么会有三口大小异于常人的命泉？”
　　“那一口之中好像有什么东西。”
　　土黄色大手的主人修为深厚，双眸绽光，望向那口神秘的命泉泉眼。
　　这一口，尤为神秘，不断喷薄着轮回神光，隐隐约约间，还传出一股轮回天音，听闻者，皆会被其吸引，陷入呆滞。
　　十六位大能便是如此，按照他们的本心，若是发现华云飞没死透，一定会立即补上一刀。
　　但是，不知不觉间，他们被轮回神音所影响，心神被吸引了过来。
　　“那是……一枚洁白的印记。”
　　“我好像在古籍中，见过这种印记，名为……轮回印。”
　　“我的天，轮回印，活着的轮回。”
　　只见华云飞的前世泉中，一枚圣洁的印记，灿灿发光，似乎在汲取前世泉中接引而来的轮回密力。
　　十六位大能目露沉醉之色的看着它，无法自拔。
　　忽然，有大能惊醒了过来，是土黄色大手的主人，他为十六人中的最强者，率先察觉到了异常。
　　“醒来！”
　　一阵怒喝，响彻天地。
　　另外十五人豁然惊醒，一个个皆是勃然变色，那口命泉之中散发出的、若有若无的道音，令他们在不知不觉间就陷了进去。
　　这让他们感到惊悚。
　　“快！彻底灭杀他！我等仅有二十息的时间了。”
　　姬家大能惊声尖叫，语气已经有了一些慌张。
　　今天，他们遇见的，都是些什么奇怪的事？
　　能阻止人出手的诡异秘术、打不死的华云飞、天劫中浮现的人形闪电、闻所未闻的“地劫”、还有这……奇怪的苦海。
　　这么多诡异的东西，集中在一个人身上，让他们忍不住脊背发凉。
　　所有人心中都只有一个念头，让华云飞灰飞烟灭。
　　他们再一次出手，攻向这件神秘残破的战甲，要将内部华云飞残存的躯体彻底毁灭。
　　就在这时，一道飘渺的声音突然响起，令所有人毛骨悚然。
　　“他化轮回……”
　　他化轮回？世上哪有什么轮回？
　　是谁，在呢喃细语？哪个，敢妄言称轮回？
　　所有人心中发毛，危机感骤然上升，死亡的气息萦绕而来。
　　纵横千年，他们都是从尸山血海中杀出来的狠人，对于这种感觉，自然不会陌生。
　　“退！”
　　土黄色大手主人率先跑路，他朝着残破战甲连拍了几掌，立即抽身暴退。
　　其他人也差不多，都感觉到了强烈的危险。
　　临跑路前，不忘丢出数记大神通。
　　“轰！”
　　恐怖的波动爆发，比先前联手一击还要可怕的攻击冲向了残破战甲。
　　而那呢喃一般的低语，也愈发清晰。
　　“他化轮回，他化万古。”
　　那些奔逃的大能面色惊恐，灵魂都在晃动。
　　到底是谁？在那里疯言疯语？说自己化成了轮回，化作了万古岁月？
　　“嗡！”
　　突然，战甲之中，爆发出了一股宏大的波动，像是一片巨浪，侵袭向四面八方。
　　十六位大能的攻击，被奇异波动扫中，立即停滞住了，并且，发生了莫名变化。
　　那几只由强绝的法力凝聚而成的土黄色大手，诡异的分解了，一部分幻化成了几株形态不一的灵药，一部分幻化成了晶莹剔透的源。
　　紧接着，灵药又化成了种子，那晶莹剔透的源，幻化成了浓郁的灵气，飘散到了天地之间。
　　土黄色大手主人回头看到了这样的场景，吓得亡魂皆冒，那几株灵药，不正是他最近服食的那几株吗？还有那些他用来修炼的源……
　　直接把神力溯本还原，变成灵药和源，这是什么手段？
　　他吓得魂不附体，亡命奔逃，朝着远方极速逃窜。
　　其余人也都看到了自己的神通被分解的情形，那不就是一种物质的轮回吗？
　　他化轮回，他化万古！
　　世间的一切，是否都在轮回？若是那股波动，波及到他们身上，会发生什么事？
　　他们不敢想象，闷头逃窜，以自己最快的速度逃离这里。
　　然而，战甲中爆发的轮回波动太快了，没过多久，就追上了第一位大能。
　　他只感觉到，一种奇异的密力、法则，侵染到了他神魂与肉身之中，法力神光根本阻挡不了，直接被穿透而过。
　　刹那间，他的肉身不再衰老，满是褶子的脸庞重新归于年轻，血肉簌簌抖动，充满了活力，那苍白的发丝，由根部开始，逐步变成了深黑色。
　　他体会到了青春蓬勃的力量，脸上难掩兴奋之色。
　　“我感觉到了岁月在逆流，我失去的寿命，全部回来了！哈哈！”
　　然而，马上，他的笑声便戛然而止。
　　他变成了青壮年后，并没有停止，仍然在回溯。
　　青年、少年、幼童。
　　“怎么会这样？我的修为！我的力量！不！”
　　一个稚嫩的幼童声嘶力竭，面色惊恐，不敢相信自己会变成这样。
　　他的道袍，对此时的他来说，显得极为宽大，已经完全不合适。
　　突然，他怀中的一物，颤抖起来，那是一枚八卦阵盘，能够遮掩天机，逆天行事。
　　“砰！”
　　八卦阵盘炸开，幼童面无血色，眼神绝望的看着远方仍在奔逃的大能们，求助的伸出了白皙嫩滑的手臂。
　　仿佛在说，救救我。
　　下一秒，天空降下雷霆，要劈碎天机显露的幼童。
　　然而，地下黑渊的危险来的更快，一根猩红的舌头极速冲出，缠住了幼童的腰部，猛然一拉。
　　他就那般被拉下了无底的深渊之中。
　　“不！”
　　撕心裂肺的惨叫声，冲击着所有大能的心脏。
　　那根舌头……是什么东西？是一种生物吗？幼童被拉下深渊，会遭遇什么？
　　所有人浑身发凉，魂飞天外。
　　此刻，他们真的后悔了，为什么要来参与这什么狗屁杀华盟？
　　这华云飞，何止是魔头？简直就是个诡异的怪物，诡异的源头！
　　他们是真的被吓到了，尤其是落在后方，马上便要被波及的几个大能，更是肝胆俱裂。
　　“道友！救我！”
　　一个大能绝望的呼喊着，希翼有人能拉他一手，但是，根本无人响应，这个时候，谁还敢做救人这种蠢事？
　　“不！”
　　他遭遇了同样都命运，在这股奇异的波动之下，化成了一个幼童，同时，隐匿气机的禁阵，被分解了，直接爆炸。
　　随后，地底深渊中，激射出一道阴气森森的血光，将幼童化成了一滩脓血。
　　其余人见此，三魂七魄都被吓掉了几魄，全都使出了吃奶的力气，往远处跑。
　　到最后，只有遁速最快，修为最强的五人逃脱了，其他的大能，全都被波动扫中，被地底深渊所吞噬、灭杀。
　　五位大能，相互对视一眼，什么也没说，头也不回的遁向远方。
　　而雷劫中的那件战甲，轮回波动更加强烈了，以它为中心，一切都在回溯，华云飞仅剩的腹部残躯，一点点生出了骨头与血肉。
　　坠落的道宫，崩塌的四极与化龙脊椎，以及被毁灭的仙台，尽数复原。
　　华云飞重生了，神魂一点点回溯过来，逐渐完整。
　　同时，他苦海中的那枚圣洁的印记，黯淡了下去，不再光洁如玉，也不再凝实。
　　终于，印记消散了，再无踪影。
　　至此，华云飞彻底复活了过来。
　　他略微有些呆滞的看着体内剩余的最后一枚轮回印记，心中一阵庆幸。
　　如果没有这洁白如玉的印记，他真的就陨落了。
　　三道轮回印记，第一道，保住了替自己受劫的前世身虚影，第二道，爆发出轮回波动，溯本还原，令华云飞回溯到完满状态，完全复生。
　　现在，仅剩一道了。
　　这种印记，到底有怎样的秘密？为什么会在他神魂俱灭时爆发，挽救他死亡的命运？

第二百二十八章 鸟兽四散
　　“轰隆隆！”
　　天威浩荡，混沌雷海降临，一道道人形闪电从高空杀至，每一道都散发着绝世恐怖的杀机。
　　面对恐怖的天罚，华云飞却并不严肃，其面庞之上，带着微笑。
　　死而复生，他的心中，有一种说不出的喜悦。
　　他凌空而立，发丝乱舞，水蓝色的长衫猎猎作响。
　　还活着，他便还有机会感受亲人的温暖，感受红颜知己的温柔。
　　还有机会，领略这大好山河，领略这波澜壮阔的遮天世界。
　　更有机会，报仇雪恨。
　　将那些参与围杀他的人，一个一个清算。
　　十八位绝顶大能联袂而至，要将他抹杀在萌芽之中，这般阵势，是何等的冷酷与决然，昭示了杀华盟必杀他的决心。
　　在那十八道毁天灭地的攻击降临时，华云飞真的以为自己要命丧于此了。
　　还好最后，轮回印爆发，挽救了他。
　　他自修道以来，还从没有被逼迫到这种程度。
　　此仇不报，何以证道？
　　“既然未死，还活着，那么，杀我者，我必杀之。”
　　他长啸一声，六道轮回拳挥出，战意冲霄，无敌意志尽数体现在这一双拳头之上，每一拳，都能打碎高天，破灭一尊人形闪电。
　　忽然，下方的黑暗深渊中，传来了异样的波动，一缕缕血光激射而出，诡异，阴暗，要将华云飞化作浓血。
　　“这是……地劫？”
　　他有些不太确定的自语道，因为，这种东西，根本就没有听说过。
　　阴暗的血光，缠绕着莫名的法则力量，使人神魂一阵冰寒，仿佛坠落到了冰窖之中。
　　华云飞眸光闪烁，浑身血气弥漫，五彩色仙光爆发，整个人化成了一轮五彩色的太阳。
　　霎时间，彩光亿万顷，刺破无尽的黑暗，照亮了整个天地。
　　“嗤！”
　　阴暗的血光，根本无法奈何华云飞，被他以强大无匹的气血之力生生化掉。
　　刚才，他强行突破至仙台一层天第五个小台阶，招来天劫，欲图拉着那十六人一同渡劫。
　　谁知，他们都有隐匿气机的禁阵在身，能在天劫中来去自如。
　　那短短的五十息，华云飞被打的几乎身死道消，多次以服食灵药来续命。
　　最后，他没办法了，便试着强行破开地府秘境第一层第五个小台阶，天地并进，想引动更为浩大的劫难。
　　没想到，竟然引出了这种诡异的东西。
　　此刻，天空中，雷霆攒动，一片紫芒刺目，大地下，黑暗雾霾云集，旁大的黑影若隐若现，阴气森森，恍若幽冥地府。
　　华云飞就立在紫色与黑色的交界处，被两种大劫包裹。
　　他所要面对的，不仅是天空中浩浩荡荡的毁灭雷霆，还有来自地底黑暗深渊中的诡异之物。
　　这在修炼史上，还是头一遭。
　　“这才是真正的天地大劫。”
　　华云飞挥动六道轮回拳，将地底深渊中探出的无数刺状长舌打成了齑粉，而后，又接连打爆几尊人形闪电，无敌之姿尽显，宛如一尊不朽战神。
　　他一会儿冲上九霄，大杀四方，击溃一尊尊人形闪电，一会儿又沉落九幽，覆灭一片片阴鬼邪物，纵横雷海与深渊。
　　……
　　几个时辰过后，天地劫罚，终于到了尾声。
　　华云飞成功渡过，但，也受了不轻的伤，两种同级数的大劫，同时降临，即便是华云飞，也感到有些吃力。
　　尤其是诡异的地劫，他还是第一次经历。
　　越到后面，地底的黑暗地渊，就愈发暴动，阴人阴马，阴兵阴将等，都现世了，要拖华云飞下去。
　　甚至还有几个纪元前的强大尸骸跳出，与华云飞厮杀。
　　令华云飞不得不怀疑，这地底深渊，连接的，是否是一片浩大的冥土？
　　否则，这些年代古老的尸骸，根本无法解释。
　　当天地大劫完全消失后，他换了一身干净的衣衫，并将破碎的焦黑长袍焚尽。
　　此刻的华云飞，浑身弥漫着一层神性光辉，肉体晶莹无暇，充斥着迫人的力量，那一头乌黑的发丝，根根灿烂，散发着圣光，将他衬托的如一尊行走世间的神灵。
　　他双眸深邃，内有无尽的先天符文在跳动，不断形成闪电与光雾。
　　经历了枯竭与复原，华云飞的太极因果重瞳，变得更加的神秘了，令人看不透。
　　此时，他那宛如太极神形的瞳孔之内，尽是冷酷与杀意，冰冷到能冻结虚空。
　　在华云飞的视线中，那条被八卦阵盘所遮掩的黑色因果之线，早已经沉寂了下去，很安静，不再像十八尊大能杀来时那般疯狂抖动。
　　这很好解读，那集十八位绝顶大能之力的推演大阵，已经停止，并且，杀华盟，应该已经知晓了这边的战况。
　　两个大能被放逐到了无尽的次元空间之中，很难再寻到归途，大概率会枯竭而死。
　　而另外十六人，在轮回印爆发的波动之下，陨落了十一人。
　　只有五人逃出生天。
　　杀华盟的失败，已是定局。
　　做为推演大阵的主导者，自然不会再尝试推演华云飞的下落。
　　遮天世界中，能清晰确切的看到因果之线的，只有华云飞一人，但是，能感应到因果世界存在的，却有很多。
　　修炼到高深境界者，几乎都能察觉到因果世界的存在，他们有自己的感知方式。
　　当因果世界传来恶意的因果之线，修士们会提前有所察觉，这就是人们通常所说的灵觉，警兆。
　　除此之外，要说哪些人还对因果之道有所建树，就非那些擅长推演之道的修士莫属了。
　　而北斗古星，擅长推演之道的修士中，以中州神算子最为突出。
　　曾经，华云飞还未掌控因果力量的运用时，有想过，去拜师神算子，以此参悟因果之力。
　　后来，太极因果重瞳问世，先天秘术诞生，他先后掌握了断因果，结因果等几种因果秘术，省去了因果之力入门的阶段，所以，就把拜访神算子的事放下了。
　　没想到，竟因此招来大祸，险些身死。
　　华云飞的眸光有些森然，杀意如海浪一般，一重接着一重。
　　“神算子的高足！”
　　他略一思考便知，杀华盟请出的，应该是神算子的高足，而不是神算子本人。
　　从原著中的描述可以看出，神算子本人的心性，不算轻浮。
　　他的那位高徒就不同了，当初，神算子收其为徒，是看中了他在推演一道的天分，却忽略了其心性。
　　这就为其后来的身亡埋下了伏笔。
　　而今，他出山帮助杀华盟推演华云飞，更是取死之道。
　　华云飞杀他之心已生，满天神佛来了，也更改不了。
　　……
　　此时的杀华盟，已经乱成了一锅粥。
　　考虑到华云飞能够击杀资深妖王蝠王，所以，这一次出手围杀华云飞的，全都是绝顶大能。
　　其余参与杀华盟的大能，均未出手，都留在驻地，等待绝顶大能们的消息。
　　结果，十八位绝顶大能，只回来了两个，分别来自紫府圣地和道一圣地，都很狼狈，披头散发，慌不择路，瞳孔都有些溃散，像是被什么恐怖的东西惊吓到了。
　　两人跑回来之后，第一句话便是，杀华盟解散了，大家自求多福。
　　随后，两人带着自己的后辈子弟，极速远遁，各自逃向自己的宗门。
　　只留下一群懵逼的大能。
　　他们，你看看我，我看看你，都没反应过来。
　　他们听见了什么？浩浩荡荡，集整个东荒大地之力组建的杀华盟，竟然要解散？
　　也就是说，十八位绝顶大能，这股强大到令人颤栗的力量……失败了？
　　“我……没有听错吧？杀华盟，解散了？”
　　一位来自九霄圣地的大能不敢相信的自言自语道。
　　“这……是否意味着，华云飞……没有死？”
　　姬长空有些失神的说道，他刚才还在一帮半步大能之中数落华云飞呢，现在，却收到了这样的消息，简直就是晴天霹雳。
　　“完……完了。”
　　姬长空慌了，十八位绝顶大能，只回来了两位，其中，并不包括他姬家的玄祖。
　　难道，那位将大虚空术修炼到化境的活化石级玄祖，陨落了？
　　就在这时，他的耳边响起了一阵急促的声音。
　　“蠢货，快走！回姬家，那小子太妖邪了，当初就不应该掺和这件事。”
　　“玄祖？”
　　姬长空浑身一激灵，赶紧将姬家之人召来，要一同离开。
　　这样的情景，发生了各大势力之中。
　　九霄圣地的所有人，也得到了传音，要打道回府，返回宗门。
　　四象圣地，更是直接，一只土黄色的大手落下，将四象圣地的人全部捞走，消失不见。
　　领头的势力都这般慌慌张张的跑路，底下的一群人更是不用说，全都作鸟兽四散。
　　震惊东荒大地，群雄云集，各方势力参与，万众瞩目的灭魔联盟——杀华盟，就这般解散了。
　　所有人都是一副心事重重的样子，闷头跑路。
　　此刻，他们都恨不得把自己里里外外都彻底清洗一遍，把与华云飞这三个字有关的东西，都给剔除掉。
　　但是，想法很美好，现实很骨感，既然已经参加，就算是打上了印记，哪里摆脱的掉？
　　“完了！从那些无敌大能们的反应来看，灭魔之战，应该是失败了。
　　华云飞未死，日后，定会清算，我们参与了杀华盟的事，极有可能招来弥天大祸。
　　这该如何是好？连十八尊无敌的大能一同出手，都奈何不了华云飞，谁还能管的了这个魔头？”
　　“姜家！快，我等连夜赶往姜家，送上大礼，只要他们收下，我们就还有救。”
　　“不错，姜家是唯一的救命稻草，其他势力估计也能想到这一点，我们必须赶在他们前面。
　　赶紧让人准备大礼，要丰厚一点，让人无法拒绝的那种。
　　就算砸锅卖铁也在所不惜。”
　　……
　　“大圣地们，为何不出动更加强大的力量来诛杀魔头？我不相信他们手中没有比活化石更恐怖的力量。”
　　“愚蠢，那是一个大圣地立足的根本，拿出来示人，就相当于你把裤子脱光了让世人看，轻则暴露底蕴，重则招来灭宗大祸，哪个会这样干？
　　既然那些大个的说失败了，那就是失败了，现在，赶紧找路子保命吧。
　　或许，我等可以举族逃向中州，那里，势力众多，鱼龙混杂，想找到我们，没那么容易。”
　　“有道理，我们即便搬出宝库，奉上姜家，能否保住性命也还得看姜家人脸色。
　　不如，举族搬迁去中州。”
　　……
　　“老祖宗，我们怎么办？杀华盟失败，未来，华云飞那杀胚必然要与我们清算啊。”
　　一个老者端坐在大殿首位，面色平静，并无慌乱之色。
　　“慌什么？事情还远未到令人绝望的地步。
　　现在，让诸圣地出头灭杀华云飞，已经不太可能。
　　他们忌惮姜家神王，不敢拿出底蕴，仅凭绝顶大能围杀，根本杀不死华云飞。
　　不过，华云飞再强大，也是有限度的。
　　我们可以借助……其他的力量来对付他。”
　　“其他的力量？老祖的意思是？”
　　“呵呵，那股力量，终究会重临大地，以人族现在这个样子，绝无可能对抗。
　　我们，要提前做准备，正好，可以趁着华云飞的事，接触它们。
　　我想，它们对于这个跳腾的华云飞，应该非常感兴趣。”
　　老者嘴角掀起，满是褶子的老脸缓缓的笑了起来。
　　……
　　“嗡！”
　　虚空洞穿，一行人从中走了出来。
　　一位白发苍苍的老人被拥在中间，看起来，地位最高。
　　他老态龙钟，骨瘦如柴，瘦的跟个骷髅一般，眼窝深陷，只剩下皮包骨头了。
　　“真是可恨啊！此行，什么也没得到，空与那人结下了愁怨，得不偿失。”
　　“欧阳祖师，我们现在该怎么办？”
　　老人老的不能再老了，眼睛之中，无比的混浊，但是，最深处却是有两道骇人的电芒，像是两道闪电。
　　这是即将修成天眼的时才会有的现象。
　　他，正是无限接近源地师的欧阳晔。
　　“无妨，老夫曾与姜家有恩，量那个华云飞，也不敢不顾及姜家的情面。”
　　“祖师英明，有姜家在，我们定然可以安然无恙。”
　　……
　　中州，天演山脉。
　　此地，山石无数，却排列有序，上千道山峰耸立排列在一起，形成了一副天然的八卦道图，烙印在大地上，极为壮阔。
　　山石之中，多有古木，参天而立，葱茏苍翠，非常的宁静。
　　这时，一位三十多岁的男子，来到了山前，他手持一个古朴的八卦阵盘，面上，布满了忧虑。
　　在山前徘徊良久，他终是没有进去。
　　“唉！早知今日，何必当初？为什么要去东荒沾染是非？”
　　他叹了口气，准备接受命运，返身离去。
　　忽然，山峰大开，一条阳关大道出现。
　　里面，传出了虚无缥缈的声音。
　　“回来，你命不该绝，还有些寿数可活。”
　　（来点订阅吧，让这本书的数据好看一点。）

第二百二十九章 嫉妒，使人面目全非
　　东荒，顾名思义，地处东部，浩瀚无垠，又因为，多的是大荒，故得名东荒，若是再细分，还可以分成南域、北域、中域等地。
　　每一域，都广阔无垠，数以十万里计，凡人穷其一生，也走不到尽头。
　　不过，对于修士而言，从一域到另外一域，并不需要多久，只需开启域门，便能横渡虚空，跨越数十万里的土地，转眼之间就能到达另一端。
　　此时，地处东荒南域的太玄门门中，一处秘密山谷内，灵光冲天，空间颤动，域门大开。
　　一条黑黝黝的空间通道浮现而出，连接向遥远的地方。
　　下一秒，一队修士从中走出，皆穿着太玄门制式道袍。
　　所有人的眉目之间，皆闪烁着兴奋之色。
　　……
　　“是吗？云飞他……以一己之力，击垮了杀华盟。”
　　华禹的老眼之中，闪烁着泪花，激动的连连点头。
　　……
　　同处东荒南域的摇光圣地，也发生了这样的一幕。
　　域门大开，空间通道横跨无尽的虚空，延伸而来。
　　摇光圣地的修士，带着外界最新的消息，回到了圣地中。
　　他们始一出现，就有一个绝美的女子焦急的上前询问，她，已经在这里等待了一天一夜。
　　最终，她收获了令自己满意的答案，带着笑意离开了。
　　摇光圣地，某一个废弃的古洞深处，一间密室内，一个黑袍老人静静的听完下方修士带来的消息后，嘴角微微扬起，眼眸中跳动着亮光。
　　在黑暗中，尤为亮眼。
　　“这家伙，真是一个不折不扣的怪物啊，令我都感到有些悚然。
　　难怪那姜太虚，知晓他修炼不灭天功，还把他当做关门弟子一般对待。
　　不灭天功，虽然能吞噬本源，却也要面临一定的风险，吞噬的越多，所面临的天罚就越恐怖，可不是像外界想象的那般，能随意、无限制的吞噬。
　　以往的天功传承者，最多是令普通资质者与最顶尖的一批人并立，从未有过这种变态的存在。
　　天功，简直就像是给他量身定做的一般，真是可怕。
　　……
　　嘿嘿！如果深究起来，这个怪物，还是脱胎于我们这一脉。
　　现在看来，姚曦这步棋，走的太对了。”
　　……
　　同样的一幕，在各大势力中上演。
　　灭魔之战的结果，传遍了整个东荒大地，并以一种无法想象的速度，迅速波及至更远的地方。
　　消息太过惊人，几乎所有的修士第一次听到这个结果时，都不敢相信，皆认为消息有误。
　　后来，再三确认之下，人们才确定了消息的真实性，无一例外，他们全都震惊的合不拢嘴。
　　杀华盟的实力，有目共睹，集中了至少两位数的活化石，大能云集，又有各方能人助力，各方大势力鼎力支持。
　　结果，竟然被华云飞一人给打散了，这是何等的不可思议？
　　要知道，华云飞还未满二十岁，与诸圣子圣女是同一辈人。
　　而今，这一代人中，除了华云飞之外，成就最高者，才不过是化龙秘境。
　　他，却早已经甩开了同辈人，独立于云端，高处不胜寒。
　　五年前，华云飞还需要拿出十成的力量，才能打败古帝王腾，现在，恐怕只需一个眼神便能将其毙掉。
　　短短几年的时间，就成长到如此恐怖的地步，简直是令人毛骨悚然。
　　想到这些，很多修士都感到一阵恐惧，一个能无限吞噬本源的存在，谁人不忌惮？哪个不害怕？
　　不过，大部分修士并没有这种感觉，一来，他们没有特殊体质，连登上华云飞菜单的资格都没有，二来，他们相信，有绝代神王在，华云飞不会丢掉底线，滥杀滥吞。
　　而那些参与过杀华盟的势力，则是恐惧的要命，生怕华云飞找上门来与他们清算。
　　除了大圣地们仍旧淡定，只是稍稍有些忧虑之外，底蕴不比大圣地的大势力们，争先恐后的与姜家攀关系，送大礼，欲图依靠姜家的能量，躲过清算。
　　海量的源，如同粪土一般盛放在地上，各种天价宝物堆成了小山，摆在姜家修士的面前。
　　这太难以让人拒绝了，即便是荒古世家的修士，也不曾拥有过这等财富。
　　当然，在神王的威势之下，这些东西，不敢搬到明面上来，全都是放在暗中进行。
　　虽然神王早已经传下过指令，不允许姜家修士依靠家族的名声和力量来谋私。
　　但，这种事，哪里能完全杜绝？
　　一个诺大的荒古世家，就算有一尊无敌东荒大地的绝代神王坐镇，也少不了明争暗斗，少不了派系之争。
　　修炼资源倾斜程度的不同，也是一部分原因。
　　姜家奉行的是，资质的好坏决定其获得修炼资源的多少，然而，总有一些自命不凡的人，认为家族亏待了他们。
　　当巨大的财富摆在他们面前时，他们自然没有理由拒绝。
　　“姜兄，我们幻灭宫的那位老祖宗，当时是一时糊涂，受人蛊惑，才加入了那什么杀华盟。
　　加入的当天，他老人家就后悔了，华小友是何等英才，那可是绝代神王大人都刮目相看的存在，我等岂能害他？
　　今天，老祖宗让我来，就是替他表达一下诚挚的歉意。
　　你看，这些小东西，权当是歉礼，聊表歉意，希望姜兄你能在神王面前……多多美言几句。
　　俗话说，知错能改，善莫大焉，我们真的知错了，日后，我幻灭宫的老祖，定当亲自登门，向华小友道歉。
　　只求能将此事一笔揭过。”
　　幻灭宫太上长老李一水面带歉意的说道，他的对面，坐着一位身着姜家服饰的老人，气息如渊，巍然不动，面上有毫不掩饰的傲然之色。
　　现在，姜家威势无匹，在东荒大地，没有哪个势力可以撄其锋，所以，几乎每一位姜家的修士，心中都不由自主的带着傲气，都觉得自己高人一等。
　　此刻，听了李一水的话后，姜家的这位老人看了看殿中那堆积成山的源、宝物、灵药与神材，眼眸微微闪烁了一下，开口说道。
　　“李兄不必担忧，华云飞那里的事，我替你摆平就是。
　　这对我来说，根本就是小事一桩，你大可放心。”
　　李一水闻言，大喜，心中的慌乱顿时少了几分。
　　“姜兄果然是姜家的栋梁之材啊，老祖宗指明了让我来寻你，他老人家，果然没有看错人。”
　　姜辄闻言，心中颇有些自得，他虽然属于神王一脉的后人，但是却郁郁不得志，总是被排挤。
　　现在，有人这般夸赞他，他自然有些飘飘然。
　　“呵呵，没什么，小事罢了，要知道，我可是神王的嫡系后人，身体中流着神王宗祖的血液，地位，岂是那华云飞能够比拟的？
　　无论他成就有多高，也都是因为我族神王的庇佑和提携，才能达到的。
　　所以，我的话，他会慎重考虑的，我姜辄的几分薄面，量他也不敢不给。”
　　李一水听闻这一番话，彻底放下了心来，老脸上，笑开了花。
　　“是极，是极，姜兄的面子，那华云飞自然是要给的。
　　如此，愚弟便放心了。”
　　除了两个半步大能之外，大殿之下，还有两个年轻人，也在交谈。
　　“姜大哥，以后，我们得多多来往才是。
　　你可是姜家年轻一代为数不多的俊杰，小弟早已是仰慕许久了，今天，终于一叙，算是得偿所愿了。”
　　幻灭宫年轻一代的大师兄李重天，对着面前这位神态倨傲的少年，恭敬的说道。
　　少年一身锦衣，眼神无比高傲，摆出一个自己觉得很酷的站姿，一副要日天的模样。
　　他的名字为姜逸晨，是绝代神王姜太虚一脉的后辈子弟，天赋算是出众。
　　虽然比不上姜逸飞、姜婷婷这等天骄，但是，在所有姜氏子弟中，算是拔尖的了。
　　大殿之上的姜家半步大能姜辄，便是他的长辈。
　　此刻，听了李重天恭维的话，姜逸晨非常的受用。
　　他双手抱胸，神色傲然，很随意的点了点头。
　　“可以，你们今天的“诚意”非常足，我姜逸晨，也喜欢和真诚一些的人做朋友。”
　　李重天笑了笑，毫不吝啬夸赞之词，示好的意思，溢于言表。
　　当两人谈到令年轻一代望尘莫及的华云飞时，姜逸晨的面色骤然冷漠了下来。
　　“哼！这华云飞，能有现在的成就，完全是靠我族神王宗祖的帮助。
　　否则，凭借他自己的话，连比肩圣子圣女都难。”
　　李重天面上保持微笑，心中却有些无语，这姜逸晨是真傻还是假傻，或者说，是把他当傻子了？
　　华云飞能走到那种程度，自然有其过人之处，完全否定他，或是将一切都归咎于某一功法，都是不理智的。
　　现在，姜逸晨显然是嫉妒心发作，已经有些失了智。
　　有句话，说的就是此时的姜逸晨——嫉妒，使人面目全非。
　　不过，李重天可不会纠正他，反而要顺着他来，让他开心。
　　因为，这是幻灭宫老祖交给他的任务，要尽量讨好姜家核心弟子，搞好关系。
　　哪怕是拍马屁，也要让他们感到舒服。
　　只有让他们舒服了，才会尽心尽力的帮助幻灭宫抹除参与杀华盟所产生的负面影响。
　　“哈哈，姜大哥说的是，华云飞若不是受到神王大人的喜爱，估计连我李重天都不如吧。
　　而我李重天，又根本无法与姜大哥你相比。”
　　姜逸晨嘴角微微一翘，冷哼了一声，双眸中，尽是嫉恨之色。
　　在他心中，如果神王宗祖偏心的是他，那么现在，站在年轻一代顶峰的，就是他姜逸晨了。
　　他一直都搞不懂，为何神王宗祖要偏心于华云飞一个外人，要知道，他的体内，可是流着神王的血，是神王的嫡系后人，比华云飞尊贵了无数倍。
　　“哼！这一次，华云飞若是露面，我定要好好呵斥他一番。
　　神王宗祖对其有恩，他却擅自修炼魔功，险些毁我姜家名声，让我姜家成千夫所指。
　　简直是罪该万死。”
　　姜逸晨面色冷酷，骄傲无比，心中打定主意要让华云飞好看。
　　……
　　幻灭宫的人走了之后，五行宫的人又至，他们同样是来向姜辄求助的，同样送上了大礼。
　　在五行宫掌教大弟子吴子明面前，姜逸晨再一次好好的装了一波比。
　　这些不算弱的大势力，年轻一代最强大的弟子，在他姜逸晨面前，都是低声下气，只敢顺着他的意，这让姜逸晨得到了巨大的满足。
　　“吴兄放心，那华云飞，还不敢在姜家嫡系面前放肆，到时，他定不敢做出针对五行宫的事。”
　　……
　　不知不觉间，距离华云飞被杀华盟围攻，已经过去了半年。
　　这期间，东荒大地，一切都很正常，人们想象中的狂风骤雨，并没有出现。
　　华云飞就像往常一样，消失的无影无踪。
　　有人说，他继续干起老本行，在大墓中穿行，不断吞噬本源，飞速成长。
　　也有人说，华云飞是寻了一地，修养伤势去了，毕竟，十八位绝顶大能围攻，华云飞再逆天，也不可能不受伤。
　　总之，众说纷纭，不一而足。
　　相同的地方便是，曾参与过杀华盟的势力们，愈发紧张了。
　　华云飞一日不出，杀华盟的因果一日不了结，他们就永远无法放心下来。
　　仿佛有一枚定时炸弹，如鲠在喉。
　　五行宫、幻灭宫等大势力，甚至将姜辄一脉的强者请到了门派之中常驻，就是害怕有什么突然情况发生，来不及去姜家求援。
　　姜辄一脉暗中收了诸般大礼，自然要办事，姜辄本人，甚至都来到了五行宫坐镇。
　　而姜逸晨，则跟着一位化龙秘境的姜家长老，来到了幻灭宫。
　　其余的势力之中，有举教搬离东荒的，也有带着全宗的修士钻入大荒中隐匿起来的，更有什么也没做，觉得波及不到自身的。
　　每一个势力都有自己的应对方式，表面上看，东荒大地一片祥和宁静，根本没什么大事发生。
　　……
　　一处荒山的山腹之中，有一座人为开辟的洞府。
　　此刻，洞府中，闪耀着明亮的光彩，浓郁的灵力，令人沉醉的悟道气息等，随意向外界展露出一种，都会引发轩然大波。
　　强烈的波动溢散开来，一收一放，很有规律，宛如在呼吸。
　　良久之后，明灭不定的光芒终于彻底熄灭，洞府内陷入了一片黑暗。
　　忽然，两颗无比刺眼的太阳陡然出现，顿时间，山石都被融化了，不堪抵挡。
　　随后，两道可怖的闪电从太阳之中激射而出，将整座荒山劈成了齑粉。
　　此时，正是月黑风高的夜晚，月亮都被滚滚黑云遮住了，伸手不见五指。
　　夜色下，隐隐约约间能看到，一道蓝色身影，凌空而立。
　　其衣袍猎猎作响的声音在寂静的夜空中，清晰可闻。
　　“终于祛除所有的隐患了，道果上的瑕疵，变得完满无瑕。”
　　蓝色身影轻笑着自语了一声。
　　随后，他望了望漆黑的天空，面色逐渐冷酷了起来。
　　“月黑风高夜，正是杀人时。”

第二百三十章 清算之始
　　“饶命！看在这一宗上下，男女老少都指望我的份上，饶我一命吧！”
　　一个身着道袍，浑身是血的老者蜷缩在龟裂的大坑中，不断蹬腿向后，嘴中颤抖的哀求道。
　　他披头散发，左边的袖袍空空如也，左臂早已经不翼而飞，样子极为凄惨。
　　大坑的边缘上方，站着一道蓝色身影，黑夜下，那两只耀目的神瞳，宛如两颗灿烂的星辰，褶褶生辉。
　　瞳孔中，尽是冰冷的杀意，让人仿佛身陷冰天雪地，骨髓发寒。
　　听闻老者的话语，蓝衣身影笑了起来。
　　“你的宗门就重要，我的亲人红颜就是粪土？你参与杀华盟时，可否想过我身后的人？
　　现在说这些，不觉得有些可笑吗？”
　　老者剧烈喘息，华云飞的话，让他哑口无言。
　　确实，杀人的时候，谁会为别人考虑？
　　修道至今，他的手上沾染了不知多少的鲜血，刚开始时，他还心有怜悯，稍微想过这些。
　　但是后来，他的心逐渐变得冷酷了，考虑那么多干什么？直接杀了，一了百了，有时，杀心大起，还会斩草除根。
　　想到这里，他也知道，多说无益，今日，他的陨落，已是注定。
　　“能否……放过我的宗门，他们没有参与杀华盟的任何事。”
　　华云飞没有说话，只是，他的眼神无比的冷漠，像是没有丝毫感情。
　　他不再多说什么，手中出现了一柄龙纹黑金圣剑。
　　顿时，轻轻的龙吟声响起，在寒夜之中，格外的冰冷。
　　“嗤！”
　　华云飞快如闪电，剑芒微微一闪，一大抔鲜血飞溅而出，老者的头颅高高飞起，两只眼睛瞪的很大，竟是死不瞑目。
　　他到死也没听到自己希翼听见的话语，华云飞根本没有一丝动摇，似乎铁了心要杀光所有人。
　　临死前，老者的心中升起了无限悔意，为何要参与什么杀华盟？为何曾经的自己要坏事做绝？
　　今天，终于轮到他自己了。
　　“咚！”
　　头颅落地，也预示着尘埃落定。
　　做完这一切后，华云飞头也不回，转身便走。
　　少顷，他来到一片灯火通明的城池上空，面无表情的俯视着下方。
　　茫茫大荒之中，少不了蛮兽，少不了暴风雨，一个宗门，想要在大荒中扎根生存，就必须筑造城池。
　　这一宗门的老祖，也就是刚才那个毙命的老者，正是半年前参与杀华盟的一位半步大能。
　　因为害怕华云飞的清算，才举宗搬迁，跑到荒无人烟的大荒之中躲起来，想要借此躲避杀劫。
　　但是，这又怎么逃得过华云飞的太极因果重瞳？
　　现在，正主身死，留下这一城池的修士妇孺。
　　他们对于自家老祖身亡毫不知情，仍在城中忙着自己的事。
　　华云飞平静的注视着下方，手中持着闪烁乌光的圣剑，久久未动。
　　在他庞大的神念扫视下，城中的每一个人、每一个表情、神态、动作，都逃不过他的感知。
　　这些人中，有奸滑险恶、自私自利之辈，亦有忠善纯良、大公无私之人。
　　有颐养天年的老人，也有身强力壮的青年，更有嗷嗷待哺的婴儿。
　　宛如人类社会的一个缩影。
　　对于华云飞来说，最好的选择，似乎是挥动手中圣剑，让此地在顷刻间化成废墟，让那些生命尽数消散。
　　但是，他并没有这样做。
　　城池中的绝大多数人，与他素未谋面，只是听说过他，听说过自己的宗门要与华云飞为敌。
　　他们有着自己的世界，自己的圈子，宗门的决策，也从不以他们的意志为转移。
　　……
　　站立良久，华云飞轻叹了一声，终是没有挥出手中的剑，随后，他身形一阵模糊，消失在夜空之中。
　　他终究不是一个屠夫，不是一个血腥的刽子手。
　　这一剑下去，那些还在襁褓里酣睡的婴儿，还没有认识这个世界，就将结束短暂的一生。
　　若是这样做了，华云飞，便不再是华云飞了。
　　不过，城池深处，几个参与过杀华盟的化龙秘境老者，保持着盘坐的姿势，永远的闭上了眼睛。
　　他们的身上没有任何伤口，但，神魂却被华云飞击的粉碎。
　　祸不及家人，华云飞虽然不会狠施辣手，赶尽杀绝，但并不意味着他会放过参与者，对于化龙秘境以上的存在，华云飞不打算放过一个。
　　能修炼到这种境界的修士，不可能没有自己的判断力。
　　既然选择了参与杀华盟，就要付出相应的代价。
　　在因果世界中，华云飞能看到所有与他相关的因果之线。
　　那一根根黑线，像是一盏盏索命魂灯，指引着华云飞前往，索命勾魂
　　今夜，这片大地，注定要流血漂橹。
　　……
　　当第一缕阳光刺破黑暗时，东荒大地迎来了新的充满活力的一天。
　　只是，对于一些宗门来说，这一天，却是晴天霹雳。
　　“长老？你怎么了？”
　　“天哪，长老们神魂俱灭，全都没了生机。”
　　……
　　“我们发现老祖宗时……他老人家，已经被蛮兽啃食的不成样子了……”
　　“报应……报应啊，既然那人并未出手做那绝灭之事，留了一线，我们也不能不识好歹。
　　从今天起，我们封山不出，就待在这大荒之中，百年后，方可入世。
　　并且，关于那个名字，我不想再听到任何负面的描述。”
　　这一宗幸存的化龙秘境长老沉声说道。
　　他是少数活下来的化龙修士之一，因为没有参与杀华盟，以及对华云飞并不抱有恶意而保住了这条性命。
　　……
　　清晨，华云飞来到了一地，一道白衣身影负手而立，似是早已经等候多时。
　　察觉到华云飞的到来，白衣身影转过了身来，露出一副英姿勃发的面孔。
　　正是姜家的绝代神王，姜太虚。
　　“云飞，你来了。”
　　华云飞点了点头，行了一礼。
　　他的身体之中，有神王印记存在，那道印记虽不能施展出神王的无匹力量，但是，却可以让神王感应到华云飞，以及借此传递一些信息。
　　华云飞正是收到了神王的传讯，才来到了此地。
　　……
　　与神王交谈过后，华云飞辞别了一声，手持寒光硕硕的龙纹黑金圣剑，一步步离开了。
　　大清算，才刚刚开始，一个夜晚，只不过是清理掉了遁入大荒中的宗门。
　　那些稳坐钓鱼台，以为能逃过杀劫的人，华云飞要让他们付出血的代价。
　　……
　　五行宫，又名五行殿，为东荒北域大教，坐落在一片辽阔的绿洲之中。
　　此地，山峦叠嶂，青山绿水，灵秀多姿，仙鹤成群，神禽飞舞，云雾缭绕，一片仙家景象。
　　北域大教五行宫，总共分为五部，五座总殿，金木水火土，分别坐落在绿洲之中，组成五行阵势。
　　每一殿都有大能坐镇，每一位大能座下，又有数位半步大能，这是一股非常强大的力量，不比南域的太玄门、逍遥门弱。
　　再加上，五行宫明面上，还有一位资深大能境界的宫主，震慑四方，无比的强大，只有大圣地才能稳稳压制五行宫。
　　按理来说，五行宫如此强大，独占这片地域的所有资源，应该过得极为舒适才是。
　　但事实上，最近这几个月，五行宫过得并不开心。
　　他们终日都在害怕，惶惶不安，害怕华云飞这尊狠人过来与他们清算。
　　要知道，华云飞可是从十八尊绝顶大能手中死里逃生，这是何等恐怖之事？
　　就算是一位强绝的活化石，与华云飞调换位置，也不可能撑得下来。
　　尤其是，华云飞还以诡异手段灭杀了十三尊，据那五尊逃回来的大能透露，华云飞本来已经被打的神魂俱灭，失去了生命体征，却不知以什么诡异的手段，复活了过来，就是那一刻，陨落了十多位绝顶大能。
　　那种情景，想一想都觉得可怕。
　　不过，自从五行宫请来姜家绝代神王一脉的半步大能姜辄之后，整个五行宫明显安定了很多，不再像之前那般慌张了。
　　“哈哈，姜老弟，我们五行宫的环境，你可否满意？
　　若是有哪些招待不周的地方，还请海涵。”
　　五行宫水殿殿主微笑的说道。
　　姜辄点了点头，同样面带微笑，面对一位大能境界的五行殿殿主，他也不敢托大。
　　“殿主言过了，我姜辄不是是非曲直不分之人，贵宫待我姜辄如坐上宾，我姜辄自然也会报之以礼。
　　如果那华云飞来这里，必然破坏不了五行宫的一草一木。”
　　水殿殿主闻言，面上的笑容更加浓郁了，五行宫好吃好喝的给姜辄供着，他身为大能，与处在半步大能之境的姜辄称兄道弟，就是为了让他能尽心尽力的保住五行宫。
　　现在，他们的目的达到了，料那华云飞也不敢在姜家神王嫡系面前乱来。
　　他正想再与姜辄寒暄几句，表示亲近，大殿外却突然响起了巨大的轰鸣声，随后，整个大殿都在剧烈摇晃，像是发生了恐怖的大地震一般。
　　并且，外界，还传来了一阵阵呼喝声，以水殿殿主的修为，自然能清晰的听见修士们在呼喝什么。
　　“魔……魔王来了。”
　　“唉！大祸临头了，那个男人，终究是寻了过来。”
　　“天要亡我五行宫啊。”
　　……
　　“什么？华云飞找来了？”
　　水殿殿主心中一惊，冷汗蹭蹭的往下流。
　　不过马上，他就反应了过来，他旁边的这位姜家神王嫡系，是他们唯一的救命稻草，现在，就是靠姜辄保命之时。
　　他以求助的眼神望向姜辄，意思，不言而喻。
　　姜辄同样听到了外面的混乱，他眉头微皱，冷哼了一声。
　　“哼！殿主放心，这华云飞，由我来解决，只要我出面，他必然会立即止戈。”
　　水殿殿主闻言，紧张的情绪消退了不少，他暗暗发力蒸干了冷汗，对着姜辄勉强笑了笑。
　　“姜老弟，全看你的了，若是能化干戈为玉帛，我们五行宫必然还有重谢，包你满意。”
　　水殿殿主的话，令姜辄的嘴角忍不住翘了起来。
　　在这里待的半年，已经让他的腰包富的流油了，若是五行宫再来一个“重谢”……
　　“哈哈，包在我姜辄的身上。”
　　说完，两人联袂遁出了大殿。
　　刚一出来，他们就见到了一副恐怖的场景。
　　就在水殿隔壁的火殿，真的燃起了熊熊大火，几乎有冲天之势。
　　“那是……火无涯的烈魂地火？”
　　水殿殿主神色骇然的说道，姜辄也有些惊讶。
　　那火殿殿主火无涯闭关修炼之所，有一口封印着烈魂地火的地井，五行宫若是有大能要炼器，都会去寻他。
　　而今，那黑色的烈魂地火冲天而起，席卷了大半个天穹，意味着，那口井的封印，被人打爆了。
　　至于被谁打爆，两人自然清楚。
　　“真是放肆，敢破坏火殿炼器之所，殿主放心，我立即让他止戈。”
　　姜辄脸上露出了怒容，立即飞身朝火殿遁去，水殿殿主见他如此，心中大定，稍微慢了一步，跟在了后面。
　　“轰！”
　　随着一声惊天动地的巨响，火殿殿主闭关之地，彻底炸开了，成了一片深不见底的巨坑。
　　闻声赶来的其他四殿殿主，以及五行宫宫主，立在不远处的虚空中，脸色难看的望着下方。
　　忽然，巨坑之中，爆发出了惊天火光，黑色的烈火，带着极为恐怖的高温冲霄而上，令虚空都一阵扭曲。
　　隐约间，有一道蓝色身影从深坑底部缓缓走了出来。
　　他一只手，提着一柄布满龙纹的黑色长剑，另一只手，提着一坨椭圆形的事物，步履从容，不见一丝慌乱。
　　当他彻底走出之时，所有人都变了颜色。
　　“你……你竟然将无涯杀了？”
　　“无涯！”
　　五行宫之人大悲，全都愤怒的望着华云飞的左手。
　　那里，提着一个血色模糊的头颅，双眼圆睁，死不瞑目，眸子之中，尽是恐惧。
　　姜辄更是气的七窍生烟，他刚还保证过，不会让华云飞破坏五行宫的一草一木，下一秒就被打脸了。
　　这华云飞，直接把对他极为客气的火殿殿主火无涯给枭首了。
　　这让他的脸面往哪里放？
　　“华云飞，你看看你干了什么好事？”
　　姜辄怒极出声，从其语气便能听出此时的他有多么愤怒。
　　五行宫宫主以及其他四殿的殿主闻言，顾不得悲伤，全都来了精神。
　　因为，他们准备的保命符，姜家绝代神王的嫡系后裔——姜辄，要出手管教华云飞了。
　　华云飞随手扔掉了火无涯的头颅，眼神冷漠的看向五行宫众人，就那般提着黑金圣剑向他们所在之地迈步。
　　“我在跟你说话，没听见吗？”
　　姜辄更加愤怒了，因为，华云飞竟然视他于无物。
　　尤其是现在，五行宫众人正满脸期待的看着他。
　　这让他感觉自己非常的没面子。
　　“混账，你竟然敢无视我姜辄？我可是……”
　　姜辄大声的说着，几乎吼破了音。
　　然而，没等他说完，一只遮天蔽日的大手骤然出现在他的头顶。
　　“你算个什么东西？”
　　姜辄刚听到华云飞不屑的话语，便被上方恐怖的大手压盖了下去。
　　“轰！”
　　在五行宫众位大能目瞪口呆的表情之中，不可一世的姜辄，直接老脸朝下，被华云飞一巴掌拍到了地底，生死不知。

第二百三十一章 强行装比，最为致命
　　姜辄……可是绝代神王的嫡系后人，虽然没能继承神王体体质，但是体内流淌的，终究是神王的血液。
　　华云飞，怎么能这样对待自己恩师的后人？
　　五行宫众人大脑有些短路，按照华云飞和姜家的关系来看，他不应该如此啊，为什么会……
　　“嗡！”
　　虚空一阵颤动、开裂，锋利的龙纹黑金黑金圣剑吞吐着剑芒，令人肌肤发寒。
　　华云飞提着它，整个人如同潜龙在渊，只要冲出，必定是石破天惊。
　　五行宫宫主与四位殿主忍不住心中发颤，脊背处嗖嗖的冒凉气。
　　正在向他们走来的，是一位一战灭杀十三位绝顶大能的绝世狠人，并且，这位狠人此时杀意滚滚，眼神冰冷到了极致。
　　半年前的杀华盟，五行宫可谓是举全宗之力支持，五位殿主以及宫主全都去了，虽然最后没有轮到他们出手，但是，如果他们有机会灭杀华云飞，绝对不会心慈手软。
　　他日因，今日果，报应悄无声息间降临。
　　面对杀意已决的华云飞，五个大能不说吓得魂飞天外，也差之不多了。
　　“华兄，请……请等一下。”
　　五行宫宫主是一位资深大能，活了上几百年了，早已是发须皆白。
　　结果，在死亡危机面前，他直接与不满二十岁的华云飞称兄道弟了起来。
　　其他四位殿主也不要脸面了，纷纷称呼华云飞为华兄。
　　“华兄，半年前的是，我们五行宫也是迫不得已，被各大圣地逼迫着去的。”
　　“是啊，华兄，我们什么也没做，这里面，一定有什么误会。”
　　……
　　可惜，华云飞根本不为所动，这些人，表面上一副做错了的样子，内心之中，却是另一副面孔，恨不得立即杀了他。
　　要知道，他们都是活了快千年的人了，如此低声下气，称呼一个年轻人为兄，怎么可能没有怨气？
　　他们自以为隐藏的很好，不露半分，但是，却根本瞒不过华云飞这双太极因果重瞳。
　　而且，他们都是尸山血海中杀出来的大能，哪个是善茬子？即便恐惧华云飞的力量，也不会真的放弃抵抗。
　　华云飞嘴角微微掀起，对着五个人冷笑了一番。
　　随后，他浑身神力汹涌澎湃，爆发出恐怖的气息，宛如一头神话中才有的真龙。
　　他双眸灿灿发光，流淌出惊世的密力，刹那之间，虚空裂开了，两柄绝世凶兵自其瞳孔之中激射而出，一路破碎虚空而去。
　　这是重瞳特有的开天密力，由无尽的符文交织而出，可以洞开层层虚空，开辟一个全新的世界。
　　若是用在攻伐之上，简直是无物不破，势如破竹，没有什么能阻挡的。
　　此刻，华云飞全力施展了出来，威能惊世骇俗，毁灭之力弥漫整个天地，令对面五个大能胆寒。
　　他们自认，绝对挡不住这一击。
　　不过，华云飞的这两柄凶兵，并不是冲着他们去的，而是分别杀向了另外的两处虚空。
　　五个大能脸色剧变，那是他们五行宫的底蕴，两位活化石级别的存在，以五行遁术，隐于虚空之中，寻常人根本发现不了，这华云飞，是如何查觉的？
　　他们隐隐感觉到了不妙，本来，两位活化石级别的存在，是要在华云飞对五人出手的刹那，偷袭华云飞的，结果，竟被提前识破，这打乱了他们的全部安排。
　　正当他们思绪稍有些混乱的一瞬间，恐怖的气息降临，令所有人恍若来到了冰天雪地之中。
　　华云飞竟不知何时，来到了五人中间，同时，五人的眼前微微一花，已然来到了一片上古残界之中。
　　顿时间，一股巨大的压力袭来，使得他们无法动弹丝毫。
　　“什……什么东西？”
　　“怎么回事？发生什么事了？”
　　水殿殿主惊恐的发现，自己无法动弹了，被这片上古残界完全禁锢。
　　其他四人也差不多，都被突如其来的惊变吓得魂飞魄散，他们都是经历过大风大浪，经历了无数生死时刻的人，反应非常快，立即燃烧神力与神魂，想要挣脱出去。
　　但是，华云飞怎么可能让他们逃脱？
　　他双拳爆发出无与伦比的战意，仿佛要打破天地，挥动间，便有六口漆黑的大洞浮现，简直能毁天灭地。
　　“混账！你敢！”
　　上古残界之外，两个行将朽木的老人双目瞪大的看着这一幕，大声喝道。
　　被困住的五人，可是五行宫的顶梁支柱，若是全灭于此，这个屹立在东荒北域的大教，将彻底走向衰落。
　　他们想出手阻止华云飞，但是，却分身乏术，那两柄凶兵，像是拥有自主意识一般，即便躲过去，它也会追过来，宛若是长了眼睛。
　　其实，这是华云飞双眼所施展的结因果秘术，令激射出的凶兵，与二人产生因果，无论他们如何闪避，都无法躲开。
　　两人知道没办法，只能硬抗了。
　　瞬间，五行之力沸腾，两道巨大的碰撞声响彻天上地下。
　　现在的华云飞，已经可以与三禁的绝顶大能一战，他全力施展的重瞳开天秘术，岂是那么容易就能抵挡住的？
　　两个老人吃了大亏，胸口一阵颤栗，鲜血染红了胡须。
　　然而，真正令他们暇眦欲裂的，是上古残界中的情形。
　　那个蓝衣飘飘、绝世出尘，宛如谪仙一般的身影，却在挥动这个世间最为霸烈的拳法。
　　六口黑洞浮现，无敌的拳意冲霄而上，盖过高天，刺破无尽的苍穹。
　　“噗……噗！”
　　五道清脆的响声几乎在同一时间传出，如同有五个西瓜爆碎了。
　　“不！”
　　两个活化石无力的伸出了手，却无法挽救五行宫宫主与四殿殿主的生命。
　　他们五人与华云飞的差距太大了，相对于活化石来说，他们还太年轻，距离绝顶大能还差的远。
　　在华云飞毁天灭地的六道轮回拳之下，他们的头颅在顷刻之间便如泡沫一般破碎，红白之物洒满了天空，似一场血雨一般。
　　“华云飞，你纳命来！”
　　两个活化石自知五行宫气数已尽，凭借仅剩的一帮半步大能，哪能撑得起山门？
　　五行宫行事，历来嚣张跋扈，结下了不少仇怨，那些仇家若是听闻五行宫发生的事，绝对会落井下石一番。
　　而他们两个，不剩多少寿命了，斩道也无望，不如，就拉着这个刽子手一起下地狱。
　　华云飞拳意冲霄，无敌信念展现的淋漓尽致，拳破无尽虚空，踩着奇异而梦幻的步伐，风驰电掣间杀至。
　　“轰！”
　　五行力与六道轮回拳猛然碰撞，一道大裂缝出现，蔓延向四面八方，整个天地都在剧烈晃动，像是马上要破碎了一般。
　　这两个活化石，都处在绝顶大能之境，同阶战力，虽然比不上大圣地的修士，但，也有四禁在身。
　　华云飞的战意陷入了沸腾，六道轮回拳被演绎到了极致。
　　施展这种拳法的修士，意志和战意越强大，发挥出的威能就越强大。
　　两个老人虽然拥有四禁，但是，因为血气干枯，无法全部发挥巅峰时期的力量，所以，与华云飞战力持平。
　　越是战下去，他们越是心惊，对方真的像是一头太古蛮龙，血气强大到足以漫过高天。
　　再加上凶悍无匹的六道轮回拳，这年轻人，简直就是一尊不知疲倦的人形神兽，让人惊颤。
　　真的不知道，一个清秀偏瘦的年轻人，身体里为何会拥有这般不可思议的伟力，比之荒古时代的人族圣体都要恐怖。
　　忽然，华云飞一声长啸，吼碎了一片山河，他双眼之中，迸发出仙光，因果之剑斩出，打断了一个活化石的施法进程，而后，踏着狠人的无上步伐，一拳挥了过去。
　　两个活化石知道华云飞肉身强悍无匹，所以，一直以大五行法力镇压华云飞，不敢让其近身。
　　没想到，还是让华云飞抓住了机会，冲了过来。
　　事实上，两个活化石身经百战，经验无比的丰富，华云飞若是以常规手段冲杀，很难冲到近前。
　　不过，他有断因果秘术，敌人根本不知，突然施展之下，防不胜防。
　　此时，一个老人就中招了，只能眼睁睁的看着华云飞的拳头毫无阻挡的挥了过来。
　　“啊！”
　　他汗毛倒竖，灵魂都在颤栗，全身都一阵发凉。
　　“轰！”
　　华云飞全力挥动的六道轮回拳，毫无疑问，是极其恐怖的。
　　他与这两个活化石的肉身强度本就是一个天上一个地下，现在，他欺身上前，完全就是石头碰鸡蛋。
　　只一拳，一个活化石就被打成了血雨，整个躯体都爆碎了，近乎被打成了虚无。
　　即便高阶修士的生命力很强，化成血雨后也无力回天，除非他修炼有类似“者”字秘这种无上秘术。
　　但是显然，这位活化石没有。
　　炽盛的神光爆发，宛如一轮太阳爆开了似的，所有的血雨都被蒸干，一丝都没有剩下，一些还能动弹的血肉碎块，也被恐怖的力量挥发掉了，彻底消失。
　　不到一息的时间，一位强大的活化石，就被华云飞打爆，神魂俱灭。
　　另一人只能干瞪眼，很无奈。
　　不过，他并不是什么都没做，趁着华云飞杀向同伴，他打出了辉煌一击，轰向华云飞的后背。
　　“轰！”
　　五行秘法非常强大，化成了五道不朽的神光，击穿了层层虚空，攻杀至华云飞的后背。
　　然而，一片净土突然浮现而出，将华云飞的身形与外界隔离开来。
　　老人微微变色，毫不犹豫的爆开了自己的大神通，瞬间，那五行神光爆发出亿万缕光辉，将净土淹没。
　　刺目的光华闪烁过后，又很快沉寂了下去。
　　华云飞的身形显露了出来。
　　他一身蓝色衣袍略微有些焦黑，背部，更是有五个大洞，五彩色的血液从中流淌而出，汩汩而涌。
　　华云飞的嘴角也溢出了血迹，肉体微微有些龟裂。
　　虽然看起来有点凄惨，但实际上，他并无大碍。
　　老人微微变色，他的这道大神通，可是足以与对方那恐怖的拳术硬撼的可怕攻击，结果，轰杀到华云飞的背部，却只是造成了这样的结果？
　　与他同伴当场爆碎成血雨相比，华云飞根本就没有受什么大的伤势……
　　他的肉身，到底有多么强悍？
　　“怎么可能？你的肉身，怎么可能会如此强大？”
　　老人不敢相信，他的全力出手，仅仅换来了五个血洞，连贯穿其身躯都做不到。
　　“呵呵，不过如此。”
　　华云飞笑了笑，两只眸子极其诡异的流淌出圣洁的仙辉，落在自己的伤体之上。
　　只是一眨眼的时间，那些伤口和裂纹，便全部消失不见了。
　　“什么？”
　　老人眼睛瞪的很大，难以置信的望着这一幕。
　　这还怎么拖着对方一起下地狱？即便能与华云飞正面争锋，也难以攻破他那无双的肉身，难以拼的过他那充沛如真龙一般的气血，再加上最后的，恢复秘术间的差距，老人彻底绝望。
　　“啊！我杀了你！”
　　他开始燃烧生命力，以获取更为强大的力量，朝着华云飞猛烈冲杀而去。
　　华云飞一脸冷漠之色，掌指之间，浮现出六口巨大的黑洞，其中，有世界在演化成型，周而复始，六道转轮。
　　正是无双盖世仙王法——六道轮回天功。
　　每一口黑洞中的世界，就是一种帝级秘术，无比的可怕。
　　法力深厚如华云飞，也能清晰的感觉到自己的法力在飞快流逝。
　　同时驾驭六种大帝秘术，这是何等的恐怖？
　　只一击，便将老人打的形体龟裂，倒飞吐血。
　　在华云飞如狂风骤雨般的轰击之下，五行宫的活化石，艰难撑过了三百招，而后，被轰成了飞灰，彻底从世间除名。
　　华云飞独立于云端，俯视整个五行宫，他以一己之力，横推了此地，八位大能以上级别的存在，尽数毙命。
　　其实，五行宫的活化石本不止两个，少说有五个，但是，一部分前五行殿殿主，不甘于等死，独自前往大荒之中，寻找突破的契机了，并不会在五行宫坐镇。
　　否则，华云飞想要全灭敌手，也不会这般容易。
　　他双眸绽光，扫视整座五行宫。
　　此刻，五行宫的修士已经全都跑光了，谁都知道，华云飞要和宗门高层开战，所以，没人会在此地逗留。
　　当华云飞的视线扫视到那个如同死狗一般趴在大坑中的姜辄之时，嘴角掀起了冷笑。
　　想装比，也不看自己是什么样的货色，实力弱的像个鬼一样，还不自觉一点，真把自己当个人物了。
　　他此时的下场，正应了那句话。
　　强行装比，最为致命！
　　不过，这个废物的运气还是很好的，继承了神王的血脉，是神王的嫡系后人。
　　华云飞也不打算杀姜辄，因为，他想到了一个更好的主意。
　　他手中出现一个罐状法器，将姜辄吸摄进去，封了起来。
　　随后，华云飞依靠一双神瞳，找到了隐藏在五行宫内的几座宝库，并将之全部揽走。
　　做完这一切，华云飞又将目光盯向了五行宫逃出的一帮人。
　　在太极因果重瞳的指引下，华云飞横渡虚空，追杀而去。
　　几个时辰后，他肃清了五行宫所有应该陨落的修士。
　　轻吐出一口气，华云飞没有停歇，他找到了五行宫的域门所在地，激活了连通幻灭宫的域门。
　　……
　　幻灭宫，与五行宫为同一级数的大派，同样坐落在一片辽阔的绿洲中。
　　他们的状态，与五行宫差不多，怕华云飞怕的要命，所以，巴结了姜家姜辄一脉，请来了姜辄的亲孙——姜逸晨，以及这一脉的两位化龙长老，常驻于此，以防华云飞突然杀至。
　　这一天，幻灭宫就像往常一样，很平静，没有什么大事发生，修士们都做着自己的事。
　　宫内，云雾缭绕，幻音袅袅，古木参天，高峰耸立，绿水青山，一派祥和。
　　但是，突然之间，随着三声钟响，祥和的气氛瞬间消失，本是井然有序的大派仙门，直接乱成了一锅粥。
　　在幻灭宫域门处，陡然爆发了轩然大波，来自五行宫的域门之中，竟然出现了一个蓝衣青年，他衣袂飘飘，面带微笑，一个人独自迈步走出。
　　见到他面容的一刹那，幻灭宫修士就知道，大事不妙了。
　　这个青年的面孔，他们太熟悉了，不正是他们幻灭宫日夜担忧害怕的那个魔王华云飞吗？
　　“华……华云飞？”
　　负责镇守此地的幻灭宫半步大能目瞪口呆，不敢相信眼睛看到的场景。
　　华云飞，竟然从五行宫的域门走了出来，这说明了什么？五行宫……还好吗？
　　“嗯，是我！”
　　华云飞微微一笑，点了点头，很和煦。
　　不过，他手中的那柄黑色龙纹长剑，却闪烁着寒芒。
　　见他持剑而来，幻灭宫的修士哪还不知晓他是来干什么的，全都吓得魂飞天外。
　　立即有修士敲响了警钟，巨大的钟声，整整响了三下，意味着宗门即将遭遇灭门之祸。
　　整个幻灭宫的修士都听见了浩大的钟声，都动了起来。
　　所有人都知道，一定是华云飞这尊杀神，打上门来了。
　　幻灭宫宫主更是直接冲出大殿之外，立在虚空之中，发出一道道传音。
　　“众位师叔，魔头已至，必要时，还请出手诛魔。”
　　“诸位师弟，随我一同对敌，如果免不了征伐，不必顾及姜家神王，全力围杀他即可。”
　　“几位姜家小友，还请助我幻灭宫躲过此劫，我幻灭宫，必有重谢。”
　　……
　　幻灭宫迎客之地，最高规格的一栋宫殿中，姜逸晨好好整理了一番自己的衣衫，配饰，与发型，连脚上的靴子都清理的一尘不染，直到他满意之后，才走出宫殿。
　　两个姜家化龙秘境长老早已经等候多时。
　　姜逸晨头颅抬得很高，呈现四十五度上扬的模样。
　　他一身白衣，纤尘不染，非常的干净，颇为出尘。
　　他偏了偏头，风轻云淡的问道。
　　“二叔，我的样子与装束如何？可有一丝瑕疵？”
　　对于处在装比模式的姜逸晨，一旁的姜家长老也没有介意，毕竟，姜逸晨深受姜辄的宠爱，地位很高。
　　他微笑的回答了一声。
　　“逸晨，现在的你，非常的完美，白衣胜雪，气质出尘，全身上下，不染一丝尘埃。
　　再加上，你的身上，拥有我姜家神王宗祖所特有的气质，如同降落尘世中的神灵一般，不愧是神王宗祖的嫡系后人。
　　依我看，你简直就是神王第二。
　　我相信，那华云飞见了你，一定会被惊讶到，以为是见到了恩师，绝对不敢当着你的面为难幻灭宫。”
　　姜逸晨闻言，淡淡的笑了笑。
　　“二叔谬赞了，逸晨哪里能和神王宗祖相比？
　　好了，咱们去会会这个华云飞吧，神王宗祖对他太过偏爱，导致他私自修炼魔功，铸成大错，损害了我荒古姜家的名声。
　　做为神王宗祖的后人，我有责任阻止他一错再错。”
　　两位姜家长老笑了笑，皆对姜逸晨充满了信心。
　　三人一前两后，飞遁了出去。

第二百三十二章 虽然不是同一个时间，但却同样是在厕所
　　“轰！”
　　幻灭宫的域门所在地发生了惊天动地的大爆炸，宛如有一轮太阳爆裂开了一般，到处都炽盛的光芒，晃的人睁不开眼。
　　姜逸晨与两个姜家的化龙长老赶来时，只见到一片焦黑的废墟。
　　残垣断壁，满目疮痍，哪里还有什么域门大阵？
　　很明显，有可怕的强者在这里激战，将域门等，尽数毁掉了。
　　“来晚了吗？”
　　“华云飞已经挥动屠刀了，我感应到了负责镇守域门的李前辈的残破气息，想来，他已经遭遇了不测。”
　　一个化龙长老脸色微沉的说道。
　　姜逸晨闻言，面上也是一片冰寒，要知道，这半年来，他可是夸下海口，言称要帮幻灭宫化解与华云飞的仇怨的，结果，这华云飞一来，便大开杀戒，这让他如何收场？
　　“华云飞，真是有些放肆了，修炼吞天魔功，已经让他着了魔，竟然如此嗜杀。”
　　他皱了皱眉，冷冽的说道。
　　忽然，一阵猛烈的气浪袭来，使得姜逸晨几乎被吹飞，难以稳住身形。
　　还好，后方的化龙长老及时护住了他，这才让他没有陷入尴尬的境地。
　　“在上面！”
　　化龙长老有些骇然的说道。
　　他与另一个姜家长老都察觉到了上空的恐怖气息，纷纷仰头观望。
　　高空中，一群身影正在对峙，每一个，都法力滔天，如同天神一般，立在苍穹之上，俯瞰着人世间。
　　这便是大能，一吼山河碎，一怒天地枯，挥手间，焚山煮海，斗转星移，无所不能。
　　姜逸晨仰望着那些身影，多么渴望自己便是其中的一员。
　　尤其是，他看到，一个不比他大几岁的蓝衣青年，也傲立于苍穹之上时，心中的不平衡达到了巅峰。
　　在他看来，站在那里的，本应该是他。
　　“若不是神王宗祖活糊涂了，将所有的好东西都给了一个外人，傲视年轻一代的绝对王者，就是我姜逸晨了啊！”
　　他心中暗恨，觉得世间对他不公。
　　想到这，他望向蓝衣身影的眼神变得怨恨与寒冷起来，恨不得立即夺走对方的一切。
　　“二叔，四叔，我们也上去，我倒要看看，那华云飞，如何敢在我姜逸晨面前逞凶。”
　　两个化龙长老微微点头。
　　上方的气氛非常紧张，惊天大战一触即发，可以说，是剑拔弩张。
　　此时，正是他们出场的好时机，足可以赚足风头，体现荒古姜家神王一脉的无上威势。
　　苍穹之上，罡风呼啸，巨大的风浪，使得化龙秘境以下的修士，根本不能立足。
　　十多道身影立在高空之中，玄衣猎猎，气势如虹，不断倾轧碰撞，无比的激烈与可怕。
　　其中一道蓝衣身影，独自立于一方，他身形挺拔，神采飞扬，平静的注视着对面的一干大能。
　　而另外的十一道，则是幻灭宫的大能，有寿命即将枯竭的活化石，也有生命力还算旺盛的大能。
　　总之，这便是幻灭宫所有能抵抗华云飞的力量。
　　正当两边即将爆发惊天大战时，三道身影从下方飞遁了上来。
　　遁光散去，露出了姜逸晨白衣飘飘的身影，与两外两个化龙秘境长老的身形。
　　幻灭宫众人见此，眼眸微微闪烁，他们好吃好喝，供了半个月的姜家小子，终于派上用场了，所有人都想看看效果怎么样。
　　如果华云飞止戈，对他们来说，那便是最好的情况。
　　要知道，幻灭宫本有十三位大能，就在刚才，被华云飞随手捏死了两个，就像是捏死两只小鸡仔一般容易。
　　这让一干大能心惊胆颤，根本不想和华云飞动刀兵。
　　即便是三位活化石级别的存在，也倾向于言和，因为，他们看不透这个年轻人，对方敢只身前来，就证明他有十足的把握。
　　而且，五行宫不是已经遭殃了吗？同位北域大教，五行宫可不比他们弱啊！
　　“姜小友来了，太好了，你们都是神王的后辈子弟，可以好好聊一聊，我们幻灭宫愿意付出代价，化干戈为玉帛。”
　　幻灭宫宫主得到三个活化石老人的授意，直接表明了想要求和的态度。
　　语气听起来非常的诚恳，完全不像一个大教的说话方式。
　　姜逸晨感觉到了幻灭宫的诚意，同时，他也感觉非常的有面子，自己竟然在左右大能之间的争斗，太不可思议了。
　　如果今日能顺利解决这件事，日后，必然会被后世人传为一段佳话。
　　“哈哈哈哈！”
　　他轻轻颔首，与天空呈现四十五度，白袍猎猎，随风飘动，气质非常的出尘。
　　“多谢幻灭宫诸位前辈能给我这个面子，定然不负诸位。”
　　姜逸晨轻笑着说道，而后，转过身，保持高傲的姿态望向不远处的蓝衣青年。
　　“华云飞，可还记得我？”
　　他微笑着，想听到华云飞亲口说出姜逸晨三个字，这样的话，他在言语之上就占据了上分，为之后的管教华云飞埋下伏笔。
　　姜逸晨身后的两位化龙秘境长老，也在微笑，他们可是神王嫡系一脉后人，是华云飞恩师之后，华云飞若是识相的话，绝对会顾及到他们的脸面。
　　到时，让幻灭宫众人看到他们所拥有的能量，一定会更加尊崇他们。
　　然而，就在三人与幻灭宫的十一位大能满怀期待之时。
　　一身水蓝色长衫的华云飞出声了。
　　“你哪位啊？
　　无名小卒，也配让我记住名字？
　　实力这么垃圾，也敢过来装比，真不知道你们怎么想的，脑子是不是被驴给踢了。”
　　“你……你说什么？”
　　姜逸晨的脸色瞬间垮了下去，对方竟然说他的脑子可能被驴踢了？
　　后面的幻灭宫大能都看着呢，这样的对话，让他颜面何存？
　　这时，后面的幻灭宫大能突然想起一事，五行宫不是请了姜辄本人去坐镇的吗？为何还是被灭了？姜辄人呢？
　　再联想到这里，华云飞对姜家神王嫡系后人一脉毫不客气的样子……
　　“咳……姜小友……”
　　幻灭宫宫主想给姜逸晨一点友情提示，结果，立即被姜逸晨打断了。
　　“宫主放心，有我姜逸晨在，他便无法逞凶。
　　今天，我姜逸晨一定要给他点颜色看看。”
　　幻灭宫宫主顿时语噎，不知道该说什么了，他们好像把这一脉人的捧的太过了，搞得这个姜逸晨分不清现实和虚幻了，一直沉浸在自己的世界之中。
　　华云飞眉梢微微挑了挑，姜逸晨？
　　“哦～你就是那个传说中的姜逸晨？”
　　他眼眸深邃，嘴巴微张，似是有些惊讶。
　　姜逸晨见此，几乎想笑出声，因为，从华云飞的表现来看，明显就是听说过他的大名，而且，似乎还很震惊。
　　“哈哈哈哈，华云飞，既然知道我姜逸晨的存在，还不快快收敛了杀气！
　　我姜逸晨也不为难你，就跟众位前辈好好的道个歉，今天这个事，就算完了。”
　　姜逸晨颐指气使，非常的傲慢，仿佛他便是场上的天。
　　幻灭宫众位大能也有些意外，华云飞听到姜逸晨的名字之后，露出了震惊意外的表情，难道说……
　　姜逸晨……真的是一个大佬？华云飞都不敢忤逆？
　　不过，接下来所发生的事，打破了这个猜想。
　　华云飞听了姜逸晨的话语，初时还有些发愣，到了后面，直接笑出了声。
　　如果不是亲眼所见，他真的不相信，遮天世界会有这么脑残的人。
　　一个四极秘境的小菜鸡，也敢跑过来对他指指点点。
　　也不知这孩子在想什么，怕是脑袋被驴给爆踢过。
　　“姜逸晨……你这个人……虽然不怎么样，但是，事迹，倒是很惊人，既然撞上了，我便提前助你一臂之力吧，争取早日修成正果。”
　　华云飞笑得非常开心，手掌一翻，出现了一尊罐状法器。
　　姜逸晨看的不明所以，什么叫事迹很惊人？什么助他一臂之力，争取早日修成正果？
　　这都说的什么？
　　他身后的两个化龙长老与幻灭宫的一群大能，也都听得云里雾里，不知道华云飞在说什么。
　　“什么修成正果？你在胡言乱语什么？”
　　姜逸晨微微皱眉，有些不耐烦。
　　华云飞诡异的笑了笑，而后说道。
　　“你会明白的。”
　　说罢，他双手一齐施法，直接以强绝的法力，将姜逸晨吸摄了过来。
　　“你……你要干什么？我可是神王宗祖的嫡系后人，你最好注意一点。”
　　姜逸晨感觉到一股无法匹敌的力量降临到了身躯之上，这才感觉到有一些害怕。
　　“哟，你也知道自己是神王后人？”
　　华云飞不屑的说道，以迅雷不及掩耳之势，将姜逸晨吸摄过来，封印到了罐子里。
　　“华云飞，放肆，那是神王嫡系后人，你也敢对其行凶？”
　　两个化龙长老急了，纷纷出声怒喝，搬出了神王这面大旗。
　　但是，华云飞始终不为所动，他眼含杀意的看了看这两人一眼，轻飘飘的说道。
　　“神王后人又如何？就是神王的亲子做出这般愚蠢之事，我也照收不误。”
　　随后，他手持龙纹黑金圣剑，一脸冷酷，猛然挥出了一剑。
　　顿时，九条栩栩如生的黑龙冲出，朝着幻灭宫众人冲了过去。
　　而姜家的那两个化龙长老，则被覆盖在了其中，华云飞似乎想要顺手把他们一起给灭掉。
　　龙吟之声，震动九霄，九条黑龙所过之处，空间尽数被割裂，令人悚然。
　　那黑龙竟然是由剑气所化，无比的锋利，足以视空间与无物，随便就能切开。
　　“华云飞，你这狼心狗肺之辈，枉我族神王那般培养你。”
　　两个化龙长老想要逃遁，却惊恐的发现他们被华云飞的庞大威压所禁锢，根本挣脱不出。
　　华云飞冷笑了一声。
　　“呵呵，神王风华绝代，纵横睥睨一生，却不曾想，会有你们这样的后人。
　　我华云飞今日，便替神王、替吾师，清理门户。”
　　两个化龙秘境长老听得暇眦欲裂，华云飞是铁了心要杀他们啊。
　　“不！华云飞，你不得好死，神王宗祖会替我等报仇的。”
　　华云飞不再多语，直接控制九条黑龙碾压而过，将两个化龙长老切成了无数碎片，血雨纷飞。
　　“想多了吧，神王是没有具体了解你们的行为，否则的话，他绝对第一个出手拍死你们。”
　　这一切，都发生在一瞬间，幻灭宫的大能们都还没反应过来，事情就已经结束了。
　　“这个姜逸晨，真是个蠢货啊，屁用都没有。”
　　“的确，刚愎自用，大半的脑子都用在穿着之上了。”
　　……
　　十一位大能联手破掉了黑龙剑气，全都爆发出滔天的法力，要围杀华云飞。
　　只不过，他们心中无比的忐忑。
　　杀华盟的十八位绝顶大能联手围杀都没用，他们这低配版的，能有用吗？
　　但是，无论内心如何彷徨，他们也得硬着头皮上了，谁都能看得出来，华云飞不是单打独斗能够抵挡的住的。
　　“华云飞，你的死期到了。”
　　“受死！”
　　……
　　十一位大能齐声大喝，声音响彻天地，震动九霄。
　　然而，华云飞根本不为所动，他自信可以横推四方敌。
　　三生命泉爆发，与两道来自未知时空的虚影融为一体，并且，全身六大秘境同时发光，为他提供源源不绝的力量。
　　掌指之间，六口巨大无比的黑洞浮现，里面，有完整的世界在演变与交替，景象惊人。
　　一股浩大的轮回之音，弥漫在整个幻灭宫之中。
　　随后，一场惊世大战爆发了，华云飞独战十一位大能，六道轮回天功不断打出，每一击，都是不可承受的恐怖力道。
　　只要出手，必然见血。
　　十一位幻灭宫大能只一接触，就体会到了六道轮回天功的可怕之处。
　　他们心中震动，知道再不拼命，就得陨落于此了。
　　所有人，都燃烧起了生命力，跟华云飞以伤换伤，誓要将他击毙。
　　不过，他们注定要失望了。
　　……
　　良久之后，一切都平静了下来，天地间又恢复了以往时的寂静。
　　一战之下，风光无限的北域大教——幻灭宫，高层全灭，从此，从世间除名。
　　华云飞处理好后续，便离开了此地。
　　……
　　北域，一处荒无人烟的大地上，矗立着一座破破烂烂的小屋，走进来，便能发现，这里并没有荒废多久，不久前，应该还有人居住于此。
　　此时，一个蓝衣飘飘的青年来到了这里。
　　他没有进屋，而且径直走向了房屋的后方。
　　那里，便是他此行的目的地——茅厕。
　　当他来到茅厕前时，手中突然浮现出一个罐状法器。
　　里面封印的，正是不可一世的姜逸晨。
　　华云飞微笑的看着罐状法器，开口说道。
　　“姜逸晨，虽然不是同一个时间，但却同样是在厕所，我华云飞今天，就助你一臂之力，将你封印在茅厕之底五百年，希望你能早日修成正果，破封出世，那时，你绝对会是最闪耀的天骄。”
　　姜逸晨透过罐状法器，看见了那布满五谷排泄物的茅坑，脸上一阵铁青，面无血色，全身都被吓得哆嗦了起来。
　　“华大哥，请……请等一下，我身体里流着神王宗祖的血液。
　　若是掉落在这种地方，是对神王宗祖的一种侮辱。”
　　华云飞摇了摇头。
　　“没事的，烈火见真金，我相信，在最为艰苦的地方，你一定能发掘出更为惊人的潜力。”
　　姜逸晨闻言，哆嗦的更厉害了。
　　他正要再说些什么，华云飞却不再给他机会，直接将罐状法器扔了进去。
　　刹那间，姜逸晨的周身，便被不可描述之物淹没，一股令拥有洁癖的他无法忍受的恶臭透过罐状法器传了进去。
　　“啊！华云飞，我要杀了你！”
　　华云飞笑了笑。
　　“这法器，外面能往里面侵染，里面却不能朝外界浸透分毫，端的是神奇。
　　你好好在这里度假享受吧，放心，有我给你喂的灵药，你绝对能活过五百年。”
　　“华云飞！我做鬼也不会放过你！”
　　茅坑底下，传出一声凄厉的惨叫，不过马上，声音就完全消失了，华云飞彻底开启了法器之上的封印，让姜逸晨无法再影响外界。
　　“哦，对了，我制作了两份藏宝图，一份指向镇压你亲爷爷的那个茅坑，一份指向你这里，全都放在一个遗迹里了。
　　所以说，不要灰心，说不定就有人寻过来了，到时，你就可以提前出世了。”
　　华云飞最后说了一句，随后，身形一晃，消失在了原地。

第二百三十三章 来自古生物的危机
　　东荒北域不再平静，一道道消息传出，搅起了滔天风云，宛如一块巨石砸进一潭死水中，一石激起千层浪。
　　北域大教——五行宫、幻灭宫，直接被人打上山门，灭掉了所有的高层，只余下底层弟子四散逃离。
　　即便两宫的弟子几乎没有伤亡，但是，高层被灭，他们，也翻不起什么风浪来。
　　两个庞然大物，屹立在东荒北域大地已有数万年之久，结果，一朝毁灭，崩离四散。
　　消息传出时，所有的大圣地与大派，都无比的震惊。
　　要知道，一个大圣地，若是不出动底蕴，想要灭掉五行宫、幻灭宫这种大教，必然会付出一定的代价。
　　结果，神王门徒、修炼吞天魔功的魔头——华云飞，单枪匹马，一个人，一日间，便灭掉了两个大派。
　　这是何等的恐怖？
　　在一般人看来，华云飞能破解十八位绝顶大能的围杀，还反杀了十多人，一定是强到了绝颠，足以俯视天下了，灭杀两个大教，应该是信手拈来。
　　但是，了解华云飞底细的大圣地们却清楚的知道，半年前，华云飞还敌不过绝顶大能，随意出动一尊，都能轻松击败华云飞。
　　然而现在，华云飞的实力，似乎又一次发生了蜕变，已经能灭杀活化石级别的存在。
　　这一可怕的事实，让众多曾经选择出手的大圣地感到惊悚。
　　因为，华云飞的成长速度太快了，不到二十岁，就已经能靠自己的力量灭杀活化石，如果再过几年，他又会成长到何种地步？
　　到时，他会放过当初出手的人吗？
　　正当他们惊诧于华云飞的成长速度时，东荒其他几域又传来了噩耗，很多大派遭遇了可怕的杀劫，有大能接连陨落，被华云飞强势击毙。
　　这一结果，让出手的诸圣地危机感攀升到了极致。
　　照这样下去，华云飞必然会在将来的某一天，打上圣地山门，将他们也覆灭。
　　四象圣地，一座大殿之中。
　　“不能再这样等下去了，那个魔崽子，成长的太快了，坐看他成长，就相当于是慢性死亡。
　　终有一天，他会打上门来，灭杀我等。
　　既然如此，我们干脆向神灵谷靠拢，依托于古族，借助他们的力量除掉华云飞。”
　　一个发须皆白的老人沉声说道，语气之中，有一种紧迫感。
　　话音刚落，便有人出声赞同。
　　“没错，生死面前，还谈什么人族、古族？保住性命才是真。”
　　“这不一样，这是族与族之间的仇恨，即便过去百万年，千万年，也依旧不能忘。”
　　另一边，一个青衣老者皱着眉头反驳道，他认为，大部分太古种族，皆视人族为蝼蚁奴隶，与他们合作，无异于是与虎谋皮。
　　“我看你是迂腐到了极点，无尽岁月过去，连神金都会腐朽，还有什么揭不过去的？
　　太古时代的人族受难，与而今的我们又有何关系？”
　　“确实。
　　你们这一脉，是修炼太久，把脑子修坏了吗，简直是迂腐到了极点。”
　　“唔，依托于古族这件事还是得在暗中进行。
　　如今的修行界对于古族的了解虽然不算多，但是，那些底蕴深厚的大圣地就不一样了。
　　若是我四象圣地与神灵谷合作的消息传出去，必然会被推到风口浪尖之上。
　　依我看，应该将反对此事的人，囚禁起来，以防他们泄露圣地机密，为我四象圣地招来大祸。”
　　“你说什么？”
　　青衣老者闻言，惊怒万分，对方与他同门这么多年，虽然时有摩擦，但是在他看来，也没有到仇恨的地步。
　　没想到，对方张口就要囚禁他，就因为他反对向太古种族靠拢？
　　这时，四象圣地真正的底蕴存在出声了。
　　“太古年间的事，对我等来说，太过遥远，不多做考虑。
　　一切，以圣地的存亡为重。”
　　此话一出，四象圣地的大能们都明白了，真正的决策者，倾向于靠近神灵谷。
　　那个对依附太古种族持反对态度的青衣老者闻言，面如死灰。
　　既然圣地决定要做这人族所不容的事，那么，他这个持反对态度者，必不可免的要被囚禁了。
　　果然，那位决策者继续说道。
　　“神灵谷，乃是太古王族之一，底蕴强大，必然有太古王在世，在这斩道都艰难的时代，一尊太古王意味着什么，就不用我多说了。
　　而且，根据神灵谷来客所说的，太古万族即将回归大地，已是定局，凭借人族现在的力量，想要与他们碰撞，根本是以卵击石。
　　所以，早早寻到退路，将来才有立足之地。
　　皓丰，你修炼的太入神，有些分不清是非了，带着你那一脉的人，暂时去圣地禁山中待着吧。”
　　来自决策者的话语无比的冰冷和漠然，使得青衣老人无可奈何。
　　他叹息着摇了摇头。
　　“活了这么大把年纪，我悟出了一个道理，那就是，善恶终有报，天道好轮回，人在做，天在看，终有一天，要为之前做过的事付出代价。
　　哼！”
　　青衣老人悲愤交加，拂袖而去。
　　“混账，皓丰，你是在讽刺我们白活了这么多年？”
　　“真是放肆，我们比你看的明白，这个世界，终究是以力量为尊。”
　　“如此出言不逊，该当重罚！”
　　……
　　一干大能纷纷怒气冲天，提议要重罚黄衣老人皓丰。
　　然而，四象圣地的底蕴、决策者压下了众议。
　　“罢了，他终究对圣地有功，就让他好好在禁山中待着，颐养天年吧。
　　余隍，去，看紧他，我不想在这个关头节外生枝。”
　　“是，余隍明白。”
　　一个身着黄衣的老人回答了一声，出了大殿。
　　如果华云飞在此，一定能认出来，这个名为余隍的老者，便是那日围攻他的十八位绝顶大能中的一位。
　　那攻伐之力惊天动地、令人无比绝望的土黄色大手，正是出自此人。
　　余隍离开后，大殿中再一次讨论起如何与神灵谷合作之事。
　　……
　　同一时间，在东荒大地，一些不为人知的隐秘绝地中。
　　华云飞的名字，出现在了处于半沉睡状态的太古种族眼中。
　　这个超越了神话，驻足于可怕境地中的人族修士，让所有古族感觉到了一种危机。
　　即便在那灵力浓郁，百花争鸣，万族齐放，极尽辉煌灿烂的太古时代，也不曾出现如此逆天之人。
　　若是他继续这般成长下去，这一世的证道之人，岂不是非他莫属？
　　一些强大的太古种族中，可是有真正的太古皇子嗣活着，他们，都是有证道之资的绝世天骄。
　　之所以错开父辈无敌天下的岁月，封印至今，不就是为了要在这一世踏上证道之路吗？
　　如果让一个人族独领风骚，他们舍弃了一切，来到这样一个陌生的时代，意义何在？
　　“这个人族，必将成为我们的心头大患，一定要将他扼杀在摇篮里。
　　孱弱的人族，还是继续为奴吧，他们不应该拥有这等天骄。”
　　……
　　“距离天地大变，似乎还有些时间，但是，不能等了。
　　这个名为华云飞的人族，已经占尽先机，未来，必成我族天骄证道之路上的阻碍。”
　　……
　　“不日便出世吧，重新君临这片大地，让那些可笑而卑微的人族重温一下曾经的岁月。
　　呵呵！”
　　……
　　这一日，各地都出现了莫名古生物的踪影，被很多人目击到。
　　在以往的悠长岁月中，古生物目击事件可以说是少的可怜，寥寥无几，结果，仅这一日的数量，就超过了几千年的目击事件总量。
　　人们很快便意识到，绝对有什么大事要发生了。
　　古生物、太古时代、人族、奴隶、血食……等词语，再度出现在人族修士的讨论中。
　　那段令人族恐惧害怕的岁月，本已经被时光所掩埋，而今，又重新被人翻了出来。
　　犹如生生撕开已经快要愈合的伤疤一般，让人感觉到剧痛。
　　“天，是太古时代的遗物，是那些杀人如麻，以人族为奴隶、血食的太古种族。”
　　“他们不是随着太古时代一起泯灭了吗？为什么还会出现？”
　　“怎么可能？这么多万年了，那些凶戾的太古种族为何还没有消亡？”
　　“是神源，他们自封于神源之中，躲过了岁月的侵蚀，存活到了今天。”
　　“太古时代都逝去了，他们如今跳出来是要做什么？会不会与我人族有所摩擦？”
　　很快，众修士想到了一连串的问题。
　　而今的大地，都被人族所占据，那些可怕的太古种族若是回归大地，会怎么做？
　　那些低阶修士或是小门小派，了解的不多，毕竟，太古时代太过久远了，早已被历史所遗忘。
　　只有传承悠久的大圣地与那些收藏有古史典籍的大派仙门才真正了解其中的可怕，知道一些具体的真相。
　　古生物的目击事件如此频繁，大圣地们自然也做不住，纷纷派遣修士前去调查，取证。
　　若真是曾经太古时代占据天下的古族重归世间，那么，对于人族来说，绝对是一场天大的灾难。
　　……
　　东荒南域，魏国都城内，车水马龙，人来人往，叫卖声不绝于耳，极为繁华。
　　一位白衣少年行走在街道之间，感悟着这万丈红尘。
　　“唉～我该如何去往北域？空有宝书，却无用武之地。”
　　少年叹了口气，这片大地太辽阔了，根本不像是一个球形的星球，以他现在的修为，想要横渡到北域，不知道要多少年。
　　而他所了解到的，一种能横渡虚空的手段——域门，也不太可行。
　　因为，此地距离东荒北域太过遥远，拥有能一次性传送到北域这种通天手段的大仙门，唯有两个，一个是摇光圣地，一个是姬家。
　　他们都不可能为了白衣少年一个神桥境界的小修士大开方便之门。
　　正当他一筹莫展之时，一道身影出现在了他的视线当中。
　　那是一个身着道袍，头戴紫金冠，大腹便便，红光满面的道士。
　　正是令白衣少年恨的牙痒痒的无量道士——段徳。
　　“这个死胖子，命可真硬……”
　　白衣少年没有冒然凑过去，而且远远的吊在后面。
　　这个无良道士，先是进了一座酒楼，胡吃海喝，足足过了半个时辰，他才摇摇晃晃的走了出去。
　　白衣少年犹豫了一下，还是决定跟上去看看。
　　段徳的速度很快，不比飞行慢多少，翻山越岭之后，他钻进了一个小门派中。
　　白衣少年知道，这是魏国的一个小门派，他谨慎的没有更进去。
　　结果，没过多久，段徳红光满面的出来了。
　　不多时，这个门派内，就传来了一阵喝喊声，非常的喧闹。
　　白衣少年隐约间听见，这个门派，似乎丢失了一些重要的东西。
　　“这死胖子，真是无良啊。”
　　结果，一个老者竟然发现了他。
　　“哪里走！”
　　白衣少年惊了一跳，赶紧远遁，若是被这些修士逮住了，有理也说不清。
　　“死胖子，我问候你列祖列宗……”
　　半个时辰后，白衣少年再一次捕捉到了段徳的踪迹。
　　他怀疑，这个胖子是故意的，早就发现后面有人在跟踪了。
　　“魏国修士的盛会，值得一观，不知道，能不能看到一些天材地宝，嘿嘿，嗝！”
　　段徳自言自语，还打了个酒嗝。
　　白衣少年闻言，心中一动，决定继续跟过去，看看这所谓的修士盛会。
　　前方的段徳心中暗笑。
　　“我说呢，是谁在跟踪道爷，原来是这个圣体小子，道爷我正要找你呢，竟然自己送上门来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　哈哈。”
　　他飞行了五百多里，来到了一座大山前，前方，云雾涌动，郁郁葱葱，有不少修士驾虹而来，进入山谷之中，都是来参与修士聚会的人。
　　段徳神识发散，感应到了后面远远跟着他的白衣少年，暗自笑了一声。
　　选了一条歪歪曲曲的路线，走进了这个名为“玄元”的门派后山。
　　这里，桃花绽放，粉红一片，漫山遍野，都是桃花林，空气中弥漫着扑鼻的芬芳香气，让人迷醉。
　　段徳，就趴在一株千年老桃树之上，直勾勾的望着前方，口水都快流出来了。
　　白衣少年见此，暗暗鄙视，一定是这个死胖子发现了什么天材地宝，才会如此的不堪。
　　然而，就在这时，林中，传来了女子的娇喝声。
　　“什么人？”
　　白衣少年眼睛一花，再一次观看之时。哪里还有段徳的影子在？
　　随后，桃花纷飞，似晶莹的花雨。
　　白衣少年只感觉一阵天旋地转，视线恢复正常时，自己已经来到了段徳刚才趴着的位置。
　　他终于知道刚才段徳在看什么了。
　　前方，有一片桃花林，芳草鲜美，落英缤纷，林中央，有一片小湖，里面，有十几名美丽的少女正在沐浴。
　　她们一个个都是黑发如瀑，藕臂洁白，晶莹如玉的玉体，闪烁着诱人的光泽。
　　而岸边的古树之上，还挂着一片片粉色衣裙……
　　让白衣少年有一种进了盘丝洞的错觉。
　　“死胖子。我被你害死了。”
　　白衣少年暗暗叫苦，知道自己被坑了。
　　随后，如银铃般的笑声从桃林深处传了过来。
　　……
　　“小兄弟胆子不小啊，竟敢深入我派重地，偷窥我等出浴。”
　　那个清澈透亮的小湖中，所有的女子都上来了，全都只用一条白纱遮体，曼妙的身姿若隐若现，极具诱惑力。
　　然而，白衣少年的脸色却有些僵硬。
　　“这……不会真来到盘丝洞了吧？”
　　正常的女子，哪里会穿着这般裸露？
　　“完全是误会，各位仙子听我解释，我是被一个死胖子坑了，他在陷害我，让我背黑锅。
　　刚才，明明是他在偷窥，与我无关。”
　　……
　　“是否被陷害已经不重要了，既然你已经来到这里，也算是一场机缘。”
　　为首的这名女子，正是双十年华，红唇润泽，贝齿如玉，额头中心处有一颗红痣，笑起来时，无比的妩媚诱人。
　　白衣少年干笑了一声。
　　“我不需要机缘，诸位仙子当我离开吧，真的和我无关……”
　　……
　　……
　　“嘿嘿嘿！妖族的众位仙子，这具宝体可还满意？”
　　段徳猥琐的低笑了几声，身形浮现而出，立在不远处。
　　为首的双十女子笑着回答道。
　　“段道长，我对这具宝体非常满意。”
　　段徳闻言，神色非常兴奋。
　　“既然满意，那便一手交钱，一手交货，给我两滴妖帝遗留的精血吧。
　　我相信你们妖族说话算话，不会反悔。”
　　……

第二百三十四章 命中注定的相遇
　　北原，一片苍茫荒凉的大地之上，爆发了恐怖的大战。
　　远远望去，天空仿佛被撕裂了，布满了黑色的裂纹。
　　一圈又一圈强盛的气机波动开来，强大的令人心悸。
　　整个荒野，都发生了大地震，轰鸣声绵绵不绝，震耳欲聋。
　　……
　　良久之后，天地，平静了下来，因大战而生的那些黑色裂纹，也慢慢愈合，消失不见。
　　大战中心处，弥漫着滚滚黑烟，冲霄而上，在微风吹拂之下，左摇右摆，如同一条条翻滚的黑龙。
　　一道蓝色身影立在焦黑的深坑中，气喘吁吁，浑身都在颤栗。
　　其双眸，如星辰一般深邃，不断流淌下洁白的圣辉，滋润其龟裂的伤体。
　　不到一个呼吸的时间，他身上的血痕就消失不见了，一些皮开肉绽、骨头都露出来的地方也迅速复原，速度，肉眼可见。
　　到最后，他的躯体完满无瑕，变得晶莹起来，闪动着朦胧的宝光，似是隐藏着庞大的力量，极为不凡。
　　“黄金家族的绝顶大能，的确很强，就是对自己的肉身太过自信了。
　　以为拥有太古种族的血脉，就能无坚不摧吗？”
　　华云飞看着脚下一具已经不成人形的尸体，冷漠的说道。
　　这一族，也曾参与过杀华盟，虽然他们这一族被一些大圣地所排斥，但是，他们的体内终究有人族之血，实力也非常强大，堪比圣地，所以，杀华盟中，也有他们的一席之地。
　　不过，负责击杀华云飞的那十八位绝顶大能之中，就没有黄金家族的席位了。
　　在当时的杀华盟中，各方势力对于出手的机会是极其看重的，因为，灭魔之战，意义深远，亲自出手的势力，可以随意书写历史，美化自身。
　　华云飞击杀的这一人，便是当时，北原黄金家族参与杀华盟的首要人物，是一位非常强大的绝顶大能。
　　事实上，华云飞除却肉身之外，实力并不比他强，反而是弱了一线。
　　华云飞自己也深知这一点，所以，这一战，他在此人的行径路线上埋伏，寻找到一个时机后，突然出手，将之击成了重伤。
　　如果此人利用法力的优势与华云飞鏖战，说不定，还不会败亡的这么快。
　　谁知道，他重伤之下，直接施展了黄金家族的底牌，利用太古种族的血脉，进行变身，强化肉躯，而后近身攻伐。
　　华云飞也没有想到，这个大能竟然如此头铁，与他拼杀肉身。
　　结果自然是不言而喻，黄金家族的这位大能像是鸡蛋主动去撞石头，直接被碾压了。
　　等他反应过来，重新以法力镇压华云飞时，已经来不及了。
　　华云飞摇了摇头，伸出手，将其全身的精血以及生命本源吸摄而出，在空中凝成了一枚黄金色泽的血珠。
　　随后，他收起了血珠，挥手将尸体焚灭，转身离去。
　　……
　　不久后，几道身影出现在这片焦黑的深坑之下，围在一片人形灰烬周围，脸色难看的目视着脚下的情景。
　　“华云飞！”
　　“必要杀了此子。”
　　……
　　此时的华云飞已然远离了北原，无论北原黄金家族如何发狂，都无济于事了，寻不到他。
　　……
　　华云飞立在一座山巅之上，自视起漂浮在苦海上空的黑鼎，内部的情形。
　　这尊鼎，是摇光圣地所掌握的极道帝兵——龙纹黑金鼎的仿制品，虽然，与极道帝兵相比起来，就如萤火与皓月一般。
　　但是，在大能这个阶层，这尊鼎毫无疑问是完全够用的，甚至说，可以碾压绝大多数圣主级兵器。
　　其内部，交织出了道与理，是一尊强大的重器，内中自成一片空间，可以装下诸多事物。
　　此刻的黑鼎内部，非常的丰富多彩，有盛装万物土的玉盆，一只小仙凰正欢快的在玉盆中游动，还不时飞出，在半空中飞舞，很活泼。
　　另一边，有一座神池，一株郁郁葱葱，生有上百枚奇异叶片的古树便生长在其中，灵气氤氲，无比的浓郁，还有一股悟道气息流转，看上去极为神圣。
　　除此之外，还有十多株药王，形态各不相同，不断喷吐着药光。
　　旁边，还有一群老药，药龄皆是上万年，非常的珍惜。
　　这仅仅是盛装灵药的空间的冰山一角，隔壁，还有盛装神材的空间，还有盛装神源、异种源的空间等等。
　　可以说，现在的华云飞，一个人的身价，比一整个大圣地都要富有。
　　除了在紫山中洗劫古族之外，他还灭杀了诸多大派，搜刮了他们的宝库。
　　这可是那些大教几千年的积累，自然是丰厚到了极致。
　　华云飞的目光，又转向了另外一处空间。
　　那里，被专属于大帝的先天古字所封印，与外界相隔绝，里面没有一丝灵力。
　　在空间的正中央，封印着一枚洁白如玉的蛋，正是还未出世的天皇子。
　　现在这个时间段，还不适合将它放出。
　　试想一下，若是那些古族，看到有一个人族，将他们所尊崇的不死天皇的子嗣，当做坐骑，他们会怎么样？
　　绝对要发狂。
　　所以，华云飞暂时没有令天皇子出世的打算。
　　在帝级古字的封印之下，没了不死天皇之血的天皇子，根本挣脱不出，连灵力都无法吸收，只能任由华云飞宰割。
　　他略微看了一眼这枚洁白的蛋，视线马上又转向了别处。
　　在一处不大的空间内，漂浮着上千枚血珠，每一枚，都来自一个不弱的修士。
　　这便是华云飞这些天，击杀的曾经参与过杀华盟的修士身上的精血。
　　他只杀化龙及以上的存在，也就是说，这些血珠的主人，皆是最弱都是化龙秘境的人物。
　　短短的几个月间，华云飞竟已经杀了足足上千人，杀戮足迹，遍布整个东荒大地。
　　这场疯狂的清算，足以被载入史册，因为，在没有黑暗动乱的时代，很难出现波及整个东荒的血腥事件。
　　正是因为这般恐怖的杀戮，他被所有人冠以“死神”之称。
　　他让人们都知晓一件事，那就是，参与过杀华盟的修士，无法逃脱，都会被死神寻上门来，收割生命。
　　再加上他之前的魔王称呼，可以说，华云飞已经成为了所有人心中，整个东荒大地最为可怕的人。
　　坊间，关于他的邪恶传说，一个接着一个，一个比一个离谱，就算有强绝的力量出面，镇压这些不切实际的传闻，也根本无法杜绝。
　　看着这些血珠，华云飞心中想起了吞天魔种的制作之法，他收集这些东西，正是为了吞天魔种。
　　那表面乌黑、生有无数黑色漩涡、能快速吸收灵气的魔种，正是脱胎于这些精血之中。
　　华云飞在收取之时，不光是收取尸体的精血，连同其生命本源，也跟着一起融合进血珠之中。
　　只等凑齐一定数量，便可根据云冲给予的古卷中的秘术，制作出吞天魔种，然后，再加以因果关系。
　　到时，华云飞拥有的棋子，就可以不止王腾一人了。
　　北斗的修士，在整个大宇宙中只是沧海一粟，在更深的宇宙星空中，还有更多的生命源地，更多的特殊体质。
　　若是华云飞仅凭自己，要收集完一万种对应大道的特殊体质，需要的时间一定会极为漫长。
　　如果能有更多的棋子，分布在宇宙星空各处，那么，这个时间，便能极大的缩短。
　　现在的他，不再将不灭天功当做主要的修行之路了，只是当做一个蜕变的手段。
　　为了令自己变得更加完美无瑕，更加超脱，华云飞需要经历那一关，用狠人大帝的道来锤炼己身。
　　他的路，随着修炼的深入，早已经清晰起来。
　　那种人体中的天地人三界大势，就是他未来的路。
　　“距离古卷中所说的三千枚，还差很多，难道……又要去盗墓挖尸体吗？”
　　华云飞自言自语了一句，眉头有些微皱。
　　该杀的人，他已经杀了不少，剩下的，都是目前的他还无法清算的。
　　比如说，姬家的大能，各大圣地的大能等。
　　如果硬要清算的话，他可以借助神王之力，威压各大圣地。
　　但是，华云飞并不想这么做，他又不是等不急了，他有的是时间，他想凭借自己的力量做到这一切。
　　即便神王对他视如己出，他也清楚的知道，只有自己的力量才是真，神王不会时时刻刻都顾及着他，不是他的保姆。
　　叹了口气，他似乎又想到了另外一件事。
　　“古族似乎要提前出世了，是因为我的缘故吗？”
　　华云飞低声自语，眸中闪烁着寒芒。
　　很快，他又笑了起来。
　　“古族出世，那就不愁没有强大的生灵了，到时，还会愁凑不齐三千之数？”
　　对于古族重临大地，华云飞并没有太过担忧，他知道，人族很强大，不比任何一个古皇势力弱。
　　盖九幽、古天舒、卫易、老疯子、绝代神王……等，一个个人杰，单独拉出来一个，都是令古族无比头疼的绝代强者。
　　这个时代，已经不是人族积弱的太古时代了。
　　如果一些高高在上、目空一切、自大无比的古族还认不清现实，人族诸杰，会给他们好好上一课的。
　　微风拂面，华云飞衣袂飘飘，蓝衣出尘，乌黑轻灵的发丝飘散着，颇为灵动。
　　他遥望一个方向，双眸发光，直视着来自于太玄拙峰李若愚的因果之线，有所感应。
　　“算算时间，拙峰的传承，也快现世了，是该回去看看了。”
　　华云飞微微一笑，脑海中浮现出那座小从峰的场景。
　　那里的几年时光，是他来到这个陌生世界，过得仅有的平静生活了，令人怀念。
　　呆立良久，华云飞扔出了玄玉台，朝着东荒南域的方向而去。
　　……
　　同一时间，南域，魏国，玄元派，妖帝后人颜如玉领导的妖族，决定举族搬迁，离开魏国，去晋国，投奔大能孔雀王。
　　因为，姬家神体对妖帝之兵有意，想要抢夺。
　　即使有孔雀王的名头震慑，也挡不住姬家神体。
　　要知道，大能孔雀王，与姬家、摇光圣地等，本就是死敌。
　　颜如玉这一脉与孔雀王又走的很近，姬家自然不会放过她们。
　　玄元派内，一个眉心生有红痣的妖娆女子笑着说道。
　　“小男人，我们随时都可能要离开魏国，你要做好准备。”
　　她的对面，正是前些天被段徳骗引过来的那一个白衣少年。
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　……
　　太玄门，星峰旁的一座小从峰之上，古木成群，芳草茵茵，薄雾如烟，自然而清新。
　　峰顶的一片绿茵之上，摆放着一张古朴的案桌。
　　看其长度便知，这里是摆放古琴之处。
　　此时，一道蓝色身影盘坐在案桌前，桌上，正摆放有一张朴实无华，古朴自然的古琴，上面，还有几个焦黑的破洞。
　　这正是感应到拙峰传承将启，从远方赶回来的华云飞。
　　他以大法力，封禁了整座从峰的虚空，使得琴音无法传出，惊动不了外面的修士。
　　自从华云飞被爆出修炼吞天魔功之后，这座从峰，便被彻底列入了禁地，太玄门，不再允许弟子上山清扫，更不允许有人进出。
　　这算是太玄门对于外界非议的一种回应。
　　不过，时光匆匆而逝，这里却依旧如新，各处都无尘埃堆积，像是有人一直在打扫一般。
　　华云飞稍微一探究，便知晓了，是陈风，一直坚持着上山清扫，不让这座从峰荒废，令它始终如新。
　　星峰长老们自然知道此事，对此，他们都是睁一只眼闭一只眼，权当没看到。
　　陈风大概也懂得其中的道理，所以，就一直默默的坚持了下来。
　　望着周围熟悉的场景，那缓缓飘动的白云，那潺潺流动的小溪，那轻轻吹拂的微风，华云飞，仿佛回到了十几年前。
　　那时，他还是一个无人问津的小琴童。
　　华云飞摇了摇头。
　　时光总是无情，不断的在向前，从来不会为谁而停驻。
　　他能做的，只有珍惜当下所拥有的，尽最大的努力，获得能够守护一切的力量，到时，他会令时光，都黯然失色。
　　华云飞思绪飘忽过后，抚动起案桌上的古琴来，他十指修长，白皙如玉，在琴弦之上连连划动，演奏出了最为美妙的乐章。
　　十多年前百鸟来朝的情景再现，不一会儿，绿茵之上，就聚集了各种各样的鸟儿，在那里驻足倾听，沉醉于乐声，无法自拔。
　　琴音悠扬，如梦如幻，华云飞自己也沉浸在其中，忘记了自我，洗涤了无尽的杀伐之气，像是在净化自己的心灵。
　　这段时间，他挥动屠刀，血腥清算，将所有想要置他于死地的人都送去轮回往生，身上，不可避免的沾染上了浓重的杀伐气。
　　此时，自然琴音，如同一道清泉流过他的心间，将那些负面情绪，尽数冲洗了，那股飘渺、出尘、宛如谪仙的气质，在一点点回归。
　　这时，从峰底下，传来了对话之声。
　　“陈风师兄，这里便是那位传说中的华云飞师兄居住的地方吗？
　　看起来，风景真的很美，宛如人间仙境。”
　　一个女性声音响起，语气之中，尽是推崇之色。
　　“当然，华师兄他，本来就是九天之上的谪仙，只是错生了凡尘。
　　他居住的地方，自然而然，会沾染一些他的气质。
　　小曼师妹如果能亲眼见到华师兄，就知道我为什么会这么说了。”
　　“九天之上的谪仙……错生了凡尘？”

第二百三十五章 李小曼
　　两人刚一走进从峰的范围，就全身剧震，呆立在当场。
　　因为，本该是无人居住，静谧无声的从峰，却传来一阵悠扬的琴声，飘飘洒洒，余音袅袅，不绝于缕。
　　平日里，飞舞忙碌的鸟雀，全都不见了，天地间，除了琴音之外，唯有那潺潺流淌的溪水声还清晰可闻。
　　琴音悦耳，洗涤人的心灵，只一瞬间，就令两人不由自主的平静了下来，去除了心中的浮躁。
　　不过马上，陈风便目露狂热之色，仰望从峰之顶，脸上的表情，近乎虔诚。
　　旁边的女子察觉到了这一幕，眸中闪烁着光彩，若有所思。
　　“一定是他回来了。”
　　陈风喃喃自语，激动的无法自己。
　　“他？可是……那位华师兄？”
　　女子试探的问道，她心中虽然已经有所猜测，但，还是询问出声。
　　“对，是华师兄。
　　此曲只应天上有，人间难得几回闻，师兄我年幼时曾有幸听过。
　　这自然而美妙的琴音，除却华师兄外，太玄门中，再无另外一个人能弹奏出来。”
　　女子闻言，眸中泛起了异彩，那位声威震东荒的“死神”、“魔王”，竟然就在这座小从峰之上？
　　“走，小曼师妹，你真的很幸运，第一次来这里，就碰到华师兄归乡，咱们现在上山，应该能见到师兄。”
　　陈风激动的说道，不等女子反应，便直接迈步，朝着山顶而去。
　　女子稍一思考，也跟了上去。
　　沿着上山的路，二人来到了琴音传出之地。
　　这是一片青葱的绿茵，有一层薄薄的雾气悬浮在绿茵上空，像是一缕轻纱覆盖，柔和而轻灵。
　　当他们来到此处时，看到了一副奇景。
　　前方的绿茵之上，云雾缭绕，百鸟来朝，全都停驻在草地上倾听，样子极为沉醉，无法自拔。
　　叮叮咚咚的美妙琴声便是从一群鸟儿围绕之处传出。
　　那里，盘坐着一位身着水蓝色衣衫的年轻男子，他的面容俊美无双，世所罕见，五官近乎完美，挑不出一点瑕疵。
　　乌黑浓密的发丝，随意披散在肩，无风自动，轻灵而飘逸。
　　这是一个俊美到令人惊讶的男子，即使是同为男子的陈风，也被他的风采所折服。
　　更别提他旁边的女子了，此时的她，完全陷入了呆滞，脑子里不停的闪烁着一个问题：“世间，真的有如此俊美出尘的男子吗？”
　　那比星辰大海还要深邃的眼眸，那宛如绸缎的一身水蓝色长衫，那飘渺出尘的气质，真的宛如九天之上的谪仙。
　　“这就是错生了凡尘的谪仙吗？可是，他……却有“死神”、“魔头”的称呼……”
　　想到这，女子不禁打了个寒颤，这简直就是两个极端，为何……会集中在一个人的身上？
　　他到底有怎样的故事和秘密？
　　“无论如何，他有快速变强的法门，若是……”
　　她想到了那门令人闻之变色的吞天魔功，吞噬诸王本源，打破资质的限制，逆天崛起。
　　“若是我能得到……”
　　……
　　华云飞是何等的修为？这两人一进入从峰，他就察觉到了，对此，他也没有阻止。
　　陈风自是不用说，一直打扫着这座从峰，令它始终如新，算是有心了。
　　而另一个女子，华云飞猜到了是谁，以他庞大的神识，也听到了陈风对于她的称呼，验证了猜想。
　　此女，正是与叶凡有过一段恋情的地球来客——李小曼。
　　此时的她，白衣飘动，黑发如瀑，容颜清丽脱俗，身材婀娜挺秀，不染纤尘，正用一种好奇的目光望着华云飞。
　　做为一个思想观念不同于这个世界的女子，李小曼并未因为华云飞的俊逸出尘而露出花痴的模样，只是初时被惊艳到了。
　　如果是一个别的命泉境界女修士，可能就无法在华云飞面前保持平静了。
　　华云飞停下了手中的动作，琴音，戛然而止。
　　绿茵上鸟儿，回过神来，耸了耸身子，扇动了一下翅膀，纷纷飞离。
　　只一个呼吸的时间，这里就变得空荡荡的了，唯有一桌，一琴，一人。
　　华云飞嘴角含笑，望着前方的二人，眼眸中，闪烁着深邃明亮的光。
　　陈风心中激动，口中轻呼师兄，丝毫没有因为华云飞的“死神”、“魔头”头衔，而产生生疏之意。
　　在他看来，若是华云飞真的如世人所说的那般邪恶，又为何会照顾与提携他这个资质平凡的普通小修士？给予他无价的圣人经文？
　　华云飞轻轻点头，算是回应了陈风。
　　而一旁的李小曼，则是不卑不亢的向华云飞行礼了一番，口中同样轻称华云飞为“华师兄”。
　　对此，华云飞微微一笑，双眸明亮，在李小曼的身上打量着。
　　李小曼微微一惊，这个华师兄，果然名不虚传，是整个北斗古星年轻一代绝对的王者，现在，已经超过了同代人不知道多少，法力堪比上古大能。
　　只是被其注视一眼，她就有完全被看透的感觉。
　　就连那隐藏在她身体中的终极秘密，也像是要被看穿了似的。
　　“太……可怕了。”
　　李小曼心中惊悚，她发现自己有些太过自信了，在紫阳洞天时，她能似一朵交际花一般，轻松游走在各个修士之间，获得自己想要的东西。
　　来到太玄门，进入星峰之后，仍然能够混的风生水起。
　　但是，在这个如同谪仙一般的男子面前，她感觉自己真的无法做到游刃有余了。
　　所有的秘密，似乎都逃不过这个男子的那双慧眼。
　　终于，华云飞收回了目光，李小曼这才放松下来，这短短的几个呼吸时间，她仿佛经历了一场马拉松，浑身大汗淋漓，背部都湿透了。
　　堪比上古大能，搬山填海，斗转星移，这是何等可怕的陆地神仙？
　　难以想象，这等人物，才堪堪年满双十。
　　由此可见，吞天魔功对于一个修士来说，会有多么惊天的作用。
　　华云飞面带微笑，开口与陈风叙旧起来。
　　事实上，对于陈风，华云飞微微有些感慨，原先的他，还因为原著中的情节，隐晦的调侃过陈风。
　　没想到，他随便的调侃，却改变了这个小人物的一生。
　　当然，叙旧的同时，华云飞也问到了李小曼。
　　从陈风的口中，他得知了李小曼是如何成为一名星峰弟子的。
　　谈论叙旧过后，华云飞鼓励了一番陈风，表达了希望他成为星峰未来支柱的意愿。
　　这让陈风心中更加的感激华云飞了，同时，他也确定了一件事，华师兄，一直再关注星峰，一直在想着星峰，从未因为通缉令而改变。
　　最后，陈风感觉应该适可而止了，继续留在这，会浪费华云飞的时间。
　　所以，他准备向华云飞告辞，带着李小曼离开。
　　然而，令他意想不到的情况发生了。
　　平时，给人礼貌，柔弱，知性的李小曼，竟然想留下来，与华云飞单独说一些事。
　　这是陈风没有想到的，他也是看李小曼乖巧、会说话、很会做人，又对华云飞很推崇，才会同意带她来从峰瞻仰华云飞生活过得地方，谁曾想，她会在见到华云飞之后，当着华云飞的面，提出这等要求。
　　若是打扰到了华云飞，他陈风心中如何过意的去？
　　“李师妹，不可在华师兄面前放肆。”
　　陈风脸色有些僵硬，对李小曼的称呼，有了些许改变。
　　李小曼何等的聪明，自然听得出来其中的变化。
　　但是，她觉得，接触华云飞，是一个绝佳的机会，她不能放过。
　　“陈师兄，小曼知道自己在做什么，我知道一些东西，相信华师兄会感兴趣的。”
　　陈风闻言，大急，还想继续说什么，但是，华云飞的声音突然响起。
　　“陈风，没事的，让她留下吧，我正好想从她身上了解一些事。”
　　站立的两人，同时愣了愣。
　　陈风是觉得有些诧异，一个资质算不得上佳的女子，华云飞找她能了解什么？难道这位小曼师妹，来历并不简单？
　　而李小曼，则是心中微惊，华云飞为何会这般说？是将她的一切都看透了吗？如果是的话，这未免太过恐怖。
　　她拥有秘宝在身，即使对方修炼有他心通一类的秘术，也绝无可能捕捉到她内心的痕迹。
　　事已至此，她也只能走一步看一步了，接触危险至极的华云飞，本来就是一步险棋，自然会有极大的风险。
　　陈风看了看旁边清丽绝俗的李小曼，眼中仍旧布满了疑惑，不过，他没有耽搁，在华云飞说完之后，就立即辞别了一声，快步下了从峰。
　　他一走，这里就只剩下华云飞和李小曼了。
　　若是没有魂穿之事的发生，事情没有发生改变，两人或许就会在此促膝长谈，华云飞好奇于李小曼生活的地球世界，而李小曼，渴望得到更为强大的力量。
　　两人互惠互利，结成同盟。
　　可惜，此刻的华云飞，知晓一切，结局，注定会有所不同。
　　“你有什么想对我说的吗？”
　　华云飞淡淡的说道，李小曼从他的话音当中，听不出任何与他情绪有关的东西，她心中一凛，知晓眼前之人不是凡俗之辈，不可能被她掌控主动。
　　面对这等存在，她如履薄冰，需谨言慎行，又不能太过藏拙，令对方生出不快。
　　稍微平复了一番心境之后，李小曼深吸一口气，轻启莲口。
　　“华师兄功参造化，法力堪比上古大能，威震整个东荒大地，令人敬仰……”
　　华云飞面无表情的听完了这番恭维，并未露出笑脸。
　　李小曼察觉到了这一点，立马便知晓，对方不吃这一套，所以，她马上将话题快进到了正题。
　　“不知华师兄是否听闻过域外来客？”
　　华云飞闻言，眉梢微挑，这是直接开门见山了吗？
　　“自然听过，浩瀚宇宙，星辰无尽，生命源地，自然不止这一处。”
　　李小曼听了，心中感叹，不愧是威震东荒大地的大人物，见识比之常人，高远了不知多少倍。
　　她这一路走来，知晓星空外生命源地的修士，寥寥无几，或许，是因为实力层面的差距吧。
　　“华师兄明鉴，宇宙、星空，只有真正的了解过，才会知道，它有多么的广袤与神奇。”
　　“哦？如此说来，你真正了解过？”
　　面对华云飞那双深邃、充满了慧光的眸子，李小曼感觉，自己根本说不了慌，会被对方察觉出来。
　　强压下心中的悸动，李小曼大方的承认了这个事实。
　　“是，不瞒华师兄，小曼确实是从一个遥远的地方而来，横跨了不知多远的距离，才来到了这颗星球。”
　　讲出来之后，李小曼心中轻松了一些，她认为，这应该能勾起华云飞的兴趣。
　　然而，想象中的，华云飞露出惊讶神色的场景并没有出现。
　　这个完美的男子，仿佛是早已经预料到了一切，面对一位承认了自己是来自天宇的外太空来客，他都表现的极为镇定。
　　这让李小曼感到有些失望，这个男子真的太过与众不同了，她在他面前，根本玩不了什么手段和把戏。
　　“嗯，一个来自遥远的星空另一端的女子，在我面前说出了这个秘密，到底是有什么打算？
　　说来听听吧，连同你原来生活的地方，如何来的，遭遇了什么，也都说说看。”
　　华云飞不紧不慢的说道，声音轻灵，带有一丝丝磁性，听到耳中，令人很舒服。
　　李小曼眼神闪烁了一番，似乎权衡了一下利弊，因为，华云飞并未承诺什么，就让她全盘托出，这对她来说，并不是一个有利的信号。
　　不过，已经说出去的话，再难以收回来了，除了全盘托出，她别无选择。
　　“那……先从我曾经所生活的世界说起吧……”
　　……
　　……
　　“哦？你是说……庞博，是你们这一行人中最为可疑的存在？”
　　华云飞来了兴趣，出声问道。
　　李小曼心中微喜，虽然不知道华云飞为何对这个问题感兴趣，但是，只要他有兴趣，那么，就是一种好的现象。
　　“是，当时的同学聚会，庞博并没有参与，就连大家被吸入铜棺的那一刻，都不曾见到庞博出现。
　　直到九龙拉棺启航，驶向星空时，他才在铜棺中突然现身，仿佛已经在那里等着我们了，这就是最大的疑点。
　　后来，在荧惑古星上，传说中的大雷音寺之中，又是他，摘走了那块极有可能是维持大雷音寺不灭的铜匾，致使封印被破坏，魔鳄得以出世，杀死了很多同学。
　　若是细细回想起来，在学生时代时，他就曾展现过非人的力量，不像是普通人所能拥有的。
　　当时，大家只是觉得他个头强壮，才生出了那股蛮力。
　　但是现在看来，或许一切早就有所定论。
　　真正的大恶，就是庞博。”
　　华云飞眸中闪烁着明亮的光，静静的听完了李小曼的陈述。
　　“这，是你的猜测吧。”
　　李小曼白衣飘飘，清丽绝俗的脸庞之上露出了痛恨之色。
　　“是我的猜测，但，与真相，八个九不离十。
　　可惜，当时就算说出来，也没有……人，会相信我。
　　他们掌握着绝对的力量。
　　一个人……甚至和庞博走的极近，我不知道……他们是不是一丘之貉。”
　　华云飞闻言，心中微微一叹。
　　他算是听明白了，原来，遮天中，关于李小曼的未解之谜，其真相，竟然是这般。
　　整个过程，正如李小曼与叶凡从相恋到远隔大洋，渐行渐远一般，有异曲同工之妙。
　　他们二人，都不是善于表达内心的人，自我意识非常的强，所以，这个误会，就一直存在，并且，随着李小曼与叶凡之间的裂纹越来越深，逐渐变得无法解开。
　　因为，李小曼在后期，对叶凡和他的朋友们下了死手。
　　或许，那时的她，被神鳄所控制，但是，她自身，也应该是应允了的。
　　两个不善于沟通的人，有这样的一段缘，注定要以悲剧收场。
　　在荒古禁地的悬崖上，李小曼最后的搏命一击，或许可以将叶凡击败也说不定，毕竟，她手中持着的，是释迦牟尼炼制的绝世准帝禁器，威能不可想象。
　　但是最终，她主动将佛像扔下了深渊，放弃了杀叶凡，并跳了下去。
　　或许那时，她也感觉到这样有些累了，想解脱吧！

第二百三十六章 交易
　　华云飞静静的听完了李小曼的陈述，眸子很平静，没有一丝波澜。
　　这样的态度，让李小曼的心颇为忐忑，七上八下的，坐立不安。
　　全盘托出，到底会为她带来好处，还是祸患？
　　整个过程中，她有意无意的提到了一件事，一些地球人天生拥有不可思议的蛮力，比如叶凡、比如庞博，一个已经被证实了是荒古圣体，一个是与那绝世妖魔凶物有关，体质亦不会平凡。
　　做为修炼吞天魔功的修士，华云飞应该会对地球很感兴趣。
　　可是，事实确是，他完全是一副古井无波的模样，好像只是听了一件无关紧要的事。
　　他会如自己预想的那般，留下她，了解地球，并在一定程度上助她修行吗？
　　只要华云飞这般做了，以后，她总会有机会接触到吞天魔功，得到之。
　　现在，一切都得看眼前这个完美的年轻男子是何种态度，决定权，在他的手中。
　　良久之后，当李小曼感觉时间无比难熬之时，华云飞终于出声了。
　　他双眸直视李小曼，瞳孔深处，隐隐有神异符文在跳动。
　　“告诉了我这么多秘密，想来，你的图谋也不会小。
　　是……想得到我手中的吞天魔功吗？”
　　华云飞语气平淡，仿佛是一尊冷漠的天神，在俯瞰人间。
　　李小曼心中猛然一突，有种目的被发现的感觉。
　　“咚！咚！咚！”
　　这一刻，李小曼脑子里一片嗡嗡作响，能清晰的听见自己的心跳声，似雷鼓轰鸣。
　　她望向华云飞那宛如深邃星空一般的眼眸，不知哪里来的勇气，竟点了点头，大方的承认了。
　　做完这一切之后，李小曼才后悔起来，这终究是个以力量为尊的仙神世界，承认自己觊觎别人的魔功，无异于是在找死。
　　可是，在这个可怕的男子面前，她感觉，自己无法说谎……
　　心中叹息一声，李小曼接受了这一事实，等待自己的命运到来。
　　然而，出乎预料的是，华云飞并没有表露出任何的不快，反而是掀起了嘴角，生出了一丝丝笑意。
　　“呵呵，这倒也不是不可以。”
　　“什么？”
　　李小曼怎么也不敢相信，对方竟会是这种态度……
　　这意思是说，她可以得到吞天魔功？
　　要知道，这种大帝级别的经文，唯有大圣地才拥有，现在，有人告诉她，她能够得到？
　　这简直就像是一个疯狂的美梦。
　　短暂的震惊与狂喜过后，李小曼又逐渐冷静了下来。
　　仔细聆听华云飞的话语，不难发现，他是话里有话。
　　“倒也不是不可以……”
　　意思是说，需要达成某种条件，才能得到。
　　那么，华云飞需要她的什么呢？
　　身体？不！这个世界，容貌胜过她的仙子大有人在，凭借华云飞的力量，什么样的美丽妙人得不到？
　　不说力量了，就凭他那完美的容颜，就足以俘获大批仙子的芳心，哪里会愁没有桃花缘？
　　……
　　她略微思考一番，觉得只有两种可能，一种是，华云飞想要从她这里知道，去往地球的星空古路，也就是九龙拉棺的行程和秘密。
　　第二种，则是……她手中的那件宝物。
　　到底是哪一种？如果是第一种，她还真的不清楚。
　　“华师兄的意思是……”
　　她欲言又止，表现出一副迟疑的样子。
　　华云飞笑了笑。
　　“这个世间，没有免费的午餐，天上也不会无缘无故掉馅饼。
　　你想得到吞天魔功，自然要付出一些什么。”
　　李小曼闻言，莫名松了一口气，听华云飞的口气，这算是一场交易。
　　对方若是真的想做一笔交易，反而还让人心安一些。
　　正如华云飞所说的，天下没有免费的午餐。
　　如果直接送给她，那可能就有问题了。
　　你所认为的，命运馈赠的礼物，其实，早已在暗中标注好了价格。
　　“那不知，小曼该付出什么，才能得到呢？”
　　她问出了自己想知道的问题。
　　华云飞眸光生辉，在她身上扫来扫去，让她不由自主的紧张起来。
　　“我需要你……苦海中的那尊佛像。”
　　李小曼闻言，心头悚然，对方要的竟然是那尊于荧惑古星上得来的青铜佛像？
　　华云飞是如何知道她有这样一尊佛像的？还能清楚的指出，就在她的苦海之中。
　　这，说明了一件事，华云飞的目光绝对能透过她的苦海，将她苦海中的秘密一览无余。
　　她曾实验过，即便是星峰中，强大的太上长老，以及眼前这个华云飞的亲爷爷、星峰之主，也无法察觉到青铜佛像的存在。
　　而华云飞，却能看透……
　　这，就是上古大能的实力吗？
　　李小曼轻抿丹唇，陷入了两难的境地，她苦海中的这尊青铜佛像，不过拳头高，通体由青铜铸就而别，已经有些生锈了，浑身都是裂纹，仿佛马上就要破碎了似的。
　　不过，李小曼知道，这尊青铜佛像，一定是非凡的宝物。
　　她认得出来，这尊佛像，所雕刻的人物，正是佛教之中的释迦牟尼。
　　在荧惑古星上，那座镇压神鳄的大雷音寺，或许便是几千年前的释迦牟尼所为，这尊雕刻着他的佛像，也顺理成章的被留在了那里。
　　冥冥中，李小曼觉得，这其中，一定隐藏着天大的秘密。
　　连华云飞都对它感兴趣，要用大名鼎鼎的吞天魔功来交换，可想而知，它有多么珍贵。
　　李小曼当初在大雷音寺的废墟下捡到它时，也是意识到了它的重要性，这才没有将它拿出示人。
　　说起来，华云飞还是除她自身之外，第二个知晓它的存在。
　　在这个没有法制的世界，杀人夺宝的例子屡见不鲜。
　　既然这华云飞已经对这尊青铜佛像，产生了兴趣，那么，无论她同意与否，华云飞都没有理由会放过这样一尊至宝。
　　稍一权衡、思考之后，李小曼心知，这尊青铜佛像，是保不住了。
　　既如此，何不同意对方的要求？
　　按照目前的情况的来看，华云飞似乎有意用吞天魔功来交换至宝，她以佛像换取吞天魔功，倒也不亏。
　　毕竟，至宝虽好，也得有实力发挥出来才行，如果没有实力，空守着至宝又有何用？
　　“小曼全都听师兄的。”
　　华云飞微笑着摇了摇头。
　　“我并没有逼迫你的意思，那青铜佛像确实是一种至宝，但是对此时的你来说，几乎无用，最多能够起到镇压苦海，令强者无法探究其中秘密的作用。
　　而吞天魔功，对于资质有限的你来说，就不一祥了，这是一门足以改变一个人命运的功法，价值之大，不可估量。
　　这其中的利弊，希望你自己考虑清楚。”
　　李小曼点了点头，毫不犹豫的说道。
　　“小曼也想用这尊佛像来交换师兄手里的吞天魔功，所以，算是与师兄不谋而合了。”
　　说着，她运转神力，将那尊佛像从苦海之中取了出来，立在手掌之中。
　　佛像之上，锈迹斑斑，非常的陈旧，面带悲苦之色，栩栩如生，古朴而自然。
　　如果是在末法时代的地球，它绝对会被当成是一件普通的古董，没有人会将它与毁天灭地的禁器联系到一块。
　　华云飞手指一招，那尊青铜佛像就被吸摄了过来。
　　以他的力量，李小曼自然无法抵挡，她也不敢抵挡，只能眼睁睁的看着至宝飞离手中。
　　接下来，华云飞是否会履行承诺，将吞天魔功传授于她，完全看人品。
　　这个飘然若谪仙的男子，这个拥有“死神”、“魔头”的恐怖存在，到底是不是一个讲信用的人？就看接下来会发生什么了。
　　华云飞一把抓住了释迦牟尼的准帝禁器佛像。
　　刚一入手，他便感觉到一阵冰凉，而当他输入庞大神力之时，青铜佛像开始发光，传出一阵温暖的感觉。
　　隐约间，似乎有三千金身罗汉、菩萨、古佛，在一起诵经，声音无比的浩大，像是要构建出一个佛界一般。
　　稍微感受了一番这尊青铜佛像蕴含的浩瀚之力后，华云飞手中光华一闪，佛像立即消失不见了。
　　而后，他似笑非笑的看着李小曼，让她心中微微一沉。
　　“佛像已经给了师兄，不知，那门功法，师兄打算何时传授给小曼？”
　　她不卑不亢，试探性的问道。
　　华云飞眸绽彩芒，一眨不眨的盯着李小曼的眉心。
　　在他的视线中，一枚金色的胎盘，沉浮在李小曼那还未开启的仙台之中，胎盘内，蕴含着强烈的神魂波动，毫无疑问，这便是鳄祖神胎了。
　　神胎，是一道元神之光，可以成长为一个全新的自我，是妖族早已经失传不知道多少万年的无上法门铸成。
　　看样子，此时的鳄祖神胎，还未苏醒过来。
　　这，从李小曼的表现就能看出，现在的她，还没有被鳄祖所控制。
　　“师兄……这是什么意思？”
　　李小曼不解，不明白华云飞为何一直盯着她的额头看。
　　“你最近，是否总是梦到那条神鳄？”
　　华云飞突然间问了这么一句。
　　李小曼闻言，有些发呆，对方是怎么知道的？
　　上古大能，难道真的可以无所不能？
　　“不瞒师兄，小曼的确经常做噩梦，兴许是还未从当初那场惨绝人寰的杀戮中走出来。”
　　她眸子微微黯淡，回忆起了不好的事。
　　人心都是肉长的，看着那些不久前还在把酒言欢，抒发生活中不快的、有血有肉的同学一个个倒在血泊中，她也感到无比的难过。
　　对于经常梦到神鳄之事，她也不感到意外，因为，她本就是一个多愁善感的人，只是不善于表达出来罢了。
　　她总是喜欢维持一个骄傲的外表，将那强烈的自尊心表现在一举一动之上。
　　“这个先不说，我记得先前，你说过，在荧惑之时，你曾被凶鳄所伤，是吗？”
　　华云飞似乎明白了什么。
　　李小曼点了点头，她的确在不经意之间，被一条小神鳄擦破了皮，流了血。
　　当时的情况很复杂，同学们一个接着一个倒下，她心中大悲，也没来记得查看自己的伤势。
　　说来也奇怪，她受伤的豁口愈合的很快，血也没有流多少，故此，她也就没有在意。
　　现在华云飞提起，她才重新回忆起此事。
　　“是了，伤你的那条神鳄，蕴有一道元神之光，它突破守护你的佛器之后，伤了你，并将那道元神之光打入到了你的仙台之中。
　　这是一种妖族的无上秘法，可以借此生出神胎，化作另一个鳄祖。”
　　华云飞娓娓道来，听的李小曼浑身发寒。
　　若是华云飞所说为真，那未免太过可怕，她竟然在不知不觉间，成了鳄祖种下神胎的容器。
　　如果任由那神胎成长下去，将来的她，是否会被鳄祖夺舍、控制？
　　想到这，李小曼浑身都冒出了冷汗，呼吸都变得急促了一些。
　　她痛恨鳄祖，被夺舍还好，直接身死，若是被鳄祖所控制，不就成了自己最讨厌的存在了吗？
　　“华师兄……”
　　此时的李小曼，很无助，来到太玄她才知晓，除轮海秘境之外，还有道宫、四极、化龙、仙台。
　　刚才，华云飞直视她的眉心，也就是人体中的仙台秘境，寓意着，那个神胎就处在仙台秘境之中。
　　目前，只是轮海修士的她，哪里能触及到仙台？
　　所以，只能求助于华云飞了。
　　华云飞温和的笑了笑。
　　“你不必慌乱，我既然提出来，就是有解决掉它的意思。
　　至于原因，你可以当成是，先前你陈述的那些东西的报酬。”
　　闻言，李小曼平静了下来，娇躯不再颤抖。
　　华云飞没有拖延，他双眸之中有神秘的先天符号在跳动，光雾与闪电交织，凝结出了一种诡异的密力。
　　在常人不可见的因果世界中，两柄绝世仙剑以一个无法想象的速度斩出，斩在了神胎与李小曼之间的因果之线上。
　　无声无息间，那条因果之线被斩断了。
　　这一刹那，李小曼感到全身都轻松了很多，像是有一道枷锁被解开了一般，身心都有一种轻灵舒适之感。
　　她知道，这一定是华云飞做了什么。
　　同一时间，神胎之中，一条已经成型的金色神鳄，豁然睁开了眼眸，瞳孔之中，尽是阴毒、怨恨之色。
　　并且，还发出了尖锐刺耳的叫声。
　　它的视线中，有一只金光灿灿的大手，正在逐渐放大，朝着它抓来。
　　这是华云飞在施展出斩因果之后，立即以庞大的神念力量施展出神念大手，要将鳄祖神胎从李小曼的仙台之中抓出来。
　　金色神鳄浑身爆发冲霄的金光，杀伤抓来的金色大手。
　　然而，差距太大了，金光在金色大手面前犹如蜉蝣撼树，根本撼动不了分毫。
　　最终，在一阵刺耳的尖叫中，金色神胎被华云飞生生的抓了出来。
　　而后，斩因果再现，金色大手跟进，在一瞬间，就将刚刚清醒过来的金色小鳄抓了出来，使它与神胎分离。
　　下一秒，便有十八枚神秘古朴的帝字靠了过来，将金色小鳄封印。
　　别看这条金色小鳄表现的无力抵抗华云飞的样子。
　　事实上，它所栖息的神胎中，蕴含着鳄祖真身留下的一口本命精华。
　　本该是用来给金色小鳄鱼成长之用的，万一金色小鳄狗急跳墙，将本命精华爆发出来，华云飞也无法抵挡。
　　要知道，那是一尊恐怖滔天的妖圣身上的一口本命精华，蕴含的能量不可想象。
　　“小子！你敢坏我好事！”
　　金色小鳄始一苏醒，还没来得及反应，就被华云飞的一连串举动给封印住了，无可奈何，只能无能狂怒，满眼都是怨毒的神色。
　　华云飞冷哼一声，以俯视的姿态看向它。
　　“不光是坏你好事，连你的本体，我都要灭杀。”
　　“呵呵，就凭你？
　　我损失的不过是一道元神之光罢了，对我的本体根本造不成什么实质的损伤，他日若是遇见你，定要让你生不如……”
　　金色小鳄狠毒的说着。
　　但是，华云飞却冷笑了一声，没有让它再继续说下去，十八个帝级古字骤然坍塌，一股恐怖的毁灭之力席卷内部空间，将金色小鳄绞成了齑粉。
　　李小曼目瞪口呆的望着这一幕，心头剧震，那可怕的鳄祖，竟真的隐藏在她的仙台中。
　　若是没有今天的经历，未来，那金色小鳄出世的一天，就是她李小曼被鳄祖夺舍、控制之时。
　　这一切，让人不寒而栗。
　　在她发愣的时间，一道乌光激射而来，钻入了她的眉心。
　　霎时间，李小曼激动的颤抖了起来，这道乌光，正是吞天魔功的完整经文，轮海、道宫、四极、化龙、仙台。
　　五大秘境，一个都不少，是一部完整的大帝级经文，价值无法估量。
　　华云飞，真的履行了自己的诺言，将吞天魔功传给了她。
　　太不可思议了。
　　此时的李小曼，激动的无法自己，她离开紫阳洞天，辗转来到太玄门，不就是为了求一部能修炼其他秘境的经文吗？
　　而今，全都实现了，并且，远远超出了她的预期。
　　“交易完成，我们两清，互不相欠，你可以离开了。”
　　华云飞负手而立，淡淡的说道。
　　李小曼不敢继续留在这里叨扰华云飞。
　　她郑重的对华云飞行了一个大礼，而后轻移莲步，缓缓走下了山崖。
　　当她快要离开时，耳边响起了华云飞冷酷的声音。
　　“此经，不可外传，否则，我必亲手杀你。”
　　李小曼微微顿了顿，口中轻语。
　　“华师兄放心，小曼明白。”
　　说完，她离开了从峰所属的范围。
　　从峰山顶，华云飞静静的望着这一幕，心中一阵感慨。
　　“没了鳄祖控制的李小曼，却还是修炼了吞天魔功。
　　总有一天，她会找到叶凡的，到时，她会如何自处？”
　　华云飞遥望着远方，想着一些事，怔怔出神。

第二百三十七章 九秘风云起苍茫
　　时光匆匆，几个月的时间一晃而过。
　　北斗大地，古生物的出现，愈发频繁了，很多地方，甚至有古生物毫不理会人族修士异样的目光，四处走动。
　　他们，似乎在丈量山川大地，仿佛是在圈划着自己的地盘。
　　是的，人族修士皆有一种感觉，这些古生物是在圈地。
　　数万里山河，被它们留下了足迹，像是在宣示主权，若是有人族修士踏足，皆会感觉全身冰凉，似有一双冷漠的眼眸在俯视其身，使得人族修士不得不惊疑退走。
　　这不是个别案例，整个北斗古星，皆是如此。
　　人族修士，本能的感觉到了不妙，前段时间传的沸沸扬扬的太古生物即将重临大地，很多人都是当笑话来听的，结果，越来越多的事件表明，这个猜测为真。
　　现在，整个北斗大地都陷入了人心惶惶的境地。
　　太古时期，凶狠残忍的古族重临，会对几乎占据整个北斗的人族，造成怎样的冲击？
　　仅是圈地这种行为，就让人族活动的范围大大缩减，天知道他们跳出来之后，会如何。
　　到了这时，人们只能将希望寄托于那些屹立在大地上的圣地级势力身上了，古族出世，他们所统治的地域也将被压缩，摩擦，不可避免。
　　……
　　这一天，东荒南域的大派太玄门，热闹非凡，山门处，来了很多拜师之人。
　　只要能通过仙门，就能前往一百零八峰，进行测试，如果适合某一山峰的传承，便能留下来，成为太玄门的弟子。
　　整个招收弟子的过程，会维持七天，周围的数十个国度，都有人赶来，可谓是南域的一大盛事。
　　仅仅第一天，就来了数万人，不过最终，只有几千人通过了仙门，被带到了一百零八峰，各自寻找自己的机缘。
　　他们当中，依然会有很多人落选，能留下来的，只是极少数人。
　　令人哑然的是，无人问津的拙峰，这一次，竟然来了两个人，想要拜入山门……
　　“嗡！”
　　一阵奇异的波动传开，拙峰之上，五色光华冲天，七彩神芒浮现，仙乐之声袅袅娜娜，悦耳动听。
　　星峰中闭关的几位长老倏然睁开了眸子。
　　“有人登上了拙峰九层天梯第九层？”
　　“此子天资，必然能惊撼世间，当来我星峰。”
　　……
　　“你们听说了吗？拙峰来了个弟子，数百年间，还是首次。”
　　“拙峰也有弟子了？我们去看看吧，见识一下他是何等资质。”
　　“哈哈，不会跟那李若愚差不多吧！”
　　……
　　“拙峰要重整山门了，和那个拙峰弟子发生冲突的那几个星峰弟子重伤而归。”
　　“什么？那座荒山也要重整山门？”
　　“那小子，太嚣张了吧，敢对我星峰不敬。”
　　“走，去找他好好算算账！”
　　……
　　“咦？传说中的那把弓不是跟着拙峰传承一起消失了吗？怎么又出现了？”
　　“拙弓已现，看来，拙峰之传承，要再现世间了。”
　　……
　　星峰旁的一座小从峰之上，华云飞静静的盘坐于其上，目睹了叶凡和姬紫月躲入太玄的全过程。
　　与原著中的描述差不多，有所变化的地方也有。
　　姬紫月的修为，可能比原著时强了很多，与叶凡相逢的李小曼，一身轻松，不再被神鳄困扰，还有那得到圣人经文的陈风，不再那么鲁莽高傲。
　　华云飞感觉，自己就像是一个幕后的导演，在这精彩纷呈的遮天世界涂涂改改。
　　他双眸灿灿生辉，太极因果重瞳瞳力惊天，只盘坐在此，便能望穿虚空，将整个太玄收入眼底。
　　即便是太玄的底蕴隐藏之地，他都可望见，拙峰自是不用说。
　　他见到了关键的一幕，李若愚从叶凡手中接过了拙弓，将之放在了古玉石阶梯之上。
　　瞬间，九种颜色的玉石有水波流动，淹没了拙弓，最后，竟然有火光跳动，黑黝黝的拙弓燃烧了起来。
　　而后，李若愚交代了叶凡一些事，盘坐在九阶天梯前，像是枯木一般一动不动了。
　　“九秘之皆……”
　　华云飞轻轻自语了一声，眼眸之中有火光在跳动。
　　随后，他缓缓闭上了双眸，像是沉浸到了某种奇妙的境地之中。
　　如果有外人在此，一定能听见华云飞身上隐隐约约传出的轰鸣声。
　　仿佛有两个无上存在在激战，罡风呼啸间，山河破碎，大星沉浮，宇宙崩灭，万物凋零。
　　华云飞的肉身似乎变成了一片战场，一片宇宙，两道伟岸的身姿立在其中，隔着无尽岁月，在那里交战。
　　一道，身着古老的服饰，浑身环绕着片片星河，无数道神则从天穹之上垂落下来，环绕在其周围。
　　无数变化，皆在其身，他，正是开创斗字秘的那位古天尊。
　　另一道，是一个女子，白衣绝世，仿佛立于九天之上，她的脸上，戴着一个青铜铸成的鬼脸面具，似哭似笑，带着点点泪痕。
　　一个施展斗战胜法，千变万化，本源如一，万千繁复招式，皆在一念之间，到最后，所有的招式都化成了一式，无尽的战意，撼动了天上地下。
　　另一个，白衣飘飘，手掌散发着洁白如玉的仙光，恍惚间，似有人飞仙其上，这一掌挥出，天崩地裂，整个宇宙都要破灭了，群星黯然失色。
　　两大强者，不在同一个时代，却在自己流传下来的法门之中，进行了另类的对决，仿佛还活在世间，活在法中。
　　当然，这是不可能的，这场对决，只是法的碰撞，皆因华云飞同时修习了斗战圣决和飞仙决。
　　早先时，这两种无上攻伐圣术，就有了对立的趋势，直到最近，它们终于开始了大碰撞。
　　华云飞也乐得看到这种情况，他的肉身，比之同阶的荒古圣体都要强大，可以撑得住，不用担心会被这种法的对决撑爆体。
　　现在，他正在内视自身，观摩两者之间的战斗，这有利于他更加深入的理解这两种法门。
　　相当于是一种修行。
　　同时，华云飞还有个野心，他想要创造一种法，在两大强者的法门对决之中，诞生出自己的东西。
　　不过，这不是一朝一夕能做到的，注定会是一个漫长的过程。
　　……
　　半个月后，拙峰，正与星峰弟子对峙的叶凡突然愣了愣，然后快速转身冲向了拙峰峰顶。
　　他感觉，怀中的菩提子，出现了异动，有些温热，只一瞬间，就猜到是拙峰传承可能要开启了。
　　同一时间，星峰旁的一座从峰之上，闭目久坐的华云飞，陡然睁开了双目，其瞳孔之中，有神秘的先天符文在跳动，仿佛一眼便能看破虚妄，望穿本源。
　　“终于开启了吗？”
　　低声自语了一句后，华云飞的身影突然消失在了原地。
　　再次出现之时，他已是身在拙峰峰顶。
　　前方，便是拙峰的九层天梯。
　　此刻，九层天梯，朦朦胧胧，不断放大，竟有琼楼玉宇浮现而出，横陈在虚空中。
　　琼楼玉宇周围，是一片草木，繁盛了又凋零，枯萎了又繁荣，一会儿青翠欲滴，一会儿枯黄杂残。
　　呈现出一副奇景。
　　李若愚，缓缓升起，被一股力量所牵引，飘进了那座飘渺的仙宫之中。
　　仙宫所在的虚空，无比的静谧，有“道”与“理”在交织，像是演化了一方世界。
　　山巅的另一边，立着一个白衣少年，他手持一枚菩提子，一动不动，眸子中，由灿烂到枯寂，由光明到空洞，似乎也经历了一番由繁盛到凋零的演变。
　　他，正是感应到传承将启，从山下冲上来的叶凡。
　　他拥有菩提子，能够助他与拙峰之势融为一体，感悟传承。
　　华云飞只是看了叶凡一眼，便不再关注了，他的太极因果重瞳灿灿发光，勘破重重阻碍与虚妄，窥视拙峰之本源。
　　曾经，华云飞尝试过以太极因果重瞳来捕捉拙峰内蕴含的神秀仙光，但是，失败了，收获只能用零星点点来形容。
　　而今，拙峰被李若愚开启了，那代表着皆字秘的神秀仙光不再难以获取。
　　天地间，仿若有莫名的轨迹浮现，形成了繁复玄奥的规则与秩序，衍生出了神秘的纹路与图纹。
　　华云飞的双眸，抽丝剥茧，分辨与捕捉，将点点滴滴的神秀仙光纳于心海之中。
　　最终，他感觉，天地间的一切事物都消失了，只剩下一片泥土和一枚古朴而自然的道种。
　　道种在泥土中生根发芽，破土而出，冒出了一缕绿意。
　　华云飞的心神似水珠一般落下，与道种融合为一，成了那抹勃勃的生机，令绿意更加的盎然，仿佛成了天地间的唯一。
　　“咚！”
　　他心中一震，双眸恢复了神采，从悟道中退了出来。
　　九秘之“皆”，被他捕捉，化成种子，种在他的心田之中，生根发芽，破土而出，成为了永恒的生机。
　　这一刻，华云飞身心空灵，无上秘法浮现，如涓涓细流，在心田中流过，如天空中飘动的云，似田野间拂动的风。
　　同时，属于斗战圣决的本源，也在微微颤动，像是在与皆字秘本源遥相呼应。
　　“终于得到了。”
　　华云飞微微感慨，这一秘，真的需要时机，独守于拙峰之上的李若愚，便是那个钥匙，只是被尘封了。
　　而叶凡得到来，又像是打开封印的契机，令李若愚大彻大悟。
　　一切皆有定数。
　　他眼眸望向周围，李若愚仍旧在仙宫之中，汲取拙峰传承，而叶凡，也依旧手持菩提子，在感悟九秘。
　　华云飞的太极因果重瞳，太过可怕，在一个极短的时间内，就获得了全部的传承，比之叶凡快了不知凡几。
　　看着叶凡，华云飞微微有些恍惚，这是他的时空，自己的穿越，幕后的推手，必然少不了他。
　　这个时代，是特殊的，是真正意义上的黄金大世，穿越到这一时代，将崛起的更加迅猛。
　　或许，这就是自己来到这里的原因吧。
　　否则，自己为何不是穿越到狠人诞生的时代？无始诞生的时代？或是别的至强者诞生的时代？
　　轻轻一叹，华云飞的身形消失在了拙峰之顶。
　　外界，拙峰的变化自然引起了其他各峰的注意，太玄的掌教以及诸位太上长老，纷纷出关，浮现在云朵之上，观望着拙峰。
　　“李若愚，并非真的愚钝，勤能补拙，他走上了前贤的道路……”
　　……
　　最终，太玄掌教决定，要在各峰挑选杰出的弟子，送到拙峰。
　　……
　　夜晚，天地一片寂静，深邃的夜空中，繁星点点，似有一条星河镶嵌于其中。
　　无尽的星辰之力，散发着银白色的光辉，从天穹上垂落下来，落到了星峰之上。
　　做为星峰的邻居，李若愚对这样的场景早已熟悉，每一晚他都能看到。
　　“星峰，真的是一个神奇的地方，能汲取漫天星力，化作无法估量的神力，故此，可长盛不衰。”
　　老人望着远方那惊人的一幕，略微感慨的说道。
　　旁边，一道蓝衣飘飘的身影站立，同样在遥望。
　　“前辈孤守的拙峰，不会比星峰差，传承已经开启，以后，会日渐繁盛。”
　　老人笑了笑，眸子中有些许喜意，坚守多年，终于等到了这一天，守得云开见月明。
　　纵然他心境古井无波，也感觉无比的欣喜。
　　不过马上，他又变得沉凝了起来。
　　“那孩子，是大名鼎鼎的荒古圣体……”
　　华云飞点了点头。
　　“云飞早就知晓。”
　　说着，他手中浮现出了一抹金色的神力，与叶凡所拥有的，一模一样。
　　这是他从大道宝瓶中摄出的一缕本源，就相当于是真正的荒古圣体。
　　李若愚吃惊，眼神望着那股金色的圣力，明灭不定。
　　良久之后，他才恢复平静。
　　“原来如此……”
　　……
　　一处灵气浓郁，古药遍地，药华流动成云，神圣绚烂之地，传出了冷酷的话语声。
　　“唔！听说人族太玄门一百零八道传承中，有一门传承，是九秘之皆。
　　这种无上秘术，为人族天尊所创，不比古皇传承弱，正和我意。
　　外界传闻，拙峰传承似乎在最近几日开启了，我等走一趟，将它取来吧。
　　未来征战帝路，这种无上秘术，不可缺少。”
　　“是，少主！”
　　……
　　“九秘之皆……此等瑰宝秘术，岂是孱弱的人族应该拥有的？当属我族才是。”
　　……
　　“太玄门？是那个华云飞所在的门派？呵呵，还真是巧啊，正好，我早就想会一会此人了，看看他是否真有王们所说的那般绝艳。”
　　……
　　东荒南域太玄门拙峰九秘出世的消息，在极短的时间内，传遍了东荒大地，立即吸引了所有人的目光。
　　九秘之皆，瑰丽绝世，运转起来，偶然触发，可数倍、十倍的发挥战力，是所有圣地与荒古世家都眼红的无上秘法。
　　可想而知，这一秘法出世会带来何种惊天的影响。
　　正值古族复苏以及北斗各大势力都在关注东荒。
　　九秘出世的消息，仿佛像是一个引子，将风云诡谲的局势引爆的引子。
　　不出三日，东荒南域魏国境内，便出现了大批陌生修士，亦有诸多势力的影子，更令人悚然的是，古生物也频频现身。
　　许多魏国境内的原住民，都开始搬离此地，他们被当地的宗门告知，这里将有大事发生。
　　一些宗门也得到了消息，迅速远离太玄门。
　　而太玄门内，也集中讨论了拙峰传承的影响。
　　以往之时，拙峰传承开启，都预示着太玄门将要崛起，威势更甚。
　　没人能预料到，这一次的开启，会带来这种惊变。

第二百三十八章 黑暗动乱序曲前夕
　　“拙峰传承现世，李师弟有所精进，必会是又一位拙峰大能，我太玄门，将再添一位守护者。
　　这，本是一件大喜事。
　　可惜，当今正值太古种族出世，东荒大地动荡不安，拙峰之九秘传承，宛如黑暗中的一颗灿烂星辰，吸引了所有人的目光。
　　据我所知，整个东荒的大势力，没有一家缺席，全都来了。
　　他们，知晓一些拙峰的隐秘，应该知道，想要获取拙峰传承，需要有与拙峰相应的心境，非是直接获取那么简单。
　　而那些古生物则不同，恐怕是抱着强夺的打算来的。”
　　太玄议事大殿，太玄掌教，各峰峰主，太上长老等，齐聚一堂，商议太玄门该如何应对这一次浩劫。
　　刚刚出声的是一位峰主，有半步大能巅峰境界的修为，他的分析，算是抛砖引玉。
　　很快，便有峰主提出了更为深刻的解读。
　　“若是从更深层次来看，九秘只是表面的，试想一下，如果它真的那般容易获得，拙峰哪里会落寞五百年？
　　故此，这一次危机，九秘只是一个引子，事实上，则是人族与古族的直接对话和较量。
　　而我太玄，恐怕将会成为战场。”
　　“呵呵，人族？我看，那些宗门大势力，大概率是坐看我太玄被古族侵蚀。”
　　有峰主这般回应。
　　此话一出，大殿陷入了死一般的沉寂。
　　能进来者，至少都是半步大能的修为，都是活了几百年的人，说是人精也不为过，自然能想到这些。
　　而今，传承已出，无法更改，古生物的降临，同样不可避免。
　　太玄门派出探查消息的修士，已经确定了很多个古生物的临时据点，他们似乎还在观望与权衡，亦或是在等待着什么。
　　总之，对太玄门来说，绝对不是什么好事。
　　“我太玄一百零八峰，该何去何从？身在这大风暴，大漩涡的中心，动辄就是灰飞烟灭。”
　　一位峰主道出了各峰都担忧的地方。
　　太玄立教至今，已有万年，巅峰时，可排进东荒大势力前一百，可谓是家大业大。
　　一百零八峰，便代表着一百零八道传承，若是举教搬迁，这些与自然融为一体、代表着传承的主峰，能全部一起搬走吗？
　　对太玄来说，这些传承，就是他们兴盛的根本。
　　“若愚未曾料到，重启拙峰会为太玄带来如此大的灾难，若有古族来犯，若愚愿身先士卒，守护太玄。”
　　李若愚老人身材佝偻，眼神混浊，整个人普普通通，像是一个凡人老者。
　　不过，在场的人，没人敢小瞧他，那些身处半步大能境界的一峰之主，已经完全看不透他了，心中都猜测，李若愚很有可能已经步入了大能之境。
　　“李师弟休要如此，太玄，是一百零八峰的太玄，缺一不可，拙峰之事，乃是天意，非人力所致。
　　古族来犯，我等当并肩对敌，哪怕血溅山门，也要让那些古族见识一下，何谓太玄。”
　　天刑崖峰主虽然一副仙风道骨的模样，说起话来，却是慷慨激昂。
　　其他峰主也有所意动，立即有峰主站了出来，表达了相同的意愿。
　　当然，更多的峰主则是眸光闪烁，不知在思考什么。
　　此时，沉默良久的太玄掌教出声了。
　　“古生物的可怕，不用我多说，从东荒各大势力无一个愿与太玄共抗外敌便能看得出来。
　　谁也不愿意被牵扯进来，古族复苏，人人自危，人人皆想自保。
　　但是，这是不可能的，一退再退，终有不可退之时，北斗就这么大，人族，又能逃到哪里去？
　　……
　　唉～当年，祖师重伤而归，将太玄门的担子交由我，便撒手人寰，坐化于洞府之中。
　　几百年来，我不求有功，但求无过，小心翼翼的维持着太玄的风光，直到今天。
　　没想到，竟然会遭遇这样的事。
　　值此危机存亡之际，我做为太玄门的掌教，当撑起太玄大旗。”
　　说着，太玄掌教站了起来，目光中熊熊燃烧，像是两轮太阳，释放着灼热的光芒。
　　一些峰主见此，心道不妙，因为，古族太过可怕，据传闻，他们甚至有活着的太古王在世，恐怖滔天。
　　太古王是什么概念？那可是与人族的远古圣人相差仿佛的存在，哪是区区太玄能够抵挡的？
　　此刻，太玄掌教似乎倾向于留守太玄，这岂不是鸡蛋碰石头？拿太玄修士的命去填吗？
　　“掌教，不可莽撞啊，即便搬出我太玄的底蕴，也几乎是螳臂当车，我看此事还得从长计议。”
　　“确实，如果与古族硬碰，我太玄门万年基业，恐怕要毁于一旦。”
　　……
　　只一瞬间，就有超过一半的峰主，出声劝解，纷纷言明其中利害，希望太玄掌教慎重考虑，不要轻易下决定。
　　太玄掌教能做到这个位置，自然是心思玲珑之辈，这些峰主的想法，他又岂能不知？
　　不过，他也理解他们，任谁还有数百年的寿命，都舍不得白白去死。
　　轻叹了一口气，他浑身散发出强大无匹的波动，将所有的议论声压了下去。
　　“太玄自然不会不留后路，愿意坚守山门者，留下，愿意为太玄保留薪火，开拓未来者，带着太玄门未来的希望，即刻离开，除却二者之外，还有别的想法者，也可自便。
　　就是有一条，不可落井下石，否则，太玄必诛之。”
　　掌教的声音，像是一尊黄吕大钟，震的所有人心中嗡嗡作响。
　　谁也没想到，他的话竟是这般直白，将阴暗面直接翻到明面上来说。
　　同时，所有人都真正感觉到了，一个屹立在东荒南域上万年而不倒的大势力，即将解体。
　　灭门危机，近在眼前，宛如做梦一般。
　　随后，会议散去了，太玄掌教给了所有人一夜的时间思考，或去或留或脱离太玄。
　　太玄将会留下修士，抵挡古族，势必会有摩擦，谁也不知古族是否会放过太玄门，所以，即便是选择带着弟子们离开，也会有极大的风险。
　　危难时刻见人心，一切的结果，等到明日，便能知晓。
　　对太玄门来说，时间还算充裕，因为，整个东荒大势力的到来，也给古族了一些压力，他们想要与人族对垒，必须得出动更加强大的存在。
　　显然，古族的复苏，并不是一朝一夕的事，最恐怖的一批还没有彻底复苏，要不然，早就跳出来了。
　　这一夜，太玄一百零八峰，全都是灯火通明，喧嚣声不绝，所有的太玄弟子都早已知道太玄即将面临的处境。
　　恐慌、无助、焦虑等情绪，像是洪水般蔓延。
　　高层都面临生死抉择，举棋不定，更何况他们这些底层修士？
　　今夜，注定是一个不眠之夜。
　　……
　　紫山，石寨寨口，华云飞与黑皇谈了很久。
　　“太玄门之战将是黑暗动乱序曲，这些古族若是出世，必然会想着重现什么狗屁“太古辉煌”。
　　人族，将有大难了啊。”
　　黑皇感叹的说道，值此危难关头，它的脑海里，不由自主的想到了一道英姿伟岸的身影，如果他还在世，这些魑魅魍魉，怎么可能敢跳出来作乱？
　　华云飞轻轻点头。
　　“太玄对我来说，很重要，所以，我不可能置身事外。”
　　黑皇闻言，看了华云飞一眼，直到此刻，它的心头仍然有些悸动，这小子，短短几年不见，竟然变得如此强大了，可以比肩大教教主，真是个变态。
　　原以为他的修行之路，前期太过迅猛，后面会逐渐慢下来，谁知他竟还是能一路高歌，超越了同代人不知多少。
　　如果说，这一世，注定有人要证道成帝，黑皇相信，这个人，一定是华云飞。
　　“你欲敲响无始钟这个思路确实是没错，古往今来，多少帝与皇？无始大帝绝对是最为强势的存在。
　　他纵横天下之时，什么黑暗动乱，什么古族，什么域外神灵，全都只手镇压，没有任何东西敢作乱。
　　若是你敲响了无始钟，太古万族肯定会忌惮，会收敛。
　　因为，他们也无法确定大帝的生死。
　　不过，本皇觉得，这样做，为时尚早。
　　毕竟，那些恐怖的太古王，还未完全复苏，等到他们开始横行世间，再次敲响无始钟，恐怕就无法起到震慑的效果了。
　　而且，敲钟之人需要承受无始钟的钟波，非寻常人能做到。”
　　黑皇思考了一番，这般说道。
　　华云飞点头，他自然想到了这些，这一次来紫山寻黑皇，也不是为了敲响无始钟。
　　“这些，我知道，我这次来是有一些事，要托付于你。”
　　黑皇闻言，抬起了硕大的头颅，华云飞有事要托付于它？这怎么像是要托付后事似的？
　　华云飞见黑皇大耳朵耸动，眼睛珠子乱转，就知道它在想什么。
　　“啪！”
　　“你想什么呢！我是预感到自己即将有一段远行，有些事不放心，这才将之托付给你。
　　我又不是不回来了。”
　　“远行？”
　　黑皇听到这两个字就知道，华云飞的远行，一定会很“远”。
　　“你要去哪里？不会是……”
　　华云飞点了点头。
　　“快则几月，慢则几年，这段旅程便会开启。”
　　黑皇有些惊的说不出话了，它与这个年轻人相交差不多有十年了，直到现在，它都没有完全看透他。
　　现在，对方竟然说自己要“远行”？
　　没有远古圣人的修为，没有确切的星空古路路线，华云飞怎么可能去往星空？
　　即便是远古圣人，在不清楚路线的情况下，也会迷失在星空中。
　　难道，他是和绝代神王一起离开？
　　短短几个呼吸的时间，黑皇想到了很多。
　　“别想了，我怎样离开，你想破头皮也想不出来，连我自己都不知道。”
　　“好吧！”
　　黑皇无奈。
　　“接下来，我交代给你的事，你可千万别打马虎眼……”
　　“汪！放心，本皇办事你还不知道吗？”
　　华云飞瞥了它一眼。
　　“知道啊，各种不靠谱，我们分开后，段徳那死胖子被你坑惨了吧？”
　　黑皇心虚，大声狡辩。
　　“没有的事，他还很感谢我呢，前些天，还给我送了一滴妖帝圣心精血，知道吗？就是那个后荒古时期唯一一个证道的妖帝，他心脏中的精血。
　　你不知道，那滋味，简直能让人上天！汪！”
　　说着，它露出了极为兴奋的神色。
　　华云飞闻言，稍一思考，便知道那妖帝圣心精血是从哪搞来的了。
　　他笑了笑。
　　“妖帝圣心精血，段徳怎么不独享，为什么要给你分一滴？”
　　“因为本皇人品好。”
　　“这话，你自己信吗？我看他是心虚了，才这么做。”
　　“心虚？”
　　“没错……”
　　……
　　结束了与黑皇的谈话，将一些事托付于它之后，华云飞准备离开了。
　　临走时，黑皇突然问了一句。
　　“其实，他们齐聚太玄，更深层次的原因，是因为你吧？”
　　华云飞背对着黑皇，没有转身。
　　“你觉得呢？”
　　说完，华云飞扔出玄玉台，消失不见了。
　　黑皇望着他离去，喃喃自语了几声。
　　“仅是双十年岁，便可比拟绝顶大能，若是深究起来，他比同龄人还缺少了一部分修炼岁月，真是可怕啊。
　　他立身于大帝专属的神禁领域，足以俯瞰古往今来所有同境界的大帝，这是何等的逆天？
　　那些太古王，可不是傻子，会意识不到他的威胁吗？”
　　摇了摇头，黑皇想起了华云飞方才诉说的事，嘴角微微掀起。
　　“终于有荒古圣体了啊……先天道胎也有现成的……嘿嘿嘿……”
　　……
　　太玄门所在的魏国境内，聚集了东荒大地所有的大势力，连中州、北原、西漠、南岭，都有势力派遣修士前来。
　　他们，无一例外，都有强大的大能带队，一些大势力，甚至是当代圣主亲临、坐镇。
　　而这些势力，前来魏国的目的，自然是借助太玄门，来评估太古种族的实力。
　　太玄，算是很强大的势力了，在东荒南域，仅次于摇光圣地和荒古姬家。
　　古族想要来取太玄拙峰的九秘之皆，与太玄定然是少不了冲突。
　　正好，古族复苏，各大势力都想深入了解古族的实力，哪怕是冰山一角，也是极其重要的情报，关乎着宗门未来的生死存亡。
　　所以，他们齐聚于此，想看看太玄门与古族的对决，做一番评估。
　　在他们心中，太玄门灭门，已然是定局，除非太玄弃徒华云飞现身，引动其身后的姜家，否则，太玄必然要被古族倾轧成碎片。
　　真心想要帮助太玄门的，根本没几个，因为，所有人都在等，等着有势力先行出面，抵抗古族。
　　如果可行，他们才会考虑跟着出手。
　　在整个人族陷入危难时刻之际，人们首先关心的，还是自家的安危，能将目光放在整个族群层面之上的，少之又少。
　　此刻，太玄门便是即将面临孤立无援的局面。

第二百三十九章 降临
　　拙峰之上，李若愚静静的盘坐在殿宇中，双眸微闭，周身流动着自然道韵，整个人像是一座树桩，一动不动，与大自然融为了一体。
　　一些鸟儿都飞到了他的肩膀之上，在那里梳理自己的羽毛。
　　叶凡看着这一幕，微微咋舌，这个老人也太淡定了吧？
　　太古种族马上就要入侵这里了，目标直指拙峰。
　　结果，李若愚的生活，依旧如往常一样，不是枯坐就是枯坐，根本没有丝毫慌乱，这，让叶凡心中极为敬佩。
　　“大战将至，你尽快离开太玄吧。”
　　突然，老人睁开了混浊的眼眸，轻轻的说一句。
　　叶凡闻言，陷入了沉默，他来到太玄门，深受李若愚的照顾，还得到了传说中的无上仙术——九秘之皆，如今，拙峰有难，他就这般离开了吗？
　　不知为何，叶凡心中很不是滋味，他第一次对力量有了极度的渴望。
　　这种渴望，与过去的不同。
　　过去，他没有哪一刻不想穿梭天宇，回到地球的。
　　他想念父母，不知道自己的消失，会给两位老人带来怎样的打击。
　　所以，叶凡渴望力量，他相信，当力量强大到一定程度之时，天宇也阻挡不了他回家的路。
　　现在，他对于力量的渴望，又多了一种原因为。
　　只有拥有力量，才能守护住想要守护的东西。
　　比如说，这安静怡人、平平无奇的拙峰。
　　“我想留下，尽自己的一份力，哪怕，只是在一旁呐喊助威。”
　　到最后，叶凡做出了这样的决定。
　　“唉～你又是何苦。”
　　李若愚叹息着摇了摇头，但是，眸子中的光彩却异常摄人。
　　“如果事不可为，天要亡拙峰、亡太玄，叶凡，也不会硬留下来。”
　　李若愚本来还想劝叶凡得，但是，他突然想起了华云飞。
　　“也罢，你就留下吧，若是真到了危急时刻，太玄会保你无恙。”
　　叶凡称是，而后，告别了一声，离开了李若愚的闭关地。
　　当他走出殿宇，来到拙峰之顶时，见到了这样的场景。
　　天空挂着一轮血色的圆月，下方，一座座高耸的山峰矗立，灯火通明，隐隐约约间，传来了喧嚣之声。
　　叶凡能够想象到此刻，太玄其他主峰之上的情形，按照地球上的话来说就是，大包小包，风卷残云。
　　决定留下来的，根本不会有几个，那些年轻气盛的年轻人，资质好的，将会被特殊对待，保护起来，做为太玄未来的火种，被送往早就准备好的密地，以图将来东山再起。
　　资质不佳的，将会被遣散，不出意外，就是成为和他一样的散修。
　　至于那些高层，叶凡不知道太玄门的情况，不好做具体的判断。
　　不过，根据他的人生经验来看，树倒猢狲散，一个宗门的高层也注定不会是所有人一条心。
　　正当他心绪起伏之时，身后，传来了轻灵的脚步声。
　　叶凡没有回头，他知道是谁。
　　红月下，一道紫色的倩影款款而来，带着一缕香风。
　　“小毛孩，太玄门危矣，恐将覆灭，你打算怎么办？要不要离开？”
　　话语声传来，像是黄鹂鸟儿鸣叫一般轻灵而动听。
　　叶凡转过身来，平静的注视着眼前这个钟灵毓秀的女子。
　　她一身紫衣随风飘动，灵动中带着一丝贵气，钟天地之灵秀，袅袅婷婷，称得上是绝美。
　　“我决定留下来。”
　　叶凡语出惊人，将姬紫月吓了一跳。
　　她连忙走上前来，伸出洁白的藕臂，将小手搭在叶凡得额头之上，摸了又摸。
　　“干嘛？”
　　叶凡后退了一步。
　　姬紫月眉头微皱，小嘴一瘪，眼睛盯着叶凡的脑袋。
　　“没发烧啊，那你为什么要做这种傻事？
　　太古种族的强大，超乎所有人的想象，太玄的灭亡恐怕已是定局。
　　你一个不到道宫的小修士，即便留下，又能帮上什么忙？完全就是白白送死。”
　　“我知道。”
　　叶凡沉声回答道。
　　“哪怕连道宫不到，我也想贡献自己的一份力量，李前辈待我不薄，我不想就这样一走了之。”
　　姬紫月闻言，安静了下来，她眨着灵动的大眼睛，望着叶凡得脸庞，像是真正认识了眼前这个男子。
　　俗话说，危难见人心，恐怕就连太玄自己的人，也都在想着如何保命，而叶凡这个刚来没几天的准弟子，竟然决定留下来。
　　“李前辈……应该也希望你离开，不如，跟着我一起回姬家吧。
　　古族复苏，天下将要大乱，没有一个强力的后台，很难生存下去，我荒古姬家，乃是荒古时代传承下来的世家，祖上，是震古烁今的虚空大帝。
　　只要你跟我回去，未来的安全，一定能得到保证。”
　　叶凡听了，立即摇头。
　　“若是去了姬家，我恐怕就失去了自由，从此打上了你们姬家的标签。”
　　见姬紫月还想劝自己，叶凡再一次开口。
　　“放心，我不会有事的，太玄牵扯甚广，我觉得，没那么容易覆灭。”
　　姬紫月白了他一眼。
　　“谁担心你了？我是担心那古之大帝的专属圣物落到古族手中。
　　要不，你把玄黄母气源根交给未来必会成为女帝的姬紫月大人吧，我会好好使用它的，将来，必以它铸成证道之器。”
　　她挥了挥小拳头，样子非常的俏皮可爱。
　　然而，叶凡可不会吃糖衣炮弹。
　　“想的倒美，我可不相信，未来的女帝会被人在脸上画乌龟。”
　　姬紫月闻言，有发飙的趋势。
　　叶凡头大，赶紧安抚她的情绪，他可是知道，这个女子，是个小祖宗级别的惹祸精。
　　最后，姬紫月离开了，姬家的大能亲自来到太玄，要接她离开，所以，她必须走。
　　临走时，叶凡给她分了些玄黄母气，言称是见者有份。
　　终于，漫漫长夜，走到了尽头。
　　远方，朝阳还未露头，天空便泛起了白色，整个天地，逐渐明亮了起来。
　　喧嚣了一夜的太玄门，到了清晨，反而是鸦雀无声了。
　　往日里，主峰之间，那些忙忙碌碌的身影全都消失不见了，很冷清，偶尔有几道遁光，也是慌慌张张的，完全没有了往日的悠闲。
　　叶凡知道，诺大的太玄，已经是人去楼空了。
　　他望了望不远处的李若愚，发现他还在枯坐，如同一尊石像似的，很淡定。
　　想了想，他也盘坐下来，开始修行，谁也不知古族何时到来，趁着这点时间，不如沉浸到修炼之中。
　　越是危急关头，想要静心就越发困难，这，也算是另一种修行吧。
　　时间流逝的很快，叶凡很快便陷入了身心空灵的状态。
　　不知不觉间，已是到了傍晚。
　　天边的夕阳，红的瘆人，宛如瑰亮的鲜血，仿佛是在宣示太玄门的结局，令人心头沉重。
　　忽然，一道刺耳的撕裂声响，传遍了整个太玄，犹如平地起惊雷，惊醒了所有正在打坐的太玄修士。
　　叶凡同样被惊醒了，他睁开了双眸，遥望太玄山门方向。
　　结果，看到了一副惊人至极的场面。
　　天空仿佛被撕裂开，出现了一道道巨大无比的裂缝，如同蜘蛛网一般，极其可怖。
　　一艘又一艘庞大的战船从裂缝中缓缓驶出，悬浮在太玄山门的上空，黑压压一片，释放着一股令人窒息的压抑气息。
　　即便相隔很远，叶凡也有一种胸闷的感觉，喘不上来气。
　　那些庞大的战船，千奇百怪，造型和颜色各不相同，船身上的标志也不一样，代表着它们来自于不同的种族。
　　唯一相同的是，每一搜战船都是狰狞无比，有九头狮子、真龙头颅等造型的船头，有凤凰身躯、真龙身躯一般的船身，一些古船，甚至还有几百对垂天羽翼，群魔乱舞，极其骇人。
　　叶凡呆呆的望着这一幕，想起了一些只能在科幻电影中才能见到的场面。
　　突然，一只手掌搭在了叶凡的肩膀之上，顿时，他感觉浑身一松，方才的压抑感，尽数被驱散。
　　是李若愚来了，他身材佝偻，眼眸很混浊，宛如一个行将朽木的老人。
　　不过，叶凡能感觉的到，李若愚的手掌里，拥有着无比恐怖的力量。
　　“古族来了，看来，这一战，不可避免。”
　　李若愚轻轻叹息，一切皆因九秘而起，皆因拙峰而起，对此，他一直耿耿于怀。
　　“你就在远处观战即可，大能之间的争锋，亦或是超越大能的存在争锋，一定是天崩地裂，若是靠的近了，恐会被波及。”
　　叶凡知道自己实力低微，发挥不了用处，只能无奈的点头。
　　这时，太玄门的钟声也响起了，那是位于天刑崖之上的大警钟，当它被敲响时，意味着宗门到已经了生死存亡的时刻。
　　随后，二十几道遁光划过天边，瞬息之间便来到了太玄山门之前。
　　这二十几人，有老有少，有男有女，无一例外，全都是仙台二层天大能之境。
　　太玄当代掌教、天刑崖之主、骊峰之主、星峰之主华禹等，赫然在列。
　　本是半步大能巅峰的华禹，或许是之前见到了自己的亲孙，放下了心结，竟然已经突破到了大能的境界，这才有资格站在这里。
　　其他的二十人，都是愿意留守太玄的峰主，以及太玄门的底蕴之一，三位活化石级别的存在。
　　他们三个，都是绝顶大能，元神高坐仙台二层九重天之上，只差一步，便能踏入斩道之境。
　　三人很沉默，站在那里，一言不发，只是用眸光，紧紧的凝视着前方。
　　那边的天空之上，战船云集，凶戾之气震动天上地下，杀机四散，崩碎了片片云朵。
　　这些战船露出的气息太过恐怖，压的人喘不过气，即便这些峰主是大能，心头也微微有些沉重。
　　太玄拥有护宗大阵，可挡绝世大能的攻击，但是，能挡得住这些可怕的古族战船吗？
　　所有人都心知，绝不可能挡得住。
　　那黑压压的一片，至少超过了五十艘，每一艘的样子都独一无二，没有重复的。
　　想来，太古万族，也只来了很小的一部分。
　　或许，他们认为，一个小小的太玄门，出动太多的人马，很不值，每一族出动一艘，就能将这里轻松碾压成平地。
　　五十艘庞大的战船遮天蔽日，形成一股恐怖至极的杀意，刺破天穹。
　　如此大的动静，外界自然能感知到。
　　太玄门所在之地，几十里外的一大圈范围，尽数被人族大势力占据，形成了一个圆环。
　　太玄门就被围在其中，像是一只待宰的羔羊。
　　整个场面，如同一座角斗场，除了古族与太玄门之外，其余的实力，就是观众。
　　“古族果然可怕啊，五十艘战船横空，灭杀一个大派绰绰有余，随便就能碾压，而且，这还只是他们实力的冰山一角。
　　那恐怖滔天的太古祖王，还未现身呢，他们出世，整个人族，除了已经确定为远古圣人的绝代神王之外，谁能相抗？
　　太玄门，不出意外的话，将成为历史了。”
　　“是啊，就看那些古族的个体战力如何了，不知太玄的道友能够撑多久。
　　真希望他们能撑久一点，这也能给活下来的人族势力一些信心。”
　　一些大能站在虚空中，遥望远方太玄山门的情形，在那里评头论足。
　　“这样见死不救真的好吗？古族能倾五十族之力，倾轧人族太玄，我人族，难道不能站在同一战线，同抗古族？
　　唇亡齿寒，焉知尔等不是下一个太玄。
　　到时，别人也冷眼旁观，我等的处境，也会如此时的太玄一般，叫天天不应，叫地地不灵。”
　　一个大能沉声说道，打破了此地的诙谐气氛。
　　大能们皆愣了愣，随后，一些大能摇头笑了笑，认为这句话太过幼稚。
　　同一战线？
　　以往之时，不是没有过多方势力组成同一战线的时候，然而最终，都是因为利益而分裂，不欢而散。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　哪里有不图利，为他人献身的？
　　这就是这些大能们心中的想法，很冷漠，但是，也很现实。
　　“呵呵，说那么多做甚？都是空话罢了。
　　说我等冷血，冷眼旁观，你何不以身作则，去太玄山门和那二十多个将死的道友一起面对古族呢？”
　　有大能冷笑着说道，话语声非常的冷酷。

第二百四十章 黑暗动乱之太玄之战
　　被反问的大能一下哑口无言了，要知道，太玄山门上空，可是有整整五十艘狰狞可怕的战船，代表着五十个太古种族。
　　每一个种族哪怕只出动一个大能，都可踏平太玄门。
　　他过去，又能改变什么？根本就是杯水车薪。
　　众大能见他不再说话，脸色铁青，都摇头笑了笑，讽刺之意，溢于言表。
　　这，只是诸势力组成的大圆环之上的一处场景，却是整个圆环的缩影。
　　大能们不是傻子，自然有眼光长远者，意识到了未来可能的格局，但，只顾眼前的人占了绝大多数。
　　很多时候，人们都有从众心理，即使是实力惊天动地的大能，也不例外。
　　此刻，人族众势力偏向于自扫门前雪，很多有远见者，也是心有余而力不足，只能压下心中的想法，随大势而行。
　　最终，没有一个势力敢发声说要支援太玄，所有人都睁着双眸，凝视着太玄山门。
　　“呵呵，很久没有感受这片天地的气息了，久封源中，身体都有些腐朽了。”
　　“是啊，可惜，我们出世的时间，似乎提前了一些，天地大变还未到来。
　　我感觉，这片天地，依然压制生灵，我等，斩道无望。”
　　“无妨，祖王大人们对此已经做过推演，天地变局不会太远了。”
　　庞大而恢宏的战船之上，传出了如金石交击一般的话语声，但凡听者，心头皆会发沉。
　　太玄门的大能们，纷纷皱眉，出声的古生物，实力绝对强大，不会比太玄的几个活化石弱，随意出声，便能影响到他们，必然是绝顶大能。
　　望着横陈在天宇之上的一艘艘战船，太玄大能们心中无底。
　　太玄，除了三位活化石之外，只有当代掌教接近绝顶大能这个境界，其余的，大多都是初入而已。
　　拙峰李若愚、星峰华禹等，皆是如此，他们进入仙二仅仅不到一年的时间，积累太少了，还无法成为主要战力。
　　忽然，古族战船之上，走出了一些身影，每一艘战船，都至少有两道。
　　一股股恐怖的气息，肆无忌惮的在天地之间释放，令天地都失色，日月都无光。
　　远方的人族势力，全都勃然变色，一个个都庆幸自己做出了旁观的决定。
　　因为，那一百多道身影，大部分都是绝顶大能境界，粗略一数，竟有六十五个。
　　没有哪个势力不心惊胆颤的，恐怕，就连底蕴深厚的大圣地，都拿不出这么多的绝顶战力。
　　在斩道艰难的时代，绝顶大能就是明面上的顶尖战力了，斩道王者都是被大势力做为底蕴隐藏起来的。
　　当然，姜家绝代神王是一个例外。
　　现在，如此多的绝顶大能，谁能相抗？
　　再一对比，太玄门就惨淡很多了，只有三个头发都快掉光的老头子在那里撑着。
　　众人心中飞快思考，如今，太玄的唯一生路，就是他们的弃徒华云飞了。
　　如果华云飞出面，引来背后的姜家，那么，古族便有可能止戈。
　　但是，太玄门对华云飞开出的悬赏金，让大派都心动，如此行径，华云飞还会出现吗？
　　“唔！这片山川很有意思，我感觉到了，一些山峰，有道韵在流转，山如经书，内蕴神秀。”
　　天空中，一个狮头人身的恐怖大能双眸绽光，遥望整个太玄群峰，称赞的说道。
　　“不错，是一处灵秀之地，那无上仙术、九秘之一，隐藏在这种地方，倒也不奇怪。”
　　旁边，一个生灵点了点头。
　　他与人类的样貌差距不大，不过，仔细看的话，会发现，他的侧脸长满了细细的鳞片，如同鱼纹一般。
　　两个古生物，算是五十太古种族所来大能中，较为强大的两位，他们眸光冷冽，静静的立在虚空中，对着太玄门一百零八主峰谈论起来，像是丝毫没有注意到站在太玄山门处的二十多位太玄大能。
　　其他的一百多个古族大能，同样如此，没有一个，关注点在太玄修士身上的，仿佛他们只是微不足道的蝼蚁。
　　这些古生灵，一个个都身形高大，无比雄伟，如同一堵堵魔山似的，横陈在天穹上，气息摄人，威压撼天。
　　正值夕阳降落未落之际，远方的天空中，布满了如血的晚霞。
　　一层黯淡的黑幕，在逐渐覆盖大地。
　　而太玄山门前的上空，却被一缕缕炽盛的光所淹没。
　　一百多位大能级别的古生灵，每一个生灵的身上都被染上了一层淡金色的光彩，如同一尊尊神袛，在俯瞰人间。
　　事实上，他们也确实是在俯瞰大地，所有古生灵都极其冷漠，眼神都在太玄门一百零八道主峰之上，丝毫不将太玄的大能放在眼里。
　　这一结果，令远方的人族势力皆胆寒，犹如冷水泼头，如梦方醒。
　　所有人都生出一股无力感，这还只是五十族而已，太古种族，号称有万族，若是全部一齐反难，人族该如何生存下去？
　　方才还在评头论足，随意议论的人族大能，也说不出话了，心头不由自主的回想起那句“焉知尔等不是下一个太玄”。
　　如果异地相处，他们会是怎样的？会害怕的全身颤抖，慌乱的直接认怂，放弃抵抗，任由古族处置吗？
　　当视线来到太玄门众位大能之时，围观的人族大能都忍不住心头微震。
　　哪怕是曾与太玄有隙的大势力，也不得不佩服太玄人的风骨。
　　那冷冷清清的山门之前，仅仅立着寥寥二十几人。
　　相比于恐怖的古族联军，太玄门，有些过于凄惨了。
　　三个行将朽木，头发都不剩几根的老头子，站在最前方，抗下了最大的压力。
　　后方的大能，有苍老面孔，亦有年轻面孔，实力完全无法与绝顶大能相提并论。
　　这样的局面，太让人绝望。
　　但是，太玄大能们，却很淡然，只是平静的注视着那些宛如魔神一般的古族，眼中没有丝毫的惧意。
　　从他们决定留下的那一刻起，就已经意识到了自己的结局。
　　太玄掌教看了看旁边的同门师兄弟，心中略微感慨，能有这么多人留下来，已经出乎他的预料了。
　　一些太玄峰主本来也是要留下来的，但是，保留火种之事，不能完全由主逃派来主导。
　　所以，他们跟着一起离开了。
　　总得来说，太玄门在危急时刻的表现，还是让他满意的。
　　这证明，他这个掌教，当的还不算失败。
　　当他的眸光扫到山门后方的一个白衣少年时，微微愣了愣。
　　这个少年，他记得，应该是属于拙峰，前些日子，太玄中有一股风波，便是这个白衣少年引发的。
　　随后，太玄掌教的目光望向了李若愚，似乎在询问这是怎么回事。
　　年轻弟子应该都遣送离开了才是，怎么会让一个不到道宫的小修士留下来。
　　李若愚老人微微笑了笑。
　　“他自愿留下，愿为太玄尽一番力，哪怕只是呐喊助威。”
　　太玄掌教闻言，眸光中露出了动容之色，没想到，一个刚入太玄没多久的小修士，竟然有这一份心。
　　对比一些享受太玄无尽修炼资源，却在太玄危急时逃离的峰主，这个小修士，无疑是更有资格被称为太玄人。
　　“真是有心了啊。”
　　太玄掌教略一思考后，向后方掷出两物，极速飞过一段距离，来到了叶凡的身边。
　　那竟是一面大鼓，以及一座洁白的玄玉台。
　　叶凡微微发愣，太玄掌教突然扔过来这两件东西，是什么意思？
　　“小友，待会与古族决一死战之时，可否请你为我太玄大能鸣动战鼓？”
　　太玄掌教的声音传来，温和中带着一丝感激。
　　叶凡听完太玄的话，没有什么受宠若惊，心中反而莫名升起了一股悲凉的情绪。
　　他前方的二十多个大能，不出意外的话，都将要战死。
　　天空中那些宛如怪物一般的神魔身影，让人绝望，让人颤抖。
　　“可恨！李前辈坚守多年，才守得云开见月明，如今，却要陨落在这里。”
　　叶凡胸中，有一股怒气，让他全身的血肉都在颤栗，恨不得立即将这些漠视人族，漠视生灵的古族全部撕碎。
　　可惜，他没有那种力量。
　　……
　　最后，他答应了太玄掌教的请求。
　　“叶凡，愿擂动战鼓，为诸位前辈壮行！”
　　太玄掌教微微点头，脸上露出了难得的笑意。
　　他很喜欢这个年轻人，因为，从这个年轻人的身上，他看到了曾经的自己。
　　他有感而发，轻笑着说了一句。
　　“数百上千年的岁月，磨平了少年少女的棱角，让我等不再热血，不再充满生机活力，变得垂垂老矣。
　　而今，最后一舞，我想重回少年时。”
　　周围的二十多个大能都心有感触，时光无情，能磨平他们的锋芒，再回首时，会发现，自己最喜欢的，最值得回忆的，还是少年时。
　　叶凡望着前方那一道道，挺拔而立的消瘦身影，眼中有些湿润。
　　没想到，来到这个世界没多久，就遇见了如此之事。
　　突然，古族生灵将目光，转移到了太玄山门之前，站立着的二十多人身上。
　　他们的眸光，冷冽无比，落在太玄大能们的身上，让人如坠冰窖，灵魂都像是要冻结了。
　　“咦？没想到，这个所谓的人族大派，还有一些小虫子不肯走。
　　怎么？聚集在山门前，难道是……想阻挡我等？”
　　一个龙首人身的大能疑惑的自语道，讽刺之意非常的明显，谁都能听得出来，他是在说反话。
　　旁边的古族大能大笑出声，没有一点重视的意思。
　　“哈哈哈哈，就这几个虾兵蟹将，也想阻挡我等？真是异想天开。”
　　“是啊，人族就是这样的一个种族，总以为自己很强，太古时就是如此。
　　我记得，我族奴役的几支人族，经常出现这种人，想要反抗统治，得到自由。
　　对于这些人，我们一般都是直接当着人族所有人的面，随意杀掉，杀鸡儆猴。
　　今天刚好，外面有一大群分属各个势力的人族，我们就当着他们的面，将这二十几人撕碎，做为警告吧。”
　　“好主意，人族，天生就该做为奴隶，可惜，漫长岁月过去，他们好像以为自己成为大地的主人了。
　　是时候让他们清醒清醒了。”
　　一百多道神魔一般的身影耸立在天穹，如同一堵堵大山，坚不可摧，令人窒息。
　　他们蠢蠢欲动，想要出手虐杀眼前的蝼蚁。
　　然而，战船之上，突然传来了冷漠的话语声，让古族大能们暂时压制住了出手的欲望。
　　“吾听闻，人族的年轻俊杰华云飞，就出自太玄，不知今日，他是否到场？”
　　古老而沧桑的声音，让太玄众人脸色愈发沉重。
　　从那些古族绝顶大能的表现就能看出，说话之人，绝对超越了大能之境。
　　“很遗憾，他不在。
　　华云飞，乃是太玄弃徒，不再属于太玄门，所以，太玄生死，与他无关。”
　　一个头发都不剩几根的老人，眨动着混浊的眼眸，冷冷的回应道。
　　“哦？是吗？吾倒是不太相信。吾有预感，他一定会来。”
　　超越绝顶大能的古族存在意有所指，对华云飞表现出了很高的兴趣。
　　随后，那位存在不再出声，任由古族大能们来定夺太玄修士的生死。
　　古族大能中的领袖微微皱了皱眉头。
　　传音给他，想要出手的古族太多了，一时间，他很难抉择。
　　“唉，你们二十几人，太弱了，我们古族的大能，随意走出一尊，就能屠灭尔等。
　　但是，这里有这么多大能，由谁来出手，是一个难题。
　　毕竟，大家都想杀点人族，来暖一暖手，热热身。
　　我看，不如让天意来决定由谁来出手吧。”
　　说完，他拿出了一个卜卦的法器，口中念念有词。
　　随着法力的输入，那尊法器的周围被天机蒙蔽了，不可探知。
　　一个呼吸过后，混乱的天机消散，一个道光束从中飞出，落在了一个古族大能的身上。
　　“是云麒谷的道友？”
　　“真是好运气啊，一来，就能大展风头，过一过瘾。”
　　“唉，云麒谷的道友，能否留下一些人族，让我等也热一热身？”
　　……
　　“呵呵，诸位放心，我只杀一半，其他的人，就留给诸位道友了。”
　　来自云麒谷的古祖大能微笑的走了出来，向着那些露出羡慕神色的古祖大能拱了拱手，这般说道。
　　听到他如此说，古族大能们都纷纷点头，若是还剩下一半，那便还有机会出手。
　　走出的这位古族大能，生着一个硕大的麒麟头颅，四肢皆保留了麒麟的特征，唯有身子是人身。
　　加上他是直立起来的，总的来说，算是人形生灵。
　　他沐浴着霞光缓缓走来，身体像是镶嵌上了金边，浑身散发着耀目的光彩，如同一尊神灵，在行走世间。
　　“呵呵，二十几个蝼蚁，我就挑一些稍微强一点的来杀吧，要不然，太过无趣。”
　　太玄门的三位活化石，眼神很冷，他们都有过俯瞰大地，傲世人间的峥嵘岁月，何曾被这般羞辱过？
　　三人都想立即出手，毙掉这个狂妄自大的古族，没到绝顶大能，就这么嚣狂，真以为现在还是人族积弱的太古时代吗？
　　然而，就在这时，一道身影走了出来。
　　他身材佝偻，发丝苍白，眼眸混浊，走起路来，颤颤巍巍的，让人不禁担忧他是否会被一阵风给吹倒。
　　正是李若愚。
　　“若愚？你想独战他？”
　　“不可啊，你刚刚晋升大能没有多久，敌不过。”
　　一些太玄大能纷纷劝解，三位活化石，也摇了摇头。
　　但是，李若愚走的很坚决。
　　“诸般祸事，皆由拙峰而起，第一战，就由我来吧。”
　　此言一出，众人都说不出话了，只能目视他一步步走出，直面那个凶戾气滔天的云麒谷大能。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，一个平平无奇的老头，也敢说战我？真是可笑啊！”
　　云麒谷大能摇头大笑，一脸不屑。
　　就在这时，天地之间，豁然响起了战鼓之声。
　　“咚！咚！咚！”
　　声震如惊雷，鸣动天地，但凡听者，皆有种热血沸腾的感觉。
　　隐隐约约间，似有惨烈的厮杀之声从鼓声中传来。
　　“嗯？”
　　云麒谷大能皱眉，一个连道宫都不到的修士，也敢在那里鸣鼓，哗众取宠？
　　他挥动麒麟臂，手掌中激射出一道神光匹练，直冲叶凡而去。
　　“一个小虫子，也敢制造杂音，污染我的耳朵？”
　　然而，大地之上，一条藤蔓伸展向天空，青翠欲滴，上面，有一个含苞待放的花蕾，射出晶莹剔透的光，挡住了冲向叶凡的神光匹练。
　　“嗯？你敢拦我？”
　　云麒谷的大能有些生怒，什么时候，自己想杀一个小虫子都做不到了？
　　“你真正将我激怒了，找死。”
　　“轰！”
　　他全身迸发出无量光，磅礴的力量令周围的虚空都尽数扭曲，极其恐怖。
　　尤其是他那麒麟臂，仿佛蕴藏着滔天巨力，搅动间，天翻地覆，无尽神光化作利剑，冲杀向李若愚。
　　老人眸子微微闪烁起亮光，不见他有什么动作，其周身的草木便绽放出绿芒。
　　一颗古木迎风而起，只一瞬间，就长成了参天古木，像是一把遮天大伞，将所有利剑都挡住了。
　　同时，一条条巨大的藤蔓冲天而起，将一个个含苞待放的花蕾顶到了高空。
　　随后，花蕾绽放，喷吐出五色光华，将虚空禁锢。
　　这是自然大道，花瓣代表着永恒，可以禁锢一方虚空。
　　云麒谷的大能被禁锢住了，他感觉到了滞涩之感，难以移动。
　　这时，数十条长相特别的藤蔓冲起，顶头的花朵绽放后，皆伸出一柄晶莹长剑，刺向被禁锢的云麒谷大能。
　　他怒啸一声，麒麟臂、麒麟足，同时爆发，将释放禁锢威能的数十朵花瓣崩碎，而后，一爪抓出，破灭了所有藤蔓，并且，去势不减，直冲下方的太玄山门而去，将所有太玄修士都笼罩。
　　霎时间，天昏地暗，罡风呼啸，一只遮天蔽日的麒麟爪，破碎层层虚空，轰然落下，强势的一塌糊涂。
　　下方的太玄大能虽然仍旧保持着平静，但是，心中却为李若愚担忧起来。
　　对方的实力，明显比李若愚高出了一筹，此刻，更是直接动用了杀招。
　　李若愚是否能挡得住？
　　恐怖的压力，尽数加之到了李若愚老人的身上，将他的身子又压下去了几分，更加佝偻了。
　　但是，他的面色依旧风轻云淡。
　　云麒谷大能根本不想试探，直接拿出了杀手锏，麒麟爪，想要一击毙掉李若愚。
　　远处的叶凡紧张的盯着这一幕，心中很是担忧，希望李若愚能安然无恙。
　　就在遮盖天日的麒麟爪将要落下之时，它却骤然停了下来，并不断的在颤抖。
　　可以看出，云麒谷的大能使出了自己最大的力气，在努力的往下压。
　　但是，始终压落不下，他的麒麟爪下，仿佛有什么坚硬的事物，生生将他挡住了。
　　“什么？”
　　他有些不敢相信，因为，那些看上去柔弱无比的草木，竟然挡住了他全力一击？怎么可能？
　　下一秒，一股惊悚的感觉出现在他的心头。
　　“不好！”
　　云麒谷的古族大能连忙后退，不再施力下压。
　　而李若愚周身的草木，就如同吃了大补药一般，疯狂上窜，速度快到令人悚然。
　　只一瞬间，就将波及到云麒谷大能。
　　他脸色难看，张开麒麟大嘴，猛的吼出了一阵恐怖的音波。
　　这是云麒谷的强大秘术，麒麟吼，威能惊人。
　　但，面对这些疯狂的草木，麒麟吼却毫无建树，只是略微缓冲了一下。
　　云麒谷大能瞬间便被草木所淹没。
　　观战的古族大能还能保持平静，因为，云麒谷出战的这位大能，虽然不是绝顶大能，但是，也比那个人族老头强大很多。
　　战胜对方，是理所当然之事。
　　但是，接下来发生的事，让所有古族大能变了颜色。
　　那片草木繁盛的空间中，传出了云麒谷大能的惊叫声。
　　他仿佛遭遇了什么恐怖的事。
　　草木之中，轰隆声不绝，似乎是那个麒麟头的大能在剧烈挣扎。
　　不过，几息的时间过后，随着一声凄厉的惨叫传出，一切都恢复了平静。
　　随后，草木退去，一具已经腐朽的残破躯体重重的摔了下去，发出了巨大的碰撞声。
　　“什么？云麒谷的大能被斩了？”
　　天空中的古族大能全都吃了一惊，不明白为何会发生这种事。
　　要知道，云麒谷的秘术可不弱，传承于传说中的神兽——麒麟，在太古万族中，都有一定的名气。
　　怎会被一个名不经传，看上去孱弱不堪的老头给斩杀掉？
　　“好！”
　　“若愚，不愧是拙峰的传承者，继承了拙峰一脉前贤的无敌之姿。”
　　太玄众大能纷纷称赞，毫不吝啬夸赞之词。
　　远方围观的人族势力也都被李若愚的表现惊艳到了。
　　“太玄拙峰，名不虚传。”
　　“据说，李若愚本是资质平平，根本无望大能，没想到，在拙峰之上苦守数百年后，竟到了这种地步。
　　当真是大智若愚啊。”
　　人族大能们纷纷感叹，若换作是他们与那云麒麟谷古族大能对决，必然落败。
　　“他一定是掌握了九秘之一，否则，断然不可能取胜。”
　　有人做出了这种分析。
　　在所有人都注视不到的虚空之中，一道浑身被因果迷雾包裹的蓝色身影，正立在那里，静静的看着这一切。
　　“李前辈的自然大道，很不简单，不是古经，却胜似古经。”
　　他轻轻自语，双眸中有无尽的神秘符号在跳动。
　　云麒谷大能身死，这一族的另外一位大能冷漠的走了出来。
　　“不用选人了，这些人族，我一手镇压便可。”
　　其他古族闻言，有些皱眉，但是最终，没有说什么。
　　古族大能领袖点了点头，没有阻止。
　　显然，这位绝顶大能，要为意外陨落的同族出头。
　　他的实力，比之刚才那一位强大了不知多少，只是在虚空中迈步，就能踏出一道道黑色的裂纹。
　　太玄门三位活化石齐齐发声，令李若愚回来。
　　这一个，即便李若愚拥有不世秘术，也绝无可能对抗。
　　两人的实力，一个天上一个地下，不可同日而语。
　　“杀我云麒谷大能的那个人族，自己过来引颈受戮吧。”
　　云麒谷的绝顶大能冷酷出声，让整个天地仿佛都陷入了一片冰天雪地之中，无比的冰冷。
　　李若愚平静的看着他，没有妄动。
　　太玄门三位活化石中，走出了一位，挡住了这位拥有麒麟头颅的古族。
　　他头发都快掉光了，脸上的褶子一处接着一处，几乎快要入土，恐怕，这一战过后，他就将油尽灯枯。
　　“止步。”
　　太玄活化石声音冷漠，带着滚滚的杀气。
　　云麒谷绝顶大能眼神睥睨，丝毫没有将这个老人放在眼里。
　　“血气干枯成这个样子，也敢站在我的面前？”
　　“咚！咚！咚！”
　　战鼓声再起，让这位古族大能眉头皱的更紧了。
　　“小虫子，一而再再而三的挑衅，万死难赎。”
　　叶凡白衣飘飘，手持大棒，一身气血尽数发挥了出来，猛然敲击到皮鼓之上，制造出如同雷鸣一般的巨响。
　　面对实力强过他不知凡几的古族大能，他丝毫没有畏惧，反而出声反驳。
　　“你们这一族，完全就是废物种族，给我二十年时间，就能吊打你。”
　　“什么？”
　　云麒谷绝顶大能眼神极其危险，有神光从中冲出，洞穿了虚空。
　　一个小蚂蚁，也敢在那里大放厥词，人族，真是一个令人生厌的种族。
　　“哈哈，说的好。”
　　太玄活化石大笑了一声，看向叶凡得眼神，非常的欣赏。
　　“不想再与你等蝼蚁浪费时间了。”
　　云麒谷绝顶大能有些不耐烦了，直接施展出重手，神力涌动，化作一只庞大无比的麒麟爪，几乎将整个天空都覆盖。
　　这绝世一击，比之刚才的麒麟爪，大了十倍有余，恐怖的气息压盖下来，让所有太玄大能都勃然变色，胸口沉闷的喘不过气来。
　　这是真正的无敌大能，强大的可怕，一个人就能全灭他们。
　　太玄活化石吃下一颗猩红的丹药，而后，全身都迸发出一股勃勃生机，只一瞬间，就有黑发生长了出来，脸庞上的褶子，也缓缓消退，整个人变得年轻了很多。
　　面对滔天的麒麟爪，他黑发狂舞，气血力惊天，双手挥动间，无尽的神剑浮现在其周身，每一柄，都散发着恐怖的气息，可斩灭资深大能。
　　“杀！”
　　无尽神剑冲起，将天穹射成了筛网，带着锋利无比的剑气，杀向麒麟爪。
　　“嗤！嗤！嗤……”
　　遮天蔽日的神剑，无穷无尽，势如破竹，最终，将麒麟爪射穿。
　　古族大能震怒，一击未果，他感觉颜面有些挂不住，立即施展起更加狂暴的手段。
　　太玄活化石不甘示弱，每一击都奔着拼命而去，服食了那种透支生命力的丹药后，再也无力回天，这将是他生命中的最后一战。
　　惊天大战爆发，神力波动浩瀚，如渊似海，大碰撞接连发生，撼天动地。
　　然而，仅仅三百招过后，太玄活化石就难以为继了，落入了下风。
　　五百招时，他终是撑不住了。
　　“终是岁月不饶人，若是再有一些寿命，定然斩你。”
　　他感叹一声，胸膛被一只麒麟爪洞穿，顿时，血花四溅，淋淋白骨裸露在外，惨烈之极。
　　云麒谷绝顶大能冷哼一声，麒麟爪一用力，将这位剑峰活化石，撕成了碎片。
　　霎时间，血雨纷飞，碎肉飞的到处都是。
　　“师祖！”
　　太玄门大能悲呼了一声，山门后，手持大棒的叶凡，双手也微微颤抖。
　　远方的人族势力，全都沉默不语了，真正的无敌绝顶大能出手，连活化石都不敌。
　　难以想象，古族还有六十四尊这样的强者，让人如何去抵挡？
　　虚空中，那道蓝衣身影双眸冰冷，带着无穷杀机，正要向前迈步。
　　结果，太玄剩余的两位活化石却大笑出声。
　　“若是人族需要流血，才能觉醒的话，就让我们这些将要入土的老东西来吧。
　　记住，战死者，名剑九，乃是剑峰上一代峰主。”
　　一位活化石眼角带着泪花，燃烧起神魂与血肉，全身萌发出一股死志，另一位也同样如此。
　　所有人都明白，他们必死无疑了，自身都萌发出死志了，神来了也救不了。
　　“师祖！”
　　太玄众人忍不住落泪，知道两位师祖想发挥出最后余热。
　　李若愚更是老泪纵横。
　　两位师祖，在收到他的传音之后，毫不犹豫的燃烧了神魂与最后的气血，发声以明死志。
　　这是抱着要以鲜血惊醒沉睡的人族的意思啊。
　　他已经告知，华云飞会出手，有手段阻挡古族，但是，两位老祖仍要如此，如此决绝，让人心中发颤，敬佩之心，油然而生。
　　远观的人族势力，那冰凉的血，似乎有了一些温度。
　　这悲壮而绝望的一幕，让人忍不住动容。
　　“当初年少时，这三位便是名动东荒的大能修士，而今，却要看到他们孤零零战死在沙场。”
　　“是啊，当年，他们的无敌威名，震动四方，但凡听者，莫不崇之。
　　晚年，竟是这般收场。”
　　……
　　越来越多的人族大能，都露出了迟疑之色，不再是完全冷酷。
　　当然，完全利己者不在少数，一些人仍旧冷眼旁观，表情，似万年玄冰。
　　“哈哈，可笑，人族这种种族，永远也不会一条心，太古时代便是如此，如今，还是如此。
　　你们竟然还想着外面的蝼蚁来援助尔等？真是可笑至极啊。”
　　云麒谷的绝顶大能冷漠的笑了，缓缓向前逼来，其手掌之上的鲜血，还冒着腾腾热气。
　　太玄活化石见此，心中悲怆，死志冲霄。
　　“确实，人族的凝聚力看上去，不强，一盘散沙。
　　但是，千万不要将这个种族逼到绝境，那时，它会让诸神都付出代价。”
　　云麒谷绝顶大能看着太玄活化石那决绝的眼眸，脑中不由得想起了一些可怕的人族面孔，心中有些颤栗。
　　他摇了摇头，将那些想法全部挥发掉，而后，杀意滚滚，带着无匹之势，杀向这个不屈的人族。
　　他想让对方眼中的东西消失，他想在其中看到恐惧和屈服。
　　恐怖的大战再一次爆发，夕阳已然落山，整个天空却因为大战，宛如白昼。
　　最终，太玄活化石在微笑中，被麒麟爪，拍成了肉泥。
　　可是，云麒谷的绝顶大能并没有很兴奋，因为，即便毙掉了对方，也没有击败对方的意志，这让他感觉不到胜利的滋味。
　　他又望向了最后一个活化石。
　　这一个，拥有同样的眼神，这让他极为震怒。
　　“我就不信了，区区奴隶之族，我还击碎不了你们眼中的意志？”
　　云麒谷绝顶大能发狂，不顾自身的伤势，展动滔天的气血，搏杀最后一位太玄活化石。
　　一千招之后，太玄活化石毙命，脸上，仍旧带着微笑。
　　此刻，这位古族大能，浑身都是鲜血，有他自己的，也有三位太玄活化石的。
　　他剧烈的喘息着，眼神冷漠的望着剩余的太玄大能，杀机弥漫整个高天，冰冷刺骨。
　　围观的人族势力，见到这种结果，全都像是被冷水泼了头。
　　三位活化石齐出，竟都被一个古族绝顶大能所杀，还有什么比这更加令人绝望的吗？
　　“终究是气血不足，否则，那麒麟头的畜牲，定然要被那几位无敌人物毙掉。”
　　一些从小听着太玄门三个活化石传说长大的大能，不甘的说道。
　　不相信三个活化石会比这个古族弱。
　　太玄门剩下的大能，除却掌教之外，恐怕没人是这个凶戾的古族大能一合之敌。
　　但是，他们仍然不屈，眼中带着决绝。
　　云麒谷绝顶大能真的怒了，这不是他所熟知的人族，人族，不应该是这般的坚韧不屈。
　　“奴隶、血食，这就是你们这一族，懂吗？
　　生生世世，都要屈服在我们古族的威势之下。”
　　他冷酷无比，仿佛在宣示人族的结局。
　　天空中的古族大能闻言，全都笑了起来，俯视着太玄，和周围的人族势力。
　　眼中，尽是蔑视。
　　但，太玄门大能的反应，却令云麒谷大能杀气冲天。
　　所有人都是一副不屈、视死如归的表情，就连……那个道宫都不到的小虫子，也是如此？
　　“找死！”
　　云麒谷绝顶大能怒气惊天，伸出庞大的麒麟爪，要杀了所有人。
　　然而，就在这时，惊变发生了。
　　云麒谷绝顶大能的周身浮现出一片残破的上古残界，将他禁锢。
　　而后，一只擎天脚掌，从天而落，破碎了一层又一层虚空，天崩地裂，将云麒谷绝顶大能踩到了地底之中。
　　一股可怕的杀机，弥漫这一方天地，令所有古族心中发寒，宛如来到了冰河时代。
　　“就凭你，也敢妄论人族？”

第二百四十一章 杀到颤栗，杀到胆寒
　　“那是？”
　　“死神，魔王——华云飞？”
　　太玄山门前，一道蓝衣身影傲然而立，身形挺拔，站的笔直，他杀气腾腾，独对一百多个古族大能。
　　那双摄人心神的眼眸，使得很多古族大能都心中发寒。
　　就连最为强大的一批也无法保持平静。
　　从眼前之人的身上，他们感觉到了青春活力与蓬勃生机，由此便可推断，此人，绝对年轻的不像话。
　　然而，就是这样的一个年轻人，却释放出如此恐怖的气势，让人不敢相信自己的眼睛。
　　不用多想，就知道来者是谁了。
　　“华云飞？”
　　“呵呵，让祖王大人们都觉得惊艳的人族，终于来了啊。”
　　“看起来，似乎也没什么特别，不知他为何能得到那么高的评价。”
　　……
　　古族大能虽然心中悸动，但是，嘴上却依旧不落下风。
　　太玄众大能，仰望着高空中的那道身影，皆心情复杂。
　　这个来自太玄星峰、默默无闻的小琴童，不知何时得到了吞天魔功，一步步攀爬，到了而今这个连他们都需要仰望的地步，让人不禁感慨，世事无常。
　　李若愚老泪纵横，对于三位师祖的离世，仍然不能释怀，不过，华云飞的出现，让他露出了难得的笑意。
　　华禹更是暗自落泪，望着华云飞那略显消瘦的背影，他心中微疼，当年，华云飞出去闯荡时，才十岁啊。
　　每每想起，他都心中绞痛，无比的自责。
　　在华云飞幼年时，他确实是因为华云飞的资质不佳，而不愿意亲近。
　　但，事实上，他心中一直挂念着这个亲孙。
　　只是，每次想到自己身为星峰之主，亲孙的资质却普普通通时，他就暗自叹气。
　　在华云飞被发现是星辰王体之时，华禹就猜测到了华云飞的一些秘密，但是，他没有揭穿，反而是给了华云飞自由出入星峰宝库的权限。
　　要知道，这样做的风险，是极大的。
　　可是，他还是毫不犹豫的这样做了，连华云飞逃离星峰，背后，都有他的影子。
　　如今，华云飞终于长大了，可以独挡一方，甚至是撑起整个太玄。
　　华禹无比的欣慰，眼中的泪水止不住的涌出，苍老的手掌，颤颤巍巍的擦拭着眼泪，完全就如一个普通平凡的老人。
　　“这个傻小子，就知道他放不下太玄。”
　　山门后方，一身白衣的叶凡，怔怔的看着华云飞背影。
　　蓝衣飘飘，绝世出尘，此刻，却杀机四溢，锋芒毕露。
　　这就是北斗古星，年轻一代的绝对王者吗？
　　以往，只是听见过华云飞的无尽传说，今日，他终于见到了真人。
　　“他修炼了吞天魔功……会吞噬我的体质吗？”
　　叶凡轻声自语，像是在问自己。
　　随后，他摇了摇头，因为，这个男子，看上去不像是那种为得力量不择手段，滥杀无辜之人。
　　黯淡的夜空下，一百多道神魔身影横陈在天宇之上，俯视大地，冷漠而无情。
　　无尽恐怖威压如潮汐澎湃，浩荡天地之间，让人躯体颤栗，仿佛下一秒就要崩碎。
　　华云飞，像是一座永恒不灭的灯塔，在黯淡的夜空中，在威压的海洋里，似定海神针一般，巍然不动。
　　他的眸光，宛如天地初开绽放出的一缕光芒，能够开天辟地，所过之处，没有哪个古族大能不胆颤心惊。
　　“好可怕，仅仅是眼神，就让我灵魂颤栗，身躯不由自主的发抖。”
　　来自隐龙川的古族大能面色凝重，脊背上已经是浸出了冷汗。
　　其余的古族大能也差不多，都被华云飞的气机所摄，一个个都皱起了眉头。
　　古族大能中的领袖，是来自神灵谷的一位绝顶大能。
　　其生有四头八臂，身躯之上，布满了狰狞的鳞片，身材高大，气息恐怖，压迫感十足，堪称是所有出现的古族大能中，最可怕的存在。
　　他看向华云飞，眼神非常的漠然，冷酷而无情。
　　神灵谷参与这一次攻伐太玄门，有两个目的，一个，是无上仙术九秘，另一个，便是眼前的华云飞。
　　现在，正主出现，他自然不再像先前那般，以一种游玩的心态面对。
　　这可是祖王亲自吩咐下来的指令，要将这个年轻人带回神灵谷。
　　至于目的，他自然知晓。
　　现在，他需要为祖王大人们测量一下，这个年轻人到底有多强，有多惊艳。
　　这时，巍峨庞大且狰狞的战船之上，传来了那位超越绝顶大能的存在的话语声。
　　“唔！你就是华云飞啊，闻名不如见面，今日一见，果真如此。
　　连我都看不透你，真是惊艳啊，就是不知，你的实力如何。
　　有愿意去战他的，直接出手便是。”
　　古族大能们闻言，一部分沉默不语，另一部分，则是蠢蠢欲动。
　　这五十族，并不都是大族，除却身为太古王族的神灵谷之外，真正算得上王族的，其实并没有多少。
　　其中就有几支，在太古时代，以人族为血食的太古十大凶族。
　　他们是最为仇视人族的存在。
　　听到斩道境界的古族王者发声，立即有一个古族大能站了出来。
　　他为人形，身上有多处石质化了，看上去，宛如一尊石人。
　　这是太古十大凶族之一的石族，性情非常的凶戾，行为也极其残暴，在太古时代，让人族吃尽了苦头。
　　此时，华云飞如神袛一般独对古族大能们，让这个石族大能看不下去了，他直接站出，就是想立即将华云飞压落下去，打压人族的嚣张气焰。
　　他眸光冷酷，缓缓走出，浑身上下，泛着道道神光，那是天地赐予这一族的力量，无比的可怕。
　　据说，石族的先祖，乃是古族与圣灵的相结合的后代，在一定程度下，继承了一部分圣灵的特性，算是天地生养的宠儿。
　　该族最为强大的便是他们的肉身，这，也是他们引以为傲的东西。
　　此刻，这位石族绝顶大能，仅仅是挥动了一下手臂，就令虚空一阵扭曲，不敢想象，若是这条手臂全力击在人的身上，会产生何等可怕的后果。
　　他神色漠然，一步步走向华云飞，居高临下，眼神睥睨，像是天神一般，在俯视下等生灵。
　　“人族，蝼蚁。”
　　石族大能的眼神太过冰冷，完全没有一丝温度，他似乎很惜字，只是说了两个词语，代表了他的态度。
　　这无疑是对华云飞刚才一脚踩死云麒谷绝顶大能时所说的话，最为有力的回击。
　　上方的古族，皆露出了轻松的表情，有身为王族的强大石族出马，绝无可能发生意外，就看华云飞能撑住几击了。
　　凌空而立的华云飞，一身玄衣被狂暴的罡风吹得猎猎作响，那一头乌黑晶莹的发丝，也随风乱舞。
　　面对这个目中无人的石族大能，华云飞露出了极为危险的眼神。
　　若是透过因果迷雾，便可以看到，一枚又一枚神秘的符号，在其眸子中跳动，交织出光雾与闪电，隐约间，似有可怕的事物在其中孕育。
　　华云飞没有说话，一言不发，只是，眼神极其的吓人，杀意冲霄。
　　“嗯？”
　　石族大能表情突然一变，连忙挥动石质化的双拳，向前猛挥。
　　刹那间，虚空破灭，神力如海洋，卷起了惊涛骇浪。
　　“铮！铮！”
　　两柄晶莹剔透的仙剑在虚空中潜行，不知何时，竟已来到他的身前，直取他的项上人头。
　　不过还好，他发现的及时，挡住了这绝命一击。
　　然而，华云飞的重瞳仙剑，岂是那般容易阻挡？
　　石族大能付出了代价，他的手指险些被斩断，伤口处，流淌下冒着神光的鲜血。
　　“竟然让我受伤了？”
　　他有些难以置信，自己的肉身有多强大，他是知道的，即便是斩道境界的王者，肉身可能都比不上他。
　　结果，这才一个照面，就险些让对方削掉几根手指，这简直不可想象。
　　华云飞没有跟他废话，他要在最短的时间内，将这石族大能毙掉。
　　此时的华云飞，在古族来之前，就已经渡过了一次天地大劫，来到了仙台一层天第六个小台阶，地府秘境同样是如此。
　　整个人实力，比之从前，强大了不知多少。
　　这一次，华云飞就是要以绝对的实力，以一种碾压的姿态，打爆古族，所以，他没有憋着天劫，而是直接渡过。
　　狠人的无上步法施展开，华云飞的身形变得虚幻起来，周围的一切仿佛都静止了，只有华云飞在奔行。
　　他踩着梦幻的步伐，瞬息间杀至。
　　石族大能一惊，表情郑重起来，滔天的神力奔腾而出。
　　“敢近我身？真是不知所谓。”
　　他一拳挥出，气吞山河，汪洋一般的血气弥漫，山呼海啸，天地失色。
　　这是一尊发狂的太古王族绝顶大能，在仙台二层天境界，少有人能抵挡的住。
　　即使同为绝顶大能，古族强者们也露出凝重之色。
　　石族性情暴戾，发起狂来，非常的可怕，是谁都不愿意面对的。
　　很明显，那个人族，要遭殃了。
　　所有人看衰的华云飞，面对陷入狂暴状态的石族大能，速度丝毫不减，像是一道闪电劈来。
　　“呵呵，以卵击石。”
　　石族大能发狂，恐怖的气血力量震动天地，如一尊太古神魔出世，魔威滔天。
　　华云飞长啸一声，战意冲霄，浑身血肉发光，六大秘境轰鸣，组成了一个模糊的三界大势，迸发出秘力。
　　他的拳头之上，出现了六口模糊的大洞，六道转轮，破灭万千界。
　　六道拳意滔滔不绝，霸天绝地，仿佛要将乾坤都打成虚无。
　　“这是……”
　　“六……六道轮回拳？”
　　“真的是六道轮回拳，这种失传已久的无上拳法，竟然再一次重现世间？他是如何练成的？”
　　古族大能莫不胆颤心惊，对这种无敌于世的恐怖拳法心有恐惧。
　　尤其是石族大能，他感受的最为深刻。
　　这种拳意太过可怕，让他的元神都有裂开的趋势，对方挥动的虽然很缓慢，但是，却仿佛能打沉诸天万界。
　　“六道轮回拳又如何？在绝对的力量面前，任何的绝世秘术都是徒劳的。”
　　石族大能止住心头的悸动，直接开始拼命。
　　然而，现实太过残酷，他的肉身，本来就远远不如华云飞，更别提华云飞挥动的是令人悚然都六道轮回拳了。
　　只一拳，石族大能的手臂就扭曲了，胳膊上，无数血管爆碎，鲜血喷出，洒满长空。
　　“啊！”
　　他不敢相信，自己引以为傲的肉身，在对方面前，竟然如此脆弱不堪。
　　华云飞面容冷酷，无情的挥动双拳，每一次挥动，都是天崩地裂，并且，一拳比一拳沉重。
　　数不尽的大裂缝出现，这片天地仿佛要被摧毁了。
　　石族大能惨叫声不绝，在经历最可怕的事，他那石质化的躯体，不断的龟裂，属于石族特有的鲜血，成片的洒落，下起了血雨。
　　他还在竭尽全力挣扎，石族祖术一个接一个打出。
　　可是，对面那个身高不过刚刚及他腰部的小虫子，却强的可怕，一拳接着一拳，将他施展出的神通打成了一个个烟花，消散在空中。
　　“不！”
　　到最后，他无力抵抗，被华云飞生生打爆了，炸成了一片血雨。
　　华云飞浑身环绕着神环，沐浴鲜血而出，傲立在苍穹之上，如神袛临世间。
　　太玄大能见到这种情景，全都喜极而泣，连一向稳重的太玄掌教，也忍不住热泪盈眶。
　　叶凡看的热血沸腾，恨不得立即冲上去，和华云飞并肩作战。
　　而远方的人族势力，看向华云飞的目光，则是变得复杂无比。
　　这个年轻人，本是万众瞩目，被世人所推崇的年轻王者，却因为修炼了吞天魔功，成了天下人之敌。
　　任谁也没想到，他能在杀华盟的围追堵截下，依旧活蹦乱跳，还杀了十多位绝顶大能。
　　现在，又在众目睽睽之下，生生屠掉了一位太古王族的绝顶大能。
　　这是何等风姿？简直与其师一模一样，无敌姿态展现的淋漓尽致。
　　天空中的一干古族大能，更是说不出话了，全都心有余悸的看着眼前这个宛如战神一般的人族少年。
　　“不错，这副躯体，简直称的上是绝世宝体。
　　再辅以六道轮回拳，足可以同阶无敌，比之古皇血脉都更胜一筹。
　　非常好。”
　　战船上，传来了那位斩道境界的古族王者的声音，对华云飞的评价非常高。
　　来自神灵谷的绝顶大能闻言，眸中露出了喜色。
　　这位大人，正是来自于他们神灵谷，现在看来，他对华云飞很满意。
　　其余的古族大能眼中露出了异色，皆用一副奇怪的眼神看向华云飞。
　　华云飞拥有太极因果重瞳，哪里不知对方打的什么主意？
　　那个斩道境界的古族，来自神灵谷，这一族，主修元神，以肉身为驿站。
　　在所有古族还未开始复苏时，神灵谷就有活动的迹象了，自然早就了解过他。
　　现在，对方明显是准备将他当成一个绝佳的驿站，元神侵入进来，占据他的宝体。
　　事实上，这个斩道境界的古族还不是最可怕的，在无人探知的到的虚空中，还立着数尊恐怖滔天的身影。
　　除却与他们同一级数的存在，唯有华云飞能感知到他们的存在。
　　看来，神灵谷为了顺利夺取他的躯体，下了不少的功夫。
　　连对付绝代神王的手段都准备好了，就是为了防止在抓取华云飞时出现意外。
　　可惜，他们打错了算盘。
　　威震北斗的绝代神王，自然已经到场，他高高盘坐于九天之上，周身燃烧着淡淡的神灵光焰，静静的等待太古祖王出手。
　　到时，他会施展雷霆手段，让古族感受到痛。
　　“轰！”
　　那隐于虚空的数尊太古祖王没有动，战船之上的斩道古族就忍不住出手了。
　　他这样，自然是一种试探，因为，华云飞还无法抵挡斩道境界的存在，想要阻止，就得姜家神王出手了。
　　他们算得很明白，除了绝代神王这个异数之外，人族明面上最强大的战力，便是绝顶大能，根本挡不住斩道境界的神灵谷王者。
　　一只遮天蔽日的大手从战船之中伸出，探了过来。
　　掌中，有无数的漩涡，非常的可怖，仔细看的话会发现，那其中，竟然是一片片世界在演化成型。
　　瞬间，虚空被一种莫名大道所禁锢，在这种可怕的力量下，华云飞连抬手臂都无比的艰难。
　　他心中微叹，斩道境界的古族王者，目前来说，还不是他能抵挡的，相差的太多，他的手段中，只有因果秘术能够起到效用，但是现在，似乎来不及了。
　　“你的宝体很不错，乖乖跟我回神灵谷吧。”
　　斩道境古族的冷漠之声传来，让人心底发寒。
　　太玄门众人面色剧变，超越绝顶大能的古族出手，华云飞焉能抵挡？除非姜家神王出手，否则的话，华云飞就要遭劫了。
　　远方的人族势力也紧张起来，他们不希望看到华云飞落入古族手中，因为华云飞掌握着很多可怕的秘术。
　　但是，没人能阻止这件事情发生，除非各大圣地搬出自己的底蕴。
　　这自然是不可能的。
　　大圣地的底蕴，只会在圣地陷入生死存亡之时，才会搬出，不可能因为华云飞而提前现世。
　　所有人的心弦都紧紧的提了起来，紧张的注视着华云飞。
　　这个时候，绝代神王会出现吗？他的门徒陷入了危机，他会站出力挽狂澜吗？
　　就在这千钧一发之际，所有人都意想不到的事情发生了。
　　连九天之上的绝代神王都有些惊讶。
　　那只属于资深斩道王者的大手，忽然之间，寸寸泯灭，像是燃烧殆尽的烟灰，一点点消散。
　　天地间的一切，忽然之间恢复了波澜不惊，刚才的滔天狂力，仿佛只是一个幻觉。
　　“怎么回事？是谁？”
　　神灵谷的斩道王者惊疑不定，他什么也没感觉到，自己的法力手掌就被化掉了，这样的结果，让他感到惊悚。
　　古族大能们也惊愕不已，不知道发生了什么事。
　　做为当事人的华云飞，则是一脸惊讶，眼神望向了下方的一块巨石。
　　人们看到了华云飞的举动，都顺着他的视线向下看去。
　　那是一块青色的巨石，上面，立着一位中年人。
　　他衣衫褴褛，非常古旧，完全不像是这个时代的服饰，他的眸子非常的空洞，像是一具没有灵魂的行尸走肉。
　　老疯子！
　　华云飞有些吃惊，他拥有太极因果重瞳，也没有注意到老疯子是什么时候来的，这说明，他是在转瞬之间，横渡无尽虚空而来。
　　相比较起来，老疯子比之先前在荒古禁地之时，年轻了很多，从一个白发苍苍的老人，变成了一位黑发浓密的中年人。
　　他比正常人高出两三头，雄姿伟岸，似一尊古神，皮肤呈现古铜色，黑色的乱发遮挡住了他的真容，让人看不清。
　　“他是谁？”
　　这是所有人的疑问。
　　滔天大战吸引了所有人的目光，无人注意到，一块普通的青石之上，竟突然出现了这样一个怪人。
　　“你是何人？我神灵谷的事，你也敢插手？”
　　战船之上的斩道古族冷酷出声，冰冷的呵斥老疯子。
　　其声音，带着一股恐怖的音波，向着老疯子袭来。
　　“嗡！”
　　斩道王者何其可怖？其音便是无上杀生大术，传播的路途中，虚空都被震成了齑粉。
　　然而，无尽的波澜，到了老疯子的面前，却变成了一阵微风，他那黑色的乱发被吹拂了起来，轻轻飘动。
　　“什么？”
　　神灵谷的斩道王者无比的震惊，他的这道声音，足可以破灭山河，威能称的上是毁天灭地。
　　结果，却是让对方如微风拂面，这让他感到脊背发凉，一阵惊悚。
　　这时，五尊恐怖滔天的身影从虚空中走来，龙行虎步，全都身着古老的战衣，寒光冲霄，闪烁着冷冽的金属光泽。
　　他们的甲胄，皆是神金铸成，坚不可摧，闪闪发光。
　　所有人都惊颤起来，灵魂不由自主的在颤栗。
　　这是发自内心的恐惧，无论是太玄诸大能，还是远方的人族势力，皆是如此。
　　“太……太古祖王！”
　　人们得悉了真相，能拥有这般滔天法力的存在，除却太古祖王之外，没有其他可能了。
　　太恐怖了，五尊高大的身影齐出，天摇地动，即使没有刻意外放气机，走在一起，也是铺天盖地，让人根本站不住，几乎要跪伏在地。
　　他们的神色很冷，如同高高在上的天神，冷眸四顾，杀机弥漫，所有人都感觉到了，周围的温度极骤下降，像是来到了冰天雪地。
　　一尊祖王凝视老疯子，嘴中冷漠出声。
　　“他不是你能对付的，退下吧。”
　　战船中的斩道王者闻言，尊敬的回应了一声。
　　但就是这时，老疯子的黑色乱发，骤然飞了起来。
　　露出了那双空洞的眸子。
　　下一秒，这双眸子射出了两道骇人的光芒，极度璀璨，犹如两盏神灯一般，打穿了无尽苍穹。
　　突然的惊变，让五尊太古祖王措手不及，他们纷纷催动滔天法力，想要阻止老疯子。
　　“你敢！”
　　然而，老疯子双眸中射出的神光速度太快了，刹那之间就横渡了虚空，来到了目标的身前。
　　刚才，那个出声呵斥老疯子的神灵谷斩道王者，还没来的及露出惊恐的表情，身体就化成了虚无，一寸一寸的消散在原地。
　　五尊祖王怒不可遏，这个怪人，竟然当着他们的面杀人，这是何等的蔑视？
　　“大胆！”
　　一尊祖王手持一杆凶戈，黑金色甲胄灿灿发光，浑身弥漫出海量的法则之力，一击刺出，洞穿了层层虚空，瞬间来到老疯子的面前。
　　这是一尊真正堪比远古圣人的存在全力出手，只一击，就打出了灭世一般的景象。
　　所有生灵都心惊胆颤，不能控制住身体的颤抖。
　　这种波动太恐怖了，若是扩散开，绝对会让这里死伤惨重。
　　但是，老疯子没有让这种情况发生，他一挥手，便将所有可怕的波动尽数敛走。
　　而后，一只可怖的手掌探出，混沌气翻滚，仿佛能开天辟地。
　　它一下便抓住了凶戈，猛的用力一扯，那个身穿黑色神金甲胄的祖王一时没反应过来，被生生扯了过来。
　　“嗯？”
　　他刚发出疑问，有些震惊于这个人族的力量之时，一种死亡的感觉就传遍了全身，让他汗毛倒竖。
　　这位祖王惊悚，施展无量手段，想要远离老疯子，但，令人绝望的是，他做不到。
　　他只能眼睁睁的看着一只缠绕着可怖光华的拳头朝着他的头颅挥了过来。
　　“啊！”
　　“噗！”
　　一声惊叫过后，这位祖王的头颅，直接被轰成了虚无。
　　脖子以下的身子，也被老疯子猛然一撕，随意丢在了地上，像是在对待鸡、鸭的尸体一样，毫不在意。
　　随后，他的眼神如刀子一般，望向另外四个祖王，浑身弥漫出可怖的杀意。
　　“怎么可能？”
　　那高高在上的四尊太古祖王见到这种情景，如坠冰窖。
　　他们怎么也想不到，刚一出来，还没与那个所谓的绝代神王交手，就被一个不知从哪里冒出来的怪人给秒杀了一个。
　　这让他们有些不适应。
　　不是说，人族弱小，这世间，连斩道者都不可见吗？
　　怎么会有这种恐怖的人存在？
　　“你……你是何方神圣？”
　　“人类，可怕，极度可怕！”
　　……
　　围观的人族，和古族，全都目瞪口呆，他们看到了什么？
　　这个不明来历的怪人，一个回合，就击毙了一位太古祖王？
　　华云飞嘴角掀起了微笑，虽然不知老疯子为何会来，但是，有老疯子在，绝代神王估计是没有出手的机会了。
　　后方的叶凡，望着这一幕，怔怔出神。
　　他没想到，这个传他步法的疯老人，竟然来了太玄，变年轻了不说，还直接手撕了一位不可一世的太古祖王。
　　这就是六千年前的盖代高手吗？
　　这时，老疯子开始向前迈步了，眼眸冷冽而无情。
　　剩余的四尊祖王，面色有些慌乱，心中惊恐。
　　死掉的那一尊，可是不比他们差多少，结果，被对方一个照面就撕碎。
　　他们怎么可能对抗的了这种恐怖人物？
　　“道友，你突然出现，可是有什么事？我们之间，是不是有什么误会？”
　　“不错，我等若是耽误你办事，现在就让开道路，如何？”
　　……
　　面对心底里生出的死亡危机，四尊祖王也不在乎什么面子了，赶紧出声，想要化解与老疯子的矛盾。
　　在他们看来，老疯子突然出现，且来历不明，这里面，一定有什么误会。
　　可惜，老疯子根本没有做出回应，仍然在向前迈步，表情冷酷无比，如同一尊死神，要收割生命，让人心中胆寒。
　　“请……请等一下，我来自神灵谷，是太古王族的祖王，与你乃是初次碰面，无仇无怨，不必刀兵相向。”
　　一位身穿金色甲胄的祖王慌忙出声，赶紧亮明自己的身份。
　　这个可怕的人族，仅仅是踏步，就让他的元神几乎要裂开，若是对方出手，他绝对要被瞬间抹杀。
　　但，老疯子像是没听到，依旧冷酷，眼眸之中，杀气滚滚，无人能改变他的主意。
　　终于，他出手了。
　　老疯子踩着奇异的步伐，在虚空中留下一片片道纹，瞬间就来到了一个祖王的身前。
　　这个祖王吓了一跳，本能的想要挣扎，但是，根本无用，老疯子只是出了一拳，就将他完全抹杀，尸骨无存，连惨叫声都没有发出来。
　　“你！”
　　另外三个祖王见此情形，亡魂皆冒，赶紧四散逃窜。
　　到了现在，他们哪里还不知道，这个怪人，至少是圣人中的王者，挥手就能斩掉他们。
　　老疯子披头散发，古铜色的皮肤看上去磅礴有力，高大威武的身材，让他似一尊大魔神。
　　他速度极快，将一个正要横渡虚空而走的祖王直接抓了下来，拍进了地底，无量法力化作神芒，将那里覆盖，穿成了一片深不见底的巨渊。
　　所有人都吞了吞唾沫，那个祖王，看样子是活不成了，恐怕，连尸体都找不到。
　　随后，老疯子手中凝聚出一柄长矛，杀气腾腾，向着一个方向猛然掷出，洞穿无尽空间，将一个几乎快要逃走的祖王钉在了虚空之中。
　　矛尖杀气冲天，正好穿透那个祖王的眉心，将他的元神完全灭杀，只剩一具空壳。
　　最后一个祖王，离逃走，真的只差一点了，半个身子都钻进了虚空通道中。
　　结果，老疯子的双眸，激射出两道闪电，将其生生轰了出来。
　　“手下留情，我错了，不该来此，能否饶我一命，我愿付出任何代价。”
　　这尊祖王，正是来自神灵谷的那一个，此刻，他头皮发麻，面对老疯子，就像是正在面对一个太古巨凶，让他生不出一点反抗的心思。
　　老疯子缓缓走来，眸中杀机凛凛，冷酷似万年玄冰，根本化不开。
　　他没有一点犹豫，直接挥动手掌，将这个来自于神灵谷的祖王拍成了肉泥，彻底毙命。
　　自此，五尊气势滔天的太古祖王，全部死于老疯子一人之手，而且，看起来，他好像没有费什么力气，完全就像是杀鸡一样。
　　人族和古族的大能们，全都陷入了呆滞，难以置信，简直就像是做了一个梦。
　　ps:感谢大家的打赏，月票，订阅，年底会集中感谢。
　　作者在这里拜谢大家了，是你们给了我动力。

第二百四十二章 结局
　　“祖王大人们……没了？”
　　所有的古族大能都蒙了，一脸的呆滞，嘴巴张的很大，眼中尽是难以置信。
　　本该君临天下、再一次俯瞰这片大地的太古祖王，却被一个突然出现的人族，像是宰杀鸡鸭一般毙掉了。
　　这是他们从来没有想到过的可能，因为，根据他们的了解，而今统治这片大地的人族，只有唯一的一个远古圣人级存在，根本挡不住他们才对。
　　然而，结果，却是这般的出乎预料。
　　晚风席席，冰凉刺骨，此刻，古族大能们全都站立不安，瑟瑟发抖，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　一波又一波恐怖的杀意，从那个如同魔神一般的怪人身上散发而出，令人毛骨悚然。
　　尤其是来自神灵谷的绝顶大能，他的心中最是慌乱。
　　因为，此次针对太玄的征伐，幕后的主要推手便是神灵谷。
　　他们利用太古种族中的十大凶族与人族的矛盾，四处游说，拉起了这支恐怖的舰队，欲要踏平此地，引华云飞出来，顺便夺取九秘。
　　可以说，一切的罪魁祸首就是神灵谷。
　　现在，神灵谷祖王和斩道王者，都被老疯子灭杀了，他失去了最大的依靠，内心变得惶惶不安。
　　他的四个头颅，皆露出了惊恐的表情，八条粗大有力的手臂，不断的在颤抖。
　　“唰！”
　　一道可怖的电芒划过天边，让古族大能们浑身一激灵。
　　那个怪人的可怕眸光，像是能开天辟地，只是望过来，就让他们浑身欲裂。
　　“前辈饶命！”
　　有古族大能高呼求饶，完全没了刚来之时的高高在上。
　　远方的人族势力全都捏紧了拳头，老疯子的出现，让他们长出了一口气。
　　原来，人族还有圣人在世，而且，还是这样一尊天下无敌的远古圣人。
　　在古族即将复苏的大背景下，这无疑是一个振奋人心的消息。
　　不过，一些势力心中都为自身先前对太玄门见死不救的行为担忧起来。
　　到时，远古圣人是否会因此而责怪他们？
　　华云飞立在虚空之中，感受着来自四面八方的人族势力的情绪，有些失望的摇了摇头。
　　五十太古种族联袂而至，人族势力，却无一个站出声援。
　　对比古族，人族的情况，实在是让人有些心寒。
　　但是，做为一个活了两世，见过另一个世界体系的人，华云飞明白，所有的事，都不能道德绑架，在原来的世界是如此，在以力量为尊的世界，更是如此。
　　在古族只是针对太玄的情况之下，别的人族势力自扫门前雪，也是预料之中的事。
　　他相信，如果人族真的陷入即将灭族的黑暗年代，大部分人，一定会团结起来，真正站在同一条战线。
　　这是一种历史规律，谁也改变不了。
　　人族，就像是一个大染缸，会造就形形色色的存在，有冷血，有自私，亦有大义与温情。
　　不能用一部分，来概括全部。
　　从因果之线中，华云飞还是感觉到了，很多的人族势力，是看不惯古族行径的，只是苦于力量对比太过悬殊，觉得出手也是白白送死，这才选择随大势而行。
　　高天之上，绝代神王屹立在虚空中，望着老疯子的身影，心中久久不能平静。
　　当年的天璇三杰之一，六千年前的盖代高手，仍然在世，这对人族来说，是天大的幸事。
　　……
　　老疯子，毫无意外的成为了场上的焦点，所有人的目光，都聚焦在他的身上。
　　而他的目光则是一直停留在那一百多个古族大能的身上。
　　圣人的目光，何其恐怖？更别说，老疯子远超圣人这个级数。
　　来自五十个种族的古族大能们，全都战战兢兢，有相当一部分为九秘而来的大能，都高声求饶认错。
　　另一些仇视人族的大能，则是面色难看，眼中带着恨意和不甘。
　　显然，这些种族对于人族的偏见，根深蒂固，即使死亡危机临头，也更改不了。
　　可以预见的是，若是放这些家伙回去，他们也不会因为今天的事，而对人族有所敬畏，放下手中的屠刀。
　　场面，一下子变得鸦雀无声，无比的寂静，连呼吸声都能清晰的听见。
　　所有人都不出声了，紧紧的盯着老疯子。
　　他，没有让人们等太久。
　　几个呼吸的时间过后，老疯子的杀意骤然变得狂暴起来，整片天地都能感觉到这位无敌圣者的冷酷意志。
　　犹如秋风瑟瑟，万物凋零，让人透心凉。
　　古族大能们，被这股气势所摄，完全无法动弹，他们等大了眼睛，从头凉到脚，几乎被吓得魂飞魄散。
　　老疯子动了，他一只手掌缓缓拍了出去，轻飘飘的，像是根本没有用力。
　　但是，拍出之后，它却在极速放大，只是一瞬间，就变得遮天蔽日。
　　横陈在天穹之上的五十艘庞大狰狞的战船，在这只手掌之下，宛如沙砾一般，不值一提。
　　这是一种无法形容的强大伟力，一种无法估量的浩瀚神威，一掌出，天翻地覆，乾坤颠倒，万物皆灭。
　　“不！”
　　……
　　古族大能绝望的嘶吼，此起彼伏，格外的凄惨。
　　不过最终，还是被淹没在了可怕的汪洋之中。
　　恐怖的大手在所有人的注视下，撼然拍下。
　　“噗！噗！噗……”
　　五十艘庞大的古族战船，同时爆碎，如同灿烂的烟花。
　　一百多个古族大能，毫无抵抗之力，全部被抹除。
　　下一秒，大手消散，像是从来没有出现过。
　　天空恢复了清明，众人，这才看到天宇之上微微闪烁的星辰。
　　远方的人族势力，不论是大圣地的活化石，还是各方教主，都发自灵魂的颤栗。
　　这太可怕了，在他们的视觉观感之中，甚至比方才灭杀五尊祖王时还要震撼一些。
　　翻手间，一支庞大的舰队，就成了尘埃。
　　这是何等恐怖的攻伐之力，实在是吓人。
　　“咕噜！”
　　有人吞了吞口水，对老疯子心怀敬畏。
　　人们直接行参拜大礼，拜见人族圣人。
　　太玄门众大能跪伏在地，呆呆的望着空空如也的天穹。
　　本是必死之局，却有人族圣人从天而降，一巴掌拍灭了古族的舰队。
　　这简直太梦幻了。
　　老疯子毁灭了一切之后，冷冽的眸子扫过四面八方。
　　一直不曾说话的他，第一次开口。
　　“人族，从来不是一个冷血的种族。”
　　冷酷的话语声，却让人感觉到不到冰冷。
　　很多人族势力的强者闻言，都低下了头。
　　一些本就热血尚存的人，则是激动无比，这才是他们心中，真正的人族圣人。
　　不过，也有一些存在，心中毫无波澜，他们只会考虑自己的宗门，甚至，有的人，只会考虑自己。
　　就算老疯子拥有绝对的力量，也改变不了所有人的观念，他自己也深知这一点。
　　说完，他看了看华云飞和叶凡，又看了看隐秘在虚空中的绝代神王，什么也没说，身形骤然消失。
　　华云飞微微一震。
　　他在老疯子的眼中，感觉到了很多。
　　“当年，在荒古禁区外原始山林中的那块巨石之上，老疯子给了我六道轮回拳的奥义。
　　它做为一把钥匙，打开了前世拳中的枷锁，使我得到了六道轮回天功。
　　想来，他也应该有所获。”
　　一瞬间，华云飞明白了前因后果。
　　老疯子，很有可能，得到了六道轮回天功。
　　这种仙王法门，在遮天世界，是无法想象的。
　　对老疯子的大道，一定有很大的帮助。
　　所以，他这一次出现，并不是什么偶然，而是一种必然。
　　他日因，今日果。
　　人族大能们，一直紧紧的盯着老疯子，他的举动，自然被人们看在眼里。
　　“无敌的人族圣人，竟然看向了华云飞和那个神桥小修士？以及一处虚空？”
　　“我明白了，他一定与华云飞相识。”
　　有人说出了众人心中都猜测，顿时，所有人都说不出话来了。
　　华云飞，在他们心中，愈发的神秘。
　　修炼天下人皆唾弃的吞天魔功，却能被绝代神王庇佑，视如己出。
　　现在，又与另一无敌的人族圣人相识，并请动他，覆灭来犯太玄的古族舰队。
　　这个年轻人，到底有着怎样的过往经历？如何能与几乎绝迹的人族圣人搭上线的？
　　“过了今日，谁还敢通缉华云飞？谁还敢组建杀华盟？
　　华云飞真正是高枕无忧，可以肆无忌惮了。”
　　“是啊，与两位人族的远古圣人相识，且有深交，这简直就是一道免死金牌。”
　　一些心怀叵测的大能，在释放一些信息，企图将华云飞推到人族的对立面上。
　　可惜，不是所有人都是傻子。
　　“呵呵，说的好像没有远古圣人在，你们就杀的了他一样。”
　　“愿意出头庇佑人族的远古圣人，都亲近华云飞，你们这些只想着自扫门前雪的家伙，却想着诋毁他。
　　是与非，以为世人看不明白吗？”
　　此话一出，那些人都默不作声了，是非曲直，人们看的明明白白，容不得他们混淆视听。
　　这时，一团朦胧的光，照亮了夜空，人们发现了天空的异常，全都惊愕的看了过去。
　　那是一团椭圆形的柔和的光，表面，还有神焰在静静的燃烧。
　　光团内部，立着一道白色身影，他高大雄健，黑发浓密，英姿伟岸，一身白衣纤尘不染，风华绝代。
　　那双深邃无比的眼眸，只是看一眼，就仿佛深漩涡之中，让人不敢直视。
　　不是威震北斗的绝代神王，又是谁？
　　“神……神王？”
　　这一下，人们终于明白了，刚才老疯子为何会看向那一处虚空。
　　原来，绝代神王早就到场了，即便那个人族的无敌圣人不出现，太玄也会安然无恙。
　　“参见神王！”
　　“参见神王！”
　　“.……”
　　所有势力都行起了大礼，无一例外，这就是姜太虚的威势。
　　只要出现，天下圣主，都要来拜。
　　太玄山门后方的叶凡，也行了大礼，他可是早就知道这位无数人都在传颂的人族远古圣人。
　　而今亲眼见到，才知道何谓“绝代”二字。
　　自古以来，东荒出了不少神王，唯有姜太虚，被冠以“绝代”之称，正是对他的一种肯定。
　　姜太虚自虚空中缓缓走出，眼神扫视过所有人。
　　“人族，并非世人想象的那般孱弱，但是，如果这一族的血，失去了温度，那么，这一族，也将走到尽头。”
　　他的话语很轻灵，却能让所有人都听见。
　　瞬间，很多人再次低下了头。
　　今天，人族的表现，让两位远古圣人失望了。
　　“古族与人族的对抗，是族与族之间的对抗，从来不是某个门派的事。
　　……
　　散了吧，希望下一次，能让世人看到不一祥的东西。
　　若是一直冷血，大难临头之时，自会尝到苦果。”
　　所有人闻言，心中一凛，皆行大礼告退。
　　等到所有人都离开后，神王一步跨越虚空，来到了华云飞面前。
　　淡淡的神灵光焰，在夜空中灿灿生辉，无比的神圣。
　　太玄众大能心中激动，怀着朝圣的心，看向神王。
　　这是他们最为接近绝代神王的一次，自然激动。
　　叶凡也想过来，因为，绝代神王，可不是那么容易见到的。
　　可是，他有些迟疑。
　　这些大佬之中，他仅仅与李若愚相识，其他的一个都不认识。
　　也就太玄掌教，先前曾让他鸣战鼓，算是说过话。
　　“孩子，过来拜见神王。”
　　李若愚很细心，注意到了叶凡，直接出声说道。
　　叶凡闻言，心中一暖，大步走了过来。
　　神王注意到了叶凡，眸子中露出了诧异之色。
　　“荒古圣体。”
　　叶凡微微一惊，身为大能的李若愚，在拙峰传承开启，自己与山势融为一体时，才察觉到自己的体质。
　　而这位绝代神王，却一眼就看透了，这等修为确实是恐怖。
　　就是不知道，他是否发现了自己苦海中的那块绿铜，以及一页道经、玄黄母气源根和源天书。
　　这些东西，可都是至宝，谁见到都会动心。
　　不过，对方是绝代神王，人族真正的圣人，拥有大胸怀，应该不会做那种事。
　　“小子叶凡，见过神王，见过……华师兄，见过各位前辈。”
　　姜太虚微笑着点了点头，这个少年的性格，很不错。
　　让他想起了那些在黑暗时代横空出世，镇压所有动乱，天上地下无敌的大成圣体们。

第二百四十三章 最好的结果（大家元旦快乐）
　　“每个族群，都是天生地养，都有自身存在的意义。
　　但弱肉强食，是亘古不变的法则。
　　太古万族出世，人族的立场就是和平共处。
　　若是有古族认为，人族没有资格与其并列，那么，人族，会杀出一个资格。”
　　绝代神王的话语铿锵有力，掷地有声。
　　在场的所有人都听的热血沸腾，似有一个波澜壮阔的万族时代，扑面而来。
　　太玄众人皆暗自点头，神王不愧是远古圣人级别的存在，胸怀和眼光，都是无比的高远。
　　华云飞则是想起了那句，“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”
　　叶凡双眸之中，微微闪烁起光芒，那样精彩的世界，他莫名有些向往。
　　可是，岁月不等人，自己的父母，都是普通人，寿命，哪里抵得上修道者？他们，等不起。
　　……
　　此时，外界，整个北斗古星，都陷入到了极度震惊之中。
　　太玄之战，拙峰李若愚，以刚刚成就大能的境界，力毙一位古族大能，而后，三位太玄活化石，尽数喋血，紧接着，华云飞，横空出世，接连灭杀古族绝顶大能。
　　这些，都让人们感到惊讶，令世人看到了太玄的风骨，看到了他们不屈的抗争。
　　不过，最让人震惊的，是老疯子的现世，以及他那令人瞠目结舌的战绩。
　　他连毙五位太古祖王，又一巴掌把所有攻伐太玄门的古族大能和战船，拍成齑粉。
　　这一消息，如同一场惊天动地的大海啸，席卷至北斗古星的每一处角落。
　　太震撼了。
　　在所有种族一致看衰人族的大背景之下，却发生了这样的事，让所有听闻者，都陷入了石化状态。
　　主要是，人族圣人的表现，太过惊人，以一敌五，全部秒杀，强势的无法形容。
　　这让所有企图在复苏之后，大肆扩张族群版图，并重新奴役人族的太古种族都停下了手中的动作，心有忌惮。
　　而那些在太古种族之中，具有举足轻重地位的太古皇族，都未发声，保持了沉默。
　　这一次的太玄之战，主要推动者便是太古王族——神灵谷，太古皇族均未插手。
　　做为出过古皇的超级大族，他们自然不会轻易掀起族群与族群之间的对抗。
　　因为，他们懂得更多，知道人族不是那么简单。
　　细数起来，人族，比之任何一个古族，都有资格被称为皇族。
　　神话时代的天尊，太古时代的太阴太阳人皇，荒古时代的众人族大帝，都是出自人族。
　　这个族群，是一个让人敬畏的种族，出过太多的奇迹。
　　正因如此，这种辉煌的履历，足以让太古皇族对人族产生忌惮之心，他们很有可能会有暗中试探人族的情况。
　　所以，不排除神灵谷这一次的行动，背后有太古皇族的影子。
　　不过，这个问题，注定要成为永远的谜题了。
　　太玄之战发生的第二天，又一惊人的消息传出。
　　神灵谷，发生了莫名大战，被夷为了平地。
　　所有的古生物全部消失，不知所踪，疑似被灭族。
　　……
　　那里，地处群山万壑之间，本是一片寸草不生的荒地。
　　自从古族复苏，古生物开始行走世间后，神灵谷所在之地，逐渐有繁盛的草木出现，逐渐变得郁郁葱葱。
　　来自神灵谷的古生物，圈划了一大片疆土，以做为神灵谷的领地。
　　其中，有成片的宫阙，有宏伟的古殿，一座接着一座，高悬于空中，非常的壮观，远远的就能看见。
　　可是，太玄之战的第二天，神灵谷中就传出了恐怖的波动，整个大地都在震颤，像是发生了大地震。
　　很快，一切又平静了下来。
　　随后，整片疆土，都陷入了死一般的沉寂。
　　一些大胆的势力，派遣修士，进入其中探寻，结果发现，里面什么都没有了，连尸体都不复存在。
　　放眼望去，那山，已崩，那谷，已沉，那大地，尽是焦土。
　　古族修士全都悚然，浑身冰凉。
　　神灵谷，虽比不上那些出过太古皇的大族，却也是太古王族中的一员，有君临天下之势。
　　结果，就这般全灭于此，实在是让人难以相信。
　　这个消息，在一夜之间，传遍了整个东荒，又传向了其他四片大地。
　　人们初时听闻，还不相信，当天，就有大批修士和古生物前往这片区域，进行探究。
　　最终的结果，让他们都无比的震惊，这里，只剩下一片焦黑破败的土地，哪里还有神灵谷的影子？
　　“神灵谷……被人一次性灭族了。”
　　这是一道有如惊雷一般的消息，震的人耳朵嗡嗡作响，神魂摇动。
　　人们议论纷纷，都在猜测这件事的来龙去脉。
　　“是谁，在如此短的时间内，灭了神灵谷？”
　　“那还用说？定是南域太玄之战出现的那个人族远古圣人做的。”
　　“没错，一定是那个神秘的远古圣人，他一巴掌拍死所有进攻太玄的古族后，顺藤摸瓜，找到了背后的神灵谷，一锅给端了。”
　　……
　　越来越多的证据表明，神灵谷，就是老疯子出手铲平的。
　　这一下，那些持激进态度的古族，犹如被泼了一盆凉水，立即停止了嚣张的举动，不敢在这个节骨眼上乱来，生怕招来大祸，落得跟神灵谷一个下场。
　　就在众人以为太玄之战的影响到此结束之时，又有惊天的大事发生了。
　　当日攻伐太玄的五十种族之中的另外几个太古王族，也被覆灭，他们的沉睡之地，彻底被打沉，化作了焦土，与神灵谷的遭遇一模一样。
　　全族上下，直接消失的无影无踪，在恐怖的大战中灰飞烟灭。
　　东荒，彻底陷入了混乱。
　　这几族，都有太古十大凶族的称呼，是最为仇视人族的存在，始一出世，就令人族发生了流血事件，骇人听闻。
　　现在，终于被清算了。
　　人族激动的无法自己，纷纷传颂人族无敌圣人的威名。
　　而太古种族，则是人人自危，生怕之前的行径会为自己招来灭族之祸。
　　……
　　谁也没有料到，局势会改变的如此之快。
　　几天前，太古万族，有君临天下之势，而人族，人心惶惶。
　　现在，情况完全翻转了过来。
　　不过，血凰山、神蚕岭、火麟洞等，出过古皇的太古皇族，仍然保持着镇定。
　　对他们来说，除非人族大帝复生，否则，无法威胁到他们。
　　此刻，几大皇族，在一处密地之中，就此事，举行了会晤。
　　“想要短时间内，覆灭神灵谷、石族、蓝魔族……等，唯有大圣级别的存在，才有可能做到。
　　那个在太玄门现身的人族圣人，莫非是大圣？”
　　“很有可能。”
　　“据确切的消息称，那人，很有可能是六千年前，天璇圣地，三杰之一。
　　因为，有人见过其身上的服饰，一模一样，大概率是同一人。”
　　“如此说来，他不是以神源封存活下来的大圣？
　　而是一个在灵气枯竭的末法时代，成为大圣的存在？”
　　有太古皇族的祖王皱眉说道，他想到了太古皇在世时，说过的一些话，表情逐渐凝重了起来。
　　盘坐在此地的祖王，皆是来自太古皇族，自然也知晓一些事，全都皱起了眉头。
　　“太古皇曾说过，如果有人在末法时代成就圣者，那么，他的道，一定会很特别，战力将会惊天动地。
　　更别说……一位大圣了。”
　　一时间，这里的祖王，都陷入了沉默。
　　“几天前，我曾与人族恒宇大帝之后，荒古姜家的神王，有过对峙。
　　虽然没有交手，只是气机碰撞，但是，我能感觉到，他很可怕，若是交手，我恐怕不敌。”
　　一个来自血凰山的强大祖王，凝重的说道。
　　此言一出，立即引发了倒吸凉气的声音。
　　“嘶！你也不敌？那他该有多可怕？难道，他已经是大圣了吗？”
　　血凰山的祖王摇了摇头。
　　“应该还没有，但是，我感觉，他或许可以与初入大圣者一战。”
　　“人族，这么可怕吗？”
　　这时，有强势的祖王发声。
　　“与他们所占据的地域相比，仅仅只有两个的话，还不够。”
　　“不，这两人还不是最可怕的。”
　　坐在最高位置的几个恐怖存在，其中的一位突然间这般说道。
　　他的地位和修为，显然是这里聚集的祖王之中，最高之一。
　　只一出声，其他的祖王便立即停下了议论，全都望向他。
　　这位祖王，浑身弥漫着红色的火光，隐约间，似有一只威震寰宇的麒麟神形从火光中冲出，吼动天地。
　　他正是火麒洞的炎麒大圣！
　　“一个病怏怏的老人，曾在火麟洞之外徘徊。
　　我被惊醒，与其对峙，虽然最后未起争锋，不了了之。
　　但，可怕的是，我竟然看不透他，此人……不曾封于神源之中。”
　　“什么？炎麒大圣都看不透的人族？而且，与那姜太虚一样，是在这等环境之下修出的道行？”
　　“这……”
　　“如此说来，我与那姜太虚的碰面，并不是偶然。”
　　血凰山祖王略一思考，便明白了其中的道理。
　　“哼！这是想要震慑我等吗？”
　　“两个强大存在，各去一族，另一个，则出手灭杀古族联军。
　　人族，真是好大的威风。”
　　一些祖王想清楚了其中的关键之处，神色变得冰冷起来，无比的难看。
　　……
　　“我族，亦有人族来客。”
　　来自神蚕岭的大圣摇了摇头，说出了一句让在场祖王心惊肉跳的话语。
　　“什么？还有？”
　　一些比较激进的祖王顿时冷静了一些。
　　“敢问神蚕岭的前辈，前往神蚕岭的人族圣者，是何来历，何等修为？”
　　“是一个很普通的老人，但是，他很强，绝不弱于皇族大圣。
　　我与其对弈一场，算是平分秋色，不过，他是否有藏拙，我就不知道了。
　　总之，他同样不是被封源中，而是在这艰难的天地环境中，成为大圣的存在。”
　　“嘶！人族……真是让人敬畏。”
　　“我看，以后，就不必过于针对人族了。
　　那几个人族大圣，出面与我等对峙时，表达过这种意思。”
　　“确实，古皇先祖们曾有过预言，成仙路，就在这一世开启。
　　我们，何必为了种族之争，而耽误了大事？”
　　“话虽如此，但，一定的联合，是很有必要的。
　　从现在的情况来看，人族的实力，远远超越了任何一个古皇族。
　　一族三大圣，甚至即将四大圣，这是何等恐怖之事？”
　　“嗯，言之有理。”
　　……
　　在太古王族接连被灭之后的一个月的时间里，所有的古族都收敛了很多，没有再做出出格的事。
　　一些古族，甚至向人族释放了善意的信号，愿意与人族和平共处。
　　这对人族来说，是一种幸事，在这之前，整个人族，都陷入了黑暗动乱将要来临的恐惧之中。
　　现在，人族无敌圣人震慑万族，带来和平，这让所有人都感激涕零。
　　很快，又有好消息传出。
　　几大太古皇族，联合发出通告，言称证道成仙，是所有修士的终极目标，没有必要在这条路上相残。
　　这条通告发出后，天下一片哗然，古族，不再那么高高在上，似乎愿意和人族和平共处了。
　　几大太古皇族都如此，其他种族，即使有所不甘，也不敢强行与人族对抗。
　　神灵谷与石族等太古王族的下场，还历历在目，谁敢莽撞冒头？
　　“无论是太古的皇，还是人族的大帝，都曾说过，万物相生相克，各族繁衍，都有存在的道理，上天一视同仁。”
　　太古皇族之中，有人说出了这样的话，让天下一片震动。
　　立即有人族教主心领神会，迅速做出了回应，言称这是一个万古少见的大世，万族生灵，应当让其成为一个盛世，而不是乱世。
　　这样的隔空对话过后，人族与古族，渡过了剑拔弩张的对峙，来到了相对缓和的时期。
　　古族之中，再无人提出要去攻伐灵药、龙气、地髓等天材地宝最多的地方。
　　人族也表示，五域广阔，有许多名山大川，皆为无主之地，万族，不会缺少立足净土。
　　自此，黑暗动乱危机，算是告一段落。
　　人族与古族之间，虽然会有碰撞，但是，绝不会是全面开战，顶多是一些小打小闹。
　　华云飞，立在星峰从峰之上，遥望远方，怔怔出神。
　　黑暗动乱，因为几位人族前辈的出面而化解了。
　　与原著中不同，这一次，人族，主动量出了恐怖的力量，一族多大圣，连太古皇族都忌惮无比，自然不敢再刁难。
　　华云飞，在这其中，扮演了极为重要的角色。
　　是他，与神王交谈，提出了这个方案。
　　最终，由神王出面，联系中州的盖九幽，天璇圣地的卫易，一同现身，威慑太古皇族。
　　换来了今天这个局面。
　　“历史的正文，被我改变了，不会再有白衣神王一个人撑起一片天了。”
　　华云飞自言自语，有些感慨，虽然见不到神王的绝世风采，但，在他看来，这是最好的结果。

第二百四十四章 秦岭风云起
　　一个月后，东荒北域，一处无人问津的荒地之下。
　　身着水蓝色长衫的华云飞，立在石台之上，双手不断挥舞，在半空中，划出道的痕迹。
　　一道道法决被他打入脚下的一口池子之中，期间，还夹杂着一些特殊的灵物和神材。
　　“嗤！嗤！嗤……”
　　他脚下的池子，漆黑如墨，像是一张深渊巨口，不断吞噬着华云飞扔下的神法决和神物。
　　“咕噜，呼噜……”
　　这一池深黑的粘稠液体，似是煮沸的开水，有拳头大小的黑色气泡冒出，在空气中炸裂。
　　恐怖的是，每一个黑色气泡，隐约间，都能看出一个脸庞的轮廓。
　　纵使华云飞经历过无数杀伐，踏过无数的皇主墓穴，见到这种场景，他的心中，依旧有凉气冒出。
　　什么叫吞天魔功？为何会被贯以“魔功”二字？
　　眼前这宛如森罗地狱一般的景象，很好的诠释了这一点。
　　这种魔功的本质，便是踩着无尽的尸骨与神魂，踏上一条通天大道。
　　所以，它才如此的悚人听闻，天下修士，莫不惧之。
　　而不灭天功，是吞天魔功的升华，比之更加恐怖。
　　现在，华云飞正在按照从云冲手中得来的吞天魔种与不灭神胎制作手札，制造吞天魔种。
　　先前，他曾清算过东荒各个参与过杀华盟的大派，得到了一千多滴蕴含强大修士一身生命精华的血珠。
　　由于血珠的品质要求，只有仙二大能才能满足，所以，华云飞的那次大清算，没有收集够，距离手札之上所记载的三千之数，还差之甚远。
　　不过，在得到神灵谷、十大凶族之石族、蓝魔族等仙二大能境界以上的古生物生命精华之后，三千之数，绰绰有余，甚至还多出了很多，可以让他制造出不止一枚魔种。
　　与外界猜测的不同，这几大凶族的覆灭，并不是老疯子做的，而是姜太虚与天璇圣地卫易，出手灭杀的。
　　他们制造出是老疯子所为的假像，将老疯子衬托成一尊人族大圣，这样做，可以威慑古族，让古族忌惮人族的实力。
　　大战过后，古族的强大生灵，被姜太虚所摄，化成血珠，给了华云飞。
　　当然，这些血珠的用处，华云飞是全盘告知神王的，并得到了他的应允。
　　此时此刻，华云飞的可怕潜质，已经令所有人感到心惊。
　　除了他之外，其他的天骄，还没有听说有哪个人，触及到八禁的。
　　而华云飞，却已经是步入了古之大帝专属的神禁领域，并在这一领域，越走越深。
　　一干人族大圣，自然不会因为吞天魔功和不灭天功，对他产生排斥心理。
　　这其中，有华云飞资质的原因，亦有华云飞能够真正掌御魔功的原因。
　　狠人传承的可怕之处就在于，传承者修着修着，就着了道，被魔功所御，无法走出去。
　　华云飞却不同，随着修炼的逐渐深入，他走出了自己的道路，狠人传承，只是被他当成了一个踏脚石，而不是全部。
　　这些，姜太虚与人族大圣们看在眼里，自然对华云飞更加满意。
　　在他们心目之中，若是此世有人能够证道大帝，这个人，非华云飞莫属。
　　正因如此，华云飞顺利的得到了制造吞天魔种所需要的所有材料。
　　在一个月左右之前，他来到这片荒地，于地底，开辟出一片石室，挖出祭池，开始了魔种的孕育。
　　而今，一个月的时间过去，魔种的制造，也到了最后的关键时刻。
　　他手中的动作，越来越快，打出的法决，越来越繁复，扔出的东西，越来越惊人。
　　黑池之中，气泡冒出的频率骤然加快，一张张模糊的脸庞，不断升腾而上，在黑池表面炸裂，喷薄出浓郁的生命精华，于半空中，形成了灵气云朵，光华四射，堪称是云蒸霞蔚。
　　同时，黑色的粘稠液体，分成了三部分，并逐步缩小，释放出惊人的吸摄力，将池子上空的灵气云朵，全部吸摄了下去，没入黑色液体之中。
　　当三团黑色液体浓缩至拳头大小时，华云飞口中开始念念有词。
　　一段段深奥玄复的经文，在他的咏诵之下，化成一条黑色的小龙，摇头摆尾的冲入池中，与黑色液体相融合。
　　这是吞天魔功的经文，被华云飞以大法力，配合真言秘术，以及因果秘术等，成黑色小龙的形态，注入魔种粗胚内。
　　这样的过程，华云飞又重复了两遍。
　　终于，魔种的制造完成了，地底密室，恢复了寂静。
　　华云飞手托着三个拳头大小的黑色魔种，嘴角掀起了微笑。
　　“接下来，只需要找到合适的人选即可，王腾，以及这三颗魔种未来的宿主，会为我寻到所有的体质。”
　　……
　　东荒北域，某处绝地之内。
　　“紫兄，神灵谷被灭，也是无可奈何之事，据我原始湖祖王透漏，那个人族圣人，至少为大圣。
　　王族，根本挡不住这种恐怖的存在。”
　　一个王族青年叹息着说道，他来自太古皇族原始湖旗下八大王族之一，非常的强大，与神灵谷的传人紫天都走的很近。
　　神灵谷灭族之时，紫天都正好在这一族做客，躲过了必死之劫。
　　他的对面，一个身材高大，英武无比，浑身弥漫着紫气的男子，面色冷峻的望着空处，眼神有些空洞。
　　“大圣……”
　　紫天都喃喃自语，有些失魂落魄。
　　万古一梦，一觉醒来，本该是君临大地，天下共尊的太古王族传人。
　　结果，却变成了一个需要他人收留的落魄遗孤。
　　这境地，简直是一个天上一个地下。
　　他想报仇，但是灭杀神灵谷的人族乃是大圣，他是否能到达那个境界还难说，谈何复仇？
　　倏地，他空洞的眸子之中闪烁出了惊人的光彩。
　　“华云飞！我要是杀了他，人族一定会感觉到痛。”
　　紫天都对面的王族青年闻言，大吃一惊。
　　“紫兄，那华云飞，可是一个照面，就击杀了云麒谷的绝顶大能，而后，又强势碾压了石族的绝顶大能，在年轻一代之中，唯有拥有古皇血脉的那几个强大存在才有可能敌得过。
　　你可不要做傻事。”
　　紫天都身上的紫色气息，陡然大盛，将这座古殿照耀的无比辉煌。
　　“托兄放心，我当然知道他强的可怕，这件事，我不会单独去做。”
　　他望了望大殿之外，眼中露出了冷冽至极的杀意。
　　“据说，祖王大人们在寻找后荒古时代、唯一证道大帝的青帝的诞生之所，一座化仙池。
　　人族，估计也不会甘于落后，他们，可是比我们更加熟悉如今的这片大地。
　　若是找到了化仙池，做为人族年轻一代的领袖人物，华云飞必然会出面。
　　到时，就有机会击杀他了。”
　　紫天都的眼眸之中，露出了思索之色。
　　华云飞，拥有吞天魔功，六道轮回拳，九秘之斗等绝世仙术。
　　又立身于传说中的神禁领域，想要击倒他，太难了。
　　到底该如何做？
　　……
　　秦岭，方圆有百万多里，地处中州西部的一隅，称得上是广阔。
　　这是一片神秘的古地，外界少有了解，自古以来，就流传着无数传说。
　　很多无法想象的高手，隐居于此。
　　有可能，路边的一个放羊的，就是一位绝顶大能，也有可能，一个在田野之间耕种的农夫，就可比拟诸圣主。
　　总之，这是一片充满迷雾的古地，有着自己的传承，对外界来说，非常的神秘。
　　这只是秦岭神奇之处的其中之一。
　　百万里秦岭，到处都是山脉，绵延不绝，一望无际，地下，古墓成群，曾有人半年之内，接连挖出十四座皇主大墓，震惊世人。
　　远古神朝中，有的皇主将陨，总会想方设法的将自己葬在秦岭大地之下，令人费解。
　　有人说，秦岭是一片通仙之地，古老的传说言称，有人曾在此地白日飞仙。
　　更有人说，这是一片不可理解之地，地下多古墓，有人在这里修行以求证道，不为外人所知。
　　关于此地的辛秘，实在是太多，甚至有传言称，惊艳古今的青帝，亦是在秦岭之中诞生。
　　在当地，有一则传说，讲述了一个令人心惊动魄的故事。
　　在秦岭之中，有一个化仙池，三万年前，有一株青莲，在化仙池中，诞生了灵智，不久之后，得道化形，经过一步步成长，最终，成为了震古烁今的青帝。
　　很多人都对这个传说深信不疑，赶来秦岭，寻找化仙池。
　　可是，数万年来，一批又一批修士，全都刹羽而归，一无所获。
　　这让化仙池的传说，更加扑朔迷离。
　　如今，太古万族一出世，就循着这个故事，蜂拥而至，欲图找到那个传说中的地方。
　　人族，正是与古族暗中较劲的时候，自然也不甘示弱。
　　于是，这段时间，冷冷清清的秦岭，一下子变得热闹了起来。
　　古族与人族修士，皆在这片神秘之地翻找，所有人都清楚，谁先找到，谁就有先入为主的优势。
　　不过，十几天的翻找下来，化仙池没看到，皇主大墓倒是一座接着一座的出土。
　　里面，也出土了一些珍贵的器物，引得修士与古族一阵争夺，小摩擦不断。
　　当然，这是底层修士之间的争夺。
　　高层之间，也有过对峙，人族大圣的身影，曾在秦岭出现过，令古族忌惮，也给了人族修士很大的底气。
　　……
　　这一天，一道蓝色身影，来到了这片充满传奇色彩的大地。
　　他没有加入那些翻找化仙池的队伍中去，而是寻到了一处没落的小教。
　　这个小教，名为秦门，其规模不大，总共也就一百多人，共有东、西、南、北四个分支，即四个外门。
　　它坐落在一片山岭之中，附近，散落着一些山村，都是普通的百姓，与秦门为邻。
　　这里的修士与凡人之间，相处的极为融洽，一些普通人家的顽皮幼童，跑到秦门所在的矮山之上玩耍，都没有人管。
　　一片和谐。
　　蓝衣身影，自然是远道而来的华云飞。
　　几年前，他与黑皇段徳组成盗墓团伙之时，也曾来过秦岭。
　　这里的古墓很多，说是盗墓者的天堂也不为过，他们自然是慕名而来。
　　不过，那时的华云飞并没有加入秦门，寻找兵字秘。
　　因为，秦门之内，卧虎藏龙，其原身，是一个大姓，蔡氏，为第三代源天师的后裔，其中有恐怖高手坐镇。
　　十多年前，一代碧落王，来到秦门，未到一年，就进入了主峰，结果，就此常住下来，不再离去，成为了秦门的太上护法。
　　华云飞知道，他是被秦门掌握的一篇恐怖秘术——度人决，给度化了。
　　这是南岭天帝，也就是狠人大帝，留下的一门盖世神术，可度尽诸王。
　　除了碧落王之外，还有很多天纵人物，在进入内门之后，心甘情愿的成为秦门护法，非常的诡异可怕。
　　所以，想要得到兵字秘，不是那般简单的，费时费力。
　　华云飞欲在成长一段时间，再来取九秘之兵。
　　而今，秦岭风云诡谲，波澜将至，取兵字秘之事，不宜再耽搁下去。
　　再说，华云飞已经成长到了可与诸皇主争雄的地步。
　　加之，他神通广大，想要取得兵字秘，不用再有先前的那些顾虑。
　　此刻，他双眸灿灿发光，流淌下奇异的符号，密布全身。
　　一层朦朦胧胧的因果迷雾，将他包裹住，隐秘了所有的气机。
　　即便是一个斩道王者，都发现不了他。
　　华云飞没有犹豫，径直去寻找原著中所描述的，那座光秃秃的石山。
　　这期间，他在秦岭看到了古族的身影。
　　不知道他们是如何得到的消息，竟也要加入秦门，寻找九秘。
　　因为人族与古族之间，大方向是和平共处，且这里有碧落王这尊王者坐镇，古族也不敢乱来，想要秘术，就得老老实实的加入秦门，一步步向内门发展。
　　面对古族来客，秦门根本不慌，照单全收。
　　想加入？那便让你加。想入内门？那就得奉上神珍。
　　除此之外，进了内门，还得天天听几个老人咏诵度人决。
　　时间长了，就是一个菩萨，都得被他们度化。
　　此时，华云飞的前方，就发生了这样的事。
　　一个生着三头六臂，全身布满狰狞鳞片的强大古族，面色祥和，成为了秦门的一位护法。
　　他正引导着一些新来的古族和人族，前往讲经堂。
　　华云飞可以清晰的看见，他引导的那一批古族之中，很多古族修士都以一种怪异的眼神看着他。
　　可以想象到，这个三头六臂的古族被度化之前，一定是冰冷无情，杀气腾腾的。
　　结果，到了这里，却变得如此温和，完全像是变了一个人，反差之大，让人瞠目结舌。
　　无形中，透着一股诡异，让新来的古族修士，心头胆寒。

第二百四十五章 相见盖九幽
　　华云飞没有理会，径直朝着后山而去，根据原著中的描述，那座蕴含兵字秘的石山，就在这个方向。
　　一路上，他看到了许多古族和人族的身影，大概率都是来寻找兵字秘的。
　　至于古族为何知晓，华云飞猜测，是人族中的一些势力泄露所致。
　　关于秦门的前身是蔡氏这个秘密，不止存在于东荒北域丽城，无始大帝的寝宫之中。
　　在中州本地，同样有蛛丝马迹。
　　一些势力，对这件事，暗中追寻了不下千年，自然知道一些秘密。
　　用这种绝密之事，与古族做交换，绝对能获益不少。
　　华云飞浑身包裹着因果迷雾，屏蔽了所有生灵对他的感知。
　　同时，他的太极因果重瞳，全力运转着，观察周围的一切。
　　其眸子之中，仙光缕缕，熠熠生辉，如同两座永恒的仙炉，在熊熊燃烧。
　　秦门之中，应该没有圣人级别的存在，最强大的，就是碧落王这种斩道王者。
　　华云飞的太极因果重瞳，随着修为的提升，能力越发强大。
　　施展出的因果迷雾，足以绕过斩道王者的感知。
　　因此，他不偏不倚，直接在主道之上穿行，周围的生灵，都对他视而不见，仿佛看不到他似的。
　　很快，华云飞便穿过了主峰，寻到了那座光秃秃的石山。
　　这座石山，与主峰，相距并不是很遥远，上面，寸草不生，无藤无蔓，洁净而干燥。
　　华云飞来到石山的后壁，看到了一些壁刻，都是兵器，诸如钟、鼎、塔、矛、剑等。
　　说实话，这些壁刻看起来，就像是小孩子鬼画符一般，歪歪扭扭的，很拙劣。
　　任谁看了，都会一笑置之，不会当回事。
　　但是，华云飞知道，这些烙印，存在了极为悠长的岁月，甚至可以瞒过叶凡的神眼。
　　就连他的太极因果重瞳，也仅仅只能窥视到一点点神秘之处。
　　在他的视线中，那些拙劣的痕迹，宛如一条条神凰活灵活现，欲要破天而去。
　　每一种兵器的纹路，都散发着古老而沧桑的气息。
　　华云飞试着抽丝剥茧，强行剥离兵字秘。
　　可惜，一番尝试过后，华云飞摇头放弃了。
　　“不愧是九秘，连我这双眼睛，都无法更改开启的条件。”
　　他微微一叹，知道这些壁刻，需要在月夜时刻，才能激活，而后收取。
　　于是，华云飞留了下来，他盘坐在虚空中，静静的等待夜幕的降临。
　　时间，像流水一般，消逝的很快。
　　夕阳西下，淡淡的暗色之幕逐渐笼罩整片大地。
　　这段时间，有十多个人，来过此地，其中，有七个，都是古族之人。
　　不过，他们看了看后山石壁之上纹刻的兵器之后，都摇了摇头离开了，认为是小孩子的无稽之作。
　　华云飞没有理会，只是静静的等待月夜的到来。
　　深夜时，一轮神月当空，皎洁而空明。
　　如水的月华，流淌而下，素淡朦胧，石壁之上，那些刻迹拙劣的兵器烙印，与白天时大不相同了。
　　月辉洒落，一片祥和，兵印在发光，其上的纹路开始流动起来。
　　称得上是化腐朽为神奇。
　　虚空中的华云飞骤然睁开了双眸，灿灿发光，似两盏神灯。
　　月夜之下，九秘之兵，终于开始显露。
　　他催动着太极因果重瞳，将那一条条活过来的纹路印痕，全部解析，化成了最为本质的符号。
　　这些符号，形态各异，有的如真龙、有的如神凰、有的如麒麟，神妙不可言。
　　他们在虚空中转动，而后重组，又全部分解，最后，化成了一个字——兵。
　　这个字一出，天地星宇皆动，华云飞感觉耳鼓嗡嗡作响，一种宏大的道音，从天而降，带着飘渺沧桑的气息，浩浩荡荡。
　　他的眉心，突然走出了一个光芒万丈的小人，这是他的元神，经历过二十几次天劫的洗礼，早已经坚不可摧。
　　此刻走出，正是为了聆听九秘之兵的无上道音。
　　“轰隆隆！”
　　像是有一件永恒的仙兵镇压下来，冲击华云飞的元神，让其受到了极大的冲击。
　　“嗡！”
　　兵锋临体，刺的华云飞元神剧痛，有解体之势。
　　不过，他的元神吞吐天劫雷光，早已经得到了淬炼，故此，挡住了所有的冲击。
　　元神小人双眸绽光，无尽的符文跳动，一切事物的本源，都被这双眸子看透。
　　华云飞开始攥取兵字秘，整个人都陷入了一种奇妙的境地之中。
　　这种无上仙术，比之华云飞先前所见过的御剑术、控器术等，强了不知道多少。
　　若是得到这种秘术，即便对方手持圣兵，华云飞也可以不惧。
　　他沉浸在兵字秘最终奥义的海洋之中，无法自拔，一条条纹路，蕴含着这一道无上玄奥之秘。
　　掌握了它，天地之间，一沙一石一叶，皆可成兵，甚至，敌人手中之兵，都可以被自己控制，无比的神妙。
　　到了最后，华云飞惊奇的发现，兵字秘，竟然浅浅的涉及到了因果之道。
　　因为，想要彻底练成兵字秘，需要祭炼出自己的仙兵。
　　正所谓，欲控万兵，必先掌一兵。
　　这唯一仙兵，就是兵字秘的根基所在，是修行者，唯一证道之器，是万兵之祖。
　　因果之道，正是来源于此。
　　当修士祭炼出唯一仙兵之后，以之为基，掌控万兵。
　　这与华云飞的结因果秘术，有共通之处，甚至说，有一些交集。
　　他的一双太极因果重瞳，可以操控因果之力，在争锋之中，占尽先机。
　　这一门兵字秘，在其手中，必然会成为绝世秘术，发挥出它真正的恐怖威能。
　　一盏茶的功夫过去后，华云飞汲取了所有兵字秘的玄奥，从那种奇妙的境地之中，醒转了过来。
　　神月皎洁柔和，一缕缕银辉洒落，将后山照的一片结白。
　　此时，正值深夜，后山，古木婆娑，月辉流淌，偶尔有夜鸟鸣啼，很是静谧。
　　华云飞得到了兵字秘，这一行，算是功成圆满。
　　他松了一口气，正要离开。
　　结果，一转头，就看到一个穿着普通，脸色苍白的老人，正微笑的看着自己。
　　他看上去病怏怏的，没有精神。
　　不过，华云飞却被吓得一激灵，险些就要施展无上步法，横移出去。
　　这无人问津的后山，夜深人静的，突然出现这么一个老头，简直能把人吓死。
　　“小友请留步。”
　　病老人出声，让华云飞生生止住了脚步，他已经意识到，眼前的老人是谁了。
　　正是八千年前，名震天下的盖九幽，一曲九幽仙曲，杀的世人胆寒，无人不知其名。
　　这一次太古种族引发的黑暗动乱，人族出面的大圣之中，就有病老人盖九幽。
　　当然，华云飞知道，盖九幽并非只是大圣，若无青帝大道压制，他绝对可以证道成帝，如今跌落，只是因为年老，气血干枯罢了。
　　华云飞虽然提出了那个计划，但是，除了神王之外，没有见过其他的执行者。
　　所以，这一次与盖九幽见面，算是初见。
　　“晚辈华云飞，见过前辈。”
　　华云飞很直接，上来就报了自己的姓名。
　　盖九幽的手段，不是他能够揣测的，恐怕，对方早就知道自己是谁了。
　　病老人点了点头。
　　“华云飞，早就听闻过你的大名了，如今一见，你的天资，比传说中的，更加惊人。
　　也许，古皇亲子的血脉之力，都不如你。”
　　盖九幽眼眸之中，闪过光芒，一眼就让华云飞有种所有秘密皆被看透的感觉。
　　华云飞心中一凛，连忙说道。
　　“前辈谬赞了。”
　　盖九幽摇了摇头。
　　“即使世人皆掌握吞天魔功，也无一人能到达你这种程度，不必妄自菲薄。”
　　接着，他又饶有兴趣的直视起华云飞的双眸。
　　“你的这双神瞳，应该是脱胎于重瞳吧。”
　　“是，前辈慧眼如炬，重瞳，正是这双神瞳的前身之一。”
　　盖九幽轻轻一叹。
　　“真是一个了不得的年轻人，如果走出去，一定会让世人都震撼。”
　　华云飞心中一动，听出了盖九幽话中的“走出去”是什么意思。
　　一定是走出北斗，走向星空。
　　“看你元神泛光，精神饱满，隐隐有锋锐之气传出，定是得到了兵字秘。”
　　“是！”
　　“想得到这兵字秘，需要强大的元神才行，一般的圣子圣女，都需要来这里悟道聆听多次，才能完全获取。
　　你却是一盏茶的功夫就得到了全部。”
　　盖九幽微笑着点了点头，眼中尽是满意的神色。
　　事实上，人族高层，早就达成了共识，要全力为华云飞保驾护航。
　　因为，他的强大和特殊，无人不知，无人不晓。
　　年纪轻轻，就立足于神禁，几乎是打上了一个未来大帝的标签。
　　太古万族，在大方向上，虽与人族和平共处，但是，对于华云飞，古族不可能任由他成长。
　　毕竟，一些古皇血脉，被祖辈封存至今，就是为了能在这一世证道。
　　现在，华云飞几乎成了所有有证道之志的修士的敌人，他一个人，就挡住了所有人的道路。
　　所以，古族必然不会善罢甘休，尤其是那些拥有大帝之姿年轻人的太古皇族。
　　他们一定会暗中行动，为自己族中的天骄铲平道路。
　　盖九幽，绝代神王，卫易等人族之中最为强大的存在，正是有这种考虑，这才做出了要为华云飞护道的决定。
　　“如今，秦岭大地，风雨欲来山满楼，古族与人族的目光，皆聚焦于此，想要寻找传说中的化仙池和千古龙穴。
　　世间传言，得其一，便可证道。
　　你来此，是否也对它们抱有想法？”
　　盖九幽眸光犀利，像是能直指人心，面对这种目光，华云飞根本说不出违心的话。
　　“是，云飞正是因此而来。
　　那化仙池，是一方真正的仙池，内蕴无穷神材，更是可能拥有仙珍。
　　云飞欲要炼证道之唯一真器，需要这种级别的材料。”
　　华云飞没有隐瞒，直接将这一行的目的，告知了盖九幽。
　　“嗯，证道之器，确实不是小事。”
　　盖九幽点了点头。
　　“这化仙池之中，是出过不少珍贵无比之物。
　　震古烁今的青帝，本是一株青莲，初生之际，扎根在湖水下的淤泥之中，植于一块绿铜之上，得到了莫大的好处，最终，成为后荒古时代唯一证道之人，震古烁今。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。
　　十几万年前，那为大帝，来到化仙池，寻到一块仙珍，以仙珍祭炼出了一口帝钟。
　　两千年前，一个骑青牛的域外来客，也进过化仙池，不久之后，一个自称释迦牟尼的和尚，也进去过。
　　想来，他们也得到了无法想象的珍物。
　　除此之外，秦岭之中，内伏一条千古大龙，自然也有梦幻级别的神髓，不是在化仙池中，就是在千古龙穴之内。
　　悠长岁月过去，这梦幻级的龙髓，变成一尊圣灵都不足为奇。
　　另外，蔡族祖上，即东荒第三代源天师，晚年时，将自己葬在千古龙穴，无尽岁月过去，他吞吐日月精华，饱受日月与龙穴的浸润，有了长生的奥秘。
　　有大贤推测，蔡家祖上的体内，早已经结出了一枚人世仙丹，易于人体吸收。
　　其之珍贵，无法估量，生死人，肉白骨是小，它真正的价值，是有证道的契机。
　　至于第三代源天师本人，恐怕已经成长为一具远古奇尸了，实力，不弱于古之圣人。
　　进入化仙池，虽有风险，但，值得一探。
　　可惜的是，这秦岭的群山万壑之中，立有化仙池几字古碑的池子太多了，想要获得仙缘，千难万难。”
　　盖九幽叹息着说道。
　　他在这里，已经找了很久了，却没有什么眉目。
　　华云飞闻言，立即言明，自己知道进入化仙池的路。
　　“骑青牛的域外来客和释迦牟尼留下印记之处？”
　　盖九幽喃喃自语，重复了一遍华云飞的话语，而后，他思考了一番，说道。
　　“想要找到这样的地方，应该不难。”
　　“应当是秦岭深处地域，特征是，一块拥有两位先贤印记的巨石，以及一处干涸的湖泊。”
　　华云飞解释了一句。
　　他告知盖九幽的说法是，自己寻到过老子和释迦牟尼留下的手札，其中，提到过秦岭化仙池。
　　盖九幽没有深究这个说法的真实性，每个人都有自己的秘密，这个道理，他自然懂。
　　“既如此，我们做足准备，一同进入，捷足先登。”
　　盖九幽瞳孔之中，闪烁起惊人的光芒。
　　华云飞的消息，真是一个意外之喜。
　　在古族与人族暗中较劲的大背景之下，能够先一步寻找到化仙池和千古龙穴，无疑是一件能增强人族底蕴的好事。

请个假
　　今天时间有点赶，请个假吧，大家别等我哦，明天咱们不见不散。
　　我有作家请假条，一个月一次，不影响全勤，别担心。
　　还有，均订上520了，我有时候可能会来个两更，嗯～～都不一定，看情况吧，反正得在500以上的情况下才能搞。

第二百四十六章 大佬带队强渡
　　绝代神王到了，他白衣胜雪，黑发披肩，英姿伟岸，周身笼罩着一层淡淡的神灵光焰，似一尊行走在世间的神灵。
　　这一次探索化仙池，他带来了极道帝兵——恒宇炉，可以在关键时刻，打出极道之威。
　　因为，华云飞有言，千古龙穴中的那条梦幻级龙髓，已经快要成为一尊天上地下无敌的圣灵了，有极道武器在身，可以以防万一。
　　另一边，一个驼背弯腰，老态龙钟，老眼昏花的老人踏着虚空，缓步走了过来。
　　他的动作看上去很慢，可是，每走一步，脚下都会泛起道纹涟漪，一步便是几里，刹那之间穿行极远的距离，来到了众人近前。
　　“天璇步法！”
　　华云飞知道来者是谁了，天璇三杰之一，六千年不变的卫易，一位强大无比，俯瞰人世间的人族大圣。
　　病老人盖九幽露出微笑，与两位人族圣者打过招呼。
　　“既然人已经到齐，咱们即刻出发吧，古族的大圣，最近也在秦岭群山之中徘徊，在寻找化仙池。
　　我们捷足先登，必要先一步得到仙珍，不能让他们得到。”
　　姜太虚和卫易点了点头，皆赞同这个观点。
　　自古以来，就有一个传说，化仙池和千古龙穴，得其一者，便可证道。
　　以古族对人族的态度来看，若是让他们得到了，那将会是一场灾难。
　　“这些日，我已经寻到了云飞所说的那一处干涸的湖泊。
　　确实有些神异之处，我们立即出发。”
　　盖九幽眸中闪烁起精光，有气无力的说道，像是处在大病之中的老人。
　　神王与卫易点头，华云飞自然不会有意见，这一次探访古地，是他感觉最为安心的一次，说不定，他可以全程打酱油。
　　这四人组，除了他之外，有一位险些在青帝大道之下证道的无上存在，一位俯瞰人间的人族大圣，一位即将步入大圣境界、经历过相对完整大界法则洗礼的绝代神王。
　　如此阵容，就是闯入古族的巢穴中去，华云飞也不见得会有危险。
　　此刻，他突然想到了独立团团长说过的一句话。
　　“我李云龙，从来没有打过这么富裕的仗。”
　　“我华云飞，从来没有这么安全的探过秘境。”
　　突然，华云飞眼前一花，周围的事物都变成了线条，而后，又变成了混沌状态。
　　他陡然一惊，原来，是神王的遁光将他包裹，以一个他无法理解的速度穿行在虚空之中。
　　接近大圣，可力敌大圣的绝代神王，全力飞遁起来，速度无法估量，堪称是斗转星移，刹那之间，就穿越过无尽山川，来到了目的地。
　　华云飞的眼前再一次一花，那些混混沌沌的场景消失了，他们已经来到了一片石林间。
　　这里，有一个干涸的湖泊，仅剩下一点水泽，在湖泊低洼地处，有淡淡的迷雾腾起，烟水缭绕。
　　四人一到此，皆看出了其中的异常，那烟雾缭绕之处，有诡异的密力滋生，非常的强大，即使是一位斩道王者误入其中，都要化成脓血。
　　“好强大的力量，这一定是一个极其凶险的地方。”
　　卫易老眼昏花，此刻，却有精光一闪而逝。
　　神王点了点头，他的双眸神光烁烁，一眼便可洞穿虚妄，得见本源之处。
　　“这是传说中的登仙地，在源天书之上，有关于这种地势的记载。”
　　华云飞眼中跳动着先天符文，观察着那看似普普通通的迷雾。
　　“登仙地，顾名思义，连接着一处仙土，不过，途中艰险，必有大难。”
　　盖九幽解释了一声，缓步来到一座巨石之前。
　　其上，有一个和尚的印记，另一边，则是一个骑着青牛的老者的图案。
　　华云飞走上前来，太极因果重瞳烁烁发光。
　　“紫气东来！”
　　他在巨石之上，看到了紫气，就在老子骑青牛的那张壁刻的周围，非常的神妙。
　　“他们就是释迦牟尼和老子。”
　　华云飞说不清是一种什么感觉，因为，这两个人，他只在历史书上的记载中看到过，而今，他们真实的印记，就在眼前，宛如时空更迭，岁月逆流了一般，让人生出无限的感慨。
　　释迦牟尼的图案是由诸多细密的小字构成，由于上面书写的是梵文，所以，华云飞也看不懂。
　　老子骑青牛的图案，则是古中国钟鼎文，以及一些甲骨文。
　　曾经的华云飞是一个不折不扣的纯理工男，哪里认得这种古字？
　　不过，他还是根据一些古字的形态等，认出了一些语句。
　　西出函谷关，大帝，古路，域，仙，紫微，勾陈，飞仙。
　　“这是老子西出函谷关后行走过的星空古路路线吗？还是说，这是他掌握的星空古路路线图，下一个目的地，便是紫微帝星。”
　　华云飞喃喃自语，而后，将这些事的来龙去脉，告知了三位人族大佬。
　　“星空古路吗？果真是人族大贤。”
　　绝代神王自言自语了一句，他虽然已经快要登临大圣之境，却还没有如同古之圣人一般，傲游过星空。
　　此刻，提到这些东西时，他心中向往。
　　“他们留下印记之时，都很强。”
　　卫易点了点头，感应到了两人的气息。
　　“是啊，化仙池万年一开，而他们，在两千年前，化仙池未开之时，生生进入其中，可想而知，他们的境界是何等的惊人。”
　　盖九幽悠悠一叹，招呼众人，准备强闯登仙地。
　　他们来到干涸的湖泊之中，来到迷蒙的雾气之前。
　　“距离化仙池大开，也就是登仙地削弱，还有几十年的光景，现在，此绝地正是最凶险之时，各位当心，莫要大意。”
　　盖九幽提醒了一声。
　　卫易与绝代神王点头，他们自然不会犯低级错误。
　　华云飞也并不是完全打酱油，此刻，就是他发挥作用之时。
　　他按照源天书的记载，不断观察山川地势，感受大地的脉动，推演前路，并不时在大地之上刻出源天脉络。
　　三位人族大佬，全都聚精会神的看着他施为。
　　那精密的源天脉络，蕴含着天地大道至理，可以勾动无穷道则，释放化腐朽为神奇的强大力量。
　　这一道，也是一条通天大道，钻研至深处，完全可以像其他道途一般证得大道。
　　不多时，华云飞完成了源天脉络的刻画，站了起来。
　　“各位前辈，登仙路太过凶险，根本没有安全的路，云飞推演出的路，也只是众多危险路途中，较为安全的一条。
　　不过，即使是这样，也是圣人难渡。
　　所以，就仰仗各位前辈神威了。”
　　三位人族大佬点头致意。
　　“尽管向前便是，任何危险都不会降临汝身。”
　　盖九幽病怏怏的说道，但是，话语声，却让人无比的心安。
　　华云飞闻言，对着三人行礼一番，而后，大步走进了迷雾之中。
　　只一进来，就有恐怖的规则之力铺天盖地的袭来，如同一道天瀑倒悬，全部灌下来。
　　华云飞相信，就是一尊远古圣人来此，都要遭劫。
　　这登仙地，真是名不虚传。
　　距离其自动显露，仅仅还有几十年，却还是这般凶险，如果没有三位大佬庇佑，他绝对进不去。
　　他虽有释迦牟尼的禁器，但是，天知道那禁器能用几次。
　　化仙池对面的千古龙穴之中，还有个第三代源天师，和快要成为圣灵的梦幻级龙髓。
　　华云飞若是独自闯入，绝对要死翘翘。
　　就在华云飞感觉肌体生寒，即将开裂之时，一只苍老的手掌，撑起了垮塌的天空，将汹涌澎湃的恐怖规则力量，全部隔除在外，涌不进一丝一毫。
　　是盖九幽出手了，不见他有别的动作，只是很简单的伸出手，就挡住了能立毙圣人的恐怖力量，让华云飞一阵敬畏。
　　他全身一松，恢复了平常的状态。
　　而后，华云飞脚下闪烁起源天纹路，繁复而玄奥，与大地脉动合二为一，感受着附近的地势，获取想要的信息和秘密。
　　盖九幽，卫易，绝代神王，护在他周身，紧紧的跟随。
　　他们的速度很稳定，既没有急躁，也没有止步不前。
　　走出了半刻钟之后，周围的雾霾更加浓重了，如同混沌一般，让人心头沉闷。
　　并且，天空中的可怖道则力量，更加的汹涌，几乎达到了资深圣人的程度。
　　华云飞相信，若是将一位强大的古圣丢在此处，他的肌体说不定会立即龟裂开来，神魂破碎，陨落于此。
　　而盖九幽，依旧保持着撑起手掌的动作，他那只缺乏血色、干枯无比的手掌，仿佛能撑开天地似的，无论那道则力量如何狂暴，都没有丝毫用处，进不来。
　　四人没有遇见活的生灵，一路上都很平静。
　　秦岭深处多古墓，自然有上了年岁的精怪等物，不过，这里的恐怖力量，它们也承受不了，所以，不敢来此。
　　半个时辰后，他们穿过了迷雾区，来到了一片奇异之地。
　　前方，晚霞通红，如同鲜血，染红了整片天空，同时，还带着淡淡的金色。
　　如血的晚霞之下，是一片气势非凡之地，成片的巍峨山岳，开阔而平缓的谷地，龙气缭绕，无比的壮丽，气象万千。
　　四人一来此，就被前方的景象惊住了。
　　不远处，有一座山岳，其顶部，是一片池水，在夕阳的照射之下，闪烁着梦幻的光彩。
　　在这座山岳的旁边，还有一座大山，其上，有一个古洞，仿佛拥有生命，在呼吸，吞吐间，就是漫天的龙气，让人心神剧颤。
　　古洞旁生长着两株芭蕉，也不知道活了多少年，绿霞闪烁，青翠欲滴。
　　“化龙池，千古龙穴？”
　　四人虽然早就知晓两处仙地同在一处，相距不远，但是，真正看到这种场景之时，还是感觉颇为震撼。
　　化仙池，池水流光溢彩，喷薄霞光，滚滚阳气，扑面而来，如同天火在燃烧一般。
　　千古龙穴，虽然有龙气缭绕，无比神圣，但是，却有太阴真力在流动。
　　两处仙地，一阴一阳，蕴含太极真义，是一处天生的太极仙土，不可想象。
　　“太极……”
　　华云飞呆呆的看着这传说中的仙地，怔怔出神，相比起来，紫山中的太极眼就有些相形见绌，不如这里的仙地逆天。
　　此刻，他看到这处仙土的种种，莫名想到了自身掌握的太极因果重瞳。
　　如果，将这种无上仙土，炼入双眼之中，会发生什么？
　　他的太极因果重瞳，所掌握的阴阳二道，会有怎样的提升？
　　一定会很恐怖。
　　但是，这太不现实了，两处地方，都逆天的可怕，根本不是目前的华云飞能触动的。
　　众人皆在远眺，遥望这世人都渴望一探的仙地。
　　就在这时，前方的大地突然开裂，一具已经破烂的棺材，露了出来。
　　同时，一只生满红毛的粗大手臂，从中探出，朝着华云飞一行人覆盖而来。
　　华云飞根本不用担心，站在他身边的，都是如今北斗整个人族最顶尖的战斗力，绝对安全。
　　绝代神王眼眸发光，激射出一道恐惧的闪电，破空而去。
　　“嗤！”
　　闪电摧枯拉朽，直接将那高大的红毛古尸毙于破烂棺木之中，连坐起都来不及。
　　忽然，远方的地平线上，出现了几十个小黑点，正极速飞来。
　　华云飞看的清楚，那竟是一些银翅夜叉。
　　它们目露凶光，发出凄厉至极的惨叫声，扑向华云飞几人。
　　卫易没有多余的动作，只是手指轻轻一点，就让这几个银翅夜叉仰天栽倒，直接毙命。
　　“走吧，云飞说过，这最后十里之地，比前面的九十里，要凶险的多，称得上是步步杀机，我们尽快前行，小心行事。”
　　盖九幽提醒了一番。
　　众人点头，开始向化仙池和千古龙穴迈步。
　　前方的大地，一片暮气沉沉，死灵之物，几乎随处可见。
　　天空中，还有银翅夜叉存在，一座山岳之顶，几具古老的尸体，在那里吞吐晚霞，另一边，几具庞大的棺材横陈在悬崖边上，棺盖一张一合，说不出的诡异。
　　四人继续前行，踏入了最后十里天堑。
　　“轰！”
　　更加恐怖的规则之力袭来，足可以毁灭一方天地。
　　但是，盖九幽单手挡住了一切，他的身体并不雄健，却蕴含着无与伦比的伟力，仿佛可以撑起一片天。
　　无论外界如何波涛汹涌，盖九幽立身之处，方圆十丈，静如净土，没有一丝波澜。
　　他们就这样，靠着惊天动地的修为，强行闯过了十里天堑，来到了那如梦如幻的仙地之中。
　　“先去化仙池吧。”
　　盖九幽想了想，这般说道，其他人自然没有意见。
　　四人登上了化仙池所在的山岳之顶，临近了化仙池。
　　此池，水泽流淌着霞光，氤氲之息蒸腾，一片流光溢彩，如同一汪琼浆玉露，生命精气浓郁的无法想象。
　　这里，简直就是一片生命源地，是一个生动而美丽的小世界。
　　一池玉露连接着万古青天，有潮汐澎湃之音传出，似有一尊无上存在，盘坐其中，咏诵经文，讲述开天辟地的大道。
　　水面，波光粼粼，五色纷呈，闪烁着耀眼的光华。
　　“不愧是化仙池，仅是站在池边，就能听见古经之声，有诸般神异。”
　　绝代神王眼中有神光闪过，他在试图望穿仙池，直窥其本源。
　　盖九幽、卫易以及华云飞，同样在这般做，可惜的是，都失败了，望不穿。
　　不过，他们可以望穿一定程度深的池水，瞥见池底之物。
　　这其中，华云飞的目视深度最浅，盖九幽的最深。
　　在华云飞的视线当中，一些浅水区沉坠的神物仙珍，他都能一眼看见，有赤红如火，鲜艳欲滴的九天赤玉王，可铸成传世圣兵，是举世难求的无上神物。
　　另一处浅水池底，似有一轮银月升起，洁净无暇，让人心神空灵。
　　正是无上神料，银月神玉。
　　除此之外，还有紫焰神玉等，都是圣人都难求的神材，却这般随意的横陈在化仙池浅水区。
　　如果让外界知晓了这里的情况，一定会引发滔天波澜。
　　同时，华云飞发现了一件可怖的事。
　　这化仙池内，竟然存在着一种难以形容的恐怖因果力量，不仔细查看的话，根本发觉不出来。
　　虽然只存在丝丝缕缕，但是，却让人极度惊悚。
　　华云飞只是望了一眼，就感觉天崩地裂，大星沉浮，宇宙粉碎，万物凋零。
　　这一刻，华云飞的形体，骤然龟裂，连高坐仙台之上的元神，都崩裂了，马上便要炸开。
　　突然，一股强绝的力量，隔绝了一切，将华云飞从那种状态之中，剥离了出来。
　　华云飞神魂轰鸣，躯体之上，全是裂缝，元神，如同一个碎裂的瓷器，一道道裂纹交错，极为可怖。
　　“云飞，你怎么了？”
　　“云飞……”
　　……
　　盖九幽、卫易、姜太虚的声音传了过来，重重叠叠，似虚幻的耳语，让华云飞头疼欲裂。
　　“他的状态不对，先不要打扰他。”
　　盖九幽发现了华云飞的状态有些不妙，这般说道。
　　卫易与神王点头，不再出声。
　　而后，三人给华云飞喂食了足以保命的灵物，这才让华云飞躯体的龟裂之势止住。
　　加之，华云飞的躯体，本来就很逆天，恢复力极强，所以，他的伤势，以肉眼可见的速度在复原。
　　此时的华云飞，无知无觉，整个人都处在混沌状态，宛如死去了一般。
　　忽然，他感觉到，身体之中，出现了一股暖流，让他逐渐有了感觉。
　　良久之后，他缓缓睁开了眼睛。
　　三位人族大佬看见了华云飞那充满血丝和裂纹的太极神形双眸，没有出声，静静的等待华云飞完全恢复。

第二百四十七章 真仙与世人眼中的仙
　　又过了半盏茶的功夫，华云飞的元神散发出璀璨的神光，已然恢复如初。
　　不过，他仍旧有种头疼欲裂之感，尤其是双眼，非常的艰涩，忍不住落泪。
　　要知道，这双太极因果重瞳，可是比之武道天眼还要恐怖的存在，勘破虚妄，直视本源因果，几近通神。
　　然而此刻，它却神奇不再，只有酸涩的感觉，像是有沙子卡在其中了似的，让华云飞仿佛回到了凡人时代。
　　“让诸位前辈担心了。”
　　华云飞微闭双眸，眼角处，流下了带着血丝的泪水。
　　盖九幽脸色凝重，眼中若有所思，卫易与神王同样一脸凝重。
　　“你没事就好，若是我等三人都保护不了你，那真是有愧人族圣者之名。”
　　病老人盖九幽摇了摇头，有些后怕的说道。
　　刚才，华云飞真的陷入了死亡的边缘，只差一线，就将身死道消。
　　还好，他以远超越大圣的力量，将华云飞从死亡线上拉了过来。
　　“云飞，到底出了什么事？”
　　绝代神王微微皱眉，他竟然没有看出华云飞遭劫的原因，这对一个即将步入大圣境界的强者来说，是无法想象的。
　　卫易同样没有看出缘由，两只混浊的眼睛，早已经亮起了炽盛的光芒。
　　华云飞轻呼了一口气，心跳有些加快。
　　“诸位前辈，这座化仙池……可能有些非同寻常。”
　　“非同寻常？”
　　盖九幽轻轻重复了华云飞的话语。
　　他方才出手之时，已然察觉出，华云飞所遭受的冲击，并不是普通的力量。
　　“是，云飞这双眼睛，能看到连武道天眼都看不到的东西——因果。
　　而这座仙池之中，飘散着丝丝缕缕的恐怖因果之力，正是这种因果之力，险些让云飞烟消云散。”
　　“因果之力？”
　　盖九幽、卫易、姜太虚闻言，全都露出了震惊之色。
　　这种东西，他们自然知晓。
　　在修道的漫长岁月中，他们曾感受到过这种看不见摸不着的力量，也曾见过涉及因果力量的神通等。
　　现在，以他们的实力，也可以接触到这种神秘力量，
　　但是，从没有人说自己能确切看到因果之力的，就连极为讲究因果的须弥山，也只是能感应到。
　　而华云飞，竟然说自己的眼睛能看到？
　　盖九幽眸光幽幽，看着华云飞，暗自点头。
　　自古以来，能在大势中崛起的强者，都会有不同寻常的地方。
　　往往来说，那些强者，在某一个方面一定有极为过人之处，这是成功之匙。
　　但华云飞，出彩的地方太多了，简直就像是天命之子。
　　他，竟将多种可称天眼的眼眸本源，融合到了一起，形成了这样逆天的神瞳，古之未有，堪称绝艳。
　　“是……怎样的因果之力？”
　　卫易出声询问，绝代神王也望了过来。
　　华云飞露出了回忆之色，眼中，有深深的后怕。
　　“至少……属于真仙。”
　　此言一出，满堂皆惊，尤其是盖九幽。
　　他曾险些证道成帝，算是另类成道者，只是后来，岁月无情，身体老迈了，不复当年之勇。
　　对于“仙”，他应该是最有发言权的。
　　可是此刻，盖九幽也说不出话来了，他险些成就的大帝，也不是不死不灭，距离永恒不朽的“仙”，还差的远。
　　华云飞，却说这化仙池中，有来源于真仙的因果之力，怎能不让人感到震撼？
　　卫易也有些发呆。
　　这个世界上，真的有……仙？
　　华云飞不像是说谎之人，那么，他的判断，是否有误？是否出错了？
　　不！
　　应该不会，他有一种感觉，华云飞是非常认真的，不会妄言。
　　也就是说，这座化仙池……是名副其实的化仙池？
　　“仙？云飞，你没有感应错吧？”
　　神王发声，欲要再确认一遍，在这里的人族大佬之中，他是最为淡定的。
　　因为，神王曾去过血色世界，见过那条拥有无数种颜色的血河。
　　那是真仙之血，混合在一起，形成的。
　　并且，血色世界远方的天空之中，还有一个恐怖的巨大窟窿，其中，有海量的鲜血喷涌而出，形成了巨大的瀑布。
　　按照华云飞的话来说，那巨大的血色瀑布，是超越真仙的可怖存在——仙王境界的强者喋血所致。
　　也就是说，姜太虚不仅见过“真仙”级别强者所遗留的血液，还见过无上仙王的血。
　　对于华云飞所说的“仙”，他第一时间便相信了华云飞的判断。
　　华云飞郑重的点了点头，非常肯定。
　　“云飞实力虽然低微，但，绝不会在这种事上，随意出声。”
　　姜太虚、卫易、盖九幽，都纷纷点头，表达了认可之意。
　　“古之大帝的境界，穷其一生都难以追寻，这里，却有真仙级别的因果力量。
　　太过惊人了。”
　　卫易那昏花的老眼之中，绽放出了耀目的光辉。
　　几千年前，天璇圣地，举教攻打荒古禁地，为的是什么？
　　不就是为了举教飞仙吗？
　　当年，他们得到信息，在荒古禁地之下，存在有一条成仙路。
　　最终，强大无比的天璇圣地，手持帝器，攻入荒古禁地之中，想要成仙。
　　结果，却是几近全军覆没，只逃回两三人。
　　一个庞然大物，就这般倒塌，不复存在。
　　一切，都是因为一个字——“仙”。
　　难道说，今天，他将有幸，在这秦岭的造化之地，见到那传说中的“仙”？
　　盖九幽眸光闪烁，露出了前所未有的精光。
　　仙，若是真的存在，那么，大帝也将远远不是终点。
　　“何谓真仙？与世人所理解的“仙”，是否有不同？”
　　他问到了关键之处，双眸神光烁烁，直视华云飞，等待他给出答案。
　　其他几人也望了过来。
　　神王虽然见过真仙、仙王之血，但是，是隔着万物土的光幕看到的，并没有什么过于深入的了解，此时盖九幽出声询问，顿时吸引住了他的心神。
　　卫易更是不用说，身为天璇圣地遗存的修士，他对于成仙，有着不一样的执念。
　　华云飞还是难以睁眼，但，他可以感受到盖九幽和卫易的渴望。
　　他们太需要一个确切的信息，来肯定，飘渺未知的前路之上，是否真的有“仙”了。
　　犹如一个在沙漠中行走的人，极度需要甘甜的清水一般。
　　他深吸了一口气，语气郑重的回答道。
　　“世人眼中的仙，说的应该就是长生不死。
　　在说这个问题之前，云飞想问诸位前辈，是否听闻过帝落、仙古与乱古？”
　　“帝落、仙古……与乱古？”
　　盖九幽喃喃自语，眼中的光芒愈发犀利。
　　“不曾听闻。”
　　卫易与神王皆皱眉回答，两人在脑中回想着关于这三个词语的记载，可惜，一无所获。
　　不过，这三个词语，光是听闻，就有一种沉甸甸的感觉。
　　他们并非常人，自然能判断出三个词语的大致含义。
　　那应该是三个时代的名称，与神话、太古、荒古、后荒古等类似。
　　“我倒是……听闻过乱古二字，那是一段被掩埋的时光，一切都被隐藏了，真相，后世人不可见。
　　古籍之中，是这般形容的。
　　所以，我也只是知道听说过乱古二字，至于这个时代的大事记，我也不知。”
　　盖九幽如此说道。
　　华云飞并不意外，盖九幽进过星空，在宇宙的其他地方都留下过足迹，自然知道很多辛秘。
　　“帝落暂且不说，那太过久远了。
　　仙古，是一个有仙存在的时代，就在我们生活的这片宇宙中。
　　那时，修炼体系，与现在，完全不同，世间，不仅有真仙，还有更为恐怖的仙王。
　　他们，摘星捉月，挥手间，大界破灭，天崩地裂，无所不能。
　　并且，天地之间，不死物质充裕，哪怕境界不是仙，也可以长存不死。
　　大能境界，都比如今的古之大帝活的久。”
　　华云飞娓娓道来，令盖九幽、卫易与神王心生向往。
　　自古以来，寿元二字，难倒了多少绝代天骄？
　　在这个时代，无论你天资有多么无双，统御的疆土有多么辽阔，都难逃寿元枯竭的下场。
　　就连天上地下无敌的古之大帝，也有寿元干枯这一劫。
　　此番计较之下，华云飞所说的仙古时代，简直就是一片人间乐土。
　　若是传出去，定会令世人捶胸顿足，痛呼自己错生了时代。
　　“真的存在过那样的一个时代吗？大能都比古之大帝活的久？”
　　卫易有些失神。
　　他们拼命追寻的长生不死，在那个时代，却那般容易。
　　令人有种天差地别之感。
　　盖九幽也有些怅然若失，他当然看的出来，华云飞没有胡言乱语。
　　真的有这样的时代存在啊，让人有无限感慨。
　　“嗯，世人眼中的仙，如果就是长生不老的话，那么，有足够的长生物质，圣人也可为仙。
　　而所谓的真仙，则是真正的长存不朽，已经不属于人道领域了，而是属于仙道领域，生命形式都与人道领域不一样。”
　　“原来如此！”
　　盖九幽与卫易听明白了，华云飞所说的真仙，通俗一点，就是境界比古之大帝还要高的存在。
　　“仙古经历了无法想象的大劫，整个大界都被打残破了，自此覆灭。
　　而后，便是乱古纪元之初，那时，天地间的不死物质，还算充裕，所有修士的寿元，都很充足。
　　可是后来，天地大变，末法时代来临，整片世界的残破规则，慢慢被修补齐全。
　　所有的修士，都被天意斩了一刀。
　　以往之时，还能有几万年寿数可活的修士，被天意斩了一刀之后，很快便寿元枯竭，坐化于世间。
　　往后的岁月中，天地间最强大的人，也只能存活一两万年。”
　　华云飞的话，揭露了一些真相，让三位人族圣者醍醐灌顶。
　　他们仿佛看到了一个大界，从兴盛到衰落的整个过程。
　　“如此说来，我们现在身处的时代，就是末法时代？”
　　盖九幽发出了疑问。
　　他在宇宙之中，见过那些灵气枯竭，生灵不可修炼的星球，那种情况，被称作是末法。
　　没想到，这整片大宇宙，都是末法，他身处其中，却浑然不知。
　　“是，此刻，正是末法时代。”
　　华云飞肯定的点了点头。
　　而后，他想了想，又说道。
　　“帝落比仙古纪元更加久远，这个时代终结之时，在一个名为仙域的大界之中，也曾出现过天地枯竭，整片世界步入末法的情况。
　　但是后来，那里的不死物质又变得充裕起来，天地渐渐变得繁荣。
　　想来，在无尽岁月之后，这片宇宙，也会经历这样的过程。
　　就如同一个轮回，经久不息。”
　　正如那路边的草与木，枯萎了又繁荣，生与死相依，蕴含着天地大道最本质的道理。
　　盖九幽等人敏锐的捕捉到了“仙域”二字，立即出声询问。
　　“古之大帝和那些古皇们，所推演的成仙路，正是通向那个名为仙域的大界。
　　只不过，那个曾经广袤无边的大界，早就破碎成不知多少块了。
　　他们推演出的，是其中一个碎片。”
　　“是因为那仙域碎片之中，有可以让人长生的不死物质，所以，进入其中，就算是成了世人眼中的“仙”。”
　　盖九幽立即明白了。
　　华云飞点头，几位人族前辈，护送他跨过天堑，来到化仙池与千古龙穴，对他有大恩，告诉他们这些消逝在岁月中的古史，不算什么。
　　三位人族大佬各自消化着这些信息，不夸张的说，华云飞告诉他们的这些，足以颠覆他们的认知。
　　这期间，他们又多次出声，询问华云飞一些问题。
　　华云飞一一解答，没有藏私之心。
　　令华云飞心中一松的是，他说了这么多隐秘，盖九幽、卫易与姜太虚，都没有深究他是如何知道的这些消息。
　　这让华云飞感到很舒服。
　　……
　　“云飞，你所说的来源于真仙的因果之力，又是怎么一回事？
　　末法时代，如何能诞生真仙这种级数的生灵？”
　　“这片登仙地，我怀疑，并不完全算是天然形成的。
　　曾经，应该有真仙境界的生灵喋血于此，他陨落之地，经过岁月的变迁，逐渐形成了这一方仙池。”
　　华云飞此时已经能睁开双目了，他双眸之中，有先天符号在跳动，直视着仙光粼粼的化仙池。

第二百四十八章 掩埋在岁月长河中的古史
　　湖水很清亮，如一汪琼浆玉露，不断有生命精气蒸腾而上，烟云缭绕，一片晶莹。
　　盖九幽、卫易、姜太虚，虽然不修源术，但是，眼光在那里摆着，自然能看出这座仙池的非凡。
　　“这是一片飞仙之地，绝妙不可言，世间无双。
　　在深一些的湖底，沉坠着一些无法想象的珍贵之物，若是取出，将是一笔不可估量的仙藏。
　　可是，关于真仙，我竟看不出一点痕迹。”
　　卫易叹息的说道，连他大圣的修为，都看不透，真不愧是仙道生灵。
　　“这池水之中是有一些危险，但是，还没有到无法承受的地步。”
　　盖九幽望着化仙池，若有所思的说了一句。
　　“这座化仙池，乃是物极必反地、飞仙地、生命源地，三者合一，世间无解。
　　不过，对于各位前辈来说，这不算是问题。
　　只要不下到最深的水池之中，就不会有危险。
　　至于那真仙……云飞认为，他还没有真正的消亡。”
　　“你的意思是？真仙还未死透？”
　　“是。”
　　华云飞应了一声，又接着说道。
　　“古之大帝、太古皇死后，都有可能诞生神袛念，更何况是一个仙道生灵？
　　如果他死透了，哪里还会有因果之力残余？云飞方才也不会遭劫了。”
　　“确实，人死如灯灭，诸般因果，必将烟消云散。
　　若是还有因果之力残留，就说明他仍未死透。”
　　绝代神王双眸深邃无比，似一片星辰大海。
　　说着，他的手中，出现了一枚晶莹剔透的小炉子，只一出现，华云飞便仿佛听到了凤鸣九天之声。
　　这是极道帝兵——恒宇炉，盖九幽等人族领袖，可以借之打出极道之威。
　　此刻，他们得知，此地可能有残存的真仙，自然不敢大意。
　　三人虽然心中无底，不知真仙境界的生灵有多强，但是，手持极道帝兵，底气都足一些。
　　华云飞想了想，出声说道。
　　“诸位前辈不必过于担忧，此池残存的真仙，状态应该极差，并且，他应该不属于这个世界。
　　因为，古往今来，除了一个无上存在之外，没有人能在末法时代成就真仙。
　　我想，他应该是从别的界面进来的。”
　　三位人族大佬闻言，倏然放松了一些。
　　他们连古之大帝都未见过，只能从他们的兵器来推测他们有多强，而真仙，境界比古之大帝还要高，天知道会有多强。
　　还好，这个残仙，状态不对，否则，他们三人联袂而至都不够看。
　　“有人在末法时代成就真仙？”
　　盖九幽惊诧，有点不敢相信。
　　在这个时代，成为大帝都是极为困难的，亿万万修士，唯一人证道。
　　结果，华云飞却说，有一个无上存在，在无法成仙的末法时代，成就真仙，这是何等惊人的成就？
　　“是，他为乱古纪元的荒天帝，曾平定过比禁区动乱恐怖亿万倍的万古黑祸，杀到世上无人敢称尊。”
　　三位人族领袖，都莫名感到震撼。
　　杀到世上无人敢称尊？
　　“荒天帝……这是一位无上天帝吗？”
　　“他杀到世上无人敢称尊，难道……比仙王还要强大？”
　　……
　　……
　　“古往今来唯一人……”
　　盖九幽心有向往，卫易和绝代神王同样如此。
　　他们都对那位荒天帝发自内心的尊崇，因为，华云飞说过，他们修炼的秘境法，就是来源于荒天帝。
　　一种修炼体系的源头，道之祖一般的存在，该有多么惊艳？
　　“如此说来，这位残仙，真的来自于别的大界。
　　只是，他为何会来此？
　　这是一个处在末法时代的天地，按照云飞所言，外界真仙若是踏入此界，不光自身将受到可怕的压制，被天意斩击，还会波及他横渡来此的那个界面，末法气息若是传过去，将会引发天崩地裂的后果。”
　　神王疑惑出声，不明白这残仙为何放弃拥有不死物质的环境，来到末法时代的天地中来。
　　华云飞听闻神王之言，也陷入了思考之中。
　　良久之后，他才回答说道。
　　“神王可还记得，那血色世界？”
　　姜太虚眸中露出了回忆之色，而后，瞳孔之中，激射出两道神芒，顿时，一副极其震撼的场景呈现在了众人面前。
　　正是那无数真仙之血纠缠在一起，形成的河流。
　　红色的天空中，有一个无法形容的巨大窟窿，一条重若亿万均的血瀑，从九天之上垂落而下，奔流不息。
　　“这是……”
　　盖九幽和卫易有些震惊，他们不是没见过大场面，但是，天空中有血色大瀑奔流这种极其诡异的场景，他们还是第一次见到。
　　那个窟窿太大了，几乎可称之为天洞，仿佛有人把天给捅了一个窟窿。
　　“这是另一个世界，一个不处在末法时代的世界。”
　　“什么？不在末法时代？那岂不是说……那里有不死物质？”
　　“光是那些真仙血液中蕴含的不死物质，就足以令人长生，更别提其中还有可能蕴含仙王血了。”
　　华云飞想起了那些诡异的村民，他们正是靠着真仙血液中的长生之精来抵抗岁月侵蚀的。
　　不过，那个血色世界，虽不在末法时代，但是，却比末法时代更加凶险。
　　有仙王陨落其中，更有无数真仙喋血，他们遗留的法则力量，极其恐怖，使得那里，成了一片绝地，更有不知来历的强大诅咒之力，让人永生不可逃离那个世界。
　　在华云飞看来，非成道者不可入，即便是成道者进入其中，也会有不可预测的风险。
　　他将这一切，都一五一十的陈述了出来。
　　曾一度临近成道的盖九幽听闻过后，眼中有熊熊的火焰在燃烧，两束神芒，光耀九天，一时间，华云飞竟不能直视。
　　毫无疑问，盖九幽想去那个血色世界。
　　在这处于末法时代的大乾坤之中，在这青帝大道还未完全消散的天地之内，他证道的希望，太过渺茫。
　　而华云飞所说的那个血色世界，拥有充裕的不死物质，绝对能让他活的更久。
　　即便那里充满了恐怖的诅咒之力，也挡不住一颗向道之心。
　　在听闻古之大帝只是人道领域巅峰，在这之上，还有仙道领域后，盖九幽心中的终极目标，隐隐约约间，就已经不仅仅是成就大帝了。
　　“前辈！”
　　华云飞轻呼了一声，令盖九幽收起了锋芒，重新变回了那个病怏怏的老人。
　　“放心，我心中有数。
　　若是未来的某一日，我来找你，询问那个血色世界的入口，那就说明，我已经了结了这个世界的一切因果，只想追寻更深更远的大道。”
　　盖九幽的声音，有些低沉，却让人感慨万千。
　　他的心中，还放不下人族，放不下自己的后人，以及未来可能到来的禁区动乱。
　　这，就是人族盖九幽。
　　……
　　“血色世界，未来，必会走上一遭。”
　　卫易和神王都有这种想法。
　　拥有丰富不死物质的世界，对身处末法时代的人来说，就是沙漠中的一缕甘泉，是救命的稻草。
　　华云飞心中不知是何种感受，他修道的岁月尚浅，还没有体会到时光的无情，不过，如果换作是他，修了几千年，却不见长生，不见前路，或许，他也会选择进入血色世界。
　　其实，他们身处的这个世界的法则，已经足够完整，只是需要无穷的岁月来渡过末法时代罢了。
　　未来的事到底会如何还不知道，华云飞相信，只要成长的足够强大，就一定能逆转这片天地的时代进程。
　　一番沉寂之后，华云飞说出了自己提到血色世界的原因。
　　“乱古纪元，或许仍未终结。”
　　三位人族领袖莫名感到震颤，盖九幽曾寻到的古籍，上面说，乱古纪元，是一段消逝在时间长河中的岁月，后世人不可知。
　　而华云飞却说，乱古纪元，仍未结束？也就是说，所谓的神话时代，太古时代，荒古时代，后荒古时代，只是乱古纪元中的一角？
　　这怎能让人不感到震惊？
　　随后，华云飞继续向三人解释自己的猜想。
　　“荒天帝独断万古，纵天而去后，或许是百万年，或许是数百万年，他的战友们，做出了关键性的突破，寻到了另一个更为浩大、且危险的世界中去。
　　他们的离去，可能便是乱之始，清算再起，一些藏于暗中的事物再一次跳了出来，祸乱天地。
　　这个真仙，主动来到这个世界，极有可能是避乱而来。
　　只不过，在这里，他发生了不测，变成了如今这样将死未死的状态。”
　　华云飞思考着说出了这样一番话，他曾吞噬过万物土中埋葬的那些各族最为惊艳的天才的本源和记忆，这其中，甚至有年轻的真仙。
　　那些记忆，对于华云飞来说，非常的重要，他可以借此了解荒天帝斩断万古之后，界海这边世界的情况。
　　血色世界，很有可能是一些仙王级别存在尝试修复仙域的结果。
　　它或许是数十块仙域碎片组成的大界，且有仙王坐镇，很有可能属于葬王一系。
　　只是后来，最为强大的一批人追寻荒天帝的脚步而去，一些隐藏在暗中的存在，跳了出来，进行清算。
　　那个年轻的真仙生灵就是在清算中战死的，被人送到了拥有一大片万物土的葬王那里，埋入了土中，等待新生。
　　可惜，大战波及到了葬王所在的血色世界，那里发生了无法想象的大战，连仙王都被击杀了，其血液，从天空中的大洞里流出，形成了一条磅礴的血色大瀑，就算无尽的岁月过去，大瀑仍然在流淌。
　　最终，血色世界被打残，仙王喋血，真仙陨落了一个又一个，血液纠缠，形成魔河。
　　这些，便是华云飞站在一个上帝视角，所做出的全部猜想。
　　或许与实际情况略有出入，但是，大体上不会相差太多。
　　当年，华云飞吞噬的天骄，修炼的，基本都是荒天帝的秘境体系。
　　这说明，荒天帝不光是在九天十地传下了道种，在仙域的各个碎片中，也有道种被传下。
　　这条体系，遮天世界的生灵，并不是走在最前沿的。
　　甚至说，在一定程度上，不如仙域碎片中的生灵。
　　因为，华云飞曾见过，有天骄生灵尝试在将轮海秘境化成太极阴阳图，也曾见过，有天骄生灵将彼岸大路与五座道宫相连，化大五行。
　　除此之外，还有很多。
　　称的上是，百花齐放，争奇斗艳。
　　然而，当他们做出突破之时，都会莫名遭劫，被诡异侵袭。
　　血色的闪电划过天边，浓重的雾霾淹没天地，未知的诡异生灵在嘶吼……
　　一切的一切都指向一个事实，这条体系，是一个被诅咒的体系。
　　但凡想要破开这条体系，走出自己的路，都会被诡异灭杀。
　　当年，华云飞踏出关键性的一步——三生命泉之时，包裹其身的血色大茧就曾被诡异侵袭。
　　有一只干枯的手臂袭来，若不是因果系统释放出清光，惊退了诡异，华云飞说不得也要神魂俱灭，步那些天骄的后尘。
　　后来，华云飞在血茧中重生，生命气息重新归于这片宇宙，他破开地府秘境时，那种诡异，才没有再降临。
　　华云飞不断思索着。
　　真相，似乎呼之欲出，遮天宇宙，应该有特殊之处，连诡异都无法侵袭进来。
　　华云飞第一次遭劫，也是因为他沾染了血色世界的气息。
　　……
　　“这位真仙所发生的不测，或许和……这片天地之中的成道者们有关。”
　　盖九幽忽然说出了这样一句话。
　　顿时，几人停止了思考，齐齐望了过来。
　　“在化仙池极深的水域中，有极道帝兵的残骸，并且，不止一个。
　　一些残骸，已经溯本还原，重归于仙珍状态。
　　我看到了……仙泪绿金、凰血赤金等，很多。”
　　华云飞、卫易、姜太虚，都被盖九幽的话语惊到了。
　　一些极道帝兵的残骸，出现在极深的水域之底？
　　这怎么可能？
　　难道有成片的成道者陨落在此？
　　并且，他们遗留的极道帝兵残骸，重新化成了仙金状态？这未免也太不可思议了。
　　“此地，和千古龙穴相对，共同组成太极阴阳大道神图，有不可思议的造化之力。
　　千古龙穴是阴眼，其中的梦幻级神髓，经过千百万年，快要成为一尊可怕的圣灵了。
　　那么，这阳眼之中，发生什么事都不足为奇。”
　　华云飞双眸闪烁着精光，他正是为了那些仙料神珍而来。
　　此刻，听了盖九幽的话语，华云飞心中惊喜，一时间，没有去深究那些极道帝兵为何横陈于池底。
　　他想的是，如果将那些仙料弄出来，那么，这一趟，便没有白来。
　　突然，他那双神异的太极因果重瞳，在浅水区，看到了一个事物，让他的躯体忍不住微微一震。
　　那是一个拳头大小的绿铜块，锈迹斑驳，破烂不堪，早已经生锈了，
　　不过，奇特的是，有一株一尺多高的小青莲，扎根在绿铜块之上，坚韧而晶莹的根须与绿铜块缠绕，相伴相生。
　　“青帝……杀念？”

第二百四十九章 取出无上仙珍
　　化仙池水晶莹剔透，生命气息无比的浓郁，简直就是一个生命源地。
　　而在浅水区的池底，有一株扎根在绿铜块之上的小青莲，正在湖水中微微摇曳着，看上去很柔弱。
　　可是，华云飞知道，它并不柔弱。
　　这可是一代妖帝发出的杀念，原著中，连快要成为圣灵的梦幻级神髓，都被此杀念立毙，难以想象他有多强，
　　世间有传言，大名鼎鼎的青帝，于坐化之前，在东荒发出杀念，要毙掉为祸秦岭的人形红毛生物。
　　只是当时，千古龙穴移动，沉入大地，蔡家祖上、第三代源天师也跟着消失了。
　　但，青帝功参造化，杀念既已发出，不斩杀目标，便会永远长存下去。
　　所以，他化成一株小青莲，扎根在绿铜上，沉于自己本体诞生之地，汲取天地精华，补充杀念之力。
　　此刻，只需要将千古龙穴中的第三代源天师引出来，就能让青帝杀念出世，解决不详。
　　并且，那尊快要成为圣灵的存在，也将会被青帝一块灭杀。
　　华云飞眼眸中的光芒，一阵变幻，明灭不定。
　　“三位前辈，我们现在便立刻取出仙珍，而后，触千古龙穴，引发青帝杀念攻击吧。
　　这化仙池深处将死未死的真仙，暂时不宜深究。”
　　盖九幽、卫易、姜太虚纷纷点头，他们也是这么想的。
　　要知道，深水区湖底可是横陈着一片极道帝兵的残骸。
　　他们可不会相信成道者会故意把兵器丢在化仙池里。
　　这里，一定发生过恐怖的大战，冲突的双方，很有可能便是那位真仙和成道者们。
　　在末法时代成就极道者，战力将不可同日而语。
　　若是按照乱古纪元、石昊崛起的年代里的真仙来看，末法时代成就红尘仙，战力上便可远胜之。
　　可是，这座化仙池中残留的那位真仙境界的生灵，极有可能走的是秘境体系，连站在上帝视角的华云飞都不好揣测他的战力。
　　在自身被末法世界规则压制的情况下，他灭杀了一些没有成就红尘仙的成道者，并付出惨重的代价，成了今天这般将死未死的状态。
　　这个猜测，站的住脚。
　　至于成道者们与真仙之间为何要生死大战，就不得而知了。
　　华云飞认为，极有可能是因为“长生”二字。
　　而这位真仙降临的时间，华云飞估计，比曹雨生醒来的时间要早一些。
　　或许，在那段消逝的岁月中，有不少人曾在末法时代成道，但最终，因为一场毁灭性的打击，都成了过往烟云。
　　被岁月深深掩埋，后世人再也不可闻。
　　略微感慨过后，众人不再耽搁，准备开始收取深水区池底横陈的一众仙料。
　　忽然，盖九幽像是想到了什么，目光望向华云飞。
　　“云飞，先收取你所需要的那一种吧。”
　　华云飞微微一愣，没有多想，凰血赤金脱口而出。
　　盖九幽点了点头，随后，他转身面相化仙池。
　　一瞬间，盖九幽的气质变了，他不再是那个病怏怏的老人，眼眸之中，不再混浊不堪。
　　整个人散发出一种天上地下唯我独尊的气势。
　　“古之……大帝！”
　　卫易和姜太虚眼中激射出精光，全都兴奋莫名。
　　活着的古之大帝他们从未见过，没想到，身边这一位，竟然就是。
　　华云飞浑身都在颤栗，有种在面对神明的感觉。
　　虽然盖九幽没有针对他，但是，这种恐怖的气息，还是让他不由自主的颤抖。
　　“唉～距离那个境界，还差一些，人老了，再不复往昔。”
　　盖九幽转头对着三人和蔼的笑了笑，感叹的说道。
　　而后，他出手了。
　　他的眉心处，爆发出了刺目的仙光，足足有亿万缕之多，每一缕，都可压塌一位圣人。
　　后方的华云飞，目露异彩与向往。
　　方才，他将前字秘，告知了盖九幽，因为，化仙池底的仙金神料等，不能直接伸手去取，会有无法预料的危险，只能用兵字秘，将它们强行拖出来。
　　给予盖九幽前字秘，可以大大增加成功的概率。
　　当然，这不是华云飞不相信盖九幽的实力，主要是此地涉及真仙，一切都不可预料。
　　现在，一位另类成道者，正全力施展前字秘，这，无疑是可怕的。
　　即便是卫易和姜太虚，都露出了骇然的神色。
　　原本，他们以为自己和盖九幽的差距，并不是太大。
　　如今看来，这个想法有些可笑。
　　这差距，何止是巨大？简直就是天差地别。
　　此刻，盖九幽仿佛就是一位古之大帝，横推宇内无敌。
　　忽然，化仙池的湖水沸腾了起来，像是有鱼群在湖面上不停的翻腾一般。
　　可是，这是化仙池，不可能有鱼。
　　“噗！”
　　一个光芒璀璨的事物突然从化仙池水中飞出，在湖面上制造出了一大片涟漪，生命精气翻滚个不停。
　　华云飞瞳孔微微一缩。
　　这个浑身释放无尽神光的事物，是一块人头大小的仙料。
　　其表面，灿灿生辉，赤红如凰血，天生便有神凰纹路，神秘而瑰丽，让人挪不开眼。
　　“人头大小的凰血赤金啊，千百世难得一见！”
　　他心中无比的激动，曾预想过的证道之兵——凤凰琴，终于有了着落。
　　这一块，比恒宇大帝留下的那一块，大了很多倍，两者合一，铸造一张古琴，绰绰有余。
　　这时，白衣神王手中的恒宇炉，似乎感应到了从化仙池中飞出的那块凰血赤金，竟然化成了一只神凰，凤鸣九天。
　　华云飞手中不知何时也出现了一块凰血赤金，一条条绚烂的神则在其周身飞舞，极度灿烂与辉煌。
　　他伸出左手，接住了人头大小的凰血赤金，双眸生辉，观察起这上面的纹路和仙金的情况。
　　那是独属于神凰的纹路，代表了不死与复活涅槃。
　　只是，相比于他右手中恒宇大帝留下的这一块，左边的凰血赤金，明显要黯淡一些。
　　当然，这是相对而言。
　　两块仙金，都拥有不可估量的威能。
　　若是对比起来的话，一块像是还未雕琢过的璞玉，隐藏着巨大的潜能，一旦爆发不可想象。
　　另一块，则像是一个彻底爆发的小太阳，无尽的奥义与神则秩序铺天盖地，极尽繁复，不断的释放着最为本质的天地大道与规则。
　　华云飞心中明了。
　　恒宇大帝留下的这一块，是为了钓出不死天皇的，明显已经激发了仙金的无上奥义。
　　而化仙池中的这一块，早已经返璞归真，成为了一块最初始的仙金。
　　想到这里，他有些犯难，因为，他很本不清楚该如何激活仙金的无上奥义，连成道者都不一定尽知。
　　他该如何让这块人头大小的“璞玉”绽放其应有的光芒？
　　就在这时，化仙池再一次沸腾了，湖面抖动的更为厉害，宛如烧开的沸水一般，让湖边的众人全都皱起了眉头。
　　这一次，盖九幽没有像刚才那般很快拖出选中之物，明显是遇见了阻碍。
　　一位另类成道者，施展起前字秘和兵字秘，就是有人持极道帝兵来攻都不足为惧。
　　结果，却在这里遇见了阻碍？
　　“有一种可怕的力量与秩序，在干扰。”
　　盖九幽神色微微一沉，眉心处的光芒愈发璀璨，像是要照亮诸天万界。
　　“轰！”
　　一声巨响，他所拖动的事物，终于突破了阻碍，飞了出来。
　　卫易、姜太虚、华云飞等三人，全都目不转睛的盯着飞出的事物，全都露出了惊愕之色。
　　因为，这个事物，并不是仙金神料，没有万丈光芒。
　　反倒像是一种生物的遗骸。
　　“这是……？”
　　神王疑惑出声，他发现，手中的恒宇炉更加的活跃了，几乎要飞出去冲向那个生物的骨架。
　　华云飞也感觉到了，他手中那两块沉重的凰血赤金，都开始发热起来，仙金中的神则，更是自动显露，环绕着仙金本体不断飞舞。
　　他们立即猜到了那骨架的主人是谁了。
　　“一具……真凰遗骨？”
　　盖九幽微微喘息，对抗化仙池底的那种强大的力量，着实让他消耗了不少。
　　“没错，这是一具真凰遗骨，连那些极道兵器都被还原成了仙金神料，它却仍然保存完好，其生前的境界，难以估量。
　　价值还在仙金之上。”
　　说着，真凰遗骨飞到了华云飞的身边来。
　　此时的他，手握两块已经滚烫的凰血赤金，望着这具真凰骨架，怔怔出神。
　　恍惚间，华云飞仿佛看到了这样一副情景。
　　一只纵横天上地下的真凰，上击九天，下临九幽，傲游世间，于灰烬之中重生，于滚滚尘世中不死不灭。
　　这一刻，他好像明白了，该如何激活凰血赤金的无上仙金奥义了。
　　这种仙金之上，天生就有神凰的纹路，代表着一种天地大道规则。
　　但是，纹路，又如何能比得上一尊真正的真凰呢？
　　想到这，他看向了绝代神王，因为，绝代神王手中的恒宇炉，对于真凰遗骨同样渴望。
　　姜太虚黑发浓密，白衣胜雪，整个人似一尊无上神灵，空灵而出尘。
　　面对华云飞的目光，他微微摇了摇头。
　　“没有你，我们根本无法先古族一步来到这里，也根本没有得到这些仙珍的可能。
　　它，是你应得的。
　　恒宇炉融合了那尊遗骨，确实有可能更上一层楼，但是，那又有什么用？
　　连大帝先祖在世之时，都未能平定禁区动乱，现在，先祖逝去了，他的兵器即使做出了突破，又能如何？
　　重要的，从来不是器，而是人。”
　　华云飞心中感动，重重的点了点头，走向了真凰遗骨。
　　他知道，这也算是一份沉甸甸的责任。
　　华云飞将凰血赤金和真凰遗骨放在一起，又取出了一些早已经准备好的神料，以及一些刻画着源天纹路的神源块。
　　“嗡！”
　　凰血赤金和真凰遗骨被他用源天大阵封印了。
　　两者接触便会发生反应，华云飞只需要等待它们自己融合便可。
　　隐约间，源天大阵之中，传出了凤凰的鸣叫之声，格外嘹亮，拥有无可比拟的穿透力，响彻天上地下。
　　并且，还有赤红的神则自源天大阵中渗透而出，看上去无比的瑰丽。
　　“竟然封不住？”
　　华云飞微微有些震惊。
　　他取出了一些神源块，为接下来的施法，提供海量的神力。
　　随后，华云飞开始在虚空中刻字，每一个字，都似一柄出鞘的神剑，烙印在虚空中，铮铮而鸣。
　　这是禁仙六封，在源术之中的地位，就如同人族大帝推演的盖世帝术，妙到绝颠，有无上奥义。
　　此刻施展而出，就是为了彻底封镇凰血赤金和真凰遗骨，让它们在融合过程中，不泄露出一丝一毫的神则。
　　“铮！”
　　“铮！”
　　……
　　古字轻鸣，犹如神剑在交击，一声声剑鸣，惊天动地，立即将泄露出来的赤红神则逼了回去。
　　而后，一个个古老神秘的文字，落在了源天大阵之上，将里面的事物彻底封禁。
　　华云飞一挥手，将源天大阵收了起来。
　　一切都准备就绪，剩下的，就交给时间。
　　“禁仙六封吗？果真是神异，不亚于大帝的盖世秘术。”
　　盖九幽评价了一声。
　　接着，他告知众人，取出凰血赤金与真凰骨后，化仙池发生一些变化，有莫名的恐怖力量出现，干扰了取宝。
　　现在，盖九幽只能再取最后一种仙料。
　　“施展前字秘之后，我能看到的地方更远了，真凰遗骨正是这般得来的。
　　在更远的地方，还有更多的仙珍，价值无法估量，可惜，得不到。
　　因为，取真凰遗骨，动静太大，导致湖底混浊，再也看不清，感应不到了。
　　之所以先为云飞取仙珍，正是出于这种考虑。”
　　卫易与姜太虚点头，在盖九幽取宝之前，他们就收到过盖九幽的传音，明晓了此事。
　　华云飞闻言，这才恍然大悟，原来盖九幽说先为他取宝，竟是有种考虑。
　　“云飞谢过诸位前辈大恩。”
　　三位人族领袖笑着摇了摇头。
　　“是我们该谢你才是，没有你，我们可能还在坐井观天，不知天外有那般精彩。”
　　华云飞心中感慨，和心胸开阔，有大胸怀的人杰们相处，不藏私是正确的决定。
　　正所谓，投桃报李，你真心相待，他们自然也会竭力维护你。
　　正如完美世界中的大长老孟天正和石昊的关系一样。
　　这是一种完美的良性循环。

第二百五十章 千古龙穴
　　这时，盖九幽的神情陡然一变，眉心之处光芒大作，兵字秘瞬间施展出来。
　　那还未平静的湖面，变得更加汹涌澎湃了，如海浪潮汐一般，一波接着一波。
　　随着盖九幽的施法，化仙池所在的山峰簌簌抖动，仿佛马上就要裂开了似的。
　　众人见此，脸色大变。
　　天知道这种情况发生之后，会带来怎样的后果。
　　不过好在，盖九幽的目的达到了。
　　“轰！”
　　一道蓝光破开湖面，冲了出来，飞到盖九幽的手中。
　　这是一团半个人头大小的仙料，通体晶莹，呈现梦幻般的天蓝色，如同一块巨大的蓝色钻石。
　　其上，有条条纹路，像是神灵刻画而成，散发着如梦似幻的光彩。
　　“一大团永恒蓝金！”
　　盖九幽，最后拖出的一团仙料，竟然是大名鼎鼎的永恒蓝金。
　　众人目眩神迷，眸光都停留在永恒蓝金之上，舍不得离开。
　　因为，它太美了，宛若梦幻之中才有的事物。
　　“永恒蓝金，千百年都难得一见。”
　　卫易感叹一声，感慨这片仙池的逆天。
　　“这一团，还是小的，在更远处，还有更大的。”
　　盖九幽说出了一番让众人心脏怦怦直跳的话。
　　“此池，真的是太逆天了。”
　　姜太虚望了望化仙池，眼中露出了惊人的光彩。
　　华云飞的思绪，则是飞到了那遥远的古代，在九天尊未出，神话时代未临的那段悠长岁月中，九天十地，到底有着怎样的过去？
　　这化仙池，到底发生了怎样的一场大战？使得一件又一件极道帝兵横陈在池底？
　　“哗啦啦！”
　　化仙池湖面，掀起了阵阵波涛，似是有一阵狂风刮过。
　　“那种强大的力量，已经充斥池底，让那里变得彻底混浊，无法再收取仙金了。”
　　盖九幽面色非常凝重。
　　要知道，在某种程度上，他已经可与古之大帝相提并论。
　　虽然目前的他，有强行证道时留下的伤势，有岁月的侵蚀，早已经不复往昔。
　　但是，如果他真的发狠，重现当年巅峰也不是不可能。
　　这般强大，却奈何不了化仙池中的恐怖规则力量。
　　这足以说明，湖底的力量，正是来源于那个混混沌沌、将死未死的真仙。
　　“想要再一次收取池底的仙料，怕是又得等上一段漫长的岁月了。”
　　盖九幽微微一叹，空有宝山而不可入，说的正是此刻的他们。
　　……
　　华云飞注意到，波涛汹涌的浅水区底，那生于绿铜块之上的小青莲，在轻轻摇曳，看上去颇为安详自在。
　　妖帝杀念，没有被影响到，仍旧在汲取天地精气，补充杀念之力。
　　此时，取化仙池仙珍，已经告一段落，接下来，就该引动千古龙穴了。
　　三位人族领袖没有犹豫，他们相视一眼，而后，人族大圣卫易，走了出去。
　　他脚踩着奇异的道纹，身形一闪而逝，转眼之间，便进了那座千古龙穴。
　　华云飞目视着，心中毫无波澜。
　　卫易是人族的大圣，是当年的天璇三杰之一，不是普通的强者。
　　他出手，第三代源天师也不够看。
　　想到这里时，千古龙穴中，发生了异动。
　　突然之间，龙吟阵阵，古洞内，忽暗忽明，有灯笼一样的眸子在闪烁，让人窒息。
　　一道道龙元被吞吐而出，宛如真龙复活了一般。
　　卫易的身影，陡然出现在众人身旁。
　　“第三代源天师，自封在一枚龙珠之中，我将其惊动后，它便要开始显现了。
　　在其背后，确实有更加恐怖的力量，令人惊悚，想来，就是那个快要成为圣灵的强大存在。”
　　这时，万道龙元交织在一起，一颗鲜红欲滴的龙珠沉浮而出。
　　此珠，如玛瑙一般晶莹剔透，直径能有一米多，是一颗硕大无比的仙珠，浑身都释放着梦幻般的色彩，让人心醉。
　　“此珠，夺天地之造化。”
　　“不愧是千古龙穴。”
　　……
　　“击碎它吧！”
　　绝代神王出手，一挥手臂，一道赤红晶莹的匹练，极速激射出去，跨越无尽的空间，瞬间击到了鲜红的龙珠之上。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　龙珠立即炸开，承受不住一位强大的绝顶圣人王一击。
　　一个浑身长满红毛的人形生物从中跌落下来。
　　它倏的睁开了双眸，望着华云飞四人，凶光毕露，眸子之中激射出两道血光，将空间都给扭曲了。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的大吼，令天地都失色。
　　可惜，在三位大佬面前，它掀不起什么风浪。
　　绝代神王只不过是轻飘飘的看了一眼，就将两道血光击碎，将吼声反冲了回去。
　　结果，人形红毛生物连连倒退，浑身气血翻涌。
　　霎时间，它眼中的凶光，消散了一些。
　　似乎感觉到眼前的这几人不好惹，它不由自主的露出了退意。
　　“第三代源天师，历经岁月的洗礼，被千古龙穴滋润，已经化成了一代奇尸，堪比古之圣人。”
　　姜太虚淡淡的说道，眼中毫无波澜。
　　“轰！”
　　忽然，一道令人极度惊悚的气息从龙穴最深处冲了出来，让华云飞心神颤栗，让姜太虚等，露出了惊异之色。
　　“这就是那尊快要化成远古圣灵的存在吗？
　　真的有古之大帝的气息。”
　　卫易眉头微微凝重，看向了一旁的盖九幽。
　　盖九幽摇了摇头，眸子射出两道骇人的光束。
　　“我与他的状态，差距有些大。”
　　他的话语，让卫易和姜太虚心中沉重。
　　这样一尊即将无敌于天下的圣灵，若是令其出世，对于人族来说，是一场无法想象的浩劫。
　　因为，华云飞曾说过，这尊圣灵，对人族极为仇视，是敌对的。
　　就在这时，华云飞突然感觉到，全身的血肉有些异动，一阵阵瘙痒感铺天盖地的袭来。
　　这种感觉，华云飞很熟悉，当年的他，也曾经历过。
　　“不详？”
　　他感觉到，有一道目光在紧紧的盯着他。
　　正是那个人形的红毛生物。
　　此时的第三代源天师，眼神极其阴毒的盯着华云飞。
　　华云飞身上的不详，正是它搞得鬼。
　　绝代神王察觉到了这一情况，冷哼了一声，直接站出，双眸之中，激射出两道恐怖的闪电，击在人形红毛生灵的身上。
　　“吼！”
　　一声低吼传出，人形红毛生灵翻滚着倒退，望向姜太虚的目光之中，有些畏惧。
　　它已经通灵，知晓自己不是姜太虚等人的对手。
　　华云飞感觉浑身欲裂，有坚硬的红毛要破体而出。
　　关键时刻，他身上的气血燃烧了起来，将所有不详焚灭。
　　那些还未破体的坚硬红毛，尽数消散。
　　不详因果，可以释放出远超宿主境界的恐怖约束之力，但，还无法奈何华云飞。
　　毕竟，华云飞仅凭自身，就能够立足于神禁，区区不详，根本影响不了他。
　　人形红毛生灵对华云飞愈发感兴趣了，对着华云飞阴恻恻的笑了起来。
　　姜太虚眉头微皱，对着人形红毛生灵伸手一点。
　　一声凄厉的惨叫，传遍整个造化地，声音尖锐之极，令华云飞都有些无法承受。
　　还好，神王出手，敛去了所有的音波。
　　那人形红毛生灵，受到了重创，仰天栽倒，全身抽搐，久久没有起身。
　　事实上，姜太虚可以在顷刻间将之毙掉，要知道，一尊即将成为大圣，可战大圣的恐怖存在，一个眼神，就能灭杀远古圣人。
　　人形红毛生灵，绝对挡不住姜太虚。
　　只是，这具千古奇尸，还有极为重要的作用。
　　青帝杀念，正是因它而起。
　　谁也不知道将它杀了，青帝杀念会如何。
　　所以，姜太虚有所保留，没有下死手。
　　忽然，龙穴深处，一声大喝传了出来。
　　“聒噪！”
　　同时，一阵恐怖似汪洋的波动从古洞中冲出，像是有一个无上存在从沉睡中苏醒了过来。
　　盖九幽、卫易、姜太虚、华云飞，没有感到意外，这在他们的预料之中。
　　随后，一辆古战车冲了出来，其高，不过一尺，由一头一尺多长的紫色小麒麟拉车，战车之上，有一条一尺多长的青色小龙盘旋。
　　战车之后，还有一只赤血神凰在飞舞。
　　此外，还有七八个如同玉雕、颜色各不相同的小人在前面快速奔跑，在开路。
　　而战车之上，立着一尊人形生灵，其不过一尺多高，周身环绕着一百零八道神环，释放着恐怖无比的气息，几乎要将这方天地崩裂开来。
　　“何人在此喧哗？扰我族不朽的无上大帝沉眠？”
　　小人体型看上去很小，但是，身上的气息，却强大的让人心颤。
　　不过，在三位大佬面前，依旧不值一提。
　　“不朽的无上大帝？就是完满的圣灵，都不敢这般说，更何况是一个还未完满的？”
　　盖九幽冷冷的说道，话语声，具有无与伦比的穿透力，只是说话，就让那个小人身上的一百零八道神环全部崩碎，整个人脱离战车，横飞了出去，大口咳血。
　　战车前的七八个小生灵，见此情形，满脸的不可置信。
　　他们族中的强大存在，竟然被如此碾压了？这简直不敢想象。
　　战车上跌落的人形生灵仰趟在古洞前，险些直接倒飞回去。
　　它挣扎着坐起，擦了擦嘴角的鲜血，眼神变得极度危险。
　　“人类，你激怒我了。”
　　麒麟战车驶来，人形生灵重新登了上去。
　　而后，八个半尺多高的小人各自抱着一杆令旗，分别立在八方，开始祭天。
　　战车周围的青龙和神凰，也开始鸣动。
　　“轰！”
　　秦岭剧震，无穷无尽的龙气冲了出来，在半空中，凝聚成一条巨大的真龙。
　　俯视下方，龙威如海，浩瀚无比，简直让人窒息。
　　“万古龙脉的所有龙力，尽数喷涌而出，形成了这样一条可怖的真龙。”
　　盖九幽微微叹息，缓步走了出来。
　　对方很明智，知道自身与华云飞一行人的差距太大，主动借助龙穴中的充沛龙力，施展出了这惊天动地的一击。
　　“昂！”
　　一声嘹亮的龙吟传出，中州祖根朝着华云飞一方冲了过来。
　　这条大龙，乃是中州的无上祖根，代表了中州的大气运，若是被打散，中州将会发生剧变，天知道会发生什么可怕的事，有可能，大地精元都会崩溃。
　　所以，为了无数人的性命，这磅礴的大龙，不能有所损伤。
　　面对气势汹汹的大龙，盖九幽面色平静，左手不知何时，出现了一枚晶莹剔透的赤红小炉。
　　一根有一根秩序神链被盖九幽抽出，集中在右手之上，形成了一只拥有浩瀚无边威能的可怖之掌。
　　极道帝兵恒宇炉与这只手掌融为一体，可以打出极道之威。
　　“轰！”
　　一只滔天的赤红巨掌，在一瞬间，便涨到了遮天蔽日的程度。
　　在巨掌之下，无数龙气形成的大龙，显得极为渺小，如同一只小虫子。
　　“呵呵，不自量力，我族主上，早已经成为了无上大帝，在这片升仙之地，他，就是绝对的主宰。
　　万古龙气，谁能相抗？”
　　人形生灵立在战车之上摇头冷笑，表达了对于盖九幽的不屑。
　　因为，它感应不到盖九幽探出的赤红巨掌有何威能，认为这只是对方故意放大的法相，不足为惧。
　　然而下一秒，它就惊悚了。
　　这无边龙气组成的大龙，足以与极道帝兵对峙，结果，在这只赤红色的遮天巨掌之下，却是摧枯拉朽，被狠狠的拍进了地底。
　　盖九幽自然知道中州祖脉的重要性，没有下死手，只是将其压落，封印了起来。
　　接着，无边恐怖的威压降临紫麒麟战车。
　　那个颐指气使的人形生灵，重新凝聚而出的一百零八道神环，再一次破碎。
　　它立身的战车，寸寸崩裂，被一股无法抵挡的庞大力量生生磨灭。
　　“啊！”
　　人形生灵惊恐的大叫起来，它不敢相信，眼前的人类，竟会这么强大，面对他，仿佛在面对他们一族的无上大帝。
　　两者间，绝对有相同之处。
　　在这千钧一发之际，古洞最深处，再一次传出了动静。
　　一缕滔天神光，冲了出来，挡住了盖九幽的赤红手掌，令其无法下落，保住了那个人形生灵一命。
　　同时，一种天上地下唯我独尊的恐怖气息，在古洞口中爆发，仿佛有一尊古之大帝复生了，马上要走出。
　　“哈哈！我族无上的不朽大帝要出世了，尔等人族，必将被血洗。”
　　碎裂的战车之上，人形生灵嘴角溢血，十分兴奋的大吼道，似是已经预见了华云飞等人的结局。
　　华云飞与三位人族大佬依然镇定，因为，一切都在他们的预想之中。
　　这时，波涛汹涌的化仙池浅水区中，一株柔弱的青莲缓缓摇动起来，像是拥有了生命。

第二百五十一章 青帝杀念出 （求订阅）
　　这一刻，湖水哗啦啦作响，小青莲摇曳间，竟然化形了。
　　一个身着青衣，无比英伟的男子一步步走出，踏着水波，来到岸边，那块斑驳的绿铜，悬在他的头顶，随着他一起上岸。
　　他整个人，没有惊天动地的气势，也没有迫人的威压，一举一动，都很自然。
　　可是，众人却忍不住心中颤栗，犹如在面对一尊神灵，想向他顶礼膜拜。
　　这就是真正的古之大帝之威。
　　“青帝……”
　　盖九幽紧紧的盯着这道英姿伟岸的青衣身影，眼中，有星辰幻灭的景象。
　　当年的他，就是在青帝大道的反噬之下，受了严重的大道伤，这才跌落下来。
　　如今，见到正主，他心中无法平静，即使对方只是一道杀念。
　　“无上妖帝，风姿盖古今。”
　　卫易与姜太虚微微感叹，被青帝的风姿所折服。
　　而华云飞，则是心绪飘忽，想到了化仙池中的真仙。
　　后荒古时代，天地环境多么恶劣？连圣人都难以出现，而青帝，却生生踏出了一条通天大道，证道为帝。
　　他在化仙池，一定得到了难以想象的机缘。
　　想到那些横陈的帝兵，想到那状态混沌的真仙，想到做为阳眼的化仙池，华云飞心中有了一个震撼莫名的想法。
　　青帝，是否夺走了那个真仙的机缘，打乱了对方的布置，逆夺了其造化？
　　如果是这样，那就说的通了，再加上，青帝的前世身……
　　……
　　妖帝一步步走来，眼神之中，尽是宇宙生灭的骇人景象。
　　他的眼角处，溢出了一缕青光，朝着不远处的人形红毛生灵而去。
　　青光祥和，威能却无匹，犹如万钧神刃斩击而过，无物不破。
　　“青帝……”
　　人形红毛生灵第一次开口说话，话语声并不是很清晰，如同野兽在低吼。
　　它意识到了天大的危机，想要抵抗。
　　然而，在古之大帝面前，一切都是徒劳的。
　　最终，神圣的青光斩破所有的红芒，斩在了第三代源天师的天灵盖之上。
　　“啊！妖帝，你会付出代价的……”
　　一道人形红光从源天师的头顶冲出，想要破空逃走。
　　可惜，青帝一击，谁人能挡？一道灭形之光划过天边，让那红光瞬间烟消云散。
　　华云飞震撼莫名，那红光，就是源天师诅咒的源头，源神、源鬼以及被人为制造出的那个怪物。
　　还好，青帝将之灭杀，否则，若是让其回归，快要接近源地师的华云飞，必然会遭劫。
　　方才，那红光，对华云飞展现出了不一样的兴趣，也不知它是否发现了华云飞的地府秘境。
　　“啵！”
　　红光被毁灭，第三代源天师身上的红毛尽数褪去，露出了一具苍老干枯的肉身。
　　它轰然倒塌，无力的躺在了地上，没有一丝生命波动。
　　早在七万年前，他就逝去了。
　　华云飞心有悲意，为历代源天师的悲惨晚年，感到遗憾。
　　神王快步上前，以大法力，封住了第三代源天师的尸体。
　　这是早就计划好了的，为的就是不让源天师体内的神丹破碎。
　　那可是一颗仙丹，在源天师体内孕养，由万古龙气滋润，于太阴之力中生出一点真阳，化作无上仙丹，珍贵程度不可想象。
　　这时，青帝又望向了那个站在残破战车上的人形生灵。
　　“你……你是谁？我族大帝在此，休得放肆。”
　　人形生灵虽然有些畏惧青帝的威势，但，他头顶这道炽烈光芒，给了他信心。
　　在他看来，连盖九幽的一掌都被挡住了，这个青衣身影也掀不起风浪。
　　妖帝没有说话，眼眸深邃，只是轻轻向前踏了一步，没有任何攻击动作。
　　结果，那个一尺多高的人形生灵就惨叫了一声，身上刚生出的神环再一次寸寸破碎，紧接着，他的身体也被泯灭，化成了光，被蒸发的干干净净。
　　盖九幽眸光闪烁，感觉到了青帝的强大。
　　卫易姜太虚等，也惊叹于妖帝的强势，竟然直接透过那位残缺圣灵的光芒，毙掉了里面的人形生灵。
　　不愧是在后荒古时代证道的无敌大帝，跺一下脚的余波就有这样的神威，不敢想象，其生前巅峰时，该有多强。
　　青帝的举动，像是激怒了人形生灵背后的存在。
　　一种恐怖到令人颤栗的气息从龙洞中透出，几乎让整片升仙之地都要倒转过来，强大的让人生不出抵抗之心。
　　“真的快要成为圣灵了啊。”
　　盖九幽轻轻一叹，他若不是身怀大道伤，怎会让对方挡住一击？
　　终是不复往昔神威了。
　　“轰隆隆！”
　　一阵惊天的轰鸣声传出，古洞口，无数龙气被冲散，在空中乱舞，仿佛在迎接某一无上存在。
　　清晰的吱呀声响起，似有一驾古老的战车，隆隆而行。
　　果不其然，一辆古老的龙车从龙洞中缓缓驶出。
　　龙车的车身，满是刀剑的刻痕，散发着古老而沧桑的气息。
　　而龙车之上，站着一位帝皇一般的存在，他与常人一般高矮，头戴大龙帝冠，身着古皇圣衣，像是一尊至高神灵，在俯瞰人间大地。
　　“神袛幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇。”
　　冷酷的话语，拥有难以形容的伟力，破灭虚空，震慑心神。
　　“万古青天一株莲。”
　　青帝一身青衣，平淡的开口，绿铜块静静的沉浮在其头顶上方，古井无波。
　　华云飞默默的看着这一幕，他的出现，让这一幕提前了十多年，但是，结果却是一样的。
　　无论这尊快要成为圣灵的存在如何挣扎，都逃不过被灭杀的命运。
　　青帝杀念在化仙池中蛰伏了上万年，早已经汲取了不知多少力量，足以发出大帝一击。
　　哪怕是一尊完整的圣灵过来，也是同样的结局。
　　“青帝，你早该逝去了，尘归尘，土归土。”
　　身着古皇衣的无上强者冷漠的说道，似乎知晓青帝的虚实。
　　忽然，盖九幽手中的恒宇炉发出了一阵轻鸣，像是有一只神凰，在凤鸣九天。
　　这是古老龙车之上那位存在，在勾动恒宇炉，想要持在手中。
　　可惜，恒宇炉被盖九幽苍老的手掌抓着，根本撼之不动。
　　华云飞有些无言，这尊快要成为圣灵的强者，口中说的，和实际行动完全不一致。
　　夺取恒宇炉的行为，明显是忌惮青帝杀念。
　　（嘿嘿，短不？老书友肯定觉得短……
　　嗯～求订阅，现在起点可以看广告得币，这是有价币，作者有收益。
　　我能否以一两个小时的码字，来换大家十五秒看个广告订阅一下？）

第二百五十二章 中州不朽皇，落幕 （求订阅）
　　“你想将其持在手中吗？”
　　青帝平静的问道。
　　龙车之上的存在通体发光，没有动，也没有说话，他感觉到了一股威压，来源于眼前的妖帝。
　　“那就拿去吧。”
　　青帝青衣绝世，一弹指，便令恒宇炉化成了一只瑰丽绝世的神凰，向前飞去。
　　盖九幽没有阻止，他能感受到青帝此刻的状态。
　　犹如一尊无缺的巅峰大帝临世间，就算那个圣灵一道的强者拥有极道帝兵，也改变不了什么。
　　古老的龙车散发着炽烈的神光，站在上面的无上强者，一把接过恒宇炉。
　　瞬间，他的气势，提升了一大截，几乎真的要成为大帝了。
　　整个大地都在震颤，方圆百万里的秦岭，都发生了大地震。
　　埋藏在土中的古尸，在秦岭中寻找化仙池的修士，全都感受到了这股可怖的威压。
　　无论是飞禽走兽，还是山岭中的精灵野怪，亦或是修士，几乎都跪倒在地，朝着化仙池的方向顶礼膜拜，像是在朝圣一般。
　　秦岭山脉上方的虚空中，一些恐怖滔天的古族强者望着化仙池的方向，眼神明灭不定。
　　“有太古皇的气息。”
　　“到底发生了什么？一尊活着的太古皇在出手吗？”
　　“到底是谁？是为化仙池而来？”
　　……
　　“你太托大了，别以为我不知道你的虚实。
　　区区一缕杀念，能奈我何？”
　　中州的不朽之皇手托恒宇炉，一道道火光激射而出，打穿了天穹，恐怖无边。
　　浩瀚的帝威全面波及开来，这一刻，整个中州大地都感受到了来自秦岭方向的无上威压。
　　四大不朽皇朝，九大古国，诸子百教全都惊悚，遥望秦岭，心中惊骇欲绝。
　　“轰！”
　　恒宇炉被中州不朽皇掌控在手中，发出了无与伦比的神威。
　　一道道神光冲霄而上，没入冰冷而枯寂的宇宙，打碎了一片陨星，化成尘埃。
　　“好一件古皇兵。”
　　龙车之上的存在全面催动恒宇炉，释放出的威能更加恐怖了，几乎要化作永恒。
　　不远处的白衣神王等人还算镇静，有盖九幽为他们挡住了这股浩瀚的威压。
　　不过，即使如此，他们还是有种蝼蚁面对巨龙的感觉。
　　在一尊快要成为圣灵的存在面前，他们就算可以斩杀大圣，也不够看。
　　华云飞就更不用说了，他的修为最低，此刻，浑身都在颤栗。
　　好在盖九幽有特意照顾他，这才让他没有什么大碍。
　　化仙池岸，青帝不为所动，只是静静的看着对方。
　　“呵呵，青帝，你最大的失误就是托大了，如果是你真身前来，本皇还会忌惮三分，现在，仅仅是死后留下的一缕杀念，也敢这般。
　　让我送你回归你该去的地方吧。”
　　中州不朽皇大吼了一声，手中的恒宇炉化成了一只遮天蔽日的火焰神凰，带着无匹的力量，冲向池边的青帝。
　　面对如此凶威，青帝只是微微叹息了一声。
　　他伸出一只手掌，刹那之间，便绵延了数十里，将恒宇炉抓在手中。
　　刚刚还威能震世，几乎要全面复活的恒宇炉，此刻却动弹不得，在青帝的掌中游动，挣脱不出。
　　“你……”
　　中州不朽皇驾驭着战车，稍稍退了一些，对于青帝展现出的无上伟力，他有些震惊。
　　怎么会相差这么大？
　　“我给过你机会了。”
　　青帝平静开口，另一只手掌负手而立，风姿绝世。
　　“什么？你给过我机会？”
　　中州不朽皇皱眉倒退，摸不清青帝此时是何状态了，心中无底。
　　“借你恒宇炉，是要你焚灭心中的恶念，留下一颗无敌仁心。
　　可惜，你错过了这个机会。”
　　不朽皇震怒，无量帝威爆发。
　　“青帝，你少要摆大帝之姿了，你早就死去万年，帝躯之血都凉透了，还在那里逞强？”
　　青帝摇头，叹息了一声。
　　“你快成圣灵了，九窍通灵，数百万年才成形，受上天之钟爱。
　　我本不愿斩你，可惜，你杀心太重，我不得不出手了。”
　　“可笑，每一个成帝者，手中都沾满了血液，尸骨如山，也有资格说我杀心重？
　　你自己也不过是一段杀念罢了，竟然对我说教，真是可笑之极。”
　　中州不朽皇眼中轻蔑，像是听到了什么好笑的事。
　　青帝摇了摇头。
　　“你不懂。”
　　“我不懂？”
　　“帝者，需有一颗无敌仁心。
　　你九窍通灵，孕育数百万年，才走到化形这一步，非常的不容易。
　　本不想开杀戒，奈何，不能眼睁睁看着你为祸人间。
　　进神墟，走南天门，跃天宫，我曾在不死蟠桃树下斩杀过两尊真正的圣灵，现在，你是第三个。”
　　“什么？那两尊真正的圣灵，被你斩杀了？”
　　中州不朽皇忍不住后退了几步，眼中有惊骇之色。
　　不远处，盖九幽等人也心中震撼，东荒生命禁区中的两尊真正圣灵，本该是无敌天下，俯瞰人间。
　　却被青帝直接斩杀，成为过去。
　　从青帝的语气中可以听出，在他面前，圣灵也不算什么。
　　众人不禁感慨，于后荒古时代证道成帝的无上妖帝，真的是太强大了。
　　“你无仁者圣心，今日杀你，上天若怪，我以帝力，一并化之。”
　　青帝说完，脸上的神情陡然变得威严了起来。
　　中州不朽皇心有退意，但是他知道，摆脱不了眼前的青帝杀念，如果想活下去，必须迈过这一道坎。
　　他用力一震，将青帝的法力巨手弹开，再一次将恒宇炉掌控在手中。
　　这一次，他拼命了。
　　青帝的过往，让他胆颤心惊，连真正的圣灵都被对方斩杀了，与其争锋，必须用尽全力才可能有一线生机。
　　“轰！”
　　恒宇炉像是彻底复活了，一只遮盖天日的神凰出现，几乎将千古龙穴所在的山峰压塌，恐怖无边。
　　“去死吧，青帝！”
　　中州不朽皇大吼，浑身释放不朽的光辉，震动天地。
　　青帝缓缓抬起了手，没有恐怖的波动，也无万丈光芒。
　　但是，接近完全复苏的恒宇炉却被定在了半空中，动不了了。
　　“什么？”
　　中州不朽皇震惊，被这一结果，吓得魂飞天外。
　　“轰！”
　　大手落下，这尊不可一世的中州不朽皇，大叫了一声，全身寸寸破碎、燃烧，连同脚下的古龙车，一同化成了光，蒸发掉了。
　　一个成就圣灵后，可与大帝争锋的无上存在，就这般消亡了。

第二百五十三章 收获颇丰（求订阅）
　　盖九幽四人望着这一幕，皆说不出话了。
　　青帝太强了，一道杀念，就能发挥这般无上神威力，让人只能仰望。
　　“叮！”
　　一声清脆的轻响声传来。
　　绿铜块没了法力支撑，光华不再，重新化成了生锈的老铜，掉落在地。
　　妖帝的身影渐渐虚淡，而后彻底消失，仿佛从来没有出现过一般。
　　“生又如何，死又何妨？
　　从混沌中来，到混沌中去，万古青天一株莲……”
　　飘渺的声音传来，落入在场的每一个人耳中。
　　“青帝终是逝去了。”
　　盖九幽幽幽一叹，这般强大的人都逝去了，末法时代的残酷，可见一斑。
　　旁边，卫易和姜太虚点了点头。
　　也不知这些无敌一个时代的大帝，是否知道这个宇宙的秘密。
　　华云飞听闻盖九幽的话语，微微摇头。
　　“青帝，惊艳古今，在最艰难的时代成就大帝，没那么容易消亡。”
　　闻言，盖九幽的眸子之中，闪烁起惊天的光芒。
　　他在青帝大道未消之时，强行证道，最终失败，对于青帝，他心底里，有那么一缕执念。
　　若是青帝真的还未死，那么，他就还有机会和青帝论道。
　　“真的吗？青帝没有消亡？”
　　马上，他又想到了生命禁区中的存在。
　　为了长生，曾经被天下人共尊的古皇与天尊，不惜血洗万灵，只为修补岁月在他们仙台上留下的痕迹。
　　难道，青帝也这般了吗？
　　“是，他在演绎另类的长生之法，只不过，那注定是一条不归路。”
　　华云飞摇头叹息着说道。
　　三位人族领袖陷入了沉默，此时，他们对于华云飞的话语，早已是深信不疑。
　　因为，在化仙池发生的这一系列事件，全都印证了华云飞的话，让人没有理由不相信他。
　　“青帝，果真有大气魄。”
　　卫易与姜太虚赞叹了一声，盖九幽也露出了笑容。
　　若是青帝学那些发动禁区动乱的存在，血洗万灵，那么，万古青天一株莲，就将不复存在。
　　华云飞走上前，将绿铜块捡了起来。
　　它入手冰凉，锈迹斑斑，如果不知道它的来历，一定会将它当成是破铜烂铁来处理。
　　就连华云飞身后的三位人族大佬，也仅是知晓青帝诞生之初，扎根在这样的绿铜块上，并不知道其真正的出处。
　　“万物源鼎的碎块……”
　　华云飞心中轻语，用手掌摩擦着老铜块，感受着上面的纹路和肌理。
　　“走吧，将那尊中州不朽皇的本体收走。
　　他快要化成圣灵了，本体乃是梦幻级神髓，几乎与神药相当，效用不可估量。”
　　盖九幽招呼了一声。
　　随后，众人来到千古龙穴前。
　　那株梦幻级神髓，极其的惊人，药效不比神药差，可以让人再活一世。
　　盖九幽将其收起。
　　它的旁边，竟然还生长着一些小生灵，都有了些许灵智。
　　此刻，见到盖九幽等人靠到近前，它们争相逃窜。
　　但是，在盖九幽面前，它们皆逃不了，全被抓在了手中。
　　众人目光向盖九幽手掌之中望去，那里很热闹，有金色的小狗，也有粉红色的小老鼠，都是极为惊人的龙髓，有不可思议的效用。
　　总共有十三只，都是能在关键时刻救命的存在。
　　几人又来到源天师的尸体前。
　　本来，他是要炸开了的，但神王出手，以大法力将其封印了。
　　所以，此时的第三代源天师之躯仍旧保存完好。
　　卫易出手，只是轻轻一点，就吸摄出一枚拳头大小的神丹。
　　它，比太阳还要璀璨，炽盛而绚丽，阳气格外浓郁。
　　这就是不死仙丹，夺天地之造化，妙用无尽，若是服食，绝对能勘破生死之造化，世间传言，吃了它，有证道的契机。
　　神丹只一出现，就绽放出光芒，让整片天地，都流光溢彩。
　　沁人心脾的芳香飘散在空气中，令整片升仙地都变得无比神圣。
　　第三代源天师，交修了七万年的至阳仙丹，以千古龙穴为炉，在阴阳交汇中诞生而出，无比的逆天。
　　“不死仙丹，名不虚传。”
　　神王赞叹一声，目光却望向了盖九幽。
　　众人皆知，他被大道所伤，活过了悠长岁月。
　　如今，他身体干枯，寿元枯竭，正是需要这些无上神物之时。
　　卫易与华云飞也望向了盖九幽。
　　“前辈，你需要这枚仙丹，和梦幻神髓母株，有了它们，前辈能再续一世身，或许，还能更上一层楼。”
　　华云飞如此建议道。
　　因为，卫易与神王同时向他传音，表达了这个意思。
　　现在，华云飞的地位，已然是举足轻重，三位人族领袖，早就没有把他当做小修士来看待了。
　　由他出声，盖九幽应该不会拒绝。
　　然而，盖九幽摇了摇头。
　　“众位的好意，我心领了，我自己的状态，我知道，如果需要，我自然不会客气。”
　　“盖前辈，人族需要你，万灵，同样需要你。”
　　神王出声，卫易也跟着附和。
　　“放心，我还能活一段时间，至少，在成仙路显现之前，我还撑得住。
　　这枚不死仙丹，我就收走了，有它足矣。”
　　“前辈……”
　　盖九幽摆了摆手。
　　“越是处于艰苦的环境，越能激发一个人的潜能。
　　正如同那最平凡的草木，即便枯萎了，还能再繁荣。
　　我此时的困境，未尝不是一种修行。
　　当然，有不死仙丹，我的大道伤，应该能痊愈。
　　要知道，它可是至阴至阳交汇之中，诞生的一枚无上仙丹，具有不可思议的伟力。
　　或许，我可以借此勘破生与死，活出第二世。”
　　盖九幽的话语，让众人震撼。
　　如果他真的能靠自己活出第二世，他会变得多强？
　　看来，神王的经历，给了他极大的启发。
　　不过，华云飞认为，光是不死仙丹，还不足以让盖九幽的大道伤痊愈。
　　如果加上这株梦幻神髓的母株，倒是有可能。
　　最终，在众人的恳求之下，盖九幽收下了这两种逆天之物。
　　卫易得到了十三只梦幻神髓母株旁边的小生灵，以及华云飞赠出的不死神凰药精华，可以续命。
　　绝代神王，则得到了半个人头大小的永恒蓝金。
　　至于华云飞，他的收获也不算小。
　　有人头大小的凰血赤金，以及一具千百世不可见的真凰遗骨，更有万物源鼎的碎块。
　　所有人都得到了难以想象的收获。
　　“走吧，这里的动静很大，恐怕外界已经知晓了登仙地。
　　古族知道我等捷足先登，必然不会善罢甘休。”
　　盖九幽说了一声，众人点头，跟在他的身后，朝着来时的方向，原路返回。
　　求个订阅，看十五秒广告就能订一章，拜求

第二百五十四章 王腾之心
　　此刻的登仙地之外，风云聚会，豪强四立。
　　那座干涸的湖泊之外，尽是强者的身影。
　　不过，这些强者几乎都是古族的，人族的身影寥寥无几，仅有的几个，也是因为与古族亲近，才被带来此处。
　　并且，基本都是资质不凡的年轻人。
　　他们，个个都是头角峥嵘，同阶之中难逢抗手的存在。
　　有北帝之称、古族未出世前，被世人认为是年轻一代第二人的王腾，赫然就在其中。
　　他一头黑发乱扬，眸子深邃若星辰，傲立在一驾古战车之上，周身有青龙、朱雀、白虎、玄武等四象神兽守护，整个人气质非凡，睥睨四方，似一尊天帝在巡天。
　　周围的古族年轻人，看向他的目光，极为慎重。
　　因为，这个人族，真的很强大，同阶之中，不弱于古皇血脉，称的上是有大帝之资。
　　他与神灵谷遗孤紫天都走的很近，这一次秦岭之行，正是受紫天都的邀请。
　　“紫兄，古族前辈，真的要对那华云飞下手吗？”
　　紫天都一身紫衣，身姿雄健，看上去很尊贵。
　　他听闻了王腾的话语，肯定的点了点头。
　　“王兄放心，这一次，那华云飞难逃一死。
　　他的实力确实是强大无匹，拥有古皇血脉的无上天骄都不一定能在同阶胜过他。
　　仅在仙台一层天，就能灭杀绝顶大能，这已经不能用神禁来形容了。
　　这种变态资质，就是那些天上地下唯我独尊的太古皇也不曾有过，说是古来唯一也不为过。
　　只是，他太过张扬，引起了那些大族前辈们的注意，注定要夭折于此了。”
　　紫天都笑了笑，脸上的表情悠然自得，看上去很自信。
　　“原来如此，有太古皇族的前辈出手，华云飞肯定是逃不脱了。
　　不过，紫兄，太古皇族的前辈怎么知道华云飞必会现身于此？难道，他们推演过华云飞的行踪？
　　要知道，华云飞向来神秘，常常是消失个几年，再出现时，实力又会有质的飞跃。
　　且身怀遮掩自身气机的至宝，想要推演到他，几乎不可能。”
　　“呵呵，王兄不必忧虑此事。
　　从这化仙池入口的情况来看，明显有人捷足先登。
　　我古族之中，并无人找到这里来，太古王前辈们推测，定然是你们人族的那些圣者，先一步找到了入口。
　　刚才，此地传出了古皇的气息，以及姜家恒宇炉的气息，验证了这一点。
　　这说明，姜家姜太虚，进了化仙池。
　　而那化仙池中，孕育着证道契机，以姜太虚对华云飞的看重程度，这等好事，他不可能不带华云飞。
　　到时，等他们出来，就是华云飞的死期。”
　　“哈哈，若真的如此，那就大快人心了。”
　　“哈哈，是啊……”
　　应付完紫天都，王腾面色凝重了起来，他想到了很多，眸光明灭不定。
　　据他所知，古族这一次为了半路摘桃，来了很多强者，大圣都不止一位，基本都是来自出过太古皇的无上大族，拥有和极道帝兵相当的古皇兵，恐怖无边。
　　这种人物，可以轻易摘下天宇之中的星辰，轻易击沉一块浩瀚大陆，实力不可揣度。
　　“看来，这一次的化仙池机缘，必然落在古族手中了。”
　　他虽然遗憾，但是，倒也没有太过沮丧。
　　因为，那个能够随意掌控他生死的男人，就要陨落了。
　　到那时，他北帝王腾，就可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　拥有完整吞天魔功传承，以及乱古大帝传承的他，足可以迅速崛起，不会比那些拥有古皇血脉的古族天骄差。
　　“靠着吞天魔功，你毫无顾忌的晋升，然后，就真的以年轻一代第一人的身份自居了。
　　事实上，没有魔功，你连圣子级人物的实力都达不到。
　　呵呵。
　　华云飞……你终会为自己的狂妄付出代价。”
　　王腾心中冷笑，傲立在战车之上，远远的望着干涸湖泊中心得迷雾，等待着自己希翼看到的一幕。
　　……
　　干涸的湖泊之中，有迷雾不断的涌出，如同一只只触手在翻腾。
　　一群太古祖王，立在迷雾前，各展动神通，探查迷雾的跟脚。
　　“此雾，有大凶险。”
　　一尊面生鳞片的祖王皱着眉头说道，与迷雾保持了一个较为安全的距离。
　　“的确，我感觉到了一股汹涌澎湃的法则海洋，可伤圣者。”
　　另一个额头生有龙角的祖王点了点头，肯定了他的说法。
　　“呵呵，人族圣者都敢进入，我太古万族，难道会怕？
　　让我来试上一试。”
　　一尊生有三头六臂，背部还生有十二对翅膀的可怖祖王站了出来，向着迷雾走去。
　　一时间，所有祖王都看向了他，想要第一时间知道具体的情况。
　　那尊形象狰狞的祖王，虽然口气很大，但也不是鲁莽之辈，自然不会直接冲进去。
　　他伸出一只手臂，上面，出现了一圈又一圈的法则神光，坚不可摧，可抵挡圣人攻击。
　　而后，径直探入迷雾之中。
　　“轰！”
　　众祖王听见了如同海浪一般的潮汐之声，他们知道，那是恐怖的法则之力倾泻下来的结果。
　　三头六臂的祖王先是露出了皱眉之色，随后又变得轻松起来。
　　“诸位不用担忧，这迷雾中的力量虽然能威胁到圣人，但是，并不是算致命，我可以轻松抵挡。”
　　他看上去很轻松，怡然自得，将手伸进去，仿佛只是随便洗个手。
　　“唔！如此说来，我们可以直接进去堵人族圣者了？”
　　“不可莽撞，具体如何，还得看那几位大人如何决策。”
　　“嗯，毕竟刚才，这里传出过古皇兵恒宇炉与一尊几乎可比拟古皇的存在的气息。
　　里面到底有什么危险，没人能说的清。
　　按照几位大人的意思，我等应当先在此等候，若是人族圣者久久未出，我们再进入。”
　　“如此甚好，让那些人族去为我等取来至宝仙缘，能省下不少的力气。”
　　三头六臂的祖王谈笑风生，正想抽回手臂。
　　结果，他的表情突然一滞，并逐渐转变为惊恐。
　　“嗯？怎么了？”
　　旁边的祖王见情形有些不对，立即走上前出声询问。
　　然而，不等三头六臂的祖王回答，他的身躯，就被莫名力量粗暴的拉进了迷雾之中。
　　“啊……”

第二百五十五章 堕天王出手
　　“霍均！”
　　“怎么回事？”
　　一干负责看守迷雾的祖王全都围了过来，但都与迷雾保持了一个较远的距离。
　　三头六臂的霍均被拉进去之后，只发出了一声惨叫，就销声匿迹了，完全不知所踪。
　　这等诡异之事，让这些太古祖王们头皮发麻。
　　这时，远方天边，驶来一辆古老的战车，九头狰狞可怖的巨兽齐头并进，将虚空都踏出了裂纹。
　　古战车停下了，驻留在干涸湖泊的岸边。
　　“发生什么事了？”
　　战车之上，传来了冷漠的话语声。
　　迷雾前的一众祖王闻言，皆露出了恭敬之色，向着那辆古战车中的存在行礼，而后回答道。
　　“回堕天王，霍均……试探迷雾中的法则力量，却被莫名巨力拉进去，只来得及发出一声惨叫就……”
　　古战车内的存在没有出声，不过，中一众祖王都能感受到，堕天王很不悦。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　拉车的九头太古凶兽感受到了主人的情绪，全都咆哮了起来，嘶吼声震天。
　　这几头凶兽，全都是大成王者级别的存在，单独拉出来一头，都可以为祸天下，此时，却一同为一位存在拉车，让人心中震撼。
　　忽然，一道身影从斑驳的古战车之中一步走出。
　　滔天的气息弥漫，雾气缭绕，一片迷蒙，将其淹没，在场的祖王之中，无人能够看穿。
　　只有一双青色的眼眸，略微显现，激射出骇人的光。
　　隐约间可以看到，一个高大的身影矗立在雾气之中，如一尊魔神一般，给人以沉重的压迫感。
　　“堕天王……”
　　迷雾前的祖王们立即为其让开了道路。
　　因为，很显然，这位堕天王，要亲自过来查明真相。
　　迷蒙的黑雾中，一个高大的轮廓若隐若现，像是一座太古魔山在向前迈步，每走一步，都会让天地震颤。
　　这就是堕天王，一位威震太古，有望成为大圣的存在。
　　即便在场的祖王如何自负，如何自命不凡，见到他时，都要低头。
　　堕天王缓步走来，周身魔气滔天，如同一尊魔神耸立，压的这片湖泊几乎要崩坏了。
　　他的双眸，像是两盏神灯，在黑雾中灼灼生辉，视线所过之处，莫不低头臣服。
　　“大圣们早有定论，人族圣人必会从此口出来。
　　谁让尔等擅自出手试探的？”
　　堕天王魔威滔天，身上的气息散开，压的在场祖王身躯咯吱作响，几乎要解体。
　　“堕天王息怒，我等知错了。”
　　……
　　一群祖王承受不住堕天王威压，连忙出声求饶。
　　“哼！下不为例。”
　　堕天王冷哼一声，收了恐怖的威压，来到迷雾跟前。
　　那些平常的祖王被霍均的遭遇吓得不敢上前。
　　但是堕天王不同，他有自负的资本。
　　要说古族复苏，重临大地之后，这颗古星，谁能第一个成为大圣，他敢说第一，谁都不敢说第二。
　　不过，他曾听闻，姜家神王姜太虚，快要成为大圣了，只差半步。
　　对此，他一直心有不快。
　　毕竟，一个人族，若是比他先入大圣，他堕天王，必然会成为万族的笑柄，这是他无法接受的。
　　这一次，来探化仙池的人族圣者中，正好有姜太虚，所以，堕天王来了。
　　他想亲眼看着自己的这位敌手陨落，从此，就再无圣人王可与他相提并论。
　　当然，最好的结果是，姜太虚投到他的麾下，成为他的助力。
　　今天，大圣来了不止一尊，古皇兵都带来了不止一件。
　　人族，注定要大败。
　　在他看来，如果那时，他堕天王出面，用自己的面子，保下姜太虚，那么，姜太虚一定会感激涕零，誓死效忠。
　　这样一来，他堕天王在太古万族中的威势一定会更上一层楼。
　　此时，堕天王来到迷雾前，以庞大的法力，凝聚成了一具法身，一步踏入了迷雾之中。
　　良久之后，堕天王像是察觉到了里面的情况，冷哼着说道。
　　“哼，只是一些蝼蚁一般的法则之力罢了，霍均竟然陨落其中，真是个废物。”
　　周围的祖王默不作声，不敢接堕天王的话。
　　只是，他们心中吐槽。
　　“你是快要成为大圣的无上存在，这种法则力量自然是毛毛雨。
　　我们哪能跟你比？”
　　忽然，堕天王威武的魔躯一震，周身的黑雾都溢散了一些。
　　附近的祖王见此，心脏都提了起来。
　　不会吧，堕天王出手试探都出了问题？
　　“轰！”
　　堕天王周身的迷雾开始剧烈翻滚，滔天气息爆发开来。
　　他的双眸绽放出了炽烈的光芒，宛如两件无量仙兵，无物不破。
　　“有些意思，竟然把吾的法力之身都灭杀了。”
　　“什么？堕天王的法力之身都被灭杀了？”
　　旁边的祖王闻言，连连倒退，对那些迷雾产生了恐惧。
　　“呵呵，吾倒要看一看，是什么东西躲在暗中。
　　不要被我揪出来了。”
　　堕天王冷酷自语，准备亲身前往迷雾之中。
　　“堕天王大人，冷静啊，迷雾之中凶险不明，还是谨慎为好。”
　　有祖王心有担忧，立即劝说道。
　　然而，堕天王冰冷的眸光扫了过来，让人寒蝉若禁，不敢再多言。
　　“你们以为我堕天王是谁？”
　　他的魔躯，高大而雄健，如同一座巍峨的太古魔山，只是矗立在那里，就让人喘不过气来。
　　一些太古祖王忍不住擦了擦冷汗，这位太古时代就威震天下的天王，太过强大了，堪称大圣之下第一人。
　　此刻，由他出手，应该不会出现问题。
　　堕天王移动魔躯，准备亲身踏入迷雾之中，探查法力之身被灭的真因。
　　忽然，迷雾一阵翻滚，海量的法则之力喷薄而出，冲击着堕天王的身躯。
　　不过，这些法则之力只是圣人级别，根本撼动不了这具雄壮的魔躯，仅仅让堕天王的发丝扬了起来。
　　他负手而立，逆着法则之力向前迈步，竟是要逆流而上，无比惊人。
　　这时，一条金光大道，以一个不可思议的速度从迷雾中冲了出来，瞬间便延伸到干涸的湖泊岸边。
　　四道身影，沿着金光大道，从迷雾中缓缓走出。
　　“盖前辈，我怎么感觉脚下晃动了一下？”
　　“刚才好像有什么东西挡在大道前，不过，无所谓了，已经铲平了。”
　　……
　　迷雾外的太古祖王，全部长大了嘴巴，呆呆的看着这条金光大道，以及……金光大道之下，只剩残躯、且在微微颤抖的堕天王。

第二百五十六章 拨弄时空者
　　“堕……堕天王……”
　　金光大道下，堕天王伸出一只手臂，停滞在半空中，微微摆动，像是在呼救。
　　太古祖王们望着这一幕，无不心神颤动。
　　他们不敢相信，快要成为大圣的堕天王，就这般被一条法力大道给碾压了。
　　这就如同一只螳螂，挥动螳臂，想要阻挡一辆巍峨的古战车一般。
　　“是……是人族圣者们。”
　　有祖王大吼一声，音波无量，震动整个秦岭大地。
　　霎时间，古兽奔逃，飞鸟远遁，大地之下年代悠久的古棺直接破土而出，激射向远方。
　　所有生灵都预感到了，秦岭将有大祸，因此，全都争相逃离。
　　……
　　干涸的湖泊前，一条金光灿灿的大道横陈，从迷雾中贯穿出来，通向岸边。
　　宛如苦海中架起的神桥，送人去往彼岸。
　　宽阔的大道，由无比凝实的法力构成，铭刻着无数大道符文，布满了交织着道与理的纹路，是盖九幽无敌之道的体现。
　　其中，蕴藏着一种一往无前的精气神。
　　哪怕是堕天王这种距离大圣只有一步之遥的存在，面对盖九幽的无敌之道，也只能是被碾压的份。
　　两者间的差距太大了，不可计算。
　　此刻，堕天王仍有一息尚存，也是因为盖九幽根本没有针对他的缘故，否则，他早就灰飞烟灭了。
　　金光大道上，三位人族领袖立在前方，华云飞落在后方，几人缓缓走出了迷雾。
　　姜太虚与华云飞看上去仍旧如常，只有盖九幽与卫易，发生了一些变化，精气神明显不同了。
　　盖九幽，虽然还是一副病怏怏的模样，可是，相较于之前来说，他的身上，有了翻天覆地的改变。
　　如果说，化仙池之行前的盖九幽是一截干枯的不成样子的朽木，即将凋零。
　　那么现在，这截快要枯朽腐灭的木头，已经重新恢复了一缕生机，生出了绿芽，枯木逢春。
　　卫易，原先的苍老消失了很多，脸上的褶皱都平缓了，颇有些鹤发童颜的意思。
　　不知道是不是干涸湖泊底部祖王们的错觉，卫易那苍白的发丝竟有一些黑意，像是逆生长了。
　　“姜太虚！华云飞！”
　　大道上的四个人，唯有姜太虚与华云飞的辨识度最高。
　　一个是即将步入大圣，是仇视人族的太古种族的心头大患，另一个，则是所有古族的公敌，一个比年轻时代的太古皇还要逆天的年轻人，如果不出意外，年轻一代，无人能争的过他。
　　而对于盖九幽和卫易，这些祖王也只是略有所闻。
　　不过，见识到盖九幽以法力大道碾压堕天王之后，他们哪还能不知，这个病怏怏的老人，至少是大圣起步。
　　“怎么这么多人？是在迎接我们吗？”
　　蓝衣飘飘的华云飞疑惑出声，让一干太古祖王面皮微微发颤，他们想要发作，但又碍于盖九幽之威，不敢出声。
　　气氛突然变得极为诡异，干涸的湖泊底部，至少有五十尊太古祖王，个个都高大而威猛，比正常人类高出几倍还不止。
　　犹如五十多堵巍峨沉重的山岳，围在金光大道两边。
　　可是，没有一个祖王敢出声，甚至，不敢露出异样的表情。
　　盖九幽给他们的压力太大了，他微笑的立在那里，瘦弱且佝偻的身躯顶天立地，仿佛能撑起整片天空，让人不敢直视。
　　祖王们知道，这个老人，一定就是先前去古皇族堵门的两个人族大圣之一，威盖天下，几近通神。
　　“唉……人族，真是一个令人敬畏的种族。
　　起步虽弱小，却总有人能迎头向上，立足于巅峰。
　　可塑性，堪称万族之最。”
　　一个苍老的声音悠悠响起，回荡在天地，令在场的强者们心神提了起来。
　　“呵呵，哪里，神蚕族才是天地的宠儿。
　　我曾听闻，神蚕九变，天上地下无敌，终极一变，化作无上太古皇。”
　　盖九幽望向一处虚空，平和的说道。
　　“终极一变吗……时至今日，只有先祖一人做到，其余者，皆庸庸碌碌。
　　我等，愧对先祖之名。”
　　虚空中那位存在感叹了一声，而后，又与卫易打了个招呼。
　　“道兄，多日不见，你似乎更年轻了。”
　　卫易和蔼的笑了笑。
　　“哪里，只不过是回光返照罢了，人族下一代还未成长起来，我这把老骨头还得多撑一些时日。”
　　“道兄谦虚了。
　　既然人族的道友已经率先登临仙地，我神蚕岭便不再参与此事，诸位，告辞。”
　　“道友慢走。”
　　盖九幽露出淡淡的笑容，回应的说道。
　　下方的祖王见此情形，都震撼莫名，做为太古皇族的神蚕岭，绝对称的上是俯瞰北斗大地，此时，面对人族，竟然退却了，这是在释放怎样的信号？
　　“道友，能否告知一声，你的尊名。”
　　虚空中，又有声音传出，是为盖九幽而来。
　　“人族，盖九幽！”
　　“果然是你，后荒古时代，逆活九千年而不死吗？”
　　虚空中的存在喃喃自语，让底下的一干祖王从头凉到脚。
　　在最为艰难的天地环境下，活了九千年？这是什么怪物？
　　他们不禁想到了还在风中颤抖着招手的堕天王。
　　倒在一位后荒古时代九千年不死的无敌存在脚下，他不算冤。
　　“道友实在是惊艳，史上都可留名啊。
　　火麟洞，也不再参与此事。”
　　一声叹息过后，天地间又寂静了下来。
　　“火麟洞也退出了？刚才说话的，是炎麒大圣。”
　　“为什么啊？人族只有两个大圣，神蚕岭和火麟洞为何要退出？”
　　“唉，谁知道？大圣们的心思，谁也猜不到。”
　　底下的太古祖王们暗中交流，有些不甘。
　　因为，两尊人族大圣加姜太虚，必然已经取得了化仙池仙珍。
　　没人希望看到人族独享仙缘。
　　干涸的湖泊之外，古族的一些年轻人，遥望着这边的场景，有些说不出话。
　　那边，都是神仙打架，动辄就是毁天灭地，他们只能远远观望，不敢临近。
　　紫天都和王腾同样如此，他们望着被人族大圣护在身后的华云飞，表情皆有些异样。
　　尤其是在神蚕岭和火麟洞大圣先后宣布退出秦岭之争后。
　　他们的表情，变得有些阴沉。
　　“紫兄，古族的前辈……”
　　“不急，即便神蚕岭和火麟洞退出，也影响不了最终结果。
　　今日汇聚秦岭的古皇族，超出你的想象，等着看好戏吧。”
　　王腾闻言，稍稍放下心来，武道天眼睁开，静静的凝视着金光大道之上的身影。
　　忽然，华云飞似有察觉，目光转向了这边。
　　四目相对之下，王腾身前的虚空，产生了阵阵涟漪。
　　立在古战车之上的王腾，身躯陡然一僵，随后，他冷酷的低语了一声。
　　“华云飞……”
　　……
　　“嗡！”
　　整个干涸湖泊，突然降下了一股可怖的威压，让此地所有的太古祖王全都战战兢兢，汗毛倒竖。
　　这还是只是余波。
　　这股威压，主要的目标，还是盖九幽四人。
　　只是，令圣人都难以承受的威压，到了盖九幽面前，却如清风拂面，没有一点威能。
　　“盖九幽，哪怕你功参造化，也终究敌不过岁月。
　　我等同道联袂而来，想向你讨教一番。”
　　一道冷酷的话语声，响彻天上地下。
　　此地，骤然变得冰寒了起来，犹如来到了刺骨的寒冬。
　　天空中，突然走出了几道通天彻地的身影，他们矗立在高空中，俯瞰大地，冷酷而强大，睥睨四方。
　　无边的法力在沸腾，恐怖的气息在弥漫，他们，是太古皇族中的几位大圣，威震太古。
　　底下的祖王们见到这种阵势，全都心中暗喜，并且，立即抽身远退，不敢继续留在那里。
　　大圣们争斗起来，一个气息都就能让他们解体。
　　虽然最终大圣争锋大概率会在天宇中进行，但是，他们本能的想要远离这些强大的存在，害怕自身遭劫。
　　“乾仑大圣、黄金王、血凰山老族长、元灵大圣，整整四尊古皇族大圣……”
　　“人族完了啊。”
　　“哪怕盖九幽再逆天，也挡不住这么多的大圣，更何况，大圣们手中，还带来了古皇兵。”
　　……
　　“呵呵，诸位道友，都是为我而来吗？”
　　盖九幽微笑，根本没有被四尊古皇族大圣的威势所摄，依旧谈笑风生。
　　高空中，四尊大圣，并排而立，像是一堵高不可攀的魔墙，不可逾越。
　　“原因很多，既是为化仙池中仙缘而来，也是为你而来，更是为……华云飞而来。”
　　冷漠的话语，如同无情的天音，在天地间回荡，震的人耳朵嗡嗡作响。
　　华云飞心头微沉，太古皇族大圣，竟然直言是为他而来。
　　“前两个还好说，第三个是为何？你们……想要扼杀奇才，只手遮天吗？”
　　盖九幽的表情逐渐凝固了一些，眼眸之中，迸射出极为危险的光芒。
　　一旁的卫易和姜太虚同样如此。
　　现在，华云飞在他们心中的地位，已经上升到了一个极高的地步，他们早就打定主意，要为华云飞护道。
　　因为，这个年轻人群展现出来的特质，正是一个天地主角所拥有的，并且，远远超出。
　　可以说，只要华云飞能瞬间成长起来，他的未来，必然无限光明。
　　如此情形下，他们怎么可能容忍古族扼杀人族奇才？
　　“奇才？这个词用来形容这个年轻人，恐怕有些不合适了。”
　　来自万龙巢的乾仑大圣，幽幽的说道，似乎暗有所指。
　　他的旁边，一尊浑身散发着无穷金色神光的伟岸存在点了点头说道。
　　“如果没有华云飞，我们太古万族复苏的时间，会晚上很多年。
　　那时，才是真正的、天地大变来临之时，也是古皇们推演出来的“正确的时间”。
　　然而，这一切，都因为他而改变。”
　　此言一出，天地皆寂，所有人都沉默了，都在思考黄金王所说的话语。
　　他的意思很通俗易懂，就是说，现实中，古族苏醒的时间，比太古皇们推测的古族将会苏醒的时间，提前了很多年。
　　这是什么概念？又意味着什么？
　　要知道，这可不某一个太古皇独自做出的推测，而是很多太古皇共同的预言。
　　结果，现实与预测，竟然出现了极大的误差……
　　太古皇是何等存在？天下地下独尊，推演过去未来，无所不能，怎么可能会出错？
　　可是，现实却是，太古皇们，真的推演错了，那些毫无争议的预言，被华云飞这个横空出世的“异类”，生生打破了。
　　一切，都因为华云飞的出现，而不得不提前。
　　只要仔细想一想其中的因果缘由，绝对会头皮发麻。
　　此刻，就连盖九幽、卫易、姜太虚，都目露思索之色。
　　细数华云飞的种种神奇之处，仿若能未卜先知，再结合黄金王的言语，真相，呼之欲出。
　　不过，三位人族领袖并不是庸者，他们早就从一些蛛丝马迹，猜测到了一些什么。
　　尤其是绝代神王姜太虚，早在华云飞将他从紫山之中救出，在山洞中告知他种种可能的未来时，他就有所怀疑。
　　后来，华云飞闭关不出，神王探寻，却遭遇恐怖黑血诅咒。
　　随后，旧神城上空，陡然出现可怖黑手，拨弄时空琴弦。
　　这一系列事件，更是让神王确信了几分自己的猜测。
　　可以说，在化仙池中，他们从不对华云飞打破沙锅问到底，就是因为猜到了某些骇人的真相。
　　并且，他们决定为华云飞护道，很难说没有这一方面的原因。
　　现在，黄金王指出，只是为这件事盖棺定论了。
　　“道友，你们多想了，那种事，从来没有发生过，只不过是无稽之谈罢了。”
　　盖九幽摇了摇头，否定的说道。
　　这时，血凰山的老族长出声了。
　　“是与不是，所有人心中都清楚，不必为此争论。”
　　最后一位古族大圣，来自原始湖，是这一古皇族势力之主，非常的强大。
　　“多说无益，手底下见真章吧。”
　　盖九幽的眸子闪烁起神芒，如同两道永恒的仙光一般，足可以开天辟地，熔炼混沌。
　　这一刻，即便四位来自古皇族的大圣手中掌握有古皇兵，也感觉到了一丝冷意。
　　他们的目光凝重之极，如临大敌。
　　“他，真的气血干枯了吗？为何我在其身上感觉到了一丝勃勃生机？”
　　“是啊，原本的盖九幽，是快要入土了，从那个境界跌落了下来。
　　奈何，他的身边，有一个天大的“变数”。
　　想来，化仙池中的仙缘，已经被盖九幽所得，他起死回生，枯木逢春了。”
　　一干大圣，目光全都集中在了华云飞的身上，看的华云飞心底发寒。
　　他心中震撼，全身都有些发麻，自己最大的秘密，似乎被这些人猜测出来了……
　　华云飞微微叹息，果然……拨弄时空者，必然要付出代价。
　　不论是送他到这个时代的无上强者，还是他本身，都是如此。
　　能修炼到圣人的，没有谁是傻子，这些威压北斗的大圣，更不会是。

第二百五十七章 浑拓现，黄金亡
　　“走吧，去域外一战，这把老骨头，很久没有活动了，也不知还好不好使。
　　咳！咳！”
　　盖九幽咳嗽了几声，整个人一副病怏怏的样子，消瘦佝偻的身形在风中摇摇欲坠，像是马上要被吹倒了似的。
　　不过，远处的祖王，望向盖九幽的眼神全都凝重之极。
　　这个老人，看上去弱不禁风，却能让四位来自古皇族且手持古皇兵的大圣严阵以待，这足以说明一些问题。
　　“正有此意，我等早就想讨教一番了。与从那个境界跌落下来的你一战，说不定，能让我等寻到更进一步的契机。”
　　乾仑大圣幽幽的说道。
　　“呵呵，希望如此吧，我就怕尔等没命享受。”
　　盖九幽温和的笑了笑，眼神中射出的光芒，却让古皇族大圣们有些微微发寒。
　　这是一个无法想象的大敌，说是活着的传说也不为过。
　　如果能够选择，他们永远都不想与盖九幽争锋。
　　有一句话，瘦死的骆驼比马大，哪怕盖九幽的气血再干枯，他也能拥有毁天灭地的实力。
　　可是，华云飞的出现，让他们不得不选择动手了。
　　当初，太古皇推演，给出了万族复苏的时间，却因为这个人族的出现，生生提前了很多年。
　　如果不仔细深究，可能还找不出华云飞的问题，但是，细细想来，才会发现其中的大恐怖。
　　能让太古皇们的推演都成空的人，会是什么人？
　　他会带来什么变化？他是何立场？
　　从太玄门之战的情况来看，华云飞必然是站在敌对古族的立场之上的。
　　如果不提前抹除这个变数，古族，必然有大祸。
　　至于神蚕岭、火麟洞的退出，他们也无可奈何。
　　每个大族的想法不同，别人无法干涉。
　　“轰！”
　　战未至，杀意临。
　　此地，杀机弥漫，似无垠的海洋，让人喘不过气，连太古祖王都有些站不住了，心头悚然。
　　随后，五道身影骤然消失在登仙地入口，再出现时，已经是来到了漆黑的天宇之中。
　　远方，跟过来的强者有很多，太古祖王一群接着一群，都是闻讯赶来的，其中，不乏强大的圣人王。
　　甚至，一些选择中立的太古皇族族主也到场了，要亲眼目睹这意义重大的一战。
　　人族大圣卫易、绝代神王姜太虚自然也跟了过来，而华云飞，则是跟在了神王的身边，处在他周身的神灵光焰之内。
　　黝黑、寂静的宇宙深空中，是永恒的枯寂。
　　处在其中，大脑的思考仿佛都要停滞了，一切都像是静止了。
　　众人的背后，是一颗庞大的星球——北斗，比之蔚蓝的地球大了不知道多少倍，瑰丽而绚烂，让人沉醉。
　　宇宙、星空、星球，这些事物，华云飞曾在教科书上见到过，而今，总算是亲眼见到了，他的心中，莫名有种震撼之感。
　　不过，一道道目光临身，让华云飞无法静心的感受宇宙深空的魅力。
　　远处的太古祖王，议论纷纷，目光不时瞥向华云飞。
　　并且，越来越多的太古祖王从北斗古星中冲出，来到这里观战。
　　关于华云飞的种种，一传十，十传百，没过多久，所有的太古祖王都知道了黄金王的话语。
　　他们望向华云飞的目光，宛如食肉动物看到了猎物，恨不得生食了他，没有一个是善意的。
　　这时，卫易和姜太虚眸中带着刺骨杀意，扫向那些不怀好意的目光。
　　一干祖王不敢直面大圣，全都低头或是看向别处。
　　华云飞的心悸感，这才缓缓消失。
　　目前的他，面对斩道境界的敌手都有些相形见绌，更别提圣人级别的存在了。
　　毫不客气的说，那些祖王，跳出来一尊，他都无法独自应付。
　　“看来，北斗已无我立身之处。”
　　华云飞心中暗暗叹息，这突如其来的情况，让人始料未及。
　　就算盖九幽战胜了这四尊大圣，也不可能杀光所有古族。
　　北斗，号称葬帝星，有很多自斩至尊蛰伏，如果古族铁了心要除掉华云飞这个“变数”，联系上禁区中的至尊，阐明华云飞的逆天，那么，华云飞必然会遭劫。
　　自斩至尊是何等存在？曾君临九天十地，宇内无敌，他们的见识，可不是圣人能比的。
　　华云飞的来历，牵扯到了时空，堪称是一种禁忌，这必然会引起至尊们的注意，到时，华云飞便危矣。
　　……
　　天外，一片死寂，各种碎裂的兵器沉浮，更有一具具尸体横陈，庞大如山岳。
　　盖九幽，手托晶莹剔透的恒宇炉，屹立在一方，独对四位手持古皇兵的太古皇族大圣，气势上，不输丝毫，反而有压盖之势。
　　对面，乾仑大圣手中，紫光冲霄，玲声大作，一串紫金玲化作一条真龙，昂首长鸣，粉碎了一片虚空。
　　黄金王通体发光，连发丝都是金色的，他手持一柄黄金大锏，极道之威弥漫，恐怖无边，
　　血凰山老族长周身腾起血光，一只血色凤凰围绕他翩翩起舞，散发着无与伦比的可怖威能。
　　元灵大圣手中，托着一尊晶莹的仙葫，其中，似乎蕴藏着什么可怕的事物，给人一种极其危险的感觉。
　　四尊大圣，皆手持古皇兵，绝对能横扫一片星域，此时，却都对准了一个看上去风烛残年的老人。
　　这个场景，太过震撼，让人终身难忘。
　　就在诸王以为大圣们马上边要争锋之时，前方的战场上，发生了变化。
　　一个老人，突然降临到盖九幽与四个古族大圣之间。
　　他的相貌很普通，穿着亦如此，如同一个山野老叟，毫不起眼。
　　可是，太古祖王们可不敢这么认为。
　　“浑拓大圣！”
　　“是他？”
　　“当年，他曾向以大圣之身，向斗战圣皇大人发起挑战，结果，被一只手镇压。
　　除此之外，浑拓大圣一生都无败迹。”
　　有太古祖王说出了浑拓大圣的事迹，所有人都目露凝重。
　　卫易和姜太虚则是微微皱眉，难道又来一个要出手的大圣？
　　他们有心出手帮盖九幽分担，但是，盖九幽言明，由他一个人出手。
　　如今，又来一个，让局势变得严峻起来。
　　不过，处在神王神灵光焰中的华云飞，却是嘴角微抽。
　　这位和稀泥大佬终于登场了，刚才华云飞还奇怪，盖九幽马上便要和几个古皇族大圣动手了，浑拓大圣怎么不出现劝解，现在，他终于来了。
　　华云飞确信，今日必有古族大圣身死，因为，他曾经生活的地球上，流传着一句话。
　　“劝之巅，傲世间，看我浑拓劝死仙。”
　　可以说，这位衰神只要出场，必有人会被劝死。
　　“你也是来向我讨教的吗？”
　　面对突然降临的浑拓大圣，盖九幽很平静，他在出来之前，服食了不死仙丹，和一部分梦幻龙髓母株，体内的伤势改善了一些，可以大动干戈。
　　对他来说，再来几个大圣，也无所谓，都一样。
　　浑拓闻言，连忙摇头。
　　“盖兄莫要误会，你一身修为足可以比肩传说的至高存在，可谓是震古烁今，浑拓哪里敢与你争锋。”
　　“哦？是吗？那你来此，是何意思？”
　　盖九幽双眸幽幽，像是有两盏仙灯镶嵌在其中，极其摄人。
　　他一改先前的和善，变得无比强势，因为，他意识到了华云飞之事的严重性，所以，他要将古族打怕，强行压下这件事。
　　“我今日来，是想当一个和事佬而已。
　　盖兄，还有各位古皇族的道兄，有什么事不能放下刀兵，坐下来好好谈谈呢？
　　万族的和平，来之不易，莫要让之前的努力付之东流啊。”
　　浑拓大圣语重心长，极力想要阻止这场大战。
　　然而，遥遥相对的几大强者，哪里能听的进去劝说？
　　“哼！他活了九千年，还能有几分气血来与我等大战，就算他再厉害，能接的住这么多古皇兵吗？
　　浑拓，不用再说了，我等杀意已决。”
　　“华云飞之事，所有大圣都心知肚明，你不出手就算了，切莫阻拦我等，不要自误。”
　　……
　　古皇族大圣声音冷酷，杀心如铁，不可撼动，另一边，盖九幽同样如此。
　　这一场大战，已经无法阻止，浑拓无奈，只得退到远方观战。
　　“唉……为什么都不明白以和为贵的道理呢？”
　　老浑拓幽幽叹息，听得华云飞浑身发颤，在他看来，浑拓的这句话，堪比最为恐怖的诅咒，说出之后，必会有流血事件发生。
　　“轰！”
　　惊天大战爆发了，黄金王率先反难，他手持黄金大锏，浑身气血滔天，爆发出极道神威，让整片星空都充斥着一股灭世的气机。
　　同一时间，乾仑大圣与另外两尊大圣也出手了。
　　盖九幽深不可测，他们自然不会搞什么试探，上来就是全力。
　　“噗！”
　　域外的一颗小行星，只是被乾仑大圣手中的万龙铃发出的极道神威擦中，就直接爆碎，如同一簇灿烂的烟花。
　　铃声大作，紫色光芒冲霄，古皇大道痕迹交织，一同杀向盖九幽。
　　另外的几个方向，也有恐怖的极道之威爆发。
　　一只比行星都要庞大的凤凰仰天长鸣，杀意滚滚，压盖下来，要碾压下方的老人，那是古皇兵——凤翅鎏金镗。
　　而元灵大圣，立足于虚空之中，释放了仙葫之中的恐怖威能。
　　所有的太古祖王都忍不住颤栗起来，四尊无敌大圣共同复苏古皇兵，爆发极道神威，谁能相抗？
　　处在风暴中心的盖九幽，巍然不动，双手慢慢划动，似在演化什么强绝之法。
　　“嗤！”
　　一道光辉璀璨的神芒激射而出，划过无垠的星空，像是斩破了永恒。
　　眨眼之间，就来到了四位大圣的身前。
　　“什么？这么强大？”
　　乾仑大圣心头惊悚，急忙摇动万龙铃，瞬间，紫色的波动传开，大道之音震耳欲聋，发出恐怖的涟漪，劈向飞来的神芒。
　　其他三个大圣，同样如此，纷纷催动手中的古皇兵。
　　然而，就在这时，惊变发生。
　　黄金王手中的黄金锏忽然鸣颤，不受控制的攻向黄金王本人，霎时间，金光亿万缕，仙辉无量，璀璨夺目。
　　而紫金万龙铃、凤翅鎏金镗、仙葫，同样不受控制，反过来攻击古族大圣。
　　那如同真龙一般的紫色龙铃，摇碎了虚空，挣脱了乾仑大圣的束缚，直接冲向他自己。
　　凤翅鎏金镗所化成的可怖凤凰也杀向血凰山老族长。
　　而手持仙葫的元灵大圣最为凄惨，手臂直接被极道神威化成了虚无。
　　“啊！”
　　“不！”
　　……
　　四尊太古皇族大圣，将强大的神识沉浸在古皇兵种，燃烧神识之火，唤醒沉睡的兵魂，竭力控制古皇兵，希翼能让它们安静下来。
　　但是，无用，古皇兵璀璨，极道皇威迸发，根本停不下来。
　　“轰！”
　　恐怖的波动传遍宇宙深空，无数小行星被波及，爆碎。
　　四件古皇兵，一同发出一击，浩瀚的宇宙星空都被打成了破碎之地，连混沌气都被打了出来，像是在开天辟地。
　　若非是发生在域外，整个北斗古星都可能被打碎。
　　远方的太古祖王们瑟瑟发抖，被太古皇的威势所摄，心中惶惶不安。
　　人族的卫易、姜太虚和华云飞，则是很平静的看着这一切。
　　盖九幽拥有兵字秘，华云飞又告知了他前字秘，再加上，盖九幽的服食了不死仙丹和一部分梦幻级神髓母株，伤势好了很多。
　　此时的他，恐怕只有那些自斩的至尊才能与之争锋。
　　即便这些大圣手持古皇兵，在盖九幽面前，也不过是蝼蚁。
　　当极道雾霾散尽，大道规则归于平静之后，里面的场景显露了出来。
　　乾仑大圣，体壳龟裂，半边身子都被削没了，浑身上下皆是裂缝，密密麻麻的，有大圣精血从中渗出，极其骇人。
　　血凰山老族长和元灵大圣，身躯都被斩成了两截，断口处，鲜血喷涌，如同喷泉一般。
　　这三位还好，看上去很凄惨，却仍有一息尚存。
　　而黄金王就没那么幸运了，他全身都是黄金色的宝血，眼神呆滞，嘴唇微微颤动，像是想说些什么。
　　“咳！”
　　他以黄金锏为支柱，让自己保持站立，口中大口咳血，还夹杂着些许内脏碎块。
　　视线扫过远方还幸存的三位古皇族大圣，再对比自己，黄金王好像明白了什么。
　　“咳……呵呵，祸从口出？”
　　黄金王明了了，盖九幽留下那三个大圣的性命，唯独不放过自己。
　　就是为了警告所有人，祸从口出这个道理。
　　刚才，就是他的一番话，将华云飞陷入了危险的境地。
　　“哈哈哈哈……”
　　他悲怆的笑了笑，眼神望着盖九幽和其他选择作壁上观的太古皇族族长，流露出一股悲哀。
　　因为，他看出来了，盖九幽的目的达到了，那些古皇族族长们都对盖九幽忌惮到了极致，从今以后，他们绝对不敢明着针对华云飞了。
　　寂静的域外战场，回荡着黄金王的大笑之声。
　　所有太古祖王都默不作声，心中戚戚然，这声音，宛如一曲悲歌，预示着一位威震太古的古皇族大圣走向穷途末路。
　　黄金王没有多言，因为，盖九幽的目光一直停驻在他的身上。
　　他知道，若是自己再敢说一些禁忌之语，他们黄金一族全族都会被盖九幽无情抹杀。
　　这个老人太强大了，几乎不费力气就碾压了四位手持古皇兵的古皇族大圣，几与至尊比肩，堪称是当代人族至尊。
　　这种恐怖的力量和道行，他只在斗战圣皇的身上感觉到过。
　　“哈哈哈哈，封印百万年岁月，只为成仙路开，到头来，一念成空。
　　盖九幽！这个世间，你还无法一手遮天！我在下面等着你。”
　　黄金王大吼，浑身金光四射，如同神金浇筑而成。
　　盖九幽微微笑了笑。
　　“是否如此，你是看不到了，道友好走。”
　　“砰！”
　　一代大圣黄金王炸开了，泯灭了一方虚空，血肉碎块射向宇宙深处，使得无数小行星炸成了灿烂的烟花。
　　一同出手的另外三尊大圣见此情形，忍不住灵魂颤栗，全身发僵。
　　人族观战的两位领袖轻吐一口气，盖九幽惊艳出手，一个照面就险些灭杀四个古皇族大圣，几近神明。
　　只有这种强力震慑，才能压下华云飞的事，否则，让这件事不受控制的发酵和升温，华云飞就有大麻烦了。
　　当然，完全压下去是不可能的，但，能为华云飞争取一些时间。
　　华云飞本人也稍稍松了口气，只要这些东西不被那些古代至尊注意到，他便还有生机。
　　不过，仅仅是震慑，还不足矣保全自身，天知道那些太古皇族是否有手段将消息送进生命禁区。
　　原著中的火麒子就是一直在禁区外徘徊，坚信自己的父亲没有死。
　　华云飞相信，那些大族，对这方面的幸秘，定然有所涉猎。
　　涉及到拨弄时空者这种惊天之事，太古皇族到底会有怎样的反应和决心，谁也摸不清。
　　他必须尽快找到能够彻底隐藏自己气机的方法，并且，这种方法的假想敌，是那些古代至尊。

第二百五十八章 玩弄因果者，终究会被因果所玩弄
　　黄金王身陨，其余三位古皇族大圣被盖九幽留下了半条性命。
　　大战落幕，谁也没有料到，事情会结束的这么快，会以这种方式收场。
　　同时，盖九幽有言，天下无圣，他不希望看到这颗古星上，再有圣人出手。
　　言称要给年轻人一片天空。
　　域外战场上的太古祖王们对这种勒令的方式都极为不满，但是，却不敢将这种情绪表露出丝毫。
　　黄金王的血液还没有凉透呢，连这一太古皇族的无上古皇兵都被盖九幽收进了恒宇炉中镇压了起来。
　　谁还敢多言？
　　那些太古皇族的族长有心讨回黄金锏，但是，想到盖九幽那恐怖的力量之后，都心有余悸的放弃了这个想法。
　　古皇兵内有沉睡的神袛，自然不会甘心被人镇压，然而，复苏的黄金锏即将破炉而出时，盖九幽只是轻轻一弹，就令恒宇炉彻底安静了下去。
　　众祖王见此情形，心中发颤，不敢直视这个恐怖的老人。
　　“天下无圣吗？也好，未来是年轻人的，我们这些老骨头颐养天年也不错。”
　　一位太古皇族族长幽幽叹息了一声，认同了盖九幽的话。
　　“是啊，天下无圣，让万族的年轻人去闹腾吧。”
　　神蚕岭的大圣附和了一声，表示自己同意这个观点。
　　远处，浑拓大圣为黄金王的死哀叹了两声，而后感叹的说道。
　　“早知如此，何必当初？
　　合则两利，斗则两伤，这个世间，还是要以和为贵啊。”
　　众祖王听了他的话语，心中戚戚然，一尊威震太古、可俯瞰一片星域的大圣，就这般陨落了，连浪花都没掀起来，着实是让人震撼。
　　“三位道友以为如何？”
　　盖九幽微笑的朝着乾仑大圣、血凰山老族长、元灵大圣等三人说道，眼眸之中，有炽烈的神光一闪而逝。
　　只剩下半边身子，难以复原的三位古皇族大圣身体微微一僵，机械的点了点头。
　　“道友……言之有理。”
　　“天下无圣。”
　　……
　　忽然，瑰丽的北斗古星中，飞出了一道金光灿灿的法旨。
　　法旨飞临域外战场后，哗啦啦展开，天道轰鸣，神音天降，道光冲霄。
　　其上，有四个苍劲有力的大字，铁钩银划，似一条条真龙的身躯构成。
　　“天下无圣！”
　　刚一展开，便传出了吟唱之声，仿佛有古佛在咏诵经文，震惊了所有太古祖王。
　　“斗战圣王？”
　　有太古祖王第一时间意识到了，这道法旨来自斗战圣王。
　　“他是斗战圣皇大人的幼弟，在其教导之下成长起来的，一身修为高的吓人。
　　没想到，他还活着。”
　　“斗战圣猿一脉的祖地，没有圣皇兵器的气息，想来，一定是被斗战圣王带走了。”
　　“太古斗战圣皇的亲弟弟，再加上圣皇的那杆古皇兵，谁能相抗？灭掉一个大族不成问题。”
　　太古祖王们望着那道法旨，目露凝重之色。
　　连圣皇幼弟都发出了“天下无圣”的法旨，看来以后，圣人真的要隐世了。
　　可以想象，如果有太古祖王不遵守这个准则，撕破协议，擅自出手，人族盖九幽，就有理由出手灭杀太古祖王。
　　想到这里，所有的太古祖王都有种憋屈之感，但是，谁能抵抗盖九幽绝对的力量？除非那些天上地下无敌的太古皇重现人间。
　　不过，绝大多数太古祖王都相信，太古皇族，不会轻易放弃针对华云飞这个年轻人。
　　明面上不会动手，暗中的手脚绝不会少。
　　因为，这件事关乎的太大了。
　　如果华云飞真的是逆乱时空，从未来而至，那么，他便掌握了一切的先机，可以打破目前一切既定的推演，堪称是逆天。
　　而他，又属于人族，与古族注定不在同一立场，不会走到一块去。
　　万一成仙路开时，这个变数，让所有古族万古的等待成空，大家连后悔都来不及。
　　所以，华云飞此人，要么将之灭杀，要么掌控，以夺得未来先机。
　　只有这两种可能，其余的情况，都对古族不利。
　　“今日之事就到此为止吧，万族共生，天下安宁。
　　祖王、圣人等，都是从尸山血海中杀出来的，不需要生死大战来进行所谓的突破了。
　　这个世界，需要朝气蓬勃的年轻人，他们也需要世界这个大舞台。
　　天下，就留给年轻人吧。
　　太古皇的最强血脉不是出世了吗？我很期待。
　　至于华云飞之事，若是有人再敢胡言乱语，扰起祸乱，黄金一族的大圣就是他的下场。”
　　盖九幽话语似神剑，剑锋所指，无人敢撄锋。
　　各方大圣、太古皇族族长等，都点了点头，不管他们是否情愿，都得接受现实。
　　这个世界，本就是以拳头大小来讲道理的，现在，盖九幽的拳头最大，他的话，就是道理。
　　……
　　最终，一切落幕，太古祖王纷纷散去，重新归于北斗。
　　所有祖王都面无表情，他们知道，平静，只是表面上的，更加汹涌的波涛和暗流在涌动。
　　当它爆发出来的那一刻，天地都要倾覆。
　　……
　　“云飞，你有离去之意？”
　　盖九幽察觉到了华云飞的心思，这般问道。
　　旁边，卫易与姜太虚都望向华云飞，等待他的答案。
　　按理说，盖九幽立毙黄金王，威慑太古万族，定下“天下无圣”的规矩，华云飞应该暂时没有危险了才是。
　　但，一切都不一定，谁也不知道太古皇族会如何针对华云飞。
　　所以，几位人族领袖，想听一听华云飞自己的想法。
　　华云飞立在山巅，水蓝色的衣衫随风飘动，如同谪仙临尘。
　　他的眸子之中，依旧明亮，有过人的自信光彩，但是，隐约间，却有一种忧虑。
　　“不瞒几位前辈，云飞确实有离去的打算，黄金王所说之事……影响太大了，云飞恐有生命之危，所以，不得不另寻他处。”
　　“如果你想留下来，没有人能动你。”
　　盖九幽淡淡的说道，佝偻的身躯，仿佛能阻挡滔天大浪，仿佛能撑起整片天空。
　　此时的他，大圣来了都是蝼蚁，准帝过来，也不够看。
　　华云飞深切怀疑，若是盖九幽不会死于黑暗动乱，天地间第一证道者，必然轮不到金乌，绝对属于盖九幽。
　　此刻，盖九幽出声，给了华云飞坚实的支持，要为他撑腰，为他护道。
　　华云飞心中感动，但是，离去之心，依然坚定。
　　“前辈对云飞的照顾，云飞铭记在心，感激涕零。
　　但，情况真的很严峻，关于云飞的来历，关乎重大，若是传入生命禁区，必将引来大祸。
　　到时，十几个甚至几十个和盖前辈相当的高手同时针对，云飞必然难逃一死。”
　　华云飞说出了心中的担忧。
　　盖九幽再强大，能一个人独对一大片自斩至尊吗？
　　“未来”这两个字，对于强者来说，是一种禁忌，因为，越是强大的人逆乱时空，产生的后果便越大，代价几乎不可承受。
　　普通的人，有时候会陷入时空乱流，回到过去或是穿越未来。
　　但是，他们是普通人，他们，对于一个宇宙，一部古史来说，微不足道，根本掀不起浪花。
　　而华云飞，是普通人吗？年纪轻轻，便可灭杀绝顶大能，年纪轻轻，就可触及神禁。
　　简直就是一个未来的大帝胚子，并且，以其表现出来的逆天程度，大帝胚子四个字，还不足以形容。
　　禁区的至尊，都曾融合过天心印记，上穷九天，下揽黄泉，他们的见识，堪称是这个宇宙的天花板。
　　相信他们只要知道了华云飞的事，必然会重视起来。
　　谁不想知道未来的事？如果未来的自己身死，该如何破局？是否能依靠华云飞来破？
　　如果未来的自己成功了，是否会被华云飞这个变数改变，变成失败一方？
　　最重要的是，是谁，让华云飞能抵挡恐怖的因果力量，穿梭时空，化不可能为可能？
　　他自己本来的身份，又是什么？
　　……
　　可以说，暴露的华云飞，在那些至尊面前，说不定比成仙路还要有吸引力。
　　现在，只能在太古皇族将消息传入生命禁区之前，找到隐匿自身气机之法，如此，方有一线生机。
　　而且，最好还是远离至尊扎堆的北斗，等哪天大成了，足可以横推四方了，再回来。
　　“十几个，甚至几十个？”
　　姜太虚嘴中喃喃，英俊的面孔写满了忧虑。
　　就是他的祖上恒宇大帝复活，也无法和这么多的敌人对抗。
　　卫易和盖九幽同样意识到了这件事的严重性，全都紧锁眉头，一言不发。
　　良久之后，盖九幽才出声。
　　“大帝、古皇，都是在其所证之道，达到了一个外人不可攀登的高峰，几近通神，难保他们是否有手段推演到你之真身。
　　当务之急，便是寻到能够遮掩你气机的方法，一个，能瞒过曾经的成道者的方法。”
　　卫易和姜太虚点头，他们同样是这种看法。
　　华云飞成长的很快，等到未来能与成道者比肩时，便不用躲躲藏藏了。
　　“隐匿气机之法，中州神算子算是其中的佼佼者，我们可以先去寻他。”
　　盖九幽想了想，提起了一个和华云飞算是有些因果的存在。
　　“神算子？
　　希望很渺茫，涉及到成道者，就是一件帝器，恐怕都不够。”
　　卫易叹息了一声，眉头皱的很紧。
　　帝器，乃是成道者一手铸造，比起成道者本身，还是差的太多。
　　想用一件帝器来镇压华云飞的气机，躲过成道者的推演，有些不现实。
　　“神算子的境界虽然不高，但是，传承神秘，很有可能与九秘之一有关。”
　　盖九幽显然与神算子打过交道，对其有些了解。
　　“九秘之一？”
　　姜太虚和卫易闻言，沉吟了起来。
　　华云飞也有些惊讶，在原著中，神算子因为推演了古之大帝的秘密，死于“一”字天劫。
　　在他看来，自己身上的困境，神算子也没办法。
　　现在，听到盖九幽说神算子的传承可能与九秘之一有关，这让他心中涌起了一些希望。
　　神算子擅长推演之道，从冥冥之中，截取未来之天机，如果他的传承上升到九秘层次，必然有无法想象的隐匿气机之法。
　　“神算子吗？我与他……倒是有些因果。”
　　华云飞突然神情一怔，脸色有些阴晴不定。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　……
　　三位人族领袖注意到了他的异常，纷纷出声询问。
　　华云飞面露凝重之色，眸光明灭不定，比之刚才还要沉凝几分。
　　良久之后，他才回答出声。
　　“玩弄因果者，终究会被因果所玩弄。”
　　说出了这句话后，他的表情，让盖九幽都心头沉重。
　　这个年轻人，知道真仙，知道仙王，甚至知道仙帝，足以证明他所涉及的因果，大到无边。
　　即便是他，也感觉像是在面临一个庞然大物，很无力。
　　“神算子的高徒，为了还人情，曾出山为杀华盟推演过我的真身所在。
　　那一战，我半只脚都踏进了鬼门关，险些身死。
　　自此，我与神算子的那位高徒结下了不小的因果。
　　按理来说，我应该寻到他，进行清算，了结因果的。
　　可是，无知无觉间，我竟然将这件事……给忘记了。”
　　华云飞嘴上叙述着，脑中想到了完美世界中的赤王波澜等人的经历。
　　赤王盘坐在万古前，要灭杀石昊，失败之后，受到大因果之力的反噬，脑中关于石昊的记忆，完全模糊，直到后来，才骤然想起。
　　现在，他经历了同样的事。
　　“什么？你忘记了？”
　　姜太虚有些惊讶，因为，修士，怎么可能有忘记一说？除非，有外力干扰，否则，断然不可能发生这种事。
　　“是，我忘记了。
　　直到刚才众位前辈提及神算子时，我才想起来，我与神算子还有这样一桩因果。”
　　华云飞回应道，脑中不断思考着其中的原因。
　　忽然，他想到了。
　　按照历史正文，神算子的高徒，应该是有一对儿女的，名为古飞与古灵。
　　那是一对灵童，天生为推演天机而生，成千上百世难得一见，两童共生，即便泄露天机，都有抗劫之法。
　　后来，他们成为了叶凡所立天庭中，极为重要的组成部分。
　　根据时间线来看，华云飞被神算子高徒推演出来时，这一对灵童还未出生。
　　如果华云飞早早的去寻神算子高徒，进行清算，古飞和古灵两兄妹，就没有了过往，在历史正文中失去了立足之处。
　　如此一来，未来的他们，就会有大麻烦，说不定会直接消失。
　　想到这里，华云飞彻底明了，古飞与古灵，在未来，定然极为重要，是新的历史正文重要的组成部分。
　　因此，华云飞与神算子高徒结下因果后，被大因果之力反噬了，暂时遗忘了这件事。
　　而今，当华云飞有求于神算子时，这段因果，又重新浮出水面。
　　一因一果，像是有人在拨弄一般，早有定数。
　　他不禁感叹，因果之力，真的是太神秘了，强到可以约束万物，连至高仙帝都无法规避……

请假一天
　　今天收拾东西打道回府，缺的更，明天补哈。

第二百五十九章 九秘之数
　　“这一道，是禁忌，连古之大帝都要慎重对待。”
　　盖九幽听了华云飞的话语，沉重的说道。
　　涉及到因果，就是大帝，也不能无视，越是强大的人，越是注重事物的因与果。
　　而今，华云飞的遭遇，让盖九幽感觉到了因果反噬的可怕。
　　在一个修士的脑海中，生生将一个人或是一件事的记忆模糊了，到正确的时间时才回想起来。
　　那时，结局已然不同。
　　这是何等的恐怖？
　　这种力量，不由任何生灵来掌控，也不以任何人的意志而转移，像是一种规则、一种铁率，维持了世界的平衡，约束着一些无敌的生灵。
　　如果没有它，这个世界，将变得毫无秩序可言。
　　华云飞点了点头。
　　何止是大帝？就连仙帝都要受制于大因果之力。
　　尸骸仙帝想要在时间长河中抹杀石昊的过去，却始终无法如愿，反而是被大因果之力反噬，无法推演石昊真身。
　　俯瞰诸天万界的仙帝，最后也倒在了敌手面前。
　　由此可见，因果之道的可怕。
　　“如此……那就先去寻神算子吧，正好，你可与其了却一桩大因果。”
　　盖九幽如此说道。
　　华云飞自然没有意见，卫易和姜太虚也无事，便一同前往，他们也想见一见这位奇人。
　　……
　　中州，天演山脉，一处奇异的地形上空，盖九幽四人凌空而立，俯视下方的壮丽山河。
　　这片山脉，多是山石，奇峰林立，排列在一起，组成了一个天然的八卦图，让人不得不感叹大自然的伟力。
　　“天地生养的八卦图，如果在其中行推演之道，定能事半功倍。”
　　卫易眸中闪烁着精光，对这个神算子，产生了极大的兴趣。
　　能寻到这样的一处推演宝地，必是一代奇人。
　　盖九幽功参造化，以大法力凝聚出了一条金光大道，直通山脉深处。
　　“走，此地古阵成群，甚至有一角大帝阵纹。
　　连古之圣人都无法轻易横渡。
　　我等远来是客，不宜强闯，先临山门前吧。
　　神算子能掐会算，推演之道有过人之处，会知晓我们的到来。”
　　众人点头，踏上金光大道，走向山脉深处。
　　大道两旁，是无尽的山石，很寂静，没有一点声音。
　　前行上百里后，山中突然起了浓雾，几米之内都不见人影，不过，对于这一行人来说，这点浓雾根本不成问题。
　　一个几乎与自斩至尊相当的盖九幽，一个艰难天地下晋升的大圣，一个活出第二世的准大圣，一个在神禁道路上走出很远的绝代天骄。
　　他们的眸光，顷刻间便能洞穿虚妄。
　　灰色的雾霾很诡异，它仿佛在将众人一步步推向九幽地狱。
　　然而，在盖九幽的金光大道前，这些，全都是过往云烟，不值一提。
　　四人根本没有遇见什么阻碍，一路前行，走的极快。
　　忽然，浓雾不见了，转而出现一片石林。
　　华云飞的太极因果重瞳烁烁发光，看出那片石林是一种极其凶险的阵势，内蕴大凶，很危险。
　　如果是他独自来此，说不定就得停下脚步思索该如何破阵了。
　　但是现在，有盖九幽这尊无敌大佬在，一切都不成问题。
　　金光大道继续向前，直接横穿过石林，延伸至远方。
　　阵势被破开，众人继续上路。
　　石林中，极为静谧，没有一点动静，先前所预测的种种危险，根本没出现，似乎都是幻觉。
　　华云飞知道，诡异和危险之所以消失，都是因为它们被盖九幽一力镇压了，显化不出来。
　　……
　　不多时，四人又来到一处景象惊人之地，这里，龙气缭绕，混沌气浓郁，很原始，像是天地初开一般。
　　对于这片地域，华云飞最是敏感，因为，此地是龙脉交汇之地，他的源术，在这里，称得上是如鱼得水。
　　不过，有大佬在，源术也无用武之地。
　　盖九幽太强大了，这种地势对他来说，简直就是如履平地，没有什么能阻挡的。
　　很快，他们便穿过了原始之地，来到了一片阵纹前。
　　来到这里时，众人才第一次停下脚步。
　　“一角大帝阵纹吗？”
　　姜太虚眸光似电，扫视着前方那片玄奥无比的阵纹。
　　卫易同样在打量。
　　“看不出这一角大帝阵纹出自何处，不同，有一种极其古老沧桑的气息，给我的感觉，像是有数百万年岁月眨眼间消逝一般。”
　　盖九幽点了点头。
　　人族大圣眼光自然是不用说，一眼便看出这一角大帝阵纹的岁月感。
　　“确实很古老，疑似一位古代天尊之作。”
　　盖九幽出声，说出了自己的猜测。
　　华云飞闻言，脑海中想到了很多，如果这一角大帝级的阵纹，是古代天尊所留，那么，会是谁？和盖九幽先前说的，神算子的传承涉及到九秘，是否有所关联？
　　就在他思虑间，前方的古老阵纹忽然消失了，两座大山移开，发出轰隆隆的声响，一条阳关大道出现，通向深处。
　　而阳光大道旁，不知何时，竟立了一位须发皆白的老道人。
　　就连拥有太极因果重瞳的华云飞，都没有看清那老道人是何时出现的。
　　当然，在因果层面上，对方瞒不过华云飞。
　　这个老道人，很有仙气，不沾世俗，像是不属于这片红尘中，宛如一位老仙人。
　　他，便是大名鼎鼎的神算子。
　　令华云飞没想到的是，他竟会亲自出山相迎。
　　不过，细细想来，也在情理之中。
　　现在这个时间点，距离神算子死于天劫还有一段时间。
　　或许，他还未推演古之大帝的秘密，没有生死危机，所以才能随意走动。
　　并且，华云飞这一行人，几乎是北斗古星上，人族的顶尖战力。
　　三位人族领袖亲至，神算子自然会亲自出来。
　　“贵客临门，恕贫道有失远迎。”
　　老道人对着盖九幽等三位人族圣者施了一礼，带着歉意的说道。
　　他确实是刚才才得知会有人登门拜访。
　　因为，盖九幽太强大了，涉及到他的事，推演将会变得极其困难。
　　盖九幽笑了笑，很平和。
　　“一别多年，神算子道友风采依旧。”
　　老道人闻言，连忙施礼。
　　“贫道惭愧，当年天机混乱，无法为前辈解惑，哪里称的上是风采？
　　幸运的是，前辈有大气运，遇得贵人，未来，已然不同。”
　　说完之后，神算子看向了华云飞。
　　他的意思很明显，华云飞，就是其口中的贵人。
　　大圣卫易与姜太虚互望了一眼，皆是凝重。
　　这神算子，当真有其神异之处，人在家中坐，就知天下事。
　　华云飞也有些惊奇，这是他与神算子的第一次见面。
　　犹记得当年，他空有因果之眼，苦无因果之力修炼之道，还想来中州寻神算子拜师。
　　现在一见面，对方就说自己是盖九幽的大贵人。
　　真的有些门道，是一代奇人。
　　自己的太极因果重瞳，在因果之道上，算得上是独一无二，但是，在推演未来之上，还称不上是入门，与神算子比起来，那是天差地别。
　　忽然，他想到了神算子陨落的原因，又想到盖九幽的实力，心中不免有些疑惑。
　　“前辈，您能推演古之大帝吗？”
　　华云飞询问了一声。
　　盖九幽虽然没有证道，但是，在实力上，已经接近那个级数，神算子为何能算盖九幽？
　　老道人对华云飞微笑着回答道。
　　“对贫道来说，推演盖前辈，只要不去触碰一些禁忌领域，就不会有问题。”
　　接着，他又说道。
　　“此地不是谈话之地，请诸位前辈以及这位小友，去寒舍小坐一番。”
　　……
　　走过阳关大道，众人来到了神算子的隐居之地。
　　这里，没有什么气势恢宏的宫殿，也无浩大精美的洞府，有的只是一片清净安宁的净土。
　　潺潺清泉，藤萝青翠，小桥流水，亭台楼阁，一片自然。
　　神算子将众人领到一片竹林深处，来到几件茅庐前，取出几个蒲团。
　　几人盘坐于其上，坐而论事。
　　“三位前辈以及这位小友的来意，贫道已然知晓。”
　　神算子仙风道骨，很平和，超脱于红尘之外。
　　“既如此，我们也不用多说，那隐匿气机之法，可否传授于他？”
　　盖九幽出声，直接开门见山。
　　“贫道与这位小友，有一段大因果，既有因，自当还果。”
　　众人点头，知晓他所说的是什么。
　　“不过……”
　　神算子突然话锋一转。
　　“贫道之法，不算完整，恐怕对这位小友来说，无用。”
　　“不算完整？”
　　“是，不瞒各位前辈，贫道一生所学，皆来自一位古天尊的传承，只是，传承并不是完整的，有缺失之处。”
　　神算子没有隐瞒，直接说了出来，事实上，在盖九幽面前，任何的隐瞒，都无用。
　　估计神算子自己也知道这一点。
　　“原来如此。
　　那么，此地山门之外的那一角大帝阵纹，也是来源于那种传承？”
　　“盖前辈慧眼。
　　其实，这种传承，就印刻在天演山脉之中，就如同太玄拙峰的传承一般。”
　　华云飞心中一动，他前不久才得到的九秘之皆，对于神算子的话，深有感触。
　　一种无上传承，被铭刻在山峰地形之内，需要符合相应的条件，才能开启，想要强行抽离，几乎不可能。
　　现在，从神算子的话来看，他的传承，确实有可能涉及到九秘。
　　“这种传承，不像太玄拙峰的传承一般，可令一个大教兴盛一代又一代。
　　反而，它会引来无尽的祸端。
　　贫道并不是第一个获得此传承的修士，在漫长的岁月中，这个传承在各个时代，几乎都有显化。
　　只是，它从来没有公开于世，广收门人，大行其道，所以才显得神秘。”
　　“可否告知，这一传承的源头，是哪位天尊？”
　　盖九幽思考了一番，出声问道，他活了九千年，走过很多地方，知道的秘密也很多。
　　其他人都望向神算子，期待他的答案。
　　“具体是哪位天尊，贫道并不确定，涉及到天尊之秘，不可轻易推演。
　　但是，其中的一种秘术，想来各位前辈应该有所耳闻。”
　　华云飞微微屏住了呼吸，是九秘之一吗？
　　“那是……九秘之数，得之者，算遍天上地下，万物皆可解析，尤其是推演一道，修至深处，能知晓过去，预知未来。”
　　神算子说出这段话后，像是苍老了很多，兀自叹了一口气。
　　初听者，绝对会被这些能力吸引住，因为，解析万物，知晓过去与未来，占尽先机，是多么的可怕，谁人不心动？
　　可是，真正进入到这一领域中来时，才知道，想要得到什么，就必须要付出什么。
　　因果循环，报应不爽，知晓太多的辛秘，终究会带来杀身之祸。
　　神算子曾授徒十几人，几乎都没有得到善终，仅有两三人还活在世上，但却也是处境堪忧。
　　这一道，需要的，不仅仅的天赋，还有一颗耐得住寂寞的心，否则，到头来，终会祸从口出，死于非命。
　　华云飞神情微震，脸上露出了不可思议的表情。
　　神算子，掌握的是九秘之数？这种在遮天原著中都无具体介绍的无上秘术，竟然就隐藏在他们先前看到的天生八卦图中？
　　“竟是九秘之数……”
　　盖九幽喃喃自语，脑海中思索着关于这一秘术的根脚。
　　良久之后，他才出声。
　　“开创数字秘的那位古天尊，很可能是道德天尊。”
　　听了盖九幽的话，华云飞沉吟起来。
　　数字秘，的确有可能是道德天尊所创。
　　这位天尊的肉身，被封印在地球那处养尸之地，并重新诞生出了一个新的灵魂，即老子。
　　他的传承中，有一气化三清这种秘法，早在看遮天原著时，华云飞就觉得，九秘之数，极有可能是老子的前身道德天尊所开创。
　　现在，听说数字秘隐藏在天地生养的八卦图中，华云飞就确认了，这件事为真。
　　方才，神算子承诺，会将其授与他，如此一来，华云飞手中掌握的道家九秘，便能又多一种。
　　不过，神算子刚才说过，这里的传承并不完整。
　　想到这里，华云飞忍不住将心底的疑问说了出来。
　　“前辈方才说，自己的传承之法，并不完整，是否意味着那九秘之数，是残缺的？”

第二百六十章 华云飞，是禁忌（补更）
　　神算子点了点头。
　　“无尽岁月以来，获得此地传承的先贤们，自然有耐不住心中疑惑，推演禁忌领域的。
　　如此做法，自然会遭遇天谴。
　　这片太上八卦之地，虽可以在一定程度上抵御天机反噬，但也是有限度的。
　　久而久之，这里的传承，也跟着一起受损。
　　到如今，这一传承，已然缺失了很多，唯有推演之道保存的较为完整。”
　　神算子微微一叹，人皆有好奇之心，就连他，也有些忍不住寂寞，想要推演古之大帝的秘密。
　　华云飞了然，这这一道，真的不适合广收门徒，会引出大祸端。
　　正因如此，这片山脉，才能保持清净，似一片净土。
　　可惜的是，曾经得到道德天尊所留传承的修士，并不都是能够严于律己者，他们推演一些禁忌领域，不仅付出了自己的生命，还在一步步消磨这一无上传承。
　　得知了这一切，华云飞算不上失望，早在来这里之前，他就有这方面的心理准备。
　　随后，神算子没有拖延，直接将残缺的数字秘，传给了华云飞。
　　那是一枚道种，落在华云飞的心田之中。
　　只一进来，华云飞所掌握的另外几秘，就生出了感应。
　　它们一同发光，加快了数字秘生根发芽的过程。
　　几个呼吸的时间，华云飞就初步掌握了这一秘术。
　　它果然是如神算子所说的那样，有一些缺失，相比于完整的九秘而言，神算子给予的这一秘，有很多不足，不在一个级别之上。
　　正当华云飞沉浸在这残缺的九秘之数上时。
　　忽然，又有一颗种子落入了华云飞的心间。
　　那是道德天尊的一部分传承，是与推演之道有关的种种术法。
　　它落在华云飞的心间后，便沉寂了下去。
　　这与可以即插即用的九秘不同，是一种道的传承，需要花费大量的时间去领悟。
　　不过，对于华云飞来说，这不是问题。
　　他拥有一对举世无双的神瞳，有不可思议的伟力。
　　就说那残缺的九秘之数，华云飞就能依靠太极因果重瞳，推演出一些残缺的部分，使其完整一些。
　　虽然不能完全还原，但是，至少比神算子掌握的秘术，要完整的多。
　　要知道，在完美世界中，天生拥有重瞳的石毅，能将残缺的真龙法都补全一些，得到几个强大的散式，由此可见无缺重瞳的逆天，更别说华云飞这双古今唯一的可怕神瞳了。
　　“多谢前辈成全。”
　　华云飞得到了神算子的传承，立即站起身，对他行了后辈之礼。
　　盖九幽、卫易、姜太虚看着这一幕，都露出了微笑。
　　神算子连连摇头。
　　“哪是贫道成全小友？这完全是为了了却一段因果，贫道无法承受这一礼。”
　　华云飞知道神算子的意思，他那位姓古的高徒，终究是他手把手教大的，即便他犯了大忌，神算子也无法眼睁睁的看着他遭劫。
　　“前辈放心，晚辈既然得到了这道德天尊的传承，那么，往日种种，便烟消云散。”
　　神算子闻言，老怀欣慰，眼眸之中，竟有些湿润。
　　“那个孩子，在推演之道上的天赋，堪称千年难遇，贫道当初收他为徒，只是考虑到了他的资质，却没有考虑他的性格。
　　或许在未来的某一天，他还是会触碰禁忌，祸从口出。”
　　华云飞有些动容。
　　超脱红尘之外，似一尊隐世仙人的神算子，却落下了眼泪。
　　他不知道神算子是否已经推演出了他那位高徒的未来以及他自己的未来。
　　这一道，算人，算古今，算未来，却难算自己。
　　进军这一领域者，或许都有天命定数的想法吧。
　　不过，华云飞不然，他自己的出现，就是对这一说法的最好反驳。
　　在他看来，当力量达到一定程度时，什么都可以逆转，如果不能逆转，那就说明，力量还不够。
　　……
　　此间事了，盖九幽等人也到了该离开的时候。
　　临行时，华云飞突然有了请神算子为他们算一卦的想法。
　　“前辈可否为我和诸位前辈算上一卦？毕竟，未来的局面，太过艰难，前途渺茫。”
　　神算子点了点头，脸上重新浮现出了笑意。
　　“自然可以。”
　　盖九幽几人也来了兴致。
　　到了现在，神算子的本领，已经没有人怀疑，在推演之道上，他称得上是震古烁今。
　　白衣神王姜太虚率先出声。
　　“我能否成仙？”
　　神算子肯定的点了点头。
　　“能！”
　　神王闻言，笑了笑，白衣出尘，极为洒脱。
　　其实，对他来说，守护人族，继承先祖大帝之志，才是最重要的。
　　成仙或是不成，都无所谓，当然，能成自然是最好。
　　卫易想了想，而后出声。
　　“天璇三杰，能否再现世间？如果能，是何时？”
　　神算子同样点了点头。
　　“能，见仙时。”
　　听完，卫易的脸庞之上，露出了欣慰的笑容。
　　如果神算子所言为真，那么，落在荒古禁地深渊之下，成为荒奴的天璇圣女还有重新归来之日。
　　到了盖九幽时，他想了想，没有立即出声。
　　良久之后，盖九幽才询问了自己想要占卜的东西。
　　他的实力很强大，但是，却不会去推算自己的命运。
　　那些太古皇与古之大帝，都是如此。
　　因为，强者，都坚信自身无敌，哪里会去算什么自己的未来命运？那会与无敌大道相驳，影响自身的无敌之心。
　　“我没什么可算的，就算一算，我能否与青帝坐而论道吧。”
　　华云飞心中微叹，盖九幽在青帝大道未消之时证道，最终失败，他的心中，一定有一道坎。
　　神算子沉吟了很久，才说出对盖九幽的占卜结果。
　　“能！”
　　众人闻言，皆笑了起来。
　　因为，三位人族领袖想要推演的事，都得到了肯定的答复。
　　最后，轮到华云飞了。
　　他一身青衣飘飘，容貌俊美无双，嘴角含笑。
　　“前辈，我想算算，我能否回去。”
　　这个问题一出，三个人族领袖第一时间知道了华云飞的意思，他们默不作声，等待神算子给出答案。
　　这一次，神算子就如方才为盖九幽占卜时一般，久久没有说话。
　　不过，两者不同，盖九幽是自身的境界和实力太强大，让神算子占卜起来，有些吃力。
　　而华云飞，则是因为他的问题，涉及到的禁忌领域太多，只是推演，并不泄露天机，都让人心有余悸。
　　到了最后，神算子紧皱眉头，躯体一震，如遭雷击。
　　他无奈的摇了摇了头，并且，嘴角处有殷红的鲜血流下来。
　　显然，为华云飞占卜能否“回去”的问题时，他受到了严重的反噬。
　　“关于你的种种……不能算，是禁忌领域。
　　如果继续下去，天翻地覆，贫道也会身陨。”
　　华云飞见到神算子受创，有些过意不去，手中出现了一株接近药王级别的老药，递了过去。
　　有了它，神算子所受伤势应该能尽数复原，不留下隐患。
　　神算子也没有客气，直接接了过去。
　　忽然，他紧紧的盯着华云飞，眸光极其诡异，看的华云飞心中有些发毛。
　　这位奇人刚才，难道是算到了什么了不得的东西？
　　“遥望你的未来，只有一片虚无，像是不存于世的一部古史。”
　　忽然，他说出了这样的一句话，而后昏迷了过去。
　　盖九幽立即提取出老药的精华，打入神算子的体内。
　　卫易和姜太虚也上前，为神算子调理伤势。
　　华云飞有些发怔，推演自己的未来，竟会遭受这样的反噬，看来，想要提前知道结果，是有些不可能了。
　　……
　　良久之后，神算子才悠悠醒转过来。
　　他望着华云飞，久久未语。
　　华云飞心中担忧，害怕这位奇人再冒出一句话，然后直接陨落。
　　“前辈，不能算就算了，不要勉强。”
　　神算子微微叹了口气，从怀中摸出了一个事物。
　　那是一个古朴的八卦阵盘，看上去极其古老，也不知是何年代的宝物。
　　“这块八卦阵盘，应该是道德天尊的遗物，能起到遮掩天机之效，不过，是否能瞒过那些存在，贫道就不知了。
　　既然贫道未能为小友卜卦，还吃了小友一株灵药，这枚八卦阵盘，就当作贫道的赔礼吧。”
　　说完，神算子将这枚个古朴的八卦阵盘递到了华云飞的手中。
　　三位人族领袖眼神极为凝重，他们都看得出来，那枚八卦阵盘，非同小可，绝对是道德天尊遗留。
　　结果，华云飞只是给出了一株老药，就得来这样的一枚可遇而不可求的至宝，实在是有些不可思议。
　　华云飞接过八卦阵盘，有些不知所措。
　　从盖九幽几人的表情中，他如何不知，这八卦阵盘的珍贵？
　　现在，一株不到药王的老药，就换回了这样一尊至宝，细数起来，他赚大了。
　　“前辈，你这是……”
　　“不必多想，这算是一种天意，哪怕它无法抵挡一些推演，未来的某一天，你也会有用到它的时候。”
　　神算子眼神郑重，让华云飞说不出拒绝的理由。
　　“既然如此，要被就厚颜收下了，就当晚辈欠前辈一个人情。
　　未来若是有需要之处，晚辈定然不会推辞。
　　对于前辈这一脉的后人，这一条，同样有效。”
　　华云飞同样郑重。
　　这一桩至宝，如果他猜测的不错，不比原著中的打神鞭差。
　　并且，术业有专攻，道德天尊创造数字秘，在推演之道上，必然走的极远。
　　所以，八卦阵盘在隐匿气息一道之上，说不定比打神鞭的效用还要强。
　　“哈哈，贫道记下了。”
　　神算子根本不客气，笑得眼缝都眯成了一条线。
　　华云飞见到他由郑重突然变成了这一副表情，嘴角忍不住微微一抽。
　　怎么有种遇到了奸商的感觉？
　　……
　　最后，盖九幽等人告别了神算子，离开了天演山脉。
　　这一行，算是顺利，可是华云飞的困境，依旧无解。
　　仅凭道德天尊留下的八卦阵盘，不可能抵挡的住那些自斩至尊们的推演。
　　如果事情传入生命禁区，华云飞的结局，便是被抓进去，榨干所有的价值。
　　说不定，抢夺他的自斩至尊们还会大打出手，就他目前这个小身板，哪里承受的住？
　　“哪里会有足以瞒过至尊的隐匿气机之法？”
　　这是一个几乎无解的问题。
　　盖九幽、卫易、姜太虚竭力思索，他们不想看到一颗新兴的人族帝星，就那般陨落。
　　“太难了，那些存在，都是曾经无敌天上地下的古皇和大帝，他们的道行通天彻地，没那么容易瞒天过海。”
　　卫易叹息了一声。
　　“也许，只有寻找到传说中的那几件仙器，才有可能做到。”
　　盖九幽悠然一叹，提及到了仙器。
　　“是啊，仙器，若是能寻到荒塔等传说中的仙器，或许就能解决云飞的危局。”
　　这些话，提醒了华云飞。
　　针对仙器，他思索起来。
　　“昆仑仙钟根本不知在何处，根本没有办法去寻。
　　如此……便只剩下荒塔了。”
　　就在他思索间，盖九幽微微一叹。
　　“荒塔，据说被青帝所得，但是，妖帝墓出世时，也不见荒塔踪迹。
　　昆仑仙钟，更是大概率不在北斗。
　　想要寻找到仙器，难于上青天。”
　　盖九幽微微摇头，众人一筹莫展。
　　华云飞见三位人族前辈为自己的安危如此殚精竭虑，心中感动。
　　“诸位前辈，不必如此忧虑，就算那些太古皇族紧锣密鼓的向生命禁区传递消息，也需要很长的一段时间才行。
　　既然暂时没有办法，云飞想最后游览一番北斗的山川大地，而后，离开这里，去往星空。
　　以我的气运，说不定走上一圈就能找到方法了。”
　　华云飞打趣的说道。
　　盖九幽等人闻言，点了点头。
　　找不到方法，离开，是最好的选择，即便他们知道，对于曾经的成道者而言，宇宙星空也只是一念之间。
　　“你要去人族星空古路吗？”
　　盖九幽出声问道。
　　“星空古路，云飞是要去，不过不是现在，下一站，云飞，想去紫薇帝星。”

第二百六十一章 地劫诡变
　　华云飞离开了，与三位人族领袖告别，独自上路。
　　盖九幽有言，称华云飞若是想去人族星空古路，可以来寻他。
　　卫易则称，愿意在星空古路上为华云飞护道。
　　在神算子的占卜中，他见仙之日，便是天璇三杰重现之时。
　　这个仙，会是谁？
　　其实，他心中早有预料。
　　绝代神王自是不用说，他和华云飞的关系，亲密如师徒，一切尽在不言中。
　　得知华云飞欲要前往紫薇帝星，盖九幽三人都承诺可以送他去。
　　华云飞也没有拒绝他们的好意，如果真的需要，他会去叨扰。
　　……
　　走过无尽的山川大地，华云飞漫步来到了梦开始的地方。
　　经历了一场惊世骇俗的大战过后，太玄门，没有变得萧条，反而是愈发繁盛。
　　现在的东荒南域，太玄门的威势，早已经超过了荒古姬家和摇光圣地。
　　哪怕太玄的底蕴——三位活化石，在古族来袭时，全都陨落敌手，太玄，依旧矗立在大派的行列当中，并隐隐向大圣地靠拢。
　　诚然，太玄既没有斩道王者境界的底蕴，也无古之圣人级别的存在坐镇。
　　但是，太玄有华云飞，一个与人族诸圣关系匪浅的绝代天骄。
　　遥想当年，太玄面临灭门之危，一位人族圣人横空出世，接连毙掉五尊太古祖王，威势无两。
　　这是众人亲眼所见，没有半分虚假，是实打实的。
　　所以，华云飞不倒，太玄便永不倒，这是世人的共识。
　　……
　　来到太玄门中，看着门中一副欣欣向荣的场景，华云飞心中有些欣慰。
　　一些熟悉面孔还在，华云恒、华云梦、翁晓龙、陈风等，都成为了太玄年轻一代的中流砥柱。
　　他们，被岁月洗去了轻浮，变得成熟了很多。
　　华云飞平静的看着这一切，曾经的恩怨，早就是过往云烟，皆一笑置之。
　　他来到那座从峰，盘坐在一片绿茵草地，将古琴放在案桌之上，如往常一般，弹奏起美妙的乐章。
　　高山流水，如梦似幻，不论他在外界如何摸爬滚打，在这里时，他永远是一个小琴童。
　　……
　　拙峰，李若愚老人与往常一样，孤寂的感悟着自然大道。
　　他佝偻的身形，很是平凡，一头白发，看上去似是年过古稀。
　　忽然，李若愚睁开了双眼。
　　“云飞，你回来了。”
　　……
　　星峰，一间密室内，华禹盘坐在一个蒲团之上，眼眸微闭。
　　他的鬓角早已雪白，比之从前，苍老了很多，不过，可以看出，华禹精神烁烁，老当益壮。
　　突然，一道水蓝色身影骤然出现在密室之中。
　　“爷爷……”
　　……
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　太玄算是华云飞的第二故乡，这里，有太多的回忆。
　　可是现在，华云飞不得不离开了，他还有未尽之事，前方，还有无尽的荆棘在等待着他去踏平。
　　群山矗立，夕阳将落，华云飞孤单远去，渐行渐远。
　　在远离太玄门上千里之后，华云飞停了下来。
　　他一身蓝衣飘动，乌黑发丝披散在肩，身形萧索，却有惊天杀意释放出来。
　　华云飞眸光似电，向周身扫视了一圈。
　　“出来吧！跟了我一路，现在，给你们机会。”
　　话音刚落，华云飞附近的虚空中，便走出了一大群强者。
　　前方，紫天都一身紫衣，浑身弥漫着紫色的晶莹光芒，眼神很冷，似刀子一般。
　　他的旁边，有各式各样的古族强者，都是斩道王者，是目前的华云飞难以力敌的存在。
　　左边，一辆古老的战车缓缓驶出，一个英武的年轻人立在其上，眼神睥睨，傲世八方。
　　在他的身后，立着几个头发都快掉光的老头子，他们眼神幽幽，似厉鬼一般，死死的盯着华云飞。
　　右边，是原始湖麾下某一太古王族的强者，他们虽然没有元皇的血脉，但是，实力极其强大。
　　后面，竟是妖族的强者，为首之人，是一个十五六岁，身穿白衣，眉清目秀的少年。
　　赫然便是妖族绝顶大能——白象王。
　　当然，仅凭他的话，不可能独守一方，其后，跟着一个苍老至极的老人。
　　这个老人皮肤干枯，如同老树皮似的，且一动不动，就像一截树桩。
　　不过，没人敢小看他，即便是那些太古王族的斩道境王者，看向老人的目光也是郑重之极。
　　因为，这是一尊大成的斩道王者，在如此恶劣的天地环境下修炼到这一地步，证明了他的非凡。
　　他的本为一尊白象，是两千五百多年前妖族的白象王。
　　世间有传言，他早在两千五百多年前就寿元枯竭，坐化了。
　　实则不然，他一直在秘地闭关苦熬，终于是跨越了斩道天堑，而后，又熬到了大成王者的境地。
　　如今被请出，正是为了狩猎华云飞，为当今的白象王，争夺华云飞身上的无上秘法。
　　“好大的阵势。”
　　华云飞嘴角微翘，四方势力，蹲守在太玄门之外，就是为了等他回来。
　　这些人中，虽然没有古之圣人这个级数的强者，但是，大成王者境界的恐怖存在就有四尊，其余斩道王者差不多有二十多个。
　　如此阵容，足可以伏击一尊半圣了，此时用来蹲守华云飞，那是绰绰有余。
　　事实上，随便来一尊资深斩道王者，华云飞都不可能凭借自身的实力胜之。
　　现在，如此强大的阵容，华云飞更是无力抵抗。
　　不过，华云飞主动踏入他们的包围圈，自然是有备而来。
　　“华云飞，你果然要回太玄门，不枉我们连夜赶到太玄，在那里蹲伏。”
　　紫天都面目狰狞的笑了笑。
　　他对华云飞，做过深刻的研究，基本都能猜到华云飞的心理，因此，看到华云飞陷入险境，紫天都忍不住有些自得。
　　“你是想离开了吧？听祖王大人们说，你惹下了滔天大祸，堪称是必死。
　　所以，你想离开这里，寻找避难之地，但是，在离开之前，你舍不得太玄，一定会回来看一看。
　　哈哈，我猜测的果然没错。”
　　华云飞微笑着点了点头。
　　“你是……神灵谷的余孽紫天都吧？可以可以，你不去做侦探可惜了。”
　　“嗯？侦探？”
　　紫天都隐约能听懂华云飞的意思，但是，这个词语，他是第一次听到，有些陌生。
　　“紫兄，不要与他多言了，夜长梦多，赶紧收网吧，当心招来人族圣者，引出大祸。”
　　来自原始湖麾下太古王族的那位古族青年冷酷出声，带着些许笑意和兴奋。
　　若是能抓捕到华云飞，那绝对是天大的功劳，足可以改变他的命运。
　　北帝王腾立在古战车之上，似一尊俯瞰八方的天帝，威武而霸气，他那一双武道天眼，灿灿发光，像是两盏神灯，直勾勾的盯着华云飞。
　　“老祖宗，这华云飞，从来都是谋定而后动，纵观其一生，皆是如此。
　　此刻进入我等的包围圈，必然有诈，待会攻伐之时，我们堵住这个方向便是，不宜直接出手。”
　　王腾身后的两个老头子点了点头，他们眼窝深陷，浑身上下只剩下皮包骨头了，年岁大的吓人。
　　另一边，当代白象王一身白衣，乌黑发丝根根轻灵，他面上含笑，眸子清澈，宛如一个不谙世事的少年。
　　“老祖，这个少年是一个妖孽，可控制天劫爆发的时间，用来制敌。
　　所以，我们需要防备这一点，待会，先让古族之人试探一番。”
　　他身后的苍老老者一动不动，喉中轻响，算是回应了一声。
　　数十尊斩道王者同时释放强大的气息，一齐锁定了华云飞，随时准备发出必杀一击。
　　霎时间，杀气滚滚，冰寒刺骨，直入骨髓。
　　一般的仙台一层天修士，若是处在华云飞位置，必然连神魂都被冻僵了。
　　可是，华云飞却没有，他衣袂飘飘，风姿绝世，气质出尘，似一尊谪仙临尘世，滔天杀气，对他没有丝毫影响。
　　“让尔等体会一下，何谓地狱吧。”
　　华云飞微微一笑，双臂平坦张开，像是在拥抱这片天地。
　　“地狱？”
　　“他应该还无法抵挡斩道王者，竟妄言让我等感受地狱，真是可笑啊。”
　　紫天都背后的古族与原始湖麾下的太古王族修士都出声奚落，露出了一副居高临下的姿态。
　　唯有王腾与白象王一方皱起了眉头。
　　“地狱……他到底在玩什么把戏？这么多的斩道王者，若是没有人族圣者现身，他如何逃出生天？”
　　白象王脸上的笑容微微停滞，露出了思索之色。
　　“应该是天劫，当年，天狼王便是陨落在其天劫之下，而今，他应该是想故技重施。”
　　就在众人一致想到天劫，皆望向天空，心中戒备之时。
　　他们所立的地面，正在悄无声息的发生变化。
　　原先夯实的地层忽然消失不见了，取而代之的，是一片漆黑无底的深渊。
　　浓密的黑雾在深渊之地盘踞、翻腾，隐约间，有庞大的黑影一闪而逝。
　　无尽的黑气弥漫，罡风呼啸，发出呼呼的风声。
　　宛如一张深渊巨口，能吞噬万物
　　在那深渊之地，似有诡异的触手在挥动，有巨大狰狞的眼眸一闭一睁，更有爪子、鳞片、黑血等，极尽诡异。
　　当有人发现脚底的异变之时，一切都晚了。
　　“这是什么？”
　　有古族强者惊呼出声。
　　方才，他们的注意力大部分都集中在天空，如果华云飞有激发天劫的意图，他们便会立即远退。
　　结果，发生变化的，不是天空，而是地底。
　　“怎么回事？我们不是站在一片陆地之上吗？为何此时却悬浮在一片黑暗深渊上空？”
　　紫天都微微皱眉，心中的悸动让他灵魂颤栗，身体有些发僵，有些控制不住自己。
　　他为仙台二层天，引动的诡异劫难却是斩道王者级。
　　此刻，紫天都整个人像是被绝世凶物盯上了，根本动弹不得。
　　而斩道王者，招来的诡异，更加恐怖，是针对圣人级存在的。
　　所有斩道王者都面无血色，有种在劫难逃之感。
　　“这……这像是一种天地劫罚，但是，在修道史上，这种劫罚，闻所未闻。”
　　王腾面色大变，他为化龙秘境的强者，却被临近仙二大能的恐怖事物盯上了，此时，他连挪动脚步都有些困难。
　　不用说，这种诡异的劫罚，必然是华云飞引来的，自然，劫罚的力量，也是针对华云飞的实力而降。
　　粗略估计，华云飞在神禁的道路上，又前行了两个台阶。
　　想到这，王腾的脸色难看之极。
　　哪怕他拥有了吞天魔功，想达到神禁都千难万难，更别说在神禁的道路上继续前行了。
　　华云飞，到底有多强，多惊艳？
　　“啊！”
　　思虑间，有惨叫声传出。
　　黑暗深渊之底，有长长的触手伸了出来，缠住一位来自古族的斩道王者，猛的拖了下去。
　　众人惊惧的望了望地底，那位斩道王者被拉下去后，似有一道巨大的黑影闪过，想来，那位斩道王者的下场，绝不会很好。
　　“那是？”
　　一个被紫天都请来的古族王者口中呢喃，他竟在深渊底部看到了一只巨大的血色眼眸，它一睁一闭，似在好奇的盯着他看。
　　这位王者看入迷了，浑然不知自身的惊变。
　　“昆坦，你……你怎么了？中邪了吗？”
　　周围的人闻言，纷纷望了过来，当他们看到这位名为昆坦的古族王者的模样时，全都心中悚然。
　　他本是正常的一头两臂，标准的人型生物，可是此时，他的两侧脖颈，竟生出了两个头颅，背部，探出了四条手臂。
　　要知道，这一族，本就是不是多手多臂类型的古族，这诡异的劫难，却生生改变了昆坦体内最本质的因子，使得他发生了变异。
　　到了后来，更加恐怖的事发生了，昆坦变成三头六臂后，仍然没有停止，他还在不断的长出头颅和手臂。
　　最后，昆坦原本的脖子已经看不见了，被一大圈头颅所替代。
　　众人悚然，昆坦自身却不知，他还在聚精会神的和那颗巨大的眼眸对视。
　　“砰！”
　　终于，昆坦的上身承受不住了，爆体而亡。
　　同时，这种异变开始发生于所有人的身上。
　　就连华云飞都无法避免。
　　他的背后生出了三十六对光明羽翼，非常的圣洁美丽，华云飞有种感觉，他若是煽动羽翼，再施展狠人的梦幻步伐，速度绝对快如闪电。
　　可是，华云飞毫不犹豫的将背后的三十六对羽翼斩掉了，这不属于他，自然不可取。
　　刚剔除羽翼，华云飞的指甲就猛然生长，一下子蹿到了一尺多长。
　　华云飞眼眸很冷，他催动道行，集中在指甲处，顿时，那些野蛮生长的指甲被融化了，他的手掌重新恢复了正常。

第二百六十二章 失败的进化路
　　“地府一层第七个小台阶引发的地劫，竟发生了这般诡异的变化。”
　　华云飞眸中闪烁着光芒，太极因果重瞳烁烁发光。
　　他在观察自身诡异变化的来由。
　　在这双神瞳之下，一切细微之处都无所遁形。
　　令华云飞悚然的是，这些异变，根本就不是外部侵袭而来的诡异力量，而是来源于自己本身那最为本质的因子。
　　按照他前世学过的生物学来看，就是基因突变。
　　一瞬间，他想到了很多。
　　为何一些普通人结合，会诞生出某些奇异体质？
　　现在看来，正是因为他们的孩子发生了基因突变，觉醒了某种可怕的力量。
　　华云飞不禁回想起高中所学的生物学知识。
　　“基因突变，是基因组DNA分子发生的突然的、可遗传的变异，概率低到发指，并且，有好有坏，向好的方向突变的概率更是万中无一。
　　这个世界的万道，有一万种特殊体质与其对应，是否说明，人体的基因突变，只有一万种好的方向的突变？其余的突变，皆是不好的？”
　　正在思索间，华云飞忽然感觉肩膀处有点瘙痒难耐。
　　“嗤！”
　　两只狰狞的手臂不受控制的从其肩膀旁边伸出，在空中挥动，将虚空都搅的寸寸破碎。
　　这两只手臂，力量非常强大，比之华云飞原本的手臂都差不了多少。
　　华云飞眉头微微一皱，尝试着控制新生的两条手臂。
　　结果，它们就像是天生的一般，控制起来根本没有难度，完全契合。
　　可以想象，他若是有四条手臂，与人争锋起来，绝对非常恐怖，会是敌人的噩梦。
　　但是，华云飞还是用原来的手臂将新生的两只生生拔了下来，因为，他有预感，这并不好，对往后的道路不利。
　　“噗嗤！”
　　神圣的彩色鲜血迸发，如同喷泉一般，滴落到黑暗深渊之中。
　　一只长长的、长满了肉刺的舌头早就在下方等待多时，将华云飞掉落的鲜血全部吞进了肚子。
　　华云飞没有理会下方的事物，他的眉头，皱的很紧。
　　一万种特殊体质，如果代表了一万种好的进化方向，那么，这三十六对光明羽翼、一尺多长的指甲、多出的一对手臂，又是什么？是曾经的先行者，所实践过的、失败的进化方向吗？
　　如果是，地府秘境引发的地劫，又是什么？它为何会引动那些失败的进化方向重新冒头？
　　华云飞相信，无尽岁月以来，人族，肯定是经历过无数的变迁，为了生存，为了比拟那些天生强大的生灵。
　　人族的先人，一定进行过很多方向的进化尝试，有的失败了，有的成功了，不管失败或成功，都会被记录在人体最本质的因子中，一代代流传下来。
　　成功的，渐渐契合大道，时常出现，失败的，脱离大道，永久隐匿起来，不再出现。
　　就比如现在的人族，哪有生下来就长满光明羽翼的？哪有生下来有四条手臂的？
　　也只有一些天生便契合某种大道的体质才会偶尔现世。
　　说起体质，就不得不提到一种最普遍，也是最有可塑性的体质——凡体。
　　每一个凡体，都是孕育特殊体质的温床，他们的孩子，拥有无限的可能。
　　华云飞想到了身为初代圣体的叶凡，他的父母，便是实打实的普通人。
　　连华云飞本身也是凡体，只是后来蜕变时，重新经历了一遍类似母体孕育的过程，体质才有所改变。
　　也就是说，华云飞的特殊体质，并非来源于自身的基因突变，本质上是外部掠夺而来，他自身的凡体因子，从来没有变过。
　　……
　　慢慢的，华云飞似有所悟，他随手捏爆了脖子旁边窜出的头颅，凝望底下的黑暗深渊，眸光很凝重。
　　地劫，能引动那些失败的进化路重现，一定有特殊的缘由。
　　或许，那些失败的进化路，都被埋葬在了这样的一座无边无际的黑暗深渊之中，此时显化的，正是那座深渊的投影。
　　因为，在完美世界中，毗邻堤坝界处，就有一处凝聚天罚的雷电深渊，石昊从雷劫中抢夺出来的雷池，那雷电深渊中就有好几座。
　　联想一番，在某一处未知之地，有一片无垠的黑暗深渊，里面，埋葬了无数条失败的进化路，无穷的诡异和变化都葬在其中，宛如一片冥土。
　　忽然，华云飞躯体微震，瞳孔微微一缩。
　　若是真的有这样一座葬下了无数条失败的进化路的黑暗深渊，天知道里面会诞生什么恐怖的东西。
　　说不定，有诡异的究极集合体。
　　想到这，华云飞忍不住心中发寒。
　　在他看来，能称之为进化路的，起码和完美世界中的今世法一个级别。
　　无数条断路葬在一起，诞生的究极诡异集合体，谁也不知会达到什么程度。
　　华云飞有种深深的疑惑，自己创造出的地府秘境，为何会引来这种事物？
　　难道……
　　“啊！不！救我！”
　　有古族的强者惨叫了起来，他长出了十多颗黑漆漆的心脏，即将被撑爆。
　　本来，这些心脏刚出现时，他感觉很好，因为，他的气力在成倍增长，这是一个好的现象。
　　然而，让人恐惧的是，这心脏一长起来，就长个不停，极其疯狂。
　　要知道，每多一颗心脏，血液的流动就会加快一分，现在，这位斩道王者的躯体，已经成了筛子，全是自身血滴击穿的小孔。
　　“不！”
　　惊叫一声吼，他的身躯炸开了，无数血滴激射出去，将附近的古族都穿成了筛网。
　　所有人见到这一幕，都心中胆寒。
　　到底发生了什么？难道华云飞真的招来了一片地狱？
　　如果这世界上真的有地狱，他们相信，一定就是这让人产生无穷诡变的黑暗深渊了。
　　紫天都神色惊恐，他想为神灵谷复仇，但是，却不想死。
　　可是，他控制不住身体的变化，此刻，紫天都的脑袋上，长满了眼睛，各种可怕的诡异之瞳全都出现了，密密麻麻的，非常骇人。
　　要知道，这些诡异之瞳，可是在某一片天地中绝对是不弱于重瞳的存在，想要掌控其中一种，需要耗费很多心神。
　　结果，紫天都竟然长了一脑袋的眼睛，他的神识都不够用了，全都分裂开来。
　　“我是谁？我是华云飞！紫天都，你纳命来。”
　　紫天都满嘴都是口水，疯狂大吼，完全疯魔了，并且，他还开始自残起来，将自己的器官都挖了出来，非常恐怖。
　　另一边，来自原始湖麾下太古王族的那个青年，伸出长了十八根手指的右手，指着华云飞，颤抖的说道。
　　“你……你是魔鬼，来自地狱的魔鬼！”
　　华云飞随手劈碎脖子上生出的头颅，冷笑了一声。
　　“呵呵，我就是你们的梦魇。”
　　他的表情，再配合他打爆自己头颅的场面，让人不寒而栗。
　　不过，众人见到了华云飞的举动，以及他很好的保持了自身状态，没有被诡异吞噬，连忙学起了他的做法。
　　只是，并不是每一个人都像华云飞一样，血气如龙，生命力旺盛无比，还拥有无上恢复秘法。
　　王腾背后，来自王家的两个底蕴级别的斩道王者，在学着华云飞的模样打爆自己多出的头颅之后，气血干枯的更加严重了，只能不断吞食随身携带的灵药续命。
　　但，异变太快，灵药也跟不上了。
　　到最后，两个头发都快掉光的老头子，直接气血枯竭而亡，朝着黑暗深渊之底坠落，彻底消亡。
　　王腾脸色难看，不断劈碎自己新长出来的腿部。
　　这一次摆脱华云飞控制的计划，太失败了，还搭上了王家的一部分底蕴，让王腾悔不当初。
　　他看了看那边已经把自己挖的不成样子的紫天都，心中大恨，自己怎么会相信这样的废物？
　　另一边，白象王还算坚挺，他很强大，与孔雀王都能争锋。
　　此时，地劫还未真正爆发，只是诡异变化被诱发，故此，他还撑得住。
　　然而，那个如同树桩一般的老白象王就不行了，他同样因为气血干枯，无法像年轻人一样对着自己下狠手。
　　不一会儿，老白象王就因为象鼻太多，头颅炸碎，惨死当场。
　　白象王露出了本体，眼神阴沉的看着华云飞，其中的杀意，几乎溢了出来。
　　华云飞感应到了白象王那充满杀意的眸光，他微微一笑。
　　“希望待会你还能撑得住。”
　　白象王闻言，正要思索华云飞话语的意思。
　　结果，下方的地狱就传来了呼啸的风声。
　　“什么东西？”
　　一条条黑影划动着，如同触须一般飞舞，眨眼之间就来到了白象王的脚底。
　　他怒吼一声，边祛除自身的异变，边施展杀生大术攻击袭来的诡异。
　　初时还能勉强维持，后来，当一队队斩道境界的阴人阴马冲杀出来时，白象王彻底撑不住了。
　　他惨叫一声，被一个身着冥甲的强大阴人用兵戈穿透，高高挑起。
　　“啊！我是白象王，俯瞰东荒大地……”
　　最后时刻，白象王疯狂了，吼叫了几声，被拖入了黑暗深渊当中。
　　地劫全面爆发，各种诡异的事物从底下冲出，要将渡劫之人拖入深渊。
　　在场的斩道王者们都疯狂了，用尽手段抵抗。
　　只是，他们面对的劫罚，与华云飞的为同一等级，涉及了神禁。
　　因此，不到几个呼吸的时间，这里就寂静了下来。
　　除了华云飞之外，其余人都死光了，不是被诡异生物拖走，就是当场被击杀。
　　唯有王腾，靠着一张神秘古朴的古符，活了下来。
　　“咦？乱古帝符吗？”
　　华云飞一记六道轮回拳，灭杀了大片阴兵与怪物，随后，单手将王腾摄了过来。
　　王腾刚刚复生，血肉还未完全复生，他面色惊恐，脸色煞白。
　　因为，重新复活之后，他的生命之轮，依然漆黑无比，那颗魔种，如附骨之蛆，怎么也甩不掉。
　　“呵呵，还不明白吗？你永远都只是我的一颗棋子。”
　　华云飞一只手掐住王腾的脖颈，居高临下的说道。
　　另一只手，则挡住了大片的诡异。
　　他心神一动，一张布满裂纹的古符，从王腾身上缓缓浮出，来到华云飞的身前。
　　“乱古帝符，使用者，可以复活原本逝去的生命。”
　　王腾咬牙切齿，眼神极其不甘。
　　那乱古帝符，是他的东西，拥有它就相当于多了几条命，现在落在了华云飞手中，自然是一去不复返。
　　华云飞收了乱古地符，看了看无法动弹的王腾，翻手将他收进了黑鼎之中。
　　这是他的一枚棋子，陨落在这里的话，有些可惜了。
　　随后，华云飞开始了渡劫。
　　他施展可怕的六道轮回天功，将蜂拥而至的诡异全部灭杀，并且，还不时镇压自身的异变。
　　到了后来，他对地劫的程度有些不满意了，又触发了仙台一层天第七个小台阶的天劫。
　　这时，他面临的，才算是真正的天地大劫。
　　方才为了让那帮人中招，他才先行触发地劫。
　　最后的结果很好，除了他的棋子王腾之外，其他的强者，全都毙命。
　　“轰隆隆！”
　　上方，劫云万里，浓的化不开，一大片混沌紫海压落下来，铺天盖地。
　　下方，黑雾弥漫，诡异齐出，黑暗深渊吞噬万物。
　　华云飞一身蓝衣早已经破碎，身躯却依旧晶莹无暇。
　　他在天劫与地劫包夹的这片狭小的空间中，大杀四方，上震人形闪电，下灭诡异生灵，横击八荒。
　　到了大劫后期，华云飞也遇到了阻碍，更恐怖的事物钻出来了，有的竟能力敌他，让华云飞一阵心惊。
　　比如说，一个三头六臂的人形生灵，六只手臂各掌一柄逆天神兵，与华云飞战的不相上下。
　　华云飞肯定，这从深渊底下钻出的三头六臂的“人类”必然是一条失败的进化之路走出的恐怖天骄，否则，不可能如此之强。
　　不仅如此，还有生有好几颗黄金心脏，力大无穷的存在走出，与华云飞血拼。
　　更有千眼神魔等前所未见的可怖生灵，让华云飞血溅长空。
　　不过最终，华云飞还是撑下来了，当天地大劫散去之时，他虚脱的躺在焦黑的大地上，大口喘气。

第二百六十三章 红尘事
　　灵雾弥漫，氤氲流转，神霞涌动，云蒸霞蔚。
　　华云飞立身之地，几乎成了一片灵土，宛如传说中的仙域一般，生命精华几乎溢出来了，说是生死人，肉白骨也不为过。
　　良久之后，仙雾渐渐稀薄，里面的场景显露了出来。
　　一具完美健硕的身躯盘坐在其中，每一寸肌肉都充斥着爆炸的力量，随意晃动都能让天地倾覆。
　　这正是伤势尽复的华云飞，他轻吐出一口浊气，缓缓站了起来。
　　而后，他扯出一件崭新的水蓝色长衫，遮盖住他那完美晶莹的身躯。
　　华云飞面色平静，眼底深处，却无比的凝重。
　　天劫之中，会出现人形闪电，它们是这片天地内，古来最为惊艳的天骄强者们，留下的烙印。
　　与它们大战，华云飞恒勇无敌，难有扛手，可以靠着一双拳头横推之。
　　但是，地劫不同。
　　从黑暗深渊中走出的诡异生灵，极其变态，每一尊都不弱于华云飞，有一些甚至比他还要强大。
　　这简直有些不可想象。
　　要知道，华云飞在神禁的基础上，又前行了两个小台阶。
　　按照一到八禁的算法，此时的他，已经达到了十一禁。
　　若是再加上皆字秘，自身战力增加十倍，他的力量，还能再上两三个小台阶。
　　可以说，现在的华云飞，已经能够胜过孔雀王了，相当于一尊达到神禁的仙二绝顶大能。
　　并且，有可能比这更强。
　　而黑暗深渊中的生灵，竟然有在同阶比他还要强大的。
　　这证明，华云飞的成就，在遮天世界算是独一档，而在诸天万界、更加广袤强大的世界中，并不是走在最前方的一列人。
　　那些失败的进化路，也曾诞生过无比逆天的生灵，是毫无争议的天地主角，自然不会弱。
　　而且，这只是失败的进化路啊，那些成功的进化路，又该有多强？
　　“我还差的远啊。”
　　华云飞喃喃自语，想起了自己在地劫劫中苦苦挣扎的场景。
　　他施展六道轮回天功，驾驭六种无双秘术，与那些同阶的诡异生灵大战，却无法取得优势，只能勉强支撑，熬到劫难结束。
　　这让他豁然警醒。
　　在这十多年的修道路途中，他以横推同阶之势，镇八荒，摄天下，无人可挡。
　　世人皆称他为北斗年轻一代第一人。
　　或许，在整个宇宙中，他都是独一无二的，同阶战力堪称无双。
　　这，也让华云飞的内心在悄然改变，他在面对一些天才之时，有了居高临下的心理，并且，自认为自己打破了一些神话，在古史中都能留名。
　　倏不知，在更广阔的舞台中，可能有更为逆天的人物，在俯视芸芸众生。
　　还好，华云飞幡然醒悟。
　　山外有山，人外有人，即使有了一些成就，也不能洋洋得意，骄傲自满。
　　他扬了扬乌黑轻灵的发丝，右手掷出了一座玄玉台。
　　“轰！”
　　一声沉闷的巨响，虚空被击穿了一条通道，连向未知的远方。
　　华云飞抬脚，一步踏入其中，身形骤然消失不见。
　　他必须要加快速度了，将离开之后的事宜处理完，尽快去寻找荒塔。
　　这件事一日不落地，他的心头始终有种沉闷感，犹如要大祸临头了一般。
　　华云飞知道，这是强大的元神，加上前字秘，带给他的预感，未来，极有可能应验。
　　不过，那种沉闷感还不是太重，他还有一段时间。
　　……
　　摇光城，是摇光圣地控制的城镇，有着极为悠久的历史，诚镇中的每一座建筑，都经历过时光的冲刷，变得很有岁月感，古色古香。
　　街道上，人来人往，叫卖之声络绎不绝，非常的繁荣。
　　城中的人，来自四面八方，大多数都是为了临近摇光，希翼能够接触这尊庞然大物，有机会走上修行的道路，或是在修行的道路上走的更远。
　　除此之外，甚至还有身躯奇异，和普通人相差甚远的生灵。
　　那是古族之人。
　　太古万族复苏，做为东荒南域的巨头宗门，摇光圣地自然不可避免的会与古族有所接触。
　　这摇光城，也时常出现古族的身影。
　　城中的居民和修士，对于古族生灵的出现，早已经习惯了，只是偶尔会露出诧异之色。
　　街道上，一对年轻男女并肩而行，他们周身笼罩着一层淡淡的薄雾，附近的行人皆看不穿他们的真容。
　　不过，从其身形便能看出，这一对男女必然是男的俊朗，女的容颜绝世。
　　他们似一对神仙眷侣，拉着手，缓步在街道上穿行。
　　这是他们曾经相遇的地方，是缘起之地。
　　此时再回首，两人心中都有无限温情。
　　“姚曦，此去……山高水长……”
　　……
　　摇光圣地腹地，一座废弃的古洞深处，一个黑袍老者嘴角微微翘起，深邃的眼眸望向密室的入口处，仿佛在等待着什么。
　　忽然，石门洞开，一道蓝衣身影立在前方，一步走了进来。
　　“孩子，好久不见。”
　　黑袍老者浑身没有一丝强者的气息，看上去很和蔼，犹如一个普通老人。
　　华云飞则是相反，他面无表情，眼眸中似要结出冰霜了，寒冷刺骨。
　　“我这一次来，是想得到全部的狠人传承。”
　　他开门见山，不想与黑袍老者进行所谓的“叙旧”。
　　黑袍老者对此并不在意，他微微一笑，点了点头。
　　“你想要的，是那十二种可与道家九秘相提并论的无上秘术吧？当然没问题。”
　　华云飞没有多说什么，只是吐出两个极为冰冷的字。
　　“条件？”
　　黑袍老者摇了摇头。
　　“没有条件，它天生与你契合，就是属于你，我们不想让明珠蒙尘。”
　　华云飞冷哼一声，这种示好太过明显了。
　　不过，这种示好，对他并没有什么危害，况且，姚曦就在狠人一脉之中，华云飞希望看到狠人一脉全心全意为姚曦保驾护航。
　　“那些话，就不用多说了，将那些秘术给我吧。
　　今日因，他日果。”
　　华云飞冷冷的说道。
　　黑袍老者闻言，心有喜意，华云飞既然提到了因果问题，那么，就意味着，他接受了这个人情。
　　“哈哈，早就准备多时了。”
　　……
　　旧神城。
　　华云飞漫步其中，看着周围的断壁残垣，他微微有些感慨。
　　原著中的这里，极为重要，是叶凡崛起的关键之地。
　　现在，它却因为擎天黑手的出现，变成了一处历史遗迹。
　　说起来，他便是这一切的始作俑者。
　　以往时，在东荒北域的人族心中，神城的象征意义是极为神圣的，而今，已经变成了诅咒。
　　所以，旧神城中，几乎没有人来，都害怕沾染恐怖的诅咒。
　　漫漫街道，只有华云飞一人。
　　他缓步走着，走过曾经的醉仙阙，走过曾经的道一圣地石坊。
　　突然，华云飞看到了一个熟悉的身影，他，也在旧神城中漫游。
　　正是白衣叶凡！
　　此时的叶凡，早已经横渡到了北域，他手中的源天书，在这里，可以绽放出绝世光芒。
　　叶凡的身形很挺拔，白衣飘飘，风华正茂。
　　他在各大圣地赌石坊旧址中游览，以其掌握的源术，观察四方。
　　华云飞周身浮现起一层淡淡的因果迷雾，跟在叶凡得身后。
　　不多时，叶凡竟有了发现，他在姬家石坊的那座干涸的池子中，捡起了一枚鹅卵石，拿在手中轻轻的摩挲。
　　华云飞双眸湛湛，神光迸现，先天符文跳动，一眼便看出，那块鹅卵石中蕴含着一颗指甲盖大小的神源。
　　之所以遗落在湖底，可能是一些石料的边角料，不慎落入了湖中后，被姬家之人忽略。
　　如今，碰到源术精进的叶凡，自然逃脱不过。
　　叶凡脸上露出了笑意，这意外的收获，让他喜不自禁。
　　华云飞莞尔一笑，转身离开了。
　　“叶凡啊叶凡，你们……究竟遇见了怎样可怕的存在？不惜要硬扛大因果反噬，送我来此！
　　是想让我逆转未来吗？”
　　他自顾自的低语了一声，脚下泛起了道纹，刹那之间，身形便略过几十里，远离了旧神城。
　　华云飞停在一片青山绿水前，再一次祭出玄玉台，制造出一条虚空通道，走了进去。
　　……
　　紫山，石寨。
　　一头壮硕如牛的大黑狗戴着一只墨镜，躺在一个摇椅上，在石寨口，悠闲的晒着太阳。
　　一个俊美无比，身着蓝衣的青年突然出现在它的身前。
　　“汪！什么人？”
　　黑皇惊的险些跳了起来。
　　因为，如今的它，已经有了化龙境界的实力。
　　经常吃神源和好东西的它，早就恢复了法力。
　　并且，一般的圣子圣女级的天才都打不过它，这副黑狗体，硬的像神金似的，打都打都不动。
　　结果，有人骤然来到它的面前，它却没有查觉，这说明，来者至少是大能境界的人物。
　　黑皇第一时间想到，是不是有人发现祖坟被盗是自己干的，前来算账了。
　　结果，它透过墨镜，见到了一个容颜俊美的不成样子的青年立在摇椅跟前，正微笑的看着自己。
　　黑皇心脏猛然跳动了一番，它低垂下头颅，让墨镜往下滑了一些，再一次看向前方的青年。
　　“汪！真是你，华小子！”
　　说着，它就要扑上来。
　　不见华云飞有什么动作，黑皇就被定在了半空中，动弹不得。
　　它微微一愣，而后，露出了骇然的表情。
　　“你现在是什么境界了？”
　　华云飞笑了笑。
　　“单手可压绝顶圣主。”
　　黑皇身躯微震，眼中的不可思议浓得化不开。
　　“几年不见，你……竟然到了这一步？”
　　“嗯，我将远行，有事要嘱咐你。”
　　华云飞表情严肃的说道。
　　黑皇见华云飞严肃的表情，便知他接下来要说的事很重要。
　　所以，它收敛起了玩闹的心态，洗耳恭听。
　　良久之后，它才提出了自己的疑问。
　　“后荒古时代，圣体渡四极之劫，竟会遭遇这种劫难，怪不得，本皇查阅历史记载时，看到那些大圣地培养圣体时都无疾而终。
　　史籍中说，是因为圣体太耗费资源，所以才让那些大圣地放弃。
　　现在看来，还另有原因。
　　叶凡那小子马上就要面临四极大劫了，按照你所说，他岂不是必死？”
　　华云飞摇头。
　　“去寻神王，他会让叶凡渡过大劫，神之序曲，可洗刷诅咒。”
　　黑皇闻言，缓缓点头。
　　“原来如此，本皇懂了。”
　　接下来，华云飞又嘱咐了黑皇一些事，随后，展开庞大的神识，扫了扫石寨中的每一个人，就准备离去。
　　“就这么走了？你去往星空，归来无期，他们都是些凡人，哪里等得起？如果你就这般走了，那便是永别。”
　　黑皇幽幽的说道，长久与石寨中的村民相处，它与他们早已经生出了感情。
　　华云飞脚步一顿，叹了一声，又转过身来。
　　人非草木，孰能无情？
　　石寨的村民淳朴，当年，华云飞在这里度过了一段快乐的时光，此时，他做不到就这般离去。
　　……
　　“云飞回来了！”
　　“张五爷，云飞回来了！”
　　“华大哥！”
　　……
　　石寨开起了宴会，年轻的姑娘和小伙子跳起了欢快的舞蹈，所有村民都来了，围坐在火堆前，大口吃着黄金烤羊腿，大碗喝酒，每一个人都很开心。
　　华云飞与石寨中的每一个村民都碰过一杯，跟他们诉说着自己的经历，当然，一些不宜让他们知晓的，华云飞都自主略过。
　　王枢、雷勃雷雪姐弟，以及一些孩子都坐在一旁倾听。
　　众人不时露出欢声笑语，大家共举杯，一片温情。
　　天下没有不散的宴席，华云飞离开了，只有黑皇知道他是何时离开的。
　　挥手作别，华云飞头也不回，祭出玄玉台，消失在茫茫夜空。
　　……
　　瑶池圣地，华云飞立在山门之外，遥望这片仙雾朦胧的玲珑之地，心中不禁想起了那张绝世仙颜。
　　正当他想要迈步踏入瑶池圣地时，天空中传来了破空声。
　　一位仙子飘了过来，她周身被仙雾笼罩，朦朦胧胧，若隐若现。
　　不过，在华云飞的一双神瞳面前，仙雾如同无物。
　　仙雾之后，是一张倾国倾城，完美无缺的容颜，正是摇池的当代圣女。
　　她玉体无暇，皮肤白皙晶莹，似九天玄女降世，美的不真实。
　　“你终于来瑶池了，是要离开了吗？”
　　瑶池圣女的声音如天籁般悦耳动听。
　　可是，华云飞却躯体微僵。
　　“嗯……我……”
　　……
　　几天后，华云飞告别了瑶池圣女，走向下一个目的地。
　　他花费了很多资源，帮瑶池圣女提升了一番潜能。
　　她虽然无心争霸，但是，华云飞不想让岁月侵蚀她的生命和仙颜，他希望无尽岁月后，依然有她陪伴在身旁。
　　所以，他那样做了，瑶池圣女很聪明，知道华云飞的想法，也默默的接受了。
　　“仙婉。”
　　华云飞口中轻语。
　　这是瑶池圣女的芳名，很好听，华云飞轻轻念了好几遍。
　　随着远方的夕阳落下，华云飞的身影渐行渐远。
　　……
　　一个普通的小山村，四周环山，流泉飞瀑，景色秀美，青山绿水。
　　一户普普通通的人家，住在这里，日出而作，日落而息。
　　他们活的很快乐，牵着手，唱着歌，行走在山间的小路之上。
　　华云飞看着这一切，脸上不知不觉间，露出了微笑。
　　“云德……再见。”
　　……

第二百六十四章 成为了一个传说
　　华云飞来到了东荒北域的云泽州，青蛟王的栖居之地，寻找颜如玉。
　　青蛟王府邸中的妖族识得华云飞，恭敬的将他迎了进去。
　　近几年来，这个年轻的人族，在东荒与中州大地，搅起了无边风云，世间总有传言，说华云飞不行了，要陨落了。
　　但是最终，华云飞还是活蹦乱跳，生龙活虎的，实力还越来越强。
　　不少人都觉得华云飞很邪门，怎么都不死。
　　青蛟王麾下的妖族强者便是如此，他们望向华云飞的目光，都不由自主的带上了一丝敬畏。
　　当年，华云飞还是少年时，来到这里，就受到了青蛟王和孔雀王的热情招待，而今，他已经可与两位妖族大能相提并论，妖族之人自然不敢轻慢。
　　孔雀王与青蛟王听闻华云飞拜访，立即出来相迎，妖帝后人颜如玉也出来了。
　　同时，还有一个老道人，他身穿一身古旧的道袍，皮肤呈现古铜色，白发披肩，身板干巴巴的，但精气神很足，两只眸子像是两颗金色的珠子，褶褶生辉。
　　赤龙老道？
　　华云飞了然，一眼认出了这个老道人的身份。
　　一千五百年前，他去圣涯寻找大成荒古圣体的血液，却误入古之大帝刻下的阵纹之中，险些活活被炼死，直到最近，才破阵而出。
　　他与孔雀王的交情很深，出来之后，与孔雀王相遇，自然走在了一起。
　　老道人看上去年近古稀，华云飞却不敢小瞧他。
　　这位赤龙道人，与乌鸦道人一般，是顶尖的活化石，距离斩道只差半步，有可能比孔雀王还要强。
　　如果华云飞不用皆字秘，或许只比赤龙老道强上半分。
　　“晚辈见到孔雀王前辈、青蛟王前辈……赤龙前辈。”
　　孔雀王与青蛟王都点头示意，很欣赏华云飞，因为，华云飞并没有因为自己身份和实力的增长而目空一切，这是极为难得的。
　　赤龙老道则是身躯微微一顿。
　　“你……认得我？”
　　“一千五百年前，纵横东荒大地的赤龙前辈，晚辈自然认得。”
　　华云飞持后辈之礼。
　　让赤龙老道暗暗点头，认可了这位谦虚的年轻人。
　　几位妖王身后，是拥有完美玉颜的颜如玉，她身形婀娜，容貌绝世无双，堪称是一个完美的女子。
　　华云飞与她对视，相互点了点头，算是打过了招呼。
　　几人来到青蛟王的议事大殿，分别落座。
　　“云飞，你这一次来，应该是有要事吧？”
　　孔雀王眸中充斥着智慧的光芒，直接开门见山。
　　因为他知道，华云飞身陷漩涡之中，不会没有目的的来到这里。
　　其余妖王以及妖帝后人颜如玉，全都看向这个俊美的不像话的青年，等待着他的回答。
　　华云飞点了点头，他深深吐出了一口气，开始说明来意。
　　良久之后，华云飞叙述完了，这座议事大殿变得鸦雀无声。
　　……
　　“可以，我做主，将这些东西，给予云飞。”
　　孔雀王思考了一番，在征求过颜如玉的意见之后，说出了妖族的决定。
　　青蛟王和赤龙道人也都同意，他们看好华云飞，也信任他。
　　一个深受人族诸圣赏识的年轻人，基本的信誉和胸怀是毋庸置疑的。
　　华云飞站起了身，拱手谢道。
　　“多谢诸位妖族前辈，多谢公主。”
　　最终，华云飞得到了十滴妖帝之心精血，以及妖帝帝兵。
　　当然，妖帝帝兵只是借用，并且，华云飞没有白嫖，他付出了一株可以延命的药王，一众妖王，寿元都接近枯竭，正是需要这种东西的时候。
　　所以，华云飞这一次造访的结果是两方皆大欢喜。
　　拿着妖帝帝兵，以及一小团妖帝精血，华云飞离开了云泽州。
　　他扔出玄玉台，构建好虚空通道，一步踏入。
　　再出现时，已经是来到了东荒南域，荒古禁区之外。
　　通过太极因果重瞳，华云飞大致能看出荒塔的方向，就在灵墟洞天之外的大墟之中。
　　现在，青帝的元神应该是陷入了沉睡，如果无人唤醒他，他便会在沉睡中逐渐消亡。
　　原著中，叶凡吸收了妖帝圣心精血，那些精血在他的苦海之中，生长为一株小青莲，最后脱离而去，才让青帝从沉眠中苏醒。
　　华云飞准备复制这个过程，他的苦海，比之叶凡得金色苦海更加神秘，三生命泉，七彩色的无边苦海，其中，还有青帝曾扎根过的绿铜块。
　　可以说，万事俱备，只欠东风。
　　为了以防万一，华云飞还带来了妖帝帝兵，加强因果关系，到时，唤醒青帝的概率，能大上几分。
　　华云飞寻觅了一处荒山，开辟出了一座洞府，在周围铭刻下阵纹以及源天大阵。
　　做完这一切后，他来到洞府中心处盘坐下来。
　　他伸出双手，分别拖着一物。
　　左手，是一株柔弱的青莲，一根茎，三片叶，符合道生一，一生二，二生三的大道至理。
　　右手，是一团波动惊人的妖帝圣心精血，有十滴。
　　这是妖帝专门炼化了杀气，只留精华部分，给予后人的。
　　并且，这种圣物，最重要的是能够提升修士的潜能。
　　服食过后，修士的潜能将会以几何形式提升，在未来猛烈爆发之时，不会后继无力。
　　华云飞双眸生辉，望着这团妖帝圣心精血。
　　它释放着惊人的波动，生命气息如同汪洋一般，让人如沐春风。
　　随后，他控制精血飞入口中。
　　一瞬间，华云飞身上闪烁起了冲天的光华，这一刻，他的血肉在簌簌抖动，像是在锤炼一般。
　　一股血色光华笼罩了华云飞整个躯体，毫无疑问，他在经历一场洗礼。
　　这是整整十滴妖帝圣心精血，蕴含的生命精气无法想象。
　　当然，华云飞并没有因此晋升或是更上一层楼。
　　此时的他，肉身强度几乎达到了一个峰值，在这个境界，堪称是最强了。
　　除非获得一些逆天的机缘，否则，他的肉身不会再有增强了。
　　妖帝圣心精血所带来的，是潜能的提升，未来，会随着华云飞在进化路上的深入逐渐释放出来。
　　不过，华云飞的目的，并不在此，他仔细聚拢妖帝圣心精血的生命气息，向自己的苦海之中牵引，并汇集到一处。
　　那里，有不死神凰药的精华药液，早已经等待多时。
　　两者融合的刹那，华云飞的苦海，神曦流转，霞光冲天，生命气息浓的化都化不开，不一会儿，苦海上空就下起了灵雨。
　　这样的景象，非常惊人，此时，就算是拿一根已经枯死的干草来，都会重新生出绿意。
　　在这样浓郁的生命气息之中，一株稚嫩的绿色幼苗化生而出，在生命海洋中轻轻摇曳，并以肉眼可见的速度生长着。
　　要知道，与妖帝圣心精血融合的，是一株不死药的精华药液，药力无法想象，催生出小青莲，根本不在话下。
　　并且，浓郁的生命精华还会让小青莲野蛮生长。
　　华云飞看着这一切，嘴角微微翘起，计划的第一步达成了。
　　接下来，他调动苦海中的那块生锈的老铜，与那株新生的小青莲接触。
　　只一瞬间，小青莲就扎根在其上，两者好像没有隔阂，天生就契合。
　　这一幕，仿佛是曾经的场景再现，一株柔弱的青莲，扎根在成仙鼎底部的碎块之上，汲取天地精华和密力，开始积累。
　　一切都很顺利，完全照着华云飞预想的方向发展。
　　不过，华云飞仍然不满足，他又将绿铜块，置于自己三生命泉中的前世泉中，以轮回密力浸染。
　　“嗡！”
　　一阵奇异的波动，充斥在华云飞的苦海之中，那是前世泉中，释放而出的轮回神音，极其神秘。
　　普通人只要听到，就会脑海翻滚、剧痛、迷失。
　　甚至，还有可能见到奇异的景象，见到自己的前世身，陷入古来最为神秘的轮回之中。
　　自从上一次华云飞险些身死，被轮回印救了一命之后。
　　这口庞大的像是一座大湖的前世泉，愈发的神秘了。
　　时常有神秘的轮回之声传出，呐喊声，怒喝声，悲啸声，呢喃声等，每一种声音都是不同的人发出的，让人心神震颤。
　　连华云飞都有些发怵。
　　他一度感觉，这口前世泉，可能是连接轮回的通道，能听到很多在轮回中争渡的天骄的声音。
　　不过，这个猜测太惊人了，他不能确定。
　　此刻，绿铜块在其中沉浮，上面的小青莲在轮回神音中，轻轻摇摆着，被轮回之力洗刷着，它的叶片在微微泛光，似乎在发生某种神秘的变化。
　　华云飞看着这一切，暗自点头。
　　青帝将自身肢解，元神进入荒塔之中，算是将荒塔当作了身体。
　　如果将他唤醒，这株新生的小青莲，会成为一个关键，若是用轮回之力洗刷，或许能让青帝忆起前世今生。
　　在完美世界中，有一株混沌青莲，他如青帝一般，不甘于灵药身，毅然决然踏入修道路途，并修炼到了仙王境界。
　　青莲仙王与青帝相同的另外一点是，两者都是号称万古青天一株莲。
　　华云飞不相信这是种巧合。
　　他们之间，定然是前世今生的关系。
　　就算他们的元神不同，不是同一个存在，但他们的躯体，一定是同一个躯体——混沌青莲。
　　这无疑是一种另类的轮回。
　　所以，前世泉中的轮回密力，可能有奇效。
　　抱着这样的打算，华云飞夜以继日的催生着这株青莲。
　　时间过得很快，一个月转瞬即逝。
　　这段时间，外界并不平静。
　　黄金王陨落的消息，并没有完全封锁住，通过一些古族圣人的口中，传播了出来。
　　不到几天的时间，整个北斗都知晓了那场星空中的大圣之战。
　　所有的人族，无不兴奋，激动的难以自已。
　　前段时间，古族还向人族隐约展现了强势的一面。
　　这让人族诸势力感到担忧，害怕黑暗动乱会复发。
　　结果，人族竟然还有这样一位无敌的至尊存在，连手持古皇兵的古族大圣，都能轻易毙掉，实力不可想象。
　　现在，古族的强势一面彻底隐身了，就连所谓的太古十大凶族中的几个太古大族，在明面上，对人族势力也是和和气气的，不敢展露凶狠的一面。
　　盖九幽说过，天下无圣，把世界，留给年轻人。
　　所以，北斗这个大舞台，彻底成了年轻人们展现自我的地方，天骄，如雨后春笋一般冒出。
　　诸多后起之秀迎头赶上，让竞争变得异常激烈。
　　同时，强者们心有所感，天地大变，似乎要提前到来了。
　　很多年轻人修行的速度，足以让老一辈瞠目结舌。
　　盖九幽的徒弟，夏九幽，不过十三岁，就要突破到人体第四个秘境了，只一出世，就震惊了所有人。
　　并且，她与人族至尊盖九幽有着同样的体质，未来前途不可限量。
　　即便现在她没有赶上最前列的那一批天骄，世人也认为，未来的她必然是天地主角之一。
　　与夏九幽一样名震天下的，还有一个世人皆知的废体——荒古圣体。
　　这个年轻人，异军突起，在东荒南域，就引发过大波澜，他得罪过摇光圣地，得罪过荒古姬家，但是，仍然活蹦乱跳。
　　不过，这不是他成名的直接原因。
　　真正让他一举惊世间的，是他的四极之劫。
　　荒古姜家的绝代神王亲自出面，抚神之序曲，为其逆天接续断路，让他成为了后荒古时代，第一个修炼到四极秘境的荒古圣体。
　　只一入这个境界，他就横击四方，与诸多天骄人物大战。
　　人们还扒出了这个荒古圣体的过往，他曾在著名的太玄之战中，为太玄门众位大能擂动战鼓。
　　在新神城中，他切出过神源，切出太古神蚕，切出过太古神女，更切出了一只活的斗战圣猿，震撼了世人。
　　更让人心惊的是，曾跟在华云飞身边的黑狗妖，在为其站台。
　　这让很多势力心惊，纷纷猜测起他与华云飞的关系。
　　再者说，与华云飞情同师徒的绝代神王，出手为其接续断路。
　　这更加验证了一些猜测。
　　很多与其敌对的势力都表示愿意缓和与荒古圣体之间的关系。
　　凭借着这些，荒古圣体——叶凡，在风云际会的北斗，混的风生水起。
　　世人皆感叹，这真的是一个黄金大世，出现了太多强大无匹的体质。
　　并且古族有传言，太古皇的血脉，不久之后便会出来行走世间，到时，年轻一代中的争锋，会更加的异彩纷呈。
　　不过，提到年轻一代的争锋，所有人的心中，都会不由自主的想到一个名字。
　　那个男人，曾横推同阶无敌手，没有人可与其撄锋。
　　现在，他已经强大到脱离了年轻一代，甚至，超越了一众老一辈人物，高高在上，高不可攀。
　　他，已经成了一个传说。

第二百六十五章 万古青天一株莲
　　寂静的洞府之中，华云飞微闭双眸，一动不动，周身萦绕着极为浓郁的生命气息，浓郁到几乎快要形成一个大茧，无比的惊人。
　　距离他开辟此地，已经过去了整整半年。
　　即便是华云飞自己也没有预料到，这件事会消耗这么多的时间。
　　但，开弓没有回头箭，他也只能在此耐心的等待小青莲成熟。
　　至于来自自斩至尊的危机，华云飞已经能够清晰的感应到了。
　　那种感觉，宛如有史前巨兽来袭，凶厉气滔天，让他神魂阵阵摇动，犹如在风中摇摇欲坠的烛火，顷刻之间就有可能熄灭。
　　可以想象，外界，某些太古皇族，可能正在通过古老的禁法，试图将消息传进生命禁区，并且，即将功成。
　　若是华云飞唤醒青帝，借来荒塔镇压己身的计划失败，他就真的完了。
　　唯一有可能抵抗推演的因果系统，因为黑暗的笼罩，早已经变成了一把双刃剑，而且，是弊远远大于利。
　　华云飞敢肯定，如果他不惜一切代价，斩断自身与禁区至尊的因果，所带来的副作用，绝对能让他死无葬身之地。
　　因果系统空间外的黑暗，早已经被证实，是一段超级黑暗因果，比所谓的至尊恐怖无数倍。
　　被其接连，便与死亡无异。
　　因此，不到最后一刻，华云飞是不会使用因果系统的。
　　好在，经过半年的漫长培育，小青莲已经完全成长了起来。
　　华云飞不惜消耗海量的资源，为其提供了庞大无比的生命力，使得小青莲终日处在生命海洋之中。
　　再加上前世泉行轮回密力的浸染，这株重生的青莲，变得极为古朴与神秘，周身弥漫着一种古老的气息，充满了岁月的沧桑之感。
　　最为惊人的是，华云飞发现，小青莲的内部，竟然结出了一道洁白的骨印。
　　他清楚的知道那是什么，正是古今最为神秘的轮回印。
　　这让华云飞有些发呆，自己培育这株青莲，目的是为了唤醒青帝，之所以放在前世泉中，也是想唤醒青帝前世今生的记忆。
　　他自己的前世身，乃是九天十地的六道轮回仙王，与那青莲仙王，必然是旧识。
　　况且，石昊也属于九天十地一方，他曾给予过青莲仙王自己的仙王精血，结下过大因果，而华云飞与石昊属于同一阵营，唤醒青帝关于青莲仙王的记忆，也能拉进华云飞和青帝之间的关系。
　　结果没想到，阴差阳错之下竟然让小青莲内结出了轮回印。
　　不过，这道轮回印很虚幻，若隐若现，想要真正的显化出来，似乎还差了些什么。
　　华云飞不时用太极因果重瞳观察它，用神瞳的能力，解析它。
　　可惜，轮回印太过神秘，不是现在的他能够看透的。
　　“不死药踏入修道路途就已经很惊人了，现在，不死药之体，竟然还结出了半道轮回印。
　　是因为我的举动，算是制造了一个轮回，还是说，是因为我的前世泉的原因？”
　　华云飞不能确定，但是，轮回印有诸多妙用，石昊能在濒临死境后重现世间，也是靠轮回印瞒过了仙王，保持了真灵不朽，华云飞自身，也靠轮回印救过一命。
　　所以，结出轮回印，并不是坏事。
　　当然，源天师们体内的半道轮回印除外。
　　那东西，对于他们来说，是一种束缚，一种奴役。
　　“这道轮回印算是只结了一半，或许是因为青帝并没有从中真正复生。
　　轮回，不算完整。”
　　华云飞想了想，猜测着轮回印虚化的原因。
　　“继续这个过程，我感觉快要成功了，应该就在这几日。”
　　话音落下，他整个人又沉默了下去，密室之中，又恢复了原先的寂静。
　　……
　　三日后，华云飞盘坐的密室内，突然出现了一股宏大的波动，像是波及了时光长河，让华云飞有一种岁月变迁，大世更迭的错觉。
　　其中，还夹杂着呢喃之声，似有人在时光长河中低声细语，从极远的地方传了过来，又好似说话之人就在耳边，迷迷蒙蒙。
　　说不清，道不明。
　　华云飞努力倾听，想要知道那声音在说什么。
　　可是，太模糊了，隔着无尽的岁月，隔着重重的因果之雾，让他听之不清。
　　这时，小青莲体内的那一道虚幻的洁白骨印散发出了圣洁而神秘的光芒，它们，宛如一种介质，或者说，是一种通道，令那重重叠叠的声音变得清晰起来。
　　“万古青天……一株莲……”
　　华云飞终于听清了，是这样的一句话，穿越了古今，从万古前传递而来。
　　“是青莲仙王的声音吗？”
　　他疑惑的自语着，在化仙池时，青帝杀念消散前，曾说过这句话。
　　所以，华云飞能听的出来，两者之间，有些许不同。
　　这时，小青莲彻底成熟了，它吸收了无尽的生命精华，体内的生命波动，比药王都强大好多倍。
　　当然，它距离不死药，还是有一种本质的差距。
　　华云飞见此，脸庞之上不禁露出了笑意。
　　终于成了。
　　他将绿铜块取出，放在手掌之中。
　　一株青莲扎根于其上，轻轻摇曳，散发着浓郁的生命力。
　　华云飞双眸发光，无尽的神秘符号跳动，瞳孔深处像是在开天辟地，无比的惊人。
　　他在利用这双太极因果重瞳，查看这株青莲的因果。
　　不出他所料。
　　碧绿的青莲，无尘无垢，其躯体之中溢出的青色光芒，好似万古青天，碧波万顷。
　　有一条几乎凝成了实质的红色粗大因果之线，通向一个方向，连接向未知的远方。
　　华云飞知道，那是属于青帝的因果之线，方向，正是灵墟洞天的方向。
　　“成功了。”
　　他兴奋的自语了一声。
　　因为，培育青莲的整个过程，充满了未知性，一切都是他根据原著中青帝被唤醒的过程推演出来的，能否成功都未可知。
　　而今，竟真的可行。
　　华云飞心中激动，一手持绿铜块，一手拿出另外一株青莲，这是青帝的本体，被青帝炼成了帝兵。
　　这与狠人有些相似，都是用自己的躯体炼就的极道帝兵。
　　也正因为如此，青莲帝兵和吞天魔罐，与其他的极道帝兵有些不同，似乎拥有生命。
　　这也是华云飞借来妖帝帝兵的一大原因。
　　他手持着两物，收了此地的源天大阵以及阵纹，跨入了早已经构建好的虚空通道，消失在了这片地域。
　　……
　　灵墟洞天之外的原始废墟中，一个蓝衣青年骤然降临。
　　这里，华云飞早就来过，他曾在此处做过一些实验，最后，在叶凡的身上，察觉到了大因果修正之力。
　　所以，再一次来此，他也算是旧地重游。
　　这里，一如当年的模样，几乎没什么改变。
　　古木参天，枝繁叶茂，各种珍禽异兽时常出没，更有很多珍贵的药草生长于此。
　　这片原始废墟很大，灵墟洞天也只是其中的一部分，还有极其广袤的地域没有被清理出来。
　　当年，妖帝之墓出世，就在这片原始废墟之中。
　　当时，吸引了很多强者前来，欲要争夺妖帝坟墓中的宝物，令这里沸沸扬扬。
　　时过境迁，妖帝坟墓早已经遁走，这里，又恢复了往日的平静。
　　华云飞在虚空中迈步，一步步踏向青莲躯体上连接的因果之线的方向。
　　他的脚下，道纹闪烁，激起无尽的涟漪，几个呼吸之间，就跨越了大片的原始森林和山川。
　　最后，华云飞在一处原始废墟上空，停了下来。
　　这里，距离灵域洞天很近，平时跟本没有人注意这里，无人问津。
　　谁也不知，就在这里，藏有一件无数人垂涎的仙器。
　　华云飞立在上空，双手泛光，神力涌入两株青莲，并且，他的双眸也灼灼生辉，因果秘术被催动出来。
　　刹那之间，两株青莲就有了反应，它们在虚空中摇摆，释放出碧绿的光芒，一股大道波动传开，波及了近在咫尺的华云飞。
　　恍惚之间，他似乎看到了一株柔弱的青莲扶摇而上，破开无尽的混沌，撑起了一片万古青天。
　　“万古青天……一株莲。”
　　华云飞喃喃自语，心神震撼。
　　忽然，两株青莲剧烈颤动起来，像是感应到了什么。
　　最后，它们甚至飞了出去。
　　华云飞没有阻拦，任由它们飞出。
　　“呲啦！”
　　一声清脆的撕裂之声响起，华云飞下方的大地深处，突兀的出现了一道裂缝。
　　无穷的仙光从裂缝中冲出，冲霄而上，宛如打开了仙界似的。
　　裂缝口处，还伴有恐怖的混沌雷霆。
　　华云飞瞳孔微微发光。
　　这竟然是一处混沌仙土，里面仙光飞舞，仙灵气浓郁，蕴有惊世神物。
　　隐约之间，华云飞似乎看见，有一座古朴的九层小塔，在混沌雷霆中沉沉浮浮，吸收着仙道之光。
　　“荒塔！”
　　他惊呼一声，确认自己通过裂缝看到的那座九层古塔，便是那件大名鼎鼎的仙器——荒塔。
　　这时，两株青莲冲了进去，混沌雷霆弥漫的大裂缝，瞬间闭合。
　　那些惊人的场景消失了，仙光，雷霆，荒塔，仿佛只是一场幻觉。
　　华云飞没有焦急，他静静的盘坐在虚空中，以因果迷雾环绕周身，将自己隐匿起来，等待青帝苏醒。
　　……
　　这一等，就是足足七日，这期间，华云飞一直盘坐在此，没有离开一步。
　　他知道，青帝陷入了沉眠，哪怕立即唤醒，也需要时间来恢复。
　　更何况，他培育出的那一株小青莲中，还破天荒的结出了半道轮回印，这绝对能让青帝消化好一阵子了。
　　终于，一道突兀的咳嗽声，打破了天地间的寂静。
　　“咳……”
　　这是一道苍老而剧烈的咳嗽声，像是要将心脏都给咳出来了一般。
　　华云飞倏的睁开了双眸，两道神光冲出，瞬间将远处的两座大山消弭，化成了虚无。
　　他望向下方的一块青色的巨石，上面不知何时，坐了一个枯瘦的老人。
　　老人一头灰发，面庞清癯，身材欣长，眸子深邃，有一种世事皆洞明的睿智光辉。
　　这就是青帝，后荒古时代，唯一证道之人。
　　号称万古青天一株莲的存在。
　　华云飞真正见到了。
　　他轻呼出一口气，一步踏出，来到了枯瘦老人的旁边，行了一礼。
　　“晚辈华云飞，见过青帝。”
　　华云飞可不敢上来就以六道轮回仙王的转世身自处，即便他真的就是，那也是过去。
　　现在的他，只是一个刚刚达到顶尖绝顶圣主层次的小修士，在青帝面前，微不足道。
　　枯瘦老人咳嗽了几声。
　　“华云飞……是你，唤醒了我。”
　　华云飞点了点头，没有说话。
　　老人将他全身上下都打量了一遍，再一次出声说道。
　　“那半道轮回印，果然来源于你。”
　　他那充满着睿智光辉的眸子，看向华云飞的苦海，露出了果然如此的神色。
　　随后，青帝叹了一口气。
　　“轮回、轮回，世间真的有轮回吗？六道轮回道友。”
　　他突然的话语，让华云飞有些猝不及防。
　　难道，青帝忆起了前世今生？他知道自己的前世是青莲仙王了吗？
　　最让人震惊的是，华云飞在青帝口中，变成了六道轮回道友。
　　华云飞稍微稳定了一番心神，回答道。
　　“前辈……从那半道轮回印中，收获了关于青莲仙王的记忆？”
　　青帝微微点头，他的双眸竟在这一瞬间，露出了一丝怅惘。
　　“他是仙古纪元的长生药踏入修道路途修成的仙王巨头，而我，是后荒古时代的不死药成道……
　　谁能想到，我与他竟然是前世今生。”
　　华云飞闻言，心中了然。
　　那半道轮回印，真的让青帝得到了青莲仙王的记忆。
　　“如今看来，我的道路，错了。”
　　他蔚然一叹，知晓了自己的想法不可能实现。
　　在荒塔中，开辟出一个小型神域，以一己之力，向仙域演化。
　　这在当年的他眼中，是一种可行之法，但是，在得到青莲仙王的记忆之后，青帝确信，这条路是一条不归路，死路。
　　甚至，他将肉身舍弃，元神进入荒塔的这个做法，也不对。
　　从成眠中悠悠醒来才知道，自己走错了路。
　　青帝的心中，有无限感慨。
　　还好，他醒来的很及时，又得到了珍贵的仙王记忆。
　　现在，还有机会重来。
　　“多亏了道友相助，否则，万青，将会在这条不归路上，越走越远，最后，逐渐消亡。”

第二百六十六章 荒塔
　　“晚辈此举，也是有求而来。”
　　华云飞没有说什么别的虚的，直接说明，自己是有目的的。
　　这样，更显得真实一些。
　　青帝微微点头，不说前世如何，就凭华云飞唤醒了他，他都理应欠华云飞一个大人情。
　　况且，还有那无比珍贵的半道轮回印。
　　如果仅仅是唤醒他，那么，他可能还会继续在荒塔中尝试演化仙域，最终的结果必然是以失败而告终。
　　现在，青帝得到了青莲仙王的记忆，整个人都得到了升华。
　　他的世界观，比之从前，不知大了多少倍。
　　他的见识，也不再只停留于遮天宇宙之中。
　　这是一笔无法想象的财富，足可以为青帝逆天改命。
　　如此大恩，几乎恩同再造，以青帝的胸襟和人品，自然会涌泉相报。
　　“你我道友相称便是，虽然你现在的境界低微，但是，达者为先，你拥有无数人穷其一生都无法企及的成就。”
　　青帝眸中泛出光彩，望了望华云飞的苦海。
　　那里，有一片无边无际的七彩苦海，以及三座如同大湖一般的命泉，这样的苦海，有种说不出的神异。
　　并且，在七彩苦海之下……还有青帝都无法洞察的存在。
　　无尽的因果迷雾笼罩了那里，无人能窥视。
　　不过，做为后荒古时代，唯一证道成帝的存在，青帝的强大，无需多言。
　　他隐约间能看出，华云飞的苦海之下，藏着的，应当是一处储存生命精华之地，能为华云飞提供无穷的神力，或许，是一个新的秘境。
　　“不愧是六道轮回仙王转世身啊。”
　　青帝心中暗暗感叹，对华云飞的成就感到震撼。
　　华云飞感觉到了青帝对自己的尊重和肯定，但，他始终保持着谦逊。
　　“青帝前辈的成就，震动古今，晚辈只不过是一个后辈罢了，如何能与前辈以同辈相称？
　　请青帝前辈莫要再提此事。”
　　青帝元神所化的老人闻言，又认真的看了看华云飞，随后才点了点头。
　　不提其前世身，就说此时，华云飞身为一个年轻人，有如此成就，却不骄不躁，实属是难得。
　　“既然如此，那我也不再多说此事。”
　　青帝回答了一声，而后又询问道。
　　“你有何求，为何而来，可直说无妨。”
　　华云飞沉吟了一番，开始诉说自己的处境。
　　良久之后，他才停止了话音。
　　“原来如此……”
　　青帝点了点头，明白了华云飞的来意。
　　“荒塔，对我来说，只是一个尝试另类长生法的器物，相比于你对我的大恩来说，它，不算什么。”
　　老人一头灰发，眸光之中，蕴藏着可以洞察一切的智慧光芒。
　　华云飞心中微微一震，对于一件仙道器物，青帝竟然是这般态度……
　　不过，转念一想，他就明白了，青帝得到了青莲仙王的记忆，眼界不知提升了多少倍，或许，一件仙器在他的眼中，已经不是那么的高不可攀了。
　　这时，青帝再一次出声说道。
　　“其实，荒塔的来历，并不是世人所想象的那般。”
　　华云飞眉梢微挑。
　　“前辈所言的意思是……”
　　青帝坐在青石上，眼中露出了思索之色。
　　“荒塔，乃是传说中荒天帝的兵器，这是世人公认的，曾经的我，也是这般认为。
　　不过，得到青莲仙王的记忆之后，我可以确信，这座荒塔，绝不是荒天帝的兵器。
　　以他的层次，其兵器，不可能只是仙器。”
　　华云飞微微点头。
　　荒塔，只是荒天帝利用各种仙金练就而成的一尊仙器，是用来包裹小塔残身的，是石昊懵懵懂懂时，为还小塔因果而铸造，并不是他的兵器。
　　并且，铸造荒塔的石昊，从葬地中醒来没有多久，境界还未完全恢复，十大元神还隐匿在十道轮回印中，所以，荒塔的等级只是仙器。
　　荒塔铸造而出后，还成为了石昊在九天十地所建天庭的象征。
　　那时的天庭，是石昊为了忆起更多的事，随手而为创造出的一个大势力。
　　到了后世，世人只知荒天帝铸造了仙器荒塔，并不知晓荒天帝实际的境界。
　　因为，他已经远远超越了九天十地宇宙生灵所能想象的层次。
　　“此事，晚辈也知晓一些。荒塔，只是荒天帝为还因果，随手铸造的一件仙器。”
　　华云飞想了想，如此说道。
　　青帝点了点头，华云飞的话，他并不怀疑，要知道，华云飞可是六道轮回仙王的转世身，能知道这些，再正常不过了。
　　早在仙古时代，青莲仙王就曾与六道轮回仙王有过很深的交集。
　　在青莲仙王的记忆中，世间仙王，唯六道轮回仙王，最为神秘，不可琢磨。
　　其研究的轮回之法，涉及古今未来，但凡深究者，哪怕是同为仙王，也会心惊。
　　所以，六道轮回仙王有转世身，并知晓一些秘密，也是意料之中的事。
　　“当年，我镇压了荒塔的神袛，在其中研究长生法，抵挡岁月的侵蚀，是征得荒塔神袛同意的。
　　当时的我还不知它会何愿意让我如此施为。
　　而今方才知晓，我与荒天帝之间，竟然有一段因果，想来，荒塔神袛应当是在我的身上，感应到了荒天帝的气息吧。”
　　青帝自顾自的说道，回忆起了青莲仙王涅槃重生时，与荒天帝结下的那段大因果。
　　华云飞没有说话，他看过完美世界，当然知道，石昊曾将自身的仙王精血，赠予青莲仙王，助他涅槃。
　　荒塔神袛很有可能是在青帝身上感应到了荒天帝的气息，才愿意让青帝镇压，元神入主塔身。
　　“现在，我要重新规划未来的路，元神继续待在荒塔之中，已经是无用功。
　　道友培育的那一株青莲，将做为我重生的驿站。
　　它是我的帝血演化而生，天生与我的元神契合。”
　　青帝元神化成的老者笑着说道，语气之中，尽是对过去的感慨和对未来的憧憬。
　　若不是无路可走了，他又怎么会肢解自己，孤独的在荒塔中尝试演化仙域？
　　如今，有一具结出了轮回印的新生躯体，他可以重新做回自己。
　　到时，这个世间，定会因为青帝之名而震颤。
　　他，可是万古青天一株莲。
　　……
　　不多时，青帝元神所化的老人，从混沌仙土中，取出了一座小塔。
　　九层塔身，流动混沌气，一缕又一缕，压塌天地万物，伴着一道道仙光，景象惊人。
　　始一出现，就令这里化作了一片仙土。
　　华云飞的双眸盯着这座九层荒塔，有种梦幻的感觉。
　　一件仙器啊，竟然真的得到了。
　　青帝脱手，令荒塔飞向了华云飞，九层小塔，释放着混沌气与雷霆，沿途所过之处，虚空都尽是裂缝。
　　华云飞伸出手掌，将荒塔持在手中。
　　它太神异了，九层塔身，每一层都用了一种仙金，九种仙金合一，化作仙道器物。
　　并且，完美世界中的小塔的残缺塔身，也曾融入到过荒塔之中，虽然在界海尽头，小塔的残身飞离出去了，但是，依旧让荒塔气象非凡，有种莫名的道韵。
　　华云飞双眸灿灿，视线在荒塔之上游动着。
　　直到现在，他还有种不真实的感觉。
　　“多谢前辈。”
　　青帝摇了摇头，脸上含笑，身躯骤然化成了一道光，冲进了华云飞手中的荒塔内。
　　华云飞没有阻止，他只是静静的用手托住荒塔，等待青帝的下一步动作。
　　大约一柱香的时间过后，荒塔突然释放出亿万缕仙光，像是打开了遮天宇宙与仙界的门户似的，仙光万顷，瑞彩一条条，无比的灿烂。
　　连华云飞都一时间有些睁不开眼。
　　他忍不住眯起了眼睛，太极因果重瞳之中，有先天符文在跳动。
　　无尽的仙道光辉迸发，垂落九天，荒塔，塔身古朴，共分九层，流动着岁月的力量，像是贯穿了整部修炼古史。
　　一道英姿伟岸的身影从仙道光辉中缓缓走了出来。
　　他黑发披散，眸光若闪电，风采绝世。
　　万古青天一株莲，终是再现世间。
　　这是年轻时代的青帝，而今，真正重生于世了。
　　青帝看了看华云飞，点了点头。
　　“道友，就此分别吧，我还欠你一个人情，未来若是有需要用到之处，绝无推辞。”
　　他眸中划过道道闪电，大帝风姿尽显，帝威震动寰宇，傲视天上地下。
　　不过，青帝刚刚重生，需要一段时间来适应他的新躯体，所以，并没有暴露自己的气息。
　　华云飞点头，向青帝行了一礼。
　　“青帝前辈，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　英姿勃发的青帝莞尔一笑，脚下遍地金莲，一步踏出，无尽的山河飞快略过，刹那之间，便消失在了原地。
　　华云飞默默的看着这一幕，或许，青帝已经不在北斗古星了。
　　哪怕他刚从沉睡中醒来，哪怕他刚入主新生的躯体，他依旧是这片宇宙最为强大的存在之一。
　　他可是青帝。
　　就在他感慨之时，一声叹息，自其手中的荒塔之中传出。
　　“唉……”
　　华云飞微微一惊，是荒塔真正的神袛吗？
　　“我可以待在你的那口命泉中吗？”
　　一个苍老的声音响起，回荡在华云飞的耳边。
　　华云飞没有犹豫，点了点头。
　　下一秒，荒塔化成了一道流光，飞入了华云飞的苦海之中。
　　霎时间，华云飞的七彩苦海内，仙光飞舞了起来，神圣气息弥漫，似一片浩大的仙海。
　　荒塔没有停留，径直来到了华云飞的三口命泉上空，缓缓落下，沉入了前世泉之中。
　　“嗡！”
　　前世泉发光，轮回神音不绝，荒塔，就处在其中，沉沉浮浮。
　　“我在你的身上，感受到了一股熟悉的气息。”
　　荒塔神袛发声，语气中有思索之色，似乎在记忆中搜索与华云飞相关的东西。
　　华云飞若有所思，在完美世界中，小塔与六道轮回盘，应该是熟识，而自己的前世身，又是铸造六道轮回盘的六道轮回仙王，与小塔相互之间认识，也在情理之中。
　　这荒塔，曾与小塔的残身融合过，有一部分小塔的气息和印记，自然有可能对他产生熟悉的感觉。
　　不过，他没有主动说这些，他想看看荒塔会说什么。
　　“荒塔前辈指的是什么？”
　　荒塔没有立刻回答，九层塔身不断汲取着华云飞前世泉中涌出的轮回密力，烁烁发光。
　　“这么浓郁的轮回之力，看来，你真的如万青所说，是六道轮回仙王的转世身了。”
　　荒塔微微叹息着说道。
　　它曾做为包裹小塔残身的容器，跟了荒天帝很多年，知道不少的东西，只是后来，经历过一场恐怖的大战，被打的残缺了，一些重要的记忆近乎缺失。
　　当年，它被青帝寻到之时，几乎已经陷入了懵懂状态。
　　随后，它迷迷蒙蒙的同意了青帝的想法，被其镇压，任由青帝的元神入主，自此陷入了沉睡。
　　无尽岁月以来，青帝在荒塔中，演化那一片世界，这个做法，对荒塔神袛是有利的，使得它不断的恢复。
　　而今的状态，比之当初好了很多。
　　“荒塔前辈应该跟过荒天帝吧，青帝前辈当年要尝试独自演化仙域时，荒塔前辈是否已经预料到了他这条路注定是失败的结局？”
　　华云飞有些不解的问道。
　　毕竟，荒塔曾跟着石昊，前往了界海尽头。
　　最终，它包裹的小塔残躯，与柳神身边的小塔残躯，融为一体，化作了无缺小塔，再加上准仙帝骨，小塔就有了第十层塔身，变成了一件可与准仙帝硬撼的恐怖之器。
　　那之后，荒塔应该被荒天帝重新放到了九天十地宇宙之中。
　　按理说，荒塔应该知晓的很多，青帝的这种尝试，荒塔神袛应该能看出其中的可行性几近于无才是。
　　荒塔叹息了一声。
　　“当年，天帝纵天而去，世间平静了很长一段时间，后来，天帝的一些故人做出了关键性突破，追寻天帝的脚步而去。
　　这个世间，没了他们的震慑，终究是出了问题。
　　一场涉及帝落、仙古、乱古恩恩怨怨的仙战，波及了天帝一剑隔开的所有世界。
　　我自然也没能幸免。
　　最终的结果便是险些毁灭，以往的记忆都被打散了，哪里还有多余的力量？”
　　听了荒塔神袛的话语，华云飞不禁联想到了有仙王陨落，有成片真仙喋血的血色世界，以及化仙池中，将死未死的真仙。
　　甚至，他还联想到了火域。

第二百六十七章 冥古
　　“世间传言，荒塔前辈在火域停留过，利用仙火修补自身，难道……就是那一场仙战之后发生的事？”
　　华云飞略微思索后，出声问道。
　　荒塔内，苍老的声音再度传出。
　　“是啊，那一战，仙王喋血，真仙一个接着一个倒下，天地都被打崩了，几乎是昔日的大清算再现。
　　那时，这边的世界已经没有了天帝，没有了天帝的故友，没有人能以绝对的力量镇压动乱。
　　大战，持续了很多年，许多被天帝故友修复的世界，再一次被打残，连这片仙王都不愿沾染的末法世界，都有真仙不顾一切的逃进来。”
　　华云飞听得心神震颤，从荒塔的只言片语中，他仿佛见到了一个战火连天，万灵悲恸，仙都要喋血的年代。
　　试想一下，连仙王都避如蛇蝎的末法大世界，真仙境界的生灵，却浑然不顾，逃进来……
　　“荒塔前辈，按理来说，真仙境界的生灵，应该长存不朽才是，那些为了躲避血与乱的真仙，逃进来之后，为何都没能撑到现在？
　　我在秦岭化仙池曾见到过一个将死未死的真仙，他的布置和造化，都成全了青帝前辈，并且，在化仙池底，布满了极道帝兵的残骸，像是曾发生过大战。”
　　荒塔发光，似在悠悠岁月之中沉浮，里面的神袛轻轻叹息。
　　“都是长生二字惹的祸。
　　混沌弥漫，隔开了界与界之间的距离，连真仙都寻不到这里来，能冲入这片宇宙的真仙，都是大有来头之辈，有仙王为其铺路，助其逃生。
　　可是，逃进来的他们，为了修补伤势，什么都不顾了……”
　　说到这里时，荒塔停了下来。
　　不用它继续说下去，华云飞也明白了。
　　重伤垂死的真仙，为了修补生命，哪里会管这片宇宙生灵的死活？
　　这与现在的自斩至尊，没什么区别，是一条路。
　　“当时的宇宙中，不乏有厉害的强者。
　　乱古纪元大清算后，遗留下来的一些禁区，还存在。
　　无尽岁月前，从界外坠落下来的神岛、净土等，蕴含着浓郁的不死物质，与世隔绝，这种地方，依然能诞生至尊级高手。
　　再加上当时，天地之间，已经诞生了成道者，也就是世人口中的大帝、古皇。
　　那些不速之客——仙王铺路送进来的真仙生灵，为夺命元，掠夺万灵的生命。
　　有心怀天下苍生的成道者毅然决然的出手，与真仙级生灵死战。
　　但是，奈何，敌不过。
　　哪怕在末法时代成就的人道至尊比之天地繁盛时期成就的至尊要强很多，相比较真仙生灵，还是有着不小的差距。
　　自古以来，能以人道领域，逆行伐仙的存在，只有那么几个。
　　结果毫无意外，当时的成道者被真仙生灵击败，吞食命元，惨死在万灵眼前。
　　而那些禁区、神岛、净土中的存在，冷冷的目睹了这一切，没有任何表示。
　　直到后来，外界降临的真仙们，不满足于万灵微弱似蝼蚁般的命元，将目光盯上了禁区、神岛中的不死物质。
　　恰好，禁区、神岛中的存在，也在窥视真仙的仙道法则等。
　　两者之间，这才产生了不死不休的矛盾。
　　碰撞，一触即发，一场波及整片宇宙的大战拉开了序幕。
　　当时的我，见证了这一切，并参与了那一场大战。
　　这是天帝的故乡，怎能让那些人乱来？
　　最后，我被打残了，塔身残破，记忆几近混沌，只能在火域中尝试修补自身。
　　所有的真仙都被灭杀了，哪怕还活着，也是苟延残喘。
　　而那些禁区、神岛等，则是元气大伤，一些地方甚至彻底寂灭。
　　活下来的生灵，什么也没能得到，只有遍体鳞伤的伤势，命不久矣。
　　后来，真仙吸收万灵命元，修补自身伤势的做法，被存活下来的至尊生灵们想起。
　　为了活命，他们开始效仿。
　　那一段岁月中，天地间涌现出了不少的新禁区，其来历，都大抵相同。
　　唉～
　　后世人为了活下去，为了长生，不知有多少曾胸怀天下的强者，踏上了那样的道路。
　　如果深究其源头，正是那些降临的真仙。”
　　华云飞听完了荒塔的叙述，总算对遮天宇宙神话时代之前的一些历史，有了些许了解。
　　原来，遮天宇宙，竟发生过那样一场恐怖的屠仙之战。
　　“大战过后，宇宙沉寂，万物无光，生灵灭绝了大半，除了一些特殊的古地之外，其余地方的生灵，直接死绝。
　　整片宇宙，像是化成了一片冥土，到处都是断壁残垣，毫无生机可言。
　　那一段时光，史称冥古。”
　　荒塔神袛悠悠说道，讲述了一段让人心神震颤的古史。
　　“冥古？原来如此。”
　　华云飞喃喃自语，像是听说过这两个字。
　　原著中曾说，神源液，最早可追溯到冥古时代，难道说的就是荒塔神袛口中的冥古？
　　出于疑惑，华云飞问出了这个问题。
　　荒塔神袛轻叹。
　　“真仙都接连陨落，人道至尊死了一个又一个。
　　在乱古时，仙域之人曾抽取过这片世界的本源，导致此界元气大伤，末法与繁荣的轮回，止步不前。
　　那些陨落的真仙和人道至尊，他们的大道，化成了最为本源的道则，修补了这片天地。
　　他们的躯体，化成了本源的灵力，潜移默化的滋润着这片天地。
　　最终，枯寂的宇宙，又渐渐繁荣起来，一个璀璨的大世，在不久之后到来，后世人皆称其为神话时代。”
　　华云飞闻言，心中彻底了然。
　　神话时代之前的那段空白的岁月，被荒塔神袛所叙述的一段古史，充分的填补上了。
　　接着，荒塔神袛再言。
　　“那段岁月中的我，在火域中稍作修补之后，只是将九层塔身补齐，而真灵却没有办法修复。
　　因此，我的灵智遭受了损伤，懵懵懂懂的，大部分真灵都陷入了沉睡。
　　世间之事，我也无法一一亲眼见证。
　　直到万青寻到了我，在塔身中开始演化仙域，尝试另类长生法时，我残缺的真灵，才真正开始慢慢复原。
　　而今，在你这充斥着轮回密力的神泉之中，我恢复的更快了，很多缺失的记忆，都重新回想了起来。
　　甚至，一些属于那件混沌法器的印记都有了反应。”
　　说到这里时，荒塔的语气中，已经有了欣喜之意。
　　华云飞能感觉到它的喜悦。
　　“荒塔前辈能恢复如初的话，自然是再好不过。”
　　“你放心，万青将我唤醒时，将前因后果都告诉了我。
　　即使我复原了，也不会离开。
　　有我镇压你的气机，人道领域的生灵，不可能推演到你的真身。”
　　荒塔神袛肯定的说道，这让华云飞心中松了口气。
　　因为，这荒塔乃是一件仙器，如果它真的想离开，华云飞还真的无法强行阻止。
　　“前辈似乎有一个执念。”
　　华云飞突然说了这么多一句，他的太极因果重瞳，在因果之道的造诣很深，能大致感应到一些情绪。
　　荒塔罕见的沉默了很久。
　　良久之后，他才出声回答了华云飞的话。
　　“也不知此生，能否再见一次天帝，哪怕只是看到他路上留下的足迹，我都满足了。”
　　华云飞闻言，不知该说什么话来安慰它了。
　　它是荒天帝所铸，想追随荒天帝而去也在情理之中。
　　可惜，对于荒天帝来说，荒塔的等级太低了，跟本跟不上他的脚步。
　　“云飞将来便要追寻荒天帝的脚步，到时。我愿与前辈共同前往。”
　　荒塔神袛笑了笑。
　　“我之所以愿意帮你镇压气机，也是因为，你有那样的潜力。”
　　华云飞点了点头。
　　此时的他，没有妄自菲薄。
　　在遮天宇宙中，他的成就，在同一层次的天骄之中，的确算得上是古来无双了。
　　唯有那地劫中冲出的恐怖生灵，能暂时超越他，俯视他。
　　“接下来，你有何打算？”
　　荒塔神袛询问了一声。
　　华云飞没有立刻回答，他取出了黑鼎，并从黑鼎中，取出了化仙池一行最大的收获——包裹凰血赤金与真凰遗骨源天古阵。
　　半年多的时间过去了，凰血赤金与真凰遗骨的融合，已经接近了尾声，马上就可以出炉了。
　　所以，华云飞想前往火域，将得之不易的凰血赤金，祭炼成唯一证道之器。
　　这也是修炼兵字秘所必须的。
　　“觉醒了仙金奥义的凰血赤金吗？
　　以一具快要跨入仙道领域的真凰遗骨，激活了凰血赤金之上天生的凤凰纹路，使得它彻底释放出自身的终极奥义。
　　这样的神材，铸造而出的兵器，绝对惊人。
　　未来，还可以加入其余的仙金，化作一尊无上仙器。”
　　荒塔神袛若有所思的说道。
　　在它看来，华云飞运气无疑是很好的，能拥有这么一大块觉醒了仙金奥义的凰血赤金，足以铸出极道帝兵之胚，等到未来再寻到其余仙金，便能尝试铸出仙器。
　　要知道，一些威震寰宇的成道者，都没有那个气运。
　　很多大帝、古皇以仙金铸成的兵器，都没有觉醒仙金的最终奥义。
　　因为，那很难，需要极为苛刻的条件。
　　“借前辈吉言，那么，晚辈的下一站，就是火域了。”
　　说完，华云飞扔出了玄玉台，构建后空间同道，一步跨入，消失在这片原始废墟之中。
　　……
　　东荒北域，云泽州，大能妖王——青蛟王的隐居之地。
　　一株柔弱的青莲，洞穿层层虚空而来，青蛟王隐居的小世界所设的防御阵纹，完全成了摆设，挡不住青莲。
　　在众妖的惊呼声中，柔弱的青莲极速飞入，最终，来到了一个完美无瑕的女子手中。
　　“唰！”
　　破空声响起，绝顶妖王们，闻声而来。
　　赤龙道人，孔雀王，青蛟王，全都来了，立在颜如玉的身旁。
　　“妖帝大人的帝兵，竟然自主飞回来了？”
　　孔雀王有些惊讶的说道。
　　他眸子清澈，发丝轻灵，如一个不谙世事的少年。
　　旁边，赤龙道人和青蛟王也有些惊诧。
　　帝兵借予华云飞，本该是他亲自过来交还，结果，帝兵有灵，竟自己飞回了妖帝后人的手中。
　　妖族公主颜如玉，有些微微发呆，玉颜之上，写满了疑惑。
　　她用素手轻轻的摩挲着帝兵表面，默默的感悟着其中的变化。
　　三位妖王看出她心有疑惑，皆停止了说话，等待颜如玉感悟的结果。
　　“三位前辈，祖上他，有可能还活着。”
　　颜如玉感悟良久，突然说出了这样一句。
　　对于赤龙道人、孔雀王、青蛟王来说，这句话，无疑是石破天惊。
　　无上的妖帝大人还活着？
　　三位妖王心脏剧烈的跳动起来。
　　“公主，此话当真？”
　　颜如玉肯定的点了点头，她拿起青莲帝兵，轻启红唇。
　　“嗯，帝兵，与之前的感觉，完全不同了，宛如拥有了生命一般。
　　这种情况，只有一个可能，那就是，帝兵回到过祖上的手中，沾染过他的气息。”
　　三位妖王心头剧震，如果青帝还活着，那么妖族在未来可能到来的动乱之中，便能安然无恙的渡过。
　　忽然，青莲帝兵自主发光，两片莲叶在空中轻轻摇曳起来，像是有一阵风吹过。
　　同一时间，三位妖王的身躯，猛然间一顿，如遭雷击。
　　紧接着，他们身上的气机一阵幻灭，明亮交替闪烁起来，脸上的神情，或皱眉，或狂喜，每一秒都在变化。
　　颜如玉有些吃惊的看着这一惊变，一时间不知道发生了什么。
　　不过，她感觉到出来，三位妖王前辈的气息，在暴涨。
　　已经卡在斩道门槛前快要上千年的他们，道行在提升。
　　聪慧的她，立即想到了自己的祖上青帝。
　　“难道说，先祖在帝兵中专门为三位妖王前辈留下了机缘？”
　　在颜如玉最为落魄的时候，是孔雀王庇护了她，是青蛟王接纳了她这一脉，是破封而出的赤龙道人为妖帝后人一脉站台。
　　他日因，今日果。
　　三位绝顶妖王，得到了天大的好处。
　　珍贵无比的修道经验，以及妖帝赐下的宝血，让他们瓶颈松动，有了突破的可能。
　　黑发飞扬的孔雀王猛然睁开了眸子，刹那间远离了这片小世界。
　　他仰天长啸，吼动山河，头顶之上，天雷轰鸣，劫云阵阵。
　　赤龙道人与孔雀王一样，两人几乎是同时睁眼，他同样迎来了斩道之劫。
　　青蛟王也不甘落后，去往了另外一个方向，开启了斩道大劫。
　　他们刚才得到的，可是一位妖族无上大帝关于大道的理解，只一瞬间，就让他们往日的疑惑得到了解答，明悟了自身的道路。
　　青蛟王麾下的妖族强者震惊，纷纷走出小世界，观摩三位妖王渡斩道大劫。
　　雷云涌动，毁灭的气息降临，三大极富盛名的绝顶妖王，展现了自身强大的战力，在雷劫中，始终屹立不倒。
　　最终，在众妖的目视下，妖族，诞生了三位斩道王者大妖。
　　孔雀王从虚空中走来，气质更加出尘了，赤龙道人亦如此，他的两只眸子，烁烁发光，像是两轮熊熊燃烧的太阳，让人无法直视，青蛟王也缓步而来，他的身材愈发魁梧了，充满了极致的压迫感。
　　他们一同来到那株青莲帝兵前，深深一拜，表达自己对妖帝的感激之情。
　　在突破到斩道王者的情况下，他们还被赐予了妖帝无上宝血，以及无双帝术，妖帝九斩。
　　这是对他们多年来照拂妖帝后人一脉，最好的奖赏。

第二百六十八章 突然发狂的仙道火焰
　　东荒南域，晋国，火域。
　　一个身着水蓝色长衫的青年，踏着虚空，极速而来。
　　他每走一步，都会在虚空中留下一处道纹，极其神秘。
　　正是从原始废墟赶来的华云飞。
　　这一次来火域，他要铸造出自己的唯一证道之器。
　　觉醒了仙金奥义的凰血赤金，其他火焰很难炼化，唯有火域，才方便找到华云飞需要的火焰。
　　前方，一片火焰跳动，温度炽热，炙烤着大地。
　　一些干裂的大地缝横陈在脚下，有数米之宽，土地焦灼，寸草不生。
　　如此场景，让人口干舌燥。
　　华云飞没有停留，一步踏出，身形冲进了火域之中。
　　他的速度很快，径直来到了第六层，紫气东来。
　　这里的火焰，不像是烈火，倒是像紫色的雾气在流转，朦朦胧胧。
　　华云飞周身弥漫着神光，将紫色气息挡在了外面，使其无法浸入自己的躯体。
　　事实上，就算紫气火焰冲入他的神躯，也造不成伤害。
　　此时的他，实力上，已经超越了曾经在火域炼器的乌鸦道人。
　　第六层火焰，对华云飞来说，不算什么。
　　所以，这一层紫焰，他不做考虑。
　　华云飞继续向前迈步，踏入了第七层。
　　刚一踏入，大片的五色彩雾就席卷而来，它们云雾朦胧，看起来就像仙气一般，很祥和，但实际上，五色彩雾很危险，让华云飞都有了一丝灼热之感。
　　这里流动的五彩色火焰，号称五行真焰，如雾丝一般缭绕，一般的大能都承受不住，会被烧成焦炭。
　　他双眸随意瞥了一个方向，那里，有几道人形灰烬，应该是闯入这里，被化成飞灰的大能。
　　华云飞没有驻足，直接进了第八层火域。
　　一瞬间，那种灼热之感更加明显了，宛如置身于一个大火炉之中，
　　不过，华云飞的法力，仍然能够支撑的住。
　　七种颜色的雾丝，缭绕在这片空间的每一处角落，它们并不是很浓密，但是，却有种惊人的温度。
　　哪怕是绝顶教主来了，真身也要被烧成焦炭。
　　在绝顶大能俯视天下的岁月中，只有乌鸦道人，来这里炼化过羊脂玉神铁。
　　它是火鸦之身，是火焰中诞生的精灵，所以能够安然无恙。
　　而今，华云飞来了，他凭借强绝的力量和一副比同阶荒古圣体还要强大很多的躯体，硬生生抗住了七彩真焰的炙烤，在这第八层火域中畅行无阻。
　　他并未停留，而是继续向前，第八层火域，显然也不是他的目标。
　　“凰血赤金，天生拥有凤凰纹路，如果要锻造兵器，我想用最强火焰，因为，凤凰，本就有浴火重生之说。”
　　华云飞自言自语的说道。
　　他的苦海中，传来了荒塔神袛的声音。
　　“最强火焰……那株仙道火焰吗？”
　　“前辈，你曾在那里修补自身，应该和它很熟吧？”
　　“这片火域，自古长存，那株仙道小树火焰，来头……很不简单。”
　　说道这里时，荒塔神袛明显停顿了一番，好像在努力回想关于仙火的记忆。
　　“咦？说起来，我记忆缺失后，为何会来这里修补自身呢？”
　　它自言自语了几句，发现了一个问题。
　　不过，它没有纠结于此，而是继续说道。
　　“当年仙战，这里确实陨落了一尊真仙，被它烧的神魂俱灭。
　　我应该知晓它来历的，但是，那一段记忆，因为仙战而缺失了。”
　　荒塔神袛的声音带着一丝凝重，让华云飞也心中微沉。
　　一株自古长存的仙道小树火焰，曾烧死过真仙，它会有怎样的来历？
　　正当他冥思苦想，在脑海中翻阅有关完美世界的记忆之时。
　　前方竟然传来了窸窸窣窣的对话声。
　　“祖王大人，请慎重，这传说中的第十层火焰，曾烧死过仙，我们真的要去抓捕它吗？”
　　“是啊，祖王大人，太古时代都不见有强者敢惊扰它。”
　　“你们懂什么？这株仙焰，是可以沟通的，我们这一族，天生与火焰相近，有很大几率成功。
　　我们的祖辈便有过这种尝试，以往的积累已经足够，这一次，应该能成功。”
　　一个冷酷的声音响起，让附近的虚空都微微颤动。
　　华云飞所在的第八层火域，也受到了波及，七彩真焰变得狂暴了几分。
　　“嗤……”
　　他周身的法力都被点燃了一些，发出了噼里啪啦的爆炸声，
　　“古族……”
　　华云飞低语了一声，眼中露出了冰冷之色。
　　“放心吧，它们注定失败，那株仙焰，可不是那么简单就能收走的。
　　它有自己的灵智，一直盘桓此地，极有可能是在等待什么。”
　　荒塔神袛出声，像是给第九层火域中的古族下了定论。
　　华云飞点了点头，对于荒塔神袛的话语，他并不怀疑。
　　荒塔曾在这里修补自身，对那株仙道火焰的了解，必然比别人更多。
　　他停下了脚步，就在第八层火域中滞留下来，因为，前方有太古祖王，是他无法抵挡的存在。
　　虽然，荒塔能够镇压，但是，荒塔神袛刚苏醒没多久，不宜大动干戈。
　　而且，荒塔神袛告诉他，仙道火焰很有可能会被这些古族激怒，而后爆发。
　　那时，空荡的第十层火域，或许会有仙道火焰溢出的火丝。
　　那种级别的火焰，只需要一丝，就超越整个第九层火焰，极为恐怖和难得。
　　到时，华云飞可以尝试用那些火丝来铸造自己的器。
　　华云飞来到一处平地上，原地盘坐下来，默默等待。
　　第九层火域之中，不时传来古族之人的对话。
　　华云飞从中了解到了很多重要信息。
　　原来，这一古族，与真凰有些关联，躯体之中，蕴含远古真凰的一丝血脉，怪不得，那尊祖王说这一族与火焰天生相近。
　　他们自太古时代以来，就时常来这里尝试沟通仙火，一直到现在都还没有放弃。
　　华云飞默默不语，双眼微闭，静静的等待结果。
　　三天之后。
　　第九层火域中，传来了几个古族之人兴奋到颤抖的声音。
　　“出……出来了。”
　　“天哪，仙焰，烧死过仙的火焰啊，竟真的见到了。”
　　“唔，这株仙焰中，蕴藏着无与伦比的恐怖威能，一旦爆发出来，我等，都将被烧成飞灰。”
　　古族祖王出声提醒，让另外两人保持镇静，不要惊扰仙焰。
　　随后，他们开始行动，以特殊的大道乐曲，来沟通仙焰。
　　这是他们的先辈，经过无数岁月的尝试，得出的结论。
　　以大道之音，来与仙焰沟通，成功的几率更大一些。
　　华云飞缓缓睁开了双眸，他的瞳孔之中，有无尽的先天符文在跳动，电闪雷鸣，迷雾翻滚。
　　他在注视第九层火域中的古族之人的举动。
　　那三人，皆是凤凰头颅，人类身躯，看起来不伦不类。
　　他们的实力很强大，当中的一尊，为太古祖王，旁边的两个，皆是可怕的斩道王者。
　　在他们的前方，是一片方圆几里的寂静之地，光秃秃，没有一点生气，连火焰都没有。
　　不远处，有一个漆黑的古洞，像是被烧焦了似的。
　　一株苍劲的小树，如龙盘卧，树上火苗跳动，似可焚烧诸天，烧塌永恒。
　　它被大道神音惊醒，从古洞中悠悠而出，如同长了脚一般，在快速移动。
　　三个古族强者见此，很激动，更加卖力的吹奏起大道神音，将自己想要表达的意思，以神音的方式，传递给仙火。
　　初时还正常，仙道小树火焰很平静，虽然没有丝毫表示，但，也没有露出危险的气息。
　　这让三个古族强者心中微喜，心中暗道一声有戏。
　　然而，没过多久，仙火便有些躁动了，像是不堪其扰。
　　两个古族斩道王者面面相觑，灵魂颤栗，想要停下来。
　　可是，中间的太古祖王却更加兴奋。
　　“不要停下来，我们快要成功了。”
　　说着，他张口吐出了几团火精，都是极为珍贵之物，是这一族为了得到仙道火焰，举族入仙域而寻到的先天火精，是火焰生灵最为喜欢的东西。
　　果然，这几团火精的出现，让小树平静了许多。
　　“哈哈，真的有效。”
　　几个古族强者面露兴奋的神色，如果他们能得到仙焰，那么，成仙路开之时，冲入仙域的几率，将会大大增加。
　　因为，仙火、仙火，怎么说也带个仙字，或许，它就是从仙域中坠落下来的火焰也说不定。
　　小树慢慢接近，表现的很平和。
　　身处第八层火域中的华云飞见到这一幕，微微摇了摇头。
　　古族也太小看一簇拥有灵智的仙道火焰了吧？
　　用火精来诱惑仙火，跟用诱饵引诱鱼儿上钩有什么区别？
　　这无疑是看不起仙火的智商啊。
　　果然，仙火小树来到三个古族强者近前之后，陡然爆发。
　　一股惊天的火焰之花绽放，无数根火丝激射而出，冲向三个古族强者。
　　这一瞬间，三人亡魂皆冒，从头凉到脚。
　　能燃死仙的火焰……在他们面前……炸开了……
　　“不！”
　　“啊！”
　　……
　　一根火丝，以一个圣人都无法企及的速度，穿过了三个古族强者的身躯。
　　下一秒，三个凤凰头颅，人类身躯的古族强者便不动了。
　　他们瞪大了双眼，满脸的不解，不知道这仙火为何会爆发。
　　随后，无声无息的风吹过，三个古族强者的身躯，寸寸泯灭。
　　华云飞双眸灿灿发光，盯住了那几根溢出的火丝。
　　“荒塔前辈，我引那几根火丝入体炼器，真的……没什么问题吗？
　　一尊太古祖王，哼都没哼一声，就被化成了灰烬……”
　　荒塔神袛的声音响起。
　　“放心，你尽管将那些火丝引入苦海就是，我会出手镇压的。”
　　华云飞闻言，这才放下心来。
　　事不宜迟，他立刻冲入了第九层火域。
　　冲入的那一瞬，华云飞身躯猛然一震，躯体之上，出现了龟裂，密密麻麻的裂缝，发出恐怖的咔咔之声，犹如被烧出裂缝的瓷器一般。
　　九色圣焰，似超脱了人世间的范畴，像是在另一片大千世界燃烧，梦幻而可怖。
　　圣焰跳动，如有满天神魔在哀嚎，各种古老的神秘之音在华云飞耳边响起，仿佛进入了一片诸神的战场。
　　华云飞双眸灿灿生辉，就躺下圣洁光华，修补伤体。
　　那两个斩道王者古族，能在第九层火域中存活，是因为他们的道行接近半圣，是华云飞无法比拟的。
　　仅凭自身的力量，华云飞在第九层火域中，还是遭遇了一些阻碍。
　　荒塔没有帮助华云飞，这种锻烧，能锻炼体魄，对华云飞有不可言喻的好处。
　　华云飞仅仅停顿了一个呼吸的时间，马上又开始前行。
　　不一会儿，他就来到了第十层跟前。
　　那株仙道火焰小树，正在吞噬着半空中飘荡的几团火精，注意力根本不在华云飞的身上。
　　并且，荒塔适时散发出气息，安抚了仙道火焰的情绪。
　　“开始吧，将那些游离的仙道火丝，引入到苦海中来。”
　　荒塔神袛出声，提醒华云飞尽快开始，因为，仙火小树正沉浸在吞噬先天火精的过程之中，机不可失。
　　华云飞点了点头，他深吸了一口气，目光瞄向了那些徜徉在半空中的火丝。
　　他猛然睁开双眸，先天符文剧烈跳动起来，结因果秘术瞬间施展而出。
　　一根红色的因果之线，自其身躯之上冲出，连接向天空中的一根火丝。
　　当接触的一刹那，那根火丝，猛然颤动了一番。
　　正在吞噬先天火精的仙火也暂时停止了吞噬，一动不动，静静的在半空中燃烧。
　　见此情形，华云飞心中微微一紧。
　　“荒塔前辈，这……没事吧？”
　　荒塔神袛回答道。
　　“放心，我曾借助仙火修补过塔身，与它算是有旧，我们只是需要几根火丝来炼器罢了，对它没有任何伤害。”
　　华云飞吞了一口唾沫，看了看那静止不动的仙火。
　　他感觉，如果仙火是一个人，那么，此时的它，一定是在瞪自己。
　　这让华云飞微微有些尴尬，这不就是当着羊的面薅羊毛吗？
　　想到荒塔的话，以及自己的证道之器，他心一横，操控因果，令那根火丝向自己苦海这里迅速移动。
　　这个过程中，华云飞一直在观察仙火小树的反应。
　　让他长舒一口气的是，仙火小树在荒塔的安抚之下，一直很平静。
　　然而，就在仙火丝冲入华云飞苦海之后，那株仙火小树，开始剧烈的颤动起来。
　　狂暴的热浪从它的身躯之上溢散开来，一圈又一圈，若是没有荒塔的庇护，华云飞必然已经被蒸发。
　　整个火域都因此而暴动起来，原本是方圆几百里的火域，不断扩张，仅仅几个呼吸的时间，就扩张到了方圆千里。
　　还好，火域附近酷热难耐，没有人烟，否则，必然生灵涂炭。
　　不过，几个凤凰头颅，人类身躯的古族很倒霉，刚从遥远之地打开虚空通道，要来火域查探，火域就疯狂扩张，一下就淹没了那里。
　　“发生甚么事了？”
　　“啊！”
　　……
　　几声惨叫响彻寰宇，并且，火域的火焰还通过空间通道，反向席卷了这一族的祖地，烧死了大片一脸茫然的古族。
　　第十层火域空间。
　　华云飞脊背发凉的看着突然爆发的仙火，连忙出声问道。
　　“荒塔前辈？”
　　这一次，荒塔神袛没有立即回答，过了一会儿它才疑惑的说道。
　　“怎么回事？你的苦海中有什么东西，竟然激怒了它！
　　现在，我根本安抚不了它的情绪。
　　要不，今天就算了，咱们跑路？”
　　“？”
　　华云飞无言，眼睛瞪大，直勾勾的望着前方。
　　因为，那团仙火动了，直直的朝着他冲了过来。

第二百六十九章 大暗黑天
　　“完了！”
　　华云飞心脏骤停，眼睁睁的看着那株仙火小树冲过来。
　　他能清楚的看到，仙火小树之上的火焰，是一片又一片的符文。
　　那其中，有一个又一个小世界在崩坏，而后复合，诡异无比。
　　华云飞心神震撼，这株仙焰，真的能焚烧诸天，烧塌永恒，并且，最终还能修复。
　　它到底是何来历？为何要冲向他？他的苦海之中，有什么东西能激怒仙焰？
　　此刻，华云飞只能在心中默默祈祷，希望荒塔老前辈发发威，挡一下仙焰。
　　“嗤！”
　　仙焰小树极速冲来，释放出无与伦比的光和热，仿佛要烧塌万物，焚尽诸天，沿途所过之处，尽是焦黑的虚空裂缝，黑黝黝的，让人不寒而栗。
　　华云飞甚至能感觉到，自己神魂都要汽化了，恐怖的高温，能让所有事物都蒸发。
　　这时，荒塔出手了，一阵闪耀的仙光自华云飞的苦海处迸发，冲向仙道火焰，欲要将其拦在华云飞体外。
　　随之而来的，是一股宏大的大道波动，席卷了整片火域，隐约间，似有无尽的歌颂之声自虚无缥缈中传来。
　　那是万灵祭祀之音，是诸神的传唱之声。
　　一片片宏伟的场景出现，万民祭祀，举天同庆，所有生灵都在供奉着一座九层古塔，无穷的念力加身，让古塔仙光冲霄，变得威严，变得高不可攀。
　　华云飞知道，这是昔日的旧景再现，荒塔，可是曾经天庭的象征。
　　虽然，在恐怖的仙战过后，荒塔不复往昔之威，但是，出起手来，依旧能震撼世间。
　　他微微松了一口气，有仙器荒塔出手，应该能抵挡同级的仙道火焰。
　　可是下一刻，一副让华云飞暇眦欲裂的场景出现了。
　　静静燃烧的仙焰小树，直接烧穿了无尽的仙光，丝毫没有停下前行的脚步，在荒塔的神通中穿行，畅通无阻。
　　“这……”
　　“此仙火，来头甚大，怪不得，能烧死真仙……”
　　荒塔神祇低语了一声，语气不再像先前那般淡定了。
　　华云飞闻言，这才想起这一茬。
　　仙焰烧死了一尊真仙，这句话始一听，没什么问题。
　　但是，仔细想一想的话，便能体会到其中的恐怖。
　　一团火烧死一个真仙，那么，这团火本身，是真仙级别的吗？
　　想到这，华云飞全身都有些冰凉。
　　思索间，荒塔做了最后的抵抗，霎时间，此处，仙光飞舞，众生皆现，祭祀音不绝。
　　然而，一株不高的火焰小树，在荒塔释放的仙光之中，生生烧出了一条通道，径直冲向华云飞的腹部。
　　速度太快了，像是涉及到了时光，常人根本无法理解，华云飞只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　“我命休矣！”
　　他心中叹息一声，终究还是大意了。
　　连华云飞苦海中，在前世泉内沉浮的荒塔都喟然一叹。
　　做为一个见证了大世沉浮，岁月变迁的仙器，却挡不住这株火焰，这是荒塔神袛没有想到的情况。
　　它似乎坑了华云飞，坑了六道轮回仙王。
　　最终，仙焰小树毫无意外的冲进了华云飞的苦海。
　　只一瞬间，华云飞的七彩苦海，天崩地裂，苦海之水以肉眼可见的速度蒸腾，几近干涸。
　　无尽的火光自仙焰中冲出，可焚烧一切，压塌万古。
　　华云飞的躯体龟裂了，像极了稀泥被烈火炙烤后，那种干裂的样子。
　　荒塔在做最后的努力，守护华云飞的三生命泉，保护其生命源泉。
　　然而，那株恐怖的仙焰小树，却偏偏朝着三生命泉而来。
　　“是这神异的命泉，激怒的仙焰？”
　　荒塔神祇心头不禁生出了这样的疑问。
　　三口命泉，其中一口，代表着前世，泉内轮回神音不绝于耳，深不见底，宛如一口轮回大洞。
　　第二口，代表着今世，如一道巨大的火山口，每时每刻都在喷薄着生命精粹，为华云飞提供了海量的生命之能。
　　第三口，则是代表着来世的未来泉，泉水黑如墨汁，如同被下了诅咒。
　　但是，华云飞曾探究过，泉水漆黑，却全都是纯粹的生命精华，没什么问题。
　　这三口命泉，究竟是什么，使得仙焰突然发狂，不顾一切的冲进来？
　　“轰！”
　　荒塔最后的守护被仙焰冲破了，完全挡不住。
　　就在华云飞和荒塔神袛都认为完蛋之时，诡异的一幕发生。
　　仙焰小树，在三口命泉之中，选择了那口涌出漆黑如墨汁的泉水的未来泉，冲了进去。
　　“嗤……”
　　火焰炙烤泉水的蒸发之声传出，密密麻麻，不时有黑气从中冒出，看上去，像是墨汁似的泉水蒸发的结果。
　　想象中的、被烧成灰烬的场景并未出现，暴躁的仙道火焰，竟然飞入了未来泉中，这让华云飞微微有些发呆。
　　荒塔也有些惊异，不明白仙焰如此做是何目的。
　　此刻，华云飞感觉自己的腹部，有一个巨大的火炉在熊熊燃烧，滚烫的让人承受不住。
　　“啊！”
　　不一会儿，华云飞便忍不住呻吟了起来。
　　仙焰的炙烤，是何等的恐怖？哪里是现在的他能承受的？
　　荒塔神祇突然出声。
　　“它没有灭杀你的意思，坚持一下，看看它到底想做什么。”
　　华云飞点了点头，咬牙坚持。
　　同时，他双眸灿灿发光，一直盯着未来泉中的一切。
　　仙火悠悠，无数符文静静的燃烧，一片又一片古界，生生灭灭，唯有这株仙火小树，永恒不灭，映照古今。
　　漆黑如墨的未来泉水，本该咕噜噜的涌出，化作精粹的命能，滋养华云飞之身。
　　然而，在仙火的炙烤之下，黝黑的泉水，开始沸腾，开始有淡淡的黑气飘出，一缕又一缕，如同战场之上弥漫的硝烟。
　　到了后来，黑气逐渐浓郁，变得粗大，犹如一根根大烟囱，极其可怖。
　　“这是……”
　　华云飞有些惊讶，因为，他检查过，未来泉的泉水虽然漆黑，但，绝对是最为浓郁的生命精华。
　　结果，经过仙焰的炙烤和煅烧之后，未来泉中，竟然冒出了如此多的骇人黑气，这让华云飞感到有些不可思议。
　　那到底是什么？
　　怎么有点像……黑暗物质？
　　仅仅过了一会儿，华云飞未来泉中的漆黑之色就淡了很多，不再那么深黑，开始向正常的颜色转变。
　　荒塔神袛没有出声，安静的看着这一切，它同样在冥思苦想，不知道仙火为什么要剔除黑色。
　　要知道，它进入华云飞苦海之时，检查过黑的瘆人的未来泉，确认那墨汁一般的泉水，是纯粹的生命精华，没有任何诅咒。
　　可是，照目前的情况来看，华云飞的未来泉，确实存在一些问题。
　　否则，不可能黑烟滚滚。
　　当仙焰进入华云飞的未来泉后，那种灼热难耐的感觉好了很多。
　　华云飞大口喘息，浑身都在冒汗，这仙焰，至少也是仙王的火焰，否则，断然不可能烧死真仙。
　　它稍微溢出的火丝，都能让太古祖王化成灰烬，威能浩瀚，不可想象。
　　……
　　未来泉中的焚烧，还在继续，湖面上，黑气滚滚，像是打开了魔界之门，无穷无尽的魔气扶摇而上，让人心头悚然。
　　尤其是华云飞。
　　若不是仙焰突然冲进来焚烧未来泉，他根本不会觉得未来泉有什么问题，有可能就会一直如往常一样，按部就班的修炼下去，无知无觉。
　　现在，漆黑如墨的未来泉，逐渐变得如另外两口一般清亮。
　　做为未来泉主人的华云飞，也有了奇异的感觉。
　　他感觉，自己的身体好像变轻了很多，相比起来，曾经的他，躯体是那般的沉重。
　　“嗡！”
　　突然，未来泉震动，无边的黑气，颤动起来，如群魔乱舞。
　　它们在空中搅动，纠缠，竟化成了一只黑色的大手，朝着燃烧的仙焰小树抓去。
　　顿时间，未来泉中，黑气冲霄，仿佛来到了至暗世界。
　　大暗黑天。
　　华云飞瞳孔微缩，心脏都停止了跳动。
　　他无论如何也不会想到，在自己的未来泉中，竟然藏着这种隐患。
　　“黑手！擎天黑手？”
　　是同一个存在吗？
　　荒塔塔身微震，不愧是六道轮回仙王转世，苦海中，竟藏着这么恐怖的东西。
　　它感觉，如果被黑手抓取的是它，那么，它绝对扛不住，有可能会立即爆碎。
　　那么，仙焰，可以撑住吗？
　　在华云飞和荒塔的注视之下，黑暗重新淹没了一切，本来已经变得清亮的未来泉，重归黑暗的怀抱。
　　那里，像是极恶之地，孕育一切黑暗，让人不寒而栗。
　　“失败了吗？”
　　荒塔紧张的自言自语了一句，它已经感应不到仙火的气息了。
　　华云飞没有说话，他隐约觉得，这团火焰，像极了完美中的那团混沌火，也就是在堤坝界留下一行脚印的准仙帝的帝火。
　　两者之间，会不会有什么关联？
　　此刻，它被黑手覆盖了，被至暗的力量淹没，还能逆天而起吗？
　　就在荒塔和华云飞的心渐渐沉下去之时，未来泉中，终于发生了变化。
　　在无边无际的的至暗领域中，突兀的出现了一点火星。
　　它，犹如黑夜中明亮的星，照亮了黑暗，照亮了万古长天。
　　星星之火，可以燎原。
　　那一粒火星，骤然爆发，如一轮刺目的小太阳，焚尽了所有的黑暗，净化了古今未来。
　　一大片炽烈的光辉，将至暗领域驱散。
　　华云飞和小塔的脸庞都被那神圣的光，照的明亮了起来。
　　下一刻，宏大的祭祀之音响起，其规模，是先前荒塔出手时的无数倍。
　　歌颂声，吟唱声，呼喊声……无穷无尽，仿佛有来自无数世界的亿万生灵在齐声高呼。
　　到了后来，更有万灵的悲恸哭喊，他们在哀悼，在呼唤他们的天帝归来。
　　……
　　华云飞摸了摸自己的脸颊，那里不知不觉间，已经湿润。
　　他竟然哭了，被万灵的情绪所感染。
　　前世泉中的荒塔也在震颤，发出轻轻的哀鸣。
　　良久之后，华云飞才吐出了两个字。
　　“帝落……”
　　……
　　黑暗被驱散，光明照耀世间，未来泉中，清亮的泉水咕噜噜涌出，无比的清澈，纯粹。
　　“咔嚓！”
　　开裂声传来，未来泉，竟突然开始猛烈扩张。
　　它的大小，本来是与今世泉差不多大，且远远小于前世泉。
　　结果现在，它竟在向前世泉的大小靠拢。
　　在华云飞得到六道轮回天功之时，前世泉就变成了而今巨无霸的模样，远远大于另外两口之合。
　　如今，未来泉也跟上来了，开辟完之后，与前世泉的大小相差仿佛。
　　华云飞顿时感觉到了不同。
　　一种恐怖的力量，源源不绝的从苦海中涌出，流向四肢百骸，让他的气血力量、神力、神识之力，再一次前进了一大截。
　　他能清晰的感觉到，自己在神禁的道路上，再一次前进了一大步。
　　同时，一种因果之力，从未来泉中冒出，让华云飞的双眸璀璨到了极致。
　　荒塔默然不语，这个年轻人，已经足够强大了，在它的认知中，足可以称的上是前无古人。
　　可是现在，他竟然又变强了……并且，这不是透支潜力，而是质的升华。
　　未来泉中的黑暗，宛如一道枷锁，一直在限制着华云飞，而今，仙火发威，焚尽黑暗，华云飞的潜能彻底爆发，整个人又蜕变了一个层次。
　　再加上因果之力的不断涌出，华云飞双眸的威能，在疯狂的提升。
　　华云飞心头激动，感觉胸中有一口气，恨不得仰天长啸，与那些曾压他一头的、来自失败进化路的无敌天骄再战一场。
　　他的血肉在簌簌抖动，那是生命层次的进化，升华。
　　“咦？仙焰为何没有出来？”
　　荒塔突然出声，因为，仙火焚烧了黑暗，却没有从未来泉中出来，让人不禁心生疑惑。
　　华云飞闻言，稍稍平复了一番心情，将注意力放在了清亮透彻的未来泉中。
　　让他惊异的是，那株仙焰小树，竟直接扎根在了未来泉下。
　　在清亮的泉水之下，仍然有无穷无尽的黑色泉水从未知时空上涌而来，但是，仙焰小树镇守在未来泉中，如一道闸口，过滤了所有的黑色物质，无一遗漏。
　　忽然，仙焰小树颤动，有数百道火丝冲出，在华云飞的每一寸血肉中游动。
　　“嗤……”
　　他的整个身躯都开始冒黑气，被仙火之力净化。
　　自他开辟三生命泉以来，未来泉给他提供了很多年的生命精华，自然有黑气在血肉中蛰伏。
　　仙火有感，自动释放出恐怖的火丝，焚烧根深蒂固的至暗之力。
　　到了后来，火丝又冲入了华云飞的仙台，煅烧华云飞的神魂。
　　“啊！”
　　炙热的焚烧之感，让华云飞有些痛苦难耐，但是他知道，这对他来说，是好的，能够剔除掉隐藏在神魂中的黑暗。
　　终于，一番地狱般的磨难之后，华云飞元神清澈剔透，发出了刺目的光，让人无法直视。
　　这一刻，华云飞感觉到，冥冥中，有一道枷锁崩裂开了，他的潜能，得到了全面释放。
　　“轰！”
　　一股强大到能令绝顶大能都颤栗的气息从华云飞身上爆发，他蓝衣绝世，黑发飞扬，双眸灿灿，如一尊傲世天上地下的天帝，睥睨八荒。
　　荒塔不禁感叹出声。
　　“你说你要追寻天帝的脚步，而今看来，你已经在路上了。”
　　华云飞默然，没有回答。
　　因为，他有了更重要的发现。
　　因果系统空间中，那不断缓慢蚕食过来的黑暗，骤然停下了脚步。

第二百七十章 凰血赤金琴
　　在黑寂的因果空间内，华云飞能够站立的地方，已经只剩下方圆十米之地了。
　　四面八方，皆是漆黑一片。
　　待在这里，与处在一片封闭狭小的空间中没什么两样，黑暗，压抑，让人喘不过气。
　　也只有因果系统那发光的文字框，能稍微缓解此地沉重的氛围。
　　华云飞立在因果系统空间之中，双眸灿灿发光，紧盯着四周的黑暗，脸色有些凝重。
　　“真的停滞了。”
　　他自语了一声，脑中回想起以往，黑暗因果逐步蚕食因果系统空间的情形。
　　再对比眼前，黑暗因果前进的步伐彻底停滞的场景，不禁让人浮想联翩。
　　……
　　十年前，太极因果重瞳问世，因果秘术自其中交织而出时，有一股无法形容的恐怖黑色因果迷雾出现。
　　一个可怕的存在，相隔着万古时空，以因果系统为坐标，伸出擎天魔臂，挥动无上因果之力，只手遮天，欲要灭杀华云飞。
　　然而最终，他的举动，被他所在时空的其他强者阻止了，同时，华云飞身上的因果系统，也替华云飞挡住了擎天魔臂的惊天一击。
　　……
　　华云飞在紫山，历史性的开辟出三生命泉。
　　一部名为三生经的神秘经文，在这其中，起到了关键性的作用。
　　他在咏诵三生经之时，曾触动过时光长河，在那时光长河的上游，华云飞见到了自己的前世身——六道轮回仙王。
　　而在时光长河的下游，他见到了自己的未来身。
　　当时，在他未来身的脸庞上，华云飞感觉到了绝望、失落、悔恨等三种情绪。
　　随后，黑色浓雾侵袭而来，他的未来身，陷入了无边的黑暗之中。
　　……
　　后来，当未来泉不断向华云飞的身体与神魂输入黑气之时，黑暗因果，以一个极其缓慢的速度，向因果系统空间蚕食而来。
　　而当未来泉以及华云飞全身的黑气被仙火焚烧干净之后，因果系统空间外的黑暗因果便彻底陷入了停滞，仿佛失去了前行的坐标。
　　再加上，华云飞拥有太极因果重瞳，他的未来泉中，也充斥着因果密力。
　　这寓示着未来的他，会掌握强大无比的因果力量。
　　而那个伸出黑色魔臂要覆灭华云飞的恐怖存在，也精通因果之力。
　　……
　　综合这些信息，华云飞，想到了一个有些不切实际的可能——未来的他，是不是投身了黑暗，成为黑暗阵营中的一尊无上存在？
　　然后，投身黑暗怀抱的他，想要灭杀一些不确定性因素，也就是遮天时空中的华云飞。
　　……
　　这个想法始一出现，华云飞的心头就猛然跳动起来，止都止不住。
　　修炼因果之力的，自古以来，能有几个？会是一种巧合吗？
　　华云飞扪心自问，随后，他给出了否定的答案。
　　因为，因果系统空间外的黑暗因果，明显与他未来泉中喷涌的黑暗物质有所关联。
　　两者间的关联，绝不是什么巧合。
　　真相，似乎呼之欲出了。
　　华云飞有些发呆，为这个疯狂的想法感到震惊。
　　自己杀自己，这还真是够疯狂的。
　　但是，有理有据。
　　想到这，他不禁回忆起当年看到时光长河下游未来身时的情形。
　　那张脸庞之上，布满了绝望、失落与悔恨。
　　这三种情绪，是否寓意着什么？昭示着某种未来？
　　“未来的我，会投身于黑暗吗？”
　　华云飞喃喃自语，眼中闪烁着光芒，谁也不知此时的他在想什么。
　　……
　　“真是不敢想象，滞留于此无尽岁月的仙焰，竟然扎根到了你的命泉之中。
　　这火域，也因此永远的成为了历史。”
　　荒塔神祇微微感叹。
　　“只能说，世事无常吧。”
　　华云飞回应了一句。
　　火域，那永不熄灭的火焰海洋，而今，熄灭了。
　　仙焰为了对抗黑暗物质，收回了所有的火焰，九层火域，没有剩下一丝。
　　此时，前方，满眼都是干裂的大地，其上，充斥着大片大片几米宽的大裂缝，黑黝黝的，无比瘆人。
　　方圆百里之地，尽是滚滚黑烟，它们随风而上，像是一条条黑龙，在半空中翻腾。
　　那自古以来就极其神秘的最后几层火域，已经失去了那种绝对高温。
　　此刻，即便是一个轮海秘境的修士，都能安然无恙的进入其中。
　　事实上，最后几层中，应该遗留有大人物炼器遗弃的废弃神料等，对于低阶修士来说，是很珍贵的宝物。
　　就看谁运气好，先发现这里的惊变了。
　　华云飞默默的看了看火域遗址，不再停留，转身离开。
　　他需要寻找一处安全之地，尝试铸造自己的唯一证道之器。
　　……
　　一处不知名的大荒中，华云飞开辟出一个洞府，布置好道纹、源天大阵之后，他盘坐在洞府中，开始尝试铸造证道之器。
　　“器”必须要在体内炼成，如此才能与身相合，发挥出最强的威力，除此之外，没有别的办法。
　　所以，铸造法器之时，需要引火入体，在体内铸造成型。
　　现在，仙焰扎根在华云飞的未来泉中，他能直接省去引火入体这一步，就地取材。
　　当然，仙焰是有灵智的，华云飞很难和它交流，所以，他想用仙焰来炼器，还需要费一番功夫，成不成功都未可知。
　　华云飞深吸了一口气，将那团被完全激活仙金奥义的凰血赤金取了出来。
　　这团人头大小的凰血赤金，通体赤红，无时不刻都在绽放着绚目的赤光，灿烂如虹，极其刺目。
　　一条条瑞彩迸发而出，万道神虹流淌。
　　整团仙金都在释放着一种妖艳的炫目光彩，让人心神迷醉。
　　晶莹的体表之上，有神凰纹路若隐若现，它像是居无定所似的，游离不定，犹如一个拥有生命的生灵。
　　神凰纹路，太神秘了，好像活了过来，在人头大小的凰血赤金上游走翻飞。
　　同时，有一股惊人的生命气息从中传出，浓郁程度，直追不死药。
　　“这团仙金，在这片世界，足可以称得上是最为珍贵的神材了。
　　仙金奥义——不死，被演化到了极致。
　　若是以它铸造证道之器，好处，不言而喻。”
　　荒塔忍不住赞叹一声，就连当年它修补塔身时，也没有找到激活奥义的仙金，而今，却亲眼见到了这么大一块。
　　那只在仙金之上游曳的神凰，实在是太生动了，栩栩如生，宛如拥有生命。
　　华云飞双眸生辉，望着眼前的神物，想到了原著中，修炼至成道的仙泪绿金。
　　如果不将这团凰血赤金用掉，而是放在一处钟灵毓秀之地蕴养，说不定，无尽岁月后，世间会出现一尊以凰血赤金之身证道的无上大帝。
　　“是啊，这种神物，举世难求，千百世都不得一见。”
　　华云飞说着，将那团绚烂的凰血赤金，置入了他的苦海之上。
　　随后，他的心神，来到庞大而清澈的未来泉中。
　　湖底，一株静静燃烧的仙焰小树，扎根在黑暗与清澈的分界线上，焚烧着源源不断上涌的黑暗物质。
　　华云飞略微停顿了一会儿之后，向仙焰小树传递去渴求的信息。
　　然而，下方的仙焰小树，一动不动，冷冰冰的，根本不予回应。
　　华云飞没有气馁，用荒塔告知的古法，一遍又一遍的尝试着与它沟通。
　　终于，半个时辰后，仙焰小树动了一下，一根头发丝一般的九色焰丝，冲天而上，来到未来泉的上空。
　　这一瞬间，华云飞精神抖擞，神情兴奋之极。
　　仙焰，竟然真的做出了回应，分出了一根九色焰丝，供华云飞炼器。
　　“多谢荒塔前辈给予秘法。”
　　华云飞朝着前世泉中，感谢的说了一句。
　　结果，荒塔神祇却回答道。
　　“非是那秘法起了作用，我认为，它焚烧你未来泉中的那些黑暗物质，对它自身有无法想象的好处，否则，仙焰断然不会理会你的请求。”
　　华云飞闻言，露出了若有所思的表情。
　　那些黑暗物质，等级太高，连荒塔神祇都看不出异常，说不定，事实真的如荒塔神祇所说的那样。
　　仙焰焚烧黑暗物质，可以从中获得巨大的好处。
　　也许是能够了解敌人，勘破黑暗本源的秘密，知己知彼，亦或是从黑暗物质之中，见证璀璨的黑暗文明。
　　仙焰小树上，不断燃烧的符文，就是一片片辉煌又落幕的文明。
　　华云飞拉回了思绪，没有再去思考这些问题。
　　他相信，未来的自己，会知晓一切。
　　清理掉脑海中的杂念，华云飞开始了铸器。
　　他的心中，一片宁静，识海中，浮现出一张古朴的琴。
　　这是他在修炼轮海秘境之时，用自身修炼出的神纹，铸造出的第一尊“器”。
　　一切都要照此锤炼，直至成型，不能有一丝失误和瑕疵。
　　整张古琴，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、呈现五彩色，宛如一只栩栩如生的凤凰。
　　华云飞平复下激荡的心情，以心神牵引那根九色焰丝，与早已准备好的凰血赤金相融合。
　　这个过程很顺利，九色焰丝没有丝毫抵抗，任由华云飞施为。
　　两者接触的刹那，凰血赤金便融化了，成了一团赤红的液体，漂浮在苦海上空。
　　这一根九色焰丝，脱自仙焰，温度炽热到无法形容，连觉醒了仙金奥义的凰血赤金，都被瞬间融化。
　　华云飞心头一跳，太快了，比原著中叶凡铸万物母气鼎时，快了不知多少，
　　忽然，那团液体中，传出了嘹亮的凤鸣之声。
　　不等华云飞控制，液体就化成了一只栩栩如生的神凰，鸣动九天。
　　九色焰丝锤炼凰血赤金的速度太快了，常人根本无法想象。
　　华云飞赶紧以心神与那只神凰相连接。
　　接下来，神凰越放越大，变得遮天蔽日，在华云飞的苦海之上，辐射下一大片阴影。
　　彩翼笼云天，凰鸣入九霄。
　　这只神异的神凰，通体燃烧着九色彩焰，嗓音清脆而嘹亮，在华云飞那浩瀚无边际的苦海中傲游，自由自在，无拘无束。
　　它飞过之处，留下了无尽的生命气息，浓郁到可以让人起死回生。
　　华云飞的心神，跟着神凰，上天入地，漫游九天。
　　这个过程中，他真正体会到了这种生物的神异和美丽，不愧是天地钟爱的生灵。
　　可是突然间，神凰的身上，发生了惊变。
　　九色彩焰猛然颤动，炽烈的高温，将下方的苦海都蒸干了一大片。
　　神异而瑰丽的神凰，在火焰中，仰天长鸣，它扑腾着翅膀，尽展绝美的身姿，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。
　　不过，它是在挣扎，因为，九色彩焰的温度，远远超越了它所能承受的极限。
　　它亦在享受，因为，它是火焰中的精灵。
　　最后，它被恐怖的高温焚成了灰烬。
　　凰血赤金之身，竟被烧成了飞灰，这种场景如果传到外界，定会引发大地震。
　　灰烬簌簌坠落，如同一道灰色大瀑，方才徜徉天地的神凰，像是彻底落幕，永远的消失了。
　　这时，灰色的大瀑深处，突兀的腾起了一抹赤红的亮光，鲜艳如血，瑰丽绝奇。
　　一只新生的小神凰，在落幕中崛起，于灰烬中重生。
　　诠释了何为逝者不死，浴火重生。
　　小神凰抖了抖身上的飞灰，煽动着稚嫩的翅膀，飞向了高天。
　　下一秒，小神凰气息暴涨，身躯骤然变大，遮盖天日，比之先前还要庞大。
　　它彻底复生了。
　　凰鸣之声，震动天上地下。
　　最后一声长鸣，神凰盘旋而落，在三生命泉上方，与华云飞先前铸造的“器”，融为一体，化成了一尊栩栩如生的凰琴。
　　古朴，瑰丽，梦幻。
　　无尽的赤红道则交织，演化着“道”与“理”。
　　有形之体，可容纳万物。
　　凰血赤金琴，成了。
　　不过，华云飞仍然不满足于此，他拥有兵字秘，掌握着无上养兵之法。
　　接下来，他要在凰血赤金琴内，演化深奥繁复的道纹，如此才能化成更加强大的兵器。
　　就在他准备铭刻帝字之时，凰琴突然下坠，径直落入了未来泉中。
　　华云飞睁大了眼眸，对于这突如其来的惊变，有些蒙。
　　荒塔神祇在前世泉中，也轻咦了一声。
　　在那仙焰小树之上，有一片片不断重复着崩灭与复原这个过程的符文，它们聚合在一起，化成一片海洋。
　　凰琴展翅，化作神凰，沐浴在这片浩瀚的海洋之中。
　　每飞过一处，神凰的身上，都会铭刻下仙焰小树上的符文。
　　随着时间的推移，神凰，变得更加真刻，身上的翎羽愈发鲜艳，眼中愈发有神，仿佛要化作真正的神凰了。

第二百七十一章 成了一尊生灵
　　整整七天，凰血赤金琴化成的神凰，都在仙焰小树之上的符文海洋中徜徉。
　　它的躯体之上，铭刻了数不清的符文。
　　一片片神秘、本质的符号，包容诸天万界，蕴含着本源的道理。
　　它们见证了一个个璀璨的文明，从兴起到落幕，而后，又在灰烬与废墟中重生，循环往复，宛如一个个轮回。
　　神凰，更加真实了，连它的主人华云飞都快忘记它是仙金之身了。
　　因为，这只栩栩如生的神凰的身上，涌现出了无与伦比的生命波动。
　　那一根根赤红绚烂的翎羽，那一声声穿透金石的长鸣，不管谁见了，都会认为它是一只真正的神凰。
　　更惊人的是，神凰的眼中，炯炯有神，一道眸光，穿越古今未来，似远古神凰苏醒，睁眼看这个世界。
　　“哗啦啦！”
　　大河奔腾之声响起，苍劲，急促，有力。
　　华云飞知道，那是神凰躯体之内，滚烫的鲜血激流勇进的声音。
　　谁也没想到，这尊器，会如此的惊人，始一出世，就拥有了生命，宛如一只远古神凰再生。
　　到了最后，神凰自符文海洋中冲出，穿越未来之泉，来到三生命泉的上空。
　　它抖了抖身上的水珠，梳理过自身的翎羽，在华云飞的苦海中畅游。
　　这里，上有仙宫，下有地府，三界大势已经隐隐成型，好似一片完整的天地。
　　神凰徜徉在天地之间，无拘无束，不时欢快长鸣。
　　华云飞的嘴角，不知不觉间，露出了笑意。
　　荒塔神祇感叹了一声。
　　“它的起点太高了，这已经不是简单的交织出道与理了，刚一出世，就超越了绝大多数的器啊。
　　即便威能上暂时不及，未来，也一定会超越。
　　它的上限，没人能说清。”
　　华云飞轻轻点头，眼中的满意之色，几乎要溢出来了。
　　紧接着，荒塔神祇再一次出声。
　　“你的体内，有一种三界大势，我感觉，极其非凡，像是合乎某种至理，未来，说不定真的能化成一片完整的天地。
　　这只神凰，在你的苦海中出世，相当于是开天辟地前诞生的第一尊生灵了。”
　　华云飞闻言，仔细思索一番过后，也感觉到了凰血赤金琴的不凡。
　　天地初开，诞生的第一尊生灵，必然不会简单。
　　更何况，他的内天地，还未完全现世，目前只是拥有一种大势。
　　神凰琴在此时诞生了生命，后续，能见证这个大天地开辟的整个过程。
　　想到这，华云飞对自己的这尊证道器，更加满意了。
　　此刻，他能清晰的感觉到凰血赤金琴的情绪，第一次来到天地之间，让它很兴奋，想游遍天地的每一处角落。
　　并且，它还不时向华云飞传递自己的欢快情绪，将华云飞当成了最为亲近的人。
　　凰血赤金琴，本就是在华云飞的苦海之中锤炼而生，自然与华云飞有密不可分的联系。
　　他们心神相通，意念之间根本没有隔阂，仅一个念头，就能知道对方的想法。
　　日后对敌之时，这种联系，将会起到巨大的作用。
　　……
　　半个月后，华云飞来到了一片巍峨沉浑的大岳之前。
　　与华云飞同行的，还有一个身材高大，披头散发的中年怪人，他身穿年代极其古老的服饰，一看就是个古人，不属于这个时代。
　　“前辈，您寻到通往星空的古路了吗？”
　　华云飞轻声询问了一声。
　　那个黑发散乱的怪人点了点头。
　　“寻到了很多关于古路的信息，你若不来寻我，此时的我，可能已经不在北斗了。”
　　华云飞闻言，直呼一声侥幸。
　　他面前的这个高大的中年怪人，正是在太玄之战上，大杀四方，连毙五尊太古祖王的老疯子。
　　相比于原著中的老疯子，站在这里的老疯子，明显更加正常了。
　　原著中，他因为自身所修之法以及天璇圣地覆灭的原因，时常会突然发疯，不受控制，为了不伤及无辜，很多时候，老疯子都会选择将自己封印起来。
　　现在的老疯子，似乎已经稍微缓解了这个问题，至少，华云飞很久没有看到老疯子神情发生异常了。
　　或许，六道轮回天功，让老疯子的道路，清晰了很多，提早走出了泥潭。
　　荒塔神祇告诉华云飞，老疯子距离大圣，只差一步之遥，最多三年，他就会真正踏入到这个境界。
　　华云飞自然是心中愉悦，如果老疯子在三年内成就大圣，十年后，紫薇帝星的那一船太古祖王又算得了什么？
　　“这里很危险，有了这尊强大的圣人王，我就不用冒险出手了。”
　　前世泉中，荒塔神祇出声，语气之中，轻松了很多。
　　华云飞点了点头，荒塔神祇还需要多熟悉一番荒塔之躯，毕竟，青帝在其中大刀阔斧的改变，对荒塔造成了一定的影响。
　　再加上，荒塔神祇在仙战中受损严重，塔身虽然利用仙金修补齐整，神祇却难以复原，只能慢慢温养，并且，它还需要分出一部分精力，镇压华云飞的气息，防止有古代至尊推演他。
　　所以，荒塔并不适合大动干戈。
　　而仙焰，就更不用说了，无论华云飞怎么交流，它都不理会，想让仙焰再一次出手，起码得是遇见黑手重现这种情况还差不多。
　　“走吧，取行字秘。”
　　老疯子双眸绽光，像是洞穿了古今未来，遥望到远方的圣涯之巅。
　　华云飞回应一声，快步跟了上去。
　　……
　　圣涯，是一出不详之地，一位大成圣体，晚年时血染枯涯，横死于此，一个能与古之大帝争锋的无上存在，却陨落在这里，让后世人心生恐惧，不敢前来。
　　此时，华云飞和老疯子一前一后，来到了这片沉寂的诡异之地。
　　前方，矗立了五十多座漆黑的大岳，气象磅礴，无比的壮阔。
　　两人没有停留，径直朝着漆黑如墨的山岳行去。
　　山涯之外，一株枯死的老树上，几只充满死亡气机的老乌鸦立在上面，拍打着翅膀，发出悲怆的鸣叫声。
　　华云飞双眸灿灿，无尽符号跳动，一缕眸光，便可勘破虚妄，明视因果，得见本源。
　　他向四周扫视着，注意可能到来的危机。
　　这里，镇压着不死天皇以信仰力铸成的神我身，号称不死道人。
　　当年，他被无始大帝一手镇压，直到现在都还没死透。
　　两人的速度很快，一路上，遇见了很多代表着不详的生物，比如说，蛇，黄鼠狼等。
　　当他们临近黑色的圣涯时，华云飞看到了他一直在寻找的东西。
　　那边，有一棵粗大干枯的老木，上面，有骨头筑成的巢穴，黑气缭绕，阴气森森。
　　在那个由人骨筑成的鸟巢旁边，站着一只妖异的怪鸟，它有乌鸦一样漆黑的身子，人一般的面孔，还生着黑色的鸟喙，弯钩如刀。
　　它身高能有一米多，通体漆黑如墨，阴气极重，像是长了一颗死人头。
　　老疯子没有关注这只怪鸟，因为，这里的不详之物太多，一路走来，早已经习惯。
　　但是，华云飞不同，他双眸生辉，看着那只怪鸟，心底有些发寒。
　　这哪里是什么怪鸟？分明就是一个苍老诡异的道人所化，此刻，正阴森森的看着他与老疯子。
　　“怎么了？”
　　老疯子察觉到了华云飞的异常，出声问道。
　　华云飞轻轻摇头。
　　“没什么，只是觉得这只怪鸟长的有些奇怪。”
　　“这是一种古鸟，专门吃强者的尸体为生，是不详的象征。”
　　华云飞点头，紧跟老疯子的脚步，向着前方的黑色大岳而去。
　　走了一段距离后，华云飞传音，向老疯子说明了情况。
　　“那怪鸟是不死道人的黑气所化？”
　　“是，这里的诡异，皆是不死道人弄出来的，他是古族至高神明不死天皇以信仰力铸成的神我身，被无始大帝镇压于此。”
　　老疯子微微沉凝，不过，他没有太过在意。
　　“不死天皇的神我身吗？
　　无妨，漫长岁月过去，即使他还有残神留存，也不复当年之威了。”
　　说着，二人来到了一片阵纹密布之地。
　　前方的大地之上，横陈着密密麻麻的阵纹，不可随意触碰，动辄便会引来恐怖的天雷。
　　这是无始大帝留下的一片道纹，拥有可怕的力量。
　　华云飞的一双神瞳，灿灿生辉，先天符号颤动，眸光似是能够开天辟地，勘破一切虚妄。
　　他主动上前，脚踩安全区域，向深处前行。
　　老疯子没说什么，跟在了华云飞的身后。
　　行至一半时，华云飞骤然停下了脚步，他那双炽烈的眸子，如两盏神灯，激射出两道神光，冲向远方。
　　那里，有一阵黑色的怪风，正向着这边刮来。
　　华云飞的神通极速冲入怪风之中，但是，却如泥牛入海，没有掀起一点浪花。
　　同时，在华云飞的视线中，一双冰冷又恶毒的眸子，正一眨不眨的盯着他。
　　这是一位无上存在的手臂所化，是曾经的虚空大帝所灭。
　　昔日，不死山爆发黑暗动乱，虚空大帝以虚空仙镜，将一位来自不死山的无上存在打的形神俱灭，只剩一条手臂坠落到不死山中。
　　大成圣体从不死山截出圣涯之时，这条手臂，也跟了过来。
　　它真灵不灭，化作了一具尸体，非常吓人，非圣人不能灭杀。
　　华云飞的攻击对它来说，只不过是一阵微风，根本造不成多大的伤害。
　　它反而是笑出了声，阴恻恻的，很冰冷。
　　老疯子淡淡的看了过去，眼中神光涌动，化作一支可怖长矛，刺破虚空，极速而去。
　　“嗤！”
　　破空声传出，黑风一阵乱颤，一声凄厉的惨叫，响彻云霄。
　　下一秒，黑色的怪风便消失了，原地只留下几撮染血的兽毛。
　　“前辈！”
　　“无妨，先走出这里。”
　　老疯子面色古井无波，以他的强大，这只手臂所化的尸体也算不得什么。
　　华云飞点头，而后继续向前。
　　不多时，他们走出了这片阵纹密布之地。
　　华云飞曾观摩过黑皇施展道纹，偷师了不少，加上他双眸神异，足以在重重叠叠的阵纹中寻到一条安全的路。
　　两人走过了阵纹之地，来到了一片较为顺畅的路途。
　　他们一路前行，登上了一座断山。
　　这里，充斥着诡异的气机，仿佛有个庞大的生命体刚离去不久，还残存着它的气息和体温，让人不寒而栗。
　　老疯子一步跨出，来到断山上方，向下俯视。
　　断山深处，黑黝黝的，像是一个无底的深渊。
　　华云飞眸光绽放，看向断山底部。
　　依靠强大的瞳力，华云飞看到了一枚闪闪发光的银色鳞片。
　　老疯子也看到了，他大手探出，无敌圣人王的强大气息释放，隔着无尽虚空，将那枚银色鳞片摄了上来。
　　这是一枚巴掌大的银色鳞片，通体燃烧着银色的烈焰，晶莹剔透，散发着让人心悸的气息。
　　连华云飞的躯体都感到一阵发寒。
　　“堪比大帝的无上存在，身上的鳞片。”
　　老疯子喃喃自语，将鳞片扔给了华云飞。
　　华云飞接住，收了起来，这是强大存在身上的鳞片，算是不可多得的宝物，既然老疯子不要，他也不会客气。
　　他们离开黑色断山，继续向深处前行。
　　华云飞走的很慢，因为，越往深处走，阵纹的威能便越恐怖，他必须要更加小心才行。
　　良久之后，他们来到了一片炽热的山谷。
　　前方，有一座高大的山峰挡住了前行的道路，无比的宽阔，如一堵无边无际的魔墙。
　　上面，有很多古洞，不断向外喷薄着火焰。
　　此处，蕴藏着大片的太阳真火，已经在这里燃烧了无尽岁月。
　　天长日久，那些火焰古洞中，蕴生出了一只形似三足金乌的圣人王级别的火精。
　　华云飞将这一切告知了老疯子。
　　“走，若是它识相，那自然相安无事。”
　　两人没有停下，径直穿越火焰巨山。
　　途中，有数以百万的黑色火鸦冲出，全都俯冲向他们。
　　恐怖的高温，令山石都直接融化，覆盖了整片天穹。
　　这是一股毁灭性的力量，人力无法阻挡。
　　老疯子如一座矗立的魔山，巍然不动，浓密的黑发飞舞，摄人的眸光划破虚空。
　　他的身躯之中，爆发出恐怖的气息，撑起了一片天地。
　　火神鸦铺天盖地，带着滚滚热浪，但是，根本冲不进来，一靠近就会被老疯子的力量化成灰烬。
　　场面很震撼，老疯子一个人，对抗整片火焰世界，始终屹立，如一尊不朽的神魔。
　　就在这时，黑色山体正中的那口古洞中，真火滔滔，一双金色的眸子浮现，盯住了老疯子和华云飞二人。
　　无穷的杀意迸发，令华云飞全身都起了鸡皮疙瘩。
　　毫无疑问，这是一尊圣人王层次的强横存在。
　　原著中，它能从老疯子手里逃脱，证明了它的强大。
　　老疯子眸光摄人，与之对视。
　　最终，金色眸光的主人忍住了冲动，没有冲杀过来。
　　它能感觉得到老疯子的可怕，不是它能敌的过的。
　　老疯子招呼一声后，两人继续前行，而那些火神鸦，则不再冲向两人，它们鸣叫个不停，在半空中盘旋，冷冷的注视着华云飞和老疯子。
　　古洞中，形似三足金乌的存在，眸光摄人，弥漫着无边杀意，一直紧盯着二人。
　　直到他们的身形完全消失，这只强大的火精，才缓缓退回古洞之中。

第二百七十二章 神人
　　两人穿越过黑色的高大魔山，继续向前。
　　当他们途经一处深黑色的大峡谷之时，黑色的旋风再一次出现。
　　那冰冷到极致的怨毒目光，落在了华云飞的身上。
　　很明显，它意识到，老疯子不好惹，所以将注意力放在了华云飞的身上。
　　只一瞬间，华云飞便如坠冰窖，灵魂都要冻结了。
　　唯有苦海处古井无波，这里的大佬太多，仅凭一尊圣人王，还无法波及此处。
　　忽然，华云飞又感觉到了一阵温热，原来是老疯子出手了。
　　他一头浓密的黑发，随意披散在肩，乱发遮住了大半的面庞，高大雄健的身躯，英姿伟岸，如一堵高不可攀的太古魔墙。
　　这个无上存在手臂化成的兽毛怪物，一而再再而三的挑衅，已经激起了老疯子的杀意。
　　他两只眸子，神光烁烁，杀意弥漫，透过散乱的黑发，睥睨前方。
　　“唰！”
　　破空声响起，华云飞神瞳发光，却看不到老疯子的身影是如何消失的。
　　仅仅几个呼吸的时间，黑色大峡谷中，便响起了凄厉的惨叫声，犹如万年厉鬼在哀嚎。
　　下一秒，老疯子回来了。
　　他眉头微皱，但是马上又舒缓了下去。
　　“没有斩灭它，但，它被重创了，不会再出现。”
　　华云飞点了点头，对于这个结果，他并不意外，那个兽毛生物，毕竟是堪比大帝的恐怖存在的手臂所化，极难灭杀。
　　将之重创也不错，它吃到了苦头，应该不会再出来骚扰了。
　　解决了黑色旋风中的兽毛怪物，华云飞和老疯子继续向圣涯之巅前行。
　　这时，两人同时注意到了前方出现的事物。
　　那是一片水塘，表面看上去风平浪静，没有一丝波澜。
　　但是，华云飞和老疯子，皆露出了凝重的表情。
　　老疯子率先有了动作，他一步踏出，来到水塘岸边，低头俯视，身子一动不动，像是陷入了呆滞。
　　良久之后，他才忽然一震，倒退了回来。
　　“轮回湖，名不虚传。”
　　老疯子喃喃自语，但也没有表露出过多的震惊之色。
　　他对于轮回的理解，已经远远超过了他这个境界本身。
　　即使在轮回湖中看到了自己的前世今生，也不能影响到他。
　　华云飞向前迈步，也准备上前一观。
　　老疯子眼神微动，没有阻止，他依稀记得，在荒古禁区外原始山林中的那块巨石之上。
　　华云飞的苦海之中，有六道转轮光柱迸发，让他不由自主的运行起六道轮回拳。
　　后来，华云飞陷入了危机，他将六道轮回拳的完整奥义打入华云飞的苦海之中，获得了一种与轮回有关，且远超大帝所创古法的天功。
　　在他看来，华云飞必然与轮回有着不解之缘，虽然华云飞实力还远不及圣人，但是，凭借先前所说的这些，华云飞观望轮回湖，应该没什么问题。
　　来到水塘岸边，华云飞驻足而立，直视下方，双眸中，符文跳动，迷雾翻涌，一幕幕景象如同电影一般闪过，熟悉时，仿若昨日，陌生时，又如从未经历。
　　忽然，华云飞的前世泉中，传出了异样的波动。
　　处在其中的荒塔，惊呼了一声，随后，惊喜的说道。
　　“这股轮回之力，很精粹，应该是这座轮回湖引动的，对我的恢复，大有帮助。”
　　华云飞身躯微颤，有一种奇异的感受。
　　紧接着，惊人的一幕出现了，古井无波的轮回湖，竟然沸腾起来，蒸腾出蒸汽。
　　老疯子眼神凝重，他初时只是觉得华云飞和轮回有缘，结果没想到，华云飞和轮回，竟这般有“缘”。
　　只一接触，就让这片轮回湖有了这种惊人的反应。
　　那些蒸腾而上的轮回湖水蒸汽，释放出梦幻的波动，有重重叠叠的呓语声传出，让人脑中胀痛。
　　老疯子只觉得轮回湖中有一片无法形容的轮回密力冲霄而上，让他神魂恍惚，像是要陷入往生轮回之中似的，有些分不清现实和虚幻。
　　要知道，他距离大圣只有一步之遥，元神力强大无匹，可睥睨同阶对手，横推四方敌。
　　然而，这片小小的轮回小水塘，释放出的轮回力量，让他都有些抵挡不住。
　　下一刻，更加惊人的现象出现了，轮回湖中蒸腾而上的蒸汽，像是被某种神秘源头吸引了，全都飘向一个方向。
　　那是华云飞的肚脐之下，苦海所在的位置。
　　老疯子震惊的看着这一切，有些捉摸不定。
　　轮回湖、神魂潭、飞仙瀑，是古代至尊尝试长生路，蜕变之后，留下的物质，拥有奇特的诡异密力。
　　其中的轮回湖，一般来说，只有古之大帝级别的存在，才能尽情浏览。
　　华云飞能不受轮回湖影响，已经很惊人了，现在，他竟然在吸收轮回湖中的力量……
　　这太过惊人了，若是传出去，绝对会引发大波澜。
　　不过，老疯子并非常人，他只是初时震惊了一下，随着华云飞的持续吸收，老疯子已经恢复了平静。
　　此处的轮回湖，虽然只是一个小水潭，但是，内蕴的轮回力量很强，华云飞足足吸收了一刻钟，才将其中的力量吸收干净。
　　原本神秘莫测的轮回湖，变成了一潭清澈见底的清水。
　　轮回密力被吸干，曾经的神异自然不再。
　　华云飞有些发呆，他感觉自己像是做了一个很长很长的梦，梦到了很多的人，很多的事。
　　现在，梦醒了，只剩下一阵怅惘。
　　老疯子看着这潭清水，默然不语，随后，他没有多问什么，直接向发呆中的华云飞招呼一声，继续上路。
　　华云飞倏然醒转，快步跟了上去。
　　他们穿过一片又一片厄土，越过一座又一座黑色危险的魔山，终于来到了圣涯的最深处。
　　前方，有一座高耸入云的魔山，通体呈现暗红之色，像是被血水浸泡过似的，华云飞甚至能闻到鲜血的味道。
　　“大成圣体的血液，染红的圣涯。”
　　华云飞自语了一声，目光望向暗红魔山的山顶。
　　那具葬下大成圣体的棺木，就横陈在那里。
　　这时，老疯子突然挪动脚步，走向了山体的另外一侧，华云飞紧随其后。
　　他们来到另一边，看到了漆黑巨岳上尘封的一物，那是一副金灿灿的古卷，流动着玄秘的气机，弥漫着一股浩瀚的威压。
　　“封神榜！”
　　老疯子神色微动，似乎也听闻过这一至宝。
　　他们仰望这副神榜，感受到了来自无敌大帝的浩瀚神威。
　　“走吧，登山。”
　　两人开始向山峰之上攀登。
　　他们的速度很慢，因为，这里的阵纹非常恐怖，稍有不慎就会遭劫。
　　如果被这里的阵纹攻击，就相当于被古之大帝打了一巴掌，就是老疯子都无法承受。
　　所以，老疯子与华云飞走的很慢。
　　华云飞那双太极因果重瞳，催动到了极致，在这里，他不敢犯丝毫的错误。
　　忽然，山上起了迷雾。
　　黑色的带状迷雾缭绕，让这座山峰显得非常暗淡。
　　走了不久，华云飞的身躯微微一颤，但是随后，又若无其事的继续向前。
　　在他们身后，突兀的出现了几道身影，皆身穿古老的服饰，犹如从远古时代走来。
　　华云飞刚才收到了老疯子的传音，让他不要回头看，就当这几个人不存在。
　　华云飞也是照着老疯子的话做的，他没有理会身后紧紧跟随的几道身影，专心致志的勘探前路。
　　而老疯子，与那几人对峙过后，没有出手，转身大步向前，跟上了华云飞的脚步。
　　就这样，华云飞和老疯子不转头，一直前行，而他们后方的古人，则是紧步跟着，如同牛皮糖一般。
　　并且，他们的目光，冷冽至极，华云飞虽然没有回头，但是，仍然有种身处冰窖的感觉。
　　他确信，这几个“古人”，绝对都是圣人级别的存在。
　　他们继续攀登，没有停下脚步。
　　山上的黑雾，更加浓郁了，华云飞先前在山脚下看到的那口巨棺，已经完全看不到了，连一丝轮廓都不见。
　　华云飞的神瞳也有些望不穿，很吃力，能见度不高。
　　老疯子的情况，华云飞不知，不过他感觉，这迷雾应该挡不住老疯子。
　　突然，华云飞感觉到，有一股恐怖的气息，降临在了他的身上。
　　他眉梢微挑，望向了危险的来源。
　　在很远的上方，有一道身影矗立，如同雕塑一般，一动不动。
　　他的身材很高大，远远超过了普通人，一双眸子极其的摄人，眸光竟然可以穿透迷雾。
　　此时，老疯子的目光凝重到了极致。
　　他皱眉过后，做出了绕路的决定。
　　因为，挡在前方的身影，非常强大，几乎与他不相上下，如果争锋起来，后面跟随的诡异存在，绝对也要出手，这种情况对他们来说，非常的不利。
　　所以，绕路前行，避开这尊大个的，是非常有必要的。
　　他们选择的是靠近封神榜的那一边，临近封神榜，封镇之力更加强大，诡异存在不敢在封神榜附近游荡。
　　果然，来到这边之后，黑色的浓雾都稀薄了很多。
　　那些诡异的“古人”也看不到了，华云飞和老疯子畅行无阻，速度快了很多。
　　这边，金光炽盛，极其耀目，能穿透迷雾，宛如迷茫中的一座灯塔，指引着前行之路。
　　远处的石壁之上，粘着一张古老的神榜，非常牢靠，即便过去了十几万年，也没有一丝松动的痕迹，岁月，仿佛在上面留不下任何印记。
　　“这就是无始大帝炼制的封神榜吗？与极道帝兵没什么区别。”
　　老疯子望着封神榜，脸上露出了神往之色。
　　稍微感慨过后，二人继续向上攀登。
　　没走几步，他们就见到了一个血坑，这是大成圣体的鲜血滴落下去，形成的血坑。
　　老疯子和华云飞站在血坑之前，看着血坑之底还未完全干涸的鲜血，心中有种震撼。
　　因为，十多万年过去了，血液还未完全干涸，这是何等逆天的伟力？
　　华云飞双眸生辉，看到了血坑底部有残存的灵药根。
　　这证明，血坑之中，生长出过灵药。
　　大成圣体的鲜血，乃是无价圣物，所蕴含的精华，能为人续命。
　　以这种圣物孕育的灵药，药效必然惊世骇俗。
　　老疯子目光微微一动，看向了血坑旁的字迹。
　　“赤龙被困于此，浑浑噩噩一千五百年，幸得灵药救命，念人族无上圣体之恩，感激涕零。”
　　华云飞也看到了这些字迹，它们很新，是不久之前刻下的。
　　想来，赤龙道人也是刚刚破困而出没多长时间。
　　他不禁感叹，赤龙道人还是运气好，也不知他是走的哪条路线，竟然能来到圣涯中心山峰的半山腰。
　　一千五百年前，赤龙道人应该还是绝顶大能。
　　他能避开那只形似三足金乌的圣人王级别的火精，以及迷雾中的一干“古人”，真是不容易。
　　这在华云飞看来，简直就是天命之子，神人。
　　如果换作是他，不依靠荒塔和释迦牟尼禁器的话，很难做到。
　　他有太极因果重瞳、强大的实力以及一干无上秘术，那么赤龙道人又有什么？
　　想到这里，华云飞又想到了一个传说中的存在。
　　他曾进入青铜仙殿，以绝顶大能境界的修为，背负弥漫杀机的帝尸而出，震撼了整个东荒大地。
　　在华云飞魂穿前生活的地球，这位大仙，都是话题不绝的焦点人物。
　　如今看来，赤龙道人也不遑多让。
　　南宫大仙，赤龙神人，注定会是后世人津津乐道的两位传奇。
　　两人越过血坑，踩着安全的路线，逐步接近那张金光灿灿的封神古榜。
　　它犹如黄金浇筑而成，通体金黄，散发出奇异的波动。
　　二人来到古榜之下，近距离观看这一无上神物。
　　此时，整座黑色大岳都被迷雾笼罩了，唯有封神榜所在之地，一片平和。
　　金光流动，无尘无垢，弥漫着一股无上的大道气息。
　　华云飞和老疯子站立良久，颇有感悟。
　　他们还看到，古榜之下，有两幅石刻，一副属于老子，一副属于释迦牟尼。
　　与华云飞在秦岭化仙池入口处的一块巨石上见到的图刻一模一样。
　　华云飞有些无言。
　　这两尊大佬，在两千前应该就是准帝境界了。
　　他们沿着星空古路，一路前行，在很多生命古星上都留下了自己的足迹。
　　那些常人认为不可触及的危险之地，对他们来说，却是如履平地。
　　化仙池，圣涯……
　　这，真的是一场横跨宇宙的旅行，连圣人都难以做到。
　　“或许，他们是在寻找自己的“过往”。”
　　华云飞沉思一番过后，做出了这样的猜测。

第二百七十三章 关于重瞳者的诅咒
　　稍微停留了一阵，华云飞和老疯子继续向山顶攀登。
　　大雾弥漫，封锁了山顶的道路，华云飞依靠这双神瞳，破开迷惘，寻到了一条安全的路。
　　二人一路穿行，足足走了一个多时辰，终于看到了顶峰所在。
　　然而，就在这时，意外发生，忽然之间，华云飞肌体生寒，灵魂像是结冰了，传来一阵猛烈的刺痛感。
　　他勉强向上望去，想要看清这种感觉的来源。
　　透过黑色的迷雾，他看到了两盏青色的大灯，那应该是一双眸子，没有瞳孔，看上去极其瘆人。
　　这竟是先前他们遇见的那具强大的古尸。
　　当时，老疯子不想多生事端，选择避开他，向封神榜方向绕路。
　　结果，这具古尸，还是出现了，挡在了二人前行的道路上。
　　老疯子目露凝重之色，眼底深处，浮现出可怕的杀意。
　　“你在这里等候，不要展开神识贸然窥视。”
　　说完，他脚下生出道纹，一步便消失在华云飞的视线当中。
　　“轰！”
　　上方爆发了恐怖的气机，一尊无敌的圣人王出手了，与那青色眸光的主人大战，如炽烈的火山猛烈喷发一般，威势滔天。
　　若非有古之大帝留下的阵纹守护，这座山峰必然会在顷刻间倒塌。
　　华云飞浑身绽放神光，精气澎湃，血气汹涌，在这股恐怖的威压之中，艰难的维持着身形。
　　足足过了一柱香的时间，恐怖的大战波动才消失不见。
　　黑色迷雾翻涌，老疯子从中走来。
　　他半边身子都染上了鲜血，看上去很狼狈。
　　不过华云飞看得出来，那不是他的血，应该是那具古尸的。
　　“走吧！”
　　老疯子开口。
　　他淡淡的看了看不远处站立的另外几具古尸，表情没有太大的波动。
　　华云飞点了点头，径直向上攀登。
　　没走多远，他就见到了那青色目光主人的尸体。
　　他比正常人高了很多，很雄伟，但是，已经被老疯子灭杀，血液溅了一地，还在发光。
　　华云飞多看了几眼，而后继续赶路。
　　地上躺着的这具古尸，能与现在的老疯子争锋一柱香的时间，足以说明他的强悍，必然是圣人王级别的存在。
　　他们的身后，几具古尸还在跟随，冰冷的目光时时扫在华云飞的身上，让他如芒在背。
　　但是，他没有理会，有老疯子在，后面的古尸不敢上前。
　　二人又花了一刻钟的时间，终于穿过了层层黑雾，来到了峰顶。
　　这是一片浩瀚的山涯，非常广阔，不像平常山岳之峰那般尖锐，像是被人为削成这样的。
　　华云飞和老疯子登了上来，扫视着这片陌生的环境。
　　这里，是一片不毛之地，放眼望去，尽是暗黑色，偶尔有不同的地方，也是暗红色的血坑。
　　有些地方，还有很深的血洼，鲜红刺目，那是大成圣体的鲜血，过去了十几万年，依旧没有干涸。
　　很快，老疯子和华云飞看到了他们此行的目的。
　　在圣涯的边缘，有一口长达百丈的巨大石棺，悬在绝涯之上。
　　此时，他们身后的古尸，已经消失不见，没有跟上来。
　　两人走到巨大石棺前，近距离观看这具长存了近二十万年的古棺。
　　石棺古朴，大气磅礴，长达百丈，让人浮想联翩。
　　如此巨大的石棺，所葬之人的身躯，该有多么雄伟？
　　难以想象！
　　上面，还有些许诡异之处，只见石棺之上，长满了苔藓似的绿植，不时随风摇摆。
　　华云飞见此，瞳孔微缩。
　　这是大成圣体尸变之后，生出的绿毛，现在，已经从棺内渗出，长到了棺外。
　　看上去让人不寒而栗。
　　旁边的老疯子也在观看这些苔藓似的绿毛，神情有些凝重。
　　华云飞向老疯子传音，说明了这里的情况。
　　良久之后，老疯子微微点头。
　　他们没有立即开启石棺，而是来到了另外一边。
　　这里，紧挨着石棺处，有两座石碑。
　　是老子和释迦牟尼所留，上面，铭刻着凭吊的言语。
　　除此之外，还有两幅巨大的星空图，其上星斗密布，布满了推演的痕迹。
　　每一副星空图，都有一条细线，延伸向星空深处。
　　老疯子看的很出神，眸光深邃，两幅星空图同时出现在他的瞳孔之中，在那里演化。
　　华云飞同样如此，他的太极因果重瞳，将这两幅星空图深深烙印在脑海中。
　　这是老子和释迦牟尼推演出的路途，很有可能是两千年前，他们离开时所走的路线。
　　在华云飞看来，这两条路线很有价值，或许能沿着他们的足迹，走向星空深处。
　　记的差不多之后，两人径直来到石棺前，华云飞没有什么动作，以他的力量。还派不上什么用场。
　　老疯子没有做所谓的试探，他要直接开启石棺，观看完整无缺的九秘。
　　他围绕石棺，走了整整九圈，这期间，他的双手不断在虚空中刻画，落下丝丝缕缕的银芒，似乎在推演什么。
　　九圈走完之后，老疯子大袖一展，将所有的绿毛全都斩灭。
　　在这一瞬间，古棺剧震，好像有什么庞然大物苏醒了，要出来，所释放的恐怖气机，让整片圣涯都山摇地动。
　　如果没有那些大帝级别的阵纹存在，这座山岳，必然会直接坍塌。
　　同一时刻，华云飞和老疯子先前走过的、无始大帝刻下的阵纹显现出了无上气机，一道道丝线，从四面八方延伸而来，汇集到山巅，一同来到石棺之上，向下镇压。
　　有了大帝阵纹之力，石棺中的躁动被平息了下去。
　　华云飞见此，立即抽身暴退。
　　这是他和老疯子早就商量好的，开启石棺，必会引发棺内异动，华云飞修为不够，自然是离得越远越好。
　　当他来到足够远的地方站定之后，老疯子一声大吼，震动天上地下，直接将百丈多长的石棺掀开，令其落在山巅。
　　霎时间，古棺内的气息冲天而出，绝世阴煞之气迸发，黑雾滚滚，像是打开了地狱之门。
　　这些黑雾，与华云飞他们登山之时，所遇见的大雾，是同一种，想来，那些雾气，便是从石棺之中泄露出去的。
　　华云飞全身冰凉，他现在的实力，虽然可碾压绝顶圣主，但是，在这股恐怖的气机面前，还远远不够看。
　　他感觉自己像是身处万年玄冰之中，整个人都被冻僵了，连思维都有些滞涩。
　　这时，无始大帝留下的阵纹起了作用。
　　道则细线，千丝万缕，从四面八方汇集过来，化成一片炽盛的光幕，向古棺镇压而来，同时，封神榜上，也降落下一片金霞，将古棺中的异动，镇压了下去。
　　老疯子见状，将天璇步法以勾勒成大道神图，勾动棺中的无上九秘。
　　顿时，古棺之中，升起了一副道图，如九重天降临，让人生畏。
　　危机解除，华云飞从远方走过来，与老疯子一起，观看天空中的无上道图。
　　老疯子仰望道图，一动不动，像是石化了一般。
　　他雄伟的身躯之上，缠绕着丝丝缕缕的道则，整个人似乎都化成了一副道图，无比的神秘。
　　华云飞的修为虽然不及老疯子，但是，他有一双无与伦比的神瞳，能解析万物本源，勘破虚妄。
　　天空中横陈的大道神图，倒映在华云飞的太极因果重瞳之中，被无数符号分解、重聚，在很短的时间内，他就悟透了其中的大半玄奥。
　　这就是重瞳的逆天之处，在石昊出生的时代，重瞳者号称是天生圣人，虽然时代变了，但是，华云飞的双眸，是古时荣光的再现，不比那个时代的重瞳差。
　　再加上，他的重瞳，与另外两种神瞳相融合，逆天程度无法形容，悟透记录九秘之“行”的道图，没有多大的难度。
　　到了最后，华云飞将九重道图全部烙印在了心底，化成了又一颗九秘道种。
　　至此，他已经得到了九秘之中的“兵”、“斗”、“皆”、“前”、“行”、以及一部分“数”字秘。
　　九秘，这一盖世秘术，他已经得了一半还多。
　　而狠人大帝针对九秘创造出的九种无上秘术，他已经从摇光圣地的狠人一脉手中得到了。
　　此时，在其血肉之中，有数位白衣女帝与不同的古代天尊在不同的领域之中，展开跨越时空的大对决。
　　若非华云飞的肉身之力超凡入圣，达到了一个常人只能仰望的地步，早就被这些战斗给毁掉了。
　　华云飞松了一口气，九秘之“行”，终于到手了。
　　他转头望向老疯子，结果发现，老疯子正在打量他的双眸。
　　老疯子身为无敌的圣人王，在领悟九秘道图的过程中，速度却没有比华云飞快多少。
　　这让老疯子感到不可思议。
　　先前时，华云飞依靠自己的双瞳，在无始大帝留下的阵纹里，寻到了一条安全的路，已经让老疯子感到有些非同寻常了。
　　华云飞领悟九秘道图的情形，让他真正关注到华云飞的双眸。
　　他直视太极因果重瞳，眼中有无穷的道纹在演化。
　　“重瞳，源天神瞳，还有……”
　　老疯子喃喃自语，一下看出了华云飞太极因果重瞳的一些跟脚。
　　华云飞心头微震，不愧是老疯子，除了从未现世过的因果之眼外，其他的神瞳本源，根本瞒不过他。
　　“了不起，竟然能将这些不同的天眼，融合到一起，化不可能为可能……”
　　老疯子夸赞了一声，眼底深处，有不加掩饰的欣赏之色。
　　紧接着，老疯子又感叹了一声。
　　“重瞳，在被淹没的那段岁月里，曾是无与伦比的先天天赋。”
　　华云飞闻言，心头一动。
　　“前辈也知道重瞳大放光彩的时代吗？”
　　老疯子点了点头，又微微摇头。
　　“那段岁月已经不可见了，被淹没在时光长河之中，只有一些绝密古史中，能见到一些蛛丝马迹。
　　重瞳之事，我也是在一部极其古老的史书上看到的。
　　这种天赋，在那迷雾缭绕的时代中，是最顶级的天赋。
　　只是后来，天地大变了，重瞳受到了影响，逐渐泯然众人矣。
　　后世的重瞳者，不再拥有绝佳的修道天赋，最多是某一些方面异于常人。”
　　他突然顿了一下，然后以一种不确定的语气接着说道。
　　“古籍之上，有一种说法，不知是否为真。
　　大意就是，重瞳者，被恐怖存在种下了诅咒，阻断了这一天赋的后续道路，自此，这种顶级的修道天赋，被生生斩断了前路，再不复往昔。”
　　华云飞听完，心里掀起了滔天大浪。
　　他知道，老疯子说出的这种可能，有极大的概率为真。
　　因为，荒古圣体这一强大体质，也有同样的遭遇。
　　不仅是因为天地环境大变，也因为荒古圣体被至尊仇敌诅咒，这才落寞下来。
　　华云飞不由得想起了重瞳之中的上古残界。
　　那里，已经被他证实是一片无法形容的浩大天庭的遗址，终年被因果迷雾笼罩，重重叠叠的废墟之中，只有一条由历代重瞳者们的脚印组成的小路，延伸向废墟深处。
　　他得到的重瞳，来自历史第八强的重瞳者。
　　因此，他始一来到那片上古残界，就走到了极深的地方，后来，因为因果重瞳与地府秘境的出世，华云飞得以继续沿着那条小路向前。
　　如今，老疯子的话，给了他很大的启发。
　　或许，重瞳这种强大体质落寞的答案，就隐藏在上古残界的最深处。
　　“天庭……”
　　华云飞轻轻自语，这一切，都与天庭二字有千丝万缕的联系。
　　那座天庭废墟，也不知是何人所建，浩瀚无边的规模，可能比整个遮天宇宙都要大。
　　不敢想象，这背后到底隐藏着什么可怕的秘密。
　　华云飞回过神来，与老疯子谈论了几句重瞳以及源天神眼，随后，老疯子出手，又将石棺棺盖盖了回去。
　　因为，石棺的血水下面，有尸变的大成圣体，不死道人的一道元神入主之后，极其危险，不宜招惹。
　　至于那天庭传承，华云飞知道，会有人让它重见光明的。
　　原著中，叶凡一行人是跟着老疯子前来的。
　　虽然现在，他跟老疯子捷足先登了，但是，九秘之“行”，依旧在那棺中。
　　往后，叶凡一行人前来，依然能够得到。
　　当然，随他们一同前来的圣人，定然不是老疯子了，大概率是绝代神王。
　　那时，华云飞应该已经不在北斗，了。
　　棺盖盖下，一切都仿佛是回归了原样，尸变的大成圣体还没来得及出棺，便继续陷入了沉寂。
　　目的达成，老疯子和华云飞没有多做停留，他们准备原路返回。
　　“前辈，那两幅星空图……”
　　华云飞突然出声询问，不过，他还没有说完，老疯子就点了点头。
　　“这两幅星空图，是两条星空古路，连向不同的宇宙深处，不像是人族星空古路。
　　不过，两者有共同点，下一站，皆是紫薇帝星。”
　　随后，他看了看华云飞。
　　“你想前往紫薇帝星，是吗？”
　　华云飞点头，他可不认为盖九幽毙黄金王的事能瞒过老疯子。
　　“是，前辈，我想暂时离开北斗。”
　　老疯子思索了一番。
　　“也好，你与我同行吧。”
　　华云飞闻言，心有喜意。
　　他来寻老疯子，就是想蹭一蹭这位大佬的车，因为，根据原著中的轨迹来看，老疯子将在不久之后前往紫薇帝星。
　　“北斗人族，有那位前辈坐镇，必然无恙，我要去星空之中，追寻自己的证道之路。
　　只有成为古之大帝那样的无上存在，才能真正庇佑人族。”
　　老疯子说出这样一番话，让华云飞大受触动。
　　不知为何，他的胸中，变得温热起来。
　　历代人族大帝、九位大成圣体、绝代神王、盖九幽、卫易、老疯子、太玄门的活化石前辈等，以及淹没在历史长河中的人杰们，他们都愿守护这个族群，为这个族群，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　即便这个族群，会有很多蛀虫存在，但是，会有一批人杰，脱颖而出，前仆后继，继往开来。
　　“前辈之胸襟，宽阔如海洋，晚辈相信，未来，前辈必会证得大道，与古之大帝们并肩。”
　　华云飞心生敬意，出声表达自己的敬佩。
　　老疯子的眼中露出了欣慰，很欣赏这个年轻人。
　　但是随即，他又变得严肃起来，眼神如刀，望向了前方。
　　华云飞见他的眼神，便知晓不对。
　　顺着老疯子的目光，华云飞望向了下方。
　　不远处，有一个老道，拦住了下山的去路。
　　他身穿极为古老的道袍，沿着山路，缓缓走来。
　　这个老道，头上的紫金冠非常暗淡，都快破裂了，身上的道袍同样如此，非常陈旧，随时都可能化成飞灰。
　　他看上去很老迈，一步步走来，颤颤巍巍，口诵道号，一脸慈悲。
　　“两位施主，可否助贫道一臂之力？我愿以九秘之中的两种无上秘术相赠。”
　　他这般出口，如果是别的修士，早就震惊的说不出话了。
　　但是，华云飞和老疯子早已经知晓他的存在，对于他的话，没有感到很惊讶。
　　老疯子如临大敌，浑身道则汹涌，几乎化成一副人体道图，足可见对来者的重视。
　　华云飞想了想，没有询问这个老道的身份，而是直接询问他口中的两种无上秘术。
　　“哦？哪两秘？可否说来听听？
　　如果对我们有用的话，助你脱困一事，倒也不是不可以。”

第二百七十四章 临
　　老道人保持着微笑，昏昏沉沉的眼眸之中，爆出了一缕精光，但是很快，又沉寂了下去。
　　“施主所言当真？”
　　老疯子身化道图，随时可以释放出惊天一击，他静静的立在原地，没有说话，任由华云飞来处理。
　　华云飞笑了笑。
　　“当然是真的，谁会对无上秘术不感兴趣？”
　　“那真是太好了，贫道本以为，这两种人族盖世秘术要随我尘归尘，土归土了，没想到，还能有传承下去的机会。”
　　老道人咧嘴一笑，满脸的祥和，没有一丝戾气。
　　华云飞心头冷笑，这不死道人，若真的是为了秘术不失传，早就将之传给来到过圣涯的修士了。
　　但是，自古以来，进到此处的修士，大多都是莫名其妙就陨落了，不用说，这一定是不死道人的手笔。
　　进圣涯时，遇见的那只怪鸟，就是不死道人的一缕黑气所化，不论是谁进来，不死道人都能在第一时间知晓。
　　说到底，他就是为了脱困。
　　忽然，老疯子冷酷出声。
　　“止步，你斩化自在世界，是想将我们化成虚无吗？”
　　他所化道图，扫出一片混沌之光，将周围的场景击的粉碎。
　　华云飞只感觉四面八方的虚空，像是一面破碎的镜子，寸寸崩裂，不断发出咔嚓之声。
　　最后，虚空泯灭，真实世界的场景出现。
　　直到此时，华云飞才感觉到，天地之间，有阵阵微风拂过。
　　这与先前的感觉不同。
　　刚才，不死道人一步步走来，整片世界都随之陷入了静止之中。
　　华云飞本以为这是对方的气机造成的，但是，当老疯子出手之后，他才知道，不死道人的残存元神竟在无声无息间，化出了一片自在世界，将他们给囊括了。
　　老道人神色一僵，停下了脚步，站在华云飞和老疯子的对面。
　　“两位施主莫要误会，这是山腹中，那被磨灭的肉身在作怪。
　　贫道仅留存下一道元神，葬于仙源之中，如今，只想出去了却一桩心愿，并无恶意。”
　　华云飞稍稍定了定心神。
　　“无妨，这些都是小事，对我们来说，你所说的那两种无上秘术才是重点。”
　　他的话，意思很明显，就是要让不死道人先露露底。
　　老道人面色祥和，直勾勾的看着华云飞，又瞥了瞥老疯子。
　　“九秘，蕴含无上真义，任何一种出世，都会让人疯狂。
　　我所掌握的两种，修至深处，一个可涉及时间领域，一个可肉身万古长存。”
　　可涉及时间领域，一听就是行字秘，另一个，华云飞却很陌生。
　　“肉身万古长存？这是哪种无上秘术？”
　　华云飞忍不住说出了心中的疑惑。
　　其实，他心中已经有了答案，毕竟，九秘就那几种。
　　身化道图的老疯子，也在关注。
　　老道人见华云飞和老疯子被他的话所吸引，心中满意，解释的说道。
　　“九秘之“临”，修成之后，可以延命不说，肉身之强，万古不朽。
　　另外，关于肉身的种种玄奥，这一秘，都有涉及，堪称是肉身秘术中的无上瑰宝。”
　　华云飞暗道一声果然。
　　除了临字秘之外，九秘中的其他无上秘术所涉及的领域，基本是已经确认的、清晰的。
　　只有临字秘，无比的神秘，在原著中从未出现过。
　　而今，竟然从不死道人口中得知了它的下落。
　　在因果层面上，华云飞可以看出，不死道人虽有无穷恶意，但是，却没有说谎。
　　他是不死天皇以信仰力铸就的神我身，可与大帝争锋，身怀九秘，并不奇怪。
　　毕竟，他的真身——不死天皇，应该早就集齐九秘了。
　　“另一秘是九秘之行吧，我们刚刚才得到，这一点你应该知晓。
　　所以，你所说的秘术，对我们有用的只有一种。
　　……
　　我看，不如这样吧。
　　你将临字秘告诉我们，我们就去将那张金光灿灿的封神榜揭下来，封印解除，你这道元神就脱困了。
　　到时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　华云飞边说着，边观察着不死道人的表情。
　　他故意说出了后面一句，就是在刺激渴望自由的不死道人。
　　然而，什么也看不出来。
　　不死道人虽被无始大帝无情镇压，被封于此十多万年，但是，并不意味着他就是愚蠢的。
　　华云飞想要空手套白狼，根本不可能。
　　况且，想要揭开封神榜，仅凭老疯子，几乎不可能。
　　无始大帝是谁？
　　横推八荒六合，天上地下，宇内独尊，一只手压的不死道人抬不起头来。
　　封神榜，镇压于此，相当于是他的一直手臂压在这里，哪怕是不死道人全盛时期，也难以与之撄锋，仅凭一个圣人王，想要揭开封神榜，无疑是有些相形见绌。
　　只见不死道人露出微笑，神情有些诡异。
　　老疯子察觉到了不死道人的变化，身上的道则愈发浓郁，随时都有可能出手。
　　“呵呵，这当然好说，不过，在这之前，两位施主能否展现一下你们的手段？
　　那张封神榜可不是普通人能揭下来的。”
　　不死道人盯着华云飞，脸上的笑意浓的化不开。
　　但是，华云飞却只感到一阵冰寒，犹如被一条毒蛇盯住了一般。
　　他知道，想要套出“临”字秘，必须要证明他们有能力揭开封神榜，否则，一切都是空谈。
　　想到这里，他与荒塔沟通起来。
　　“轰！”
　　忽然，华云飞的身上，爆发出无穷瑞彩，九种沉重气息流淌而出，压塌万古青天。
　　只一瞬间，圣涯所在之地的五十座大岳，簌簌抖动，不断有巨大石块跌落山涯之下，像是发生了恐怖的大地震。
　　一股隐隐超越大帝的可怕气息，在华云飞周身弥漫，让他看上去如同一尊天神，万法不侵。
　　老疯子微惊，与华云飞同行这么久，他也没察觉到，华云飞的体内竟然有这么强大的存在。
　　不死道人更是惊立当场。
　　“这是……荒塔？”
　　他眼中闪烁起莫名光芒，庆幸自己没有提前露出獠牙。
　　现在看来，这个年轻修士，反而比旁边的那尊圣人王危险一些。
　　华云飞微微点头。
　　“没错，仙器——荒塔，足够揭开封神榜了。
　　怎么样，要交易吗？”
　　不死道人沉默，似乎在思索。
　　华云飞嘴角微翘，催促起来。
　　“你应该知道，有无始大帝的封神榜和无尽阵纹在，你这道元神，发挥不出帝级威势。
　　而我们，有荒塔，如果我们想离开，你是拦不住的。”
　　不死道人闻言，仍旧沉默，他知道，华云飞的话，很中肯，他确实留不住拥有仙器的华云飞。
　　哪怕是这尊圣人王，他可能都留不住。
　　没办法，无始大帝的封印，太恐怖了，十多万年的漫长岁月，他也只不过是跑出来一道元神。
　　并且，还不能全力施为，要被镇压。
　　“贫道怎么知道，两位施主得了秘术之后，是否会履行诺言？”
　　“你没有选择，十几万年的等待，你何时遇到过像今天这样的好时机？
　　我们离开之后，你的下一次机会会多久之后才出现？
　　亦或是……再也没机会了。”
　　华云飞控制着语气，尽量刺激不死道人的神经。
　　对方虽然不愚蠢，但是，有致命之处，那就是被困十多万年，极度仇视与忌惮无始大帝，并且，渴望自由。
　　“怎么可能？我会再也没有出去的机会？”
　　果然，不死道人的情绪激动起来，祥和的面容，略微出现了狰狞之色。
　　“你能破开无始大帝的封印？不能吧！成仙路快要开了，你觉得，你会在攻打成仙路中起到什么作用？
　　无始大帝留下你，难道是故意要折磨你？一位大帝，不会这么无聊。”
　　不死道人一惊，如同被泼了一瓢冰凉刺骨的冷水。
　　“你……你这是什么意思？无始小儿将我封印在此，难道有什么别的目的？”
　　华云飞趁热打铁。
　　“你自己早就意识到了吧。
　　做为曾经攻打过成仙路，掀起过黑暗动乱的存在，你应该不是愚蠢之辈。”
　　“你……知道我？”
　　“当然，不死道人，我不仅知道你，还知道你的真身。”
　　华云飞双眸生辉，流动着可怕的气息。
　　旁边的老疯子保持着冷漠的样子，如果此时的他，能给出表情，恐怕早已经无言发呆。
　　因为，华云飞知道的太多了。
　　对面的不死道人也有点被震住了，对方连他的真身都知晓？
　　这真的是一个刚过弱冠之龄的年轻人？
　　随后，不死道人细细品味了一番华云飞的话，他的脸色，更加狰狞，情绪再没有先前那般稳定。
　　“无始小儿……”
　　他恨恨的低语了一句，心中开始权衡。
　　做为曾经傲世天上地下，万族共尊的无上存在，他何时被小辈如此挟逼过？
　　如果在之前，他一定会随手灭掉这样的小虫子，敢挑衅至尊，死不足惜。
　　可是现在，他的情况很糟糕，只有一缕元神留存。
　　前方拥有仙器——荒塔的那个年轻人，所说的一番话，几乎戳中了他所有的忧虑。
　　无尽岁月前，他也曾攻打过成仙路，也曾使用过一些恐怖而霸烈的手段，因此，能够猜到无始大帝可能的目的。
　　如果错过这次机会，他可能真的等不来重见光明的那一天了。
　　要说援兵，几乎不可能，古代至尊，为了成仙，什么都可以舍弃，连皇道修为都能斩上一刀。
　　等待万古，就为了那一丝成仙契机，怎么可能为了他，从沉眠中醒来，为了他，对抗封神榜？
　　要知道，无始大帝的生死对古代至尊们来说，都是一个谜，谁也不会贸然出手。
　　所以，华云飞和老疯子是他最后的救命稻草了。
　　但，他不能一直被动，被对方牵着鼻子走。
　　“好吧，我承认，你说的有些道理，这笔交易，我可以接受。”
　　不死道人的脸上阴云密布，看上去极其阴沉。
　　谁知华云飞却嗤笑了一声。
　　“你可以接受？
　　呵呵，你要搞清楚，现在，是你有求于我们。”
　　不死道人闻言，老脸瞬间变得狰狞无比，仿佛下一秒就要雷霆暴怒，同时，一股恐怖的气机，包围了华云飞二人。
　　“你不要太过分，否则，临字秘，就随我入黄土，世上再无人能够得到这一秘。”
　　华云飞周身流动着荒塔的气息，丝毫没有被不死道人的震慑所影响。
　　“哈哈哈哈，你太高看自己了，九秘，早就有人凑齐，且不曾陨落，你又怎么敢说出让九秘从此断绝的话？”
　　不死道人无言，他的眉目之间，阴晴不定，他知道，这个年轻人非同寻常，知道的太多，自己无论如何，都占据不了上风了。
　　他转念一想，只要最后能摆脱无始大帝的封印，区区九秘又能算什么？
　　“好，我给你们临字秘，你们揭封神榜。”
　　华云飞心中一喜，如果能套来临字秘，那真是不虚此行了。
　　“不过，我也有约束条件。”
　　“什么条件？”
　　“这里有一种太古秘术，可以用来约束尔等。
　　若是违背，结局会很惨。”
　　随后，不死道人道出了这种太古秘术。
　　原来，这是一种利用姓与名连接的因果约束，秘术，涉及到了天地道则，有可怕神链封锁，绝对是帝级人物所创。
　　华云飞思索了一番，同意了不死道人的要求。
　　不过，他明言，这种秘术，只由他一人来承受。
　　不死道人嘿嘿一笑，同意了华云飞要求。
　　“即便是荒塔，也只能暂时镇压秘术的影响，而不能完全祛除，你最好不要违背。”
　　他像是知道荒塔此时的状态，意味深长的说道。
　　华云飞笑了笑。
　　“放心，熟悉我的人都知道，我一言九鼎。”
　　“呵呵，希望如此。”
　　接下来，不死道人施展了那种可怕的太古秘术，用来约束华云飞。
　　当交易完成后，太古秘术便会自动解除。
　　当然，这是不死道人单方面的言语，谁也不知是否为真。
　　在施展的过程中，不死道人释放出了一丝丝大帝级威势，使得山涯上粘贴的那张金色的封神榜霞光攒动，似乎要激射出金光，让他一阵后怕，连忙停止了全力施为，这才逃过了一劫。
　　但，他的目的已然达到了。
　　这一太古秘术，已经有大帝级别的力量驱动，变得恐怖之极。
　　老疯子全程都是皱着眉头的，他觉得，这样做的风险太大，哪怕有荒塔也不保险。
　　不过，在华云飞说出自己的名字之时，老疯子心中似乎明白了华云飞的想法，只是，他不知道华云飞是如何做到的。
　　“依戴米遥扛几喽？你的名字为何如此奇怪？根本不像人族。”
　　不死道人的眉头微微紧锁，有些生疑。
　　但是，秘术已成，这证明，华云飞确实是叫这个名字。
　　“我当然是人族，只不过，不是来自北斗。
　　我的母星在星空深处，那里取名字，都是这样。”

第二百七十五章 好好反思
　　不死道人还是有些生疑，毕竟，这个名字太古怪了，在他统治万族，威震寰宇之时，也没见过这样的。
　　“你的姓氏是什么？”
　　华云飞毫不犹豫的回答道。
　　“依戴米遥，这是我的姓氏，你可以直接称呼吾名——扛几喽。”
　　不死道人满脸狐疑，如此姓氏和名，还真是奇怪。
　　不过，既然他那种太古秘术已经成了，证明这个年轻人，真的叫扛几喽。
　　“我先行和你完成了太古秘术，已经证明了我的诚意。
　　现在，你该将临字秘给我了。”
　　华云飞冷冷的说道。
　　“不急，我先验证一番秘术是否真的完成。”
　　华云飞的脸色骤然冰冷了下去。
　　“什么意思？”
　　“放心，我只是试探一下，如果没有问题，我自然会将临字秘给你。”
　　不死道人说着，手中浮现出诡异的秘纹。
　　“咚！”
　　忽然，华云飞感觉自己的心脏猛然跳动了一下，一种陌生的力量，从虚无之中侵袭而来，全面覆盖他的每一寸血肉、每一寸元神。
　　“咕噜噜！”
　　窸窸窣窣的声音响起，华云飞的身躯之上，出现了让人头皮发麻的一幕。
　　他全身上下每一寸皮肤，都在鼓动，升起密密麻麻的小肉包，看的人心头悚然。
　　皮肤之下，仿佛有什么东西要钻出来了。
　　老疯子神色凝重，大步走来。
　　“前辈，我没事。”
　　“嗤！嗤！”
　　终于，华云飞的皮肤被刺穿了，一片又一片碧绿的坚硬长毛生长了出来。
　　顷刻之间，他就变成了一个绿毛怪物。
　　华云飞面无表情，眼眸之中，露出了无尽的寒芒。
　　葬下大成圣体的石棺之上，就生长着很多绿毛，因此，这应该是对方独有的道则。
　　如此看来，这所谓的太古秘术，也有问题，不死道人果然没安好心。
　　老疯子眉梢微挑，高大的身躯，转向不死道人的方向。
　　“嘿嘿，不必担忧，交易完成之后，这一秘术便自动解除了。”
　　不死道人阴恻恻的笑着说道。
　　经过一番测试，他确信，秘术完成了，华云飞所说的姓名，没有问题。
　　这一秘术，涉及到了因果，与天地道则有关，只要种下，对方就摆脱不了，除非华云飞本身强过施术者。
　　他手中秘纹闪烁，下一秒，华云飞身上的坚硬绿毛蠕动着褪去了，缩回到了血肉之中。
　　此时，华云飞俊美无比的脸庞已经是破烂不堪，被坚硬如钢针的绿色长毛，扎的全是深洞，血肉模糊。
　　“嗡！”
　　洁白的圣辉自华云飞的双眸中流淌下来，滋润着他的伤体，同时，天穹中降下片片仙光，落在华云飞的身上，令他在一瞬间，就恢复如初。
　　这两种手段，一个是来自重瞳所掌握都造化生力，另一个是狠人大帝独创的恢复秘术，可与者字秘相提并论。
　　不死道人见此，眼底深处有些许惊讶之色，他也注意到了，华云飞有一双奇异的神瞳。
　　连他都不能完全看透这双神瞳的跟脚。
　　“试探完了吗？”
　　华云飞面色有些不悦，语气冰冷的问道。
　　不死道人心中冷哼，一个不及圣人的小修士，也敢对他这般说话，他很想将这个不知天高地厚的小虫子碾死。
　　但是，交易还未完成，不宜撕破脸皮。
　　“当然，我已经感受到了你的诚意，因此，临字秘，我会毫无保留的告知你。”
　　“是吗？我掌握有其他的九秘，你给的秘术是否完整，瞒不过我。
　　所以，最好不要耍什么小聪明。”
　　不死道人面皮抽动，有那么一刻，他想直接暴起，将华云飞拍成肉泥，但是，为了脱困，他忍住了。
　　“哼！”
　　冷哼了一声，不死道人将一副璀璨的道图，打入了华云飞的元神之中。
　　华云飞双眸灿灿，如饥似渴的观摩着道图，同时，他还不忘邀请老疯子一同观看。
　　老疯子自然不会客气，他早已经将华云飞当成了后辈子弟。
　　两人聚精会神的观看着，在心底里摹刻这一瑰宝级肉身秘术。
　　不死道人没有出声打扰，只是静静的看着这两人。
　　此刻的他，心中已经在思考脱困之后，如何炮制这两个可恨的人族了。
　　只要揭下封神榜，他就有手段出去，要知道，他已经入主大成圣体的肉身，有无法想象的强大手段。
　　不多时，华云飞和老疯子领悟完了，各自的心神深处，再添一枚九秘道种。
　　“九秘之临！不愧是专精肉身的无上秘术。”
　　华云飞悠悠一叹。
　　这一盖世秘法，应该是神话时代的寂灭天尊所创，在某一方面，与其所修帝经——寂灭仙经，有异曲同工之妙。
　　在修士寿元枯竭之时，它能让人肉躯陷入寂灭状态，最大程度的延续生机，也就是不死道人所说的“延命”。
　　另一方面，临字秘精修肉身，发掘血肉最深层次的潜能，能让人脱胎换骨。
　　华云飞始一得到，就感觉对自己有很大的用处。
　　他先前得到的狠人大帝针对九秘之临所创的秘术，是以外天地淬炼自身肉躯，千锤百炼，与临字秘截然相反。
　　“如何？”
　　不死道人出声，脸上露出了笑意。
　　只要对方中了他的秘术，基本祛除不了，他有绝对的把握可以拿捏对方。
　　此时，不死道人已经感觉到，自己掌握交易的主动了。
　　“嗯，不错，临字秘确实是完整的。”
　　华云飞满意的说道。
　　一旁的老疯子，双眸中演化着无穷道则，躯体一阵发光，似乎比之先前更加强大。
　　不死道人闻言，声音微颤的说道。
　　“那么，赶快履行诺言，将那张封神榜揭下来吧。”
　　他的心情有些激荡，哪怕曾屹立绝巅，当真正要恢复自由之时，难免也会激动不已。
　　然而，华云飞接下来的表现和话语，却让不死道人的脸庞瞬间冷漠了下来。
　　“不死道人，你做为不死天皇的神我身，知道的九秘，应该不止这两种吧？
　　还有没有别的？比如说，者字秘、数字数、组字秘什么的。
　　如果你能再拿一种九秘出来，我立即就将封神榜揭去。”
　　“你……什么意思？耍我？”
　　不死道人的老脸逐渐变得扭曲且狰狞，他已经意识到有些不对劲了。
　　“没有的事。
　　刚才，我和我的长辈商量了一下，九秘中的一种，换取仙器的一次出手，有些亏了，并没有耍你的意思，不要误会。”
　　老疯子默然不语，静静的站在华云飞身旁，他再一次化成汹涌澎湃的道图，直面对面的不死道人。
　　不死道人是何等存在？
　　他曾纵横天下数万载岁月，阅历远非常人能及，哪能看不出华云飞是在戏耍他？
　　刚才，他也是脱困心切，再加上华云飞同意他种下太古秘术，这才令他放下了疑心，真正把这当成了一场交易。
　　结果，华云飞根本不想去揭封神榜，而是想空手套白狼。
　　“小子，我再给你一次机会，现在立即去揭下封神榜，我就当刚才的事从来没有发生过。”
　　不死道人阴沉着脸庞，周身弥漫着恐怖的气息，仿佛下一秒就要出手了似的。
　　“哈哈哈哈，你以为自己是谁？”
　　华云飞摇头轻笑，丝毫不为所动。
　　接着，他又感叹着摇了摇头。
　　“看来，最多只能套出一秘了，你也不算太蠢。”
　　透过因果之线，华云飞知道，骗来九秘之“临”已经是极限了，不可能得到更多。
　　不死道人不会跌倒在同一个地方。
　　“小辈！”
　　老道人咬牙切齿的说道，面孔极其扭曲。
　　他曾一度看到出去的希望，结果，却是这样！
　　忽然，不死道人又狞笑了起来。
　　“呵呵，现在的年轻人，真的是不知天高地厚。
　　中了我的太古秘术，你的生死，就由不得自己了。”
　　“是吗？”
　　华云飞不置可否，身上流转起荒塔的无上气机，迷朦的仙光流淌在其周身，净化血肉中的诡异之力。
　　这是一尊仙器释放出的力量，足可以毁天灭地。
　　只是一瞬间，华云飞躯体之上，就飘出了千丝万缕的碧绿道则。
　　荒塔轻轻一震，霎时间，混沌光大作，向外扫来，立即将这些碧绿道则震成了齑粉，不复存在。
　　不死道人阴气森森的笑了笑。
　　“呵呵，没用的，即便是荒塔，也无法完全祛除我的秘术。”
　　他伸出手掌，一圈圈碧绿色的纹路在其中扩张，它们纠缠在一起，化成一条条绿油油的神链，勾动起天地大道。
　　“你完了，现在后悔还来得及，只要你揭开封神榜，我便留你一条性命。”
　　不死道人还在做最后的努力，毕竟，将华云飞灭杀，他也得不到什么，最后的脱困希望也将破灭。
　　至于抢来荒塔，他知道，无法成功。
　　不说荒塔本身有自己的思维，光凭旁边这尊强大的圣人王，就能让这一切胎死腹中。
　　“你太高看自己了。”
　　华云飞摇头叹息。
　　这副完全不在意的样子，令不死道人愤怒到了极点。
　　“无始小儿如此就算了，连你一个小辈，也敢这般与我说话？”
　　他脸色冷酷，决定要给华云飞一点颜色看看，让华云飞知道双方的差距。
　　下一刻，其手中的绿油油的神链，没入到了虚空之中，一股诡异的宏大波动传开，令此地阴风阵阵，有种说不出的诡异。
　　“哈哈……”
　　不死道人大笑，似乎已经预见了华云飞浑身长满绿色长毛的样子。
　　然而，几个呼吸的时间过去了，他脑海中的情景却没有如期而至。
　　对面那个年轻人，保持着微笑，站在高处，俯视着自己，仿佛是在嘲笑他自不量力。
　　“你……这到底是怎么回事？
　　我的秘术，即便是荒塔，也不可能在这么短的时间内根除。”
　　不死道人有些蒙，不知道哪里出了问题，眉头皱的紧紧的。
　　华云飞摇了摇头。
　　“你太高看自己了，被无始大帝镇压在此十多万年，元神都快磨灭光了，还以为自己是曾经天下无敌的至尊？”
　　一旁的老疯子若有所思，他知道，一定是华云飞报出的名字的问题，才导致不死道人的秘术失效。
　　“怎么会这样？”
　　不死道人气的吐血，无始大帝镇压他就算了，毕竟是一个强势无匹，在至尊之中都是独一档的存在。
　　但是，这个小辈又算什么？
　　什么时候，一个毛都没长齐的小辈，也能戏耍他不死道人了？
　　他不甘心，又重新试了好几次，引动他种下的秘术。
　　然而，结果都是一样，对面那个年轻人的身躯之上，没有出现一点异常，仿佛先前他长出绿毛的情景是假的一样。
　　“不可能！”
　　不死道人大吼一声，整个圣涯都因此而发生了恐怖的大地震。
　　“你……到底是怎么做到的？”
　　他双眼通红，干枯的发丝扬起，杀气滚滚，开始向前迈步。
　　老疯子见此，催动早已经准备好的道图，激射出万道混沌丝绦，将不死道人前进的势头生生止住。
　　“哼！”
　　不死道人冷哼。
　　天地之间，有无数神兵利器斩杀过来，千万道杀气，充斥了整片世界。
　　“锵！”
　　老疯子所化道图缓缓旋转，似在推动大世界而行，将所有的杀道神音挡在了外面。
　　老道人神情狰狞，只想诛灭眼前的这两个人族。
　　“哗啦啦！”
　　古旧的道袍猎猎作响，这一刻，不死道人像是太古魔渊，吞噬万物。
　　他探出一只擎天巨掌，向老疯子和华云飞抓了过来。
　　一股恐怖的、毁天灭地的气息爆发而出，让人心神崩裂，无法承受。
　　不死道人，竟然释放出了一缕帝威。
　　就在这时，半山腰上贴着的金色大榜，突然冲出了一片金色霞光，打在了不死道人的身上，让他结结实实的栽了一个跟头。
　　“无始小儿！欺我太甚！”
　　他站了起来，望着金色的大榜，神色无比的狰狞。
　　下一刻，金光化成大手，拍了下来。
　　“啊！”
　　不死道人惨叫，被金色大手拍的身体龟裂，死死的贴倒在地。
　　老疯子抓住机会，身上冲出无数混沌丝绦，杀向不死道人。
　　“可恨！”
　　不死道人心有不甘，他被封神榜压的死死地，根本抵挡不了老疯子的杀生大术。
　　最后，他脚踩行字秘，让时间都近乎凝固，这才逃过一劫，远离了危险。
　　“小辈，你到底是如何化解我秘术的？”
　　不死道人知道，封神榜显威，自己没有多少时间了。
　　他想知道自己那无往不利的秘术，是如何被对方规避的。
　　然而，他注定要被一直蒙在鼓里了。
　　“我会告诉你？想多了，自己去下面好好反思吧。”
　　不死道人闻言，暇眦欲裂。
　　“啊！我恨啊！
　　扛几喽，我记住你了，若是我能脱困，必要让你上天无路，入地无门。”
　　话音刚落，金色巨掌又落，不死道人心悸，立即脚踩行字秘，没入了少腹之中。

第二百七十六章 远古鲲鹏一族
　　不死道人的元神，逃回了仙源之中，不见踪影。
　　一切都结束了。
　　华云飞和老疯子对视一眼，不再停留，一路下山。
　　这一路，很顺利，再也没到什么阻碍。
　　两个时辰之后，二人离开了圣涯。
　　接着，在这五十多座黑色大山形成的危险区域内，他们又花了几个时辰，才彻底走出去。
　　行至那棵枯死的古树时，人面乌鸦身的怪鸟又出现了。
　　它站在自己那阴气森森的巢穴旁，死死地盯着华云飞，口中不断发出瘆人的惨叫声。
　　老疯子冷酷望去，伸手一点，顿时，怪鸟惨叫着化成了飞灰。
　　其身上溢出一缕黑气，竟化成了不死道人的模样，尖叫一声后，不复存在。
　　“在北斗之中，你可还有未尽之事？”
　　老疯子突然出声询问。
　　华云飞知道，老疯子应该已经寻到了一条通往生命古星的星空古路，若不是他来寻老疯子，来探圣涯，老疯子早已经不在北斗。
　　他神情微滞，回忆着北斗风风雨雨二十多年的经历与见闻，脑海中浮现出一个个熟悉的面孔和身影。
　　这颗古星，是梦开始的地方，在这里，他留下了欢声笑语，留下了一个个羁绊，更留下了无数的传说。
　　现在，要离开了，华云飞的心底里，有些不舍。
　　然而，他必须要走了，继续留在这里，处处受到掣肘，唯有浩瀚无垠的星空，才能让他绽放更加璀璨的光芒。
　　至于一众故人，华云飞在来圣涯之前，便已经一一作别过了。
　　他长出了一口气，微微摇头。
　　“前辈，云飞已无未尽之事，此生已决入星空。”
　　老疯子点了点头，披散的浓密黑发轻轻扬起，露出一张坚毅的脸庞。
　　“好，下一站，紫薇帝星。”
　　说着，他挥动双手，在虚空中铭刻出繁复玄奥的纹路，晶莹发光，释放出无与伦比的神力。
　　华云飞双眸生辉，盯着老疯子所刻的阵纹。
　　这是一尊强绝的圣人王，在刻画道纹，要横渡虚空。
　　老疯子刻的很认真，神情专注之极，可以看出，他所刻画的道纹，目的地非同寻常，否则，必然不会花费这么长时间。
　　不多时，刻画完成，道纹勾动天地之力，击穿了层层虚空，形成了一条黝黑的虚空通道。
　　老疯子招呼一声，一步跨入其中。
　　华云飞不敢怠慢，脚踩奇异的道纹，踏着梦幻的步伐，瞬间跟了进去。
　　“嗡！”
　　一阵轻鸣，通道关闭，被击穿的虚空也逐渐愈合。
　　此地，空空如也，再不见华云飞和老疯子的身影。
　　……
　　东荒与中州的交界之地，有一片浩瀚的大荒。
　　这里，原始森林遍布，有各种稀有珍奇的太古蛮兽，它们之中，很多的蛮兽种族，都保留了太古时期的一些特征，有些太古蛮兽的实力虽然很强大，不弱于一方教主。
　　但是，智慧却不高。
　　此地，资源还算丰富，却是少有人烟，原因就是这些太古蛮兽很强大，领地意识强，想要全部灭杀，需要付出很大的代价。
　　因此，这片蛮荒之地，是万灵的乐土，一切都保持着原始的面貌。
　　这一天，这片几乎不见人烟的蛮荒大地，来了两个人族。
　　他们立在高空之中，俯视下方的无尽山峦。
　　有遮天蔽日的黄金闪电王鸟尖锐鸣叫，眼露寒光的朝着二人飞来，似乎将他们当成了猎物。
　　然而，两个人族，其中一个身材高大、披头散发的怪人，只是看了它一眼，这只可与活化石比肩的黄金闪电王鸟便心头悚然，立即调转方向，仓皇逃离。
　　下方的高耸山峦中，也有古兽仰天嘶吼，声音充满了警告之意。
　　怪人冷哼一声，天地之间立即失音，陷入了死一般的寂静，偶尔能听见方才吼叫的古兽在低声哀鸣。
　　“就是这里。”
　　怪人双眸如电，紧紧的盯着下方的山川大地。
　　一旁的蓝衣青年微微点头，一双神瞳激射出刺目的神光，内有无尽符号在跳动。
　　两人正是远道而来的华云飞和老疯子。
　　自从离开圣涯之后，他们已经去了三处可能拥有去往紫薇帝星五色祭坛的古地了，但是，那三处地方的五色祭坛都已经毁坏，无一例外。
　　“前辈，万一……这里的五色祭坛，也已经被摧毁了的话怎么办？
　　毕竟，这里是一处太古战场，曾发生过恐怖的大战。”
　　华云飞有些不确定的问道。
　　先前，他们所去的三处古地，都是曾经的太古种族的祖地，那些地方没有发生过大战，五色祭坛都被摧毁的不成样子了，更别说这里是一处太古战场。
　　“应该不会，太古秘史中记载，这里的五色祭坛，属于神秘的远古鲲鹏一族。
　　这一族，天赋高绝，基础吓人，随便走出一尊，都可震动天下。
　　不过，它们的族人数量不多，比之人丁稀少的斗战圣猿一族还要少。往往是，一个时代，只出现一尊。
　　并且，有记载说，这一族，缺少关键的祖术，所以才无法真正的君临天下。
　　太古时代，世间有传言，鲲鹏族最后一个族人消亡。
　　而这一族掌握的五色祭坛，能通向该族神秘的祖地。
　　随后，无数太古强者蜂拥而至，欲要寻找鲲鹏一族掌握的五色祭坛。
　　结果，一只鲲鹏横空出世，将来犯者全部灭杀，因为死的人太多，形成了一片死亡冥土，也就是如今这片太古战场。
　　后来，这片太古战场没入地表，消失在大地之上。
　　我也是经过了一番寻觅，才碰巧知晓了这里。”
　　老疯子悠悠说道，他前不久才知晓的此处，还没来得及探索，所以，这片太古战场内部的情况，他也不知。
　　“原来如此，看来，那五色祭坛，大概率还保存完好。”
　　华云飞回答了一声，瞳孔之中有莫名光芒闪烁。
　　通向远古鲲鹏一族神秘祖地？
　　这么说来，远古鲲鹏一族的祖地，是在紫薇帝星？
　　他开始回忆遮天中，关于紫薇帝星的点点滴滴。
　　最后，他真的找到了关于远古鲲鹏一族的只言片语。
　　紫薇帝星，是无比强大的古帝星，在久远的过去，极度繁盛，有过一段辉煌灿烂到无与伦比的岁月。
　　相传，在紫薇帝星的北海之极，有一头自古沉睡至今的远古鲲鹏，是一位远古圣人，其沉睡之地，可能有一座五色祭坛。
　　不过，那里危险之极，昔日，有一位四千岁的神王，进了远古鲲鹏巢后，哼都没哼一声，就碎掉陨落了。
　　现在，结合老疯子所说，华云飞认为，所谓的远古鲲鹏祖地，极有可能便是紫薇古星北海之极，传说中的鲲鹏沉睡之地。
　　根据老疯子所说的太古秘史记载，远古鲲鹏一族，人丁稀少到发指，往往一个大世才走出一尊。
　　虽然，它们个个基础逆天，修道天赋超绝，天生就远超其他种族，但是，它们都缺少相应的祖术，无法真正君临天下。
　　华云飞不禁思索起来，乱古纪元初，身为仙古纪元十凶的鲲鹏，陨落于青铜仙殿残存真仙所下的折仙咒后，世间还留存有一位鲲鹏子，号称是不死的生灵。
　　这位在紫薇帝星北海之极沉睡了无尽岁月的远古鲲鹏，是否就是他的后代？
　　为何后来的鲲鹏一族，失去了这一族的无上祖术？难道那不灭的生灵出了什么变故？
　　这些疑谜，华云飞都很想知道。
　　“前辈，这片太古战场中的五色祭坛若是保存完好，我们通过它前往紫薇帝星后，是否会直接降临到远古鲲鹏族的祖地？”
　　老疯子沉吟了一番，点了点头。
　　“这样，虽然有一定风险，但是，确实能让我们到达紫薇帝星。
　　其实，如果有紫薇帝星的具体坐标，我可以带你横渡星宇。
　　可惜，翻遍古籍，遍寻遗迹，都找不到丝毫关于紫薇帝星坐标的信息。”
　　华云飞闻言，想到了中州羽化神朝祖庙，那里，有很多生命源地的坐标，包括地球。
　　以老疯子的实力，闯那祖庙，必然没有问题，这样的话，他们就能得到很多用处极大的星域坐标。
　　只是，远古鲲鹏一族的五色祭坛就在眼前，不进去一探的话，有些说不过去。
　　再说，中州羽化神朝祖庙出世的时间还早，不必急于一时。
　　而对鲲鹏一族，华云飞有着很大的兴趣，在他看来，若是能得到该族的无上祖术，必然是惊天的收获。
　　荒天帝少年时期就掌握有恐怖的鲲鹏力以及鲲鹏极速，这是他纵横四方的本钱之一。
　　所以，说不心动，那是假的。
　　“前辈，现世的鲲鹏族祖地，应该还有一尊远古鲲鹏存活，无尽岁月前便是远古圣人级别的存在。
　　我猜测，这片冥土，就是他杀出来的。”
　　老疯子微微颔首。
　　“无妨，只要他没有超越“圣”这个字，便奈何不了我们。
　　况且，我们只是借路，没有其他的意思。”
　　说完，他伸出双手，催动起庞大的神力，要开启下方沉眠了悠长岁月的太古战场了。
　　华云飞双眸灿灿，无尽的先天符号跳动，静静的注视这一切。
　　老疯子身材高大，满头的黑发随意披散，他目光如电，两只大手拥有无穷伟力，翻手之间，天地都要倒转过来。
　　只见他随意的伸出手臂，在虚空中轻轻一掰，下方的大地，就猛然颤动，朝着两边分开。
　　随后，老疯子探出手掌，击在一处虚空中。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，惊起了四方鸟兽，朝着远方快去奔逃。
　　圣人王之威爆发，方圆十数里的太古蛮兽，全都趴伏在地，瑟瑟发抖，不敢出声。
　　两人的脚下，原本被大地占据的虚空，因为老疯子的出手，出现了一道数十丈长的黝黑裂口。
　　这一道虚空大裂口，始一出现，就有浓郁至极的阴气从中喷薄而出。
　　一瞬间，这片天地的温度就降了下来，宛如来到了冰河时代，让人灵魂冰凉。
　　并且，有呜呜的风声传出，像是有无数怨灵在齐声恸哭。
　　这片尘封了无尽岁月的冥土、太古战场，终于重见天日。
　　“这片太古战场，自太古时代封印至今，里面的阴煞之气，应该滋生了不少邪灵。
　　不过无妨，邪灵能到圣人层次就顶天了。
　　走吧。”
　　说完，老疯子身上混沌光大作，将华云飞包裹住，脚踩行字秘，极速没入了虚空大裂缝之中。
　　……
　　一进来，他们就见到了惊悚的画面。
　　漆黑的冥土，浓的化不开的阴煞雾气，凌乱的战场遗迹，昭示着这里曾发生过惨烈无比的大战。
　　二人仅走了几步，就见到了无数的遗骨，随意散落在地上。
　　并且，都是强大存在的骨头，过去了这么多年，它们仍未腐朽，依旧散发着淡淡的光芒。
　　他们没有关注这些遗骨，径直朝着太古战场最深处而去。
　　没走多久，便有诡异存在找上门来。
　　也许是太久没有活的生灵出现了，华云飞和老疯子的气息，在这片浩大的冥土之中，犹如黑暗中的一盏明灯，格外的耀眼。
　　无数怨灵的集合体哀嚎着扑向他们，还引动了太古时期残存下来的杀阵道纹，阴气滚滚的杀来。
　　老东疯子面容冷酷，双眸激射出恐怖的电光，在虚空中摩擦出电光火花。
　　“嗤！”
　　“嗷！”
　　……
　　冥土之上，响起了此起彼伏的惨叫声。
　　这些怨灵的组合体，最多不过是堪堪达到圣人的层次，在老疯子面前，根本不够看。
　　他随意出手，便能灭杀一大群。
　　正因为如此，他们的速度很快，不久之后，便来到了太古战场的最深处。
　　一路走来，他们见到了太多强大的遗骨，它们在黑暗的冥土中，烁烁发光，非常醒目。
　　这其中，不乏有圣人层次的存在，甚至，有一些遗骨的主人，生前的实力，比老疯子还要恐怖。
　　这说明，太古时代，有一批大圣级人物陨落在了这里。
　　华云飞不禁想到老疯子先前所说的秘史。
　　无数太古强者寻到这里来，却被一尊横空出世的远古鲲鹏全部灭杀。
　　若真是这样的话，这只鲲鹏，一定强大到不可想象。
　　老疯子也意识到了这一点，他脸色极为凝重，一言不发。
　　如果让现在的他独对这只造成无边杀劫的远古鲲鹏。
　　他绝对无法胜之，恐怕，连在其手底下支撑都做不到。
　　不过，华云飞身怀荒塔，关键时刻，能够抵挡的住这只远古鲲鹏。
　　现在说这些还太早，他们并未抱有恶意，只是借路。
　　那五色祭坛，也还没找到。
　　一切都得等寻找到五色祭坛再说。
　　二人越过那片大圣人物陨落都地方后，真正来到了太古战场的最深处。
　　前方，黑云缭绕中，矗立着一座高耸入云的暗红色魔山。
　　它通体呈现暗红色，像是被血水浸泡过，山体之上，布满了各类兵器留下的印痕，以及一些生灵的爪痕等。
　　看起来，它似乎经历过一场惊天动地的大战。
　　华云飞和老疯子站在魔山之底，睁开天目，仰望高峰。
　　一股岁月沧桑之感从魔山中透出，传了过来，让人仿佛来到了波澜壮阔的太古时代。
　　无尽岁月前，就在此地，有一只强大到令世间颤栗的远古鲲鹏，横空出世，独对无数太古强者，并将他们全部灭杀，令这里化成了一片冥土。
　　连这座魔山的山体，都被染成了暗红色。
　　华云飞能想象到那种尸骨成山，血流成河的场景。
　　他心中叹了一声。
　　如此看来，这只远古鲲鹏，必不是什么和善之辈，一定杀伐气惊天。
　　这时，老疯子开口了。
　　“五色祭坛，就在魔山之顶。”

第二百七十七章 换了人间
　　这座魔山中，密布着自太古时代残存下来的道纹，无尽岁月过去，它们依旧散发着强大的力量，化作一股庞大的压力，笼罩着整座魔山。
　　一般的强者在这里，连离地三尺都做不到。
　　老疯子自然不在此列，他以混沌光包裹住华云飞，几步踏出，跨越极远的距离，来到云端之上。
　　这是魔山之顶，有一个方圆百丈的平台，巨石堆积，残骸散乱，坑坑洼洼，曾发生过激烈的大战。
　　在平台的中心处，赫然立着一座五色祭坛。
　　也不知多久没有使用过了，五色祭坛之上，堆积了一层厚厚的灰尘。
　　二人来到五色祭坛前，一口气吹出，尘土飞扬，灰尘尽去，铸成五色祭坛的晶石在黑暗中闪烁发光，美轮美奂。
　　看着眼前的场景，华云飞想起了这些五色晶石的来历。
　　它们是一种特殊生命体内蕴的晶石，拥有巨大的能量。
　　铸成一座五色祭坛，需要灭杀数以万计的特殊生灵，才能够做到。
　　因此，每一座祭坛的背后，都埋葬着无数的生命。
　　老疯子围着这里绕了一圈，细细检查着五色祭坛。
　　不久后，他长舒了一口气。
　　“此祭坛，是完好无损的，可以借之横渡星宇。”
　　华云飞点头，他没有多说，直接与荒塔神祇沟通起来，言明使用五色祭坛之后，可能面临的危机。
　　而老疯子，已经开始试着激活五色祭坛。
　　他向其中注入了海量的精气，令五色祭坛微微发光，下一刻，五色祭坛爆发出惊天引力，霎时间，虚空中蕴含的能量，如潮水般涌来。
　　“轰！”
　　黑暗的太古战场之中，冲起了无尽岁月以来，最为璀璨的神芒。
　　魔山之巅，宛如黑夜中最明亮的星辰，照耀四方。
　　五种颜色的神光冲起，光华绚烂，在空中构成了一个两米高的小八卦，形成了空间虫洞。
　　一股磅礴的吸力从虫洞中传来，令华云飞的身躯，都被迫向前滑了几步。
　　透过虫洞，华云飞见到了一颗紫色的大星，定在永恒的虚空之中，绽放着梦幻的神霞。
　　虚空延展，通道的尽头不断向前迈进，最终，来到一片无边无际的海洋。
　　“走！”
　　老疯子身上散发出混沌光，与华云飞连成一片，一同走进了空间虫洞。
　　踏进的一瞬间，华云飞便感觉身体在飞速前行，后方的虚空通道快速消失，一片片星宇被甩在身后，化成一道道光亮的细线。
　　跨入虫洞后，时空在更迭，光线在扭曲。
　　他与老疯子在极速靠近那颗巨大的古星。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气机爆发，那是古之大帝的气息，巍峨，宏大。
　　紫薇，是古中国神话传说中的紫薇主星，有着太多的神秘。
　　这里，更是恒宇大帝、太阳古皇等人杰的诞生、崛起之地。
　　幅员辽阔，广袤无垠，比之北斗古星都要大很多。
　　原著中，叶凡在紫薇帝星所待的时间并不多，所探索的地方也不多，所以，这颗神秘的古星，还隐藏着太多的未解之谜。
　　忽然，前方闪烁起熟悉的五色光芒，照亮了漆黑的虫洞通道。
　　“嗡！”
　　一股涉及空间与时间的波动传开，华云飞只感觉身躯一震，下一秒，他与老疯子便已经站立在了一座五色祭坛之上。
　　这是一处山洞，光线很暗，五色祭坛散发的淡淡光芒清晰可见。
　　“到了吗？”
　　华云飞低声自语，他已经闻到了海水的味道。
　　这说明，他们的附近有海洋。
　　老疯子点头，他的目光，落在了山洞周围的石壁上。
　　那里，有许多惟妙惟肖的原始壁画，一副接着一副，犹如一条长长的走廊。
　　华云飞也注意到了，他睁开神瞳，望向石壁。
　　这些壁画，记录了鲲鹏一族在大荒中崛起，与诸多神话生物大战的情景。
　　上击九霄，下探黄泉，傲游天地，自由自在，让人忍不住心生向往。
　　二人漫步在古洞的通道之中，一路观摩鲲鹏图刻。
　　在这些图刻上，描绘了很多传说中的神兽，有真龙、真凰、麒麟等，更有可怕的凶兽，饕餮、穷奇、狻猊等，充满了原始的气息。
　　而这些图刻的主角，是一只巨大的鲲鹏，它自混沌巢穴中走出，从大荒中开始，与这些可怕的异兽浴血搏杀，一路变强，最终，成为了一只不受天地束缚，傲游诸天万界的鲲鹏之王。
　　走到古洞通道的尽头后，和煦的阳光照射进来，光线一下子明亮了很多。
　　温暖的海风迎面轻拂，预示着大海就在不远的前方。
　　华云飞和老疯子缓缓走出，并未遇到什么阻碍。
　　出了古洞，他们升入高空，观察身处之地。
　　让人震撼的是，他们刚才走出的古洞，只是一处不大的小岛的一隅，这座小岛的四面八方，皆是波澜壮阔的海洋。
　　水深而黑，一眼望不到底，谁也说不清到底有多深。
　　海面辽阔，一望无垠，除了这座小岛之外，再无他物。
　　“前辈，我们这是来到紫薇帝星北海之极了吗？”
　　华云飞有些不确定的说道，因为，他冥冥中感觉有些不对劲。
　　老疯子眸光深邃，仿佛能看穿古今未来。
　　“不，这里自成一界，是一片独立的小天地。”
　　“这……”
　　华云飞暗道一声果然。
　　就在这时，一阵肉眼可见的音波自远方波及而来，铺天盖地，引发了巨大的海啸，整片天地都因此而晃动。
　　华云飞和老疯子寻声望去，结果，他们见到了一副震撼无比的画面。
　　远方的海面上，矗立着一堵无法形容的黑色巨墙。
　　这是一个怎样的庞然大物？
　　高耸入云，气势磅礴，宽不知几千里，从深不可测的海洋中冲出，引发了上万米高的大海啸。
　　刚才的音波，正是它发出的叫声。
　　“砰！”
　　黑色巨墙甩动巨大的鱼尾，拍打着海面，奋力向上，似是想要跃起。
　　可惜，它又不是鸟儿，怎么可能飞得起来？
　　庞大的身子甚至没有完全跃出海面，就哀鸣一声，掉落了下去。
　　“轰！”
　　随着胖然大物的坠落，更加恐怖的海啸爆发了，高高卷起，接连天地，像是要淹没整片世界。
　　华云飞呆呆的看着这一幕，这只黑色的巨物，散发着巨大的生命波动，是他目前为止，见过的最大的生物，让人震撼。
　　随后，他的脑海中，不由得想起了初中时学过的那篇文言文。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　方才见到的那堵巨大黑墙，难道就是传说中的鲲鱼？
　　它奋力摆动鱼尾，欲要跃出海面，是想化成鹏鸟吗？
　　思虑间，滔天海啸席卷而来，顷刻间就要将五色祭坛所在的岛屿拍碎。
　　老疯子见状，正要阻止，忽然，小岛上空浮现出一层薄薄的光罩，将小岛保护了起来。
　　上万米高的海水拍来，压力无与伦比。
　　但是，这层薄薄的光罩纹丝不动，没有破碎。
　　小岛完好无损，
　　“大圣布下的阵纹？”
　　老疯子双眸发光，看着小岛上浮现的光罩，惊异的说道。
　　华云飞闻言，心中一动。
　　难道是那只造成无边杀戮的远古鲲鹏布下的？
　　这时，另外一个方向，又传来了巨大的音波。
　　先前的一幕再现，一只庞大到可以遮天蔽日的鲲鱼，奋力向上跃起，但是，毫无意外的失败了。
　　悲鸣了一声，鲲鱼径直坠入海中，掀起滔天波澜。
　　华云飞有些震惊，这一只鲲鱼与刚才那一只，并不是同一只。
　　原以为，这样庞大的生物不会出现很多，结果，短短半盏茶的功夫，就出现了两只。
　　它们的实力，几乎可与远古圣人比肩，但是不知为何，都无法化成鹏鸟，扶摇而上。
　　“这到底是哪里？难道是古代传说中的北冥？”
　　北冥，顾名思义，就是北方的大海，传说，北冥无边无际，水深而黑，与他此时所见得这片海洋，一模一样。
　　老疯子目光如炬，时而仰望苍穹，时而俯视小岛，不知在观察什么。
　　华云飞遥望四方，脸庞之上有些迷茫，因为，这里自成一界，他们该如何出去？
　　哪里是出口？
　　如果找不到出口，他们是否只能原路返回？
　　倏地，他想到了刚刚跃出海面的几只庞大的鲲鱼。
　　它们做为此地的原住民，应该对此有所了解才是。
　　老疯子也想到了这一点，他双眸生辉，内有道图在演绎，不断俯视下方的海水，寻找鲲鱼。
　　但是，以他巅峰圣人王的可怕神识，也没有立刻寻到目标，那两只鲲鱼，仿佛是人间蒸发了。
　　忽然，老疯子神色一滞，望向了下方岛屿的某处。
　　一个身着黑袍的中年人，不知何时出现在了那里。
　　察觉到老疯子的异常，华云飞循着他的目光望去，也见到了这个突然出现的中年人。
　　他身躯微微一震，透过太极因果重瞳，华云飞知晓了这个黑袍中年人的身份。
　　来自此人的因果之线，在大圣之中，都是最为顶尖的存在。
　　不用说，这一定就是那尊杀出一片无边冥土的远古鲲鹏大圣了。
　　不过好在，这尊鲲鹏大圣的因果之线，是红色的。
　　这说明，对方没有恶意。
　　老疯子与其对峙，沉吟了一番后，带着华云飞落了下去，来到黑袍中年人的面前。
　　“道友，我等无意冒犯，只是借路，并无恶意。”
　　老疯子身材雄伟，立在黑袍中年人对面，说明了来意。
　　华云飞则是行礼，口称鲲鹏前辈。
　　黑袍中年人微笑。
　　“没什么，你们既然能相安无事的走出古洞，说明你们没有包藏祸心。
　　有朋自远方来，倒是我招待不周了。”
　　“我们贸然闯入，惊扰了道友沉眠，实属唐突，该道一声歉。”
　　老疯子略带歉意的说道。
　　虽然只是交谈了几句，但是，他已经看出，这个黑袍中年人，是心胸开阔之辈，是可交之人。
　　黑袍中年人摇了摇头。
　　“这里，已经很久没人来过了，我自太古时自封入神源，便一直沉睡，直到今日你们到来，方才苏醒。
　　上一个来此的，还是来自十多个太古王族的八尊大圣，以及七十多尊圣人王。
　　他们为鲲鹏祖术而来，心思狠毒，包藏着祸心，被我击杀在葬帝星，也就是五色祭坛的另一端。
　　你们自那边而来，应该也看到了。”
　　老疯子和华云飞点头，他们哪能看不到？
　　连一座浩瀚魔山的山体都被鲜血染成了暗红色，可想而知眼前的鲲鹏大圣杀了多少尊太古祖王。
　　接着，黑袍中年人继续说道。
　　“从神源中醒来，就好像只睡了一瞬间，仅仅眨了一下眼。
　　沉眠无尽岁月，也不知今夕是何年？”
　　黑袍中年人感叹了一声，竟这般问道。
　　华云飞心有感慨，鲲鹏，还真是与世隔绝，在这方小天地中沉睡，与外界早已经失去了关联，醒来之后，连外界是什么时代了都不知，与桃花源中隐居的人，没什么两样。
　　“道友自太古时代沉睡至今吗？那么，就从太古说起吧。
　　随着天上地下无敌的斗战圣皇的陨落，繁荣昌盛的太古，永远的消逝在了历史长河之中。
　　随后，便是人族崛起的荒古时代，一尊尊古之大帝横空出世，照耀寰宇，带领人族站到了万族之巅。
　　可惜，时代的车轮滚滚向前，即便是古之大帝，也有逝去之时。
　　接下来，是后荒古时代，整整十万年间，唯有妖族大帝于世间证道。
　　而今，距妖族大帝坐化，已经过去了万年。”
　　老疯子说完之后，黑袍中年人陷入了沉思。
　　“我想为鲲鹏一族保留最后的火种，于是，自封于神源当中，没想到这一睡，就睡了上百万年。”
　　黑袍中年人一阵唏嘘，何谓大梦万古？一觉醒来，已经换了人间，这大概就是最好的诠释。
　　“最后的火种？”
　　华云飞心头微震，想起了先前那两只庞大无比的漆黑鲲鱼。
　　它们努力向天空跃起，却始终无法飞离海面，化作鹏鸟，算不得真正的鲲鹏。
　　再结合鲲鹏大圣的言语，他心中有了些许猜测。
　　“道友是……最后的鲲鹏？”
　　老疯子见对方主动说出，有意让他们了解，所以出声询问。

第二百七十八章 最后的鲲鹏
　　“是啊，最后的鲲鹏。”
　　黑袍中年人叹息了一声，饱含着苦涩与沧桑。
　　老疯子和华云飞闻言，都感受到了他遗憾伤感的情绪。
　　“前辈，刚才跃出海面的那些鲲，难道不是鲲鹏的后代吗？”
　　华云飞出声询问，他心中虽有猜测，但还是疑问重重。
　　“它们？只能算是半个吧。其实早在太古时代，鲲鹏一族就变成这样了。
　　没有相应的祖术，血脉无法绽放璀璨，无法将其中的神性激发出来，久而久之，这个族群，都退化了。
　　鲲无法变成鹏，鹏无法化作鲲。
　　我本来也应该只是一条鲲鱼的，但幸运的是，血脉中出现了返祖现象，虽然还是没能获得鲲鹏祖术，但也勉强够化而为鹏了。”
　　一代鲲鹏大圣，一个人灭杀八尊大圣，七十多尊圣人王，太古祖王不计其数，生生杀出了一片浩瀚冥土，让太古万族胆寒，再也不敢来寻。
　　此刻，却露出了这样落寞的神情，让人动容。
　　老疯子叹惋一声，鲲鹏，乃是可与真龙、真凰等神兽相提并论的生物，却落寞成如今这个模样，实在是令人唏嘘。
　　华云飞则想到了鲲鹏子，那个不灭的生灵。
　　他从荒域去了上界之后，就消失不见，眼前的鲲鹏大圣，是他的后代吗？
　　随后，华云飞又想到了异域的海瀑，传说，那是界海的一条支流，百川入海，万流归宗，海瀑正是其中一条水泽。
　　海瀑之中，有始祖鱼苗，是从海瀑尽头而来，数量稀少，一个纪元都难以见到一两条。
　　它们逆流而上，跳出命运之河，化而为鲲，且体内蕴含着鹏的气息，来日便可化作鹏鸟，扶摇而上九万里。
　　有一种说法是，鲲鹏就是这般得来的。
　　或许，世上第一只鲲鹏，就是这样诞生，并在世间留下了许多血脉。
　　青天鹏，金翅大鹏等，都有鲲鹏的影子。
　　这片海域中无法化作鹏鸟的鲲鱼，是否来自始祖鱼苗？
　　他的心头有很多疑问，但是，不好直接问出口。
　　“其实，我并不是来自这片海洋，我自紫薇帝星北海之极的鲲鹏祖巢出世。
　　这片小天地，是我根据鲲鹏族古史中的记载，偶然间寻到的。
　　这里很特殊，与我鲲鹏一族的源头有关。
　　所以，我将鲲鹏一族留在这颗帝星中的五色祭坛，搬了进来，想从源头寻找我鲲鹏一族的祖术。
　　可惜后来，我失望的发现，哪怕知道祖术在何处能寻到，我也没机会。
　　失望之下，就在这座岛屿中，陷入了无尽的沉眠。”
　　忽然，鲲鹏大圣这般说道。
　　老疯子和华云飞听完，莫名感觉有些不对劲，这鲲鹏大圣，为何对他们说这么多？
　　他们与鲲鹏大圣之间，不过是第一次见面，对方却恨不得将秘密都告诉他们。
　　这太奇怪了。
　　不是包藏祸心，就是另有缘由。
　　华云飞透过太极因果重瞳发现，来自鲲鹏大圣的因果之线是纯正的红色，意味着对方并无恶意。
　　所以，那一定是另有缘由了。
　　难道说，鲲鹏大圣将这些话说出来，是有求于他们？
　　想到这，他立即将这些信息告知了老疯子。
　　由于鲲鹏大圣没有恶意，因此，他即便知道华云飞在给老疯子传音，也不会去干扰与聆听。
　　老疯子知道华云飞的神异之处，对他的判断深信不疑。
　　他沉吟了一番，直接开门见山的问道。
　　“道友是否有求于我等？
　　我们借道贵族的五色祭坛，已经是欠下鲲鹏一族一个人情，道友所托之事，若我们力所能及，自不会推辞，请但说无妨。”
　　这句话一出，鲲鹏大圣所化的黑袍中年人不由得露出了诧异目光，看向立在老疯子侧后方的蓝衣青年。
　　顿时，他看到了一双奇异的眸子，像极了重瞳，但是，又另有其他本源，让人捉摸不透。
　　方才，这个蓝衣青年刚刚传音，人族的圣人王就说出了这一番话，由不得人不多想。
　　“确实，我有求于你们。
　　我想请求你们帮我寻回鲲鹏一族的祖术，重现鲲鹏一族的无上荣光。
　　报酬便是，鲲鹏祖术，以及鲲鹏一族永远的友谊，如何？”
　　果然，鲲鹏大圣摊牌了，他的确有求于老疯子和华云飞。
　　但是，谁也没想到，竟是这样的请求。
　　他们连鲲鹏祖术的获取条件都不知道，并且，连如此强大的鲲鹏大圣都取不到，他为何笃定老疯子和华云飞就能得到？
　　这简直是太奇怪了。
　　老疯子和华云飞皆是一头雾水，不明所以。
　　他们都没有说话，虽然鲲鹏祖术动人心，但是，谁也不知道鲲鹏大圣口中的祖术所在之地有多危险，若是贸然答应下来，非得出问题不可。
　　“道友，能否为我等细说一番寻回贵族祖术之事？
　　并且，我想知道，道友为何这般肯定我们就一定能寻回？”
　　老疯子不卑不亢，没有立即应下来，毕竟事关重大，不能草率做决定。
　　鲲鹏大圣点头，他身为大圣，见识非同寻常，自然能理解对方的难处。
　　“事情还要从我沉眠前说起。
　　那时，我寻到了这片奇异的天地，兴冲冲的在这里寻觅祖术，结果，真的让我找到了门路。
　　这片海域，辽阔无比，比之紫薇古星大了不知多少。
　　如何形容呢？如果将紫薇古星丢在这片海洋中，就如在大海中丢下了一颗石子一般。
　　我在这里，找了整整五百年，才找到祖术可能存在的那个地方。
　　然而，那片古地，我根本无法踏足，想尽办法也无用。
　　我心灰意冷，回到紫薇古星，整个人失去了目标和方向。
　　哪怕已是身为大圣，也有世界灰暗之时。
　　随后，我将紫薇古星北极之海进化失败的鲲鱼，带到了这里，让他们在这片海洋中繁衍生息。
　　恰逢有太古王族来袭，我将他们全部灭杀后，便想永久沉眠于这片天地，等待那遥远而不可知的未来。
　　也许有一天，会有一只鲲鱼冲破命运的枷锁，重获祖术，飞向高天，带领鲲鹏一族，重获古时荣光。”
　　说到这里后，鲲鹏大圣顿了顿，显然，他接下来要说的，事关重大。
　　“在最后一次游历紫薇古星时，我遇见了一个快要入土的老人，他号称天机老人，来自紫薇古星隐世古道之一的天机门，有神鬼莫测之能，推演造化，能做出各种预言，极为精准。
　　他像是知晓了鲲鹏一族的事，告诉我，在一个月后，去神洲西部的太渊，天机门隐世之处，那里有我渴望的答案。”
　　“天机门？在太古时代就存在了吗？”
　　华云飞忍不住出声。
　　鲲鹏大圣看了他一眼，解释道。
　　“在葬帝星，太古时代的人族确实积弱，一度沦为太古凶族的血食，但是，在整个星空宇宙，人族，一直很活跃，从来都不曾真正衰落。”
　　华云飞点了点头，示意自己明白了。
　　“一个月后，我如期去往天机门寻求答案，结果得知，那一代的天机老人，已经坐化陨落了。
　　那时我才明白，天机老人为何会让我一个月后前去。
　　因为，每一代天机老人死前，都能通灵，可以窥见遥远的未来，我与他相遇时，正是他大限来临前的一个月。
　　最终，我得到了一张纸条，上面，是天机老人对我的困惑，鲲鹏一族的未来，做出的预测。
　　虽只有三个字，却能让我安心的进入神源中沉眠。”
　　“哪三个字？”
　　老疯子适时问道。
　　“醒来时！”
　　“醒来时？”
　　老疯子和华云飞互望了一眼，皆看到了对方眼中的了然之色。
　　他们的到来，惊醒了鲲鹏大圣，这不正好来到那个预言所说的时间了吗？
　　怪不得，鲲鹏大圣一出现，就对他们抱有极大的善意，言语之间，根本没有丝毫的锋芒，宛如很久不见得老朋友一般。
　　并且，还将这么多的秘密告诉了他们。
　　原来，一切的缘由都在天机老人所做出的预言中。
　　念及至此，华云飞心中有些凉飕飕。
　　真的有这样的存在，能预知所有的事？
　　他的到来，本就是已经发生过的时空中惊起的一阵涟漪，这天机老人，是如何知道的？
　　难道说，就算没有华云飞，未来也会出现一个应言之人出现，唤醒鲲鹏大圣，帮助他获得鲲鹏祖术？
　　“所有的缘由，我已全盘托出，希望二位道友能伸出援手，鲲鹏一族，必然是你们永远的朋友。”
　　鲲鹏大圣开口请求，言真意切。
　　老疯子和华云飞默然，若是仅凭一个预言，就直接答应下来，未免有些草率，他们还需要更加深入的了解才能做出决定。
　　毕竟，如果真的危险太大，答应下来，无疑是送死。
　　“道友的急切，我们感同身受，但是，我们必须知道道友寻找了五百年才寻到的那个古地是怎样的地方，还有，如何才能得到鲲鹏祖术？
　　道友乃是巅峰大圣，距离一个“帝”字，只差一步之遥，如果你都无法取得，我们又能有何做为？
　　自古以来，那些奇人异士所做出的预言，有实现的，亦有未实现的，这种事，不能用肯定来形容，我想这个道理道友应该知晓。”
　　老疯子中肯的说了几句，言下之意就是想听听关于鲲鹏祖术的获取之法，看看他们能不能帮上忙，毕竟他们是从鲲鹏一族的五色祭坛借道而来的，能帮一点是一点。
　　黑袍中年人点了点头，他当然知道这些，只是，这个预言，犹如他溺水之中唯一的救命稻草，只能牢牢的抓住。
　　“那是一片逆转命运、逆转未来之地，有一条无法形容的天瀑从虚无中倾泻下来，注入到海水中。
　　我猜测，就是那条天瀑，注了无尽岁月，才形成了这片无边的海洋。
　　那里，时光碎片飞舞，无数前所未见的奇异法则纷飞，哪怕我身为大圣，也根本无法靠近。
　　还未临近，身躯就要崩碎。
　　不过，天无绝人之路，在天瀑的正前方，有一个试炼之地。
　　如果能通过那里的试炼地，便能获得进入天瀑的机会。
　　但是，我尝试过了，连第一关都无法通过，整整百年，我都徘徊在第一关。
　　这还只是第一关啊，要知道，后面的长廊，看都看不到头，天知道有多少关，我自知此生再无希望，所以才心灰意冷。
　　或许，那是为一个时代，或是一个纪元的最强者准备的关卡，否则，我不知道还有谁能通过那样的地方。”
　　说着，黑袍中年人摇了摇头，眼中的失落之色丝毫不掩饰。
　　听完鲲鹏大圣的话语，华云飞脑海中还是有很多的疑惑，为何鲲鹏大圣能确定在那里会有鲲鹏一族的祖术？
　　他问出了这个问题。
　　“就是一种感觉，我能感觉到鲲鹏祖术就在天瀑之上。”
　　鲲鹏大圣说的很模糊，这似乎只是他的直觉。
　　对于鲲鹏大圣的解释，华云飞透过因果之线，知晓他没有说谎。
　　而鲲鹏大圣所谓的感觉，华云飞也没有觉得是空穴来风。
　　他做为修士，自然知道，偶然的灵光乍现，以及直觉等，都是不能忽视的，极有可能是真的。
　　这是自古以来，修道者们的共识，说不清，道不明。
　　随后，他们又详细谈论了一番天瀑与那试炼之地的情况，对于那里有了更深入的了解。
　　谈论完，鲲鹏大圣不再说话，他已经言明，不会强求老疯子和华云飞，尊重他们的选择。
　　老疯子和华云飞对视一眼，暗中交谈，交换各自的想法。
　　冥冥中，华云飞感觉到，这件事关乎甚大，他似乎有不得不去的理由，可是，细细深究这件事时，又一无所获。
　　“前辈，这最强试炼之地和天瀑，我必须要去一趟。”
　　华云飞告诉了老疯子自己的感觉。
　　老疯子点头，修士的心血来潮，一定涉及到关乎修士一生的大事，不能随意忽略。
　　既然华云飞产生了这种感觉，那么，他们就必须走一趟了。
　　最后，鲲鹏大圣得到了肯定的回复，但是，他却没有表现的过于兴奋，似乎早就料到了会这般。
　　这让华云飞感觉有些惊悚，事实上，他对“既定”二字一直很敏感，因为，无论是前世的地球生活，还是穿越到遮天世界的种种，他都有种被人安排好的感觉。
　　“逆转命运之瀑吗……”

第二百七十九章 大鹏一日同风起，扶摇而上九万里
　　商议好之后，他们准备启程，要去天瀑之下，参与最强试炼。
　　至于老疯子和华云飞二人中，由谁来参与，其实早就有了答案。
　　因为，鲲鹏大圣详细解释过那个所谓的最强试炼是什么。
　　就是从微末阶段开始，一路击败长廊关卡上出现的同级强大生物，便能通过关卡，前往下一地。
　　并且，鲲鹏大圣曾做过实验，唯有修炼到第五个秘境的存在，才有资格踏上那条道路。
　　修炼到哪一个阶段，长廊就会有多长。
　　就比如，鲲鹏大圣修炼到了大圣巅峰，在他眼中，长廊一眼望不到头。
　　但是，如果进入者是仙台一层天第一个台阶的修士，那么，他所看到的长廊，就会比鲲鹏大圣短很多，能看到尽头。
　　至于长廊关卡中出现的生物，则是多种多样的，其中的绝大部分，鲲鹏大圣甚至连见都没见过。
　　它们的共同之处是，在同阶之中，强大到离谱。
　　要知道，鲲鹏大圣在自己的第一关，蹉跎了百年都未通过，难以想象它的对手们有多么强大。
　　在鲲鹏大圣的口中，那处试炼地，是为一个时代或是一个纪元中的最强者们准备的地方，非逆天存在不能通过。
　　由此可见其中的难度有多大了。
　　同阶之中，老疯子虽说也很强大，但是，相比较华云飞而言，还是差了很多。
　　不过，老疯子是有证道之志的人杰，遇到号称最强试炼地的地方，他自然不会放过，会去尝试一番。
　　“出发吧，以我巅峰大圣的修为，全力赶路，也需要整整一年的时光。”
　　此时，鲲鹏大圣早已经露出了本体，是一条庞大到骇人的黑色大鱼。
　　先前那几千里宽的黑色宽墙在他面前，宛如蚂蚁一般。
　　华云飞站在上面，有种站在一颗星球之上的感觉。
　　这才叫真正的鲲鹏啊，遮天蔽日。
　　不敢想象仙王级别的鲲鹏躯体会有多么庞大，若是无所顾忌的全部展开，怕是能将一片小宇宙给撑破掉。
　　“前辈为何不在天瀑附近沉睡？那里有其他的危险吗？”
　　“那里有一片奇怪的场域，并非善地，不适合沉眠。
　　这片海洋，太过广袤与深远了，探不到边，亦探不到底，若是在海水中沉睡下坠，恐怕再也回不到海面上来。
　　我寻了五百年，只找到这一处岛屿，所以，只能选择在这里沉睡。”
　　黑色的鲲鱼隆隆出声。
　　“原来如此，多谢前辈解惑。”
　　“无妨，你们坐好，要出发了。”
　　鲲鹏大圣提醒了一声，华云飞刚刚听见，就感觉到一阵恐怖的超重感袭来。
　　他浑身的血液，猛然向下，仿佛要穿破血管，坠出体外。
　　由上方压落下来的猛烈罡风，几乎要将华云飞的躯体压扁。
　　还好，他的肉身足够强大，坚持住了，不过，也很狼狈。
　　不远处的老疯子则没有露出丝毫异常。
　　原来，他们在极速上升，一只达到巅峰大圣的鲲鹏，全力跃起，这速度，不可想象。
　　如果是一个普通的大能站在这里，估计已经被压成了齑粉。
　　忽然，华云飞察觉到了脚下的异常，黑色且带着纹路的大鱼，竟然发生了奇异的变化。
　　厚厚的表皮上，长出了一根根翎羽，密密麻麻，每一根的大小，都能抵得上一座小山。
　　鲲鹏大圣，伸展开羽翼，宛若垂天之云，似一块移动的远古大陆。
　　“鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　古人诚不欺我。”
　　华云飞不由得感叹，心中感慨万千，没想到，自己当年上中学时，反复背诵的《逍遥游》中鲲鱼化鹏，扶摇而上的情形，竟真的发生在眼前。
　　透过鲲鹏大圣的神识，华云飞看向下方，那座岛屿已经看不到了，变得比尘埃还要微小。
　　太高了，一跃而起，便达天穹之上。
　　大鹏一日同风起，扶摇而上九万里。描述的，正是这样的场景。
　　震撼过后，华云飞逐渐平复心情，在鲲鹏大圣的背上盘坐下来。
　　据鲲鹏大圣之言语来看，他们到达天瀑，还需要一段极其漫长的路途，要花费足足一年的时光。
　　这一年，对华云飞来说，是宝贵的，他可以借此沉淀，整理这些年来的所得，让他对自身的一切，掌握的更加炉火纯青。
　　老疯子早就盘坐下来，他距离大圣，还差一线，是该为破入这一境地做些准备了。
　　漫长而枯燥的修行开始，对修士来说，这样的经历，必不可免，是一段注定孤独的旅程。
　　……
　　时光悠悠，一年的时间一晃而过，鲲鹏大圣载着老疯子与华云飞一路南行，真的如《逍遥游》中一般，向着南冥迁徙而去。
　　这里真的太大了，以鲲鹏大圣的修为和速度，一年的时光足以横穿一片星域。
　　结果，他们在这片海域中却仍然看不到尽头。
　　入目之处，皆是海洋，事实真的如鲲鹏大圣所说，他放置五色祭坛的岛屿，便是这里除最强试炼地之外，唯一的陆地。
　　“整整一年了，前辈，我们是否快要接近天瀑了？”
　　华云飞立在遮天大鹏的背上，遥望着前方，出声问道。
　　“嗯，我已经能感受到天瀑独有的气息了，不日便将抵达。”
　　老疯子从修行中醒来，睁开眼睛。
　　“确实有种奇异的波动，虽然微弱，但是，却很宏大，有时光的气息。”
　　华云飞闻言，点了点头，回到盘立之处，重新入定，静静的等待起来。
　　这一年，他的修为没有变化，仍然处在仙台一层天、地府一层第七个小台阶，没有破境提升实力。
　　因为，他需要消化这些年来的积累，让修为更加夯实。
　　哪怕是修炼了这么多秘境，他仍然觉得自己在奠基，在为将来的某一刻做准备。
　　这样做的好处很多，他的修为没有变化，实力却愈发强大，这对未来即将到来的最强试炼，好处不言而喻。
　　先前，仙道火焰入住未来泉中，焚尽黑暗物质，开拓未来泉，全面释放华云飞内在的潜能。
　　华云飞还没来得及巩固，现在，他花了一年的时间，用自身掌握的各种盖世秘法，将这些潜能全面开启释放，整个人的精气神，屹立在了人生中新的高峰，达到了新的绝巅，自身战力又有了质的提升。
　　而新的未来泉中汩汩而涌的因果之力，也让他的太极因果重瞳变强了一大截，愈发深不可测。
　　华云飞的修炼，惊动了下方的鲲鹏大圣，他察觉到了华云飞的逆天之处，那滚滚如龙的血气，连同阶真龙都比不上，其每一寸血肉之中，都隐藏着汪洋一般恐怖的力量。
　　一旦爆发出来，必然惊天动地。
　　在鲲鹏大圣看来，同阶之中，没有人会是华云飞的对手。
　　他忍不住心中感叹，天机老人的预言真的很准，以这个年轻人的实力，真的有可能闯过最强试炼，跨入天瀑之中，逆转命运未来，寻回鲲鹏祖术。
　　翌日，他们来到了此行的目的地。
　　远方，一条雄壮灿烂的瀑布，从九天之上垂落下来，波光粼粼，声势浩瀚而惊人，隔着极远的距离，华云飞都能感觉到它的宏大。
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　这，何止是三千尺，简直望不到头。”
　　华云飞感叹了一声，修道者的世界，真的很壮阔，许多奇异的景致，是以往在地球时，无法想象的。
　　大鹏带着二人冲进了一片奇特的区域，在这里，时光仿佛静止了，不再流动，但是下一秒，竟又疯狂流逝，一瞬数年，再下一秒，又往回回溯，时光倒流。
　　华云飞双目泛着光，想要探查这一现象的来由。
　　结果，他看到，那条疑似从九天之上坠落下来的天瀑，飞溅的水滴，是一片片时光碎片，在空中闪烁发光，这片区域紊乱的时间，就是这些水滴造成的。
　　鲲鹏大圣震动垂天之翼，将水滴震飞，避免被其溅到。
　　到了这里之后，连鲲鹏大圣都有些举步维艰了，天瀑之上降落下来的法则，可不止是时光之力，还有很多奇特的力量，它们共同在这里构成了一片混乱的场域，犹如沼泽地一般。
　　一切来到这里的生物，都行动滞涩，恍若陷入泥潭。
　　“嗡！”
　　鲲鹏大圣收了本体，化作黑袍中年人的样子，与老疯子一起撑开一片净土，一齐前行。
　　此处，还远未到达天瀑，只是临近，前方还有很长一段路要走。
　　两天后，他们终于来到了目的地。
　　那是一座巨大的古殿，黑黝黝的，风格很古老，华云飞从未见过，一看就知道不是这个时代的产物。
　　具体是什么年代的，连鲲鹏大圣也说不清。
　　这座古殿的四周，有一层缓冲带，将天瀑中坠落的混乱法则隔离开外，无法冲进这里，使得这座古殿成了一片安宁的净土。
　　他们大步前行，来到古殿之前。
　　华云飞只感觉一阵无比沧桑的气息扑面而来，这座古殿，也不知在此矗立了多久，或许，亘古长存也说不定。
　　古殿的墙壁之上，刻着奇珍异兽的纹路，满满当当，一眼望去，全都是。
　　更令人惊奇的是，这些纹路，在讲述一个个进化的过程。
　　世间万物，由初始阶段，进化到至高的过程，都在古殿的墙壁之上。
　　华云飞一眼就看到了真龙，真凰，麒麟等神兽的进化史，甚至还看到了鲲鹏的。
　　旁边的老疯子却皱了皱眉。
　　“这些古字，太古老了，也不知是何年代的，想要认清，根本不可能。”
　　华云飞闻言，有些惊异。
　　为何他看到的，与老疯子以及鲲鹏大圣看到的，完全不同？
　　“前辈，你们看到的都是古字？为什么我看到的全是图刻？”
　　“什么图刻？”
　　鲲鹏大圣有些急切的问道。
　　“讲述了许多神兽生物的进化史，如果这里的记载为真，那么，所有的神兽都可以寻找到源头。”
　　老疯子和鲲鹏大圣对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　同一座古殿，同一面墙壁，看到的东西却不一样，这又是何解？
　　“踏进这座古殿，便是最强试炼地，一切都看同阶战力。
　　或许，是因为你的实力惊人，同阶称尊，所以看到的东西与我们不一样。”
　　鲲鹏大圣做出了猜测，老疯子沉吟一番后，也认同这个观点。
　　他们来到大殿的正门，这里，毫无阻拦，大门洞开，里面黑漆漆的，看不到任何东西，像是通往森罗地狱的门。
　　门前，有一座巨大的石碑，上面铭刻着一竖行大字，三人皆认不得。
　　不过，书写这行大字的存在，一定向字体中注入了自身的精气神，哪怕不认得这些字，也能理会其意。
　　“最强试炼，亘古长存，跨古今未来，逆转命运。”
　　华云飞轻轻自语，这是他对石碑上的一行大字的理解。
　　“我理解的也差不多。”
　　鲲鹏大圣出声。
　　随后，他告知二人，踏进这面漆黑的大门，就意味着走进了试炼地。
　　“前辈，这条试炼地，会一直保护闯关者的生命吗？”
　　华云飞忽然这般问道。
　　因为，据鲲鹏大圣所说，被关卡中的强横生物击杀后，并不会死亡，会重生，可以全身而退。
　　鲲鹏大圣摇了摇头。
　　“百年时光，我只是在入口处徘徊，根本进不了更深处，所以，对里面的情况，我也知之甚少。”
　　华云飞点了点头，不再出声。
　　他们商议一番过后，决定由老疯子先行参与试炼，算是为华云飞探一探路。
　　与华云飞、鲲鹏大圣作别之后，老疯子移动雄伟的身躯，一步踏入了漆黑的大门之中，犹如是一张深渊大口将他吞噬掉了，踪影全无。
　　外界，华云飞和鲲鹏大圣看不清门中的情况，只能看到一片黑幕。
　　他们只能静下心来，耐心等待老疯子的结果。
　　一柱香过后，老疯子出来了，他那高大的身躯之上，布满了伤痕，一头浓密的黑发，沾染上了鲜血。
　　“前辈！”
　　华云飞立即上前，关心其伤势，鲲鹏大圣也走上前来。
　　要知道，他初次进入，不过十几个呼吸就出来了，这个人族圣人王，竟然进去了一柱香的时间，这说明，这个披头散发的人族圣人王，很强大。
　　“无妨！”
　　老疯子摆了摆手，示意自己无事。
　　接着，他开始描述自己的试炼之旅。
　　“里面的生物，闻所未闻，翻遍古史恐怕也见不到其踪影，我怀疑，它们来自另外的大天地。
　　它们很强，强大到难以形容，术法也很诡异，与我们完全不同，你进去之后，一定要小心。
　　我只是艰难的战胜了第一关的生灵，去到第二关后，便再也难以为继。
　　这条试炼地，是为你准备的，这一界，或许只有你才有机会通过。”
　　老疯子眸光深邃，紧盯着华云飞，语重心长的说道。

第二百八十章 最强试炼
　　“你击败了第一关的强大生灵？
　　了不得啊。
　　人族，真是一个让人敬畏的种族。”
　　鲲鹏大圣看了看浑身浴血的老疯子，又看了看蓝衣出尘的华云飞，忍不住发出了这般感叹。
　　“侥幸而已，我的术法恰好有些克制对方，否则，我也无法通过第一关。”
　　老疯子摇了摇头。
　　随后，轮到华云飞了。
　　“如果试炼长廊深处有变，不必强求，需知激流勇退这个道理。”
　　临行前，老疯子发出了传音。
　　华云飞默默点头，他与老疯子和鲲鹏大圣告别之后，深吸一口气，步入了漆黑的巨门之中。
　　跨入的一瞬间，华云飞便有了一种奇异的感觉，似乎仅一步，就跨离了天瀑所在的界面，去到了一个全新的地方。
　　当他全部的身躯进来后，已经立身在了一片漆黑的虚无之中。
　　四面八方皆是黑暗，伸手不见五指，唯有脚下，有一片立足之处。
　　周围太过安静，没有一点别的声音，只有华云飞那均匀的呼吸声，针落可闻。
　　下一秒，他脚下的立足之处开始向前延伸，化成一条小路，去往更深的虚无。
　　“嗡！”
　　变化发生，一些拥有精美雕刻纹路的墙体拔地而起，坐落在小路两旁。
　　天空，被封上了顶盖，小路变成了一条精美的长廊，等着华云飞去踏足。
　　这个场景，他早已从鲲鹏大圣和老疯子口中得知了，因此，他没有露出惊讶，径直向长廊深处走去。
　　很快，他来到了第一道关卡。
　　四周的场景风云变幻，长廊消失不见，化成了一片广阔的战台。
　　华云飞迈步走出，眼神直视前方。
　　他的对面，站立着一尊怪异的生灵，正目光冰冷的看着他，眼中充斥着恐怖的杀意，像是没有任何情感的杀戮机器。
　　这尊生灵，生着人类的身躯，却长有蛇、狮、虎、羊……等九颗不同的头颅，看上去无比的怪异狰狞。
　　至少，华云飞从来没有见过这种模样的生物。
　　它像是九种生物的集合体。
　　不过，华云飞能清晰的感应到，这九头生灵，只有一个完整的元神，这说明，对方是一个种族，不是融合出来的怪物。
　　此时的华云飞，肉躯与元神皆被削弱至轮海秘境巅峰。
　　对面的生灵，也在这个境界。
　　“还真是同阶厮杀啊！”
　　华云飞嘴角微微翘起，同阶争锋，他自信不弱于任何人。
　　眼前的九头怪物虽然很强大，但是，在他面前，还不够看。
　　他蓝衣出尘，乌黑发丝根根轻灵，无风自起，在空中飘动。
　　一双神瞳，眸光似电，睥睨九头生灵。
　　随后，他开始向前迈步，试炼长廊很长，他不想在一道关卡中浪费过多的时间。
　　九头生灵从一开始的冰冷，到后面的警惕，似乎稍微了解了眼前存在的实力，眼神中有惊诧之色。
　　“嗡！”
　　奇异的道纹在虚空中闪烁，一道蓝衣身影踩着梦幻的步伐，手持一杆黄金长矛，极速杀来。
　　速度太快了，风驰电掣，就是闪电，也会被甩在后面。
　　“嗤！”
　　九头生灵被打了个措手不及，两只头颅被长矛戳成了血雨。
　　它抽身暴退，身上光华狂闪，两只被戳爆的头颅，又重新生长而出。
　　随后，它的九只头颅同时吐光，汇在一起，化成九色光芒，携带着至强禁锢之力，以一个不可思议的速度，冲向华云飞。
　　九色光束太过神异，能让一切都强行静止下来。
　　华云飞被九色神光射中，身躯仿佛陷入了泥潭之中，再也难以动弹。
　　九头生灵冷笑一声，露出了得意的眼神，看起来，它刚才的受伤，似乎是故意露出破绽，目的就是为了让华云飞中他这招九色神光。
　　无声的狞笑过后，九头生灵杀了过来。
　　正当它以为胜利已经收入囊中之时，九色神光中的华云飞却动了。
　　冰冷的眼神，带着刺骨的杀意，让九头生灵忍不住打了个寒颤。
　　“轰！”
　　华云飞探出一只巨大的手掌，破碎九色神光，向九头生灵拍来。
　　速度太快，根本不像轮海秘境修士打出来的。
　　九头生灵只来得及微微侧身，九颗头颅瞬间被打爆了七颗。
　　华云飞没有给对方机会，因为先前，这九头生灵展示过不弱于太极因果重瞳的无上恢复秘法，七颗头颅爆碎，也不是致命伤。
　　又一只手掌从天而降，带着恐怖的威能，仿佛要破灭三千界。
　　“轰！”
　　九头生灵眸中露出了不可思议之色，身躯寸寸断裂，化成了飞灰。
　　华云飞独立当场，看着九头生灵消失之地，眼神有些凝重。
　　第一关罢了，出现的敌手就触及了神禁，怪不得老疯子通关都那般艰难。
　　在轮海秘境就能触及神禁，纵观遮天宇宙，有哪个年轻人能做到？刚才的九头生灵明显年岁不大，生命力波动旺盛。
　　现在，华云飞有些相信这是为同阶最强者准备的试炼场了。
　　灭杀九头生灵后，周围的场景变幻，战台消失，长廊再现，幽深的通道，通向远方。
　　华云飞深吸一口气，向第二关迈步。
　　这一关，他的修为来到了道宫秘境。
　　第二个对手出现，竟是一株植物，生有上百根藤条，每一根藤条之上，都生有人脸，表情不一，在空中挥动，如群魔乱舞。
　　两者刚一碰面，对方便骤然发难，上百根藤条激射而来，生满了倒刺，其上，还有未干的血迹，不知有多少强者在藤条之下喋血。
　　华云飞目光有些凝重，按照遮天宇宙中的情况来看，这株植物，已然屹立在神禁领域。
　　这是何等的惊人？
　　专属于古之大帝的领域，在这里却是最基本的素养。
　　这还只是第二关。
　　面对强横的藤条，华云飞不想纠缠，这种生物，生命力必然无比强悍，不宜和它试探，消耗自身。
　　因此，他直接挥动六道轮回拳，要以最强势的姿态，灭杀敌手。
　　“轰！”
　　六个黑黝黝的大洞浮现，吞噬万物，碾压诸天。
　　那上百根硬度堪比第四个秘境修士兵器的藤条，抵不住华云飞绝对的力量，直接被碾碎，摧枯拉朽。
　　这株植物生灵似乎愤怒了，背后出现了一株通天彻地的身影。
　　景象太恐怖了，那似乎是它的始祖，身影庞大到不可想象，一片星域在其藤条上，只能算是一片叶子。
　　这尊始祖虚影伸展藤条向华云飞拍了过来，虚空都被击出了裂痕，华云飞惊悚，极速倒退。
　　躲避了一阵过后，还是没能完全避过，被一根藤条虚影拍在了背上。
　　这一瞬间，华云飞感觉自己像是被一颗星球撞了似的，险些直接爆体。
　　他有些不敢相信，这株在实力上被自己碾压的植物，竟然能施展出这般强大诡异的手段。
　　若是被那藤条再拍几下，他必然四分五裂。
　　“咳！”
　　华云飞咳出了一大抔鲜血，夹杂着些许内脏碎块。
　　仅仅是第二关，他就受伤了，这条路，真的很难，后面估计还有更变态的敌手。
　　正当他要继续闪避时，对面那株植物却不继了，其背后的虚影一阵晃动，而后崩碎，不复存在。
　　它与华云飞的差距如此巨大，却能击伤华云飞，这已经很不可思议了，若是能发出第二击，第三击，那这一族就无敌了。
　　华云飞没有给对方喘息之机，六道轮回拳挥出，将这株植物生灵灭杀得干干净净，一点都不剩，让它彻底无法复原。
　　至此，他有惊无险的闯过了第二关。
　　战台消失，长廊再现，华云飞面色凝重的踏了上去。
　　刚才他击败的那株植物生灵，其始祖虚影太惊人了，不知是何等存在，不过，华云飞估计，至少是仙王。
　　一片无垠的星域只是其藤条之上的一片叶子，想想就觉得可怕。
　　起码是仙王后裔的一族天骄，却倒在了华云飞的面前，不是因为它太弱，而是因为华云飞太强。
　　他在神禁领域走的太远，哪怕实力降到道宫秘境，也压制不了华云飞逆行伐仙的能力，故此，他能碾压敌手。
　　第三关来临，华云飞的修为来到了四极巅峰。
　　这一次，他的对手正常了一些，是一只两个成年人高的黄金蚁，通体金光灿灿，犹如黄金浇筑而成。
　　华云飞不敢小看对方，能踏上这条试炼路的存在，都有不可预料的强大手段。
　　这只黄金蚁能到第三关，应该也是击败了两个强大对手，才走到这里来的，实力必然比前两关的生灵更强。
　　激战开始，华云飞挥动六道轮回拳，一往无前，破碎虚空，将针对四极秘境巅峰境界所立的战台打的尽是裂缝。
　　黄金蚁的气力太过惊人，与有力之极尽之称的天角蚁有的一拼，或许还要更强大。
　　它有一颗恐怖的黄金心脏，为它提供了无穷神力，与华云飞硬撼都只是暂处在下风。
　　“狂暴吗？与天角蚁有相近之处。”
　　华云飞心中自语，两只拳头的力道更加重了，将狂暴状态的黄金蚁打的接连后退。
　　最终，一番激战过后，黄金蚁落败，被华云飞的六道轮回拳轰杀。
　　可是，华云飞也付出了血的代价，黄金蚁临死之前，施展出了禁忌手段，将华云飞的胸口击出了一个拳头大小的血洞，鲜血淋漓。
　　华云飞利用秘法，祛除了黄金蚁在伤口血肉中留下的诡异黄金色神力，使伤口逐渐愈合。
　　第三关的敌手，不光是驻足于神禁领域了，还在此基础之上，更进了一步。
　　华云飞虽然仍旧可以以压倒性的优势取胜，但是，相较于前两个对手，明显没有那么轻松了。
　　他没有回头，继续踏上通往第四道关卡的长廊。
　　现在，华云飞已经不是纯粹为了鲲鹏祖术了，这些敌手，太难得，寻遍遮天宇宙也不见几个，华云飞太需要势均力敌的战斗来检验自身成色了。
　　不多时，华云飞来到一片战台之上，双眸生辉，观察自己的第四个对手。
　　此时，他已经来到了化龙巅峰层次，对手亦然。
　　这是一尊人形生灵，生有一只妖异的竖眼，通体被淡淡的黑雾所笼罩，只露出三只眸子，冰冷无比。
　　华云飞目光凝重，因为，这个对手，很强，与仙道火焰入住未来泉之前的自己相差仿佛。
　　古之大帝年轻时，都无法与之撄锋。
　　二人默然对立，都在相互打量。
　　能来到第四道关卡的，必是古来最为惊艳的一群生灵，相互之间的争锋，必然会无比激烈。
　　十几个呼吸之后，华云飞动了，他势若雷霆，霹雳万钧，双眸灿灿生辉，有秘术从中激发。
　　一片朦朦胧胧的上古残界降临，禁锢了人形生灵，随后，华云飞挥动六道轮回拳，携无敌大势，轰杀而至，直冲对方头颅。
　　未来泉被释放出潜力之后，华云飞的太极因果重瞳已经产生了质的改变，不是之前能比的。
　　上古残界的禁锢之力，就连华云飞自身想要挣脱，都不容易。
　　因此，这算是一种绝杀，毫厘之间分胜负。
　　然而，事情并不会那般顺利，就在华云飞的拳头即将轰杀下来时，这人形生灵的竖眼突然绽放出无量光辉，华云飞施展的重瞳上古残界，直接被这只竖眼吸了进去，不复存在。
　　华云飞心中一惊，他先前就感觉对方的这只竖眼非同寻常，有可能会很棘手，没想到，真的应验。
　　不过，他没有后退的打算，六道轮回拳，拳出无回，一往无前，最重要的就是有我无敌的精气神，否则，根本发挥不出这种拳法的精髓。
　　人形生灵眼神冰冷，浑身黑雾大作，将整个战台都化成了一片黑色领域。
　　华云飞在第一时间被囊括，身形受阻。
　　这些黑色雾气看上去轻飘飘的，但实际上却沉如山岳，且带有恐怖的腐蚀性，华云飞身上的水蓝色长衫都被侵蚀出大片大片的孔洞。
　　华云飞冷哼，临字秘，皆字秘等同时触发，这一刻，他的肉身，绽放出无与伦比的神性光芒，仿佛要化作永恒，躯体表皮上溢出一层灿烂的神霞，将黑雾排开。
　　随后，六道轮回拳杀至。
　　人形生灵竖眼激射出光芒，与华云飞的拳头激烈碰撞。
　　“嗤！”
　　这道光束太恐怖了，华云飞只感觉拳头打在了一轮炽热的烈阳之上，血肉在瞬间被蒸发了一大部分。
　　华云飞眼神冷酷，对拳头上的伤势不管不顾，他拳力镇世，一拳打爆了光束，顺势而下，打在了人形生灵的头颅之上。
　　“砰！”
　　犹如西瓜爆碎了，人形生灵的头颅爆炸，毁掉了一大半。
　　不过，它保住了自己的竖眼，极速倒退。
　　华云飞立在原地，看着自己血肉模糊、隐隐可见白骨的手掌，面容无比冷峻。
　　看来，这尊人形生灵大半的手段，都在其竖眼之上了。

第二百八十一章 通关，轰杀绝世大敌
　　华云飞施展秘法，让拳上的血肉瞬间恢复如初。
　　对面的人形生灵显然也有无上复原秘术，转眼之间，爆碎了大半的头颅，就重新生长出来。
　　他脸色难看之极，感觉到了华云飞的棘手。
　　忽然，上古残界又至，将其包裹，人形生灵不敢再以身诱敌，直接催动竖眼将上古残界吸收。
　　随后，几柄仙剑激射而来，破碎虚空，仿佛能开天辟地。
　　人形生灵依旧使用竖眼，将这些仙剑吸收，犹如一个无底的混沌洞，来者不拒。
　　华云飞直视对方的竖眼，感觉目光都要被摄入其中了。
　　这眼睛，太过非凡，估计对方的进化之路，大部分都作用在这只眼睛上了，否则，不可能这般举重若轻的吸收上古残界和重瞳开天秘术。
　　对方的弱点也很明显，肉身的力量与其战力极其不符，想要快速结束争锋，近身是最好的选择。
　　不过，目前来说，这只竖眼只展示出了吸摄的能力，一定还有其他可怕的能力，不可掉以轻心。
　　华云飞又动了，这一次，战台之上出现了纷飞的花雨，一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞。
　　他双手不断按下，将每一朵仙葩都打上了好几种秘术的烙印，成为他的悟道之花，流光溢彩，晶莹剔透。
　　接着，皆字秘触发，这些仙葩的战力，全都增加了十倍，一时间，整个战台都粉碎了，承受不住这股强大的力量。
　　人形生灵露出惊容，他没有想到，同阶之中，还有这么强大的生灵。
　　漫天花瓣坠落，霞光万道，瑞彩千万条，仙葩之上的印记绽放，满天的花雨，每一瓣都化成了华云飞。
　　蓝衣飘飘，绝世出尘，带着惊天的力道，铺天盖地的杀过去。
　　人形生灵眼中露出了些许无奈，一瓣花瓣所化的华云飞，气息都远超他，现在，漫天都是，这还怎么抵挡？
　　不过，他终究是一界之中最强大的年轻生灵，不会束手就擒，坐以待毙。
　　其精修的竖眼之中，爬上了密密麻麻的血丝，无数的血色符文出现，像是一条条血色细虫在蠕动，极其可怖。
　　下一刻，他的身躯萎缩，似乎是施展了某种血祭秘法，让竖眼的神通放大了许多倍。
　　“轰！”
　　一道无法形容的血色混沌光束激射而出，破碎层层虚空，命中了华云飞所有的化身。
　　只一瞬间，漫天的花瓣，都被血色混沌光束射出了一个小孔，砰的一声炸碎。
　　华云飞这惊天一击，竟然就这般被化解了。
　　然而，人形生灵也因为这一击，暂时陷入了虚弱期，不等他恢复，华云飞的真身便踏着无上步伐赶来，轰之成了齑粉。
　　所有的生命形式都被灭杀，无论他有多么逆天的恢复之法，也无力回天了，除非对方能有死而复生的手段。
　　等了一会儿之后，华云飞确信，这个人形生灵死透了，不会再现。
　　试炼长廊的出现，也验证了这一点。
　　正当华云飞准备踏上长廊，继续试炼之时，一道不含任何感情的声音传来，直接在其内心深处响起。
　　其大意便是，终极试炼开启，如果失败，就彻底死亡。
　　华云飞暗叹了一声，他早就有这种预感，没想到，在仙台秘境开启前，这一预感竟成真。
　　他想起了老疯子的话。
　　“需知激流勇退的道理。”
　　但是，华云飞并不准备离开，此时退却，心中的无敌意念就有了缺陷。
　　若是对方境界远高于华云飞，他知难而退，自是可取之道，但是，这里都是同阶对决，一步退，步步退。
　　“如果真的战死在试炼通道中，那也是我的宿命。”
　　华云飞轻轻自语，脑海中不禁回忆起一些红尘羁绊，但随即，他就摒除了那些纷乱的思绪，毅然决然的踏上了终极试炼的通道。
　　一阵奇异的波动过后，华云飞眼前一花，来到了一片更为广阔的战台之上。
　　同时，他体内的力量来到了仙台一层天第七个小台阶。
　　至于地府秘境，华云飞感觉，自己随时都可以开启。
　　拷在他身躯上的枷锁，完全消失，他可以发挥出全部的战力。
　　他的对手出现了，是一个前所未见的生灵。
　　其胸口处，镶嵌有一面八卦阵盘，完全取代了血肉，四肢中的骨头，是由仙光灿灿的不知名仙金铸成的骨刀，头颅，形似一尊大鼎，亦是由逆天材料铸成。
　　很明显，对方所处的进化路，与华云飞完全不同。
　　就在华云飞打量对方时，这个奇异的生灵竟然出声了。
　　“人族吗？我那个世界的人族，脆弱的不像话，稍一触碰，就成了沙砾。”
　　华云飞眉梢微挑，终极试炼路，可以发出声音了吗？
　　并且，对方的声音和其嘴型对不上，他却能听懂。
　　华云飞猜测，应该是这条终极试炼路的原因。
　　“是吗，那你可以来试试我脆不脆弱。”
　　“呵呵，你可真够幸运的，以三星的实力，闯入了这一层。”
　　华云飞闻言，注意到了不远处矗立的两尊高大石碑，每一尊石碑上，都铭刻有九颗星辰。
　　对方的石碑亮起了六颗，而自己这一面亮起的，只有三颗。
　　“这是终极试炼路对闯关者实力等阶的划分？我只有三星？”
　　华云飞有些不敢相信，如果九星是最强，自己会只有三星？
　　不过很快，他知晓了原因。
　　对面的这尊进化路奇特的生灵，按照遮天宇宙的划分之法来看，属于仙台第一层天巅峰，境界上，比他高出了两个小台阶。
　　再加上，对方逆行伐仙的能力不比华云飞弱多少，因此，实力评级，比华云飞高了整整三颗星。
　　很快，华云飞意识到了不对劲，他的地府秘境，似乎没有被最强试炼路算入其中。
　　想到这，他的心脏猛然跳动了一下。
　　“你的长辈也真是够粗心的，境界没有修至圆满就急不可耐的将你送进来，结果只能是枉死。
　　好了，游戏结束了。”
　　说着，他全身开始发光，一身的“器”同时释放出不朽的密力，足以让所有的半步大能胆寒。
　　华云飞沉默不语，如果没有地府秘境加成，他今日必会死在这里。
　　鲲鹏大圣对这里的了解太少了，甚至不知道这里是干什么的。
　　不过，这也不能怪他，这些参与者的长辈，华云飞估计至少都是仙王，哪里是大圣能够企及？
　　“呵呵，被吓傻了吗？”
　　华云飞不答，面容冷酷，地府秘境发光，激发出所有的力量，不再隐藏。
　　“嗡！嗡！嗡……”
　　那面为华云飞实力评级的石碑上，本来暗淡的六颗星辰一瞬间全部亮起，并且，还意犹未尽，光芒璀璨到极致，仿佛要炸开了似的。
　　“什么？你……”
　　人器合一的生灵还未说完，就被一只手掌攥住，抓爆。
　　几个呼吸过后，一滴血从虚空中遁出，瞬间恢复本体原样。
　　“你……”
　　他正想说话，结果，华云飞无情的挥动大手，再一次将之捏爆。
　　“啊！”
　　那尊生灵再次复原。
　　“我是……”
　　“我管你是谁！”
　　华云飞化出五彩大手，将之拍散，不复存在。
　　这一次，他没有能够复生，彻底死亡了。
　　同一时刻，一处不知名的大世界中，一尊无上存在发出了震动古今未来的咆哮声，在时光长河中绽起刺目的光芒。
　　华云飞可不知道这些，他已经前往了下一关。
　　意外的是，这一关，他遇见了曾在地劫中遇见过的千眼神魔。
　　当时，这种生灵让他血溅长空，万般手段尽数施展出来，才坚持到地劫结束。
　　而今，竟然再次相遇。
　　这一尊，很强大，如果与华云飞同阶争锋，必是一场龙争虎斗。
　　但是，华云飞不想浪费时间，他在仙台一层天没有圆满，不靠地府秘境，根本无法与他们争锋，所以，不如尽快结束。
　　“什么？”
　　千眼神魔震惊，千只神眼同时射出死亡光束，施展出绝世手段。
　　然而，在绝对的力量面前，再逆天也无用。
　　“啊！”
　　华云飞的大手无情拍落，将其打成了飞灰。
　　不过，千足之虫，死而不僵，尤其是千眼神魔这种来自诡异进化路的天骄。
　　他不断复生，从死亡中归来，可惜，结果都是一样。
　　“你……你来自那一界？”
　　“轰！”
　　千眼神魔泯灭，几个呼吸后，再一次复生。
　　“来自那一界，你注定也要消亡！”
　　“反正你是看不到了。”
　　华云飞无情而冷漠，再一次打出一击。
　　大手横天，恐怖的力量弥漫整个战台，哪怕是斩道者，也要被轰成灰烬。
　　“不！”
　　随着一声极度不甘的咆哮声响起，千眼神魔彻底落幕。
　　华云飞面无表情，脑海中思考着千眼神魔口中的“那一界”。
　　从其口中来看，遮天宇宙似乎很特殊，难道，是因为出过一尊荒天帝？
　　最后，他踏上了下一关。
　　就这样，他又连续灭杀了六关生灵，其中，甚至有实力评级接近九星的生灵。
　　其石碑之上的第九颗星辰，已然亮起了大半，华云飞若是同阶与其相遇，必然难逃一死。
　　这让华云飞感到震撼，天外有天，人外有人，在最强试炼路上，还有比他逆天很多的存在。
　　九为数之极，自古以来，修道界皆以九为尊。
　　华云飞来到了第九关，他有预感，这是最后一关了。
　　辽阔的战台之上，两座石碑矗立，一座石碑上，九颗星辰灿烂，照耀诸天，而另一座石碑，却只有三颗星辰。
　　“唔！三颗星？闯到了这里？不简单。
　　看你如此年轻，一定是独自开辟了一条体系的小支路，还没有被最强试炼路所铭刻。”
　　一道浑身燃烧着仙光烈焰的恐怖人形生灵自言自语的说道。
　　华云飞心头微震，事实全被对方说中了，自己确实是依靠地府秘境才打到这来的，如果没有开辟地府秘境，他有百条命，千条命，都来不到这里。
　　“确实有些天资，独自开辟小支路，比绝大多数人强太多。”
　　他的话语似乎是在夸赞华云飞，但实际上，却很不在意。
　　这让华云飞心中警惕，这尊生灵难道也有如此手段？
　　下一刻，他所担心的事发生了。
　　“不过，你以为只有你能开辟？”
　　话音刚落，这尊浑身耀目的生灵释放出了恐怖的气息，他竟然依靠自身原有的体系和力量走到了最终关，而他自己开辟的体系支路，还未亮出。
　　这得有多强？
　　“砰！”
　　代表其实力的石碑上，九颗星辰之后，竟又生生出现了一颗星辰。
　　十星连天，光辉耀世。
　　华云飞无言，最终关的敌手，太过强大了，给人以无与伦比的压力。
　　他本以为能够靠着地府秘境的特殊性，顺利通过最终试炼，结果，在最后一关面临绝望之局。
　　“呵呵，十星吗？马马虎虎。”
　　至强生灵出声，像是对十星这个成就一点也不在意。
　　“轰！”
　　华云飞不再隐藏自己，将地府秘境的力量完全释放出来。
　　“嗡！”
　　他的第九颗星辰之后，竟也隐隐显现出了第十颗，不过，有些暗淡，没有对方的那般耀眼。
　　“咦？先前竟有些小看你了，如此看来，你开辟出的支路绝对非同小可。
　　很好，你成功引起了我的注意。”
　　“呵，你的废话太多，难道你与人生死争锋前，都喜欢这般叽叽歪歪吗？
　　也不知你是如何活着修炼到这一步的。”
　　华云飞冷哼，将一众秘术都施展出来，加持自身。
　　对方比释放了地府秘境的他还要强大，必须全力以赴，否则，动辄就是万劫不复。
　　“哈哈，有趣，我倒要看看你开辟的体系支路有多强，或许能吸收过来，做为吾道路的养料。”
　　“希望你有命享受。”
　　华云飞率先出手，一念花开，君临天下。
　　漫天花雨纷飞，绝世杀念爆发，能令天地万物都凋零。
　　有皆字秘加持，这一秘术强大到了极致，哪怕是同一层次的强悍存在，也要喋血。
　　但是，对面的生灵来历惊天，根本不缺这一类术法，并且，比华云飞的还要逆天。
　　“轰！”
　　只一击，华云飞便受伤了，嘴角流下了殷红的鲜血。
　　“不过如此。”
　　对面的生灵摇头冷笑，高高在上，浑身的仙光焰爆发，化作诸般神兽，组成绝世杀道秘图，围杀华云飞。
　　“嗤！”
　　绝世无匹的杀伐力，让华云飞吃了大亏，一身蓝衣被割裂出无数小口，鲜血喷涌。
　　“杀！”
　　华云飞施展出一组奇特的起手式，下一刻，风云变幻，六个古老的世界降临，碾压诸天，隆隆而行。
　　下方的战台早已经不复存在，被这两人的战斗毁灭。
　　“呵，这等层次的法门，也敢拿出来献丑？
　　你是来自一个多贫瘠的世界？”
　　华云飞面容冷峻，施展出六道轮回天功，驾驭六对秘法，九秘与狠人秘法相互倾轧，共同存在于六个恐怖大世界中。
　　随后，他又勾连前世泉以及地府秘境的六座地府，一同打出了霸天绝地的一击。
　　“噗！”
　　仙光焰生灵腹部被打出了一个黑黝黝的大洞，肠子都露出来了，血肉模糊。
　　他脸上露出了不可思议的表情。
　　“竟能伤我？”
　　华云飞冷笑。
　　“你连贫瘠世界的孱弱法门都不敌，也敢说大话。”
　　“哼！大话？接下来让你看看什么叫做天与地的差距。”
　　仙光焰生灵发狂，强大到让人颤栗，杀生大术一波接着一波，让华云飞血染战台。
　　两人的大对决，引发了虚空崩溃，一片片漆黑的虚空风暴吹拂，连绝顶大能来了都要碎体。
　　但是，他们都只当作拂面微风，眼中只有对手。
　　天崩地裂，舍生忘死，一番惨烈的大战过后，华云飞倒退，被逼到了绝境。
　　对方太强大了，不光是同阶之中的绝对至尊天骄，还开辟出了一条体系支路，有问鼎至高之资。
　　华云飞挥动最强状态的六道轮回天功，也不敌。
　　“若我与你同阶，必将你打爆。”
　　华云飞吐出一大抔鲜血，冷漠的说道。
　　“哈哈，笑死我了，你除了开辟的体系支路有些非凡之外，其他的一无是处，也敢说这般大话？”
　　仙光焰生灵同样存在不轻的伤势，华云飞的六道轮回天功，蕴含着某中无上真义，几乎演绎到极致，他都不愿正面与其撄锋。
　　不过，都无所谓了，华云飞陷入了绝对的下风，马上就要败亡。
　　“死吧，能陨落在真正的天骄之手，你应该感到幸运，这就是你的最终归宿。”
　　华云飞发丝狂舞，眼眸冷冽之极。
　　“你说的？”
　　他强提一口气，再一次施展出至强一击。
　　战到现在，他已经快要油尽灯枯了，身体爆碎、重组了十多次，每一次，都会被对方乘胜追击，损失惨重。
　　而那仙光焰生灵，只爆碎了三次。
　　两人的差距，肉眼可见。
　　至强生灵也打出自己最强的手段，要在这一次碰撞中彻底分出胜负。
　　结果，就在即将碰撞时，他却惊叫了起来。
　　“你……”
　　“噗！”
　　下一刻，仙光焰生灵躯体爆碎，一身精血被华云飞蒸干了大半。
　　在关键的争锋中，华云飞施展了之前从未使用的斩因果秘术，打断了对方的施法，赢得了先机。
　　“轰！”
　　虚空出现大裂缝，仙光焰生灵从中走出，在危急时刻，他将一滴重要的精血打入虚空，借此重生。
　　“真的是小看你了。”
　　他脸色难看，且有些苍白，这个蓝衣人族的术法中，蕴藏的力量太诡异，每一次被其轰爆，他都会损失很多命能。
　　然而，不等他重振旗鼓，华云飞再一次杀来。
　　六个古老的宇宙，发出隆隆的道音，屠仙灭神，可将一切都打成虚无。
　　并且，斩因果秘术再现，以皆字秘加持，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“啊！”
　　仙光焰男子再次中招，被打成了齑粉。
　　但是很快，他又以无上秘法复生。
　　“因果秘术？”
　　他面色难看的道出了天机，而后，身后出现了一尊傲世天上地下，俯瞰四海八荒的庞大身影。
　　星河在其发丝间缠绕，宇宙在其掌中沉沦。
　　这是一尊无上存在，只是虚影而已，眸光就能让华云飞的身躯寸寸崩裂。
　　或许，他是仙光焰男子所修体系之道祖也说不定。
　　华云飞狂怒，稳定住崩溃的身躯，双眸灿灿生辉，先天符文跳动，交织出恐怖的秘术。
　　“什么？”
　　至强的年轻生灵再一次尖叫，因为，他背后的始祖虚影，与他失去了联系，没有了支柱之后，直接溃灭。
　　华云飞踏着无上步伐，似一道电光，挥动着六片古老的宇宙，猛然砸落下来。
　　“噗！”
　　仙光焰熄灭，黑洞乍现，至强的年轻生灵喋血当场，身躯被轰成了尘埃。
　　可是，他太逆天了，依然能够归来世间。
　　“我不信！”
　　他怒吼着，动用各类禁忌手段。
　　然而，都无法抵过斩因果，始终慢了一步。
　　“啊！”
　　爆碎了三十多次后，他终于撑不住了，临死前，他发出了绝望的怒吼。
　　“我知道了，你来自2579号古地，修炼的是秘境体系。
　　哈哈哈哈，竟是这条绝路。
　　我在下面等着你。”
　　“想多了，自己一个人在下面好好待着吧。”
　　华云飞冷酷的挥动六道轮回天功，用可怕的轮回力，将其魂光消弭成了虚无。
　　至此，他通过了第九关，通过了终极试炼。
　　绝世大敌落幕，华云飞浑身虚脱了，忍不住跪倒在地。
　　他透支了太多的生命力，乌黑发丝都变得一片雪白。
　　饱满红润的血肉也干枯的不成样子，宛如仙境的苦海都枯寂成死海。
　　这一战，太过惨烈，所遇对手，是华云飞生平仅见。
　　不得不承认，那个仙光焰男子真的有问鼎至高之资，如果华云飞开辟的地府秘境无法与仙台这样的大秘境相比，必然要落败。
　　就在华云飞跪倒在地，气若游丝之时，天空中忽然出现了一口大洞。
　　一缕神秘仙光自大洞中射出，落在虚脱的华云飞身上。
　　神秘仙光将之包裹，瞬间，华云飞的虚弱感消失了，浑身一片舒适。
　　他不知如何形容这道仙光，此时的他，身体轻飘飘的，有种羽化飞仙的感觉。
　　接着，仙光带着他，升入了大洞之中，真的像是在飞仙。
　　（兄弟们啊，助我镇压红毛吧，追订别掉到100以下，求求了）

第二百八十二章 逆转命运的浪花
　　被仙光包裹的华云飞，无法探知四周的情况。
　　这层仙光很奇特，包含的东西太多，哪怕是太极因果重瞳，也无法勘破。
　　不过，他能感觉到，自己在飞，在上升。
　　没过多久，仙光停下了，驻足在一道符文密布的光门之前。
　　这时，华云飞恢复了视力，能看见仙光之外的情景了，但是，他依旧无法发声。
　　他细细打量着四周，想知道通关终极试炼之后，是否真的能得到鲲鹏祖术。
　　华云飞清楚的记得古殿前的石碑上，记载着这样一句话。
　　“最强试炼，亘古长存，跨古今未来，逆转命运。”
　　此句，通篇都没有提及什么鲲鹏，因此，想要寻回鲲鹏祖术，没有那么容易。
　　这一瞥，倒是看到了让华云飞惊讶的场景。
　　在他的附近，竟然还存在许多光团，有人形的，树形的，兽形的等等，很多，不下三十个。
　　这让华云飞感到震撼。
　　若是他猜的没错，这些光团中包裹的，都是和他一样的、通关了最强试炼的生灵。
　　能通关终极试炼的存在，定然都不是弱者。
　　华云飞不敢想象，像那个浑身燃烧着仙光焰的强大男子这样的无上天骄，会有三十多个。
　　“嗡！”
　　就在他打量那些光团，猜测他们的种族之时，光门绽放出了亿万缕仙光。
　　“轰隆隆！”
　　像是打开了众妙之门，光门开启后，万般符文皆爬了上去，共同组成一个绝妙阵势，恍若天成。
　　事实上，华云飞真的有种感觉，自己所看到的这一切，皆是天生而成，非是人为。
　　脑海中刚刚有这种想法，华云飞便看到，那些包裹着无上天骄的仙光团，一个个被吸入了光门之中。
　　直到这时，华云飞才冥冥中知晓了光门的作用。
　　正如石碑上所说的，这道光门，拥有逆转命运的能力，通过最强试炼，便能获得逆转命运的机会。
　　“嗡！”
　　一阵颤动，华云飞所在的光团，也开始向光门移动，可是，华云飞还没想好要改变什么，这一瞬间，他想要逆转的东西太多，万般执念，涌上心头。
　　脑海中，甚至还有寻回鲲鹏祖术的念头。
　　就这样，他还没确定自己要逆转什么，就稀里糊涂的被吸了进去。
　　随后，温暖的感觉传来，华云飞像是回到了母体之中，有无法形容的物质，在改变他的躯体。
　　华云飞的额头破了，似乎有坚硬的长角顶了出来，他的皮肤也破了，好像长出了鳞片，他的脑袋逐渐变成了圆长状，犹如暴龙的头颅。
　　他的四肢缓缓消失，变成了鳍和尾，那白净无暇的肤色，也变成了黑色，透过鳞片传出，偶尔会闪烁出暗红色血光。
　　华云飞打着哈欠，昏昏入睡，完全不想关注自身的变化，只想睡一会儿。
　　迷迷糊糊间，他体内的所有事物都变得模糊，各种秘境，都被莫名法则笼罩，遮掩。
　　荒塔，凰血赤金琴，仙道火焰等，在进入最强试炼地后，就陷入了沉睡，现在，更是见不到了。
　　随后，一种奇异的祖纹自其血肉之中诞生，紧接着，各种各样的神秘纹路产生，散发着阵阵乌光。
　　华云飞彻底变成了一条鱼，就如他的这一生。
　　悠悠醒转过来，他却早已不是曾经的自己，体内的构造，与人族完全不同，轮海、道宫、四极、化龙、仙台都不见了，唯有地府秘境，还隐约可见。
　　混沌雾霾中，六座地府露出了一角，被两道洁白的骨环环绕，犹如紧箍咒，定住了所有，没有被遮掩。
　　“我是华云飞。”
　　怪鱼自言自语，提醒着自己，因为，他感觉记忆有些模糊了，似乎被什么恐怖力量所遮盖。
　　这种力量他很熟悉，正是大因果之力。
　　此刻，他还在光门之后的通道之中，在向前高速移动。
　　而他身躯之上的变化，还远未停止，一些细微之处，正在逐渐完善。
　　到了后来，怪鱼的躯体猛然间开始膨胀，几个呼吸的时间，就从两米，变成了十万丈之长，称得上是遮天蔽日。
　　不等他适应新的躯体，通道的尽头便来临，怪鱼瞬间被抛了出去。
　　“砰！”
　　巨大的水花声响起，怪鱼庞大的身躯，在这里掀起了滔天巨浪。
　　翻了翻身子，怪鱼开始在水中游动，他仿佛天生就是水里的生灵，感受不到一点阻力，游的很轻松。
　　并且，这里的水很奇特，能温养他体内的神秘纹路，使其逐渐壮大。
　　不久后，他循着巨大的水花撞击声，来到了一条雄伟的天瀑之前。
　　此处水体的效用更加惊人，怪鱼体内的神秘纹路成长的更快了，不时散发出浓浓的乌光。
　　他看了头顶的天瀑，心中有了想要逆流而上的想法，因为，天瀑源头，似乎有他很感兴趣的东西在吸引着他。
　　“我是太玄华云飞。”
　　怪鱼又提醒了一遍自己，他的记忆越来越模糊，很多人和事都已经记不清。
　　不久之后，怪鱼体内的力量达到了饱和，他终于积蓄够了，该逆流而上，寻找重要的东西了。
　　“轰！”
　　十万丈长的庞大身躯，跃出了水面，来到了天瀑之上。
　　怪鱼开始奋力向上游动，鱼鳍和鱼尾快速摇摆，其体内的神秘纹路也在发光，让他能拥有足够的力量。
　　这个过程注定是艰辛而又漫长的，沉重的水瀑，从天而降，带着亿万钧之力，弥漫着各类可怕的道则，给了怪鱼无比庞大的压力。
　　但是，他顶住了，没有被困难压倒，扶摇而上，踏上了逆转命运之路。
　　“天哪！是我眼花了吗？”
　　最强试炼古殿之外，鲲鹏大圣擦了擦眼睛，遥望远方的天瀑。
　　雄壮灿烂的巨大瀑布之中，有一个黑色的事物，迎着奔腾而下的水瀑，逆流而上，仿佛是在与命运搏斗，让人动容。
　　老疯子目光凝重，摇了摇头。
　　“道友没有看错，那是一条黑色的大鱼，在浪涛中前行。”
　　“这……天瀑中，竟然会有活着的生灵……我的天，这条瀑布中尽是光阴碎片，它游上去，会去到哪里？
　　消失在这个时代吗？”
　　鲲鹏大圣微微变色，想到了很多。
　　“很有可能，那天瀑溅出的水花，就能让光阴倒转流逝，更别说天瀑的上游以及源头了。”
　　老疯子回答了一声，肯定了鲲鹏大圣的猜测。
　　“那到底是什么生灵？不敢想象啊！”
　　两人立在古殿旁，久久未语。
　　距离华云飞进入最强试炼地，已经过去了整整一天。
　　既然他还未出来，说明试炼仍在继续，他们也只能耐心等待结果。
　　……
　　经过七天的艰难跃迁，怪鱼真的来到了天瀑的源头。
　　想要得到什么，就得失去点什么。
　　怪鱼来到天瀑的源头，自然付出了一定的代价。
　　他的身躯，瘦了一大圈，那些消失的血肉，被当作能量，消耗掉了。
　　原本十万丈长，现在，变成了四万丈。
　　同时，怪鱼的记忆愈发模糊，只记得自己似乎是叫华云飞。
　　除此以外，其体内的地府秘境也几乎完全隐匿，只能看到那两个洁白的骨印环。
　　最重要的是，牢牢扎根在华云飞魂光深处的因果系统，开始松动起来，被某种力量改变了原有的轨迹。
　　此时，他的上方，有一个大洞，天瀑之水，就是从中奔泻而出。
　　大量的光阴之力、以及其他神秘的力量，从大洞中倾泻下来，伴着无数碎片，纷纷舞舞。
　　这就像是一个超大功率抽水泵，从未知的源头不断的抽取着水源。
　　怪鱼的眼中露出兴奋的光芒，他的目标，就是这口大洞背后的水源地。
　　他拼命的摆动鱼尾，逆着湍急的水流，冲入了大洞之中。
　　只一瞬间，一股可怖的力量作用下来，令怪鱼彻底忘记了自己是谁，只记得要不断向前。
　　这口古洞，太非凡了，光阴、因果、命运等交织纠缠，混合成一片极度危险的诡异力量，没有人愿意触及。
　　那些屹立在绝巅的无上存在们，什么都不信，只相信自身的力量能够踏破天地，无敌世间。
　　所以，命运之力，是他们不愿意触碰的，或者说，根本就不承认。
　　通过最强试炼的那三十多个无上天骄所在的世界，或许都会有天瀑这样的地方。
　　一个纪元中，可能会有几个无敌生灵踏足，故此，他们故老相传，知道最强试炼地的信息。
　　但是，这一界，亘古以来，就只有华云飞所化的怪鱼来到了天瀑源头。
　　因此，没有人告诉华云飞后面该怎样做，他只能自己摸索。
　　到了现在，他所化成的怪鱼已然忘记了所有，只有一股奋力前行的本能。
　　这个过程中，无数诡异的力量洒落在他庞大的身躯之上，使得他的躯体不断萎缩。
　　那是神秘的纹路在抽取他的血肉，化作能量，供他前行。
　　终于，极尽一跃过后，怪鱼冲出了大洞，来到了一片浩瀚的大河之中。
　　这条河，静静的流淌在虚无之间，无根无垠，无边无际，超脱一切，亘古长存。
　　怪鱼依然有种逆流而上的本能，所以，他摆动着鱼尾，努力向上游游动。
　　这里的河水，太过可怕，一滴水滴，就代表着一个大世界的命运，同时，又涉及到时光与因果。
　　无尽岁月以来，几乎从未有生灵踏足过此地。
　　偶尔会有如同怪鱼一般的生灵从河底的某些小洞内钻出，来到大河之中。
　　有的向上游而去，有的向下游而去。
　　怪鱼选择的是逆流而上，他生龙活虎，不知疲倦，也不知游了多久，终于来到了一处节点。
　　这里，力量混乱的大河分成了三股，一股，为时光长河，一股，为命运长河，第三股则是因果长河。
　　怪鱼面临抉择，他先是来到了因果长河前，结果，因果长河的气息，让他本能的感到抗拒，里面似乎有什么凶猛的洪荒猛兽，让他浑身发颤。
　　随后，他又来到了时光长河前，此河虽然没有让怪鱼感到反感，但是，却有极其危险的波动传出。
　　竟然有生灵在时光长河中激战，那种毁灭的波动，足以覆灭无数的古史，让纪元断层。
　　怪鱼不敢进入，害怕被那些通天彻地的生灵发觉，只得来到命运长河之前，一头扎了进去。
　　逆着命运长河向上，怪鱼感到一阵舒适，他奋力的向前游动，要挑一处适合之地，跳出命运之河。
　　这里的河水，囊括了所有事物、所有生灵的命运，可以说，一个生灵刚出世，他的未来，就早已注定。
　　不过，偶尔会有人挣脱命运的枷锁，改变未来的轨迹，甚至说，直接跳出命运长河。
　　那时，命运长河中，便会掀起洁白的浪花。
　　此时的怪鱼就遇见了一朵特大号的浪花。
　　前方，命运河水汹涌澎湃，翻滚出滔天大浪，似乎有生灵要逆转未来，挣脱束缚。
　　怪鱼很感兴趣，靠了过去，因为，他从中感应到了熟悉的气息，其体内的洁白骨环也在闪闪发光。
　　“是谁？”
　　这是一只鱼儿的思维发出的疑问。
　　浪花还未完全产生，想要逆转未来的生灵似乎已经乏力，无法抗拒命运的安排。
　　怪鱼不由自主的游了过去，他感觉，这里很适合他。
　　想要在这条命运长河中跃出，根本不可能，只有在一些小支流中才有机会。
　　他来到大浪所在之地，快速下潜，很快便来到河底。
　　那里，有一道裂缝，命运河水卷着泥沙，混在一起，呈现灰色，从裂缝中漏下。
　　怪鱼有了预感，这里应该就是他跳出命运长河的地方。
　　他很兴奋，径直钻了下去。
　　……
　　异域，海瀑。
　　石昊看了看不远处的三藏、神冥以及那个要钓大世无敌的最古不朽之王传人，又看了看这奇异的海瀑，然后，也选了一地，真的准备钓鱼。
　　他在海瀑前，挑了一块大青石，安静的盘坐在上面，而后，以精神大道为钓竿，以法力为丝线，以神通为钓钩，开始了垂钓。
　　海瀑，离地三尺高，灰色汪洋不知从何而来，由虚无处涌出，浩瀚莫测，汹涌向高天。
　　这里，极其危险，曾有重伤垂死的不朽之王沿着海瀑向上，一去不复返。
　　有人说，这是界海的一条“支流”，百川入海，万流归宗，这是其中一条水泽。
　　但，从未有人证实过这一说法。
　　相传，海瀑虽然危险，并且诡异，但是，也算是一条心愿河，有时候，能满足一些人的愿望，美梦成真。
　　所以，自古以来，很多生灵都会来此垂钓，希翼传说应验。
　　不过，在这里闭关，有时会发生许多意想不到的事，或许对自身有极大的益处，或许会特别糟糕。
　　在此悟道，注定会极为漫长，就如石昊看到的那个最古不朽之王的传人，他已经在此盘坐了数年，道心坚定，寸步不移，非常可怕。
　　石昊想了想，取出了几片悟道茶，这是他刚从异域悟道茶会抢来的，泡起茶来一点也不心痛。
　　随后，他邀请两位黄金葬士一同饮悟道古茶。
　　“好茶！”
　　三藏赞叹了一声，微闭双眸，似乎在体悟葬士大道。
　　一旁的神冥同样如此，她一头火红色的长发，身着赤金甲胄，妖艳无比，是一个绝世尤物。
　　石昊自己也饮了几口，静下心来，聆听体内门户开启的声音。
　　……
　　怪鱼冲过裂缝，来到一片无比壮阔的灰色汪洋之中。
　　他兴奋极了，想要立即向上，尝试跃出命运长河。
　　这时，一个钓钩吸引了他。
　　那钓钩之上，有他熟悉的气机，隐藏在其体内最深处的各大秘境，在嗡嗡振动，仿佛寻到了根源。
　　这种感觉，促使怪鱼张口，咬了上去。
　　……
　　“诶？鱼上钩了！”
　　盘坐在大青石上的石昊，惊呼了一声，他感觉手臂微微一沉，钓线绷紧，通过鱼钩，他感知到了一个庞然大物，就在那海瀑之中。
　　旁边的神冥和三藏一阵无语，这家伙先前所说的钓鱼，说着玩玩就好了，结果，他还当真了。
　　要知道，这里可是海瀑，可不是什么鱼塘。
　　然而，让他们惊掉下巴的是，石昊似乎真的钓到东西了，在那里卖力的拉扯着鱼线。
　　ps:感谢大家的支持，昨天的话就是心态有点崩，连续七天狂降，让我有点扛不住了。

第二百八十三章 跃出命运之河
　　相距数千丈远的高空处，一只可怕而狰狞的背鳍露出了海面，巨大无比，极其惊人。
　　“这……真的有鱼？”
　　三藏和神冥眼珠子都快瞪出来了，精致的脸庞彻底僵硬，光辉灿烂的形象不复存在。
　　这怎么可能？海瀑是什么地方？疑似界海支流，万古以来无人可以追溯，怎么就成鱼塘了？
　　也没听说有人钓到过鱼啊！
　　“快点帮忙啊，这鱼太大了，足有上万丈长吧，还真不好收拾!”
　　石昊大声呼喊，让两个黄金葬士来帮忙。
　　二人从呆滞中醒了过来。
　　他们揉了揉眼睛，确信自己没有看错，灰色的海瀑中，确实有一个生物，被荒钓到了。
　　“你……在干什么？”
　　神冥瞪大了美丽的眼睛，直勾勾的盯着石昊。
　　“钓鱼啊，快过来帮忙，这么大个，浑身都是精华，不知道吞吐天地精气多少万年了，绝对大补药!”
　　石昊头也不回，双臂卖力的拉扯着，想要将钓到的鱼拉上来。
　　可惜，钓线上的鱼太庞大了，足足有数万丈长，拉不起来，它掀起的浪花，有十几万丈，非常惊人。
　　两位黄金葬士见状，立即取出一堆玉石古书，它们的样子都很陈旧，有的保存了不止一个纪元。
　　显然，他们来到海瀑垂钓，是做足了准备的，这些玉书中，都有关于海瀑的记载。
　　结果，真的让他们找到了。
　　神冥翻出一个烂玉石书，在上面找到了关于海瀑中出现鱼的轶闻。
　　传说，这条海瀑中，有始祖鱼苗，来自海瀑的源头，一个纪元也难以遇见一两条。
　　曾有一位葬王，在不是葬王时，跟随一条始祖鱼苗消失了一段时间，最后，成为了葬王。
　　这则轶闻，真的让人很震撼，始祖鱼苗，竟然助那位前辈，成功进阶葬王？
　　这时，石昊预感到了不妙，因为，法力凝成的鱼线要断掉了，始祖鱼苗的冲击力太强，难以维系。
　　“追，豁出去了，追上这条始祖鱼苗，或许我们的葬王之路会缩短!”
　　三藏和神冥做出了决定。
　　而石昊早在听他们讲述完始祖鱼苗的轶闻后，就已经开始付诸行动了。
　　他一跃而起，冲入海瀑中，抓住始祖鱼苗的背鳍，击开浩瀚海面，逆着苍穹向上而去。
　　两个黄金葬士不甘落后，也跟着石昊一同抓住背鳍，向上冲去，至于到底会去哪里，谁也不知。
　　相传，只有始祖鱼苗才能横渡海瀑，去到终极地，那里，有天大的秘密和因果。
　　……
　　怪鱼没有理会抓住其背鳍的三个修士，他现在只想跃出命运之河，逆转自己的命运。
　　他一会沉入水底积蓄力量，一会跃出，飞速前行，猛然摆尾间，浪涛击天，足以淹没崇山峻岭。
　　下方，有异域修士发现了这一情况，大声嘶吼起来。
　　“来人啊，速速去禀报，荒逃走了，要离开我界!”
　　“见鬼了，海瀑里怎么会有鱼？”
　　“荒，跟着一条鱼……逃跑了，我是在做梦吗？”
　　“我的天，这条鱼怎么这么大？足有数万丈之长，该不是鲲鹏复活了，到这来接引荒来了吧？”
　　异域修士目瞪口呆的看着这一幕，根本不敢相信。
　　很快，他们反应过来了。
　　“荒可是不朽之王大人点名要的人，若是让其逃跑，后果不堪设想，快拦住他。”
　　有强大的至尊级生灵出手，施展祖术，要打下那条庞大的鱼。
　　然而，他们的攻击都被海瀑中的奇异符文所瓦解，奈何不了大鱼。
　　海瀑就犹如其哺育场一般，保护着它。
　　“快禀报不朽大人，荒要逃出我界了。”
　　异域修士灵魂颤栗，启动了所有的传送阵，将消息传了出去。
　　让他们庆幸的是，海瀑很长，始祖鱼苗的速度虽然快，但是，距离消失还差了许多。
　　下一刻，恐怖的波动袭来，世界树剧烈摇动，有不朽者出手，与世界树沟通，动用了一条小枝杈，向海瀑压盖而来。
　　很明显，不朽者震怒了，要不然，也不会动用一界的根基所在。
　　世界树太可怕了，一条枝杈，苍劲如龙，从天边延伸而来。
　　其叶片，庞大如星辰，流光溢彩，溢散出无与伦比的压迫力。
　　仿佛是世界末日要来临了，巨树降临，擎天压顶，比星空崩坏更加恐怖。
　　它的每一片叶子都拖着一颗星辰，缭绕着混沌气，有开天辟地的威能。
　　“哗啦啦！”
　　海瀑之上的大浪更加汹涌了，席卷四方。
　　怪鱼浑身祖纹闪烁，感觉到了世界树带来的压力，他连忙潜入水底，不与世界树对抗。
　　其背鳍上的三个修士，也纷纷撑开防御，不让海水临体。
　　世界树失败了，没有能够阻止怪鱼的步伐。
　　远方，几个不朽者望着这一幕，纷纷皱眉。
　　“晚了一步，他们已经临近海瀑消失处，那片区域的规则与场域等，都古怪的可怕，连世界树都不能影响到。”
　　“他自己找死，那就怨不得我们了!”
　　其中一个不朽者冷酷的说道，当初，有六位不朽者在石昊的体内留下印记，说话的这位不朽者，正是那六人之一。
　　“不要，真若是死了，无法向我界古祖交代!”
　　另外一位不朽者反对，因为荒是不朽之王点名所要之人。
　　“不管那么多了，他若是离开，会成什么样子？
　　一个后辈的小修士而已，岂能容他说来就来，说走就走，先给他一些颜色看一看!”
　　话音刚落，这位不朽者便盘坐在虚空中，散发不朽之光，双手结出了一个奇怪的印法。
　　顿时，天空中有莫名雷霆轰鸣。
　　抓着始祖鱼苗的石昊体验到了死亡的威胁，仿佛是末日来临了，下一秒就要魂飞天外。
　　这时，怪鱼有感，身上腾起神秘的纹路，将不朽者的秘法化解了。
　　他对这个被人称作是“荒”的生灵有一些奇异的感觉，关键时刻，助其逃过一劫。
　　随后，怪鱼带着三人，高高跃起，脱离海瀑，飞了起来。
　　他们来到了海瀑名义上的终点，灰色汪洋在这里消失，驶入虚无之中，他们的身影也一阵模糊，马上就要消失。
　　“什么，可以阻挡我的秘法，那是什么生灵？”
　　那位冷酷无比的不朽者深深动容，感到无比的惊讶。
　　要知道，他可是一位不朽者，俯瞰大世沉浮，却在一条来历不明的怪鱼面前栽了跟头。
　　“传说中的那条河，一条鱼挣脱了出来，摆脱了自己既有的命运。”
　　一位不朽者沉声说道，神色无比严肃，仿佛知道一些辛秘。
　　“一个多纪元过去了，又出现了始祖鱼苗，这是何意？”
　　不朽者们皱眉沉思，都在思考其中的缘由。
　　……
　　此时的怪鱼和荒等三人，已经脱离了异域，来到了一片奇异之地。
　　这里，有一种神秘的力量降落，所带来的压力，超越了自身的极限。
　　这是一种特别的考验，除了纯粹的力量之外，似乎还有其他的东西。
　　怪鱼身躯发光，犹如一轮黑色的天日，对抗着神秘的力量。
　　可是，需要对抗的力量太过强大，怪鱼的身躯血肉极速缩小，血肉直接化成虚无。
　　荒、三藏、神冥三人，也遭遇了同样的事，他们的体内，噼里啪啦响个不停，全身的骨头都断掉了，无一例外。
　　很快，怪鱼身上的祖纹变得暗淡、模糊，即将崩碎，这意味着，他将会失去祖纹的庇佑。
　　事实上，他能从天瀑偷渡到三河交汇的节点中，再逆游命运之河来到这里，已经消耗了祖纹绝大部分的力量。
　　现在，真的扛不住压力，要消散了。
　　石昊三人看着这一幕，脸色大变，心脏都提了起来。
　　终于，轰的一声，祖纹崩碎，石昊等人昏迷了过去，只保留有一点点意识，再也不知外界的情形。
　　而怪鱼还睁着双眼，与神秘力量抗争。
　　这是命运的束缚之力，以超越自身极限的形式迸发而出，几乎没有生灵能够抵挡。
　　但是，怪鱼并不屈服，千辛万苦的游过来，就是为了这极尽一跃。
　　只要跃出命运之河，他的目的就达到了。
　　可是，命运之河的束缚太过强大了，仅仅是一条小支流罢了，也这般艰难。
　　他的血肉还在消耗，很快就逼近万丈。
　　再这样下去，他就彻底失败了。
　　怪鱼眼眸之中，露出了决然之色，他虽然没有恢复原本记忆，始终被大因果迷雾遮掩，但是，并不影响他的魄力从魂光深处传递出来。
　　他决定，要燃烧生命，极尽一跃。
　　跃过则生，跌落则死。
　　“嗡！”
　　怪鱼聚拢残存的祖纹，以其为火，然后，以血献祭，燃烧自身。
　　重重叠叠的祭祀音响起，一寸又一寸音节跳动，各种诡异的异相浮现。
　　这一瞬间，怪鱼衰弱的力量迅速恢复，很快恢复到了全盛时期。
　　他带着昏迷的三人，奋力摆动鱼尾，向着命运之河的上方跃起。
　　舍生忘死，一往无前。
　　“咔嚓！”
　　无形中，似有枷锁被折断，怪鱼感觉到一阵轻松。
　　他成功了，逆转未来，跳出了既定的命运轨迹。
　　这一刻，怪鱼魂光深处，一个被黑影包裹的圣洁光团，无声无息的爆碎了。
　　随后，根深蒂固的黑影被命运之力生生拔了起来。
　　黑影狰狞，似有意识，蕴有无比强大的因果力量。
　　它张牙舞爪，不甘的抓向怪鱼的魂光。
　　可惜的是，命运逆转，大势不可违，无论它有何等手段，也无用。
　　“吼！”
　　一声怒吼，来自万古之后，透过黑暗因果传递而来。
　　接着，一只遮天蔽日的黑手探了出来，不信所谓的命运，要强行灭杀意外。
　　但是最后，它失败了，命运的力量，在其前方构成了一张无法形容的大网，拦住了黑手，并且，要反过来灭杀它。
　　黑手的主人也是了得，生生抗住了命运的反噬，重整旗鼓，要再一次尝试。
　　这时，圣洁光团爆碎的地方，有清澈的光芒浮现而出，它们聚拢在一起，形成了一道清光巨门。
　　一只清光大手从中伸了出来，刹那间，与黑手撞在一起。
　　“轰！”
　　这种碰撞太可怕了，不在这片时空的强者，却以这片时空为战场，激战。
　　时空在大溃灭，如果任其波及下去，这片古史都将不复存在。
　　清光大手的主人挡住黑手的同时，又溢散出清辉，镇压所有的异常，定住了时空。
　　黑手被挡住，又被汹涌而来的命运浪潮覆盖。
　　它无法同时抵挡两种强绝的力量，瞬间就崩碎了。
　　黑手主人不甘，艰难重组。
　　但是，命运的反噬，一波接着一波，一波更比一波强，它撑不住了。
　　“不！”
　　一声惊天动地的怒吼过后，黑手彻底被淹没，消失在了这片时空。
　　清光大手随手一抹，将碰撞造成的损坏全部抹除，随后，也消失不见。
　　怪鱼不知发生了什么事，总之，他感觉一直萦绕在其身上的枷锁彻底消失了，整个鱼神清气爽。
　　不过，他也受到了极其严重的伤势，频临绝境。
　　他带着昏迷的石昊三人，坠入到了一片神秘的古星空中。
　　这里太空旷了，没有一点声音，像是一个荒芜之地，枯寂是永恒的主题。
　　怪鱼没了力气，身体也只剩下百丈长，满身是血，破破烂烂，骨头全都碎掉了。
　　他躺在地上，生命垂危。
　　这是跃出命运长河必须要付出的代价，无法避免。
　　石昊第一个醒来，他立即盘坐在地，恢复躯体。
　　不远处，两个黄金葬士的躯体碎成了很多块，散落一地，一动不动，直到很久之后，他们才苏醒过来。
　　但是，无比虚弱，元神之火暗淡，几乎要熄灭。
　　相比于石昊来说，三藏和神冥更惨，因为，他们的道行都被这一次劫难削落的七七八八，想要复原，需付出极大的代价。
　　几人苦笑的说着话，感慨着自身大难不死。
　　而怪鱼，也积蓄了足够的力量。
　　他有一块祖纹还没有被磨灭，此时闪耀，绽放出璀璨光芒，抽取他存留的鲜血，开始发生异变。
　　在一阵嘎嘣声中，怪鱼的身躯再次萎缩，从百丈，缩成了十丈，同时，他粉碎的骨头，全都恢复如初，破烂的躯体复原，命能在回归。
　　最神奇的是，他的形态在发生变化，其头颅，逐渐向禽类转变，很像一种鹏，金光璀璨。
　　身躯虽然还是鱼身，但是，有神秘的纹路在产生。
　　一旁，目睹这一切的石昊很震惊，他看的出来，这些纹路，很像鲲鹏纹路，他很了解这种生物，故此可以第一时间察觉出来。
　　三藏和神冥也瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的这一幕。
　　到了最后，怪鱼的鹏头消失了，它成为了一条黑色的鲲鱼。
　　并且，其体内蕴含着鹏的气息，仿佛随时都可能化而为鹏，扶摇而上。
　　“跳出命运之河，这始祖鱼苗发生异变，不可测了。”
　　三藏凝重的说道。
　　石昊呆呆的望着怪鱼，心里有一个疑问。
　　难道，鲲鹏就是这样产生的？

第二百八十四章 通向仙之故乡
　　始祖鱼苗蜕变完成了，化成了一条鲲苗，仅有十丈长。
　　不过，他完全不一样了，整个鱼有了不一样的气质，很奇特。
　　神冥和三藏两位黄金葬士看向鲲鱼的目光，都极为凝重，因为，这种跳出自己命运轨迹的生灵，极其不凡，受上天的庇佑。
　　鲲鱼脱离了萎靡不振的状态，他的精神恢复了，重新变得生龙活虎。
　　石昊和两位黄金葬士开始观察周围的环境，这里太荒芜了，像是一片废弃的宇宙边荒。
　　忽然，他们看见，不远处的大地上，横陈着几具尸体。
　　都是蜕变失败的始祖鱼苗。
　　有的仅仅十丈长，有的则长达万丈，它们一动不动的躺在地上，也不知死去多少年了。
　　鲲鱼也注意到了这一情景。
　　十丈长蜕变失败的，是因为其祖纹彻底毁灭，再无法逆天，而万丈长的，是没有选择燃烧血气的，同样是祖纹耗尽而亡。
　　他的眼中，隐晦的露出了些许悲伤和敬意，每一个尝试逆转命运，勇敢的面对生死挑战的始祖鱼苗，都是值得尊敬的。
　　正当几人一鲲静静的看向死亡了无数年的始祖鱼苗时，远方传来了波动。
　　那是一股宏大的祷告之声，并且，有祭祀之音响起，仿佛有上古先民在祷告，在齐声恸哭。
　　石昊三人皆是一惊，在这枯寂之地，也有生灵存在？
　　而鲲苗，却对远方来客的出现并不感到意外，命运之力伴在其身，仿佛令其拥有未卜先知之能。
　　几人睁开天眼，遥望声音传来的方向。
　　结果，一个令人震撼的画面呈现在所有人眼前。
　　几百个生灵，整整齐齐，横渡过枯寂的星空，极速而来。
　　石昊以及两个黄金葬士，全都身躯僵住了，呆呆的望着那些不速之客。
　　他们看到了什么？
　　数百只雷灵，驮着一张躺着一具尸体的草席，弓着躯体，下半身如在地上爬行，上半身立在虚空中，昂着头颅，动作整齐划一的横渡星空。
　　“是……雷灵?”
　　神冥认出了这种生物，声音颤抖的自语道。
　　雷灵的数量有点惊人，足足有数百只，如果当中有遁一境的雷灵，后果不堪设想。
　　“太多了，居然有数百条!”
　　三藏神色极为凝重，满头的金色发丝飘舞，光雨溢出，圣洁气息弥漫，整个人严阵以待。
　　这些雷灵，小的只有筷子长，大的则有手臂粗细，令人惊悚。
　　它们的形状，与蛇很像，身上的鳞片却蕴含龙纹印记，弥漫着可怕的真龙气息，更有恐怖的闪电缭绕。
　　有的呈现暗红色，犹如被血水浸泡过，带着可怖的气息，穿行间，鳞片摩擦，发出铿锵之音，像是一片片仙金片在碰撞。
　　有的呈现金黄色，金光流动，溢出皇道气息，仿佛是帝皇在出行。
　　还有的，呈现银白色，通体闪烁着冰冷的金属光泽，鳞片上缭绕着虚空之力，可轻而易举的令虚空坍塌。
　　它们太恐怖了，合在一起，顷刻间就能让石昊三人陨落当场。
　　只是此刻，它们在哭泣，数百雷灵皆在恸哭，都是为了它们驮着的那具尸体。
　　除此之外，还有冥冥中那宏大的祷告声、祭祀音，如同诸天生灵在为之哭诉。
　　石昊三人脊背发凉，这躺在草席上的生灵是什么身份？来头绝对大的吓人。
　　古代的先民，昔日的诸天生灵，都在为其祷告，祭祀，连这片天地都为其颤动。
　　这太惊人了，必是有大功绩者。
　　“上古先民一齐哀恸，历经漫长岁月，恸哭声不灭，祭祀音环绕在旁，依旧加持在身，这得留下多么大的功绩?”
　　三藏出声，神色无法平静。
　　“它们来了!”
　　神冥瑟瑟发抖，面色微微有些苍白。
　　数百雷灵，压塌虚空，极速而至。
　　让人意外的是，它们根本没有理会石昊三人，无视了他们，扛着草席，擦肩而过。
　　要知道，雷灵可不是善物，它们以天劫为食，极其好战，霸道无比，成长起来后，必是大凶般的存在。
　　结果，它们就这般离开了，没有起冲突。
　　石昊与两位黄金葬士有些发呆，他们本来已经做好最坏的打算了，谁知事情竟是这样。
　　神冥出手试探，想要探知草席上那位存在的身份，然而，这样的举动，引发了更加惊人的异相。
　　万民齐声恸哭，为那位存在哀悼，天地模糊，整片大地上的生灵都在朝拜。
　　并且，这种情绪，还感染了石昊三人，让他们也忍不住落泪。
　　“噗！”
　　神冥遭遇了重创，眉心淌血，元神龟裂，险些陨落。
　　这是一种反噬，哪怕草席上的那个存在死去了，无尽岁月过去，也不容任何人侵犯，有惊人道则斩过来。
　　即便神冥为遁一境界的修士，也挡不住反噬，差点毙命。
　　她立即中断了葬术，不敢再行险。
　　三人望着这群匆忙而过的雷灵，心中有无限疑惑。
　　它们要去哪里，难道是在为草席上的那位无上存在寻找下葬之地？
　　三人言语交流了一番，决定跟过去。
　　他们想看一看，这些雷灵究竟要去哪里，抬着草席上的尸体到底有何目的，会前往何处。
　　随后，他们想到了那只跳出命运之河，化作鲲鱼的始祖鱼苗。
　　结果，那只鲲鱼也跟着雷灵追了过去，竟与他们同路。
　　“咦，它也追逐雷灵而去，我们走!”
　　石昊说了一声，三人立即跟了上去。
　　雷灵的速度很快，横渡虚空，一眨眼的时间就消失了。
　　它们的后方，一只鲲鱼苗摆动鱼尾，以虚空为河，奋力向前游动，紧紧跟随。
　　而鲲鱼的背后，则是石昊和两个黄金葬士。
　　他们一前一后，速度极快，无垠星空被甩在了身后。
　　路途上，一颗颗庞大的星体残骸横陈，仿佛在诉说着曾经的激烈大战，这片宇宙，绝对发生过可怕的战役，使得整片天地都被打残，而后被遗弃。
　　忽然，雷灵们穿过一片不稳定的时空，彻底消失在这一界。
　　鲲鱼紧随其后，也游了进去。
　　石昊三人心一横，跟着扎进了如同界壁一般的地方。
　　迷雾袅袅，神圣气息弥漫，他们来到了一片奇异之地。
　　这似乎是一片古葬区，有许多墓碑和大坟矗立，看上去，凄凉可怖。
　　两个黄金葬士很兴奋，因为，他们和坟有缘。
　　这片坟区，悬在星空下，被迷雾笼罩，虽然看起来有些诡异可怖，但是，却弥漫着神圣的气息，仿佛隐藏着非同寻常的事物。
　　雷灵们放缓了速度，眼神绽放神光，在古葬区一寸寸搜寻，在寻找着什么。
　　鲲鱼则始终跟在雷灵身后，似乎认准了它们，要一直跟随。
　　石昊等人考虑到雷灵和鲲鱼的特殊性，且当下也不知这里是什么地方，只能继续跟着它们。
　　一番寻觅过后，雷灵们在一座黑色土质的大坟处停了下来。
　　它们稍微停驻过后，破开了大坟，扛着草席冲了进去，像是要给草席上那位存在下葬，又像是在寻找什么东西。
　　然而，没过多久，哭声又起，雷灵们失望无比，抬着草席，再次远去。
　　鲲鱼第一个冲了进去，也在寻找某种事物。
　　两个黄金葬士似乎想到了什么，也不甘落后，石昊注意到了他们的表情，知道里面可能有极为重要的东西。
　　不久后，鲲鱼失望的出来了，紧随雷灵而去。
　　而石昊，从两位黄金葬士的口中了解到了关于三生大药的信息。
　　那个与始祖鱼苗一起消失的葬士，恐怕就是从黑土坟中得到了发与此的三生大药，才走上了葬王之路。
　　三生药，对于葬士来说，比十株仙药的总和还要珍贵，比自己的性命还重要。
　　并且，三生药还能做为药引子，炼制出传说中的几种丹药。
　　可惜的是，这座大坟中生长的三生大药已经被人采摘了，捷足先登。
　　三人同样失望的走出。
　　他们紧紧跟随前方的雷灵和鲲鱼，在古葬区中极速前行。
　　偶尔时，神冥和三藏会破开大坟，寻找自己的机缘。
　　不过，他们的脸色都不好看，想来，应该没什么收获。
　　忽然，前方传来波动，巨大的恸哭之声，比之先前大了很多倍。
　　正是来自那张草席，它发出了微弱的光，再现了上古旧事。
　　那里，光阴成河，时空流转，界壁不稳，有昔年的上古旧事再现。
　　血色闪电飞舞，一幕幕场景浮现，石昊呆立当场，他看到了熟悉的人。
　　两个黄金葬士也有些发懵，竟然还有其他的人也在寻找三生大药。
　　那是一个胖道士和一只大黑狗妖，他们似乎想用三生大药，去救人。
　　鲲鱼同样看到了这些，不过，他并不知晓胖道士和大黑狗是谁，只是感觉有些熟悉，似曾相识。
　　很快，一切都落幕，时空不稳，那些场景不能再维持，变得模糊，最后完全消失。
　　雷灵继续上路，在枯寂的宇宙中前行。
　　它们寻到一处祭坛，它以不知名的骨头祭炼而成，闪动着暗淡的光泽。
　　雷灵向其中注入能量，瞬间，五角星芒一闪，数百只雷灵，抬着草席，消失在原地。
　　“看，鲲苗还在跟进。”
　　石昊出声，指了指冲到祭坛上的鲲鱼。
　　这条鱼很坚定，自始至终都没有离开的意思。
　　“或许，始祖鱼苗的回归之路，还在继续中，它要回归发源地，我们也跟进。”
　　三藏说道。
　　几人点头，也踏上了祭坛。
　　光芒一闪，他们又来到一片废弃的宇宙星空。
　　不远处，仍然有一座祭坛，还有雷灵和鲲鱼刚刚离开的气息。
　　他们对视一眼，继续开启祭坛。
　　就这样，雷灵、鲲鱼、石昊三人，分别登上了祭坛九次，横渡了不知道多远，终于临近了目的地。
　　这片天地，更加的空旷了，灰蒙蒙的，如同天地初开，不显万物，看不见任何生灵，有太初之气流动，阴与阳纠缠，一切都极为原始。
　　雷灵徘徊了一阵后，继续上路，笔直的在虚空中穿行，似乎很激动。
　　石昊三人与鲲鱼连忙跟了上去，不敢落后一步，因为，雷灵们的速度很快，它们好像找到了目的地所在。
　　这一路，很奇特，有诸般可怕的兵器残骸留存，显然，这里曾发生过惊天动地的大战。
　　混沌迷雾里，各种战船残骸浮现，更有庞大如星辰一般的雪白尸骨，安静的躺在虚空中。
　　最终，雷灵们在一对巨大的石门之前停了下来。
　　这对石门，真的太大了，星辰在它面前都显得渺小，也不知通向何处。
　　并且，石门附近的残骸更加密集，到处都是，看的人头皮发麻，难以想象当年这里的大战是多么的恐怖。
　　一具又一具绝世高手的遗骸，散落在四方，而今，只剩下皮囊和不朽的骨头。
　　当年，到底发生了什么？这对石门，截断了这些高手的退路吗？
　　石昊沉默不语，心头有些沉重。
　　随后，他与两个黄金葬士交流起来，得知了这对石门的跟脚。
　　按照黄金葬士所说，石门的背后，便是所谓的“仙之故乡”，那里，很神秘，几乎不可到达。
　　从那里出来的生灵，多半也无法回去。
　　这与石昊先前所见的那具守护者一脉的尸骸的留字吻合。
　　“回……不去了。”
　　前半段是神圣的金色血液，到了后半段，就变成了黑色血液，诡异无比。
　　或许，这就是他不能返回仙之故乡的原因，血液被黑暗物质所污染。
　　这时，不远处的雷灵有了奇特的举动，它们将草席放在一块陨石上。
　　而后，集体在虚空中排列，组成了一种奇异的阵形，口中吟诵某种古老的咒语，似乎想要打开石门。
　　可是，石门纹丝不动，根本没有响应。
　　接着，雷灵们放弃了继续诵咒，它们揭开了一角草席，在那里叩首，顶礼膜拜。
　　没过多久，一团光自草席上升起，来到石门前，散发出刺目的光。
　　随后，令人震惊的事发生，石门不再冰冷，竟有了反应。
　　光团撞击着石门，让其发出了妖异的光泽，几乎变得透明，无尽的纹络蔓延，在门上复苏，似一条条铁水在石门上流淌。
　　“嗡！”
　　石门绽放出璀璨光芒，浮现出两个古字，是一种独特的字体。
　　“仙域！”
　　三藏认出，道了出来。

第二百八十五章 仙域游记
　　古朴的石质大门，纹路浮现，绽放光泽，越来越耀眼，极尽绚烂。
　　出现的那两个古字，很神圣，带着一种大威严，令人神魂发颤，元神之火摇动，就如同风中的烛火，随时都可能熄灭。
　　冥冥中，似乎有一只史前巨兽要睁眼了，令人心中悸动。
　　随后，石门激发出惊人的光束，如同开天辟地后的第一缕光，映照出永恒与不朽，无比的圣洁。
　　紧接着，各种印记浮现，万物生灵，混沌遗谜等，皆有涉及。
　　更有悠悠道音传来，涤荡人的神魂，助人洗礼、蜕变。
　　石昊三人以及雷灵们，不由自主的想要上前，参悟道音中的无上奥义，进而脱胎换骨。
　　结果，一团璀璨夺目的光，震动了石门，令那些异相全部消失。
　　石昊和两个黄金葬士这才醒悟过来，他们险些元神离体，没入石门之中。
　　那边的雷灵更是愤怒之极，刚才，它们也差一点就遭劫了，若非有来自草席之上存在的那团光芒发出震慑，后果不堪设想。
　　这时，那团光突然变得璀璨之极，刺的人睁不开眼睛。
　　它猛然激射出一道光芒，打向石门。
　　瞬间，此地被光雨笼罩。
　　做完这一切后，光团回返，冲进了草席之中。
　　“轰！”
　　石门剧烈颤抖起来，仿佛要崩塌了。
　　两个黄金葬士张大了嘴巴，难以置信的望着这一幕。
　　“怎么可能？这不符合葬书上的记载，此门关闭过后，斩断了外界的联系，等若自封，无人能打开它，现在却被激活了，这是要发生惊天之变了吗？”
　　草席上到底是何等存在？有着怎样可怕的身份？连仙域要塞都能强行打开，实在是太不可思议了。
　　突然，石门周围出现了异常，以其为中心，四面八方皆出现了亮晶晶的线条，向外延展，犹如在作画。
　　雷灵、鲲鱼、石昊三人，全都避如蛇蝎，不敢触及。
　　线条延伸出来，交织在一起，很快勾勒出一副场景。
　　那是一段段高大巍峨的城墙，是一座宏伟要塞的一部分。
　　众人见此，都感到很兴奋，仙域要塞竟然显化出来了。
　　他们纷纷上前，想要寻找破绽，试图偷渡到传说中的仙之故乡中去。
　　唯有石昊，想的不一样，他想研究这里的变故发生的原因。
　　在放弃了探究草席上那位的想法之后，他开始观察线条的起点——那座石质大门。
　　这时，消失很久的那团神秘火焰，再一次出现。
　　它从石昊体内冲出，悬在石门前，安静且柔和的燃烧着。
　　虽然它只有拳头大小，但是，并不妨碍它映照出石质大门之上的纹理和烙印。
　　一些古代的大事记，被映照出来，缓缓浮现。
　　有人持战斧，劈开了宇宙，有女子与黑色身影对峙，崩坏九重天穹……
　　到最后，无终之钟响起，预示着一个纪元终结。
　　而在那团神秘古火出现的一瞬间，远方，正在探索城墙场景的鲲鱼，不由自主的身躯一震。
　　一股难以形容的炽热，自其躯体最深处传出，似要烧塌诸天，焚尽一切阻碍，连萦绕在鲲鱼体内的可怕因果雾霾都险些被驱散。
　　鲲鱼的眼神因此而清明了很多，变得更加生动，一些尘封的记忆也时不时的涌到眼前。
　　然而马上，更恐怖的大因果之力就从虚空中泉涌而出，将方才的异动全部镇压，遮掩。
　　鲲鱼再一次完全失忆，无法与大因果之力对抗。
　　不过，经过这一次暴动，鲲鱼的眼眸，变得愈发灵动、炯炯有神，拥有极高的智慧。
　　不久之后，神秘古火回归到石昊躯体之中，所有的异相也随之消失。
　　同一时间，一座城门浮现，还有一段浩瀚的城墙，坐落与星空之中，镇压四方。
　　它太宏大了，带着浓郁的仙气，简直就是一个巨无霸。
　　下一刻，石门晶莹，变得透明。
　　城墙上传来了话语声，雷灵、鲲鱼、两个黄金葬士，皆被震了出来。
　　他们面色无比的苍白。
　　若无草席之上的那位存在发光，与墙体对抗，他们必然要爆碎当场。
　　城门矗立，高耸入云。
　　雷灵抬着草席，不断上升，鲲鱼、石昊三人紧随其后。
　　当他们来到与城门齐高的地方时，见到了一些生灵。
　　几名浑身缭绕着仙气的年轻人，周身笼罩着朦朦胧胧的光辉，站在城墙之上，俯视着他们。
　　这几人，皆生的不平凡，男的俊美，女的美丽，只不过，他们的神色都很高傲，带着些许不屑，高高在上。
　　“竟是雷灵？这么多？”
　　城楼上的几个年轻人注意到了雷灵以及它们的数量之后，脸上无法保持平静。
　　因为，这种生物太难得了，这么多只聚在一起，当真是极其罕见。
　　“有意思，一下子出现这么多雷灵，刚才是你们激活了城门吗？”
　　一个金袍男子开口说道。
　　话语，以神念的形式传了出来，众人都能听明白。
　　说话的金袍男子脑后，有一轮金色烈阳悬空，温度高的吓人，似能点燃诸天，神姿惊人。
　　他疑似是一头金乌，至少，比九天十地中的金乌后裔的血脉要精纯很多倍。
　　数百只雷灵，发出神念，要求开门。
　　“你们说开就开？当这里是什么地方？还有那几个凡人，也想进仙域吗？”
　　金袍男子冷漠的说道，言语间充满了不屑。
　　石昊三人眼神有些冰冷，开始与之交涉。
　　结果，换来的却是一番冷嘲热讽，这让他们心头愤怒之极。
　　那个疑似金乌的男子，与其他的年轻人太自以为是了。
　　殊不知，人外有人，天外有天。
　　石昊很想打进去，亲手教训那些出言不逊的家伙。
　　这时，雷灵发怒，向着城楼上咆哮，声音震耳欲聋。
　　它们有些急躁，呼喝城门上的仙域生灵开门。
　　“想被毁灭吗？”
　　金袍男子寒声说道，似乎在下最后通碟。
　　“慢，它们激活了城门，一定有信物，我等要仔细观看，说不定，真的可以入城。”
　　旁边的银发丽人出声，其身后，隐隐有白孔雀的身影浮现，昭示着其血脉的不凡。
　　这时，雷灵们齐声恸哭，发出奇异的声音，如同在祭祀。
　　草席之上的那具尸体，胸口发光，他的至宝再一次从染血的战衣中飞出。
　　“等一等，那是……”
　　银发女子惊呼了一声。
　　“轰！”
　　发光的至宝撞在了石门之上，迸发出璀璨的光芒与符文。
　　“开城门！”
　　就在这时，仙域要塞中传来了苍老的声音。
　　城楼上的几个年轻人，全都无比震惊，这些雷灵抬着的那具尸体，真的拥有了不得的信物，有资格通过要塞。
　　“轰隆隆！”
　　石门洞开，尘封无尽岁月的仙域要塞，终于又一次开启。
　　雷灵们抬起草席，带着沉痛的恸哭之声，进入了仙域。
　　鲲鱼转头看了看后方的石昊三人，他对那个名为“荒”的生灵，总有一些奇怪的感觉，此时分离，总觉得有些空荡荡，同时，灵魂微微有些发寒，好像如果就这样离去，会有大恐怖发生。
　　略一思考过后，他以祖纹勾动躯体最深处的两道洁白骨印，运转命运之力，以之为桥梁，进行嫁接。
　　“嗡！”
　　一阵奇异的颤动之后，其中的一道洁白骨印，逐渐模糊，最后化成了虚无。
　　而石昊的躯壳中，几道洁白的印记微微闪烁，轮回之意愈发浓郁，几乎要化作实质。
　　不过很快，这些印记就恢复了原样，轮回密力隐入了印记深处。
　　这一切，石昊丝毫没有察觉。
　　做完这一切后，鲲鱼灵魂深处的颤栗神奇的消失了，再无任何异样之感。
　　他没了顾忌，赶紧跟上雷灵，一同混入了要塞大门。
　　不知为何，仙域要塞上的存在没有阻拦鲲鱼，任由其进入城门。
　　而后方的石昊几人，却被拦了下来。
　　“站住！它们可以进，你们不行！”
　　……
　　进入仙域要塞的雷灵，立即吸引了无数的目光。
　　无数年来，它们是第一个通过这处要塞进到仙域中来的存在，自然稀奇。
　　在它们前行的过程中，有仙光从天而降，与它们融合。
　　这是为了防止它们从外界将诡异物质带入进来，以浓烈的仙光进行净化。
　　随后，好几名仙光普照的绝世生灵出现，亲自接引它们而去。
　　奇怪的是，鲲鱼被忽略了，根本没有人注意到他，仿佛被所有人遗忘。
　　就连那些躯体溢出仙光的可怕生灵，也是如此，他们对雷灵们百般检查，探测，却对鲲鱼不管不问。
　　很快，雷灵和鲲鱼就消失不见，被至少为真仙级别的生灵带走，接受更深层次的净化。
　　当然，鲲鱼仍旧被忽略了，没有遭受与雷灵们相同的“待遇”。
　　他全身都被浓郁的命运之力包裹，这似乎为他带来了好运。
　　最终，深层次净化完成，雷灵被确认是纯净的，没有沾染诡异物质。
　　更重要的是，草席上那位无上存在身份惊人，当确认雷灵们没有问题后，真仙们也不敢对它们做出阻拦的举动。
　　因此，它们恢复了自由。
　　鲲鱼紧跟着它们，寸步不离，而雷灵也没有排斥他，任由他跟在身后。
　　数百只雷灵，沉浸在悲伤的情绪中，再次踏上了旅程。
　　……
　　仙域太辽阔了，一片宇宙只相当于一片星域，无数的宇宙连接在一起，构成而今的无垠仙域。
　　这里不乏仙道生灵，真仙、仙王等，统治着浩瀚的仙域。
　　这等层次的生灵，需要的资源非常惊人，一个真仙就需要一片星域来供养，否则，根本就不够其修炼所用。
　　真仙吞吐天地精华时的景象，是极其惊悚的，乾坤若是不够大，必会陷入干涸之境。
　　至于仙王，就更加可怕了，他们统治着大批真仙，麾下的疆土一望无垠。
　　除此之外，仙域的最深处，还有一些连仙王都闻之色变、忌惮无比的古地，那里是极其神秘的地方，外界很少有确切的信息。
　　在仙域通用的地图上，那些禁忌领域，都被标记上了代表危险的骷髅头。
　　可以说，几乎没有人能真正探清仙域的全貌。
　　数百雷灵，在仙域中横渡宇宙，去往一个个神秘的古地，寻觅奇珍。
　　它们锲而不舍，孜孜不倦，一心想要复活草席上那位存在。
　　鲲鱼则始终吊在后面，跟着雷灵混取机缘。
　　雷灵所去的古地，都是有逆天造化的地方，杳无人烟，很少有人知晓。
　　鲲鱼很机灵，从来都是不争不抢，每到一个古地，他都会停下来，让雷灵先进去尝试复活草席上的存在，等它们失败放弃之后，他才进去寻找机缘。
　　而那些雷灵，对于“无用”的那种机缘，根本不感兴趣，弃之如履。
　　因此，鲲鱼跟在后面，各种捡漏，吃的很饱。
　　比如，它们曾来到一处隐藏在虚无之间的浩瀚雷渊，那里，疑似仙域天劫的源头地之一。
　　雷灵们尝试用雷渊中的一口血色雷池，以及一口黑色雷池，来恢复草席上尸体的些许生机。
　　然而，无用。
　　这虽然是一桩逆天的造化，但是，对于一位已经魂飞魄散的无上存在来说，没什么大用。
　　当雷灵们失望的放弃之后，鲲鱼游过万丈雷霆，钻进那些雷池之中，享受到了无法想象的造化。
　　红色的雷池，让鲲鱼身躯中血肉的灵性更加充沛，潜能足足增强了数倍还多。
　　黑色的雷池，则让鲲鱼的魂光愈发璀璨，眼眸中神光奕奕，仿佛镶嵌着颗颗星辰。
　　还有无色雷池等，使得鲲鱼体内的鹏的气息，变得更为浓郁，不再只存在于头颅处。
　　脖颈、胸腹、鱼鳍、鱼尾等地，都有鹏的气息弥漫。
　　只等来日蜕变，化鹏飞天。
　　除了雷电深渊外，还有仙王坟冢。
　　此冢，埋藏着死去了好几个纪元的仙王，而且，不止一个。
　　如果有葬士在此，一定会吓得魂不附体。
　　因为，仙王有怨，透过庞大的血色坟土溢散而出。
　　这是有人在人为的培育三生药，将数位强大仙王，故意杀死，埋在这里，并非是正常下葬。
　　整座大坟，存在了至少三个纪元，每隔一段时间，就会接受一次倾盆血雨的洗礼，如同在为种子浇水，希翼生根发芽。
　　而一次洗礼所用，就需屠掉一个大界所有的生灵，连所谓“神灵”也逃不掉，只能化作浇灌药种的水源。
　　这处仙王坟，处在仙域最深处，连仙域中那些古老无比的老牌仙王，都不愿意踏足，害怕沾染大因果，导致身死道消。
　　所以，几个纪元以来，没有人找到这里。
　　雷灵们不知是如何知晓此地的，它们抬着草席赶来，想要截取一段坟中大药。
　　可惜，这里不是无主之地。
　　一个干枯成石像的恐怖生灵，守在这里，看护成果，避免被别人摘走。
　　“他已经死透了，三生大药也无力回天。
　　况且，这里是有主之地，不是为你们准备的，切莫强求。
　　否则，将招来杀身大祸。”
　　石像冷冷出声，他竟然拥有仙王道果，如此存在，却在为人看护大药，宛如一个看门人，这简直有些不可思议。
　　雷灵们悲怆出声，苦苦哀求，但是，石像冰冷，不为所动。
　　若不是这些雷灵来历惊天，他一句话也不会说，直接将打三生大药主意的所有生灵全部灭杀。
　　“咦？”
　　忽然，石像轻咦，看向血色大坟，里面，仙王道则交织，纹路密布，恐怖至极，连他也无法看清楚内部。
　　只能隐隐看到三生大药的形体。
　　刚才，他感觉其中有些许异样波动，可是，深切探究时，却什么也没发现。
　　难道是错觉？
　　可是，仙王怎么可能会有错觉？
　　过了一会儿，他发现了惊人的变化，三生药少了一段枝杈，应该是被某一神秘存在截走了。
　　稍一思索过后，他没有追究下去。
　　既然对方能再他眼皮底下取走一截大药，便证明了其自身的能力。
　　只要大药的主体还在，他就不会出手。
　　雷灵求药不得，只得失望离开。
　　当它们足够远离仙王坟冢时，鲲鱼出现，将一截三生药枝杈给了雷灵。
　　数百只雷灵全都感激莫名，冰冷的样子终于有所改变。
　　接着，它们分别送出一枚神秘的印记，共有数百枚，一同飞入鲲鱼体内。
　　这些印记，很非凡，刚一入鲲鱼体内，就让他初步掌握了恐怖的雷霆之力。
　　随后，雷灵们开始四处奔波，寻找一些其他大药，以及一些重要的辅药等。
　　它们似乎要炼制传说中的起死回生丹。
　　百年时光匆匆而过，雷灵们踏过无数古地，终于寻到了所有需要的材料。
　　它们挑选了一处天然的炼药地，结成奇怪的阵形，以乾坤为药炉，开始炼丹。
　　这些雷灵，非常强大。
　　筷子粗细的，就可与遁一境界的修士比肩，并且，胜过绝大多数的同阶存在，更别说这里还有手臂粗细的雷灵了。
　　它们结成的阵法，非常奇特，夺天地之造化，神异无比。
　　炼丹，花费了数百年时光，这期间，鲲鱼一直在这附近活动，没有离开，在等待雷灵们炼丹的结果。
　　终于，在三百年后的一天，这里雷霆大作，血色闪电飞舞，有莫名道则劈落，阻止丹药成形。
　　这时，这些雷灵起到了巨大的作用，它们正是以天劫为食的凶猛生灵。
　　所有劈来的天劫，都被它们分食，无法降落，干扰不了丹药的诞生。
　　最后，起死回生丹成了，呈现九色，表面还环绕着阵阵雷霆，都是生机勃勃的雷霆，极其惊人。
　　要知道，死之极为生，代表着毁灭的雷霆，其中蕴含的生机自然是难能可贵。
　　这一炉丹，仅有两粒。
　　没办法，这些雷灵始终还是差了些意思，如果是一位无上仙王巨头来炼这炉丹，就不会只有两粒了，并且，也不会耗时如此之长。
　　它们捧着其中的一粒，给草席上的存在喂食下去，希翼奇迹发生。
　　初时，草席上的尸体眉心处，璀璨耀世，神秘而古老的经文响起，呢呢喃喃，似在召唤着什么。
　　这具尸体也随之颤动，仿佛真的在重获生命。
　　雷灵们喜极而泣，它们看到了希望。
　　可是最后，这一切都是空欢喜，丹药效用耗尽，尸体除了变得温热一些之外，依旧毫无生机。
　　雷灵们围在草席周围，感受着尸体中逐渐下降的温度，大声恸哭，它们失败了。
　　果然如仙王坟冢前那尊石像所说，以三生大药为引的逆天丹药也无用。
　　它们心灰意冷，将仅剩的一枚，给了一旁默默注视它们的鲲鱼。
　　如果没有这条穿梭在命运间隙中的鲲鱼，它们连获得这种丹药的机会都不会有。
　　鲲鱼没有客气，勾动命运之力，包裹那枚珍贵的起死回生丹，吞入腹中，藏在最深处。
　　无尽的伤感过后，雷灵们重拾心情，再次踏上征程，它们还有很多方法没有尝试，自然不能放弃。
　　鲲鱼摆动鱼尾，跟了上去，他认准了这些雷灵，认为跟着它们，就能返回起源地。

第二百八十六章 终极地，回归
　　岁月真的很无情，不会为谁停驻。
　　转眼之间，距离雷灵以古法炼制起死回生丹复活草席之上的无上存在失败，已经过去了一百年。
　　这期间，雷灵们一直抬着草席，在连仙王都忌惮的古地中深入简出，疯狂的寻觅着能让已死之人起死回生的方法。
　　各种诡异的密地皆被它们踏足，可惜，万般古法，都无用，全都失败了。
　　一条神秘的鲲鱼，始终跟在它们身后，不曾离去。
　　有时，他会出手，帮助那些雷灵，获取它们想要而得不到的事物。
　　比如说，八十年前，鲲鱼虎口夺食，从可怕存在的眼皮子底下，摘取涅槃仙药，赠予雷灵炼丹。
　　又比如说，五十年前，他从阴阳仙绝地，取出惊天仙物，给予雷灵，供它们尝试复活之法。
　　传说，这种惊世仙物，来自混沌初开时代，获得的条件，苛刻至极。
　　道生一，一生二中所说的“二”，正是那阴阳二气。
　　它可以沟通生死界限，逆转生死，阴至极处便化阳。
　　然而，还是失败了。
　　如果此仙物针对的是一个普通人，那么，真的有可能让其还阳。
　　可惜，草席上那位存在生前的境界太强大了，而且，死的过于彻底，惊世仙物也无力回天。
　　除了这些之外，还有很多。
　　鲲鱼似乎是在还因果，他识不得回归起始发源地的路，只是感觉跟着雷灵们便可以到达。
　　正是因为有这种原因，他欠下了雷灵天大的因果，故此，以这种形式来还。
　　数百只雷灵，虽然意识到了这些，但是，依旧对鲲鱼充满了感激，在其体内，留下了不朽的雷霆印记。
　　那像是一种祝福，能铭刻进魂光的最深处，无论他发生各种变化，都不会消退，亘古长存。
　　一尊雷灵施展这种秘术，就能让一个并不精通雷法的修士，变得能够掌御雷电。
　　更别说鲲鱼这样数百个雷灵一起施展祝福的了。
　　可以想象，未来，这条鲲鱼在雷法一道上，一定会拥有究极恐怖的天赋。
　　一百年来，雷灵们经历了一次又一次失败，仍然没有放弃，还在寻找，翻看一个个危险的古地。
　　但是现在，它们终于死心，决定前往一处终极之地。
　　鲲鱼兴奋，摇头摆尾的跟了上去，他有种感觉，自己正在走上回归之路。
　　此时的他，已经成长到十多万丈了，比曾经始祖鱼苗的巅峰时期都要庞大，浑身缭绕着神秘的命运之力以及可怖的混沌雷光。
　　不过，为了不引人注目，他仍然保持着十丈的模样。
　　至于那鹏的气息，早已经弥漫全身，似乎只差一个契机，就可以完成最终蜕变，化而为鹏。
　　雷灵们扛着草席，穿梭一片又一片大宇宙，路过一个又一个隐藏极深的古传送阵，极速穿行，冲向最终复活之地。
　　鲲鱼与它们靠的极近，他与雷灵早已经打成一片，算是朋友。
　　匆匆十多年，一闪而逝。
　　它们经历了长途跋涉，终于来到了目的地所在的宇宙之中。
　　仙域太大了，它们马不停蹄的赶路，还是花了这么多的时间。
　　这也是没有办法的事。
　　因为，它们不可能大张旗鼓的在统治宇宙的势力中传送而行，走的一般都是极其古老的路线。
　　这是一片荒凉的古宇宙，没什么生气，大乾坤死寂，仿佛是被人吸干了。
　　它们来到一颗干枯的星辰前，停了下来。
　　可以看出，这颗星辰原本是生命源地，现在，已经枯竭。
　　雷灵们抬着草席，静静的立在星空宇宙中，远远的注视着那颗枯竭的星辰，没有立即登上去。
　　鲲鱼非常兴奋，感觉来对了地方，他耐心的在雷灵身后等待。
　　自跃出命运之河后，冥冥中，有命运之力指引着他跟随雷灵，而今，几百多年过去，竟真的寻到了回归之地。
　　这时，远方传来波动，有其他存在赶来。
　　数百雷灵齐刷刷的看了过去，眼中充满了警惕。
　　这些年来，打它们主意的存在，不可谓不多，所以，它们对外来生灵很敏感。
　　一团炽烈的光闪烁了一下，瞬间来到它们身前。
　　光芒敛去之后，竟是一只巴掌大的狗崽。
　　“咦？雷灵？这么多？那张草席上的存在是……雷帝？”
　　小狗崽惊呼了一声，非常惊讶。
　　雷灵们的表情很警惕，不过，它们对这只小狗崽感到有些熟悉，敌意不是太重。
　　“不用紧张，我们同源，都是来自九天十地。”
　　小狗崽看到众雷灵的反应，手掌中出现一块残钟碎片。
　　“当！”
　　隐约间，似乎有一张大钟被敲响，代表一个纪元的终结。
　　见到这块残钟后，雷灵们眼中的警惕之色消退了很多。
　　残钟的主人，为九天十地的仙王巨头——无终，与草席上的存在是旧识。
　　曾经，无终仙王提携过年轻的十凶生灵，雷帝正是其中之一。
　　小狗崽看了看这些不远千辛万苦，跋山涉水赶来的雷灵，以及草席上的雷帝尸骸，眼中露出了悲伤之色。
　　它知道，哪怕是这处通天通地通古今之地，也无法复生雷帝。
　　他的尸骸上，一丝魂光碎片都不剩，一滴精血都没有，死的太彻底。
　　“可惜了，雷帝的潜力真的无与伦比，驾驭雷池，主掌天罚，在当年，是最有潜力的后起强者。
　　如此优秀，自遭天妒，数尊不朽之王齐出伏击，导致他过早的陨落，九天十地就这般损失了一个奇才。”
　　这些话，小狗崽只是在心中自言自语，没有说出来。
　　雷灵们已经够伤心了，没有必要再揭开它们心中的伤疤。
　　“咦？这条鱼是……”
　　小狗崽又注意到了雷灵群中混入的一个“异物”。
　　它很吃惊，因为，雷灵这种生物很难相处，它们吞噬天罚，极度好战。
　　现在，却有一条鱼，混进了雷灵群中，这有些不可思议。
　　小狗崽那双明亮的眼睛，与鲲鱼的大眼之间，相互对视，大眼瞪小眼。
　　事实上，小狗崽刚一来，鲲鱼就一直在盯着它。
　　“奇怪，这鱼怎么像是认得我的模样？不可能，一定是我精神错乱了。”
　　小狗崽移开了目光，与那条奇怪的鱼对视，让它莫名有种眩晕之感，魂光都在摇颤。
　　并且，其脑海中关于鲲鱼的记忆，被诡异的力量掩盖，逐渐记之不清了。
　　小狗崽没有过多的去纠结这件事，它率先开始尝试打开这处奇异之地。
　　它咏诵密语，掌中飘出一滴仙王精血，在虚空中燃烧起来。
　　场景非常惊人，祭祀音朦朦胧胧，异相浮现，伴着诸神的传唱之声。
　　这滴仙王精血的主人很强大，小狗崽进入仙域后，花费了数百年时光才得到。
　　这是对方为还无终仙王的因果，给出的一滴仙王精血，珍贵无比。
　　此时祭出，用以打开通天之地。
　　没过多久，异相变得模糊起来，前方真的出现了一道裂缝，越来越大，并且，有光亮透出。
　　“成功了。”
　　小狗崽激动。
　　要知道，无尽岁月以来，许多盖世强者找到这里来，最终都无果。
　　现在，它成功了，这意味着，有机会救无终仙王。
　　小狗崽看了看雷灵以及那条神秘的鲲鱼，而后，头也不回的进了裂缝之中。
　　鲲鱼在虚空中游动，竟跟着小狗崽一起遁了进去。
　　雷灵们抓住机会，跟在鲲鱼的背后，抬着草席冲入了裂缝。
　　进入裂缝后，它们见到了一条路，通向一个迷蒙的古洞，正在向外喷薄混沌气。
　　鲲鱼游的很卖力，没过多久就追上了小狗崽。
　　“嗯？你也跟进来了？”
　　小狗崽回头，见到了鲲鱼。
　　不过，它没有生出反感的情绪，即便是第一次见面，这条神秘的鱼也给人一种亲近的感觉。
　　尤其是方才，它还在鲲鱼眼中看到了异样的光芒，仿佛认识它似的。
　　它们一同上路，踩着无垠星空前行。
　　那处古洞看上去很近，但实际上极远，随着它们前行，一片片宇宙被甩在了身后，谁也说不清到底去到了哪里。
　　终于，它们到了。
　　临近古洞，愈发能感觉到它的神秘。
　　它喷薄着混沌之光与仙道之雾，朦朦胧胧，看不透，望不穿，蕴含着惊天大秘。
　　混沌之精，万物母气，天地精华等，在这里皆可见。
　　“太不一般了，怪不得在仙王之中，流传着一则传说，说这里有活着的轮回。”
　　小狗崽激动，口中喃喃自语。
　　“一定可以的，无终大人，您一定可以再现世间。
　　您可是无上的仙王，不可能就这般凋零。”
　　它手持着染血的仙钟碎块，冲入了混沌精气缭绕的古洞之中，要尝试复活无终仙王。
　　鲲鱼望着小狗崽的背影，眼眸之中，闪烁着奇异的光彩。
　　隐约间，似有来自无尽岁月前的低语声传来，萦绕在古洞之中。
　　“……真正的轮回，需要亲身去渡，无终……下一纪元……见……”
　　小狗崽身躯微微一震，如同被电击了一般。
　　“谁？是谁在说话？”
　　它听到了什么？有人在对无终仙王说下一纪元见？
　　“等等，这个声音，怎么如此熟悉？”
　　小狗崽瞳孔微微一缩，想到了什么。
　　“似乎像是……轮回大人的声音。”
　　想到这，小狗崽身躯颤抖的更加厉害了。
　　当年，它为真仙境生灵，被异域之敌以一杆盖世凶矛洞穿了头颅，临下葬之时，两大仙王巨头大人都在场。
　　无终仙王施展仙王手段，为它疗伤，六道轮回仙王击穿轮回，预见了模糊的未来。
　　在沉睡之前，小狗崽还记得六道轮回仙王意有所指的说过一句话。
　　“如果这个世间，真的有活着的轮回，我想，应该就在那个通天通地通古今之地吧。”
　　这句话，它一直记在心里。
　　现在，它正是循着六道轮回仙王的话语，才来到了这里。
　　“轮回大人难道还在世间？”
　　小狗崽惊疑不定，四处张望，想看看刚才那些声音的来源。
　　结果，只看到一条神秘的鲲鱼正睁着大眼睛看着它。
　　不远处，还有赶来的雷灵们。
　　难道这条鱼是六道轮回仙王？
　　这个想法刚一出现，就被小狗崽掐灭了，它摇了摇头，觉得自己脑子出问题了。
　　“我一定是疯了，才会这么想。”
　　它自言自语，摇着头继续向古洞深处走去。
　　鲲鱼眸子之中，划过惊人的慧光，摆着鱼尾跟了进去。
　　行至最深处，他们见到了一间石室，只有一丈长，很简陋，全是粗糙的石壁。
　　此地，混沌精气和仙道之光更加浓郁了，带着莫名的波动。
　　“就是这里！”
　　小狗崽激动的想要落泪，这里，就是复活无终仙王的希望。
　　而鲲鱼，也露出了兴奋的神色，这间石室，便是他的回归之地。
　　该结束了，闯过十死无生的最强试炼，身化鱼苗，逆天瀑而上，穿梭古今未来，跃出命运之河，大梦万古，终是到了结束之时。
　　他缓缓的在虚空中游动，径直游向那间石室。
　　小狗崽见此，欲言又止，想说些什么，但是，话到嘴边时，又无从开口。
　　这条鲲鱼，像极了鲲鹏这种生灵的源头，尤其是这一条，给人的感觉太特殊。
　　到最后，在小狗崽的注视下，鲲鱼游进了满是粗糙石壁的石室之中。
　　那里，是终极之地，代表了诡异莫测，进入其中就可能意味着消失，不知身在何方，永远的迷失，不知归路。
　　当鲲鱼游进去之后，他的身躯便开始剧烈的颤抖，宏大的未知经文声响起，像是在为人们讲述深奥无比的轮回、命运、因果等。
　　石室之内的地面，突然出现了一口泉眼，清澈的泉水向上喷薄，翻着浪花。
　　同一时刻，石室之顶，有光雨飘落，纷纷扬扬，极尽绚烂。
　　令小狗崽惊悚的是，那些光雨，蕴含着恐怖且诡异的力量，恐怕真仙都不敢触及。
　　鲲鱼，在这样的泉眼中游动，着实是让人震惊。
　　随后，一切都变得模糊起来，仿佛下一秒就要消失。
　　最后时刻，小狗崽似乎看到，鲲鱼的嘴在一张一合，好像在说话。
　　可惜，它再也看不清了，石室内一片混沌。
　　“轰！”
　　一声巨震，石室恢复了清明，而鲲鱼的身影，已然消失不见。
　　“真的如传说中所说，进入之后，可能意味着消失。
　　那条鱼会去到哪里？是否会经历一个活着的轮回？”
　　小狗崽眼神凝重之极，在那里低声自语。
　　远处的雷灵们，也望见了这一幕，它们心中默念，为那条友好的鱼祈祷。
　　忽然，石室内飘出了一些洁白的粉尘，在光线的照射下，闪闪发光，很像生灵的骨粉。
　　它们像是有意识一般，径直飘向小狗崽。
　　“这是什么？”
　　小狗崽想要躲开，但是无用，还是眼睁睁的看见它们融入到自己的躯体之中。
　　除此之外，无终仙王最后一滴精血内，也有粉尘飘了进去。
　　小狗崽急眼了，以为这是杂质，在那里嚷嚷着要清理掉。
　　结果，不到半刻钟，它便什么都忘记了。那是关于一条鱼的记忆，全部都莫名消失。
　　包括那些雷灵，同样如此。
　　它们再也记不得，曾有一条鱼，与它们一起，踏入这片通天之地，并最终消失在石室内。

各位书友好
　　首先，祝各位读者新年快乐，生活美满，身体健康，新的一年里，每天都有好心情。
　　嗯～
　　圣墟完结了，作者也看了最后的一些章节。
　　原先是考虑到后期要勾连三部曲，所以一直在补看圣墟，生怕搞错了什么设定。
　　但是现在，看完结局，我暂时不知道该怎么勾连了。
　　那么，这本书的未来在哪？
　　其实，我是有大纲的，关于上苍之上，关于诡异，关于三世铜棺等等，我都有自己的构思，只是，和原著有些差别。
　　既然现在无法勾连圣墟，那我就按照自己的大纲走，按照自己的二设来了。
　　这本《遮天之逆转未来》将不会出现圣墟中的一些人物。
　　当然，这不是绝对的，比如上苍的洛天仙这种，就能客串。
　　楚风是不会出现了，太难处理。
　　未来格局和圣墟也不一样，不过，势力方面，会有参考。
　　比如天帝葬坑，四极浮土之类的，可以参考一下。
　　总之，这本书还要继续走下去。
　　希望大家都能坚持到最后吧。
　　这本剧情流的书，注定是这样冷清，前期洒下的毒，我也无力改变。
　　然后，说一下，最新章“终极地，回归”里，六道轮回仙王的原话，在本书第二百一十二章“真正的轮回印记”里有。
　　最后，助大家新年快乐！

第二百八十七章 鹏程万里
　　雄伟灿烂的天瀑，犹如银河落九天。
　　在略显昏暗的光线下，这条天瀑看上去更加的神圣和璀璨。
　　最强试炼大殿前，鲲鹏大圣和老疯子各自盘坐，轻闭眼眸，都沉默不语。
　　他们已经在此等待了半年。
　　这意味着，距离华云飞踏入最强试炼之门，已经过去了足足六个月。
　　要知道，老疯子击败一个对手，是花费了一柱香的时间，而后走出。
　　现在，华云飞进去了半年，却一去不复返。
　　最终可能的结果只有两个。
　　一个是最强试炼深处有变，试炼者不死的结局有了变化，华云飞意外之下，战死了。
　　另一个是，华云飞成功打进到了终点，得到了天大的造化。
　　两人心中都认为是第二种，因为，在他们看来，华云飞真的很强。
　　不过，鲲鹏大圣和老疯子心照不宣，从未谈论过此事，只是默默等待。
　　这一天，这片古地，终于有了动静。
　　二人同时睁开眼眸，遥望天瀑之巅，那里，有一股奇异的波动传来，涉及了因果、命运、时光等可怕的力量。
　　“这是怎么了？”
　　鲲鹏大圣心中疑惑，这股波动太过可怕，在其面前，他有种自身是蝼蚁的感觉。
　　老疯子也神情凝重，眉头紧皱。
　　“嗡！”
　　天瀑上游，宏大的气息一波接着一波，犹如海水潮汐。
　　二人相信，在那遥不可及的源头，一定发生了某种惊变。
　　会和华云飞有关吗？他能否逆天归来？
　　正当这些疑问充斥在他们心头时，天空暗了下来，宛如夜幕降临时的情景。
　　老疯子和鲲鲲大圣瞳孔微缩，心头剧震。
　　他们再一次在天瀑中看到了生灵。
　　上一次，是半年前的那条黑色怪鱼，而这一次……
　　“这是……雷鹏？”
　　鲲鹏大圣瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的一幕。
　　一只庞大无比，约有二十万丈长的遮天鹏鸟，伸展开垂天之翼，带着大片阴影，从天瀑上游俯冲下来。
　　它的一根翎羽，就有数十丈长，栩栩如生，根本不是虚影，并且，鹏鸟的周身，有混沌雷光缭绕，所过之处，连虚空都被劈成焦黑。
　　“咦？不对！这不是雷鹏，这是鲲鹏！”
　　鲲鹏大圣忽然兴奋的大叫了起来，因为他感觉，随着上方的生灵的靠近，他体内的鲲鹏残纹，变得温热起来。
　　“鲲鹏？”
　　老疯子的眼眸之中，露出了惊人的光彩，仿佛意识到了什么。
　　猛烈的罡风吹拂而过，令这片无边的汪洋泛起了涟漪。
　　场景太惊人了，犹如一颗从九天之上坠落下来的巨大陨石，若是任由其砸落，恐怕这方天地都要倒转过来。
　　“它是谁？”
　　鲲鹏大圣心头激动，感觉重获祖术有望。
　　并且，他还是第一次看到除他之外的其他鲲鹏，就好像是分别多年的亲朋好友，那种感觉，格外亲切。
　　“是他归来了。”
　　老疯子披头散发，两只眸子射出精光，那张始终是严肃模样的脸庞，破天荒的露出了笑容。
　　那是发自内心的笑，而不是疯疯癫癫的又哭又笑。
　　自天璇圣地的成仙梦破灭以来，老疯子从来都没有露出过这种表情。
　　现在，看到华云飞化鲲鹏而归，他终于会心的笑了。
　　“什么？是他？怎么可能？他一个人族，怎么会……”
　　鲲鹏大圣不敢相信，有些目瞪口呆，可是，当他循着老疯子的眸光望去时，看到了一双熟悉的眼睛，宛如一个太极，神秘而摄人。
　　不是华云飞，又能是谁？
　　“难道他夺舍了一头鲲鹏？”
　　鲲鹏大圣百思不得其解。
　　这时，异变又起。
　　天空中那只疑似华云飞的庞大鹏鸟，它的翎羽，开始模糊起来，发出朦胧的光。
　　就连两大强者也渐渐看不清楚了。
　　不久之后，鹏鸟的整个身躯都变得模糊，一些翎羽，化成了光，滞留在半空，接着又飘落下来。
　　不是他的东西，终究要还回去。
　　到了最后，如陨石一般的鹏鸟，噗的一声崩碎，化成一片光雨，洒落到最强试炼地所在的空间之中。
　　天空，又恢复了天朗气清，方才的变黑，仿佛只是一个错觉，一场梦。
　　华云飞，蓝衣飘飘，立在最强试炼地上空，绝世而出尘。
　　他身形飘渺，立在一片氤氲之息当中，给人一种跳脱乾坤之外的错觉。
　　这种气质，让两个圣者心中皆震。
　　几个呼吸后，华云飞来到鲲鹏大圣和老疯子面前。
　　“如何了？”
　　鲲鹏大圣感受到体内的鲲鹏残纹在发光，再也抑制不住激动的心情。
　　华云飞容颜绝世，笑了笑说道。
　　“幸不辱命。”
　　说着，他摊开手掌，那里，有片奇异的纹路在闪烁，晶莹剔透，蕴含着神秘莫测的力量。
　　它仿佛是拥有生命，一会儿化作一条无边的黑色大鱼，搅起滔天巨浪，一会儿，又化而为鹏，扶摇直上。
　　“这是，鲲鹏最为原始的祖纹？”
　　鲲鹏大圣话音刚落，便控制不住身体与灵魂的悸动了，整个身躯都在颤抖。
　　从最原始的血脉粒子中，他感受到了华云飞掌握的鲲鹏祖纹有多么的不凡。
　　如果他得到这种祖纹传承，就相当于是二代鲲鹏，只比最原始的那只鲲鹏潜力弱。
　　并且，这种祖纹的可塑性，堪称是最高，因为，它诞生出来没有多久，远未定性。
　　这是何等的机缘？
　　就在鲲鹏大圣激动的难以自己，说不出话来时，华云飞将自己的鲲鹏祖纹，传给了他。
　　这是参与最强试炼前，就已经说好了的，此时，只是履行当初的诺言。
　　“轰！”
　　在鲲鹏大圣得到鲲鹏初代祖纹的那一刻，一股恐怖的波动自其躯体中爆发，宛如一座火山喷发一般，风云变色。
　　老疯子似乎早有预料，提起一步带着华云飞远遁，刹那之间便来到了百里之外。
　　“前辈！”
　　“他在太古时代时，就在大圣巅峰之境，蹉跎了千年。
　　再加上，他是整片宇宙中的最后一只鲲鹏，对于鲲鹏祖术的渴望，难以言说。
　　此时梦想成真，效果是难以想象的，他应该要进阶了。”
　　老疯子浑身精气缭绕，恢复一些裂痕。
　　刚才爆发的那一下，连他都被震的气血翻涌，受了一些伤。
　　“要进阶了？”
　　华云飞发呆。
　　大圣巅峰再进阶，自然就是准帝。一只太古时代的鲲鹏，要成为准帝了！
　　可是，这里的天地，能让他成就准帝吗？
　　事实是，能！
　　没过多久，整片天空就暗了下来。
　　紧接着，电闪雷鸣，数不清的雷电冲出，密密麻麻交织而来，每一道都能灭杀此时的老疯子，恐怖无边。
　　“昂！”
　　一声嘹亮的龙吟，响彻寰宇，竟是有真龙形态的炽烈闪电杀来。
　　鲲鹏大圣，展开了全部的身躯，似一块高悬于空中的大陆。
　　他冲向天罚化作的真龙，与其厮杀，威压浩瀚，震动整片大乾坤。
　　这片无垠的海洋，涌起了滔天的大海啸，波动向四方，像是末日来临了一般。
　　天宇之上，一副真实的鲲鹏搏龙图，展现在华云飞和老疯子的面前。
　　相比较起来，鹏鸟一族的天鹏博龙图根本不够看。
　　一道激烈的厮杀过后，鲲鹏大圣击碎了这条真龙，吼碎长空。
　　然而，真龙过后，又有真凰降世，火红色弥漫整片天地。
　　鲲鹏大圣强悍，生生撕裂了真凰，接着，他又大战一头顶天立地的紫色麒麟……
　　恐怖的波动足足持续了三天三夜，才逐渐熄灭下去。
　　到了最后，天空中竟飘下了阵阵光雨，落在一头浑身破烂的鲲鹏身上，令其伤势尽复。
　　老疯子看到这一幕，忍不住说道。
　　“在天瀑、最强试炼地周围成就准帝，他有了不一样的气质。”
　　旁边的华云飞也感觉到了，此时的鲲鹏大圣，身躯之上布满丝丝缕缕的时间之力、因果之力、命运之力等，纠缠在一起，与鲲鹏大圣的道则相融合。
　　很明显，天瀑对他产生了一些惊人的影响，并且，从目前来看，这些影响是有益的。
　　“哈哈哈哈！一梦百万秋，成仙筑道在此时。”
　　鲲鹏准帝化作一个黑袍中年人，来到华云飞和老疯子面前。
　　“恭喜前辈！”
　　……
　　“唉，这一生，恍然如梦，没想到，我能走到这一步。”
　　鲲鹏准帝感叹了一声，他得到原始鲲鹏祖纹后，整个人愈发的高深了，与之前相比，有了质的提升，不再是徒有鲲鹏虚名。
　　“前辈，您将来有什么打算？”
　　“百万年过去，外面早已换了人间，属于我的时代，在太古。
　　所以，我会留在这一界，教化那些先天不良的鲲鱼，让鲲鹏一族壮大起来。
　　不过，这还得征求你的意见，说起来，你算是这一脉的源头，即始祖。”
　　华云飞闻言，连忙表示道。
　　“前辈折煞云飞了，其实，我只不过是一个半步大能境界的小修士。”
　　“哈哈，你要只是一个半步大能小修士，那紫薇帝星所在的宇宙还有谁有资格被称为半步大能？
　　虽然现在，你的修为低于我，但是未来，你必然会一飞冲天。”
　　鲲鹏准帝这般说道，他有一种感觉，在不远的未来，他将需要仰望华云飞的背影。
　　一个能闯过最强试炼的年轻人，前途不可限量。
　　说不定，能够成为传说中的“仙”。
　　推脱不过，华云飞只好回答。
　　“由前辈决断便是，云飞只是万千人族中的一个，从来没有想过做始祖。”
　　“有你这番话，就足够了。未来的事，未来再做计较。”
　　随后，他们开始返程。
　　来时，几人花了一年的时间，现在，鲲鹏大圣变成了鲲鹏准帝，速度比之来时，快了不知道多少。
　　仅仅一个月的时间，他们就回到了五色祭坛所在的小岛。
　　“轰！”
　　黑色鲲鱼跃出海面，欢呼雀跃，为鲲鹏准帝的归来感到高兴。
　　它们已经察觉到鲲鹏准帝不一样了，他的身上，有它们全都渴望的东西。
　　“前辈，那就此别过吧。”
　　“好，就此别过，日后若有需要之处，尽可到此来寻。
　　但有所需，绝不推辞。”
　　这是一位准帝境界的鲲鹏的承诺，珍贵无比。
　　华云飞点头，应了一声，而后作别，老疯子也打过招呼，他们最后看了一眼这片尽是海洋的世界，踏入了通向紫薇帝星北海之极的五色祭坛。
　　五色光芒冲霄，一个虫洞空间出现，华云飞和老疯子一同进入，消失不见。
　　……
　　“真是一段奇妙的旅程。”
　　华云飞微微感慨了一声。
　　梦回乱古，带石昊逃脱异域，再随雷灵进入仙域，去到通天之地，助小狗崽和无终仙王一臂之力，助他们能够顺利的轮回。
　　这，宛如一场梦。
　　一切都是那么的突兀，但是，又莫名的水到渠成。
　　时光，因果，空间等，真的很神秘，想要彻底了解它们，太过困难。
　　“那个世界，竟能让其成就准帝，看来，并非是一个普普通通的异空间。”
　　老疯子突然出声，与华云飞探讨起那个古界的问题。
　　华云飞想了想，回答的说道。
　　“那应当是一个废弃的残破古界，曾经历过彻底的毁灭。
　　天瀑，从天而降，注入河水，经历无尽岁月，将这片废弃的古界填满，成了如今的模样。”
　　他化身始祖鱼苗，穿梭三河交汇的河段时，曾在时光河水中惊鸿一瞥，望见了那片汪洋古界的过往碎片，所以，有所了解。
　　老疯子点了点头，目中露出思索之色。
　　光华一闪而逝，他们已经站到了另外一个五色祭坛之上。
　　两人一步迈出，观察起四周的环境。
　　按照鲲鹏准帝所说，这里，是沉眠在紫薇帝星北海之极的一座鲲鹏巢，以老疯子的实力，无需他法，直接走出即可。
　　况且，华云飞掌握有始祖级别的鲲鹏祖纹，鲲鹏巢对于他来说，如入无人之境。
　　这里，真的很原始，到处都是神木的树干，交织在一起，筑成鲲鹏巢壁。
　　周围弥漫着浓郁的混沌气，一缕便能压塌山岳，让大地裂开。
　　华云飞一步踏出，身上闪烁过奇异的纹路，隐约间，他的背后，有无量大海出现，一条黑色大鱼在其中摆尾，掀起惊涛骇浪。
　　下一刻，黑色大鱼飞跃上天空，化成一头遮天天鹏。
　　瞬间，鲲鹏巢壁发光，有了反应。
　　随后，在华云飞的主导下，混沌气如同有意识一般散开，华云飞和老疯子的脚下，出现了一条路。
　　（今天好忙，嗯……大家新年快乐！）

请个假
　　大家好，今天请个假，缺的字数后面会补。

第二百八十八章 尹天德的消息
　　今日的北海之极，太阳有些黯淡，似有一层薄薄的黑雾将天空笼罩。
　　下方，是黑色的海水，宛如墨汁一般，极其的瘆人。
　　海面上，狂风呼啸着，浪涛汹涌。
　　一些形体狰狞的海妖，在这片海域附近徘徊，它们分成好几路，来自不同的海域势力。
　　这里，乃是传说中，远古鲲鹏圣人的沉睡之地，有一座庞大的鲲鹏巢。
　　据说，里面藏有无尽仙珍以及鲲鹏一族的无上法门等惊天机缘。
　　因此，北海之极的海妖势力，都对这里很上心，常年派遣有妖将守在此处。
　　哪怕开启鲲鹏巢的几率小的可怜，但是，没有哪个势力愿意错过。
　　这一日，这些妖将像往常一样，准备在鲲鹏巢入口转上几圈就离开，相当于是例行公事。
　　数千年来，驻守于此的妖修，都是如此。
　　不是它们不上心，而是传说中的鲲鹏巢，几乎相当于是一处绝地。
　　曾有人族的大成神王和妖族的玄祖强行进入，结果瞬间就爆碎而亡。
　　自那以后，大家心中都默认鲲鹏巢根本打不开，除非其中的远古鲲鹏圣人自己苏醒。
　　几路妖将草草的看了一眼鲲鹏巢入口，就准备离去。
　　然而，惊变骤临。
　　死寂且冰冷的鲲鹏巢穴入口，突然有了异样的波动。
　　一缕缕沉重的混沌气，开始沸腾，向两边翻涌，令中间空出一条安全的大道。
　　这一变化，让众多妖将目瞪口呆，怀疑自己是不是看错了。
　　擦了擦眼睛，神识探出，它们确信，鲲鹏巢穴，出现了一条可以进入的大道。
　　“我的天，快将这个消息传给妖王大人们。”
　　……
　　几路海妖势力，立即将信息传了出去。
　　随后，它们便守在巢穴入口，没有贸然进入。
　　人族大成神王和海妖玄祖的陨落，让它们不敢轻举妄动。
　　谁知道鲲鹏巢穴中会有怎样的危险？还是等妖王们前来再进行探索为好。
　　十几个呼吸过后，令所有妖将瞠目结舌的一幕发生了。
　　两个人族，从那鲲鹏巢穴中出现的通道中，闲庭信步的走了出来。
　　一个，是身着古老道袍，披头散发的中年人，另一个，是一身水蓝色玄衣，生的丰神如玉，绝世俊美的年轻男子。
　　“这就是紫薇古星吗？不愧是古代神话传说中的帝星，有一种神秘的气机萦绕。”
　　容颜绝世的年轻人嘴角一笑，感叹的说道。
　　“这里，应该隐藏了很多秘密。鲲鹏巢穴就是一个例子。”
　　披头散发的中年人思考了一下，回答了一声。
　　蓝衣年轻人点头，他相信，这颗紫薇帝星上，还藏有其他的仙藏。
　　因为，紫薇帝星和北斗不同，涉及到了空间折叠的秘密，疆域比之北斗大了不知多少。
　　原著中的叶凡归家之意心切，在紫薇没有待多久，很多传说都没有仔细探寻过。
　　而今，他降临此地，必然要好好探索一番。
　　鲲鹏巢穴外不远处，七八路海妖，呆呆的看着这两个人族在那旁若无人的对话。
　　它们脑子都有点迟钝了，危险无比的鲲鹏巢穴，竟然有两个人族从中走出，这到底是怎么回事？他们什么时候进去的？为什么它们不知情？
　　“前辈，您打算突破了吗？”
　　“嗯，时机已经成熟。”
　　老疯子点了点头，他打算立即冲入星空，在紫薇帝星之外开启大圣劫。
　　“那云飞就提前祝贺前辈成就大圣果位了。”
　　“你有什么事，尽可来寻我，我会在紫薇待一段时间。”
　　老疯子看得出来，华云飞到紫薇帝星，应该是有目的的，而紫薇帝星明面上，没有圣人级别的存在，并且，也没有极道帝兵。
　　华云飞战力无双，还有荒塔守护，安全上没有问题。
　　“嗯，那云飞就先行一步。”
　　与老疯子辞别了一声过后，华云飞就准备离去。
　　他通体闪烁着神光，将海水排开在外，正要开始上升。
　　忽然，几个不和谐的声音响起。
　　“等一下！”
　　“慢！”
　　……
　　一头浑身萦绕着蓝色火焰的强大蛟龙，以及一条巨大无比的八爪兽，同时出声，让华云飞留下。
　　华云飞疑惑的转过头。
　　“怎么？有事？”
　　见这个蓝衣男子真的停下了，几方妖兽头领心头微微一紧。
　　能从鲲鹏巢穴走出的强者，该有多么强大？按照传说来看，起码得是远古圣人，绝不是它们能招惹的存在。
　　可是，这两人从中走出，让人浮想联翩，鲲鹏巢穴中的机缘，大概率已经被这两人捷足先登。
　　它们虽然忌惮华云飞和老疯子，但是，还是不甘心眼睁睁的看着二人将机缘带走。
　　“没……没什么，就是想问问阁下，你们……在那个巢穴里面……得到了什么？”
　　蓝焰蛟龙硬着头皮问道。
　　旁边的八爪兽也结巴的问出了声。
　　“阁下不要误会，我们……只是想问一问而已，没有别的意思。”
　　……
　　华云飞的笑容逐渐冷冽下来，透过这些海妖的因果之线，他已然知晓了它们的想法。
　　“呵呵！我得到了鲲鹏无敌法和一干仙藏，怎么？想要？
　　你们有能耐来取吗？”
　　话音刚落，场面顿时安静了下来。
　　一群海妖的呼吸声，骤然急促起来，变得无比粗重。
　　一些海妖甚至已经红了眼。
　　鲲鹏无敌法，对于鱼类海妖来说，有不一样的意义。
　　鲲鱼化鹏，犹如鲤鱼跃龙门，是一种进化，一种飞跃，如果它们能得到，那真的是一桩天大的造化。
　　华云飞看着这帮蠢蠢欲动的化龙四极境界的海妖，不禁哑然。
　　还真是应了那句仙缘动人心。
　　只不过，华云飞没有灭杀这些小喽啰的兴趣，如果来的是它们背后的妖王，他可能还会有出手的兴趣。
　　“滚吧，想要我的机缘，让你们背后的妖王来找我。
　　你们，还远远不够格。”
　　华云飞眼眸中激射出神光，让一干快要压制不住欲望的妖兽打了个激灵，如坠冰窖。
　　说完，他不再停留，转身便消失在了原地。
　　而老疯子，早就不见了，此时恐怕已经不在紫薇帝星，即将进阶大圣的可怕存在，遁速不可估量。
　　几路海妖面面相觑，都看到了对方眼中的凝重和渴望。
　　它们有种预感，那个年轻人，将会在天地之间搅起滔天大浪。
　　仅凭鲲鹏无敌法几个字，就足以引动各方势力出手，到时，蓝衣年轻人必然要举世皆敌。
　　此刻，它们只想将这个惊雷一般的消息告诉它们背后的妖王大人们。
　　……
　　以华云飞此时的实力，根本不惧那些妖王，连它们背后的所谓的玄祖，他也不惧。
　　想要快速了解紫薇帝星有哪些神秘地界，这些盘踞四方的妖王、玄祖正是极好的对象。
　　以鲲鹏无敌法为诱饵，让他们主动来寻找，可以让华云飞节省很多时间。
　　他来到海面之上，辨别了一番方向，确定了南方所在之后，开启玄玉台，构建出空间通道，横渡而去。
　　当他从虚空中走出时，仍然在海面之上。
　　这让华云飞微微感到吃惊。
　　他使用的玄玉台，在北斗，可是能横渡一域的。
　　结果，在紫薇帝星，连北海都没走出。
　　华云飞摇了摇头，继续掷出玄玉台，向南方横渡。
　　终于，在消耗了几个玄玉台之后，华云飞终于来到了陆地之上。
　　他在陆地上寻觅了很久，找到了一座有人烟的古城。
　　华云飞利用改天换地之法，幻化了一番，将绝世俊美的容颜抹去，成了一个普通男子的模样。
　　随后，他走入古城，想在其中了解一些信息。
　　他已经利用庞大的神念知晓了城中修士的大体实力分布。
　　令他没有想到的是，一座临近北海的边陲古城，竟然能有数位堪比教主的强大修士坐镇。
　　不过，此时的华云飞，在战力上，早已经远超教主级存在，因此，那些强者，他并没有在意。
　　来到修士聚集的地方，华云飞随便找了个角落坐了下来，开始聆听这些修士的对话。
　　他们的话题，正好是华云飞感兴趣的，在讨论紫薇帝星年轻一代的天骄修士。
　　“我看，冥岭上古道观的三缺道人应该是年轻一代中的最强者。
　　要知道，这一势力以“长生”为名，历代就那么几人而已，但是却极度强大，无人敢惹。”
　　“不，长生道观的修士虽强，但是，从未君临天下过。
　　还是太阴神子最为强大，可睥睨同阶。
　　虽说，太阴人皇坐化后，他的传承易主，被而今的太阴神教取而代之，有些不耻，但是，不可否认该教神子的实力。”
　　“太阴神子虽强，但无法和扶桑神谷金乌一族的年轻一代相比。
　　一族十太子，个个都是天纵之资，一个比一个可怕，往昔，能有两三个子嗣就顶天了，这一代却一下子出现了十尊，别的势力，没有一个能与之相比的。”
　　“金乌十太子确实厉害，像是十轮耀目的烈阳，高悬天空。
　　不过，我人族天骄也不差。
　　人王殿的天骄，广寒宫的仙子，紫薇神朝的天女等，都不差。”
　　众修士讨论的很激烈，这处茶楼，是他们修炼之余，讨论修道界秘闻的地方，深得修士们的喜爱。
　　角落里的华云飞听得很清楚，都是他耳熟能详的人物。
　　只不过，他想听的一个名字却没有出现。
　　“如果要谈论年轻一代的最强者，你们还忘记了一个人。”
　　忽然，嘈杂的茶楼中，有人出声，说了这样一句话。
　　“谁？就目前来说，极富盛名的年轻修士，就这些人。
　　除他们之外，还能有谁？”
　　人们想要看看是谁在说话，却出乎预料的找不到源头。
　　“尹天德！”
　　“尹天德？这是谁？从未听说过。”
　　很多修士皱起了眉头。
　　因为，尹天德这个名字真的很陌生，他们翻遍记忆，也没有什么印象。
　　“现在未听说过，也正常，以往之时，他都在闭关苦修，所以不显世间，而今，他神功大成，要出世横行世间了。”
　　那个神秘的声音再度响起，让这座茶楼所有修士的眉头，皱的更紧。
　　华云飞看了看周围修士的反应，有些诧异。
　　刚才说出尹天德的神秘人，自然就是他，谁知，这些修士，竟还不知尹天德之名。
　　“看来，时间还早。尹天德还未现世。”
　　华云飞自语了一声。
　　此刻，茶楼中的修士已经炸开了锅。
　　一个籍籍无名之辈，竟然被人说要横行天下，这简直是有些滑稽。
　　真以为年轻一代的名头很好混？
　　忽然，茶楼外有修士神识传音，让在场的所有人都听见了。
　　“一个名为尹天德的年轻修士，横空出世，一日之间，挑战五大教主级强者，并全部败之，名声大噪。”
　　……
　　“什么？真有一个无比逆天的尹天德？”
　　“嘶！确定他是年轻修士？”
　　“我的天，年轻一代中，可战教主的修士，没有几个吧？
　　这个尹天德，连败五个教主？这是真的吗？”
　　……
　　这个消息，太过突兀，瞬间引爆了话题。
　　角落里的华云飞也有些愕然。
　　他刚刚提出尹天德，来打听他的消息，外边就传来了关于他的信息，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　这时，外面传音的修士进来了，他刚从别的古城赶来，传递这个消息。
　　很快，他又说出了一则惊人的消息。
　　“各位，这是半个月前的事了，咱们这里太过偏远，所以收到消息的时间比较晚。
　　当时，那个名为尹天德的年轻人，还要继续挑战各方教主。
　　人王殿、金乌族、长生道观、太阴神教、紫薇神朝等大势力的修士，都想要招揽他。
　　我想，此刻的他，应该已经加入某一大势力了。”
　　茶楼中鸦雀无声，所有修士都有些发呆。
　　“他有什么来历？怎么出现的如此突然？一来就震惊了天下！”
　　“不知道！
　　在这之前，中部神洲从未听说过他的名号。
　　总之以后，年轻一代最强天骄的谈论名单中，尹天德必然要位列榜首了。”
　　“真是后生可畏啊！”
　　“咦？刚才有兄台提及了尹天德，是否知晓一些他的来历？”
　　“是啊，可否出来为大家解惑一番？”
　　一干修士七嘴八舌，到处寻找刚才说话的神秘人。
　　可惜，他们失望了，没有找到。
　　此时的华云飞，早已经不在这座茶楼了。
　　他在听到尹天德从半个月前便开始挑战各方教主之后，就离开了。
　　随便找了个买卖珍宝的店铺，买了一张囊括各部神洲的地图后，华云飞掷出玄玉台，马不停蹄赶往地图中的一地。
　　那是两千五百年前，老子来到紫薇帝星后，留下传承之地——玄都洞太清圣境。
　　他知道，尹天德来历神秘，有大机缘，将会入主八景宫。
　　如果不尽快赶过去，八景宫的机缘就可能被尹天德先入手了。

第二百八十九章 月圆之夜，玄都洞前
　　芦洲，玄都洞净土，紫色的岩石耸立，崖壁光洁，草木繁盛，灵气盎然。
　　天空中，有充满灵韵的飞禽一掠而过，大地上，有生长悠长岁月的老药，吞吐药香。
　　这里，多的是山峰，灵力浓郁，灵药灵草随处可见，称的上是一处神土。
　　两千多年前，一个骑牛的老者，踏着星空而来，于此地开劈出玄都洞，筑成八景宫。
　　那一日，紫气浩荡三万里，天下皆惊。
　　自那以后，这里就成为了一处神土，钟灵毓秀，道意盎然，那些山崖石壁之上，隐隐可见紫气的痕迹。
　　无人知晓那个骑牛而来的老者有多么强大，他仅仅是在这里停留了短暂岁月，便不知所踪，最终，空留这一处秘境。
　　很多都来此寻找过，想要打开太清圣境，寻找那个名为老子的骑牛老者的传承。
　　可惜，全都无功而返。
　　不过，很多人都不死心，一直在这里徘徊。
　　事实上，即便没有打开秘境，得到老子的传承，这玄都洞附近，也是一处不错的修炼净土。
　　这里，灵气的浓郁程度，几乎与一些中型势力的净土相当。
　　因此，玄都洞外的地界，都被各大势力和一些强大的散修所瓜分。
　　一般来说，没有实力或是背景的修士，根本没有资格来此修行和探索。
　　这一日，玄都洞，来了一个不速之客。
　　“今晚，将是月圆之夜，这个月内，仅有今天有机会打开太清圣境。
　　尹天德必然不会错过这一次机会。”
　　一个蓝衣青年风尘仆仆，从远方飞遁而至，来到这片灵力浓郁的神土之外。
　　月圆之夜，是打开太清圣境和八景宫的绝佳时机，一个月只有这么一次机会。
　　而尹天德，是十五天前出世挑战各路教主的，所以，他暂时还未入主此地。
　　华云飞猜测，尹天德应该早就知道太清圣境的打开之法。
　　他故意挑战各方教主，引得各方拉拢，就是为了给自己聚势。
　　等到月圆之夜，入主太清圣境时，就能省很多的麻烦。
　　驻守在这里的修士，最强的便是教主级别的存在。
　　待尹天德打下无敌之名，在月圆之夜，突然开启太清圣境和八景宫，各方只有教主的话，根本无法与之争锋，只能眼睁睁的看着他成为玄都洞的主人。
　　再加上他的威势摆在那里，这里的教主也不会想着联手对付他。
　　到时，不会有一点意外，大事可成。
　　可惜，他千算万算，却没有算到，有华云飞这样一个先知者，在高处俯瞰着一切。
　　有华云飞在，他今夜注定没有那么顺利了。
　　华云飞漫步来到玄都洞外的一片地域，静静的等待起来。
　　距离夜幕降临，还有些时间。
　　忽然，一道带着警告之意的传音飞来。
　　“道友，这里有主人了。”
　　闻言，华云飞缓缓睁开了眸子，看向声音的来源方向。
　　那边，立着一个处在大能境界的中年人，他身着青色道袍，其上没有大势力特有的标志，似乎是一个散修。
　　华云飞盘坐的这片地域，正是他占据的地方。
　　远方，有好几道目光向这边望来。
　　抢地盘这种事，在玄都洞周围并不是稀罕事，每天都有发生。
　　这片净土，因为那个玄而又玄的骑牛老者，而无比的神秘。
　　吸引修士的，不光是充沛的灵气，还有每到夜晚时，这里响起的自然无为的大道神音。
　　这种情况下，玄都洞附近的地域自然极为抢手，说是宝地也不为过。
　　华云飞此时占据的，就是一处绝佳之地，距离太清圣境的入口非常近，夜晚时响起的大道天音，也能听得很清楚。
　　他面无表情，脸庞上的弧线纹丝不动，给人以冷酷之感。
　　在他睁开眸子的一刹那，无尽的大道符号跳动，神光乍现，摄人心魄。
　　那个青衣中年人，身躯陡然一僵。
　　与华云飞对视的一瞬间，他仿佛看到了大界崩灭，星辰似烟花一般爆碎，诸天生灵，流血漂橹，伏尸亿万里的恐怖情景。
　　他汗流浃背，额头也滴出了冷汗，忍不住连着倒退了好几步。
　　青衣中年人有一种直觉，这个蓝衣年轻人，可以轻易扭断他的脖子。
　　在其神觉感应中，对方的血气强大到了极点，全都蛰伏在其身躯之中，宛如一头人形真龙。
　　一旦爆发出来，必然是天崩地裂，山呼海啸。
　　“有问题吗？”
　　华云飞冷冽的声音传来，让青衣中年人元神冰凉，浑身都像是要结冰了似的。
　　他连忙摆了摆手。
　　“没有……没……没事了。”
　　说完，他低下头，转身迅速离去，哪怕他是一位大能，在生死面前，也得低头。
　　“什么？朱天退了？”
　　“竟然把朱天给喝退，那个蓝衣年轻人，难道是一个积年老怪物？
　　不对啊！他的生命气息，明明很年轻，像是二十出头的模样，怎么可能有这么恐怖的实力？”
　　“与那个最近传的沸沸扬扬的家伙——尹天德很像，难道是他来了？
　　除了他之外，别的年轻人距离教主这一层次还差的远。
　　可是，那个尹天德不是在挑战长生道观的强者，不在这一洲吗？
　　这是怎么一回事？”
　　……
　　附近相邻地域的强者们暗中谈论华云飞的身份，一部分人认为他可能就是最近芦洲名声大噪的尹天德，另一部分则持不同态度。
　　总之，没有人敢去招惹华云飞。
　　一个眼神吓退一位大能，这样的人，众人是敬而远之。
　　时间过得很快，夕阳西下，夜幕降临大地。
　　驻守在玄都洞净土的一群修士，就像往常一样，在自己的地盘盘坐，准备聆听大道神音，感悟道法。
　　只有华云飞，睁着神瞳，遥望远方。
　　他相信，尹天德必然会提前到来，老子之传承，容不得一点意外。
　　又过了两刻钟，黑夜中升起了一轮巨大的圆月，明月当空，甚是空灵。
　　修炼过星峰传承的华云飞，感觉到了极其浓郁的诸天星力。
　　这种情况，已经可以尝试打开太清圣境了。
　　他豁然站起了身。
　　尹天德若是迟迟不出现，他也没必要等他。
　　就在这时，远方的大地上，有一道身影缓缓走来。
　　他走的并不快，但是，每一步都很踏实，稳如泰山，仿佛掌握着一切。
　　驻守在这里的修士，有好几尊大能，他们的神识都很强大，能覆盖大片区域。
　　那道身影出现的一瞬间，他们便发现了。
　　“那是谁？也是一个年轻人，但是，我却看不透。”
　　一位来自紫薇神朝的大能皱着眉头，喃喃自语，他的话，让四周的修士一阵心惊肉跳。
　　又来了一个强大的年轻人？
　　现在的年轻人都这么疯狂了吗？大能都压制不了了？
　　其他几位大能也都皱眉，他们同样看不透自远方走来的那个年轻人。
　　忽然，那道身影开始闪烁，几个闪动间就来到了玄都洞近前，似乎用了缩地成寸的术法。
　　这是一个相貌普通的男子，身材不高，无论怎么看都很平凡。
　　可是，众修士却不敢小看他，这个年轻人，正是大败各方教主，风头无两的尹天德。
　　他的实力深不可测，被各方大势力拉拢，认为他超越了古代前贤，很可能走上了少年大帝的道路。
　　“尹……尹天德？”
　　“竟是他？他不是不在芦洲吗？”
　　“是啊，他要来玄都洞，怎么一点消息都没有？”
　　……
　　“他是尹天德，那么，刚才喝退朱天的那个，又是谁？”
　　有人突然想起了这一茬，将目光转向先前大能朱天所占据的区域。
　　一个相貌绝世俊美，堪称紫薇帝星男子中第一的蓝衣青年，正嘴角微笑的望着这边。
　　他的气质太过非凡了，飘渺似仙，不属于凡尘，更有一种神秘的特质，说不清，道不明。
　　事实上，尹天德始一来此，就注意到了这个蓝衣年轻人。
　　他本是胸有成竹而来，因为，待在此地的大能们，都不是他的一合之敌。
　　可是现在，这个蓝衣年轻人的出现，让事情出现了变数。
　　尹天德有种预感，今夜必然不会顺利了。
　　他与华云飞对视着，都在打量着对方。
　　二人的气场皆很强，眼神碰撞间，虚空中泛起了阵阵涟漪。
　　周围的大能们惊悚倒退，他们感觉到了无比强大的气势。
　　这两个年轻人争锋起来，一定是惊天动地，一旦卷入其中，生死难料。
　　因此，他们极速倒退，不敢待在这两人附近。
　　场面凝固了，如同一副永恒的画卷。
　　两个年轻人，虽然都强大的变态，但是他们的容貌，却好似两个极端。
　　一个俊美的不像话，是世间第一美男子，五官没有一点瑕疵，哪怕是大教的神女看了，心中都会泛起波澜。
　　而另一个，则是普通到了极点，将其丢进人海中，根本认不出来。
　　“还不知……道友的姓名。”
　　尹天德很谨慎，眼前这个蓝衣年轻人的身上，笼罩着一层神秘的气质，连他的武道天眼都看不透，这让他非常忌惮。
　　哪怕此时的他已经触摸到了神禁，对上这个蓝衣年轻人，也心中无底。
　　他暗暗心惊的同时，心中有了一个猜测，难道对方和他一样，不是出自紫薇帝星？
　　尹天德决定，先看看对方来此是何目的，如果与他不冲突，那么，他就等待下一个月圆之夜再来，这样做比较稳妥。
　　“华云飞。”
　　“原来是华道兄。”
　　尹天德人畜无害的笑着拱了拱手。
　　华云飞同样笑了起来，气氛看上去缓和了不少。
　　“这个尹天德，还真是能忍啊，竟然想着避过我，等下一个月圆之夜再来。
　　可惜，我不想浪费时间。”
　　华云飞透过因果之线，察觉到了对方的情绪波动。
　　不过下一秒，他便失去了感应，这让华云飞感到有些不可思议。
　　如此看来，对方应该拥有隐匿自身气机的秘宝，否则，断然不可能挡住太极因果重瞳的窥视。
　　“华道兄年纪轻轻，就有如此修为，真是让人敬畏。
　　对了，道兄也是来聆听玄都洞外的大道神音的吗？”
　　尹天德开始试探华云飞来此的目的，他刚才暗中激活了一桩逆天宝物，神魂中的那种被毒蛇盯上的感觉才逐渐消失。
　　华云飞笑了笑，不想再搞虚以委蛇的一套。
　　“尹天德，你和尹喜是什么关系？”
　　这句话，让远处围观的众修士非常的懵，他们都不知道尹喜是谁，只是听到此人与尹天德同姓，猜测到他可能与尹天德有些关系。
　　可是，听到尹天德耳中，却如同平地起惊雷。
　　他脸上的笑容逐渐消失，眼中不再有平和之色，取而代之的，是冷冽的杀意。
　　“华道兄是如何知道这些的？”
　　尹天德没有反驳，只是冷冷的问了一声。
　　“你来历神秘，始一跳出来，就震惊了世人。
　　而且，你应该知晓玄都洞的秘密，否则的话，也不会挑在今晚来到这里了。
　　除此之外，你做出要挑战长生道观修士的表像，实则来到玄都洞。
　　想要瞒过那些教主大能，我想，只有一种无上秘法能做到。
　　你之所以这么急迫的想要占据八景宫，就是因为你得到的秘法是残缺的，对吗？”
　　华云飞道出了尹天德心中担心的事，这个蓝衣年轻人，果然是为了八景宫而来，并且，还知道他这么多的秘密，几乎将他的老底都翻过来，他避过对方的打算看来是行不通了。
　　“我来历神秘？看起来，你更加的神秘吧？知道的太多可不是一件好事。”
　　尹天德微微眯起了眼，身上的可怕神力已然调动起来，随时可以发出惊天一击。
　　远处的众修士听到了二人的对话，都有些摸不着头脑。
　　但是，他们截取到了关键词，玄都洞的秘密以及八景宫。
　　这让他们心头震动，玄都洞、八景宫，有什么秘密？是那个神秘的骑牛老者留下的传承吗？
　　光是玄都洞外流传的道音，就让人醍醐灌顶，难以想象里面会有怎样的仙藏。
　　“快，通知宗门，速来玄都洞支援。”
　　……
　　很多势力都发出了信号，他们知道，这两个年轻人太强，在场的修士，没有一个能够抵挡的。
　　华云飞和尹天德都没有阻止，他们眼中只有自己的对手。
　　这一战，已经不可避免。
　　胜者，得传承，败者，万劫不复，这是二人心中的共识。
　　这是大道之争，涉及到了气运。
　　忽然，朦胧的紫气浮现，萦绕在整片玄都洞净土。
　　那些隐隐可见紫气的石壁全都闪烁起紫色的光芒，与紫气遥相呼应。
　　尹天德立在紫色的雾气之中，气质瞬间不一样了。
　　紫色，代表着尊贵和神秘，尹天德被浩荡的紫气环绕，宛如一尊天帝，眼神睥睨，威震八荒。

第二百九十章 惊世大战
　　“好可怕，怪不得能败尽各方教主。”
　　周围的大能全都惊悚后退，生怕被这两人的争锋波及。
　　尹天德展现的力量，太过可怕，那些看似轻飘飘没有威力的紫气，却蕴含着无与伦比的高温，将周围的虚空烧的尽是裂痕。
　　此刻，尹天德立身之处，有一轮紫色的大日横空，神焰腾腾，紫气浩荡三千里。
　　与深不可测的华云飞争锋，尹天德没有想过留手，大道之争，需激流勇进。
　　“你果然拥有一种可怕的体质，否则，不可能力压年轻一代。”
　　华云飞心中了然。
　　他在尹天德的身上感受到了一种炽热，对方的每一寸血肉，都在溢出可怕的紫色神曦，并注入到其背后的大日之中，使得尹天德的气势不断提升，仿佛没有尽头一般，无比的可怕。
　　这是一个劲敌，虽然，其理念上有些猥琐发育的意思，但是，真的动起手来，尹天德绝对是这个阶段最为危险的对手之一。
　　华云飞目露凝重之色，梦回乱古回归过后，他并没有渡劫进阶，而是选择继续积累，要在某一时刻，一飞冲天。
　　故此，此刻的他，仍旧处在仙台一层天第七个小台阶，地府秘境亦然。
　　而对面的尹天德，身处绝顶大能巅峰。
　　从其气息来看，应该是刚突破不久。
　　他一定是觉得时机成熟了，可以来收取完整老子传承了，所以才出世，赶来紫薇帝星。
　　尹天德应该是触及了神禁的，所以，华云飞真的要小心了，这样的实力，已经足以威胁到他。
　　华云飞蓝衣飘飘，在巨大的圆月之下，显得极为飘渺空灵，像是一位谪仙。
　　他双眸发光，如两轮永恒的神灯，照破万古长夜。
　　无尽的符号在其中跳动，交织出神秘而可怕的秘术。
　　下一刻，华云飞周身被一片朦胧的净土笼罩，那炽热的紫气，被净土排开，无法临近。
　　火红的花雨纷飞，片片晶莹，在天地之间飘落，芬香扑鼻。
　　净土中央，立着一颗古朴自然的梧桐古树，通体呈现金黄色，落叶翩翩，给人以深秋之感。
　　一头栩栩如生的神凰，在梧桐古树周围翻飞，螺旋而上，发出欢快而又清脆的鸣叫声。
　　它通体燃烧着橘红色的火焰，晶莹之中，带着一些红色的血丝，极尽绚烂，瑰丽绝世，让人心神沉醉。
　　“凰血赤金？”
　　紫日中的男子露出了吃惊的表情，凰血赤金，乃是大帝专属的炼器圣物，一枚指甲盖大小的凰血赤金现世，都会引发滔天波澜。
　　更别说现在他眼前出现的这尊由凰血赤金祭炼而成的“器”了。
　　这绝对是极道帝胚，是能够以之证道的器物，其珍贵之处，无法言说。
　　并且，尹天德有一种感觉，这华云飞掌握的这尊凰血赤金兵器，与其他极道帝胚不同，有种超凡脱俗的气息。
　　他心脏猛然跳动，脑海中不可抑制的想要夺取过来。
　　原先时，他遍观古籍，思考自己未来的道路。
　　最后认为，玄黄母气源根是最适合他的证道兵器的神材。
　　如果能寻来玄黄母气源根，铸成一尊天地玄黄玲珑塔当作他的证道之器，未来的大帝之路，必然更加宽阔。
　　可是现在，看到这尊凰血赤金铸成的兵器之后，尹天德心动了。
　　远方的各势力大能，也都陷入了呆滞。
　　他们不敢相信，在极道帝兵全都消失不见的紫薇帝星，竟然出现了一尊由凰血赤金铸成的极道帝兵之胚。
　　如果这个消息传出去，整个紫薇帝星都将陷入可怕的大动荡之中。
　　这些大能相信，不论今天这两个年轻人一战的结果如何，那个蓝衣青年，必将成为众矢之的。
　　所有人都会惦记他手中的至宝，四处寻他。
　　无暇的净土之中，火红色气息弥漫，如灿烂的朝霞一般，映的人脸庞通红。
　　万众瞩目的神凰，仰天长鸣，绚烂的翎羽伸展开来，冲入高天过后，又极速盘旋而下，落在一张案桌之上，化成了一台神光灿灿的神凰琴。
　　一个丰神如玉的年轻男子，盘坐在梧桐树下的案桌前，蓝衣绝世，不染尘埃，超脱凡俗，惊艳了人世间。
　　他神情沉醉，双手放在火红的琴弦之上，十根修长的手指轻轻挑动，刹那之间，琴音袅娜，令人惊叹的乐声迸发，响彻整片天地。
　　“锵！”
　　在距离华云飞一丈远的地方，突兀的出现了大片火红色的翎羽，燃烧着种种烈焰，化成杀气滚滚的长剑，冲出净土，直奔尹天德而去。
　　远方的大能心头震撼，神秘的蓝衣青年，竟是一个使用琴的绝代天骄，这真的是很少见，少有人使用这种器物当作证道之兵。
　　不过，这张古琴，真的很非凡，在华云飞的催动下，展现了它的可怕之处。
　　各方势力的大能们，面对那铺天盖地的火红色长剑时，都是脸色煞白。
　　若换作是他们，这一击下来，必然会直接陨落，毫无悬念。
　　紫色大日中的尹天德，感受到了一股威胁。
　　密布整片夜空的火红色神剑，带着可怕的剑气与无法想象的高温，直冲而来，漫天都是，避无可避。
　　尹天德的皮肤表面都被刺的生疼。
　　他向前迈步，推动紫气大日而行，无尽的紫气冲出，瑞光滔滔，紫光万道。
　　那轮紫色大日，太可怕了，像是存在了亿万年岁月之久，从宇宙深空中缓缓驶来，降临人间。
　　“噗！噗！噗……”
　　爆碎声响起，万千火红色长剑竟被紫气融化，在空中蒸发。
　　华云飞这足以灭杀成群绝顶大能的一击，就这般被化解。
　　他衣袂飘飘，如一尊不问世事，不染纤尘的谪仙，盘坐在落英缤纷的梧桐树下，弹奏出琴音，肆意的挥洒着大道。
　　很快，一头头绚烂瑰丽的神凰从净土中冲出，将夜空染成了深红。
　　这些神凰，是神凰琴道则与华云飞法力相结合的体现，非常恐怖，是绝世一击，蕴有无上真义。
　　上千头庞大的神凰，挤满了天空，如同一千轮灿烂的烈阳，千日横空，光耀世间。
　　围观的各大势力大能，再一次后退，他们望着这恐怖的场面，心神摇颤，脸色苍白无比。
　　差距太大了，化出一头这样的神凰所需要的法力就能让他们感到虚脱，是他们的极限。
　　而这个名为华云飞的蓝衣青年，却面不改色的来了整整千头。
　　这样算起来，他岂不是能弹指灭杀他们？
　　处于千轮烈阳攻杀中心的尹天德也是有些变色，这个对手太过非凡。
　　这些神凰和先前的长剑不同，蕴有莫名的可怕真义。
　　他脸色冷酷，推动大日，杀向天空，他要打爆这些神凰，再突破净土，将华云飞斩于梧桐树下。
　　“紫气东来，浩荡三万里！”
　　尹天德大吼一声，身上的血肉簌簌抖动，无穷的密力释放而出，使得他背后的紫色大日更加凝实，宛如实质。
　　无边无际的紫气从天穹中坠落，浩浩荡荡，蔓延三万里虚空，似一条紫气天河，全都流向尹天德的身躯。
　　这一瞬间，他像是打破了万古桎梏，进入到了一个奇异的境地。
　　盘坐在梧桐树下的华云飞轻轻睁开了眼眸。
　　此刻的尹天德，锋芒毕露，直接展现了自己的最强状态，进入到了恐怖的神禁领域。
　　“鸿蒙紫体！”
　　华云飞轻轻自语，道出了这一可怕的体质。
　　在九天十地这片宇宙的历史中，这种体质曾惊鸿一瞥，虽然只是昙花一现，但是，却为世人展现了它的可怕。
　　仙古时代，天地之中，曾有鸿蒙紫气种，为无上天种，无敌了一个纪元。
　　乱古时，天地大变，末法时代来临，那些天种，大多不再显化，而是融于天地之间，化作道则，偶尔会在生灵中显现，成为无敌的体质。
　　尹天德，实在是太低调了，当自己成为绝顶大能，紫薇帝星没有能够留住他的存在，天下大可去得之时，才出世挑战四方。
　　他的这种体质，也基本没有在人前展露过峥嵘，一直做为底牌，隐匿起来。
　　现在，面对华云飞这个极度危险的对手，尹天德不再保留，倾囊而出，要真正决出生死。
　　老子传承是他志在必得之物，怎能旁落他人之手？
　　“你应该知道，那张凰血赤金琴太稚嫩，对我无用。
　　拿出真正的手段来吧。”
　　尹天德仿佛化身成了紫日帝君，紫色大手探出，一把抓碎了几十头神凰。
　　那些被抓碎的神凰，蕴含莫名道则，在紫色的可怕神焰中，浴火重生。
　　嘹亮的轻鸣响彻云霄，神凰再生，继续杀向尹天德。
　　“雕虫小技！”
　　尹天德冷漠自语，紫气沸腾，神光万道，焚化一切。
　　神凰再生道则被泯灭，身躯彻底崩碎，再也无法复原。
　　转眼间，漫天神凰被一清而空，火红的天空，再一次被紫色铺满。
　　尹天德，一言不发，鸿蒙紫气化成的大日笼罩着他，朝着华云飞立身的净土极速冲来，犹如一颗帝星坠落，带着无可比拟的压迫和威严。
　　“轰！”
　　漫天紫气将乾坤淹没，恐怖的力量如汪洋一般汹涌。
　　这是一种无敌的大势，尹天德自出道这半个月以来，未尝一败。
　　他挑战的，都是赫赫有名的绝顶教主，人王殿，长生道观，紫薇神朝，金乌王的胞弟等，哪个不是享誉盛名，在紫薇帝星各大神洲威名赫赫的存在？
　　这种经历，让尹天德凝聚出了一种同阶无敌的势头。
　　此时，尽数体现在他的攻伐之上。
　　“咚！”
　　宛如一颗星辰坠落，轰击到华云飞的净土之中。
　　恐怖的气浪，如同海啸一般波及整个玄都洞。
　　所有人都站不稳了，东倒西歪，只有大能勉强能立足。
　　“快退，这两人太强，不比斩道王者弱，继续留下这里，有生命危险。”
　　有人大喊，顿时，鸟兽四散，所有人都跑了，到了这种时候，谁还有闲心管什么地盘？
　　“咔嚓！”
　　华云飞的净土四分五裂，灿烂晶莹的花雨破灭，梧桐树被紫气焚化，刹那之间，紫色大日来袭，无法形容的高温和可怖法则淹没了此地。
　　一个蓝衣青年，身躯之中，绽放出亿万缕仙光，刺破紫色的光芒，极致耀目，似一颗永恒的灿烂星辰。
　　他自原地缓缓站起，两只神光奕奕的眼眸望向气势汹汹冲来的尹天德。
　　无尽符号跳动，交织出秘术，混沌气弥漫，仿佛在开天辟地。
　　“嗯？”
　　身在大日之中的尹天德，看到了一双形似太极的神瞳，心中一惊。
　　下一刻，他身躯一滞，周身的紫色大日吱呀作响。
　　一片朦胧的上古残界笼罩，降落下无边禁锢之力，要将他定住，碾爆。
　　同时，一柄布满先天符号的巨斧劈落，虚空似一层破布，被一分为二，仿若在开天辟地。
　　“紫光耀世，开！”
　　尹天德感受到了压力，秘术绽放，紫色的耀阳爆发出无穷光辉，冲破了一切阻碍。
　　这是一种绝世杀生大术，为鸿蒙紫体所特有。
　　华云飞的重瞳秘术被破开了，不复存在，不过，尹天德也被击伤。
　　那柄开天辟地之斧，趁着上古残界降临之际，势大力沉的劈落，险些将尹天德的紫色大日劈成两半。
　　此刻，尹天德嘴角殷红，看样子受了一些伤。
　　他脸色很冰冷，如万年玄冰一般。
　　在这突兀的交锋之中，他竟然落在了下风。
　　要知道，他可是突破了万古神禁，去到了一个全新的领域，那是古之大帝的专属，然而，在眼前的蓝衣华云飞面前，仍旧占据不了上风。
　　这是何等的可怕？不愧是绝世大敌。
　　“鸿蒙紫界！”
　　尹天德不敢留手，上来就拼命了，施展无上秘术，将华云飞拉进了一片紫色空间之中。
　　这里的紫气太浓郁了，宛如液体一般，并且，蕴含的神力，比外界的紫气强了不知多少倍。
　　华云飞刚一落入其中，就感觉到了一股恐怖的束缚之力，犹如陷入泥沼似的，行动受到了极大的影响。
　　“这是属于我的空间，我的领域，落入此地，任你再逆天，也无用了。”
　　尹天德大吼一声，干扰华云飞的心神。
　　“呵呵！雕虫小技罢了！也敢来班门弄斧？”
　　华云飞冷笑了一声，浑身腾起无量神光，让尹天德诧异的是，那些光芒的颜色，竟是乌黑色。
　　这是一种诅咒？
　　尹天德心中警惕，催动鸿蒙紫界，不断压迫华云飞。
　　很快，答案揭晓，华云飞周身的乌光并非什么诅咒，而是一种莫名道则的显化。
　　他的背后，黑色海水汹涌澎湃，一条无边无际的黑色大鱼浮出，摆动鱼尾，搅起滔天巨浪。
　　下一秒，那条黑色大鱼，又跃出海面，化而为鹏，扶摇直上九万里。
　　“鲲鹏？”
　　尹天德心惊，他没有想到，这种只存在于传说中的秘法，竟然被敌手掌握。
　　像是有一座通天火山爆发了，密布符文的鲲鹏之力，在紫浆弥漫的鸿蒙紫界中，生生撑开了一片天地。
　　本该是尹天德掌控的世界，却有一头遮天鲲鹏，在这里乱天动地。
　　他发丝狂舞，以身化紫日，这是尹天德的神形，无物不破，无物不化。在鸿蒙紫界中更是如鱼得水，威能无穷。
　　紫色大日横空，吸收无尽的紫液，让虚空都变得一阵模糊。
　　“伏诛吧！华云飞！”
　　尹天德捏大日而来，欲要毁灭眼前的绝世大敌。
　　华云飞浑身法力喷薄，鲲鹏力狂涌，那种始祖纹路，绽出不朽的光芒。
　　这一刻，他真的化成了一头鲲鹏，一头无法无天无源头的始祖鲲鹏。
　　一双垂天之翼伸展开来，恐怖的力道，可轻易撕裂空间。
　　他双眸璀璨，遥望极速坠落的紫色天日，眼中只有战意。
　　皆字秘，前字秘，临字秘，一同催发。
　　一瞬间，他的肉身，元神，鲲鹏之相，璀璨到了极致，超脱了极限，仿佛化为了永恒。
　　“扶摇而上九万里！”
　　华云飞心中自语，这是他创造的鲲鹏祖纹大神通，有神鬼莫测之力，此时施展出来，威能惊天动地，连所谓的鸿蒙紫界都出现了裂痕。
　　随后，华云飞所化鲲鹏，踩着行字秘，施展鲲鹏极速，撑开一对混沌翅，将一切都甩在身后，扶摇直上，要和对手展开巅峰对决。
　　“轰！”
　　这一击，险些令鸿蒙紫界直接崩碎。
　　身处大日之中的尹天德，倒飞了回去，嘴角大口咳血，宝躯上尽是恐怖的裂口。
　　华云飞这对垂天之翼，太恐怖了，仿佛是在混沌之中炼成，能劈开一切。
　　尹天德神形破灭，被劈开了大半，在巅峰一击中落入了绝对的下风。
　　“华云飞！”
　　他运转秘术，修复伤势，再次凝聚神形杀来。
　　华云飞长啸一声，与尹天德正面冲杀。
　　二人杀的山河陨落，日月无光，紫液沸腾，被蒸发了大半。
　　转眼之间，五百招过去了。
　　“啊！”
　　尹天德不甘的大吼一声，神形彻底崩碎。
　　最后一击，他的小半边身子，被鲲鹏翅斩开，紫色的血液喷涌而出，血溅长空。
　　鸿蒙紫界破裂，再也坚持不住，彻底化成了虚无。

第二百九十一章 成仙路上多尸骨
　　玄都洞净土中，出现了一条恐怖的大裂缝，其中，紫气喷薄，瑞光万条。
　　一道身影倒飞而出，带着大抔紫色的鲜血，热气腾腾。
　　尹天德，披头散发，身躯都不完整，到处都是深可见骨的伤口，仿佛被什么利器所斩。
　　远方的几尊大能瞳孔微微一缩，这惊世一战，有结果了吗？
　　败的人，是尹天德？
　　他们睁大了眼眸，一眨不眨的盯着那道大裂口。
　　尹天德飞出后，一头栩栩如生的巨大鲲鹏，展开一对混沌翅，生生撕大了裂口，追了出来。
　　混沌翅发光，斩天裂地，无物不破，速度太快了，宛如一道极光，划过天边。
　　“噗！”
　　无上天骄尹天德，身躯被斩中，在高空中一分为二，血如雨下，残破的脏器洒的到处都是，凄惨无比。
　　“鲲……鲲鹏？”
　　远观的大能，全都瞪大了眼珠，一副见鬼了的模样。
　　这头鲲鹏太过非凡，从其气息来看，完全不像是纯粹的法力所化，非常怪异。
　　好像神话传说从远古时代走到了近前，充满了视觉冲击之感，让人心神震撼。
　　此刻，所有人心头都出现了一个疑问。
　　这个蓝衣青年，难道是一头纯血鲲鹏所化？
　　“啊！”
　　一声凄厉至极的惨叫，将众人的思绪拉回到了现世中来。
　　尹天德剩下半截残躯，紫血流淌，头发散乱，犹如一个厉鬼。
　　可是，在场之人，没有一个嘲笑或者幸灾乐祸的，哪怕这个尹天德先前曾让他们宗门中的大能颜面扫地。
　　因为，尹天德在落泪。
　　……
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　一个无视身躯和元神疼痛，面对地狱般的磨砺也能面不改色的无上天骄。
　　此时，竟落下了泪水。
　　远方的大能们知道，尹天德败了，彻底败于那个蓝衣青年之手。
　　无敌的神形被轰碎，万般手段皆无用，无论是谁都会绝望。
　　更何况，这是一个心怀高远，胸有鸿鹄之志，立志成为大帝的天骄。
　　围观的大能们，第一次感受到了帝路的残酷。
　　连尹天德这样的无敌人物都败了，往后，还会跳出怎样逆天的存在？
　　遮天鲲鹏眼眸冷冽，杀意涌动，让虚空片片坍塌，这种生死搏杀，让他热血沸腾，还想再战上三千个回合。
　　不过，面对落泪的尹天德，他没有在出手了。
　　这个非凡的敌手，已经被他打崩，否则，断然不会如此。
　　尹天德，下半身已经消失，只余半截残躯，不仅如此，他的左半边身子也不翼而飞，有一道光滑无比的切口，还缠绕着混沌气，阻止他复原。
　　这些，对于尹天德来说，其实都不算什么，不过是一些身体的痛苦罢了，为了比肩少年大帝，他曾经历过更加可怕的折磨。
　　一切，都为了能够展翅翱翔，立于神道之巅。
　　可是，他败了。
　　无论是身体被那头鲲鹏的混沌翅割裂，还是元神被对手撕开，都不及失败的痛苦。
　　直到现在，尹天德都还是不相信，自己败在了同龄人手下。
　　这个同龄人，修为还不及他，其元神，仅仅是立在仙台一层天的位阶之上，连大能之境都不到。
　　虽然不知道对方的元神和肉身为何会比他还强，但是，尹天德已经心灰意冷。
　　“我，败了啊！”
　　他发丝染血，沾成一团，早已没了之前的意气风发，有的，只有无尽的落寞和绝望。
　　想起这十五天，他败尽各方顶尖教主，一路势如破竹，横推四方敌。
　　尹天德之名，光耀整个紫薇帝星，一时间风光无两。
　　而今，却被一个修为不如他的对手，打成这番模样。
　　真的是一个天堂一个地狱。
　　“哈哈哈哈！”
　　尹天德看了一眼冷眸相对的鲲鹏，悲怆的大笑起来。
　　二十多年的梦，一朝尽碎。
　　他的道心已经支离破碎，恐怕无法再踏上梦想的征程。
　　远方的大能们，心有戚戚焉，曾几何时，他们也心怀远大的理想，立志要成为神洲大地的主人。
　　然而，现世太过残酷，大道之争，不进则退，少年时的梦，真的永远成了梦。
　　此刻的尹天德，正是绝大多数修士一生的写照。
　　成仙路上多尸骨，一将功成万骨枯。
　　华云飞默然而视，没有出声，亦没有出手覆灭对方最后的生机和尊严。
　　他只是静静的看着，等待一头绝望的孤狼最后的反击。
　　“二十年风和月，只争朝夕，却落得这样的结果。
　　我怎能甘心？”
　　尹天德仰天长啸，眼角湿润，像是在对上天怒喝，又像是在独自倾说，亦或是在向所有人宣告。
　　“我是尹天德，我是不败的神话！”
　　披头散发的尹天德，抹去了泪水，眼神变得无比的危险，就连华云飞见了，也露出了异色。
　　一头受伤的狼，独自舔舐完伤口之后，会变得更加可怕。
　　此刻的尹天德便是如此。
　　他似乎将破碎的道心强行沾黏在了一起，像是入魔了一般，一如曾经的乱古大帝。
　　“华云飞！”
　　尹天德大吼，他的残躯上，那些淌下的紫色宝血，突然绽放出了无与伦比的璀璨光芒，一下子驱散了如同附骨之蛆的混沌气。
　　刹那之间，断肢重生。
　　他恢复了本来的样子，容貌一如既往的平凡。
　　可是，气质却大变，宛如一个疯魔。
　　向死而生，让他的鸿蒙紫体，释放出了更加恐怖的潜力。
　　现在的尹天德，比之刚才，强盛了一大截，站立到了人生之中新的高峰。
　　罡风呼啸，乱发飞扬，尹天德彻底变了，眼神可怕的吓人，远方的大能没有一个敢目视其双眸的。
　　同时，他们心头悚然，灵魂深处似乎来到了冰河世纪。
　　“还要观战吗？我们看到了他陷入低谷，落下伤心泪。
　　如果他逆天获胜，会放过我等？”
　　一位大能话音发颤的说道。
　　此言一出，其他的大能全都心惊肉跳，有种大限将至的感觉。
　　“快走，让宗门强者来接手这件事。”
　　说完，一些身影破碎虚空而去，不敢再观战了。
　　尹天德太吓人，易位而处，如果他们是尹天德，必然不会希望有人看到自己失败落泪的模样。
　　想到这里，他们全都惶惶不安，心里已经开始思考要不要隐姓埋名。
　　……
　　玄都洞净土，神力如山呼海啸一般，汹涌到了极点。
　　现在，就是一位斩道王者立在这里，也无法保持平静了，场中的两个天骄太过惊人，任何一个，都能称霸紫薇古星域，横推同阶无敌手。
　　“我尹天德，是不败的神话。”
　　尹天德发丝狂舞，头顶上方，出现三朵祥云，同时，他的天灵盖中，飞出三道仙光，并逐渐向人体演化。
　　“一气化三清！”
　　三朵仙光与三朵祥云相融合，化成三尊披散着发丝的道人，每一个都与此时的尹天德一模一样。
　　四人站在一起，一同释放着恐怖的神威。
　　他们，并非身外化身，每一个都是真实的尹天德，四人同心，不分主次，统一攻杀。
　　“呵呵，不败的神话？”
　　华云飞眸光摄人，瞳孔生辉，太极因果重瞳发光，勘破一切虚妄。
　　尹天德所掌握的，是残缺的传承，他的一气化三清无上大神通，仅仅只掌握了二清，并非完整。
　　不过，这也很可怕了，相当于是三个尹天德站在华云飞面前。
　　然而，华云飞并不在意，先前时，尹天德在鸿蒙紫界中，施展过一清，仍旧被他打爆，现在多了一清，又能如何？
　　“谁在称无敌，哪个敢言不败？”
　　庞大的鲲鹏冷冷自语，一对混沌翅，遮盖苍穹，挡住了明月之光，令此地化作至暗之地，伸手不见五指。
　　而后，他施展鲲鹏极速，又加入行字秘，如同一道极宙之光，划破万古长空，横扫过来。
　　“嗤！”
　　清脆的撕裂之声响起，整片天空都留下了两道漆黑的裂缝。
　　那是混沌翅斩开的虚空裂缝，久久难以愈合。
　　紧接着，又是同样的一道撕裂之声。
　　两个尹天德躲避不及，胸口被斩，紫血喷涌，漫天都是。
　　一个，“噗！”的一声，重新化成一团清气，另一个，浑身紫色光芒大放，伤口消失，花费了巨大代价才恢复如初。
　　另外两个尹天德，一同施展禁忌神通，轰击在鲲鹏身上，让其翎羽破碎，鹏血染青天。
　　华云飞受伤了，尹天德破而后立，变得比之前更强，在神禁的道路上又前进了一小步。
　　“华云飞，现在，你拿什么和我争？”
　　三个尹天德大喝出声，状若疯魔。
　　翅膀淌血的鲲鹏面不改色，无敌气势丝毫不受影响。
　　“就这吗？”
　　见此，尹天德冷笑道。
　　“嘴硬！”
　　华云飞没有再多语，他鼓动全身神力，展现出神鬼莫测的鲲鹏力，太阴太阳齐现，交织，碰撞，融合，尽数集中在混沌之翅上。
　　尹天德不甘落后，三个真身，同时施展紫日神形，以及鸿蒙紫界。
　　霎时间，华云飞所化的鲲鹏，被三重紫界笼罩，束缚之力，增强了好几倍。
　　鲲鹏蔑视这一切，一对开天之翅，无物不斩，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“杀！”
　　更加可怕的大战发生，三个突破自我的尹天德，大战鲲鹏。
　　三重紫界一齐发威，化出万道鸿蒙紫链，将鲲鹏锁住，控制他的行动。
　　而后，三轮紫色大日碾压过来，滚烫的高温，蒸发一切，始一临近，就让鲲鹏吃了大亏。
　　他的极速，在这种环境下，受到了极大的限制，无法发挥出原本的神威。
　　“轰！”
　　三日相撞，毁天灭地，将鲲鹏笼罩，焚灭一切。
　　“咳！”
　　华云飞不再使用鲲鹏法，恢复了人身。
　　他一身蓝衣破裂，躯体通红，不时有血雾喷出。
　　这一击，让他受了重伤。
　　尹天德的境界，高出他太多，此时争锋，对华云飞来说，并不算公平的同阶争锋。
　　不过，华云飞并不在意这些，他要磨练自己，在血战之中，不断的升华自身。
　　“不过如此啊！”
　　华云飞摇了摇头，双拳之上，浮现出六个黑黝黝的大洞。
　　战意直冲霄，无敌意难平。
　　“来！”
　　华云飞大吼，挥动六道轮回拳，大开大合，一往无前。
　　尹天德眼眸通红，三个真身齐至，带着无可比拟的威势，只想让这个挫败他的蓝衣青年倒下。
　　“轰！”
　　恐怖的冲击，令三重鸿蒙紫界都吱呀作响，仿佛随时都会崩塌。
　　二人的战斗太过可怕，任何一个大能插手，都会在瞬间陨落。
　　每一击都会有血液扬起，紫色的，五色的，撞合到一起，相互侵蚀，如同水火一般，势不两立。
　　连他们的血液都在互相征伐，要分个高下。
　　“噗！”
　　华云飞右臂脱离，飞了出去，被紫液融化。
　　他面不改色，双眸流淌下清辉，融进躯体之中。
　　血肉交织，断臂再生。
　　华云飞顾不得去管伤势如何，挥动六口黑洞，倾轧向前，将一个尹天德的肩头打的炸碎，血肉纷飞，碎骨冲天。
　　后方，第二个尹天德杀来，他手捏一轮紫色炽阳，生生摁在华云飞的背后。
　　光芒爆发，将华云飞的五脏六腑照的通亮。
　　生死危机来临，华云飞六大秘境，齐齐发光，在一刹那间融为一体。
　　一个完整的内天地浮现，瞬间，一切都炸裂了，什么都不复存在。
　　“啊！”
　　华云飞背后的尹天德，其手中的紫日爆碎，身躯龟裂，血液喷薄，极速倒飞出去。
　　右边杀来的尹天德，也被突然爆发的力量震飞。
　　而肩头炸碎的尹天德，被震慑之时，一只拳头挥来，将他的头颅轰成了齑粉，连带着整个身躯，都被灭杀。
　　“六道轮回天功！”
　　那种状态一跌落下去，华云飞便施展出一组起手式。
　　正是六道轮回仙王之法。
　　神力狂涌而出，连华云飞都感到一阵空虚。
　　他无视了这种感觉，双眸绽光，重瞳开天秘术降临，斩天斩地斩混沌。
　　“咚！”
　　一声巨响，三重紫界崩碎，宛如泡沫一般。
　　“噗！”
　　第二个尹天德神魂俱灭，死在了六道轮回天功之下。
　　最后一个真实的尹天德，则再一次倒飞而出。
　　他浑身破破烂烂，血肉模糊，无力的坠落了下去。
　　不败的神话。
　　在华云飞面前，终究只是一个笑话。

请个假吧
　　看到有书友说，主角人设不好，有仙王法，有九秘，有狠人法等，还去抢尹天德的机缘。
　　就像有了劳斯莱斯还去抢人家宝马。
　　我解释一下，老子传承和数字秘有关，这一点，早已经有过暗示。
　　主角如果坐等尹天德入主八景宫，再去和他交涉然后交换，自我感觉，这样写的话就真的崩了。
　　尹天德的人设，决定了他不会同意这种交换秘术的形式。
　　原著里，他结拜了几个兄弟。
　　尹天志死了，尹天德一出八景宫说要杀叶凡，他那几个兄弟立马出工出力，结果，金乌六太子自己连带着几个兄弟，一起嗝屁，还有太阴神子也跟着死翘翘，尹天德自己高枕无忧。
　　后面，抢者字秘的时候，尹天德又干掉了自己兄弟的父亲。
　　这样的人设，完全就是枭雄。
　　如果换作是叶凡，肯定不会这样假结兄弟，利用别人。
　　和这样的人谈交换秘术，是不是与虎谋皮？
　　（这场架，是尹天德先动的手）
　　另一方面，如果有六道轮回天功就够了，以后遇见一些不如仙王法的秘术，我这主角该怎么做呢？有了劳斯莱斯，宝马好像也不需要。
　　其实，我认为，属于自己的才是最好的，六道轮回仙王法，再怎么说，也是前世法，主角没有经历过它的产生过程，就算有仙王记忆加持，也是大后期的事了。
　　六道轮回仙王也没有靠这种法成为准仙帝，甚至是仙帝。
　　三生命泉的意义是什么呢？意义就是集齐三世无上法，冲击至高。
　　因果秘术已经很明显的暗示了，是未来法。
　　可是现在，我的主角在今世法上，又有什么建树？
　　我的想法是，集百家之长，创造今世无敌法。
　　九秘+狠人九术，争锋相对，在创造今世法这个过程中很重要。
　　数字秘，可不仅仅是宝马那么简单。
　　……
　　主角和尹天德是无冤无仇，帝路天骄跟主角也是无冤无仇，所以，还应该继续去走星空古路吗？
　　那么多无冤无仇的天骄，大家都只是想成帝，大家心中都有一个共识——，一世，只能成就一个大帝。
　　所以，后面我该怎么去写？
　　是以先知者的身份告诉大家，不要着急，后面都能成帝，不必生死相对。
　　还是入乡随俗，保持帝路争雄的心态，一路杀到最后？
　　我感觉要是一路杀到最后，可能又会让大家觉得主角开挂太多，持强凌弱，尽杀无冤无仇的人。
　　……
　　还有一个，在我看来，一气化三清，可不仅仅是宝马啊，仔细看这种秘术的描述，化出三个真实的自我。
　　和一念花开这种，是不一样的。
　　虽然不知道为什么后面这种术被遗弃了，但我还是觉得它很吊。
　　……
　　说了这么多，其实就是没思路了，不知道该怎么往后写了。
　　该怎么对待尹天德，让大家来说一说吧，这本书不仅仅属于我，也属于大家。
　　然后，希望评论区没有争吵，只说自己的意见，我翻看一下，参考参考。

第二百九十二章 得法
　　天空恢复了清明，一轮硕大的明月高悬，洒下片片月辉，清亮如水。
　　玄都洞净土，已经成为了一片废墟，放眼望去，空空如也。
　　两个如此惊艳的天骄，在这里舍生忘死的大战，自然什么也剩不下。
　　晚风席席，拂去硝烟。
　　布满裂缝的大地上，尹天德一动不动的仰躺在一个大坑之中，遥望着夜空中那轮明月。
　　他的眼睛睁的很大，在月光下，灼灼生辉，只是内中有些无神，并且，瞳孔四周，爬满了一条条血丝，看上去既狰狞又可怖。
　　一个蓝衣青年，立在大坑旁，静静的看着下方的身影。
　　不说人品如何，就论实力，尹天德真的很强。
　　原著中，他是叶凡忌惮了很久的大敌，两人一直未曾交锋，直到大后期叶凡大成之时，尹天德才来挑战，一了宿怨，结果，却被叶凡碾压败之，落寞的坐化离世。
　　可悲，可叹！
　　思绪纷飞，这一瞬间，华云飞的脑海中，有太多的念头。
　　最终，他摇了摇头，叹息了一声，伸出腿，一步跨出，来到坑底。
　　无需多说什么，成王败寇，如果角色换转过来，华云飞相信，他立刻便会被尹天德送去轮回。
　　相比较起来，他没有马上灭杀对方最后生机，已经算是好的了。
　　“你有什么想说的吗？”
　　华云飞出声，目光如炬，与那双无神的眼眸对视起来。
　　衣袍展动，猎猎作响，风似乎变大了，整个战场扬起了风尘。
　　“还用说什么？我败了，来世再与你争雄。”
　　尹天德惨笑着说道，临近死亡，他想到了很多。
　　弟弟，亲人，故乡。
　　哪怕他是个枭雄，当一条腿跨入黄泉路时，也难免会想到这些。
　　华云飞闻言，没有回答，只是默然而立。
　　对于眼前的敌人，华云飞还是很敬佩的。
　　将破碎的道心生生沾在一起，身心化魔，更进一步，自古以来，又有几人能做到？
　　估计，只有对力量的渴望达到一种偏执、疯狂的程度，才有可能发生。
　　尹天德，正是一个这样的人。
　　他能撇下杀弟之仇，能容忍夺妻之恨，静下心来闭死关，不想浪费一起时间，只为进阶斩道。
　　足以可见，其对力量的渴望大过一切。
　　这样的对手，不知该如何评价。
　　华云飞心中思索一番过后，开口说道。
　　“与我争雄，何必等来世？我可以给你一个机会。”
　　此言一出，本是双眸无神的尹天德，眼中激射出神光。
　　“什么意思？你会放过我？”
　　此刻的尹天德，心态早已经发生了变化，无论面对怎样的状况，他都会努力的活着，活着，就有逆转的希望。
　　华云飞没有回答，他的手中，突兀的出现了一团黑色的事物。
　　它漆黑如墨，表面上，附着着大片大片的漩涡，仅仅是注视它，就有种心神摇动的感觉，仿佛下一秒就会被其勾魂夺魄。
　　尹天德瞳孔微微一缩，这团黑色事物，太过神秘。
　　可以看到，虚空中，无数的灵力之丝，被吸摄过来，投进黑色漩涡之中。
　　它就像是一个无底洞，大口大口的吞噬着天地精华。
　　除此之外，黑色事物内部，隐隐有繁盛的道音传出，很不简单，令人心惊肉跳。
　　这是什么？
　　尹天德心中不由得有些发毛。
　　华云飞面无表情，手中黑色事物飞出，向着尹天德的腹部靠近而来。
　　尹天德略微犹豫了一下，没有抵抗。
　　现在，他只是案板上的鱼肉罢了，哪有反抗的资格？
　　只要活下去，一切就还有希望。
　　黑色事物形似一颗种子，又似一颗心脏，不断的膨胀与收缩，好像在吐纳灵力。
　　始一接触尹天德的肉身，它就释放出可怕的力量，撕裂其腹部，钻了进去。
　　尹天德勃然变色，因为，这个东西，钻到了他紫霞漫天的苦海中，而后，又寻到紫光蒙蒙的生命之轮，扎根于其中。
　　霎时间，尹天德的躯体不由自主的开始吸收灵气，如同一个无底洞。
　　同时，一股宏大的天音在其苦海中响起，那是一部经文，经天纬地，穷尽造化之力。
　　“一部完整的帝经？”
　　尹天德浑身都在颤抖，心神震颤，这个敌手非但没有杀他，反而给了他一部帝级经文，必然有深层次的缘由。
　　“吞天魔功，为狠人大帝所创，吞噬本源，逆天而上。
　　从此，你就是魔种的宿主之一了，去吧，掘尽星空大墓，踏遍古代遗迹，为我搜集来体质本源。”
　　华云飞冷冽的说道，寒风吹过，衣袍展动。
　　尹天德闻言，心中微寒。
　　掘尽星空大墓，踏遍古代遗迹，为他搜集体质本源？
　　如此说来，自己的鸿蒙紫体，也在其菜单之上？
　　这让尹天德头皮发麻，不寒而栗，因为，他已经初步接触了黑色事物中的帝级经文，对于吞噬本源，有了一定的了解。
　　忽然，他的生命之轮变得乌黑一片，布满了重重叠叠的黑色漩涡，摄人心魄。
　　尹天德瞬间不能动弹了，神魂和肉体仿佛分离开来，不听使唤，只能任人宰割。
　　他望向华云飞，正好看到这个蓝衣青年微笑的看着自己。
　　“是你！”
　　“当然，你以为能平白无故的放过一头狼？
　　去搜集体质本源吧，最好能找到你自身的替代品，否则，结果如何，你应该清楚。
　　将来的某一天，我会来收取果实，到时，给你机会与我再争雄。”
　　“你很自信啊，觉得能一直压我？”
　　尹天德嘴角溢血，情绪似乎有些激动。
　　华云飞摇了摇头，转身走向太清圣境。
　　“你不懂，这个世界，无人能追上我的脚步。”
　　月辉空灵，片片洒落，蓝衣身影缓缓远去，只留下一个背影。
　　尹天德半坐而起，凝望着华云飞的背影，这个大敌，宛若一座高不可攀的山峰，横陈在他的心头。
　　他知道，往后，自己都要活在这个敌手的阴影里了，除非未来的某一天，能够越过这座高山。
　　“轰！”
　　一股恐怖的力量降临，轰击在太清圣境的界壁之上。
　　“咔嚓！”
　　这个尘封了两千多年的小世界，被打开了。
　　瞬间，紫气弥漫，云雾涌动，灵力浓郁的溢了出来。
　　华云飞一步踏入其中，消失不见。
　　尹天德挣扎的站起，强行镇压住伤势，也跟着走了进去。
　　……
　　太清圣境中，紫气翻滚，云涌雾起，一座古阙耸立，虽不宏伟，但是，却有镇压天地之大势。
　　来到近前，华云飞感受到了一股至圣、至大、至远、至奥的威势，这座紫色的宫殿上，刻满了经文。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始。有名，万物之母……”
　　这是星空另一端的铭文，刻在紫色的宫阙之上，非常的神秘。
　　紫雾蒙蒙，一缕又一缕，宛如一尊香炉，供奉有神灵。
　　华云飞在此驻足片刻，观看宫阙上铭刻的古字，这是《道德经》的上部，流传于世，是给凡人看的。
　　而下部，才是讲述修行之法的无上经书。
　　尹天德走了过来，站在离华云飞不远的地方，他对老子的传承有很强的执念。
　　事实上，他们这一脉，本不姓尹，而是姓陈。
　　二十年前，一位名为尹喜的古之圣人云游星空，来到尹天德故乡所在的生命古星，正赶上尹天德出生。
　　那一日，紫光冲霄，天降祥瑞，紫气东来，浩荡三千里。
　　如此异像，自然惊动了尹喜，他来到尹天德出生地，发现尹天德拥有极其非凡的体质。
　　鸿蒙紫体，天生伴着紫气，与老子传承，宛若天作之合。
　　陈家请求古之圣人为其赋名，尹喜思虑一番，留下天德二字，希望他未来能够德行并茂。
　　后又留下经文秘术，赠予这个超凡入圣的婴儿，并留下了关于紫薇帝星玄都洞太清圣境的相关信息，希望这个由自己起名的婴儿，继承前贤的道统。
　　不久之后，尹喜离开了那颗生命古星，继续追寻老子的足迹而去。
　　陈家经过深思熟虑，决定让这个集天地气运于一身的婴孩随古之圣人一同姓尹，全名便是尹天德，连他几年后出生的弟弟，也跟着姓尹，名天志。
　　二十多年过去，尹天德在自己的母星，修炼到了绝顶大能之境，俯瞰整片大地，无人能敌，这才带着弟弟尹天志，循着尹喜留下的古路信息，来到紫薇帝星，谋图八景宫。
　　可惜，半路杀出个华云飞，让一切都打了水漂。
　　华云飞没有理会身后的尹天德，因为，成为魔种宿主之后，尹天德的生死，完全在他一念之间。
　　就算没有魔种，华云飞也不惧，败在他手中者，只会被他甩的越来越远。
　　扫了一遍道德经上部，华云飞施展久违的星峰秘术，接引无尽星辰之力，降落下来，破开了八景宫周围的阵纹。
　　紫气蒸腾，霞光缭绕，八景宫愈发神圣庄严了，让人欲要膜拜。
　　华云飞气息飘渺，仿佛不在人间，他不受这种大势影响，径直走了进去。
　　刚一走进，就有氤氲绕体，如同沐浴在仙气之中，有种浑身舒泰的感觉。
　　这是一座宝阙，一处修炼的无上净土，在这里修行，速度要比其他地方快上数倍。
　　“这里，很适合闭关。”
　　华云飞自语了一声，向前走去。
　　紫阙内，有些空荡，既没有华丽的装饰，亦无杂乱的迹象，很清贫，正符合老子自然无为的心境。
　　放眼望去，只有一座紫色的丹炉，以及一个石台。
　　尹天德心有不甘，跟了进来，他同样看到了紫阙中的事物。
　　华云飞迈步，来到紫色丹炉旁。
　　这座丹炉，紫气氤氲，火光涌动，雾丝腾腾，里面似是炼有一炉宝丹，还未开炉。
　　透过太极因果重瞳，华云飞看到了丹炉内部交织的道与理。
　　这是一尊重器，交织出了道与理，由它炼成的丹药，药力都会提升很多，如有神助。
　　见到华云飞收起了紫色丹炉，尹天德眼皮微微抖动，不过，他没有出声，只是默默的看着华云飞。
　　失败者，自然没有资格说什么。
　　收起了丹炉，华云飞又来到石台之前。
　　这是一座石质书柜，里面，有许多经书，包含了很多，有珍贵丹药的制作之法，有老子一路走来的经历见闻、风土人情，阵道详解等，更有道德经的下部。
　　除此以外，在石质书柜旁边的地面上，一个不起眼的角落里，盛放着一尊陶罐，布满了灰尘，如果不仔细看，根本注意不到。
　　华云飞心中了然，这是封印着牛神王一个时辰战力的陶罐，是老子为了防止传承者遇险夭折所留的救命手段。
　　他吐出一口气，将灰尘吹飞，顿时，陶罐的全貌露了出来，上面铭刻着先秦古铭文，是一个“封”字。
　　华云飞收了起来，他对老子走过的星空古路很感兴趣，或许，能从陶罐中的牛神王化身口中得知一些重要信息。
　　让人惊讶的是，陶罐的后面，竟然陈列着几个银光闪闪的宝圈。
　　千百年过去，它们依旧锃亮，如一轮轮月环，神辉灿烂，灰尘也掩饰不了它们的光芒。
　　华云飞认出了这是什么古宝，正是中国古代神话传说中，极富盛名的金刚琢。
　　三个神光隐现的宝琢，其等级，分别为教主级兵器，大成王者神兵，以及传世圣兵，极其珍贵。
　　尤其是那件传世圣兵级的金刚琢，通体晶莹，散发着令人心悸的可怖气息。
　　华云飞仅收取了传世圣兵，以华云飞现在的实力，能够很大程度发挥圣兵的力量，对他战力的加持非常大。
　　做完这一切后，华云飞的视线重新回到石质书柜之上。
　　他取出一本厚重的石书，书皮的表面，铭刻着三个古字——道德经。
　　当华云飞目光凝视这三个古字时，竟有一副画面，穿越时空，传递而来。
　　一个老者骑牛西行，紫气浩荡三万里，穿过了一个叫函谷关的地方，向着星空深处前行，随后，画面模糊，凝聚成一部经书。
　　华云飞眸光炽盛，瞳孔深处，有混沌初开，宇宙新生的景象，这是太极因果重瞳运转起来的表现，很惊人。
　　翻开石质经书，一行行充满道韵的先秦古字呈现在华云飞眼前。
　　仿佛是打开了众妙之门，无尽的大道神音响彻整个紫阙，让人不由自主的沉浸其中，无法自拔。
　　经文讲述了老子对于修行的理解，修行吐气纳灵之法，甚至还有养生之法等，非常的深奥神妙。
　　透过道德经下部，华云飞深切的感受到了老子自然无为的核心理念。
　　不愧是地球古代的先贤，老子的风采，只有亲眼目睹过道德经全文，才能知晓几分。
　　慢慢翻动石经，华云飞看到了道德经下部记录无上秘术的部分。
　　这一段，他看的很仔细，完整的一气化三清，太清一气混元斩等可怕秘术，皆被记载于石经之上。
　　尤其是一气化三清，让华云飞体内的一颗残缺道种变得温热起来。
　　那是属于九秘之一的“数”字秘，来自于北斗神算子。
　　而今，得到老子道德经下部之后，竟有了反应。
　　或许，它们本就是一体的。
　　在神算子那里得到的残缺数字秘，基本与推演之道有关，能推演古今未来命运，占卜吉凶祸福。
　　而老子讲究的，却是自然无为，顺应天时，道德经下部之中，着重体现了这种思想。
　　两者，都体现出了“数”之一字真义，合在一起，便能无限接近这一道的极致体现——九秘之“数”。
　　华云飞平心静气，开始抽丝剥茧，试着利用太极因果重瞳，推演数字秘。
　　尹天德立在远处，没有尝试靠近，刚才，华云飞已经展示过对于魔种的绝对控制了，此时心怀不轨，只会徒增烦恼。
　　他安静的看着华云飞的身影，心中滋味难明。
　　这个敌手，太非凡了。
　　尹天德能看的出来，华云飞在逆向推演一种无上秘术。
　　其周身被密密麻麻的经文所包裹，无尽的符号在其眼眸中显现、跳动，光雾翻涌，闪电缭绕。
　　追本溯源，寻找源头，这种神通很惊人，尹天德自问无法做到华云飞这种程度。
　　足足过了一刻钟，华云飞附近的惊人异像才缓缓沉寂下去。
　　他睁开了眸子，两道神光迸发，摄人心神。
　　华云飞成功了，利用重瞳的逆天能力，结合残缺的数秘成分，推演出了完整的九秘之一。
　　自此，道家九秘，华云飞已经得其七，只需再得到者字秘、组字秘，他就凑齐了九秘。
　　华云飞又将目光望向了别的经卷，说实话，他对这些讲述风土人情、阵道或是炼丹的经书，很感兴趣。
　　又过了一刻钟，华云飞终于翻完了所有的经书。
　　此刻的他，已经相当于是得到了老子的所有传承。
　　古经，秘术，宝物，一个都没落下。
　　并且，在道德经下部的最后一页，他还得到了一副珍贵无比的星空路线图。
　　一条紫色细线，连接着一个个星辰，通向宇宙深处。
　　这应该就是老子西行的路线了，华云飞暂时没有仔细研究，先收入了苦海之中。
　　而后，他将这些经书，丢给了尹天德。
　　“想要冲入宇宙，掘尽星空大墓，踏遍古代遗迹，寻找体质本源，没有这些信息的话，会经历很多波折。
　　我可不希望魔种的宿主，在这件事上浪费时间。”
　　尹天德诧异的接住了经书，当他看到这堆经书中，那本厚重无比，充满了历史沧桑感的“道德经”时，更是直接愣住了。
　　这可是八景宫最珍贵的东西，那个不可揣测的骑牛老者的传承。
　　据古之圣人尹喜所留之言称，这是最适合自己的法门。
　　现在，这个大敌，竟然就这般轻飘飘的扔了过来，仿佛视其如草芥。
　　良久之后，尹天德才凝重的看了华云飞一眼。
　　“呵呵，自信是好事，但是，自信过头，那就是自负了。”

第二百九十三章 暗流汹涌的紫薇帝星
　　华云飞没有多说，他没有闲心给尹天德解释什么，时间会验证一切。
　　“我将在这座紫阙中闭关，除了这里之外，太清圣境中的其他地方，你都可去得。”
　　尹天德捧着经书，有些默然，这个大敌，为何闭关，是要突破了吗？
　　他不可抑制的这般想到，而后，他又想到了自己。
　　刚刚突破到绝顶大能之境没有多久的他，想要在短时间内跨入斩道之境，犹如天方夜谭。
　　自古以来，斩道，便是挡住无数天骄修士前路的天堑，哪怕是同阶可与大帝比肩的人物，也有可能在这一道关卡上折戟沉沙。
　　而现在，又是地狱一般的末法时代，斩道，更加艰难。
　　尹天德不知道自己跨入这一境界，需要多久，可能是三年，亦有可能是十年。
　　他望了一眼华云飞，心情复杂的离开了紫色宫阙。
　　既然不能短时间内在境界上做出突破，那么，就在别的方面有所建树。
　　老子的传承，与他的体质，乃是天作之合，待他汲取完道德经下部中的养分，实力会得到增强，不一定会被华云飞甩开很多。
　　当然，这都是尹天德内心的独白，真实情况如何就不知道了。
　　带着纷乱的思绪，尹天德离开了。
　　华云飞拿出一块蒲团，就地盘坐下来。
　　他手中光芒闪烁，一串串晶莹发光的纹路飞出，冲向八景宫外的阵纹之中。
　　先前引动诸天星辰之力，撕开的口子被慢慢填补起来。
　　不过一会儿，八景宫便重新被阵纹所遮掩，紫雾迷蒙，一片朦胧，再也看不透。
　　记述八景宫阵纹的经书，华云飞自己收了起来，没有给尹天德。
　　也就是说，除华云飞以外其他的人想要打开八景宫，必须等到下一个月圆之夜，引动诸天星辰力量，再次强行撕裂开。
　　但是，这样做，必然会惊动在八景宫中闭关的华云飞，所以，无论如何，华云飞都是安全的。
　　做完这一切后，华云飞静心凝神，开始回顾参与最强试炼之后的种种。
　　这一行，收获太大，无法用言语来描述。
　　他内视自己的苦海，呼唤起在逆游天瀑而上时便陷入沉睡的荒塔。
　　“呼！”
　　似有人在万古前轻吐了一口气，转眼间便是沧海桑田。
　　荒塔苏醒了，只不过，状态有些奇怪。
　　“我感觉，自己好像做了一场跨越万古时空的梦，在梦中，我仿佛见到了那位无上存在。”
　　荒塔神祇叹息了一声，这般说道。
　　华云飞有些无言，确实是见到了，只不过，是以一种难以想象的方式。
　　“也不算梦吧！”
　　闻言，荒塔神祇有些说不出话了，华云飞不会妄语，所以，他的梦并非是虚化的？自己难道真的见到了荒天帝？
　　随后，华云飞按照记忆，大致描述了一番他化身始祖鱼苗，最终逆转命运，化而为鹏的整个过程。
　　荒塔神祇听完华云飞的叙述之后，真的被惊到了。
　　这是梦回乱古了吗？
　　良久之后，他才发出了一声长长的感叹。
　　“时光太神秘了，在古代，就有人在不经意间穿梭古今未来，傲游时间长河。
　　没想到，你也有了这种经历。”
　　华云飞点了点头，时光，最是神秘莫测，在某些典籍中，这种力量被称为是最强大的法则。
　　不过，这一次的经历，让他明白，时光，从来不是独自存在的。
　　因果、命运、时间，三条长河并存且有交汇，息息相关，无法割离出某一种来单独而论。
　　哪怕是号称时间之兽的赤王，也无法真的在时间长河中为所欲为，还受因果和命运的束缚。
　　华云飞觉得，或许只有同时掌握三种无上法则的至高存在，才能随意改写历史。
　　不过，他隐约觉得，这种存在，为天地所不容，不可能会出现。
　　一番感慨过后，荒塔直言，自己要继续陷入沉眠了。
　　梦回千古，傲游三河，逆天而起，跃出命运长河。
　　这种经历，让有损的荒塔大有所获。
　　此时的荒塔，九层塔身围绕着混沌雷霆，更有光阴碎片、命运水滴、因果雾霾等交织在一起，还有一股轮回奥义缭绕，无比的非凡。
　　他准备消化自身的收获，看看能不能恢复到全盛时期，再现一尊仙器的恐怖威能。
　　华云飞自然尊重荒塔的选择，他对全盛的荒塔也很期待。
　　“放心，在我沉眠期间，依然会镇压你的气息，不会让古代至尊推演到你。”
　　“嗯，晚辈有一问，前辈这一次，会沉眠多久？”
　　华云飞想了想，这般问道。
　　因为，荒塔，不可谓不强，几百年后，成仙路开，波及整个宇宙的黑暗大动乱将要发生，华云飞希望荒塔这份不俗的战力，能够出现在那一战之上。
　　“你似乎心有忧虑，是预见某种残酷的未来了吗？
　　并且，时间紧张？”
　　荒塔神祇从华云飞的语气中，猜到了一些真相。
　　华云飞摇了摇头。
　　“前辈多虑了，晚辈只不过是随口一问罢了。”
　　荒塔神祇沉默一下。
　　“好吧，其实，我也说不准，有可能是十年，有可能是百年，亦有可能是千年……难以预料。”
　　华云飞没有再说什么了。
　　“希望前辈能够顺利复原，马到功成。”
　　“希望如此吧，借你吉言。”
　　说完，荒塔突然一震，九层塔身晶莹发光，周身的各种道则碎片，交织的更频繁了，让人眼花缭乱。
　　“轰隆隆！”
　　闪电劈落，道则飞舞，那里的景象太过惊人，混沌气弥漫，宛若天地初开。
　　到了最后，荒塔周围的道则，聚合在一起，凝结成了一枚道茧，将九层塔身包裹，在前世泉中沉沉浮浮，似在聆听轮回道音。
　　在结茧的前一刻，荒塔神祇最后的声音透过闪电和混沌传了出来。
　　“不知道是不是错觉，我在你的今世泉中，感觉到了命运……”
　　声音中断，荒塔彻底陷入了沉眠，自现在开始，他只会镇压华云飞的气息，不会再出手帮华云飞解决什么难题了。
　　对此，华云飞并没有感到失望，他从来没有希翼过让荒塔帮他大杀四方，他知道，一切都要靠自己。
　　至于荒塔神祇最后的声音所涉及到的隐秘，华云飞早就有所察觉。
　　此时的今世泉，规模上虽然比不上经历过蜕变的前世泉和未来泉，但是，在另一些方面，它不见得比它们差。
　　原本只是涌现神力，为华云飞提供无穷力量的今世泉，已经有了翻天覆地的变化。
　　它清澈的模样已然不再，通体被神秘莫测的气机所缭绕，迷迷蒙蒙，无法看透。
　　哪怕是华云飞自己催动太极因果重瞳，也看之不破。
　　做为今世泉的主人，华云飞更是无法完全控制这座神泉。
　　在其最深处，似乎发生了某种奇异的变化，仿佛在孕育着什么。
　　华云飞觉得，那是代表今世的一种道果，随着修为境界的提升，终有一日，这种道果会成熟，绽放出无量光辉。
　　除了这些，华云飞还清楚的知道，自己的今世泉深处，藏着一些了不得的东西。
　　那是在跟随雷灵混入仙域后的几百年时光里，华云飞的收获。
　　随意拿出一样，都会震惊当世，就算是仙王级别的存在，也会眼红。
　　要知道，这些收获，可都是在仙域那神秘的未知地带中获取的，连那个时代的仙域本土仙王都不敢进去随意探索。
　　若不是华云飞当时状态特殊，断然不可能得到这些无上仙珍。
　　比如说那株由仙王存在守护的三生药，再比如说，那阴阳仙绝地中孕育的阴阳二气等。
　　哪一个不是无上的造化？连仙王都得眼热。
　　不仅如此，还有数百个强大的雷灵给予华云飞的雷道印记，也隐藏在今世泉中那道代表华云飞今世的身影里，暂时无法出现。
　　有浓郁的命运之力，将它们包裹，此时的华云飞，无法调动或是开启。
　　也许，只有等今世泉中的道果成熟之后，他才能掌控和支配其中的一切。
　　思虑良久，华云飞的神情突然一滞。
　　“今世泉，蕴含着这么浓郁的命运之力，不会到最后，变成一口命运之泉吧？”
　　他深思熟虑，觉得这很有可能。
　　不过，也不一定，也许这些命运之力，是包裹着那些仙珍，才来到他今世泉中的。
　　他以身化鱼苗，逆游命运长河向上，总归是会沾染一些命运力量。
　　若是这般考虑的话，那些命运之力也不足为奇。
　　思考了一会儿，华云飞不再纠结这个问题，这些东西对现在的他来说，还早。
　　路要一步一步的走，脚印要一个一个的踏，且勿好高骛远。
　　稍微平复心情，华云飞取出了两片悟道茶叶，以不死神凰药的药液做为茶水，开始泡茶。
　　这两枚悟道茶叶，一枚形似神凰，一枚形似鲲鹏，是华云飞专门挑选出来的。
　　这一次闭关，除了要将收获的东西爆发出来，一飞冲天之外，他还要提升一番鲲鹏祖术以及极道帝胚凰血赤金琴。
　　鲲鹏祖术在他的体内诞生，是逆转命运的产物，拥有非凡的伟力。
　　始一出世，便达到了真仙法的层次，可以说，它是集天地气运于一体，跨越古今长河所迸发出来的产物，起点高的吓人，未来的成就也将不可估量。
　　华云飞做为“始祖”，对这一法门，更需要孜孜不倦的耕耘。
　　至于凰血赤金琴。
　　正如尹天德先前所说，它很不凡，但是，太过稚嫩。
　　自其问世至今，也不过几年的时光，这期间，华云飞的境界没有提升，自然没有渡天地大劫。
　　在这种情况下，凰血赤金琴，从未接受过天地洗礼，所以，在同一层次的争锋之中，它稍显乏力也是正常的。
　　华云飞泡好了茶水，取出一堆又一堆灵物，堆积在一旁，以做修炼之用。
　　这还没完，华云飞又利用好几块脸盆大小的神源块，刻以复杂的源天纹路，铸就源天神阵，将整座大殿都囊括起来。
　　霎时间，这座紫阙内，神源气翻滚，灵力浓郁到几乎液化，其中，还夹杂着蕴含道韵的紫气。
　　这简直就是修炼的圣地，灵光飞舞，神圣冲霄，修士在其中盘坐，想不变强都不行。
　　做完这一切，华云飞将泡好的茶水，一饮而尽，又吞服了一些紫色丹炉当中的宝丹，微微闭眼，开始了深层次的悟道和修行。
　　尹天德刚走出八景宫，便察觉到华云飞修补了八景宫的阵纹裂口。
　　他暗叹了一声，在太清圣境中，选择了一处合适的闭关之地，汲取老子的传承。
　　太清圣境，又恢复了往日那般沉寂。
　　可是外界，却是山雨欲来风满楼，一股不同寻常、波及各大神洲与海外的暗流在涌动。
　　首先，是各大势力皆观测到星空深处有恐怖的雷霆降落，电光缭绕，毁灭之力漫天，可怖之极，像是有一位古之圣人在那里渡劫。
　　并且，有可怕的波动传来，仿佛要灭世一般。
　　不过，这种恐怖的波动，很快就消失了，惊鸿一瞥，谁也不知道到底发生了什么事。
　　各大神洲皆有传言，宇宙星空中，有一位功参造化的古之圣人在渡劫，这才引来了滚滚天雷。
　　但是，谁也不能确认这个传言的真实性，众说纷纭。
　　其次，是北海之极的海妖势力席卷而来，肆虐北部神洲。
　　许多不明真相的修士，还以为是人族与北海巨妖之间的战争又要开启了，全都在哀叹，觉得北部神洲又要被鲜血侵染。
　　后来，真相传来。
　　北海海妖，举亿万海妖之力，在寻一个披头散发的中年人以及一个容貌俊美绝世的蓝衣青年。
　　就连那些隐居海外，创立仙岛的海外散修，也在寻找他们。
　　据说，这两人从尘封无尽岁月的鲲鹏巢穴中走出，将无敌的鲲鹏法带了出来。
　　这个消息，一经传来就引爆了各方神洲，甚至还远传东海、南海等地。
　　一时间，整个紫薇帝星，风起云涌。
　　无敌鲲鹏法，成为了所有修士津津乐道的话题。
　　最后，是来自芦洲的消息。
　　最近风头无两的尹天德，与一个神秘莫测的蓝衣青年，为了争夺八景宫老子传承，在玄都洞净土大打出手，连大能都不敢在那里多待。
　　而坐客长生道观的“尹天德”则化成了一缕清气，消散于天地之间，震惊了长生道观的一众大能，连该势力的斩道王者都被惊动了。
　　了解事情的原委之后，这位斩道王者，留下了一句话，让人震动。
　　“此子，非池中之物。”
　　而玄都洞净土这边，当大势力的绝顶高手赶到之时，只看到一片废墟。
　　至于太清圣境的结界，依旧无法打开，动用圣兵也不行。

第二百九十四章 一个眼神
　　玄都洞净土，人影绰绰，全都立在虚空之中，俯视下方的废墟。
　　他们每一个人，气息都很强大，基本都是绝顶大能，来自不同的大势力，并且，每一方势力都有斩道王者到场。
　　因为，根据驻守此地的大能传回宗门的消息，非斩道者无法争夺老子传承。
　　那个败尽各方绝顶教主的尹天德就不用说了，另一个神秘蓝衣青年，更是将尹天德压制了，除了斩道者之外，还有谁能争的过这两人？
　　可是，当顶尖大势力派绝顶高手赶到这里时，只见到这样一片废墟，尹天德和那个神秘蓝衣青年早已经不见了踪影。
　　不出意外的话，老子的传承，应该已经被这二人之中的胜者所得。
　　风尘仆仆赶来的势力，基本没有希望了。
　　太清圣境的入口，人们都知晓在哪里，但是，从未有人打开过，用传世圣兵强行轰击也不行，打不开。
　　正因如此，那个名为老子的骑牛老者在世人的眼中，才会如此的神秘。
　　毕竟，他留下的秘境，连圣兵都轰不开，其本人的实力如何，可想而知。
　　一群君临一方的强者，分站四方，凌空而立，神色皆有些阴沉。
　　广寒宫，一个中年美妇立在最前方，她姿态婉仪，风韵犹存，为广寒宫隐世斩道王者之一。
　　人王殿，空前强大，他们的一位副殿主闻讯而来，想要一睹老子风采，可惜，照目前的情况来看，算是吃了个闭门羹，无法如愿了。
　　冥岭长生道观，是顶尖势力之一，这一次，该教的一位护道人到场，其释放的威压，可震慑四方。
　　扶桑神谷金乌一族，是一位身材英挺的中年人主持大局，他黄金长发飞扬，流动着金光，一双金色瞳孔，激射出宛如利剑一般的光芒。
　　有人认出，他是金乌王的一位兄长，道行深厚，法力滔天。
　　除此之外，还有太阴神教，紫薇神朝等强大势力，以及一些强大无比的散修。
　　光是斩道者的数量，就超过了十人，可谓是空前强大。
　　但是，面对太清圣境的结界，他们也束手无策。
　　“当下，也只能任由那两人占据传承了。”
　　“是啊，这个名为老子的骑牛老者，太过神秘，连传世圣兵都轰不开这处结界，他本人或许已经超越了圣境。”
　　“对了，驻守此地的几个教主呢？让他们详述一番那个神秘蓝衣青年。”
　　有斩道王者这般提议。
　　很快，那几个在双骄大战现场的大能被拉了出来，在众目睽睽之下，描述自己的所见所闻。
　　然而，结果却让人皱眉。
　　因为，这几个大能的说法很一致，他们想不起来了，忘记了蓝衣青年和尹天德大战的情形，脑海中的记忆，仿佛被某种力量生生剔除掉了。
　　几个斩道者心有疑虑，纷纷出手检查，得到的结果是，他们没有隐瞒和说谎。
　　这一下，所有人都皱起了眉头，想不通是怎么一回事。
　　“不着痕迹的抹除了几个教主级强者的记忆，怎会如此奇怪？
　　“从未听闻过这种手段。”
　　顶尖大势力的斩道王者们，百思不得其解，他们在这几个失忆的大能身上，没有找到施法的痕迹，这说明，并没有人出手，在仙台里强行施法抹除记忆。
　　“到底是怎么回事？”
　　……
　　讨论一番也没有结果，他们也只能无奈放弃。
　　最后，顶尖大势力在玄都洞净土中留下足够的力量，斩道王者们则班师回朝。
　　这段时间，是多事之秋，他们也不能一直留在这里干耗着。
　　临行时，有斩道王者狐疑的自语了几句。
　　“蓝衣青年？
　　这年头，蓝衣服的都很强啊，北海之极鲲鹏巢出来的那个，也是蓝衣青年。
　　这两个，不会有什么关联吧？”
　　……
　　玄都洞八景宫被人入主，老子道统出世。
　　这件事，在芦洲掀起了很大风浪，因为据说，来自各大神洲的顶尖势力都折戟了，被两个年轻人捷足先登，这样以弱胜强的事，自然吸引了很多人的目光。
　　不过，鲲鹏法的风波显然更大一些，大多数人的目光，还是在关注这件事。
　　世间有传言，真正的鲲鹏法，是近仙的法门，鲲鹏这种生物，与真龙、真凰等神兽并立，有着无尽传说。
　　另一方面，鲲鹏法拥有极速，若是掌握，天下大可去得。
　　所以，没有人不渴望得到这种无敌法。
　　整个紫薇帝星，都在寻找那两个带出鲲鹏法的存在，他们的外貌形象，传遍了紫薇大地。
　　一个月的时光匆匆而过，鲲鹏法的风波不但没有熄灭，反而愈演愈烈。
　　原因便是，有修士发现了所有人都在寻找的那两个修士其中之一。
　　那是一个披头散发的中年人，身姿雄健，身着一身极其古老的道袍。
　　有人在一些遗迹和绝地中，发现过他的身影。
　　这个消息，吸引了大批对鲲鹏法感兴趣的存在。
　　终于，在一处荒古时代遗存下来的遗迹中，诸强寻到了那个怪人。
　　一干强者见猎心喜，犹如干柴遇见了烈火，立即扑了过去，要将中年人控制在自己手中。
　　结果，却让人目瞪口呆。
　　披头散发的中年人，双眸射出闪电，一击就将漫天神通化为乌有，并且，去势不减，将所有出手的修士全部灭杀。
　　其余慢了一步的修士，被吓得险些魂飞魄散，从头凉到脚，赶紧放弃了出手的举动，这才逃过一劫。
　　这个中年人，连手都没有抬，光是一个眼神，就瞪死了二十多个大能，其中，还不乏绝顶教主。
　　如此战绩，简直能把人心脏都吓到停止。
　　人们心中发寒，全都倒吸一口凉气。
　　斩道王者能做到如此地步吗？所有人心中的答案都是否定的。
　　古之圣人！
　　唯有古之圣人才能做到，传说，古之圣人的一滴血，一根头发，就能斩杀成片的大能，现在，人们真正见到了这一场景。
　　所有人都被吓得魂不附体，不敢乱动，毕竟，他们都是带着恶意前来的。
　　然而，就在这时，有身处大成斩道王者之境的绝世海妖来袭。
　　其幻化出一片海域，将披头散发的中年人笼罩，要将他带走。
　　“尔敢！”
　　一声大吼传来，一只遮天蔽日的大手拍落，将海域打散，阻止了大成王者海妖的举动。
　　“鲲鹏法，非吾莫属。”
　　第三个大成王者出现，是一个人族散修，在海外建立了仙岛，非常强大。
　　很快，第四个，第五个，第六个……
　　他们都是接到消息，借助玄玉台横渡而来的大成王者。
　　在圣人不出的年代，他们是这片天空下，最强大的战力，因此，每一尊大成王者都很自信，睥睨四方。
　　而距离这处遗迹较近，先一步赶来并幸存下来的教主们，见到这副情景，全都吓得瞳孔溃散，浑身颤抖，连出声都做不到。
　　他们有心提醒，但是，有些来不及。
　　随着大成王者们的到来，争夺会变得愈发困难，故此，到场的大成王者不由分说，直接动手了。
　　他们虽然察觉到了空气中的血腥味，但是，没有太过在意，鲲鹏法就在眼前，一些厮杀必不可免。
　　况且，大成王者君临四方，出手何需顾忌？
　　一瞬间，有十一个大成的斩道王者出手，争夺正在遗迹中走动的乱发中年人。
　　风云变色，乾坤变幻，十一个大成王者一齐出手，这是何等的惊人。
　　若是打杀下去，这片自荒古时代留存下来的遗迹，恐怕要直接化成飞灰。
　　就在这时，那个被大成王者视为囊中之物的中年人，抬起了头。
　　他的身躯很高大，比正常人高好几个头，非常的雄健。
　　乱发飞扬中，大成王者们看到了一张英姿勃发的脸庞，以及一双冷漠无比的眼眸，里面，似有恐怖的电光在喷薄，令人惊悚。
　　“这……”
　　大成王者心中悚然，全都在疑惑，难道是撞到铁板了？但是，又觉得不太可能，古之圣人已经多久没有现世了，不可能就这么容易就撞见一个吧？
　　他们有收手之意，可是，好像已经有些来不及了。
　　中年人英姿伟岸，发丝飘扬间，空间都被割裂来。
　　他仍然没有动，双眸炽盛，冲出一道闪电。
　　“来了，又是一个眼神。”
　　遗迹外的大能们心中胆寒，仿佛见到了鲜血漫天的惨状。
　　“轰！”
　　这道闪电，威势并没有多浩瀚，很普通，但是，造成的结果却是可怕的。
　　十一个大成王者，连带着他们施展的恐怖秘术，一起被穿了个透心凉。
　　他们连惨叫声都来不及发出，就双眸无神的坠落了下去，神魂俱灭。
　　这一幕，被气势汹汹而来的其他大成王者看到了。
　　直接将他们吓得不轻，赶紧向来时的方向奔逃而去，速度比来时，快了好几倍还不止。
　　做完这一切后，中年人又开始穿梭遗迹之间，没有理会外面聚集的一帮强者。
　　人们被吓破了胆，全都一哄而散，丢出玄玉台，有多远逃多远。
　　圣人，不可辱。
　　这是所有人心中的共识，整整十一尊大成王者，每一个都可君临一方，结果，被那位古之圣人一眼洞穿。
　　太吓人了。
　　自此以后，鲲鹏法风波，估计要熄灭了，带出鲲鹏法的，是一尊无敌的圣人，谁还敢摸老虎的胡须？
　　“天，这是谁传的消息，我族老祖上去，一个照面就陨落了。
　　我的天！”
　　“快跑，圣人一怒，伏尸百万，再不走就来不及了。”
　　……
　　自此，所有关于鲲鹏法的声音，都没了，这件波及整个紫薇帝星的大事件，被古之圣人的无上神威，生生镇压了下去。
　　在接下来的两年时光里，人们经常能在一些古代遗迹中见到那位冷酷圣人的身影，他似乎在寻找什么，又或者是在感悟前贤的路。
　　总之，无人敢上前了。
　　只有一些没有出手的大势力，试着接触过这位圣人，但是，都失败了，圣人根本不回应。
　　除此之外，还有一些心怀虔诚的修士，在远处，对这位古之圣人行参拜大礼，口中高呼圣人。
　　……
　　这一日，玄都洞外，来了一位强大的青年。
　　他的样貌并不出众，修为却极度强大，年纪轻轻，就已经初入仙二大能之境，称得上是年轻有为。
　　驻守于此的大势力大能们，对这个突如其来的年轻人似乎并不陌生，抱有善意。
　　“兄长，你为何两年未归？是把天志忘记了吗？”

第二百九十五章 悟了
　　自言自语的年轻男子，名为尹天志，正是尹天德的亲弟弟。
　　两年前，他与尹天德的清气化身一同在冥岭长生道观做客，其兄长假意挑战长生道观的无敌教主，实则来到玄都洞，欲要入主八景宫。
　　当时，尹天德告诉他，可以不费吹灰之力，得到老子传承，让其耐心等待。
　　结果，尹天德的清气化身突然消失，他便知晓事情有变，他想来玄都洞，寻找兄长，但是，长生道观却强行留下了他，要求他加入长生观。
　　尹天志自然不能答应，于是，便在冥岭之中等待兄长功成归来将他救出，然而，两年的时光一晃而过，尹天德却没有一点消息，这让尹天志担忧至极。
　　而玄都洞尹天德大战神秘蓝衣青年的消息，并不是什么隐秘，尹天志自然也听说了。
　　左等右等，等不到兄长，他只好同意加入长生道观，立下魂誓，这才得以恢复自由，出来探究他大兄的生死疑谜。
　　尹天志如今不到双十，便初入大能，这其中，自然离不开其兄长的照拂。
　　除了修道路途的指点之外，几年前，尹天德还曾用不死神凰血为其洗礼肉身，蜕去凡胎，生出了不坏体。
　　在同龄人中，尹天志基本找不到对手，仅凭肉身就能横推四方，是各大势力都眼热的天骄。
　　如若不然，长生道观也不会强行留他。
　　不过，说起来，尹天志还是远远不如其兄。
　　兄弟二人，背井离乡，踏入冰冷的宇宙星空，相依为命，一路横渡而来，做为兄长的尹天德，承担起了很多重担。
　　他的城府，手段，实力，是他们兄弟二人立足的根本。
　　可以说，尹天德就是尹天志的主心骨，如果他陨落了，光凭尹天志自己，很难打拼出一片天地。
　　尹天志强笑着与各大势力的大能打过招呼，兀自取出一张符纸，面带忐忑的将之激发。
　　如果其兄长还活着，便会收到信息，得知是尹天志来寻。
　　“大兄，你可千万要无恙啊！”
　　……
　　太清圣境内，一处灵力浓郁之地，一道人影盘坐于此，一动不动，也不知在此盘坐了多久。
　　他周身被密密麻麻的紫气笼罩，贵气逼人，神秘莫测，其中，还隐隐有大道之音传出，振聋发聩。
　　忽然，一道符纸自其腹中飞出，停悬在胸前，燃烧殆尽。
　　久坐于此的身影，终于睁开了眼眸。
　　“天志？”
　　尹天德面上有了波动，从盘坐的状态站了起来。
　　他看了看太清圣境通向外界的结界方向，又看了看紫雾氤氲的八景宫，面色有些复杂。
　　这两年来，他已经完全汲取了老子的传承，并将之消化掉了。
　　修为，已经来到了绝顶大能巅峰，距离斩道王者的境界，只差一步之遥，只需思考清楚自己未来的道路，斩掉挡住前路的枷锁，便能更进一步。
　　他心中的巍峨大山——华云飞，也在八景宫中闭关了两年有余，也不知修炼到了何种境地。
　　两年的时间，对于一个天骄来说，足够前进好几个小台阶了。
　　而华云飞，远非一般的天骄能比，他的成就，必然更加可怕。
　　只是，尹天德并未看到华云飞出世渡劫，这意味着，华云飞并没有突破境界。
　　二人曾生死大战过，尹天德知晓，华云飞的境界有些特别，仅仅只是半步大能。
　　按理来说，这个境界的提升，对绝代天骄来说，应该是犹如探囊取物才对。
　　可是，不知为何，华云飞却停滞不前。
　　正当尹天德陷入沉思之时，八景宫外，紫气沸腾，向两边开。
　　一条通天之道浮现，灵光闪烁，神源气弥漫。
　　尹天德感应到了八景宫内冲出的惊人灵力，眼神凝重之极。
　　一个修士，在这种环境下修炼，想不变强都不行。
　　这个非同一般的大敌，又怎么可能寸步不进？
　　华云飞缓缓走出，其身躯之外，氤氲缭绕，肌体晶莹闪烁，流动光彩，每一寸血肉都隐藏着爆炸性的神力，给尹天德一种极其沉重的压迫感。
　　哪怕汲取了老子传承，实力有了进一步提升，面对华云飞时，尹天德仍旧有些喘不过气。
　　他突然想起了华云飞先前说过的话，无人能追赶其脚步，这是要一语成缄了吗？
　　华云飞沿着通天之道走出，浑身弥漫着浓浓的道韵，每踏出一步，大地之上便会绽放出朵朵金莲。
　　他的两只眸子，宛如两盏永恒的神灯，光辉灿烂。
　　这是大道有成的体现，是即将破境的征兆。
　　尹天德凝望过去，和华云飞的眸子对在一起，瞬间，他看到了星河流转、万物生灭的恐怖景象。
　　他有预感，这个对手，已经不一样了。
　　……
　　玄都洞净土中，尹天志激发了符纸，但是，许久都没有动静，这让他心头微微发紧，难道自己的兄长，真的败在了神秘蓝衣青年的手中，已经陨落？
　　忽然，惊变发生，数千年来，无人能强行打开的太清圣境结界，洞开了一条通道。
　　在所有人惊诧的目光中，两道身影一前一后，从中走出。
　　传说中的蓝衣青年，走在最前方，而大名鼎鼎的无上天骄尹天德，走在后方。
　　“尹天德？和那个蓝衣青年？”
　　“这二人两年前不是在生死大战吗？如今怎么站在一起了？”
　　“嘶！他们不会一起分享了八景宫的传承吧？”
　　来自大势力的大能们目瞪口呆。
　　“大兄！”
　　尹天志见到兄长犹在，顿时欣喜无比。
　　华云飞眸光似电，扫过玄都洞净土中的所有人。
　　当看到一个长眉入鬓，乌黑发亮，谈不上英俊，面貌和尹天德有些相像的青年时，停了下来。
　　这应该就是尹天德的弟弟尹天志了。
　　他能感觉得到，尹天志的肉身很强大，超过绝大多数同阶修士，不愧是沐浴过不死神凰血的肉躯，简直就像一块坚不可摧的神金。
　　收回了目光，华云飞开始释放自身的气势。
　　他的脊椎处，冲出一道血光，直冲霄汉，宛若一头真龙，庞大的神力遍布整个玄都洞。
　　仿佛是有一尊盖世神主屹立在天地之间，神威凛凛，压盖乾坤。
　　在场的所有修士全都勃然变色，他们感觉自己被一片神力汪洋所覆盖，如同风中的烛火，动辄便会被倾覆。
　　如果说，他们的神力源泉是一个大湖，那么，这个蓝衣青年的神力源泉就是一片无边海洋，一个天上一个地下。
　　“八景宫已经有主，玄都洞内，若是再有人徘徊，杀无赦。”
　　华云飞冷冽的目光扫过四方，让大能们心头悚然，不敢再待在此地。
　　不到几个呼吸的时间，玄都洞便安静了下来。
　　除了华云飞和尹天德、尹天志兄弟之外，其他所有人都离开了，一个不剩。
　　“天志！”
　　尹天德走过去，和亲弟弟相见。
　　他虽是枭雄心性，但是，对于这个弟弟，尹天德还是极为宠爱的，一直为其遮风挡雨，连不死神凰血这种逆天神物，他也舍得拿出让尹天志蜕变。
　　两年前的大战，让尹天德第一次感受到了死亡，这种感觉，令尹天德更加珍视这个异乡之中唯一的亲人。
　　华云飞目露异色，这个尹天德，很疼爱自己的弟弟。
　　可是，原著中的他却能容忍自己弟弟的死，按部就班的进行自己的变强计划，从这里便可以看出，他对力量的渴望程度有多高了。
　　华云飞没有理会他们，径自遁向远方，两年苦修，是该兑现道果，进军到更高领域了。
　　他脚踩道纹，缩地成寸，几步踏出，来到了一片荒地。
　　静立在大地上，华云飞的气势开始提升。
　　仙台一层天第八个小台阶、地府一层第八个小台阶。
　　仙台一层天第九个小台阶、地府一层第九个小台阶。
　　大能！地府二层天！
　　境界不断攀升，仿佛没有尽头，如果有其他人见到这一幕，一定会惊骇欲绝，一次性进阶这么多个小台阶，圣人都要被吓到。
　　“轰！”
　　华云飞的眉心处，突然绽放出亿万缕仙光，那是仙台秘境所在地，是元神寄居之所。
　　他的元神，是一个样貌与他相同的五彩色小人，光芒万丈，仙辉绕体，如一位仙尊一般，神辉耀世。
　　随着境界的提升，五彩元神也跟着登上天阙，来到了仙台第二层天。
　　同时，地府秘境中传出秘力，加持在元神和肉身之上，让其更加光辉灿烂，仿佛要化作永恒。
　　“轰隆隆！”
　　黑云密布，遮盖大地，雷霆攒动，电光闪烁。
　　一座座宫阙隐隐浮现，露出一角，通体弥漫着混沌雷霆，毁灭的气息让人心悸。
　　大地骤然消失不见，取而代之的，是一片深不可测的漆黑地渊。
　　鬼影绰绰，阴风怒号，一队队阴人阴马出现，从黑暗中走出。
　　最底层，嘶吼声不绝，各种诡异的血液混搭在一起，铸就出无比可怕的生物，有眼球、触手、吞吐阴气的大嘴等，宛如地狱一般。
　　这是华云飞的天劫和地劫，规模空前，比之从前可怕了很多倍。
　　原因便是，他这一次的境界跨度有些大，直接从第七个台阶来到了下一个等阶，仙台和地府一同，齐头并进。
　　数道大劫合在一起，可怕到极致。
　　强大如华云飞，也有不寒而栗的感觉。
　　不过马上，他便露出了笑意，劫难虽然可怕，但是，渡过之后的收获，也一定会很大。
　　两年苦修，等的就是这一刻。
　　他发丝狂舞，仰天长啸，肉身与五彩元神之中，密布着鲲鹏形态的神曦，不断释放出不朽密力，在离其周身几寸之处，凝聚起来，化成了一头栩栩如生的鲲鹏。
　　这是一种神形，是属于华云飞的独一无二的神通，对华云飞来说，不比任何秘术差。
　　肉壳演化到极致，化出道的形状，是道行变得精深，步入道之殿堂的一种体现，更是将来证道的方向，所有的这种变化，皆被称为神形。
　　两年悟道，华云飞经过深思熟虑，决定以鲲鹏祖术为根基，展望未来大道。
　　他将鲲鹏祖术铭刻在自己全身的血肉之中，每一寸都不放过，就连元神也是如此。
　　这样做的结果便是，他的肉身再一次有了质的飞跃，演化出了大道神形，元神也变得固若神金，无坚不摧。
　　这种秘术，与两年前跟尹天德争锋时施展的鲲鹏法不同。
　　此时的华云飞，才算是真正进入了道之殿堂，有了未来的方向。
　　天雷轰鸣，一座座浩大的宫阙，如泰山压顶，坠落下来，要镇压下方逆天之人。
　　阴风阵阵，浊浪排空，一片片诡异的事物从地渊之底冲出，要将触及禁忌者拉下去，永坠地狱。
　　华云飞无所谓惧，他真正找到了今生为之努力的方向，前路光明，不再迷茫。
　　鲲鹏始祖术，就是最适合他的法，这种无敌法的诞生过程，和他的这一生，真的很像。
　　一条被命运拨弄的鱼儿，最终跃出水面，跳脱既定的轨道，不受束缚，无法无天无源头。
　　此刻施展出来，威能恐怖无边，开天裂地斩混沌，无所不能。
　　华云飞仿佛真的化成了一头鲲鹏，上入天宫，将其搅的稀巴烂，下临九幽，镇压所有诡异和不详，根本没有什么能够阻拦他的。
　　哪怕他浑身伤痕累累，几度濒临死境，也能逆天再起，浴火重生。
　　这期间，有一头瑰丽灿烂的神凰，跟在他身边，随他征战，随他一起接受天地劫罚，不断蜕变和变强。
　　那是华云飞的神凰琴，极度非凡，铭刻与记录下了天宫中那些可怖存在的大道，以及地渊中诡异生灵的路途，并将之演化成神音，铮铮作响。
　　场面太惊人，囊括了方圆万里之地，规模之浩瀚，令人胆寒。
　　当尹天德和尹天志利用玄玉台赶过来时，也被这毁天灭地的场景惊住了。
　　两兄弟对视一眼，皆看到对方眼中的震撼以及无力。
　　他们都是天骄，渡劫乃是家常便饭的事，二人每晋升一个小台阶，都可引动雷劫，淬炼自身。
　　可是，面对华云飞所渡之劫，他们说不出话了。
　　若是此时渡劫之人是他们，必然难逃陨落的结局，甚至连一秒都撑不到。
　　和这样的人相比，连最灿烂的星辰都会显得黯淡无光。
　　和这样的人生在同一世，是一种无言的悲哀。
　　尹天德面露苦涩，脑海中又想起了华云飞的那句话。
　　“你不懂，这个世界，无人能追上我的脚步。”
　　此刻，尹天德真的有些怀疑人生了，感觉这个敌手太不真实，太过梦幻。
　　古之大帝少年时能有这般逆天吗？
　　他尹天德被世人称作是可比肩同阶大帝，可是，在华云飞面前，只能算是米粒之珠。
　　世上，真的会有这种级别的天骄吗？翻遍古籍也找不到吧！
　　尹天德神情落寞，有些心灰意冷。
　　不是他太脆弱，经不住打击，而是因为差距真的太大，根本不是努力和拼命能够缩小的。
　　这种情况，如何能不让人绝望？
　　“大兄怎么如此垂头丧气？
　　每个人都有自己的路，何必管别人如何？
　　只要在前进的过程中，不断超越自己，超越极限，坚持下去，一定能走到最后。”
　　尹天志见兄长这副神情，哪能不知他在想什么，连忙这般安慰道。
　　事实上，他自己也被这个蓝衣青年的实力震惊到了。
　　在他看来，如果世上真的有仙，那么，这个蓝衣青年，一定是仙人转世。
　　尹天志的话，如同一抹灿烂的阳光，照进了尹天德的内心深处，驱散了无尽的阴霾。
　　“是啊，不断超越自己就是了，一定能走到最后。”
　　尹天德无神的双眸逐渐明亮起来。
　　“谢谢你，天志。”
　　这一刻，他的思想发生了转变。
　　他曾考虑过将自己所珍视的情感全部斩断，以此化为力量，在修行路上高歌猛进。
　　毕竟，大道无情。
　　现在，这个想法被他剔除掉了，那不是他内心想要的结果。

第二百九十六章 跃出命运之河的鱼儿不止一个
　　见尹天德的神情不再那么沮丧了，尹天志又加了把火。
　　“大兄，帝路虽然重要，但是，这一路上，还有别的风景。
　　这一世，争不过此人，也是没有办法的事，莫要错过其他。”
　　尹天德点了点头，示意自己知晓。
　　一直以来，他对于帝路争雄这件事，执念太深，在其心中，没有什么东西能比成就大帝更重要。
　　这与他小时候的经历有关。
　　始一出世，他便是天之骄子，世人但凡论及他的名字，都会将之与古之大帝联系起来，陈家之人，也经常给他灌输力量至上的思想。
　　久而久之，这种论调，深埋在幼年的尹天德心中，并生根发芽。
　　用世人的话来说，这是在培养大帝之志。
　　现在，这个根深蒂固的东西，被一个名为华云飞的无上天骄，轰击的支离破碎。
　　心中一直坚信的东西被全盘否定，骄傲，被碾压之时，那一瞬间的大落，足以让人彻底崩溃。
　　方才见到华云飞所渡天地大劫的尹天德，便是如此。
　　其实，尹天德的道心，在两年前就被华云飞打破过，当年，他破而后立，实力更上一层楼，险些逆袭。
　　而今，他的道心，因为心中的绝望情绪太过强烈而再次破碎。
　　幸运的是，其弟的一句话点醒了他，驱散了他心中的阴霾。
　　那再破的道心，又重新凝聚，这相当于是破而后立，再破再立。
　　做为一个才情惊世的天骄修士，如此大起大落，尹天德自然大有所获。
　　他仿佛是跳脱了出来，以一个局外人的视角，俯瞰一切。
　　他看到了自己对于力量过于执着，到了近乎偏执的地步，看到了自己渴望变强的理由，只是因为“力量为尊”这四个字。
　　还看到了老子的传承，自己只得了其形，未得其意。
　　两年来，尹天德在太清圣境中，始终专注于道德经下部里，能提升实力的部分，所有的精力，全放在了术法等有形之物，全然忽略了这部经文最为精华的、关于思想的无形之物。
　　现在，他终于意识到了这部经书中，还有更加宝贵的财富。
　　“不自生，故能长生。”
　　“以其终不自为大，故能成其大。”
　　“夫唯不争，故天下莫能与之争。”
　　……
　　“我知道自己该斩掉什么了，执念太深，终成束缚。
　　自然无为，随心而行，胸中有天地，方能走的更远。”
　　尹天德喃喃自语，眼神逐渐变的空灵，瞬间，他的身上腾起一股股道韵，光华闪烁，异像迭生，各种道则纷至沓来，从天而降，将他淹没。
　　他的气质也变了，从隐而不发，变成了自然而然的洒脱。
　　“大兄！”
　　尹天志心中惊喜，他的兄长明显是顿悟了，整个人身心都在升华。
　　那许久不曾松动的境界，也开始有了前进的迹象。
　　斩道，似乎近在眼前。
　　他可是清楚的记得，自己的兄长踏入绝顶大能之境，不过两年多的时光。
　　没想到，这么短的时间内，竟能再做突破，这种天资，不可想象。
　　若是不看那个正在与天斗，与地斗的蓝衣青年，他的兄长，绝对可算作最顶尖的年轻天骄。
　　要知道，绝大多数的大能，都会被卡在斩道这一关，并且，一卡便是上千年，有的甚至是两千年难得寸进。
　　尹天德，仅仅花费两年的时光就临近斩道，只差半步之遥，这要是传出去，必然会引发大波澜，绝对是所有势力争相拉拢的存在。
　　忽然，远方的天边生出了异像，本该是烈阳高照的天空，却成了一片朦胧的紫色。
　　远远望去，那是一条紫气长河，横贯长空，延伸出去极远，紫气浩荡八千里。
　　尹天志望着这一幕，真心为自己的兄长感到高兴。
　　紫气东来，萦绕在尹天德周身，将他称托的宛如一尊圣人。
　　他眸眸清澈，大大方方，心境洒脱，在尹天志的身上看了又看，若有所思。
　　“长生道观的魂誓吗？有些门道。
　　他们如此待你，毫无大派之风，欺人太甚，为兄为你讨回公道。”
　　尹天德各大话语铿锵有力，符合自己的心境，说出来时，竟化作大道神音，如黄吕大钟一般，振聋发聩。
　　尹天志见此，心中微微有些震撼，自己的兄长，真的和从前不一样了，一言一行，皆有一种由心而发之感。
　　“大兄，天志无事，你安然无恙就是最好的结果。”
　　他深知长生道观的可怕，自古长存、经久不衰的势力，能有几个？哪一个没有骇人的底蕴？
　　尹天德还未斩道，如何与长生道观的可怕王者讨说法？
　　然而，尹天德却摇了摇头，亲弟弟被人强迫立下魂誓，做为兄长，他怎能不为其出头？如果不这样做，念头都不会通达。
　　这时，华云飞所渡的骇人天地二劫步入了尾声。
　　随着最后的炽盛雷光亮熄灭，地渊渐渐隐去，消失不见，大地，又恢复了本来的样貌。
　　尹天德与尹天志凝望这一幕，全都心头骇然。
　　刚才，大地上那片可怕的地渊，真的太真实了，根本不像虚化的，仿佛真的有这样一个诡异堆积的地狱深渊，让人不寒而栗。
　　“大兄，这世间，真的有这样一个恐怖的黑暗深渊吗？”
　　“应该有，这似乎与天劫的本质相同，闻所未闻，或许，这就是他境界不及你，却能败我的原因。”
　　尹天德若有所思，觉得找到了华云飞如此逆天的原因所在。
　　而旁边的尹天志，则震撼的说不出话了，他的兄长，可一手镇压他，而这个名为华云飞的蓝衣青年，境界不如他，却可击落他的兄长，这也太过匪夷所思。
　　两人思索间，波及方圆万里的天地大劫完全消散了，天空也恢复了清明。
　　远方的苍穹之上，一个蓝衣青年独立于虚空之中，气息飘渺，仙雾缭绕，道韵悠长，深不可测。
　　一头乌黑的发丝凌空而起，根根轻灵，他身形挺拔，英姿勃发，绝世俊美的脸庞，找不到一丝瑕疵，真的是一个完美的男子。
　　“嗡！”
　　虚空一阵模糊，华云飞来到了尹氏兄弟的面前。
　　他肌体生辉，洁净无暇，眸光深邃，似乎隐藏着一片星辰大海。
　　“你……不一样了，真的有了老子传人的风采。”
　　华云飞忽然发声，看着尹天德，感叹的说道。
　　他已经看出来了，尹天德突破了自我，走上了对于其自身来说，极为正确的道路。
　　尹天德笑了笑，很洒脱。
　　“你也不一样了，渡过几重大劫，锋芒绝世，仿佛要刺破高天。
　　这个世上，无人可与你同阶争锋。”
　　华云飞闻言，微微一笑。
　　这一次，他的收获确实是无比巨大，最强试炼中，他与多条进化路的无上天骄争锋，相当于是不同的文明？在碰撞，那迸发出的灿烂火花，使得华云飞对道的理解，对进化的认知，提升了不知多少。
　　后面化身始祖鱼苗逆游命运之河就更不用说了，让他收获了始祖级别的鲲鹏祖术，现在，已成为了他今世的证道之基。
　　再经历两年的沉淀悟道，他在修行之路上，大步飞跃，来到了一片崭新的天地。
　　两大秘境，齐头并进，全都跨入了第二层，并且，极尽一跃，分别连破三个小台阶，距离这一层次的中阶近在咫尺。
　　这是无比惊人的，刚一破入二层天，就直接蹦到了第三个小台阶之上。
　　遍观古史，也找不出一个能和华云飞比肩者，要知道，这可是两个秘境的各三个小台阶，仔细算起来，是足足六个小台阶。
　　实在是他压制的太狠，这才呈现出了井喷之状。
　　此刻的华云飞，仙台地府都处在第二层天第三个小台阶，实力较之从前，有了质的飞跃。
　　毫不客气的说，现在的他，能单手压的尹天德抬不起头来，根本不需要什么血战，随意就可镇压。
　　如果算上他在神禁道路上的非凡造诣，他应该是能够与初入圣境的强者一战了。
　　但实际情况却并非如此。
　　相比于半步大能与教主之间的天堑来说，教主和斩道王者之境天堑更加巨大，是一道几乎无法逾越的鸿沟。
　　而斩道与圣人之境间的天堑，更加可怕，号称是圣域壁垒，基本无法打破。
　　因此，此时的华云飞，还远远无法与圣人比肩。
　　其真实战力，大致在七禁到八禁的大成王者之间。
　　在圣人不见的紫薇帝星中，这样的实力足可以君临天下。
　　再加上，华云飞掌握有行字秘、狠人的无上步法以及鲲鹏极速，刹那间扶摇而上，速度之快，说是风驰电掣也不为过，哪怕是强大的阵纹，也拦不住他。
　　如此本领，自然是哪里都可去得，根本不用顾忌什么。
　　“对了，这是我的亲弟弟，天志。”
　　说完，尹天德伸出手，将尹天志拉了过来。
　　“天志，过来见到华道兄。”
　　面对强大不可测的华云飞，尹天志有些紧张，心跳的很快。
　　“天志见过华道兄。”
　　尹天志向着华云飞施了一礼。
　　华云飞面带微笑，点了点头，透过太极因果重瞳，华云飞能感觉得出尹氏兄弟的内心波动。
　　尹天德大彻大悟，性情大变，完全脱离了“狼”的范畴，而他的弟弟，仍然纯真，没有像原著中那样，因为其兄长的威势而变得飞扬跋扈、目中无人。
　　“不错，天资聪颖，一表人才，沐浴不死神凰血，铸就了这样一副不灭体，未来成就不可限量。”
　　华云飞点了点头，面上露出了赞许之色。
　　尹天志闻言，脸色有些微红。
　　此时的他，年岁不及双十，少年时就跟随兄长进入星空，一路坎坷而来，到了紫薇帝星后，又被冥岭长生道观软禁了两年，并种下魂誓。
　　这些经历，让尹天志整个人变得沉稳了很多。
　　不过，在华云飞面前，他还保留着少年的青涩。
　　听到如此强大的天骄这般夸赞自己，尹天志自然心中激动，就如同长辈在赞许一般。
　　“天志还差的远，尚不及同岁时的我，没什么可骄傲的。”
　　尹天德摇了摇头，不过，他的眼眸深处，藏着赞许之色。
　　华云飞看了看这兄弟二人，又想到原著中的他们，心中有无限感慨。
　　他们的命运，彻底被改变，已然偏离了既定的轨道。
　　他仿佛看到，有两条鱼儿，在外力的干扰之下，跃出了命运长河。
　　这一切的始作俑者，便是华云飞。
　　“不止我一个人是鱼儿，命运啊，变化无常……”
　　华云飞的嘴角，忍不住微微翘起，不知为何，他有些喜欢这种改变，命运的变化，总是让他感到惊喜。
　　忽然，尹天德对着华云飞说道。
　　“我在太清圣境闭关的这两年，天志被冥岭长生道观强行扣留，让他加入长生道观。
　　天志为了寻我，无奈之下，立下魂誓。
　　我身为兄长，自然不能坐视不理，当要为其讨回公道。”
　　闻言，华云飞也皱起了眉头。
　　冥岭长生道观，乃是紫薇帝星上自古长存的大势力之一，每个时代虽然没有多少门人，但是，都极度强大，无人敢惹，可与人王殿、紫薇神朝、广寒宫、金乌一族等相提并论。
　　结果，这种大派，却做出强留天骄的事，着实是太不讲究。
　　不过，这也正常，修行界，本就是以实力来说话的，尹天志沐浴不死神凰血，筑出了不灭体，长生道观或许就是看中了这一点，才强行留下他。
　　想到长生道观收藏的那半页神灵古经，正是由凰血赤金铸成的半个“者”字秘，华云飞顿时明白了长生道观的用意。
　　他们凑不齐神灵古经，无法参悟其中的无上秘法，于是，便在尹天志的身上下起了功夫。
　　这两年之所以没有过于强迫尹天志，就是忌惮他的大兄尹天德，因为外界传言，尹天德极有可能入主了八景宫，得到了老子传承。
　　想清楚前因后果之后，华云飞回答道。
　　“冥岭长生道观吗？正好，我也有事要去那里，我们一同前往吧，也能有个照应。”
　　华云飞对尹天德，已经没有了敌视，再加上，尹天志心中，隐隐将华云飞当成了长辈，华云飞自然不会吝啬自己的力量。
　　稍微给予一些庇佑也好，免得刚刚跃出命运之河的鱼儿便因为意外而夭折。
　　尹天德听完华云飞的话，无比郑重的看了他一眼。
　　他知道，光凭自己还未斩道的修为，哪怕拥有神禁，也无法在长生道观这样的庞然大物面前掀起风雨。
　　而如果是这个男人的话，那就彻底不一样了。
　　“大恩不言谢！
　　道兄所托之事，尹天德必然倾尽全力。”
　　华云飞没有推辞，点了点头。
　　“之前种种过节，烟消云散，往后，我们以道友相称。”
　　“好！”

第二百九十七章 驾临长生观
　　华云飞和尹天德很有默契，都没有提魔种之事。
　　再怎么说，吞天魔功也是一部无上的帝级经文，穷尽造化之力，有经天纬地之能，可以逆转修士的命运，化腐朽为神奇。
　　尹天德因为魔种的原因，得到了这一无上经文，自然不能白得，这是两人的共识，不用拿到台面上来。
　　并且先前，华云飞还将老子的传承给了尹天德，尹天德没有理由不为华云飞做一些事来偿还因果。
　　“走吧，去长生观。”
　　华云飞抛出玄玉台，光华绽放，神芒炽盛，构建出一条虚空通道，三人先后没入其中，不见了踪影。
　　……
　　冥岭，是一片诡异的山岭，雾霭涌动，常年缭绕，身处其中时，混混沌沌，不见天日。
　　远处，各种大岳并立，峰峦叠嶂，有一种莫名气机弥漫，越发衬托出冥岭的不凡。
　　相传，冥岭之上，藏着一扇通向冥界的大门，但凡是生灵生老病死，都可以将其魂魄从大门之中接引回来，逆天重活，以此来维持长生不死。
　　而坐落在冥岭之上的一座道观，就掌握着这个秘密，故此，号称长生道观。
　　不过，这都是传言，不可尽信。
　　此刻，华云飞和尹天德、尹天志，来到了冥岭前，仰望这座矗立在云颠的宏伟道观。
　　它自古长存，宏伟而庄严，如同一座不朽的神明殿堂，每一块砖瓦都刻上了远古的印记。
　　站在其下，有一股沧桑无比的气息，扑面而来。
　　“这就是冥岭长生道观，矗立于此数以十万年不倒。”
　　尹天德开口，他的面上并不轻松，因为，这种大势力的底蕴，深厚到难以想象，仅凭他们的实力，基本没有可能压服长生观，他先前想的还是有些简单了。
　　要知道，该势力，拥有不止一位斩道王者，并且，个个都是战力惊人、在同阶之中称尊的存在，就连触及神禁的他，也敌不过。
　　光靠华云飞一个人撑场面，颇有些势单力薄，他已经预想到了上山之后，可能面临的窘迫之境。
　　“大兄，华道兄。
　　长生观所在的这座山岭，号称冥岭，密布着可怕无比的阵纹，大能来了都无法强闯，动辄便会飞灰烟灭。
　　除了长生观的人之外，其余人根本进不去。
　　恐怕，也只有那位带出鲲鹏无敌法的古之圣人才能强行打进去。”
　　尹天志在这里修行了两年，知道一些冥岭长生道观的隐秘。
　　华云飞摇了摇头。
　　“不，这里的阵纹只是表面上的，即便如此，也是斩道王者都难渡。
　　下面，还有更加恐怖的阵纹没有激发出来。
　　那是准帝级别的人物留下的恐怖道纹，圣人来了都攻不破。”
　　“什么？”
　　尹天德震撼，他拥有武道天眼，能看破虚妄。
　　然而，他只能看到华云飞口中的第一层，那层准帝留下的道纹，他根本看不见。
　　“准帝？竟是这种无上存在……”
　　听了华云飞的话，尹氏兄弟心中顿时凉了一半。
　　十数万年矗立不倒的势力，果然没那么简单。
　　但是，华云飞却大手一挥，招呼二人准备上山。
　　“虽然天志加入了长生观，可以带我们上山，但是，长生观有准帝级别的道纹，若是激发，我等必然身死道消。”
　　尹天德目露思索的说道，他是要为其弟撑腰，可是，如果势比人强，他也不会傻到去送死。
　　对他来说，还有很多方法可以让长生观忌惮。
　　比如说，向外界展示自己的可怕之处，将能够问鼎帝路的天资和实力展现出来。
　　这样的话，长生观就会忌惮他，不会太过为难尹天志。
　　“无妨，如果你觉得不妥，可以像两年前一般，化出一道清气化身前往。”
　　华云飞笑了笑，风轻云淡，没有一点局促之感，仿佛即将要去的并不是什么龙潭虎穴。
　　尹天德见此，有些说不出话了。
　　那可是准帝阵纹，一旦激发出来，威能必然是毁天灭地，华云飞却根本不惧，他真的有应对的手段吗？
　　华云飞来长生观的目的，在路上时，已经提前告知他们了，是为了长生道观收藏的半页神灵古经而来。
　　他明确告知了尹氏兄弟，可以庇佑尹天志，同时，在这个过程中，他会以此来达成自己的目的。
　　尹氏兄弟自然没有什么意见，非亲非故之下，华云飞有自己的目的才正常。
　　思索过后，尹天德没有选择化出清气化身上山，他认为，华云飞敢以真身前往，应该是有一定的把握。
　　接下来，由尹天志带路，他们避过可怕的阵纹，顺利的来到了冥岭之顶。
　　此时，这座宏伟的道观，才真正呈现在华云飞的面前。
　　道观耸立，气势磅礴，每一寸砖瓦都透出一种远古的沧桑气息，有一股特殊的气机缭绕，让人看不透彻。
　　“这座道观，本身就是一件远古圣兵，怪不得能矗立十数万年而不倒。”
　　华云飞叹息了一声，眼眸中有光芒一闪而逝。
　　忽然，道观的朱红色大门洞开，露出了一条四五人宽的缝隙。
　　三个道人从中迈步而出，他们皆是步履从容，面无表情，似乎对于华云飞三人的到来并不感到意外。
　　三人中，只有一个是年轻道士，另外两个都是白发苍苍的老人。
　　那个年轻的道士，有一种得道高人的气韵，看上去超凡脱俗，很不一般。
　　他年纪不大，黑发间插一根竹簪，身穿八卦道袍，足凳麻鞋，眼神空明，一步一步走出。
　　其身前的两个老道士，外表清贫，神色木然，通体散发出岁月的气息，宛如从远古时代走来。
　　显然，他们的年岁都很大了，相应的，实力自然也会很恐怖。
　　“贵客临门，恕未远迎。”
　　年轻道士眼中空灵，浑身上下透着一股超脱红尘的气质，让人不敢小瞧。
　　“三缺道人！”
　　华云飞立在最前方，道出了年轻道士的身份。
　　“正是贫道，道友便是两年前在玄都洞与尹道友大战的神秘天骄吧，今日一见，果然深不可测，贫道自认远远不如。”
　　三缺道人神色凝重的说道，面对华云飞，就好像是面对一座巍峨的神山，高不可攀。
　　唯有面对斩道王者时，他才会有这种感觉。
　　“彼此彼此，你也不简单。”
　　伸手不打笑脸人，华云飞笑着回应了一句。
　　不过下一秒，他就收起了笑容。
　　“我等今日来此的目的，你们应该也知道，就不用我多说了。”
　　三缺道人叹息了一声。
　　“天志沐浴不死神凰血，铸就不灭之体，血肉内的生机，远超常人，无比适合修炼我长生道观的长生诀。
　　若是拜入我长生观，修炼了长生诀，未来成就，不可限量。
　　我们也是为了他好，才会如此。”
　　“呵呵，强买强卖，竟然说是为了他好，这是明摆着要颠倒是非了！
　　亏你们还分属道门传承，结果，却做出这种行径，简直有损道门大教的声誉。
　　而且，强留天志，真的是因为他的体质适合修炼长生诀？
　　我可是知道，你们长生观收藏的那半页神灵古经，是由凰血赤金铸造而成。
　　神灵古经，只有完整之时，才能显现出秘术，否则，根本参悟不了其中的秘密。
　　你们无法勘破神灵古经上的秘术，所以，想从别的地方下功夫，正巧天志出现，且沐浴不死神凰血，极有可能与凰血赤金产生共鸣，说不定可以借此勘破古经秘密，所以，你们才强行留下他。
　　我说的对吗？”
　　华云飞面无表情，开门见山，根本没有与对方打嘴炮的意思。
　　道士讲起歪道理来，犹如江海一般，滔滔不绝，所以，没必要浪费时间。
　　他话音未落，对面的三个道士的神色就有了变化。
　　华云飞的话，字字珠玑，戳中了他们的痛点。
　　“这些东西，施主是如何知晓的？能否一解贫道之惑？”
　　三缺道人能被长生道观推出来做为这件事的主事者，城府自然极深。
　　他身边的两个老道士都对华云飞露出了杀意，他却依旧能够保持微笑。
　　华云飞看出，这两个斩道境界的道士是要以力压人了。既然如此，他也没有必要继续浪费时间。
　　“让你们长生道观的真正话事人出来，你们还不够格。”
　　华云飞突然爆发出了可怕的气势，仿佛有一位神主降临，俯视天下，气贯古今。
　　只一瞬间，所有人都惊悚了，从头凉到脚。
　　三缺道人忍不住全身发抖，心头悚然，他感觉自己正在面对一尊史前巨兽，而他自己，宛如一只蝼蚁。
　　两个老道士惊骇欲绝，他们虽然是斩道王者，但是，并未臻至大成，当华云飞的气势笼罩下来时，他们便知道，自己远远不是这个年轻人的对手。
　　出了一个尹天德，就足够让人震撼了，年纪轻轻，就触及了古之大帝的专属——神禁，让他们两年不敢动尹天志，害怕将来招至祸端。
　　结果现在，又出现了一个跟尹天德差不多大、有大成王者实力的年轻人，这对他们的冲击实在是太大。
　　要知道，他们蹉跎了将近三千年，才走到如今这个地步，而眼前这个年轻人，二十出头，就有了大成王者的力量，并且，还不是普通的大成王者。
　　这是怎样的差距？一个天上一个地下。
　　“你……你到底是何方神圣？”
　　一个老道士胸口起伏，情绪波动很大。
　　“你没有资格知道，下去吧，让真正有资格与我对话的人过来。”
　　华云飞眸光冷酷，扫视间，让三个道人通体冰凉，灵魂都在颤栗。
　　三缺道人则是瞳孔微颤，有些失神。
　　他自诩紫薇帝星年轻一代第一人，哪怕突然冒出了个触及神禁的尹天德，他也能保持镇静。
　　因为，当他的三魂合一之时，就是尹天德，他也可以无惧。
　　可是现在，这个与他年龄相仿的蓝衣青年，强到了这种地步，让人忍不住心生绝望。
　　华云飞释放出惊人的气势，向前迈出一步，顿时间，风云变色，萦绕在冥岭上空的雾霭都被吹散了一些。
　　“咔嚓！”
　　三缺道人连连倒退，头上的竹簪破裂，乌黑的头发瞬间披散下来，除此之外，还有一滴一滴殷红的液体滴落，洒在地上，格外的刺眼。
　　另外两个斩道境界的老道人，更是躯体龟裂，道袍之上，浸出了大片大片的血迹。
　　这是华云飞的一个警告，在他看来，传承十万年而始终不衰的大教，必然心高气傲，想要压服他们，自然要铁血强势。
　　当然，也不能真的伤及他们的性命，否则，事情的性质将会向无法控制的方向转变。
　　三个道士受伤，都很狼狈，他们心头虽然惊骇，但是，长生道观就在身后，就算华云飞可以比肩大成王者，他们也不惧。
　　就在华云飞看到没有效果，准备施以重手之时，镶嵌在道观墙体上的朱红色大门，忽然大开。
　　一个相貌清癯的老人迈步走出，如踩天梯一般，一步一步而下，来到了华云飞的近前。
　　老人身上的道袍很古旧，前方是山川万物图，背后是一副阴阳八卦，风格古老而沧桑，与当今时代不符。
　　他像是从上古年间走来，给人以无尽的沧桑古朴之感。
　　“你们退下。”
　　老道人神色木然，对着三缺道人和两个斩道老道士说道，声音平和，泛出心灵涟漪，驱散了他们心中的异样情绪。
　　三个道人回应了一声，不敢多留，立即退到远方。
　　这个老道人出现后，华云飞的面色骤然凝重起来。
　　他能看出，这是一尊大成王者，法力滔天，修为惊天动地，在如今的紫薇帝星，足以俯瞰天下。
　　“贫道清古。”
　　老道人气息悠长，如大海一般深不测，绝对是长生道观的话事人之一。
　　华云飞发丝飞舞，蓝衣飘飘，与他隔空对立。
　　“华云飞！”
　　“原来是华道友，你此行前来，不光是为了尹天志的事吧？”
　　老人精神矍栎，木然的眸子中，突然闪烁出惊人的慧光。
　　华云飞没有否认，他并不觉得自己的目的能瞒得过一个庞然大物的主要决策者。
　　从他说出神灵古经的那一刻，这些道士就可能猜到他来此的目的了。

总结与感谢
　　之所以细致的写了这么多关于尹氏兄弟的内容，是因为前几天，尹天德的争议，给了我一个灵感。
　　相信大家已经看出来了，主角的今世法是什么。（已经写到了）
　　前世法是沟通前世泉直接得到的，未来法是开局穿越，以系统的形式，加上融合出太极因果重瞳给出的，都得到的相对容易一些。
　　唯有今世法，是要一步步创造出来、悟出来、修炼出来的。
　　命运这个词，从最强试炼以来，就一直在强调。
　　我前几天得到的灵感便是，我可以把遮天部分（也就是证道大帝的部分），在大方向上，描写成：铸就一条条河流，流向一处，最终汇成通天大河，水到渠成。
　　而尹氏兄弟的事件，就是其中的一条。
　　如果真的能写出这样的效果，我觉得对我来说，是一个惊喜。
　　然后，我记得有书友说希望详细写写地府秘境。
　　放心，这个会详细写的，不过，得是在成帝之后，因为这个东西关乎的设定，不是现在的主角能够接触到的。
　　接下来，是感谢。
　　从去年11月1号以来，很多书友给这本书打赏，订阅，投月票，投推荐票，留言鼓励等等，给了作者无穷动力和希望，在这里，非常感谢大家的支持。
　　起点中文网：
　　感谢
　　“鍚靌”：20500起点币。
　　“0人生无处不青山0”：10000起点币。
　　“希望的呜呜”：4500起点币。
　　“大为i”:4500起点币。
　　“天歌c”:4500起点币。
　　“雨夜带刀还带伞”：2500起点币。
　　“量子仙学”：2300起点币。
　　“保底零掉落”：2000起点币。
　　“20190614133009047”：1500起点币。
　　“安AF福”：1500起点币。
　　“紫夜_旭日东升”：1300起点币。
　　“残颜2020”：1300起点币。
　　“天降神冰”：1000起点币。
　　“琉璃婵”：1000起点币。
　　“清风丶GD”：900起点币。
　　“壹壶浊酒饮盡余欢”：900起点币。
　　“屋脊上的乌鸦”：800起点币。
　　“夜雨无笙”：500起点币。
　　“心交上古人”：500起点币。
　　“红尘冷暖”：500起点币。
　　“随缘就好了”：500起点币。
　　“草等于一种植物”：500起点币。
　　“20201124200835887”：500起点币。
　　“七夜沙尘贵”：500起点币。
　　“150610133507504”：500起点币。
　　“长安思故乡”：460起点币。
　　“20210127194319533”：300起点币。
　　“五行缺铁”：300起点币。
　　“20200514160005253”：200起点币。
　　“20190510185512693”：200起点币。
　　“蓝白社002”：200起点币。
　　“青莲居士12356”：200起点币。
　　“翛爻攸”：200起点币。
　　“20200523220026871”：100起点币。
　　“202010281603892600”：100起点币。
　　“荒古洛神”：100起点币。
　　“20200115233325195”：100起点币。
　　“20201118165248489”：100起点币。
　　“20191108210236312”：100起点币。
　　“癫狂的日志”：100起点币。
　　“记忆凋落余温”：100起点币。
　　“心静自然凉？”：100起点币。
　　——————
　　创世中文网：
　　感谢
　　“鍚”：11776书币。
　　“心如止水丶方得始终”：1888书币。
　　“余温”：1388书币。
　　“梦醒时见你”：1276书币。
　　“吾乃小猪佩奇”：999书币。
　　“24k残酷”：300书币。
　　“笑”：100书币。
　　“廿一”：100书币。
　　“↘ン奕”：100书币。（符号打不出来）
　　——————
　　感谢大家的打赏，订阅，月票，推荐票，以及留言，感谢。
　　继续努力，继续加油(ง•̀_•́)ง

第二百九十八章 镇压清古
　　“没错，我为贵教所藏的半页神灵古经而来。”
　　华云飞直接说出了来意，与其别有目的的隐瞒，不如大大方方的说出。
　　清古道人颔首，眼中露出了然之色。
　　“觊觎我长生道观神物，还敢登上冥岭，找上门来。
　　你这是取死之道啊。”
　　他的话语虽然轻飘飘的，但是，每吐出一个字，都给人重若万钧的感觉，仿佛有一座座大山压在心头，难以呼吸。
　　哪怕是尹天德，也浑身压抑，很不舒服。
　　而华云飞却不受影响，他通体溢出飘渺的气机，有因果，有轮回，清古道人的神音，根本无法穿透进来。
　　“并非觊觎，只是想借来一观罢了。”
　　他摇了摇头，言明自己不是想要夺走。
　　“借来一观？
　　我长生道观矗立在这冥岭之上，已有十万年，这期间，还从未有人提出过如此可笑且无理的要求。
　　你虽然实力不弱，但是，莫要觉得自己能够为所欲为，年轻的天骄，哪怕再逆天，也有可能夭折。
　　而夭折的天骄，什么都不是。”
　　清古道人冷漠的说道。
　　“我可以参悟出神灵古经上的秘术，到时，原封不动的呈现给长生观。”
　　“参悟出古经上的秘术？这大可不必，挑衅长生观威严者，只需陨落就够了。”
　　华云飞闻言，神情变得冷冽下来，这清古道人，太过咄咄逼人，字里行间都充斥着杀意。
　　不过也对，传承十万年的大教，怎么可能迁就来历不明的他？长生道观，可是拥有准帝级别的道纹，曾经必然君临天下过，自然底气十足。
　　说到底，还是要用实力和手段来说话。
　　“那就手底下见真章吧！活的久确实是一种资本，但是，属于你们的时代，已经逝去了。”
　　清古道人瞳孔微微一缩，如今的他，已经三千六百岁高龄，不是王体，却活了这么久，足以可见他的道行有多高深了。
　　“说什么大话，你还太嫩，差些火候。”
　　话音刚落，清古道人动了，他要试试华云飞的实力，最好的情况就是击败华云飞，让其知难而退。
　　事实上，说要击杀对方，也只是要在气势上压迫对方罢了。
　　一个如此年轻，却拥有大成王者实力的青年，说没有后台，清古道人根本不相信，并且，长生观内部早就讨论过，在紫薇帝星突然冒出的天骄，极有可能是域外势力的天之骄子横渡星宇而来。
　　如果贸然击杀，极有可能招来大祸。
　　至于觊觎神灵古经之事，有这种想法的人，排起队来，可以绕紫薇帝星一两圈，总不可能全部杀掉。
　　“轰！”
　　清古道人长生诀一展，虚空顿时沸腾起来，无尽精气冲出，如大海一般，汹涌澎湃，生生不息。
　　华云飞动都未动，双眸之中，有仙剑迸发，密布着可怕符文，刺破无尽虚空。
　　“嗤！”
　　精气浪涛被一分为二，并且，仙剑去势不减，冲向清古道人的额头，要将其斩成两半。
　　“哼！”
　　清古道人挥出一掌，虚空坍塌，大成王者的气机爆发，破灭万物。
　　“叮！”
　　仙剑与手掌相交，发出清脆的金石交击之声。
　　掐灭仙剑过后，清古道人心惊的看了看手掌，他的掌心处有一条红印，鲜血浸出。
　　这个名为华云飞的青年，强的有些出乎预料，一个照面就伤了他。
　　“轰！”
　　清古道人不再留手，外放了神域，长生诀蕴含自然之道，整片冥岭都成了他的场域。
　　这与北斗太玄拙峰的李若愚老人所修炼的自然之道有异曲同工之妙。
　　华云飞立身在其场域之中，感受到了天地自然的束缚，一种大势压落下来，让他感觉自己像是背负了上百万座磅礴的古岳，如果是一般的斩道王者，恐怕已经顶不住，被压成齑粉了。
　　这就是大成王者的恐怖之处，每一击都会和大道共鸣，其他境界的人若是进来，没有一丝生的希望，转瞬之间，便会化作尘埃。
　　当然，华云飞不在此列。
　　他浑身绽放神辉，每一寸血肉都在簌簌抖动，喷薄精气，气血如龙。
　　一圈又一圈光辉灿烂的血色神环浮现，萦绕在其周身，似永恒不坏、亘古长存。
　　这是纯粹的肉身之力，在华云飞将鲲鹏始祖法熔炼到自己的肉身中后，他的肉身，更上一层楼，强大到了极巅，当其完全释放出来时，足可以毁天灭地。
　　清古道人的神域，瞬间被排开，再无法压落进来。
　　他微微变色，震惊于华云飞肉身之力的变态，简直是闻所未闻。
　　这么可怕的年轻人，说其背后没有恐怖势力的支持，清古道人根本不信。
　　长生道观并不想树立大敌，但是，这个年轻人，张口就要神灵古经，根本不将长生道观放在眼中，为了维护道观的颜面，必须要给其一个深刻的教训。
　　至于神灵古经之事，自然是做过一场再说。
　　这是大势力的惯用手段，无论如何，都要先打一棒，站在优势的一方。
　　“嗡！”
　　清古道人的神域开始发威，如海的生机，从四面八方涌来。
　　刹那之间，冥岭之上，草木钻出地面，野蛮生长。
　　一株神树诞生，破开地表，扶摇直上，它苍劲如龙，树皮龟裂，像是贯穿了仙凡两界。
　　它的每一片叶子都铭刻上道纹，垂落下道光，与天地共鸣，嗡嗡作响。
　　这是一株建木，为通天之树，由清古道人倾尽法力所化，坚固不朽，万古长存。
　　无穷的道则被引动，向树体集中过来，只一瞬间，建木便被道则海洋所淹没，生长的愈发璀璨。
　　“轰！”
　　建木携带者天地大势，压向血色神环环绕的华云飞。
　　这是大成王者的全力一击，惊天动地，宛如有一片完整的天地压盖下来。
　　远处观战的尹天德、三缺道人、两个斩道境界的道人等，全都面色苍白，如果这一击是轰向他们，顷刻间就会化成飞灰。
　　华云飞也感觉到了压力，这株神树太过不凡，每一片叶子都像是拖着一个世界，沉重无比，移动间，让整片虚空都剧烈摇晃。
　　他也不再保留，三生命泉神光冲霄，三道身影合一，迸发无量光。
　　前字秘与狠人九大无上秘术之一，一同加持元神，瞬间，一个五彩小人爆发出亿万缕仙光，将整个仙台照耀的璀璨通透。
　　临字秘与狠人另一秘术，加持肉身，让华云飞的躯体更加可怕，仿佛化作了唯一，永恒不朽。
　　皆字秘和一念花开齐出，一片片晶莹剔透的花雨纷飞，带着华云飞的神魂印记，杀伐力通天，飘向遮天蔽日的建木。
　　“轰！”
　　惊天动地的碰撞声，让整座冥岭都在颤抖，萦绕在冥岭上空经久不息的雾霭都被驱散。
　　无尽的道则点燃，释放出不朽的神能，什么都不复存在，混混沌沌，宛如来到了太初之始。
　　建木，通天彻地，似是贯穿至仙界，顶天立地。
　　可是现在，被华云飞生生击倒了，拦腰而断。
　　几大无上秘术齐出，称的上是毁天灭地，连大成王者全力所化的建木，也挡不住。
　　“噗！”
　　清古道人咳血，那株建木，与他心神相通，并非是法力凝成的那么简单。
　　建木崩塌，他也受到了反噬。
　　“这么多可怕的秘术集中在一个人身上，他到底有怎样的来历？”
　　清古道人心中惊悚。
　　这个华云飞所施展的术法，随便一个，都可以做为一个大教的立教之本，一直兴盛下去。
　　结果，他却掌握有如此多的无上秘术，长生观就是倾其所有也拿不出来。
　　也就是说，这个蓝衣青年身上的传承底蕴，比屹立十万年不倒的长生道观还要恐怖。
　　活了三千六百年，清古道人还是第一次见到这么可怕的存在。
　　想到这，他有些后悔先前的举动了。
　　可是，事情已经到了这一步，再无退路。
　　如果他败了，长生道观将颜面尽失。
　　正当他心思急转之时，一道蓝色身影，踩着奇异的步伐，在虚空中留下片片道纹，风驰电掣，转眼间便来到近前。
　　这是怎样的速度？时间都像是静止了似的，为其驻足。
　　“这是……道家九秘？不，还有别的无上秘术。”
　　清古道人惊骇欲绝，立即催动神域，瞬间压缩到自己身躯三寸以内的范围。
　　他如同穿上了一层不可摧毁的神甲，霞光流动，神威凛冽，晶莹发光，其周身的虚空层层坍塌，黑色的风暴席卷，无比的瘆人。
　　此时的清古道人是可怕的，大成王者的道果，尽数集中，随意一击，便能让世界生又灭。
　　然而，华云飞更加惊人，他的双手，宛如两轮璀璨无比的太阳。
　　一个，攻伐之力滔天，锋芒绝世，无物不破，攻击力举世无双。
　　另一个，仙光缭绕，圣洁而璀璨，无与伦比，光影交错间，似有身影乘风而去，飞向仙界。
　　清古道人心头发毛，灵魂悚然，那两个光团，有大恐怖，每一个都有不可抵挡之势，堪称攻击力绝世。
　　现在，都集中于一人之手，这是多么可怕？
　　可是，清古道人已经没有退路了，他代表着长生道观的颜面，如果败了，大教威严将荡然无存。
　　“吼！”
　　清古道人大喝，全身法力尽数融入道果之中，杀向华云飞。
　　“轰！”
　　惊天大战爆发，华云飞和清古道人，接连碰撞，打的虚空片片泯灭，犹如来到了世界末日。
　　飞仙力，斗字秘，以及清古道人的大成王者道果，宛如几个极点，蕴含亿万均之力，每一次轰击，都会迸发出可怖的光芒，乾坤颠覆，天地倒转。
　　尹天德催动武道天眼，一眨不眨的观看这一战。
　　不敢想象，两年前还与他生死大战的华云飞，竟走到了这一步。
　　三缺道人更是微微失神，华云飞的强大，足以令同龄人感到绝望。
　　天空中，华云飞和清古道人打出了真火，两人击出的力道，让漫天星斗都要摇落下来。
　　清古道人，若是不与华云飞相比，也算惊艳古今，否则，怎么可能在末法时代踏过斩道一关，并修炼到大成王者？
　　他，拥有大毅力，亦有大气运，更是才情高绝，有七禁之能，所以才能与华云飞鏖战，换作是普通的大成斩道王者，连华云飞一击都接不住。
　　但是，华云飞的攻势太可怕了，两种号称攻击力古今第一的无双秘术，同时催发，威势浩荡，无坚不摧，
　　五百击过去，清古道人的无量神甲，已经密布裂纹，其脖颈处更是有一道深可见骨的伤口。
　　那是方才他欲要催动古宝，杀伤华云飞，结果，却被被华云飞的兵字秘加狠人秘术所干扰，险些将自己枭首。
　　除此之外，他全身的骨头也不知断了多少根，华云飞，仿佛手持两柄最强之矛在攻伐，天下大成王者之中，少有能够抵挡的，清古道人能坚持到现在，已经足以自傲。
　　并且，华云飞的血气，比同阶真龙还要雄厚，力道绵绵不绝，越打越强。
　　而清古道人，年岁太高，已经三千六百岁高龄，气血已经不在巅峰，再加上，他本就在攻伐中处于劣势，因此，他快要撑不住了。
　　忽然！
　　华云飞打出惊天一击，双拳同出，碰撞在一起，两种秘法摩擦不停，竟有部分融合到了一起，瞬间，其双拳之间爆发出了永恒之光，攻伐之道，被推向了一个高峰。
　　这是华云飞悟道两年的一个道果之一，让两种代表一个领域的极致的无上秘术，产生了一些融合，从而爆发出更加恐怖的威能。
　　霎时间，道则飞舞，星辰坠落，世界生灭，什么也不复存在，无可抵挡。
　　“噗！”
　　清古道人大口咳血，倒飞了出去，鲜血染红了道袍。
　　华云飞踏出无上步伐，紧追过去，右拳飞仙力打出，轰向清古道人的头颅。
　　如果打下去，清古道人的头颅，必会直接炸碎。
　　就在清古道人灵魂悚然，感觉到死神降临头顶之时，远处的巍峨道观再次洞开，另一大成王者的气息席卷而来，杀意滚滚，铺天盖地。
　　但是，已然来不及，华云飞的速度，同阶称雄，他想要挥下这一拳，神来了也没用。
　　所有人都瞪大了眼睛，心头悸动，因为，华云飞太凶悍，杀气很重，再加上，他年轻气盛，难保不会真的轰下去。
　　而这一拳如果真的轰下，清古道人必然陨落无疑。
　　这可是一位大成王者，不是大白菜，若是陨落，长生道观必然要发狂。
　　没有王体体质，却活过了三千六百个春秋熬到今天，清古道人，不可谓不强，说是长生道观的顶梁柱也不为过。

第二百九十九章 九龙拉棺，再启航
　　所有人都心惊肉跳，紧张的注视着战局，生怕错过一幕。
　　飞仙力无匹，似是一道从仙界飞出的仙光，一拳下来，天崩地裂。
　　清古道人的脑海中，已经想象到自己下一秒的惨状了。
　　他没有怀疑华云飞的坚决，因为，在这个年轻人的眼中，他看不到一丝犹豫。
　　叹息一声，清古道人想起了华云飞先前的的话，属于他们的时代，已经逝去。
　　“呼！”
　　罡风呼啸，拂面而过，一只密布飞仙之力的光拳，在距离清古道人面庞一寸的地方停了下来。
　　清古道人的大脑一片空白，华云飞来的快，停的也快，他竟然没反应过来。
　　几个呼吸过后，飞仙力敛去，一切都归于平静。
　　华云飞蓝衣飘飘，乌黑发丝随意披散在肩，他眸子清澈如水，气质空灵，立在清古道人跟前，面色平静的看着他。
　　清古道人喟然一叹，没有了先前的锋芒，只剩下无限的落寞。
　　身为一代巨擎的他，本以为时代的交替还远，这一代年轻人，想要斩道，还需要一段漫长的岁月，更别说修到大成王者了。
　　可是现在，华云飞的出现打破了常规，宛如神话一般。
　　“我败了。”
　　他叹了口气，一下子苍老了很多，面容枯槁。
　　这时，长生道观另一位大成王者到来，他同样身穿道袍，与清古道人的穿着风格相似，似乎是同一个时代的人。
　　他来到清古身边，手中出现一枚丹药，为清古道人疗伤。
　　“岁月如刀斩天骄，清古师兄，三千年过去，你再不复往昔。”
　　老道人摇了摇头，叹息着说道。
　　清古道人没有反驳，只是默默的疗伤。
　　老道人又转过身，直面华云飞。
　　“贫道清元，见过华道友。”
　　华云飞点了点头，眼眸深邃，像是在演化开天辟地之秘。
　　“道友先前所说，是否还做数？”
　　“当然做数，解除天志魂誓，再借吾神灵古经一观。
　　不光神灵古经原封不动奉还，还会将我参悟出的秘术，呈现给贵教。”
　　华云飞逐字逐句的说出，非常的有诚意。
　　清元道人与清古道人对视一眼，做出了决定。
　　“好，就依道友所言，不过，我们长生观有一个条件，那就是，道友只能在长生观中参悟，不可将古经带走。”
　　“这是自然。”
　　华云飞毫不犹豫的答应了。
　　“对了，还有一事……”
　　“天志的事，没得商量。”
　　华云飞很强势，此刻的他，携击败清古道人的大势，根本无需妥协，至于该教的准帝级道纹，他也不惧。
　　清元道人感受到了华云飞的锋芒，瞳孔微微一缩。
　　“华道友，天志之事，还需从长计议，如果最后，天志选择不加入我长生观，我们必然不会强求。”
　　透过因果之线，华云飞察觉出清元并无其他目的，想了想之后，他点了点头。
　　随后，华云飞招呼尹氏兄弟，将情况告知了他们。
　　尹天德和尹天志兄弟两商议过后，决定先看看长生观是什么意思，再做决定。
　　“轰隆隆！”
　　长生观开，朱红色的大门被开到了最大，十几个气息强大的道士走出，有老有少，全都向华云飞行礼，这是长生观最高的迎客礼节。
　　华云飞面色平静的点头回应，带着尹氏兄弟走进了长生观中。
　　“道友就不怕走进去之后，被永远的留下？”
　　清古出声，似是开玩笑一般询问。
　　华云飞摇了摇头。
　　“你们用什么来留我？冥岭中埋下的准帝道纹吗？”
　　清古顿时语塞，说不出话了。
　　……
　　北斗，沉寂了数十上百万年的荒古禁地，今日却传来了宏大无比的波动。
　　像是有一尊神祇觉醒了，让万木摇颤，群山抖动，万灵皆惧。
　　外界，荒古禁地的边缘地带，许多修士驻足远望，朝着禁区中指指点点，不时发出惊叹之声。
　　除了人族之外，还有古族之人。
　　血凰岭凰虚道，元皇后裔元古，黄金族黄金天女，麒麟古皇的亲子亲女等，都到了，他们的天赋可怕的无与伦比，这一年来，在北斗掀起了一阵狂风暴雨，几乎压制了其余所有年轻一代修士的光芒。
　　不过，人族也有一些惊艳无比的年轻人，实力不弱于古皇后代。
　　比如说，人族圣体叶凡，身怀先天道胎这种恐怖体质的紫府圣女，越战越强的摇光当代圣女姚曦，号称北帝、年轻一代第二人的王腾，奇士府中皇等，宛如闪耀的群星，照亮了整个北斗大地。
　　除此之外，妖族的金翅小鹏王，青帝后人颜如玉等，都是帝路有力的竞争者。
　　大世的提前到来，让年轻一代修士的修为，如井喷一般爆发。
　　许多年轻人横空出世，如彗星一般崛起。
　　这其中，最为耀眼的，当属人族圣体叶凡。
　　他经过黑皇的调教，以及无尽资源的支持，崛起之势，迅猛无比，堪称是华云飞第二。
　　人们没有忘记，在十数年前，一个名不经传的大教传人，在旧神城一战封神，于东荒大地年轻一代中称王，从此，无人能够动摇他的地位，后来，更是被人尊称为北斗古星年轻一代第一人。
　　连有北帝之称，几乎是气运之子的王腾，都只能屈居第二，由此可见其统治力有多强了。
　　哪怕现在，古皇血脉出世，横行世间，人们依旧认为，那个男人的地位，无人可以撼动。
　　而叶凡的崛起，则让世人想到了那个蓝衣飘飘，宛如谪仙的战神。
　　他们都崛起的无比迅速，同样都是碾压同阶无敌手，都与一只无耻且狡猾的大黑狗有交集。
　　这是一个真正的灿烂大世，各种天骄体质争相出世，激烈碰撞，迸发出最为灿烂的武道之光。
　　“九龙拉棺，又要启航了？”
　　叶凡立在虚空，看到荒古深渊中五色祭坛飞出的一幕，心中大急。
　　“黑皇，将你懂得阵纹都告诉我!”
　　他快速说道。
　　“告诉你，你也不懂，没有个几百年，难以登堂入室，除非，你有那种变态的神瞳。”
　　叶凡知道黑皇在说谁，正是那位消失了很久，世上却依旧在流传其传说的无上天骄。
　　黑皇不止一次提起他，并且，以那个人的实力，来刻苦要求叶凡。
　　这些年来，黑皇给叶凡提供了太多的帮助，帮助他迅速渡过了前两个秘境，如此，才能这般迅猛的崛起，一鸣惊人。
　　“你能告诉我如何定位坐标吗？”
　　叶凡的语气，很迫切，可以看出，他很着急。
　　黑皇睁大了眼睛。
　　“不会吧，你不会是想坐那辆九龙拉棺车离开吧？
　　开什么玩笑？你知道它要去哪里吗？
　　而且，先天圣体道胎还没生出来呢，你要是老死在宇宙深空中了怎么办，我去哪再找一个荒古圣体？”
　　说着说着，黑皇就摇起了硕大的脑袋，不同意叶凡真这么冒险。
　　“不，这可能是我最后的机会了，黑皇，我已经离家十载了，我能等得起，我的父母等不起了。”
　　叶凡没有计较大黑狗对于先天圣体道胎的言论，他那发自内心的焦急，全部表现在了脸上。
　　“好……好吧。”
　　黑皇看的出来，叶凡真的很想念父母，如果错过这次机会，他或许会遗憾终生。
　　大黑狗无奈，将一道精神烙印打入了他心底深处，告诉了他想知道的详情。
　　“咚！”
　　荒古禁地深处，五色祭坛闪烁光芒，符文涌动，构建出一个模糊的八卦，虽然不清晰，但是即将贯穿虚空，这是即将启航的征兆。
　　“走吧，庞博，我们要搏上一搏。”
　　叶凡大声说道，他准备进入荒古禁区了。
　　“小叶子……我发现……我已经熟悉了这里的生活，突然离去，有些不舍。”
　　庞博的声音有些颤抖，内心深处无比的纠结。
　　叶凡闻言，大声说道。
　　“没有时间了，快做决定，再不走就来不及了。”
　　“我……我不走了。”
　　庞博做出了决定。
　　“但是，我以后一定会回去的，既然这个世界有这样的道路，我相信，修行到尽头，定然可以横渡星空。
　　到那时，我一定会回家。”
　　“庞博……你……”
　　叶凡没有想到，庞博竟然会做出这种选择，但是，也没有勉强他。
　　“小叶子，你要去哪里？是要回家了吗？”
　　姬紫月一直在观察叶凡，见到他急切的样子，她忧心忡忡，忍不住走上前来询问，一双大眼睛，静静的看着叶凡，等待他的回答。
　　“紫月，我……”
　　叶凡心有不舍，说不出话来。
　　姬紫月的大眼睛之中，布满了水汽，聪慧如她，怎能不知叶凡要远行？并且，是横跨星域的旅行。
　　“小叶子……我们还能再见吗？”
　　她很伤感，泪珠滚滚而落，宛如一颗颗钻石。
　　“对不起，紫月。
　　时间太匆匆，转眼之间，我已离家十年，再不回家，就没有机会了。”
　　叶凡看着眼前梨花带雨的佳人，忍不住伸出手帮她擦去眼泪。
　　“远隔星宇，再也见不到你了。”
　　姬紫月一瞬不瞬的盯着叶凡，眼中饱含着泪水，似乎想将这个面孔，永远的印在心中。
　　他心中狠狠抽动了一下，有那么一瞬间，叶凡也想和庞博一样，继续留下这里。
　　可是，他不能，十年了，父母该成什么样了？该多么思念他？
　　叶凡转身，不回头，即便他听到了背后泪水滴落的声音。
　　他又与小土匪们告别，与猴子告别，与小囡囡告别。
　　来到这个世界的十年，一朝朝，一幕幕，都浮现在心头。
　　叶凡深深地看了一眼自己的朋友，红颜知己，用力的挥了挥手，重重的吐出两个字：再见！
　　而后，转身冲向荒古禁区深处，不再回首。
　　……

第三百章 骑牛西去
　　月夜，冥岭上空的雾霭退散，不再萦绕，一片片银白色的月辉洒落，整座长生道观都静悄悄的，静谧而空灵。
　　华云飞盘坐在窗前，捧起半页凰血赤金经文，月下研读。
　　烟霞流淌，赤红如血，这是凰血赤金的特性，在月光的照射之下，更加的瑰丽绝世，连华云飞的双手，都一片晶莹，非常的神异。
　　他凝望古经，双眸灿灿生辉，一个又一个蕴含本源之秘的符号在其中跳动，仿若一片又一片古老的世界被开辟出来，又毁灭。
　　这是太极因果重瞳全力运转时才会出现的景象。
　　神灵古经上，密布着奇异的原始烙印，从外表上来看，犹如鬼画符一般，根本无法参悟。
　　很多烙印都有断裂的现象，唯有与另外半篇神灵古经聚合在一起，才能真正得到其中的传承。
　　长生观和人王殿，各持一半，历代强者都在尝试窥破古经之秘，但是，漫长岁月过去，依旧没有一点进展。
　　事实上，这也是长生观同意让华云飞尝试的原因之一。
　　他们其实也没有对华云飞抱有多大期望，哪怕华云飞展现出了令人忌惮的实力。
　　要知道，这卷经文，是以凰血赤金为载体来铭刻的，如此奢侈，必然是神灵的手笔，根本不是连圣人都不到的华云飞能强行参悟的。
　　如果有机会参悟，他们也不会容忍蕴有长生之秘的无上仙术被他人修习。
　　此时的华云飞，正在利用太极因果重瞳的能力，以及临、兵、斗、皆、数、前、行整整七颗无上道种，一同勾动经文中的半个者字秘。
　　这样做，确实有效果，他手中的凰血赤金，正逐渐变得温热起来。
　　但是，还不够，华云飞估计，自己就算拼尽全力，也只能从中截取出一条秩序神链来，与原著的叶凡差不多。
　　而完整的者字秘，有九条秩序神链，仅一条，根本难以得到此秘术的精髓。
　　思索一番后，他决定尝试将这半页凰血赤金经，送到未来泉中，让仙道火焰来焚烧，因为，叶凡截取的那条无缺神链，有大半的原因，是来自仙火。
　　“嗡！”
　　神力颤动，凰血赤金残页来到了华云飞的未来泉之中。
　　泉水荡漾，波光粼粼，无比的清澈，隐约间可以看见，一株小树，扎根在底部的黑暗之上，静静的燃烧，焚灭了一道又一道黑气，净化了不断上涌的未来泉水。
　　华云飞试着与其交流，结果如预料的那般，根本没有回应。
　　他心一横，直接控制凰血赤金残页，向下潜去，接近仙道火焰。
　　在即将接近之时，小树终于有了动静，它的一片叶子，脱落下来，化成一头栩栩如生的火焰神凰，飞向神灵古经。
　　“噗！”
　　两者相撞，爆出灿烂的焰花，一股恐怖的高温瞬间充斥华云飞的整座未来泉。
　　“锵！”
　　金属颤音发出，仙经之中，迸发出了更为亮丽的光芒，赤红如血，散发着梦幻般的色彩。
　　五条如铁链一样的纹路，被火焰神凰映照出来，铮铮而动。
　　华云飞双眸凝视，目露惊喜之色，这就是这页经文中，蕴含的所有原始烙印传承，整整五条。
　　算起来，这已经超过了者字秘的一半。
　　忽然，一声嘹亮的凰鸣，响彻华云飞的苦海。
　　是凰血赤金琴来了，它感觉到了同类的气息，被其吸引。
　　它不惧恐怖的高温，径直落下，来到凰血赤金残页的周围，翩翩起舞。
　　这张拥有生命的凰血赤金琴，本就是在仙火的焚烧下诞生的，此刻，它徜徉在火焰之中，无比的欢快。
　　飞舞了一阵，它又冲向神灵古经，与其无缝对接，相融在一起。
　　随后，它开始摹刻神灵古经中的五条秩序神链，将其烙印在自己的躯体之中。
　　这个过程异常顺利，它与神灵古经同源，自然更加容易铭刻。
　　只用了不到一柱香的时间，凰血赤金琴就完成了。
　　华云飞与其心神相通，瞬间明悟了这一无上法门。
　　他伸出手指，五条鲜红如血的灿烂神链钻出，在其指尖环绕、飞舞，神秘而瑰丽。
　　自此，这半页神灵古经，被他完全参悟透了，得到了差不多一半的者字秘。
　　只需要再凑齐人王殿中收藏的那半页，便能凑齐完整的仙术。
　　……
　　几日后，华云飞和尹氏兄弟，离开了冥岭长生观。
　　那五条秩序神链，华云飞没有食言，悉数给予了长生观，引发了轰动。
　　一干道士不敢相信，难倒一代又一代前贤的无解之题，被一个二十多岁的年轻人解开了。
　　他们见到五条秩序神链后，全都露出了痴迷之色。
　　传说，神灵古经，蕴含长生的秘密，是他们祖祖辈辈心心念念的东西，而今得到，自然欣喜若狂。
　　华云飞，受到了长生观最高规格的礼遇，甚至，长生观的高层还许以各种好处，想要留下这个深不可测的年轻人。
　　可惜，都被华云飞拒绝了。
　　一条真龙，怎么可能会在浅水滩中逗留？
　　而尹天志之事，是由尹氏兄弟自己决断的。
　　做为兄长，尹天德志在远方，他希望为其弟找一处安身立命之所，如此便能没有后患之忧。
　　在交谈中，长生观给出了极大的诚意，并且，尹天志也确实适合修炼长生诀。
　　所以，尹天志还是长生道观的一员，不过，魂誓被解除了，这是一种束缚门人的手段，在华云飞和尹天德的干涉下，长生观也不好为难尹天志。
　　达成此行的目的之后，三人告别长生观众道士，回到了玄都洞。
　　虽然清古与清元，猜到了华云飞可能会以同样的方法，去到人王殿，获取另外一半神灵古经，但是，他们都没有过问与提及。
　　因为，这可能会招致华云飞的反感。
　　进入道观时，华云飞层提到过冥岭的准帝道纹，这给清古师兄弟留下了深刻的印象。
　　既然华云飞敢进，就证明，他无惧。
　　连准帝道纹都不惧，这得多么深不可测？长生观又怎么会得罪这个前途无量的青年？
　　至于神灵古经上的无上法门，能得到一半，就已经很不错了，那五条秩序神链，超越他们曾经掌握的一切恢复秘术，可以说，长生观的整体实力，因此而提升了一大截。
　　……
　　半年后。
　　玄都洞外，天雷滚滚，宫阙纷飞，有人形闪电若隐若现。
　　天罚的气息，代表着毁灭，生灵万物全都瑟瑟发抖，匍匐在天威之下，不敢动弹。
　　良久之后，云散雷消，天朗气清，一条朦朦胧胧的紫色长河横陈在天边，美丽而神秘。
　　尹天德，渡过了斩道大劫。
　　他斩掉了自己对于力量的执念，心境变得不一样了，无为而无不为，此刻的他，才真正算是入了道德经的门。
　　华云飞和尹天志站在远处，见证了这一切。
　　一番恢复过后，尹天德来到了二人面前，他的容貌还是很普通，相比起来，不及华云飞百一。
　　可是，他的气质却让人忍不住侧目。
　　那一双清澈的眼眸，空灵、自然，那鼻梁，那脸庞，平凡中孕育着不凡，虽普通，却能让人深记，铭刻于心。
　　华云飞面带微笑，送上了祝贺，尹天志也眉开眼笑，跑上前去和兄长庆贺。
　　“我要离开了。”
　　“兄长，你……你要去哪？”
　　尹天德摸了摸尹天志的头。
　　“云游四方，宇宙之大，我也不知道自己会去到哪，先沿着前贤的路，去往星空深处。”
　　“大兄……”
　　尹天志不舍。
　　“在长生观，要好好修行，若是我发生不测，失落在宇宙深空，欠父母的养育之恩，就由你帮为兄来还。”
　　尹天德去意已决，尹天志无奈，只好点头答应下来。
　　“华道兄，大恩不言谢，你所托之事，尹天德必倾尽全力。”
　　他向华云飞抱了抱拳，极其郑重的说道。
　　华云飞点了点头，同样抱拳。
　　“此一去，山高水长，天各一边，望道友一路顺风。”
　　尹天德笑着点了点头，他取出一个紫金葫芦，伸手一点。
　　一头硕大的青牛飞了出来，它长着一双锃亮的牛角，浑身都是壮实的肌肉，看上去很有力量。
　　这是一头处在大能境界的牛妖，非常的罕见，是这半年里，尹天德在西部贺州拜访牛魔一族时，拐回来的。
　　尹天德飞起，盘坐在青牛的身上。
　　“尹天德，你确定能带俺找到牛神王？”
　　青牛出声，发出沉厚的声音。
　　“放心，沿着你族中的那座五色祭坛，一路前行，便能寻到前贤的身影。”
　　“好吧，你可别骗俺，俺老实巴交，没啥心机，用你们人族的话来说，就是憨憨。”
　　尹天德闻言，嘴角微微抽搐，这头牛哪里称得上憨？为了说服它，着实花费了他不少功夫。
　　“我尹天德不是食言之人，你尽管放心。”
　　……
　　一人一牛说着话，一路西行而去，远方的天边，紫气东来，浩荡八千里。
　　华云飞望着这一幕，心中无比的欣慰，尹天德如果就这样走下去，成就一定会比原著中的尹天德高。
　　心神交汇之下，他忽然感觉苦海中有了变化，也不知是不是错觉，今世泉中，似有一条涓涓细流在缓缓流动，仔细感应时，又什么都没有。
　　他摇了摇头，没有过于深究，对于今世泉中的变化，华云飞觉得，顺其自然为好。
　　突然，尹天志出声询问。
　　“华大哥，最近这些天，我看到，有几个无家可归的妖精在玄都洞外徘徊，吸收天地灵气。
　　若是将之驱赶的话，显得太过无情，能否将它们收留，做为童子，平时也可以帮忙采药，看守门户之类的。”
　　华云飞闻言，双眸生辉，看向尹天志的因果之线。
　　他找到了几条红黑相间的微弱细线，正是尹天志口中的那几只小妖。
　　“这不会就是原著里那几个八景宫童子吧？”
　　他想了想说道。
　　“世人皆知玄都洞有主，哪怕是山野精怪，也不例外。
　　这几个小妖，明知此地有主，还背着此地主人在净土中修行，本该直接驱逐出去。
　　但是，念在其修行不易，若是只将之驱赶，确实有些无情。
　　这样吧，这套阵纹，你拿去布置在玄都洞净土边缘，可以将净土中的灵气，向外输送一些，足够它们修炼所用了，算是给予它们一桩福泽。
　　至于童子之事，暂且不论。”
　　尹天志连连点头，经过华云飞这么一说，他也觉得理应如此。
　　“记住，做完这些之后，还需警告一番，无规矩不成方圆。
　　当然，以后，如果是无意间闯入的，并且没有恶意，也不必过于追究。”
　　尹天志郑重点头，收了阵纹，立即返回玄都洞去布置了。
　　华云飞看了看尹天志，心中微叹，尹天志一直生活在其兄的庇佑之下，大小决断皆由其兄来下。
　　说实话，他的心志有些不够成熟，太过青涩，还需要多历练才行。
　　华云飞相信，如果招了那几个妖精童子，以它们的品性，定然会对尹天志有所影响。
　　像尹天志这种修士，就如同一张白纸似的，如果前期书写的好，那么，未来可期，是一个可造之材，如果前期乱涂乱画，未来，必然会因为不成熟而遭劫。
　　就如原著中的那样，他被尹天德宠坏，与叶凡交恶，最终身陨。
　　“是时候去人王殿走上一趟了。”
　　华云飞喃喃自语。
　　经过半年的修行，他将先前暴涨的修为，全部巩固了一番，如此，他的实力又有所精进，而今，应该可以和人王殿那个老人王比肩了。
　　人王体，是一种非常可怕的体质，据传，数万年都不见得能出来一个，是一种有希望顺利证道的体质。
　　而人王殿的老人王，已有三千八百岁高龄。
　　他出生不足百日，就遭人暗算，耗时三年才救活过来，并且，还被人以秘术破了轮海，伤了仙台，筑基与道路几乎断绝。
　　可是最后，他仍然成长了起来，年少时就威震天下。
　　只是，因为轮海和仙台所受伤势，他不得不经历多次散功之苦，历经磨难，才成就大成王者。
　　有这些坎坷的经历，老人王自然极度强大，有八禁之能，铁血而强势。
　　正因如此，华云飞才决定巩固一番修为，等实力有所精进之后，再登人王殿。
　　现在，是时候了。
　　几日后，华云飞带着尹天志，离开了玄都洞，出发前往人王殿。
　　这一次，除了另外半部分者字秘之外，他还有其他的事要做，正好，让尹天志跟着，锻炼锻炼。
　　既然尹天志的内心深处真的对华云飞很尊崇，视他为兄长，华云飞也不会对其不管不问。

第三百零一章 一年之约
　　人王殿，矗立在高空之中，大片大片的殿宇静静的悬浮在苍穹之上，规模浩瀚，不可估量。
　　它们，由矮至高，层层而上，仿佛是一片片登天之梯，通向最高。
　　至高的人王总殿，就立在最高处，巍峨古朴，大气磅礴，宛如一尊无上的人王，俯瞰整片大地。
　　据说，那里供奉着历代人王的长生牌，是人王殿所有修士心中的无上圣地。
　　华云飞带着尹天志，来到人王殿山门前，他仰望着无边的殿宇，面色很平静。
　　这种场面，他见得多。
　　上古重瞳残界中，有整整一个古界的殿宇，相比起来，人王殿的规模就有些相形见绌了。
　　尹天志则是被人王殿的气势震慑到了，心理上出现了一些波动。
　　华云飞挥手，发出一道心灵涟漪，抚平了尹天志波动的情绪。
　　尹天志恢复了平静，眼中浮现出感激之意。
　　“无妨，人王殿至高殿堂立有历代人王的长生牌，所散发的气息就是斩道者也无法保持镇静，你能做到现在这个地步，已经很不错了。”
　　“多谢华大哥，天志还差的远。”
　　这时，人王殿山门忽然大开。
　　“来者，可是玄都洞八景宫之主华洞主？”
　　“华洞主？”
　　华云飞有些懵，八景宫只有他和尹氏兄弟，这个华洞主自然说的就是他了。
　　这半年来，他一直在巩固自身，没怎么出去走动，没想到，外界竟然给他起了个这样的名号，这让华云飞有些哭笑不得，西部贺州、东部神洲……华洞主……怎么莫名有种西游的感觉？
　　“华大哥，这半年来，你的名号，早就在外界传开了，你战败清古道人，以一己之力压服长生观的事，传遍了整个紫薇帝星。
　　很多人都说，除了那个神龙见首不见尾的远古圣人之外，你就是紫薇帝星第一人。”
　　尹天志在旁边传音解释。
　　“我怎么不知道？那一战，应该没有理由传出去才对。”
　　华云飞仔细一想，就明白了，是尹天德传出去的。
　　这家伙……走之前，还摆了他一道。
　　如此做的目的，应该是为了让尹天志沾点光，未来的道路能更加宽阔一些。
　　尹天德虽然不是狼了，但是，智慧可不低。
　　不过，华云飞也不在意，名号传开了，也能省很多事，比如说现在这种情况。
　　“是。”
　　“原来真的是华洞主。”
　　人王殿山门中的修士惊呼了一声，鱼贯而出，给了华云飞最高的礼节。
　　所有修士都带着好奇之色看着这个年轻俊美、拥有大成王者实力的青年。
　　“真的好年轻啊，真不敢相信，他以一己之力，压服了冥岭长生道观。”
　　“对啊，除了实力之外，他的长相也俊美的不真实，没有一丝瑕疵。”
　　“还有气质，他的气质太空灵了，像是九天之上坠落凡尘的谪仙。”
　　“世上真的有这样的存在吗？所有的地方都优秀的不像话。”
　　……
　　窃窃私语声不绝，全都落在了华云飞的耳中，他没有在意，登天梯而上，步伐沉稳，直上云霄。
　　不多时，他们来到了人王殿至高殿堂。
　　让华云飞诧异的是，人王殿的那位老人王，一个大成王者级别的真正人王体，亲自出面相迎，给足了他面子。
　　这是一位身穿银袍、头戴白玉神冠的老人，满头白发密集，身材高大魁梧，龙行虎步，有一种大威严。
　　华云飞谈笑自若，与老人王一番论道，而后，他说出了来意。
　　“华道友果然是为此而来，半年前，道友在长生观应该已经得到另外半页神灵古经的秘密了吧？”
　　老人王气息沉厚，说起话来隆隆作响，表情不怒自威。
　　“是，我得到了半页神灵古经。”
　　华云飞没有否认。
　　“原来如此，道友真的是一代奇才啊，竟然解开了困扰先人无数年的秘密。”
　　老人王感叹了了一声。
　　他没有绕弯弯，直接告知了华云飞，参悟人王殿中所藏半页神灵古经所需的条件。
　　他看的出来，华云飞喜欢直来直去，不喜欢虚以委蛇。
　　“杀金乌王？”
　　华云飞皱眉。
　　“是，只要道友同意，与我一同截杀金乌王，神灵古经立即奉上。
　　不过，神灵古经上的秘密，我人王殿要知晓。”
　　“道友的条件这么多，是把我当冤大头了？”
　　华云飞的语气有些冷冽下来。
　　老人王并不在意，依旧含笑。
　　“非也，金乌王的事迹，想来，道友也曾听闻过，两千前，他功成之后，打上各教，抢神女，诛神子，造成过无边杀劫。”
　　“这些，与我何干？”
　　华云飞丝毫不为所动。
　　“道友稍安勿躁，听我慢慢道来。
　　他的罪行，还不止于此，自他上位之后，金乌一族，骄横跋扈，肆无忌惮，视人族为蚁虫，扶桑神谷附近生活的人族，处在水深火热之中足足两千年。
　　除此之外，金乌一族还曾搜刮过于人族有天大功绩的太阳圣皇的道统，想要寻找圣皇留下的无上古经，若不是这一道统传承尽失，绝难逃毁灭的结果。
　　累累罪行，罄竹难书，道友……”
　　“砰！”
　　老人王还没说完，华云飞就站起来，猛地拍桌。
　　顿时，酒杯摇颤，余音不绝。
　　老人王有些发呆，这可是人王殿，他可是一尊大成王者境界的人王体，华云飞竟然在其面前拍桌，真以为自己天下无敌了吗？
　　华云飞俯视正襟危坐的老人王，脸色冰冷之极。
　　“道友这是想要用人伦道德来束缚我？”
　　老人王没有说话，他的确有这种打算，一般来说，年轻人的骨子里都很热血，他这一番话正是想激华云飞。
　　“想以此激我，首先得看看自己如何吧？扶桑神谷周围的人族处在水深火热中几千年，你为何从未出声？
　　圣皇道统受辱，你做为人王，又在哪里？
　　试问，如果金乌一族要覆灭太阳神教，你会如何？
　　站在大义一方，出手制止，还是说……冷眼旁观？”
　　华云飞的话语，慷慨激昂，字字珠玑，指向老人王，说的老人王哑口无言。
　　沧海桑田，岁月变迁，太阳圣皇的大功绩，早已经淹没在历史的尘埃之中，现在人们提起，也只不过是口头上的罢了，谁会真心念及？
　　有那个闲功夫，不如多关心关心自己宗门的发展。
　　这是所有大势力的想法。
　　当然，不排除会有身怀正义之心的修士真的想帮助太阳神教，但是，这种可能性很小，大家都习惯了看热闹。
　　“好吧，是我失言了。”
　　老人王不知该说什么了，只能说小看了这个玄都洞洞主。
　　欺其年轻，到头来，吃瘪的却是自己。
　　如此一来，他想交换华云飞手中长生观掌握的那一部分秘术的想法，基本落空了。
　　华云飞没有说什么，脸色很漠然，他不会去给这个三千八百岁高龄的老人王灌输什么大道理，他也成功不了。
　　宗门至上的思想，早已经根深蒂固，谁也无法改变。
　　并且，老人王的目的，不过是两千年前，金乌王强抢该教神女的旧怨罢了，根本与大义无关。
　　他一拂袖，转身便走。
　　老人王想要开口留他，忽然，华云飞的声音突然传了过来。
　　“金乌王的事，我答应了。”
　　老人王有些发呆，他刚刚以为自己稍微了解这个年轻人一些了，觉得对方不是那种热血上头的人，思想也不迂腐，不会讲什么大道道义，结果，华云飞马上来了个急转弯。
　　坐在人王专属的宝座之上，老人王久久没有起身。
　　“此人，到底是一个怎样的人？又来自怎样的势力？”
　　良久之后，他才叫人过来，令其将神灵古经交给华云飞。
　　……
　　檀香旋绕而上，袅袅生烟，华云飞盘坐在蒲团之上，正在把玩着什么。
　　那是九条完整的秩序神链，赤红如血，灿灿生辉，不时溢出红霞，将华云飞那白皙的脸颊照的通红。
　　这便是完整的者字秘，被华云飞融合到了一起。
　　至此，道家至高九秘，他得了其八，只差最后一个灵宝天尊开创的组字秘了。
　　他自初得九秘开始，就有过一个构想，集齐道家九秘，与狠人九术融会贯通，创造出属于自己的九种无上秘术。
　　古有传言，九秘合一，天下无敌，熟知原著的华云飞自然知晓其中的隐秘。
　　但是，他并不甘心仅仅只是得到九秘，他想要依此来创造自己的东西。
　　这么多年来，华云飞也是这样做的。
　　他修习的九秘和狠人九术，以他的肉身为战场，不时的进行另类对决。
　　这是一种极其危险的方法，非肉身极度强大的修士不可尝试。
　　华云飞的肉身自是不用说，同阶中根本没有能与之比肩者。
　　直到两年闭关出世，华云飞才真正有了一些成果，他已经能让飞仙力和斗字秘在一定程度上进行融合了。
　　虽然融合的很少，但是，结果却非常惊艳，攻伐之道，被推向了一个高峰，称得上是无上杀生大术。
　　其他几秘，获得的较晚，还没有走到这一步，不过，华云飞已经从飞仙力和斗字秘的融合中，看到了希望，他相信，终有一天能够成功。
　　“一年之后，羽化仙崖。”
　　华云飞自言自语了一句。
　　这是人王殿当代殿主告知的动手时间，他们将会花费代价，与长生观一同，做一场戏给天下人看。
　　向外界传出两教要交换神灵古经的消息，把目标——金乌王吸引出来，然后绝杀。
　　当然，事情并不会那么简单，每一个大成王者都是心机深沉之辈，不会轻易上钩。
　　还需要造势以及掩人耳目等，甚至要进行假交易，让事情扑朔迷离，如此，才能真正功成。
　　华云飞可不管这些，他只需要在金乌王出手之际，将其灭杀，如此就算完成了与人王殿的约定。
　　“还有一年的时间，这期间，足够我做很多事了。”
　　华云飞想了想，回忆起了一个地方。
　　那是原著里，叶凡来到紫薇帝星后，人王殿和长生观假装进行交换古经的地方，名为断木崖。
　　一条长达数十万里、名为落星的大河，便要流经此处。
　　这座崖壁，通体黑色，长数百丈，高更是达到了几千米。
　　事实上，它并不是岩壁，而是一株上古时代的通天之木，在芦洲很有名。
　　相传，那是一株树王，历经千劫百难，就是无法化形，最终，被劈死在那里，化成了而今的断木崖。
　　据说是与落星河有关，内孕有一枚真龙卵，将在万劫后出世，这个过程中无人可在其畔证道。
　　这虽然只是一个传说，但是，曾有修士真的寻找过，毕竟，那是一枚真龙卵，是无量仙珍，世人谁不渴望？
　　可惜，前去寻找的修士，全都无果而终，不了了之。
　　华云飞对此很感兴趣，想试着寻找一番。
　　如果落星河中，真的蕴有一枚真龙卵，那真是一个惊天仙藏。
　　翌日，华云飞带着尹天志，离开了人王殿，向芦洲落星河赶去。
　　在华云飞二人离开后，老人王暗中亲自出手，抹去了所有知晓华云飞来过人王殿的修士的记忆，以防走露消息。

第二百零二章 真龙腾仙
　　华云飞和尹天志来到了落星河，这里太壮阔了，浪涛汹涌，奔流不息。
　　河面一望无际，根本看不到边，仿佛没有尽头。
　　当然，这里只是落星河的一段，纵观整条大河，也有狭窄之处，比如说，那株通天树王的陨落之所——断木崖。
　　“华大哥，这条大河，长达八十万里，我们该如何寻起？”
　　尹天志望着看不到尽头的落星河，感觉毫无头绪，出声问道。
　　华云飞沉吟了一番，想要在短时间内接近传说中可能存在的真龙卵，一点点去寻，几乎没什么希望。
　　唯有思路清晰，有一个大致的方向，才能节省更多的时间。
　　“先了解这条河的特性吧，收集关于此河的神话传说或是奇异现象，再从其中寻找蛛丝马迹。”
　　最终，华云飞和尹天志开始了他们的计划，他们分出化身，拜访一个个临近落星河的古城，收集关于真龙卵的传说以及人们所见到的或是听说的、关于落星河的奇闻异事。
　　当然，来时，他们也带来了人王殿中所藏的关于落星河的记载，只不过，经华云飞的判断，这些记载对他们此行的目的没什么作用。
　　整整三个月，二人踏遍千山万水、无尽古城，收集了数以十万则与落星河有关的传说。
　　还好他们是修士，如果是凡人，大脑绝对受不了，理都理不清。
　　经过梳理，二人的脑海中对于落星河，有了大概的认知。
　　首先，是落星河的起点，那里是一片巨大的湖泊，深不见底。
　　传说，那是天外星辰飞落砸出来的，落星河的名字，便是由此而来。
　　其次，是落星河的尽头，无尽的河水流向一片深不可测的大裂缝，冲入地下，最终消失不见。
　　这两个地方，都有可能藏着隐秘，然而，经过华云飞的探究，两处地方虽然都有神异之处，但，与真龙卵没什么关系。
　　最后，是河道的中间部分，大河绵延八十万里，有时宽阔无垠，有时狭窄湍急，甚至，有些地方还流出了多道分支。
　　这其中，毫无规律可言，无法为华云飞和尹天志提供什么有用的东西。
　　而他们所搜集到的神话传说，绝大部分都是编撰出来的，根本没有意义，想要寻找真龙卵的信息，犹如大海捞针，比登天还难。
　　怪不得，曾经对所谓的真龙卵有想法的修士，全都铩羽而归，一无所获。
　　尹天志有些沮丧，花费了三个月的时间寻来的东西，结果却没什么大用，这无疑让人感到气馁。
　　不过，华云飞并没有生出这种情绪，他仍然很镇静，并不觉得这是在浪费时间。
　　漫长岁月以来，无数修士都做过尝试，结果都失败了，一无所获，他们想要一来就成功寻到，自然是不可能的。
　　“天志，你看，这一段描述很有意思。”
　　忽然，华云飞将一枚玉筒丢了过去，尹天志接住，神念快速沉浸到其中。
　　“落星河，会让飞禽走兽的“灵”退化？”
　　尹天志惊疑了一声，他的智慧并不低，立即联想到了真龙卵。
　　“断木崖的那株通天树王便是如此，明明已经满足了条件，却还是无法化形，最终被劈死在了河畔上。”
　　华云飞点了点头。
　　“河流，乃是生命的源地，无数璀璨的文明，其发源地通常都是在河流附近。
　　这条落星河，长达八十万里，按理来说，应该养育着两岸的无数生灵才对，可是，现实情况却并非如此。
　　整条长河中，基本不见大型的水生生灵，即便有，智慧也不高，更别提什么化形了。
　　并且，河道两旁的植被生长的虽然都很繁盛，可是，却很少诞生出草木精怪。
　　由此可见，这条河，必然有藏有某种惊天大秘。
　　它，就像是一个无形的大口，吞噬着万物生灵的“灵”，当然，这个过程是潜移默化的，只有经历漫长岁月，才能切身体会到这一点。”
　　华云飞的话，听的尹天志连连点头，他们从人王殿得来的古籍中，也有关于这一方面的记载，只不过，说法不同。
　　上古人王殿，曾派遣修士探寻过落星河，他们一路寻找，从源头到终点，几乎没有错过一处地方，可是最终却是败兴而归。
　　事后，这些修士对一些现象的解释是，由于落星河中的星辰之力太浓郁，不适合生灵生存，所以生灵很少，且智慧不开，两岸的植被生灵，亦是如此。
　　将这些记载在古籍之上后，落星河之事便不了了之，后续无人问津，当时的很多大势力，也都做过同样的事，得到了差不多的结果。
　　而今，华云飞找到了一则不同的解释。
　　那是他从一个曾在落星河附近生存过的族群中，得到的信息。
　　他们的祖辈，为了躲避纷争，来到世人绝不愿意生活的落星河边安定下来，一待就是万年。
　　结果，在漫长的岁月中，族人们发现，部落中新生的婴儿，智慧在潜移默化的下降，这是一个惊悚的发现，震惊了这个族群中的所有人。
　　后来，他们又联想到，在落星河中生存的生灵都有这样的缺陷，经过大量的查证，这个族群得出了一个结论，生活在落星河附近的万物生灵，它们的“灵”正在被落星河缓慢的吸收。
　　这之后，这个族群便不在落星河附近生活了，远离了这个是非之地。
　　华云飞和尹天志又讨论了一番，光是发现落星河在吸收生灵的“灵”这一点，还是不够，缺少具体的信息。
　　忽然，华云飞一下子想到了什么，神情变得振奋起来。
　　“华大哥，怎么了？”
　　尹天志不明所以，出声询问。
　　“许久没有施展，都快忘记老本行了。”
　　“老本行？”
　　华云飞没有过多的解释，带着尹天志飞向高空。
　　行字秘，狠人步法交相辉映，一片片道纹闪烁着光芒，二人极速向上。
　　很快，他们来到了紫薇帝星的大气层之上，到了这里，华云飞才停下来。
　　他睁开符文璀璨的双瞳，凝视脚下大地。
　　尹天志看到华云飞一脸郑重，不敢打扰，他也循着华云飞的目光向下看去。
　　落星河，绵延八十万里，此刻，在他们眼中，变成了一条弯弯曲曲的粗线，很不规则，许多地方都是残破的，没有个定形，简直就是四不像。
　　总之，在尹天志眼中，什么也看不出。
　　可是，华云飞却笑了。
　　在他眼中，这哪里是什么不规则的粗线？根本就是一条栩栩如生的真龙。
　　“看到了吗？一条盘旋而卧的真龙，腾云驾雾，似要飞仙而去，真的是瑰丽雄奇，举世无双。
　　这是大自然的产物，惊天地、泣鬼神。”
　　华云飞嘴角微翘，近乎梦呓般的说道。
　　这样的地势，比太初禁区中的真龙拉棺还要惊人无数倍。
　　尹天志闻言，又定睛望去，努力的把这条歪歪扭扭的粗线往真龙二字上面靠，但是，太牵强了，牵强到他自己都不信。
　　这哪里有真龙的样子？哪里雄奇瑰丽了？一段粗的不像话，一段细的不像话，宛如鬼画符。
　　“华大哥，天志愚钝，看不出真龙之相。”
　　华云飞摇了摇头。
　　“非你愚钝，落星河自古长存，几经决堤和改道，很多原本的地貌都消失不见，或者说，变了模样。
　　直观上看，它确实不成正形，歪歪扭扭，与神灵古经中的鬼画符差不了多少。
　　但，地势，需要看其神，以神演形，这样的话，一条栩栩如生的真龙，便会跃然眼前。
　　当然，前提是需要学会观势法。”
　　尹天志这才知晓自己为何看不明白。
　　他向华云飞讨教何为观势法，华云飞想了想，源天师的传承自然是不能教给尹天志的，会让他变成红毛怪。
　　但如果只是观势法，应该没有问题。
　　随后，他将这种法门，整理了一下，传给了尹天志，稍微领悟过后，尹天志再一次进行尝试。
　　然而，还是一无所获。
　　华云飞有些吃惊，要知道，他在源天秘术上的造诣，无比的深厚，虽然没有把全部的精力放在这一道之上，但是，也已经早早的迈入了源地师，距离源天师也相差不远。
　　他所总结的观势法，必然是这一传承的精髓。
　　以尹天志大能的修为，快速领悟，根本不在话下。
　　可是，尹天志仍然看不透。
　　“是没有源天神眼的原因吗？”
　　华云飞自言自语，他尝试只运用观势法，施展神瞳中属于源天神眼的一部分威能，来观望真龙。
　　让他惊讶的是，以其接近源天师的造诣，也看不出真龙之相，大地上的粗线平平无奇，毫无先前的雄伟气势。
　　“怪不得，如此漫长悠久的岁月，都无人发现落星河的秘密。”
　　华云飞好像明白了，为何连源天书中都没有关于这种地势的记载。
　　那是因为，连源天师都看不出来。
　　再一次细细凝望，华云飞发现了一些奇异之处，这条真龙身边的云团，非同寻常，就是它们，遮住了真龙之势。
　　“有因果之力弥漫。”
　　华云飞在那些云团中，感受到了熟悉的力量。
　　紧接着，他全力施展太极因果重瞳，将神瞳的能力，运转到了极致，他要一窥真龙腾仙的全貌。
　　这一瞬间，华云飞的双瞳，化成了两轮炽烈的太阳，爆发出无与伦比的仙光。
　　一旁的尹天志，根本无法直视，双眸刺痛，流泪满面，他连忙转过头，不敢再看。
　　太极因果重瞳之中，无尽符文涌动，飞仙光密布，大星沉浮，宇宙崩碎，有混沌被劈开，化成生机勃勃的大界面，似在演化开天辟地之秘。
　　这一刻，华云飞看清了，这条腾仙的真龙，其嘴巴开合前方，有一颗忽暗忽明的硕大龙珠。
　　那一定是这个地势的精华所在，整条落星河，吸取了无尽岁月的“灵”尽数集中于一处，必然是惊仙之地。
　　不敢想象，这是谁的手笔，以惊天手段，遮掩天机，以势吞取万物生灵最为珍贵的“灵”，输入龙珠之中。
　　如果传说为真，那么，那枚真龙卵，定然就在那龙珠之中。
　　它吸收了如此多的“灵”，哪怕是死物，估计也已经通灵，诞生出了灵智。

第二百零三章 闯入
　　“这是为何人准备的造化？是要造出一条真龙吗？”
　　华云飞有些心惊肉跳，到了现在，他如何还不明白落星河背后的恐怖之处？
　　有可怕存在，布置了这一切，花费极其漫长的岁月，培育出了一颗逆天无比的仙珠。
　　“华大哥，你怎么了？
　　刚才……”
　　华云飞回过神来。
　　“没什么，这里的隐秘不能再追寻下去了，有大恐怖。
　　为了安全着想，天志，我要抹去你这三个月的记忆。”
　　他眸光凝重，非常严肃。
　　尹天志先是大吃一惊，而后表示理解，他运用华云飞传授的观势法都无法看出这里的真龙腾仙地势。
　　必然是有人刻意将其隐匿，试图隐藏什么，如果强行追寻下去，极有可能遭劫。
　　华云飞没有多说什么，一挥手，一股磅礴力量飞出，打入尹天志仙台。
　　只一瞬间，尹天志的脸色就变得迷茫了，他看了看周围，发现自己和华云飞处在高空，几乎快要脱离紫薇帝星，顿时有些懵。
　　“华大哥，我们怎么来到这了？”
　　“什么也别问，你先回八景宫。”
　　察觉到华云飞的表情有些郑重，尹天志便没有多问，应了一声，向着玄都洞的方向遁去。
　　待尹天志离开后，华云飞仔细思索，最后决定，还是去探索那颗仙珠一番。
　　当然，如果实在没有办法进入，他也只能放弃。
　　……
　　循着龙珠的所在方位，华云飞以太极因果重瞳的能力，加上观势法，不断定位，终于锁定了一地。
　　那是一片名为蛟龙海的内陆海域，广袤无垠。
　　其四周，皆是荒地，杳无人烟。
　　此海，以蛟蛇繁多而出名，海中，生存有大量的蛇类，它们大多都脱离了蛇的范畴，向着蛟龙转化。
　　很多巨蛇粗达数十丈以上，生有双角，浑身遍布着鳞片，几与蛟龙无异。
　　不过，它们都有一个共同的缺陷，那就是无法化形，智慧不高，保持着原始的状态。
　　除此之外，这些生灵，拥有极其强的领地意识，任何靠近其占据的海域的生灵，都会被攻击，疯狂而嗜血。
　　越接近蛟龙者，实力就越强大，所占据的领地就越大，并且，越靠近海域的中心。
　　最强大的蛟蛇，几乎可与斩道者比肩。
　　因此，蛟龙海，算得上是一处极其危险的海域，连大能都不敢深入。
　　华云飞来到海域中，睁着太极因果重瞳，开始横渡。
　　他确信，那枚龙珠，就在蛟龙海域的最中心。
　　华云飞脚踩行字秘，背后展开一对鲲鹏翅，在海面上极速穿行，电光石火间，身形已经消失在天边。
　　许多蛟蛇还未来得及冲出海面，就已经看不到华云飞的人影了。
　　就这样，依靠绝对的速度，华云飞一路畅通无阻，很快便接近了海域的中心。
　　到了这里，海面下的蛟蛇，已经可与绝顶大能比肩，它们身躯庞大，气血如龙，随意摆动身躯，就能掀起滔天大浪。
　　甚至有肉身强度能与斩道者相提并论的存在，与真正的蛟龙没什么两样，就是大能来了，也要喋血，极度可怕。
　　不过，华云飞并不在意，他极速划过，丝毫不理会海面之下的强大生灵。
　　忽然，华云飞神情微微一凝，他竟然看到了拥有大成王者级别肉身的蛟龙，在距离海面不远处缓缓游动。
　　粗略估计，其蛟躯直径，至少有三百丈，是一尊无法想象的庞然大物。
　　华云飞不想招惹它，他虽然不惧，但是，想要镇压这样一个强悍存在，要浪费不少的时间。
　　“这枚龙珠真是可怕，溢散出的微不足道的气机，竟成就了这么多的强大的蛟蛇。”
　　他又看到了更恐怖的蛟龙，其形态，与真龙都快差不多了，只差半步就能破开圣境壁垒。
　　通常，这种存在，被称为“半圣”，比大成王者更加强大。
　　华云飞以因果迷雾遮体，避开了这尊恐怖生物。
　　来到蛟龙海的中心后，海面上突然起了大雾，有些诡异，华云飞凝眸而视，辨别了一番方向，随后，一头钻进了大雾之中。
　　雾气朦胧，似一层层薄纱，不知是何物质组成，看的见却摸不着，宛如幻影。
　　华云飞双眸灿灿，如两盏永恒的神灯，激射出恐怖的光束，破灭雾瘴，一步步前行。
　　这些雾气，蕴含着诡异的力量，有迷神之效，颠倒生灵的六觉，这与修士的境界无关，是心灵层面上的磨难，稍不注意，就要迷失在此。
　　此刻，华云飞就遭受了这种困扰。
　　高坐在仙台二层天第三个小台阶的五彩元神，被诡异雾气袭体，身上的光芒在极速黯淡下去。
　　华云飞感觉，自己的感官在逐渐消失，宛如神桥破入彼岸时一般，灵识陷入迷惘。
　　他冷哼一声，前字秘与狠人秘术一同施展，无上奥义激发，萎靡黯淡的五彩元神在刹那间绽放出无与伦比的仙光，将所有雾气排出元神之外。
　　下一刻，皆字秘爆发，瞬间，华云飞的元神璀璨到了极致，通体无暇，流光溢彩，不朽的光辉迸发，几乎要化作永恒。
　　他的心灵之光，仿佛是无边黑暗中的灯塔，永不熄灭。
　　雾气再也无法侵入进来了，他认准一个方向，在迷雾中大步前行。
　　忽然，华云飞的脚步停下了，因为，前方的雾气发生了变化，不再是幻影，而是化成了实物，浓的化不开，且蕴含浓郁的因果力量。
　　华云飞稍作停留，探查了一番雾气的成分，觉得能够继续前行之后，运转太极因果重瞳，施展重瞳开天秘术，并辅以斩因果，不断开辟出道路，向深处进发。
　　不久后，华云飞遭受到了可怕的压力，他仿佛在背负星辰前行，骨头被压的嘎吱作响。
　　他没有放弃，继续迈步。
　　浓雾蒙蒙，世界仿佛荒芜了，华云飞艰难的走在天地尽头，要去往那永恒未知之地。
　　顶着随时会断筋折骨的压力，他一步一步前行，这个地方飞不起来，所有法力都要用来对抗压力。
　　光阴流淌，因果交织，仿佛过去了千年，又好像只过了一瞬间。
　　这片区域，太过反常，很多东西都是紊乱的，没有什么方向可言。
　　华云飞知道，这一定是布置云团的存在的手笔。
　　他靠着自己这双神瞳，感知着因果之力的强弱，以此作为方向，他不知道自己还能走多远，只要还能坚持住，就不停下。
　　也不知走了多久，前方终于出现了变化。
　　一道光门，突兀的立在迷雾中，周围什么事物都没有，它仿佛是凭空出现的。
　　华云飞扛着压力，走到了光门前。
　　他尝试着用双瞳窥视光门内的情况，然而，一片混沌，什么也看不到。
　　情况不明，是否要踏入，这是华云飞此刻需要做出的抉择。
　　进去之后，有可能就是龙珠的内部空间，也有可能遭遇恐怖劫难。
　　华云飞更倾向于后者，因为他觉得，花费巨大代价培育出逆天仙珠，怎么可能让外来者这般容易触及？
　　当然，他先前踏过的路途，也不是常人能闯过的，不懂因果之力，根本辨别不了方向。
　　这就是精通因果之道的好处，万物皆有因果，一切事物，都会在因果层面留下蛛丝马迹。
　　思索过后，华云飞手中出现了一尊佛像，这是释迦牟尼留下的禁器，有准帝之能，原著中，李小曼曾用它，抵住了荒古禁地荒的力量，可以随意使用法力。
　　此时持在手中，应该能应付绝大多数的情况。
　　接着，他又拿出一副黯淡无光的战甲，穿在身上。
　　此乃血色世界万物土中埋葬的仙道生身上的甲胄。
　　它不知是什么材料铸成，以华云飞现在的力量，根本无法在上面留下一丝痕迹，防御力极其惊人，非常的不凡。
　　有了这两件器物，他的把握大了很多。
　　深吸一口气，华云飞施展出自己的最强防御状态，然后，一步踏入了光门之中。

第三百零四章 夺名之战（祝大家元宵节快乐）
　　门内，片片光雨洒落，晶莹剔透，美丽而梦幻，给了华云飞无尽的温暖之感。
　　他的整个身躯和元神，都浸在其中，有一种极其舒适的感觉。
　　这到底是一种什么物质，华云飞也说不清，总之，舒适的让人昏昏沉沉，想睡觉。
　　是的，华云飞睡着了，放下了所有的包袱，放下了一切的羁绊和征战，在那里呼呼大睡。
　　仔细算起来，他有二十多年没睡过觉了，这期间，不是在盘坐修炼，就是在赶路前行，亦或是在与人争锋，一刻也未休。
　　而今，终于沉沉的闭上双眼，进入了梦乡。
　　恍惚间，他做了一个梦。
　　他好像又穿越了，附身到了一头刚出生的小地龙身上。
　　古巢中，灵力浓郁，氤氲缭绕，强横的气息弥漫，是其生母的遗体散发出来的，很强大。
　　显然，小地龙的出生，让它的母亲耗尽了精气，生命之火熄灭，陨落于世间。
　　“成为这片大荒中的最强者。”
　　这是其母最后的遗愿，在不久前，小地龙的父亲，死于一场宿怨之争，它的母亲知道，在残酷的大荒中，只有成为最强者，才能真正的生存下去。
　　它很伤心，趴在母亲的躯体旁，用稚嫩的尾巴，拍打着一动不动的母亲，想要唤醒逝去的亲人。
　　可惜，还是无法挽回，直到眼前的躯体变得冰凉至极，小地龙才真正明白，自己没有母亲了。
　　华云飞像是一个旁观者，以小地龙的视角目睹了整个过程。
　　只一出生，亲人便消逝，这是怎样的大悲？一个刚来到这世间的小生灵，本该在父母的羽翼保护之下成长，然而，小地龙却承受了这个年龄不该承受的苦难。
　　这头小地龙虽然命途多舛，但是，它的天赋很非凡，其出世的那一刻，直接令方圆万里区域的灵力全部干涸，集中在它的身上。
　　其母亲都因此而亡，造就了它那可怕无边的潜力。
　　小地龙走出了悲伤，开始释放无与伦比的潜能，它在充斥着野性的大荒中迅速崛起，一步步突破自己，不断超越极限，打破常规，无止境的进化。
　　它太强大了，根本没有生灵能与它争锋，很快便君临天下，睥睨万物生灵。
　　但凡强者，莫不以其为尊。
　　并且，它为自己那未曾谋面的父亲报了仇，击毙了父亲的宿敌。
　　无垠大荒，生灵无尽，强者数之不清，虽有无数的争斗，但是，所有生灵都知道，谁才是真正的王。
　　就这样，地龙完成了母亲的遗愿，成为了大荒中最强大的存在，普天之下，莫非王土。
　　它以为，自己会这样一直统治下去，如自己的父亲一般，寻到伴侣，诞下子嗣，渡过一生，而后坐化，彻底消逝，化作尘埃。
　　直到有一天，地龙听到了一则传说，一则关于龙之真名的传说。
　　自古以来，龙族的几条支脉就纷争不休，为了争夺秉承天地气运的龙之真名，经常发生摩擦、碰撞。
　　好几个纪元过去了，依然没有定论。
　　在了解了龙之真名的争夺史后，大荒之主——地龙，决定踏上征程，参与到那波澜壮阔的浪潮中去。
　　它上路了，告别了大荒中的朋友，义无反顾的投身到大世之中。
　　乱世风云起，冥冥中有天机，这一纪元的佼佼者，注定要成王作祖。
　　所有生灵都疯狂了，预感到了一步登天的机会。
　　无数的可怕种族不再隐匿，将雪藏的逆天天骄放出行走世间，他们各个锋芒毕露，震动古今。
　　不光是这一纪元，还有上一个纪元，甚至是更古老的纪元遗留下来的天骄，全部堆到了这一世。
　　地龙，遭遇了最为恐怖的磨难，天骄太多了，来自各种各样、前所未见的种族，它几乎是每迈出一步，都要杀的尸骨如山，流血漂橹。
　　鲜血飞溅，魂与骨在悲歌，诉说着无尽的不甘与怅惘。
　　所有人都杀疯了，好像想登上天阙，必须要用天骄的尸骨搭成台阶才行。
　　到处都在搏杀，在流血，整片世界化成了修罗地狱。
　　地龙跌跌撞撞，杀到灵魂都麻木了。
　　最终，它闯过来了，踏着无边的碎骨与尸体前进，脱颖而出。
　　地龙选择了一条进化方向，那是原始真龙两大分支中的一个。
　　此刻的它，躯体庞大无比，称得上是遮天蔽日。
　　它形似一条古鳄，又像是一头穿山甲，浑身遍布鳞片，闪烁着冰冷锋芒的气息。
　　一对巨大的翅膀，遮天蔽日，呈现银色，密布着刺状的银鳞，熠熠生辉。
　　原始龙族的一支，发现了这个与众不同的生灵，给予了一定的庇佑和帮助，使得它崛起的更快，渡过了众多天骄都会面临的劫难。
　　那是来自杀疯了的族群的威胁，他们所有的一切，都赌在这一世，不成功，便成仁。
　　但凡有冒头的逆天生灵，他们都要无情磨灭，为自家天骄铺路。
　　事实上，这种打破底线的事，对那个时代的生灵来说，早已经习以为常，充满了血腥和残酷。
　　无数有机会成王做祖的逆天生灵被灭杀于萌芽之中，留下了太多的凄凉和无奈。
　　地龙避开了漫天杀劫，一路高歌猛进，踏足人道领域绝巅，不断超越极境，打破前人的记录，而后，更进一步，进军仙道领域。
　　在这支原始龙族中，它逐渐成为领袖级存在，振兴了这一脉，所有族人都以其为尊，连该族的老牌仙王都夸赞它，将大旗交于它手中。
　　巧合的是，原始龙族的另一支脉，也在当世大兴，一头超越前贤，越过无边尸骨，迈进仙道领域的青龙，被尊为这一族的领袖。
　　至于其他几脉，虽有天骄，但是，都无法与两支原始龙族的年轻领袖相提并论，冥冥中，气运在偏移。
　　真龙之名，落在了这两族之间。
　　地龙与那头宿命中的大敌青龙，如两颗闪耀的星辰，冉冉升起，让各族瞩目。
　　它们的崛起，已成定局，再无人能阻挡它们的脚步。
　　真仙……绝顶真仙，准仙王，仙王，两位年轻的领袖，一路打到了仙王之境，仍在争锋。
　　到了后来，它们超越了族中的老辈王者，真正能代表各自的种族了。
　　龙之真名的最后争夺，终于来临。
　　一片废弃的宇宙之中，两尊庞然大物相对而立，绝世恐怖的气机弥漫，远方的星体残骸，一颗接着一颗的爆炸，如灿烂的烟花一般，承受不住仙王杀机。
　　“吼！”
　　地龙与青龙大吼，咆哮声震动天上地下，一吼之下，天塌地陷，乾坤崩碎，大宇宙剧烈摇晃，仿佛下一秒就要破碎。
　　紧接着，二者进行了激烈的大碰撞。
　　地龙庞大的躯体密布鳞片，拍动一对巨大的翅膀，以强横无匹的肉身迎击绝杀大敌。
　　青龙亦然，丝毫不惧，其肉身强大到可怕，轻易便能撕裂寰宇。
　　“咚！”
　　两者之间，发出了刺目的光，繁复的符文闪耀，成片的仙纹交织，构建出仙王级别的领域。
　　下一刻，那里发生了大破灭，星辰残骸，废弃的大地，全都被蒸发，不复存在。
　　仙王级别的争锋，就是如此，动辄便是灭界，它们选择在一片废弃的宇宙中激战，正是有这种考虑。
　　破碎的宇宙边缘，有数十道眸光在注视着这边，密切关注真龙夺名的战斗。
　　更加恐怖的大战发生了，乾坤颠覆，日月无光。
　　仙王血液飞溅，一滴便可洞穿亿万颗星辰，无数滴飞洒出去，宇宙在顷刻间千疮百孔。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的音颤声爆发，余波便可震碎成片的真仙不朽，恐怖到让人颤栗。
　　地龙庞大的龙躯鲜血淋淋，一枚枚锃亮的龙鳞飞起，带出长串血肉，仙王血不断飞洒，看的人心惊肉跳。
　　对面的青龙也不轻松，一只前爪险些被地龙生生扯下来，骨头断了一根又一根。
　　二者不断大吼出声，龙吟阵阵，带着无与伦比的仙王符文，形成巨大的风暴，任何一尊准仙王过来，元神之火立即便会熄灭。
　　龙族所有的生灵都在等待最终的结果，绵延了无尽岁月的宿怨，将在这一战中画上句号。
　　真龙之名，将有一个归属。
　　惨烈的厮杀在继续，鲜血，碎骨，鳞片，断肢，飞的到处都是，宛如一片修罗场。
　　二者打出了真火，拼尽全力，杀伤对方，谁都知道，只能有一个人能够昂首挺胸的离开。
　　胜利者，秉承天地气运，成就第一种族之称
　　而失败者，只能落寞退场，屈居第二。
　　战斗在升级，残破宇宙都被打的解体，被混沌淹没，消失不见。
　　刹那间，横移亿万里，它们又来到了另一片宇宙，舍生忘死的争锋。
　　它们代表的，已经不是自己了，是整个族群的期许，不容许失败。
　　但是，现世是残酷的，终归会有一方会吞下苦果。
　　在打出最后的绝世璀璨一击后，胜负揭晓了。
　　青龙终究是胜了一筹，笑到了最后，地龙败了，棋差半招。
　　龙之真名，终是有了归属。
　　冥冥之中，天地气运有感，自此，青龙所属的原始龙族，成了真龙，天地认可的真龙。
　　所有族人，全都获得了莫名庇佑和加持，第一种族，名副其实。
　　“轰隆隆！”
　　天劫降临，夺名之战的胜者——青龙，竟然凭借这一战，撕裂枷锁，逆天而上，成就王中巨头。
　　观战者莫不变色，来自仙域的仙王们，默不作声，若有所思。
　　来自九天十地的仙王，则是兴奋无比，这一界，再添一位巨头。
　　至于其他的界面的强者，有皱眉者，有冷笑者，亦有弥漫出杀机者，不一而足。
　　所有的目光都集中在青龙身上，它成了最为瞩目的焦点。
　　而地龙，则落寞的离开了，在人生中最为重要的一场争锋中，它败了。
　　少年时，崛起于大荒，青年时，投身到成王做祖的浪潮之中，脱颖而出，真的进阶到了仙王。
　　可是，所有的努力，都在最后一战中化作了泡影。
　　它落幕离去，不知所踪。
　　当真龙之名威震诸天，被亿万种族共尊时，人们才想起来，有这样一个存在，只差最强真龙半招而惜败。
　　“败于天下第一种族、那头最强真龙之手，不若就称其为天下第二。”
　　也不知谁说了这样一句话，天下第二的名声不胫而走。
　　然而，人们再也没见到天下第二出现过了，它仿佛消失在了世间。
　　直到仙古末年，异域突然入侵，九天十地损失惨重，连巨头真龙都被围攻战死之时，天下第二才重新出世，参与这一战。
　　在最终的大溃败中，它与异域诸王厮杀，被一柄无法形容的绝世凶矛贯穿了头颅，钉在边荒的一片森林中，奄奄一息，即将身死。
　　仙域出兵，异域古祖在九天十地仙王的舍命搏杀之下，几乎皆有创伤，不宜再争，只能退走。
　　天下第二被发现，有人出手，封印了其躯体，连带着不远处同样快要身死的仙金道人，将他们的元神接引到虚神界中，镇守一批隐藏着天大秘密的瓦罐。
　　不知过了多久，两个元神都忘记了自己是谁，他们以鸟爷、精壁大爷自称，混迹在虚神界中。
　　直到一个名为“最爱吃兽奶”的熊孩子来到虚神界，一切才有所改变。
　　华云飞目睹了天下第二的一生，早在附身小地龙身上没多久，他体内的前世泉就溢出了一股神秘的轮回之力，让他保持了清醒。
　　这个梦，很奇妙，他看到了神秘的夺名之战，也近距离看到过前世的自己。
　　接下来，他又看到了少年石昊崛起，和石毅争锋对决，一步步迈向最强。
　　后来，虚神界被人打开，瓦罐中封印的堕入黑暗的生灵，逃到了界海，天下第二和仙金道人，也迷失在了界海之中。
　　忽然有一天，一种强烈的召唤之感传来，让他们的元神不由自主的击穿界壁，赶向一地。
　　那竟是他们的肉身，已经成为巨头的石昊，以帝落时代的古丹方，用三生大药为引，炼制起死回生丹，复活了他们。
　　随后，一幅幅画面流转，通过天下第二的视线，华云飞看到了石昊破王的情景，看到了黑暗大军入侵堤坝界这边，各族天骄舍生赴死，与黑暗共赴黄泉。
　　最后一副画面，石昊亲子、秦昊、石毅，皆献祭自身，令石昊恢复一丝精血。
　　天下第二悲狂，与堕落仙王大战，被撕碎了元神。
　　自此，画面陷入了永恒的黑寂。
　　只有断断续续的话语声传来，华云飞分辨的出，是石昊故友的声音。
　　“复活停止了，只有一部分故人重现。”
　　“荒，我的兄弟，你还好吗？到底遭遇了怎样的磨难？”
　　“师傅一定遭遇了无法想象的困难，我们不能坐以待毙，要自己想办法。”
　　……
　　PS1:祝大家元宵节快乐，身体健康，团团圆圆，合家欢乐。
　　PS2:前面已经说了，有自己的大纲，希望不要再代入什么瘫帝。
　　PS3：希望有能力的支持一下正版，谢谢了，今天只有一章，白天有事出去了。

第三百零五章 仙胎坠凡尘
　　声音远去，渐渐变得模糊，再也听不清。
　　华云飞很想知道他们后续的对话，因为他有一种感觉，一定是极其重要的事。
　　可惜，一切都静止了，画面变得黑暗而死寂，没有一点声音。
　　忽然，一道巨大的十字裂缝出现，将他的视线扭曲。
　　光芒一闪，再睁眼时，已经来到了一片陌生的天地之中。
　　上方的天空，呈现圆形，如同一个球形的盖子，将这里罩了起来。
　　一眼望去，小世界的边缘，皆是灰蒙蒙的混沌雾霭，与他渡海时所遇见的大雾似是同一种物质。
　　“我在龙珠之中？”
　　华云飞惊诧的自语，马上将注意力放在自身之上。
　　进入光门之时，他曾披着仙道生灵的残存战甲，手持释迦牟尼禁器，用来应对突发情况。
　　可是现在，华云飞身上的仙道甲胄，不翼而飞，而他却丝毫没有察觉，仿佛凭空消失掉了，只有释迦牟尼留下的佛像，还完好无损的立在他的掌中。
　　“这是怎么回事？”
　　华云飞展开庞大的神念，扫视这片天地。
　　这里，灵力真的跟浓郁，缭绕着各种各样的能量物质，漫天都是如轻纱一般的白雾。
　　身处其中，华云飞的血肉不由自主的开始振动，无数头血色小鲲鹏在那里进行由鲲到鹏的衍变，凝聚神曦，用以冲击更高的领域。
　　华云飞微微咋舌，这比他布置出的源天大阵，强了很多倍，难道地下埋的全是仙源？
　　忽然，他发现了不一样的东西。
　　小天地的中心，有一座极其古老的祭坛，也不知是什么年代修建的，总之，华云飞从未见过这种风格的建筑。
　　他迈步过去，面色露出惊容。
　　因为，那古老而沧桑的祭坛之上，供奉着一枚蛋。
　　它直径约在半米，通体密布着复杂的龙纹，烙印在蛋壳上。
　　华云飞来到近前，近距离观看真龙卵。
　　“昂！”
　　隐约间，龙吟阵阵，冲上云霄。
　　一股磅礴可怕的气息迸发，这是真龙气，世间早已经不可见。
　　这就是传说中，要历经万劫才会出世的真龙卵吗？
　　那蛋壳上的花纹，古老而繁复，闪烁着惊人的光泽，仿佛蕴含着诸天大秘，最重要的是，蛋壳外的龙气太浓郁了，一些甚至能化成真龙之形。
　　整个祭坛都被龙气所笼罩，给人的感觉便是，这里盘踞着一头恐怖无比的真龙。
　　还好，它们没有攻击性，否则的话，华云飞也只能用释迦牟尼的禁器抵挡了。
　　他粗略估计，这些龙气化成的真龙之形，力量上，能达到圣人王的程度，很可怕。
　　也就是说，这枚真龙卵一出生可能便是圣人王级别的存在。
　　这简直让人惊悚，真龙的亲子，都没有这么可怕。
　　要知道，这里可是末法时代，生为圣王，根本就是天方夜谭。
　　但是，华云飞却有种直觉，眼前的这枚龙卵就能做到。
　　“是天下第二吗？”
　　经历过先前的梦，华云飞自然而然的有了这种猜测。
　　“荒天帝石昊在上苍之上遇到了无法想象的阻碍，导致天庭故人的复活停止。
　　剩下未能复活的人，石昊亲友必须得自己想办法，于是，他们寻遍天下，找到了这样一处能将万物之“灵”集中于此的逆天地势，以此来复活鸟爷？”
　　他大致做出了猜测，仔细思量过后，觉得很有可能。
　　至于这枚真龙卵，一定来自石昊的弟子——真龙亲子。
　　当年，石昊掏龙蛋，得到了三枚真龙卵，一枚被真龙以大手段保住，成为了后来的葛沽。
　　而另外两枚，则成了死卵，没有躲过敌人的清算。
　　华云飞猜测，应该是石昊故人，天角蚁、葛沽等人，将搜集到的鸟爷残神，送到一枚死卵中，以逆天地势滋养，吞噬无法估量的“灵”，补足残神，希翼他能复活。
　　而华云飞先前所做的梦，是布下此阵的强者留下的天下第二的记忆，待这枚真龙卵出世之后，就能通过这些忆起前世今生。
　　这种唤醒记忆的手法，是所有强者公认的一个很有效的手段。
　　华云飞曾在血色世界的万物土中，吞噬过很多具天骄的本源和记忆血滴，对这种手法自然不陌生。
　　并且，在完美世界中，黑暗柳神得到柳神留下的记忆，跟随石昊归于天庭，也正说明了这种方法的可行性。
　　猜测出大致的缘由后，华云飞运转太极因果重瞳，开始观察这座古老无比的祭坛。
　　可以看到，祭坛四周，密布着不知名的无上仙材，全都铭刻着华云飞根本无法理解的玄奥纹路。
　　太密集了，根本数之不清，弥漫着阵阵仙气，随意一条纹路，都有惊天灭仙的恐怖威能。
　　恍惚间，华云飞似乎看到了这样一副场景。
　　苍茫大地上，一条庞大的真龙发出了璀璨的星光，无穷吸力爆发，只一瞬间，就有一颗颗大星从天宇中坠落下来，被无量仙纹压缩，而后落于大河之中，掀起滔天巨浪。
　　这种情景，太过惊人，那可是一颗又一颗宏伟的星辰，却被“真龙”这般随意吞噬，落星河之名，名副其实。
　　祭坛上，还有一些图刻，记载了一些当年的旧事。
　　观察良久，华云飞获益良多，知道了很多。
　　当年的紫薇帝星，只是一片荒芜的大地，真龙腾仙地势，是天然形成。
　　它被石昊亲友发现后，被人以大法力凝聚成了一颗磅礴不凡的星辰，这其中，还参杂了空间法则，导致紫薇帝星内部的空间比从外面以肉眼观看时，大了很多。
　　蕴藏着鸟爷复活希望的真龙腾仙，则被人以大神通遮掩住，再也看不透。
　　华云飞又观察了一阵，又从祭坛上了解了真龙腾仙地势的逆天特性。
　　这种地势，吞噬四面八方的万物之“灵”，聚集起来滋养龙珠，使得那里的灵性浓郁到可怕，以此诞生出拥有智慧的元神。
　　无尽岁月过去，说不定真的能孕育出一头天地生养的真龙来。
　　天下第二的残存元神被注入死亡的真龙卵中后，置于该地势最精华之处，逆夺造化，吸取无穷无尽的“灵”，逐步壮大元神中的灵性，如此，终有一天他能逆天归来。
　　可是现在，这枚龙蛋似乎出了一些问题。
　　按理来说，成千上百万年来，吸收了如此多的“灵”，鸟爷也该重现世间了，哪怕不能出世，也应该拥有了灵智。
　　要知道，每隔一段时间，还会有星辰被吸摄下来，化作能量，滋养龙蛋。
　　如此庞大的能量，足以培育出超级可怕的强者，用来增强龙蛋的生机，绰绰有余。
　　然而，事实并没有向预想的方向发展，吞噬大量的“灵”，虽然能够增强灵性，补足残破的元神，但是，却和无数的生灵结下了因果，有伤天和。
　　那些先天有缺，无法化形的生灵死去，因果未消，对上天有怨，例如那株空留遗恨，被雷霆劈死的通天古树。
　　一个两个自然不算什么，但是，当数量多以亿万计时，那就无比可怕了。
　　如果是没有打开过的龙珠，内部孕育出的真灵受上苍庇佑，自然会始终无暇，不染尘埃。
　　但，龙珠被破，鸟爷入主其中，泄露了天机。
　　万般因果齐侵扰，致使仙胎坠凡尘。
　　透过浓郁的龙气，华云飞看见，真龙卵中，有一头蜷缩着的龙形小生灵，他的大半身躯，已经被一层暗色物质所包围，仙胎蒙尘，灵智不显，死气沉沉。
　　这样下去，如果没有外力干扰，鸟爷就算历经万劫，再过千万年都无法出世，最终的结果便是被暗色物质完全包裹，胎死腹中。
　　“这是……”
　　华云飞有些皱眉，鸟爷明显出不来，无穷因果加身，让其沉沦在迷蒙之中，始终不能真正诞生出灵智，更别说接受记忆了。
　　他开始仔细思索其中的缘由。
　　这种有伤天和的逆天地势，是受天地钟爱和保护的。
　　龙珠被人为打开之后，想不让仙胎受损，明珠蒙尘，必须要及时补上，才能恢复到原来的状态。
　　而今，这枚龙蛋之所以含有暗色物质，就是没有彻底补充完整，遗留有入口，这才形成了如今这副局面。
　　想来也是，如果没有入口的话，华云飞想要进来，只有一个方法，那就是使用蛮力撕开一个口子。
　　凭借他现在的实力，根本做不到。
　　现在，有那道混沌密布的光门存在，真龙腾仙中的龙珠就不能圆满，有瑕疵，鸟爷的复苏自然被干扰。
　　想到这，华云飞陷入了沉思，他想起了一件事。
　　石昊踏出以身为种的道路之时，曾鸠占鹊巢，入主仙胎，在其中进行逆天之举。
　　当时，那枚仙胎已经有主，是一个女子，她是天地生养的精灵，一旦出世，将会强大的不可想象，超越至尊，注定要成仙。
　　经历一番对峙，女子同意石昊在仙胎最逆天的天地胎盘上闭关突破。
　　而石昊要付出的代价，便是代女子受劫，参与史上最恐怖的大清算，并且，还要用补天药将仙胎裂缝填补上，让仙胎明净无瑕，不染因果。
　　那种逆天的补天药，无比的珍贵，可与长生药并列，世间难见，以天地宝经都难以换取到。
　　如果用这种奇异物质封存龙珠，天机自然隐匿，鸟爷也将顺利复活。
　　然而，现实情况却是，石昊的亲友们，并没有找来这种逆天物质。
　　华云飞有些不解。
　　建造这座祭坛、布置一切的人，绝对是仙王级别的存在，他们为什么没有找到补天药？
　　是当时发生了什么变故，来不及了吗？
　　忽然，远处的光门中传来一簇信息，直接冲入华云飞的仙台。
　　华云飞并没有阻挡，因为，他没有感觉到杀意。
　　顿时，一股远古沧桑的气息在他的仙台中弥漫开来，一幅幅画面，穿越万古时空，来到华云飞眼前。
　　这是布置了这一切的存在，留下的关键信息。
　　华云飞看到，一个披着半残战甲，浑身是血的强大生灵，捧着一枚发光的龙蛋，撕开天地，来到了这片宇宙之中。
　　他太强大了，绝对是仙王级数的强者，神识一扫，立即发现了这处真龙腾仙地，他手指一点，破开龙珠，冲了进去。
　　当布置好一切之后，这个生灵想封存裂口，但是，缺少那种奇异物质，于是，他以仙王级别的法力，将裂口铸成光门，种下一道道可怖的杀阵与有隔除、隐匿气息之效的法阵。
　　随后，他又用仙王级别的力量从宇宙中摄来一些星骸和陆地，铸造出一颗巍峨的大星。
　　做完这一切后，他匆忙破天而去，仿佛有什么要紧的事。
　　“接引现，诸天变。
　　没有时间布置圆满了，如果有昔日的亲朋故友活着归来，并发现此地，请助鸟爷一臂之力。”
　　这是那个浑身染血的生灵留下的最后话语。
　　得知了这些信息，华云飞冷汗直流，他可不是什么昔日的故友，与石昊也根本算不得认识。
　　方才贸然闯入后，竟没有被仙王杀阵灭杀，这无疑算是一个奇迹。
　　“是因为光门在我的身上感应到了六道轮回仙王的气息，发现我是他的转世身，还是说，在荒塔的身上感觉到了石昊的气息？
　　还有，接引现，诸天变，是什么意思？是接引古殿再现吗？”
　　华云飞思考了一阵，心惊肉跳，还好他身上有特殊之处，不论是前世，还是今世，都与石昊处在同一阵营。
　　如果是敌对的，恐怕一进入光门，就会被彻底绞杀。
　　“对了，那消失的甲胄……”
　　华云飞想到了身上披着的那件残破甲胄，在进入光门之后，它就不见了，仿佛是凭空消失。
　　现在想起来，这副残破甲胄的消失，恐怕另有缘由。
　　犹记得，他曾以神瞳在因果层面观察过那个身穿残破甲胄的仙道生灵，其身躯中蕴含记忆的那滴血液，呈现黑色因果。
　　也就是说，他吞噬的那个仙道生灵，是敌人一方。
　　“还好这道光门检测的比较准确，要是因为我吞噬过那个生灵的残缺本源，将我列为敌人，我现在恐怕也跟那件甲胄一样成为齑粉了。”
　　华云飞自言自语，一阵后怕。
　　接着，他看向那枚死寂的真龙卵，决定做些什么。
　　他虽然与天下第二素不相识，但是，完美世界这本书，让华云飞对于那个猥琐的老头莫名有一种亲切感。
　　再加上，未来的他与石昊必然为同一阵营，对于石昊的亲故好友，他也该出手相助。
　　真龙卵中的暗色物质，与因果有关，而华云飞正好精通因果之道。
　　或许，他能对鸟爷的境况有所帮助，逆转而今的局面，再不济也能稍作改善。

第三百零六章 鸟爷复苏
　　华云飞开始以太极因果重瞳，估量龙蛋中暗色物质的强度。
　　那是浓郁到极致的因果之力混合一些其他力量凝结而成，助长了胎中之谜，使得鸟爷的元神始终处在迷惘之中，无法诞生灵智。
　　他要做的，就是化开它们，拨开云雾见青天，助鸟爷一臂之力。
　　不多时，华云飞心里有了数，准备动手了。
　　他浑身发光，弥漫着轮回道音，一步一步走向祭坛。
　　这个过程中，华云飞的身体和精神都绷得很紧，只要萦绕在真龙卵附近的龙气或者是祭坛本身攻击他，他便会立刻催动佛像，守护己身。
　　不过，事情出奇的顺利，华云飞成功登上了祭坛，没有遭遇任何攻击。
　　那些缭绕在龙蛋上空的龙气没有任何攻击性，它们之所以能化成真龙之形，是因为真龙的气息太过浓烈。
　　事实上，能过通过光门进入龙珠内部，已经证明华云飞对鸟爷抱有善意，不会加害。
　　那位浑身是血的仙王，在龙珠内部没有布置任何杀机。
　　华云飞来到龙蛋跟前，心情略微有些起伏。
　　要知道，这可是一枚真龙卵，举世罕见，自乱古时代石昊掏过三枚，孵化出葛沽之后，世间再也没有真龙显现。
　　后世人无法亲眼目睹第一种族的强横，只能从一些古代神话传说之中窥见一二。
　　祭坛上龙吟声不绝，震的华云飞神魂嗡嗡作响，有一股磅礴的压力降落下来，使得华云飞的骨骼发出一阵噼里啪啦的声音，仿佛在一根根断裂。
　　这是龙蛋无意识间放出的威压，让华云飞有些举步维艰。
　　他通体绽放无量光，无上秘术运转，肉身之中的神性光辉熠熠，如星辰之光流转各处，这一刻，一圈圈大道神环浮现，代表了华云飞在肉身方面的极致成就。
　　就这样，他一步一步来到了龙蛋近前。
　　龙纹密布，花纹交织，真龙形态的印记非常明显，溢出灿烂的神光。
　　盛放龙蛋之处的下方，有一条通口，无数宁静璀璨光点缓缓飘上来，落在龙蛋的蛋壳之上，并融入进去。
　　每隔一段的时间，龙蛋的蛋壳都会闪烁一下，仿佛是在呼吸。
　　生命波动太强烈了，“灵”的浓郁程度让人惊异。
　　哪怕华云飞没有吞噬这些“灵”，他依然感觉到了这股灵性的可怕。
　　血肉中的小鲲鹏仿佛要活过来了，即将化作生灵，振翅高飞。
　　如果真的如此，华云飞的肉身必会直接解体。
　　“真是可怕，元神若是一直处在其中，得到的滋养一定无与伦比。”
　　华云飞感叹了一声，开始施展手段。
　　他神瞳开阖间，亿万缕仙光迸发，一双眸子仿佛化成了两轮炽烈无比的太阳，神秘的符号涌现，一枚接着一枚。
　　斩因果秘术运转，在看不到的世界中，成千上万柄仙剑激射而出，冲入龙蛋内部，斩在那层暗色物质之上。
　　“叮！叮！叮……”
　　金石交击的声音密集而清脆，仿佛斩中了某种神金。
　　一番汹涌澎湃的攻势之后，暗色物质层表面出现了许多印记，是斩因果仙剑留下的。
　　华云飞这全力一击虽没有斩出裂痕，但是，强行剥离出了一些粉末。
　　“有用。”
　　他心中一喜，即使那些粉末对于暗色物质层整体来说微不足道，但是，华云飞看到了希望。
　　想到这枚真龙卵有可能复苏，重获生机，华云飞止不住的兴奋。
　　论血脉而言，如今的遮天世界，不死天皇之子称的上是天下无双，如果鸟爷重生，真龙血脉重现世间，他的天资必然远超，无人能及。
　　再加上，鸟爷号称天下第二，是曾经原始龙族的一支。
　　他的元神融合真龙之身，相当于是两大原始龙族合一，只是想想就觉得恐怖。
　　华云飞在祭坛上盘坐下来，鼓动未来泉，无尽的因果之力涌上双眸，他开始了漫长的破封之旅。
　　……
　　此时的外界，风起云涌，极其不平静。
　　远古圣人的风波过去，又出现一位力压清古道人的年轻天骄，震撼了世人。
　　而当这些事渐渐有所平息之时，又爆出一则惊天大秘。
　　人王殿要与长生观交换神灵古经，共探长生不死之秘。
　　这个消息一经传出，所有人都疯狂了。
　　世上谁人不想长生不死？何人不想成仙？
　　如果神灵古经上真的有长生不死的秘密，何不尽力争夺，搏上一世仙？
　　正是抱着这种想法，大批高手出世，在世间走动，打听人王殿与长生观交换古经的消息。
　　一些被证实已经坐化了的绝世人物，也“复活”了过来，隐在暗中蓄势待发。
　　所有人都在盯着两大势力，等着他们进行交换，欲要中途截胡。
　　三个月后，人王殿与长生观在断木崖进行了第一次交换。
　　三缺道人与一位人王殿副殿主会面，在手递手交换古经文的一刹那，各方绝世高手来袭，争夺神灵古经。
　　然而，两人都是一道精气所化，一触即灭，很多高手都被摆了一道。
　　不过，越是这样遮遮掩掩、虚虚实实，人们就愈发坚信确有此事。
　　又过了三个月，神灵古经的第二次交换秘密进行，这一次他们选择了一处荒无人烟的隐秘之地，结果，还是走漏了消息，引的各方高手大打出手。
　　一番血战争锋之后，神灵古经被人抢到手中。
　　“无字经书？假的！”
　　抓到古经的强者将其一把捏碎，愤怒无比，头也不回的远去。
　　正在生死大战的修士，也不再刀兵相向，怒骂了长生观和人王殿几句后，无奈退走。
　　消息传出，世人哗然。
　　两大势力，为了顺利交换古经，真的费劲了心思，连续两次蒙骗各方高手，且都引发了大规模流血事件。
　　很多鼎鼎有名的大能为了争夺长生之秘而惨死。
　　随即，有人散布传言，以流血事件来抹黑两大势力，掀起一阵浪潮，声势浩大。
　　然而，人王殿和长生观是何等强大的传承？对于所谓的声讨，他们根本就不在意，反而还高调出手，血腥屠戮恶意造谣之人。
　　鲜血飞溅，人头滚滚，世人皆胆寒。
　　这就是传承十数万年的古老大势力，无论世间如何变化，他们始终屹立在巅峰，俯瞰人间。
　　无尽岁月以来，他们的手上也不知沾染了多少鲜血，什么大风大浪都经历过。
　　这下，了解到大势力的铁血手段之后，再无人敢出声了，全都闭紧了嘴巴。
　　……
　　在看不见得角落里，关于第三次交换神灵古经的具体信息在飞速流传。
　　“三个月后，灵云谷？这一次不会还是假的吧？”
　　“我看也是，从前两次的情况来看，这绝对是一场有预谋的大戏，如果他们真的有心交换，又怎会弄的人尽皆知？”
　　“这一次还是不要参加了，每一次都刹羽而归，还有陨落风险。”
　　“不，为搏一世仙，区区风险又如何？”
　　……
　　一处破败的黑暗殿宇中，响起了一阵回音。
　　“三个月后，羽化仙崖。”
　　忽然，一双眸子缓缓睁开，仿若天地初开一般，一缕璀璨的仙光迸发而出，驱散了无边的黑暗。
　　“世间黑暗，唯我光明，我是光明王，俯瞰亿万里山河。”
　　……
　　鸟语花香的山谷内，一截枯死的树桩突然动了，惊起了在上面停歇的鸟儿。
　　紫色气血弥漫，震颤了整片山谷，这一天，无数妖族匍匐在地瑟瑟发抖，仿佛遇到了妖中至尊。
　　……
　　扶桑神树国，为金乌一族统治的地域，这里生长着无数的扶桑神树，火红而炽热，虽比不得传说中太阳圣皇掌握的那一株，但也足够惊人。
　　此刻，在扶桑神树国最深处，一株古老无比、气息惊人的扶桑神树上，走出一道身影，他满头金色发丝散落，每踏出一步就会让天穹震颤不止，如同一尊恐怖的远古魔神。
　　“神灵古经……吾志在必得。”
　　……
　　人王殿至高殿堂中，老人王端坐在属于人王的宝座之上，身具大威严，聆听下方之人的叙述。
　　“禀人王宗祖，八景宫只有尹天德之弟尹天志，未见华洞主踪影。”
　　老人王眸光烁烁，有星河日月齐齐转动的可怖景象，让人心惊胆颤。
　　“可有询问他去了何处？”
　　“问过了，但是，尹天志闭口不答，只说了句如果华洞主回来，一定告知人王殿。”
　　旁边，当代人王殿之主皱起了眉头。
　　“宗祖，这该如何是好？距离羽化仙涯设伏，仅剩下一个月的时间了，若是华洞主不参战，想要留下那头老金乌，千难万难。
　　其他拥有这种实力的存在，都惜命的很，根本不会和同阶对手死战，很难拉到同一战车上来，最多让其不出手。”
　　老人王沉默，浑身气势磅礴，中正无比，如一尊人族雄主高坐九天，俯瞰天下。
　　“无妨，他会来的。”
　　“如果万一……”
　　“万一他没有到场，导致事情功亏一篑，那么就是把八景宫推向人王殿的对立面上。”
　　老人王开口，眼神冷酷，雄姿伟略。
　　……
　　蛟龙海，龙珠内。
　　经过八个月没日没夜的努力，华云飞终于将那层暗色物质磨灭殆尽。
　　期间，他不知打出了多少次斩因果神通，一双眸子早已是密布血丝，本源透支，无法再继续下去。
　　好在，总算解决了麻烦。
　　此时的真龙卵，已经完全不一样了，从前是空有海量生机却无比死寂，而今多了一种灵性，有智慧之光在闪烁。
　　华云飞坐在龙蛋旁，能清楚的感觉到龙蛋中传出的呼吸声和心跳声，以及一股初生的意识，很稚嫩，如新生的幼苗一般，一切都处在原始状态。
　　这是一个鲜活的生命诞生的过程，他在一旁全程目睹。
　　鸟爷真正要复苏了，在他的帮助下，破开了胎中谜，谁也无法再阻止他诞生灵智。
　　蛋壳下方的通口还在源源不断的输送生灵之“灵”，融入蛋壳中，为鸟爷增添生命智慧之光。
　　这种物质很惊人，随意泄露一些出去，就能造就出成片的山野精怪。
　　而龙蛋，吸收吞噬了海量的“灵”，智慧之火璀璨夺目，一日千里。
　　不过，由于鸟爷生前乃是极其接近巨头的绝顶仙王，元神质量高的吓人，虽说重生后仙王道果不再，但是，仍旧需要消耗巨大。
　　再加上万般因果加身造成的影响，他想要完全恢复，还需要一些时间。
　　华云飞仔细算了算，距离狙击金乌王，还剩下差不多一个月的时间，他决定留在龙珠之中，等待鸟爷苏醒。
　　“一个月的时间，应该足够他恢复一些意识和记忆了。”
　　说完，他缓缓闭上双眸，陷入了深层次的修炼悟道之中。
　　与此同时，一头赤红璀璨的神凰从其轮海中飞出，在浓郁的龙气中尽情徜徉。
　　这正是华云飞的证道之器——凰血赤金琴。
　　此时将它放出，是想让它摹刻下龙蛋上的龙纹印记，增强自身底蕴。
　　自古以来就有一种说法，龙凤呈祥。
　　凰血赤金本身为仙金，上面烙印着神凰印记，如果再烙印下真龙的印记，定然能大有所获。
　　“锵锵！”
　　凰鸣动九天，响彻整个龙珠空间，它一会儿在龙气中翱翔，沐浴龙气而出，一会儿又围绕龙蛋飞舞，用仙金之躯铭刻龙纹。
　　随着它身躯上的龙纹越来越多，凰血赤金琴愈发的古朴和深不可测。
　　它已经跟随华云飞一同，渡过了一次超级天地大劫，不再如从前一般稚嫩，躯体内有天劫和地劫的烙印，琴音之中带上了天地大劫的毁灭气息，威能不可同日而语。
　　此刻的凰血赤金琴，已经足以匹配华云飞的任何敌手，不会再出现不济的情况。
　　时间匆匆，一个月的时间一晃而过，外界的局势风云诡谲，山雨欲来风满楼，一切的缘由都是因为，明天，人王殿和长生观将第三次交换古经。
　　“灵云谷！”
　　“仙家经文，若是得到，长生有望。”
　　无数高手奔赴灵云谷，要见证第三次神灵古经的交换，如果有夺取的机会，他们必然要铁血出手。
　　另一边，一些早已经传言坐化的恐怖存在，走出闭关之地，去往了另外一处。
　　“羽化仙崖！”
　　“是时候去见见老朋友了。”
　　……
　　“唉……”
　　突然，一声悠悠叹息响起，仿佛从万古前传来，充满了无尽的沧桑之感。
　　华云飞睁开了眸子，目视前方的龙蛋。
　　“道友是何人？为何我完全没有印象？”龙蛋中传出声音。
　　“你不记得我了？”
　　华云飞催动前世泉，顿时泉水沸腾，神力源源不断的上涌，还带着一股轮回之力，化作道音，弥漫在整个龙珠天地之中。
　　龙蛋中，天下第二的元神感到惊诧，因为这股力量属于轮回之道，无比的精纯，在他所熟悉的故人中，只有一个是专修这种法则。
　　而眼前的蓝衣青年所展示的轮回之道，是那样的玄奥，已经有了那一位的影子。
　　想到这，他的思绪不由得飘忽起来。
　　在那战火连天、鲜血纷飞的绝望年代，两位领袖率领整整一界的生灵对抗侵略者，在最后一战中，他们堵上了一切，破釜沉舟。
　　仙龟甲片决对手，仙王向死战不休。
　　天哭不绝淌血泪，只得战旗裹尸还。
　　“轮回，是你？”

第三百零七章 我可是华云飞
　　“是，却也不是。”
　　华云飞笑了笑，露出了两排洁白的牙齿。
　　闻言，真龙卵中的鸟爷陷入了沉默，良久之后，他才悄然自语了一句。
　　“真正的轮回，需要亲身去渡，轮回道友，难道你……成功了？”
　　鸟爷早已经恢复了记忆，想起了曾经关于六道轮回仙王的往事。
　　他记得最后一战中，六道轮回仙王为了掩护大军撤退，以一己之力，挡住了异域诸王的联手一击，震动古今未来。
　　但是最后，六道轮回仙王还是陨落了，被杀的解体，仅剩一些残躯被徐家真仙以战旗包裹而还。
　　现在，一个年轻人竟然拥有与六道轮回仙王相近的气息……
　　一时间，鸟爷想到了很多。
　　两者间的境界差距虽然不可估量，用亿万倍来形容都显得苍白。
　　可是，那股精纯至极、无比特殊的轮回之道，却是世间罕有，他只在六道轮回仙王身上感觉到过。
　　鸟爷确信，这个蓝衣青年必然与六道轮回仙王有不可描述的关系。
　　“我该怎样称呼道友？”
　　他想了想，这般问道。
　　“华云飞，叫我云飞就好。”
　　华云飞黑发如墨、乌黑灿烂，张口回答。
　　龙蛋中的声音再度响起。
　　“云飞吗？
　　多谢你助我一臂之力，渡过了可怕的胎中之谜。
　　回想起我这一生，还真是让人感慨，总是遇见贵人，不论遭遇了怎样的生死磨难都能再现世间。
　　与我同时代的人，恐怕没剩下几个了，那些老东西没有几个能熬过我的，哈哈哈哈。”
　　鸟爷话语沧桑，虽是在笑，但是华云飞却从中体会到了一种看淡生死、游戏红尘的味道。
　　两人隔着蛋壳聊了很多，鸟爷本来就不是冷漠冷血的仙王，说起话来非常的风趣，能让人感觉到一股来自乱古时代的幽默。
　　而华云飞更是拥有一个地球人的灵魂，是天生的段子手。
　　二人越聊越上头，到最后更是相见恨晚，如果没有蛋壳挡着，他们说不定直接就勾肩搭背了。
　　别看华云飞外表俊美，如谪仙临尘世。
　　事实上，他也有腹黑的一面，从他跟段德、黑皇一起组成金三角盗墓团伙到处作案就能看的出来。
　　现在，和同样腹黑的鸟爷碰到一起，自然有聊不完的话题。
　　“鸟爷，你啥时候出世？
　　你这资质，九天十地里没有一个能和你相提并论的。
　　要是证道大帝，肯定强到没边。”
　　华云飞和天下第二混熟了，直接以鸟爷来称呼。
　　“暂时还不能，这枚真龙卵有些问题，先天不足，现在虽然有这么多的“灵”汇聚过来滋润我的元神，但是，想要做到无暇，还需要一段极其漫长的岁月。”
　　鸟爷叹了口气，他自然了解自己的状况，既然有重头来过的机会，那就要做到最好，争取踏足更高的领域。
　　他讨厌无力的感觉，仙古终焉之战、荒大战三大准仙帝那一役，他眼睁睁的看着众多故友死在眼前却无能为力，这种感觉太过痛苦，鸟爷再也不想重新经历一次。
　　“也是……”
　　华云飞点了点头，觉得有些遗憾，鸟爷这合共两大原始龙族的资质，绝对逆天到无可比拟，就算在末法时代，也会绽放出无与伦比的璀璨光芒。
　　随后，他向鸟爷询问，自己是否能帮到什么忙。
　　“末法时代的天地，基本上所有的东西都被斩了一刀，效用大幅度缩减。
　　再加上岁月流逝，尘世变迁，很多天材地宝的名字都变了，即便我给出一张古方，你小子也很难收集齐，说不定……这方天地根本搜集不全，没有古方上列出的珍物。”
　　“没事，我傲游星空，走遍四方，慢慢来，总有一天能收集全，这也比你用时间来磨快得多。”
　　鸟爷一思索，确实是这个理。
　　“好吧，这就是那张古方，自帝落年代流传下来，集万道之精粹，补天齐地，可筑真龙无上基。”
　　话音刚落，一段信息传入华云飞的仙台之中，被他知晓。
　　“落神花，补天草，混沌胎盘……”
　　这都是什么稀奇古怪的东西，华云飞闻所未闻，听都没听说过。
　　只有一个补天草，听起来倒是和他知道的补天药有点像，也不知道是不是有所关联。
　　“这还是按照乱古纪元时的叫法给出的，如果直接给出帝落年代的名称，你听起来会更加感觉突兀。”鸟爷出声。
　　华云飞点了点头，开始浏览这些奇珍异宝的特质和效用。
　　快速过了一遍后，他觉得这些东西虽然都有逆天的作用，举世难寻，但并不是完全没有机会。
　　相比于鸟爷告知的超过百万年才会出世，他相信自己能够更早的搜集齐全，加快这一过程，到时，鸟爷的修道之基也会更加完美。
　　“这件事其实不急，百万年岁月不过是弹指一挥间罢了，你若寻到了其中的瑰宝，勿要以身犯险，千万留待有用之身。
　　前方的人或许在经历难以言喻的困境，在等待后来者支援。”
　　鸟爷语重心长，显然知晓一些秘密，估计是布置这里的仙王给他留下的信息。
　　他之所以没有一开始就给出古方，正是因为觉得华云飞有可能为了帮他寻药而将自己置于险境，因为自古以来，逆天奇物就喜欢生长在凶险之地中。
　　此刻的鸟爷心中已经认定，华云飞就是荒要等的那个人。
　　他已经了解了华云飞目前的成就，三生命泉勾连前世今生与未来，地府秘境得天独厚，不弱于仙台这样的超级大秘境，更重要的是，能引出前所未有的地劫。
　　这相当于是在石昊道路的基础上添砖加瓦，破开束缚，走出了自己的路。
　　终有一日，能破茧成蝶，成就无敌身。
　　荒天帝在传下自己的体系时本就有所保留，就是为了给后人留下创造出自己体系的机会。
　　而华云飞还没有走到仙台秘境的终点，就开始踏出自己的路，并且还成功了，这种天资称得上是古来唯一。
　　再加上华云飞的身份特殊，过往的经历中，充斥着布局者的痕迹，未来的格局中他极有可能是极其重要的一环，是破局者。
　　“放心，我有分寸。”华云飞笑了笑，让鸟爷放心。
　　最后，他告知鸟爷自己马上要去赴约。
　　“唔，这人王打的一手好牌啊，这不就是借刀杀人吗？
　　咦？什么？人王？现在什么小朋友都可以这样自称了？在我那个年代，可没有人敢起这个称……”
　　说着说着，鸟爷忽然沉默了，龙珠空间中陷入了寂静。
　　他想起了终焉之战中惨死于赤王之手的人王，顿时悲从中来。
　　哪怕这件事已经过去了无数年，他依然难以释怀。
　　不过马上，他又想起石昊破开王境进阶准仙帝境后，大发神威，杀入异域，将那些刽子手一个一个送去轮回的场景。
　　那一战，石昊杀到世上无人敢称尊，自那以后，荒天帝之名无人不知，无人不晓。
　　“唉……”
　　一声叹息，饱含着无尽的沧桑。
　　华云飞知道他在想什么，安慰的说道。
　　“鸟爷，过去的事已经无力改变，只能缅怀，逝去的故人永远存在于我们的记忆当中，只要我们还活着，他们就未死。
　　若是哪一天，世间没有一个人记得了，那才算真正的死了。”
　　“这个道理，我又何尝不知？
　　嗯？你这小子，怎么教育起你鸟爷来了？
　　年轻人需知，你大爷永远是你大爷。”
　　华云飞闻言，翻了翻白眼，他很想说一句，大爷，您还没出生呢。
　　最后，华云飞真的要离开了，要赶去羽化仙崖击杀金乌王。
　　读过原著的他，自然知道扶桑神谷金乌一族是什么德行。
　　太阳圣皇留下的道统，若不是丢失了太阳古经，绝对难逃死劫。
　　几年后叶瞳出生，扶桑神树出世，金乌一族争夺神树失败，血洗太阳神教，谋夺叶瞳体内的太阳古经，根本不将人族的无上圣皇放在眼中。
　　在华云飞看来，这种行为真的当诛。
　　有一句话很适合拿在这里说，非我族类，其心必异，金乌一族有这样的表现其实并不让人感到意外。
　　最让人愤慨的是，紫薇帝星所有的人族大教，无一家站出声援制止。
　　这才是最杀人诛心的地方。
　　曾经守护苍生，让天下免遭黑暗动乱的摧残。
　　太阳圣皇的功绩，理应被天下人铭记。
　　不说别的种族，人族自己绝不能忘，没有前人栽树，哪有后人乘凉？吃水不忘挖井人，懂得铭记恩情，才能算是一个真正的人。
　　可惜，紫薇帝星人族各大教派的做法太让人寒心，根本不管不问，他们并不是没有能力过问，随意一家站出，金乌一族也不会如此嚣张。
　　整个太阳神教，都被屠戮，鲜血漫天，只有叶瞳在一个忠心耿耿的老仆保护之下，活了下来，实在是悲惨。
　　但即使是这样，太阳圣皇依然守护着这里，以人皮之身，挡住了古代至尊的铁蹄，使得万千生灵得以活命，躲过被采摘的命运。
　　每每读到这里时，华云飞都感觉自己的胸口要炸开了，热血上涌，恨不得以身代之，把忘恩负义的宗门大派扔出去让饥肠辘辘的至尊们吞噬。
　　让他们也体会一下与太阳神教圣皇的血脉后代一样的绝望。
　　可是，他知道这并没有用，该忘的还是得忘，这是一种历史规律，不以人的意志为转移。
　　当然，华云飞也知晓，有黑暗的地方也会有光明，危难之际，总有一些人赴汤蹈火，舍生忘死，以微弱之躯，照亮无边黑暗。
　　这便是人族的美丽之处，是这个种族始终长存的根源所在。
　　或许，圣皇便是明悟了这一点，才如此坚定不移的守护人间吧。
　　“等等！”
　　祭坛上的龙蛋中传出了鸟爷的声音，华云飞止步，疑惑的转过头来。
　　“这一去，不知何时才能见面，前路艰险，坎坷不平，需要至强秘术用以防身，这一术你拿去。”
　　话音刚落，龙蛋蛋壳上的真龙纹路，亮起了璀璨的光芒，无数神秘玄奥的至强符文环绕，化作一条昂扬的真龙从蛋壳上冲出，张牙舞爪的飞来。
　　华云飞目露惊容，他在这条小真龙的身上感觉到了一股可怕的波动，至强至圣。
　　“巨头级别的仙王法——真龙宝术！”
　　他双瞳泛光，异彩连连。
　　这可是号称世间第一种族的真龙一族中，最强大的一头真龙所拥有的仙王法，堪称一最。
　　“轰隆隆！”
　　由至强符文组成的小真龙，飞入了华云飞的仙台，来到高高盘坐在仙台二层天第三个小台阶上的五彩小人身旁，围绕在其身畔。
　　这一刻，华云飞明悟了这一可怕法门，得到了真正的精髓。
　　要知道，这可是鸟爷亲自传法，他的崛起史贯穿大半个真龙夺名，现世中，没有人比他更了解龙族。
　　太可怕了，真龙腾空，足以撕裂一切敌手。
　　华云飞沉浸在这种法门中无法自拔，恍惚间，他感觉自己化成了一头神威凛凛的真龙，遮天蔽日，甩尾间乾坤崩碎，一个又一个世界化作尘埃，不复存在。
　　太震撼了，华云飞确信，这种可怕的宝术与六道轮回天功在一个层次，寻常天骄想要施展出完整术法，身体必然被掏空。
　　“这不仅是真龙的法，还有我的法。
　　两大原始龙族，代表着无数生灵种族生命层次进化的终点，合在一处，天翻地覆。”
　　鸟爷的声音传来，话语中带着浓浓的自信。
　　华云飞从沉醉中醒来，这种无上法门，对他的借鉴意义极其重大，在以后的进化路途上，有不可估量的作用。
　　“谢了，鸟爷。”
　　他挥了挥手，向鸟爷告别。
　　“这种无上法，在龙蛋里孕育了千百万年，还没在世间展露过峥嵘呢，便宜你这个臭小子了。”
　　鸟爷笑骂了一声，而后又大声说道。
　　“别坠了我真龙一族的威名。”
　　“放心吧，我可是华云飞！”
　　华云飞摆了摆手，大步流星而去，每走一步，他身上的杀机便会凛冽一分。
　　祭坛上的龙蛋内，一头基本已经成形的小真龙微微睁开了眸子，遥望前方，那道蓝色的背影在其眼眸深处，与一个英武不凡的少年重合到了一块。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，他们不是同一个人，却是同一种人。”
　　PS:不是几万起点币打赏，就是十几张月票，作者被吓得瑟瑟发抖，躲在小黑屋里不敢说话，只能默默的码字。
　　感谢打赏、投月票、订阅的兄弟，我已经感受到了你们的爱，明天爆更，包大家满意。

第三百零八章 血腥屠戮
　　又一次踏入光门，华云飞没有再陷入梦乡，他感觉就像是很平常的走出了一道门，一步便跨了出来，没什么特殊的事发生。
　　所谓的仙王杀阵层，他根本感应不到，无知无觉。
　　看了一眼这道光门，华云飞不再逗留，一步横移而出，来到了雾霾之外。
　　终于又看到了碧海蓝天，华云飞长出了一口气，有种梦幻的感觉。
　　自己竟然遇到了因被堕落仙王撕裂元神而陨落的天下第二，并且拯救了他，让他重见天日。
　　人生的际遇，真的是太奇妙了。
　　如果华云飞没有来探索落星河，天下第二很有可能永陷黑暗之中，再也醒不过来。
　　他在遮天世界的故人之中，安然无恙的也只有曹雨生一个，然而，浑身染血的仙王将龙蛋送来之时，曹雨生还在万物土中沉眠，根本不会知道鸟爷被送到了这里。
　　可以说，华云飞的到来，逆转了鸟爷本该陷入永寂的命运。
　　忽然，华云飞又体会到了之前送别尹天德时的那种感觉。
　　今世泉中似有一条涓涓细流缓缓流淌而过，一股命运的气息在其中弥漫。
　　氤氲缭绕，精气蒸腾，使得湖面上笼罩了一层云雾，愈发的神秘。
　　隐约间，华云飞好像听见了哗啦啦的水声。
　　“真的有一条小溪在流淌吗？”
　　他有些惊讶。
　　做为三生命泉的创造者，华云飞知道，一种奇异的变化在自己的今世泉中发生了。
　　它不再是奔涌纯粹精力的大湖，而是开始向未来泉和前世泉的方向靠拢。
　　思虑间，蛟龙海海面上的迷雾开始散去，以一种极快的速度变得稀薄起来。
　　华云飞知道，这是鸟爷在施展手段。
　　龙珠中的那座祭坛，是整个龙珠的控制中枢，以往时，鸟爷沉睡，神志不清，但凡有生灵闯入到湖中心，就能见到迷雾，有机会去到光门前。
　　但是现在不行了，鸟爷已然复苏，神识一动，便能掌控整个龙珠。
　　若是他不主动显现光门，整个遮天世界都没有人能进入到龙珠之中。
　　迷雾散去，天地恢复了清明，华云飞眺望远方的海面，停留了几个呼吸的时间，而后离开了原地，极速而去。
　　……
　　翌日，暗流汹涌的紫薇大地经过整整一年的发酵，于今日彻底被引爆。
　　灵云谷，为一处安逸宁静的山谷，因为终日笼罩着灵气浓郁的云朵而得名。
　　这里生长着无数的灵花灵草，充足的灵力滋生了这一切。
　　常有采药童子跋山涉水，来到这里采药，他们的动作都很轻灵，不愿破坏了这里的宁静，使得这片山谷宛如世外桃源一般。
　　可是这一日，灵云谷却变了颜色，原本宁静安逸的山谷，此刻却是喊杀声震天。
　　洁白的灵云，被飞溅上天空的鲜血染红，血淋淋，阴惨惨。
　　山谷内更加恐怖，鲜血几乎成了小湖，染红了四周的山体。
　　尸体、残肢等散落一地，很多人都死不瞑目，眼神中尽是惊恐。
　　更多的人则是迷茫，死的不明不白，像是还没反应过来就被斩成了几截。
　　“假的，都是假的，哪有什么仙家经文？只有恐怖的杀阵！”
　　一个独臂修士捂着空荡荡的染血袖口，跌跌撞撞的跑了出来，嘴中不停的自言自语，像是疯魔了。
　　后面，还有几个幸运儿惊慌失措的从山谷中飞出。
　　还未进入山谷的修士看见山谷中血光冲天，杀气冰冷刺骨，不由得心中发颤停下了脚步。
　　“道友，里面……发生什么变故了？”
　　有人拦住从山谷中跑出的修士，想要了解里面的情况，毕竟事关神灵古经。
　　被拦住的修士面色惨白，神情惊恐，如同惊弓之鸟。
　　“死了，都死了，根本没有神灵古经，一切都是骗局。”
　　“你详细说一下里面的情况。”有人皱眉出声。
　　“这是人王殿和长生观给天下人的一个血的教训，从此以后，再无人敢觊觎他们收藏的神灵古经了。”
　　那个修士挣脱了束缚，丢下了这样一句话，失魂落魄的远遁而去。
　　“这是一个半步大能巅峰级别的修士，竟然落得这番模样。
　　山谷内到底发生了什么？”
　　有修士禁不住好奇心，来到山谷边缘向内凝望。
　　结果，他的脸色立即变得面无血色，仿佛看到了什么无比恐怖的事。
　　“天呐，死的人太多了，大能都喋血了，一眼望去全都是血。
　　灵药、灵草，全都变成了血色的，一股邪性扑面而来，快走吧。”
　　一群来晚的修士闻言，全都果断回头，从哪来就回哪去，再也不敢掺和什么蕴含长生秘密的神灵古经了。
　　没过多久，灵云谷发生的惨案传了出去。
　　人王殿与长生道观，在灵云谷中布下一片大成王者级别的恐怖杀阵，坑杀了一大群心有贪念的强者。
　　率先冲进去的大批修士，全部惨死，有的连惨叫声都来不及发出就倒在了血泊之中，身首分离。
　　仅有寥寥的几个幸运儿逃过一劫，但也被吓得神志不清。
　　“这……太可怕了，人王殿和长生观真的是杀人诛心，铁血屠戮对神灵古经文有想法的修士。
　　我相信经历灵云谷事件过后，绝大多数的人都要打退堂鼓了，再也不敢搏什么一世仙缘。”
　　“据说，死在山谷里的，全都是仙台层次的修士，他们皆隐匿了容貌和气息。
　　但事实上，这些人都有显赫的身份，只等过几日看那些大势力中有哪些强者消失了，就知道灵云谷中折损的强者们来自哪里了。”
　　世人皆惊，对两大古老势力的冷酷手段感到震撼和恐惧。
　　再无人敢大声提及神灵古经的事了，害怕莫名遭劫。
　　整个世界都安静了，都被鲜血所震慑，不敢出声。
　　……
　　另一边，羽化仙崖。
　　此地位于神洲东部，毗邻茫茫碧海，雄奇瑰丽，是一个极富传奇色彩的地方。
　　有人说，古之大帝之所以消失，就是在这里羽化飞升成仙了，紫薇大地才没有了极道。
　　也有人说，羽化仙崖是从仙界坠落下来的一块崖壁，曾有太古时代的人族大圣亲眼见到过这一幕。
　　后世人便为这里取名为羽化仙崖，并且，确实有古籍记载过关于大帝的事。
　　太阴和太阳两位人族古皇，都是在羽化仙崖消失的。
　　虽然都是传说，但是有很多人都信以为真。
　　不提传说，羽化仙崖所在的这片地区的风景，真的无比的壮美。
　　无垠大海，碧波亿万顷，海风出拂间，波涛汹涌，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　站在羽化仙崖上俯瞰远方，入目所见，尽是波澜壮阔。
　　哪怕是修士，也会被这种壮丽之景惊艳到。
　　此刻，太阳还未落山，落日的余晖照射下来，将海面印成了一片金色。
　　华云飞赶到了，他浑身包裹着因果迷雾，隐在虚空之中，默默的注视着那块擎天而立的巨大崖壁，眸中熠熠生辉，流淌有璀璨的大道符号。
　　羽化仙涯，看上去并不怎么高大，但是却在即将到来的夜幕之中显得无比的宏伟，宛如一座太古神山矗立，雄浑而巍峨。
　　都说羽化仙崖极其不凡，可是华云飞却没有看出什么，他拥有太极因果重瞳，可透过表像窥视本源，此刻在他眼中，那块巨大崖壁就是普普通通的崖壁，顶多是气势雄壮了一些。
　　思绪飘忽间，太阳西落，海面上的金色彻底消失，夜幕降临。
　　华云飞默默盘坐在虚空中，等待战局的开启，他已经感应到了好几道恐怖的气息，各自隐藏在暗处，隐而不发。
　　这应该就是被神灵古经吸引过来的大成王者们，只要神灵古经出现，他们就会暴起而夺之。
　　时间缓缓的流逝，不多时，一轮明月冉冉升起，银盘高挂，洒下片片银白色的光辉，仿佛给大海披上了一层洁白的轻纱，素洁而朦胧。
　　这时，羽化仙涯显现出了不凡，它像是一块圣洁的仙台，与天上的群星相呼应，勾动天地精华，闪烁发光，仿佛真的能够在上面羽化飞升。
　　天地无声，万籁俱寂，只有大海潮汐的浪涛之声不时的回响，不曾断绝。
　　忽然，远处的天边传来了动静。
　　那是十八座磅礴巍峨的战船，如同十八朵黑压压的云朵，遮天蔽日，洒下大片隐影，令人感到心头压抑。
　　同一时间，战船对面也有了变化。
　　一座庞大的远古道观从一望无垠的大海中飞速略过，悄无声息的来到近前。
　　他们兴师动众，开启域门横渡而来，却没有惊动任何人。
　　华云飞知道，如此做才能真正消去大成王者们的疑心，将他们吸引到这里。
　　通过太极因果重瞳，他已经看到了好几位大成王者的身影，包括他此行的目标——扶桑神树国的金乌王。
　　不过，华云飞没有轻举妄动，他在等待一个绝佳的时机，在最关键的时刻给予致命一击。
　　做为一位恐怖的大成王者，金乌王绝对能俯瞰人间，高高在上，道行不比老人王差。
　　华云飞想要战胜它，不是那么容易就能做到的。
　　况且，这些大成王者都随身携带远古圣兵，想要快速击杀，千难万难。
　　除非华云飞直接使用释迦牟尼禁器，否则，正面冲杀，很难在短时间内败敌，但是华云飞觉得不值得，一个连圣人境界都不到的金乌王，不配承受准帝禁器的力量。
　　所以，他需要另外想办法，总之不能让金乌王反应过来，如果它一心想要逃离，事情就变得难办了。
　　这一次不是大道争锋，而是杀人，华云飞自然不会讲究什么。
　　他小心蛰伏，身上的迷雾愈发的浓郁，无人能窥视到他的身形。
　　十八座遮天蔽日的战船在月光下闪烁着冰冷的金属光泽，停驻在羽化仙涯的一边。
　　那座远古道观则停在了另一边，两大势力隔着羽化仙崖，静静的对峙。
　　这一年来，世间传言，两方要将神灵古经合一，但是每一次都被证实是烟雾，骗人的。
　　而这一次，两方出动了如此强大的力量，绝对是要动真格了，要有一个结果。
　　月夜无声，一片宁静，一轮明月高悬在天空，月辉倾泻而下，如一道道银色的瀑布。
　　忽然，来自人王殿的战船上，发出了一声巨响。
　　一艘巨大无比的战船之上，走出一位老人，他身穿白袍、头戴白玉神冠，一头密集的白发，身材高大魁梧，给人以强烈的压迫感。
　　顿时，月辉如水一般奔腾过来，萦绕在其身侧，一股强大的气息释放，仿佛可以吞天吐地，镇压八荒。
　　“老不死，竟然亲自出来了。”
　　“这个老东西还没有死，命可真是够硬的。”
　　……
　　暗中隐匿的大成王者们全都皱起了眉头。
　　他们知道，这个老人王是真正的人王体，功参造化，绝世恐怖，世间少有人能与其比肩。
　　让人没想到的是，这个命途多舛的老人王，竟然熬了三千八百年，熬到了现在，真是让人震惊。
　　另一边，远古道中走出一位相貌清癯的老人，他神情木讷，身穿陈旧的道袍，宛如从上古年间走来。
　　“清古道人吗？一年前被八景宫的华姓青年击败过。”
　　“不是王体的人，却活了三千六百岁，真是让人惊讶啊，不过，败在一个毛头小子的手中，可谓是英明扫地。”
　　暗中有王者在自语，同时，他们开始鼓动气血，准备出手争夺古经。
　　既然出来交换的是两个强大的大成王者，那么，想要瞬间夺取仙家经文就并不容易了，因此，他们决定一开始就毫无保留的出手。
　　势如破竹，雷霆万钧，方才有可能夺得长生机缘。
　　“轰！”
　　十八艘可怕的战船开启了圣人级数的杀阵，将羽化仙崖笼罩，防止可能发生的意外。
　　远古道观也敞开了大门，成为了一片浩瀚无垠的古界，像是可以装下山河日月。
　　两大古教都张开了阵法，对准羽化仙崖，在高度戒备。
　　一股超级恐怖的威能弥漫开来，圣人杀阵和远古圣兵一齐激发，足可以毁天灭地，哪怕是大成王者来了，如果没有相应的圣人级兵器，也要化成飞灰。

第三百零九章 绝世一击
　　老人王和清古道人面无表情，向前迈步，当距离只有一丈之时才停下来。
　　他们没有话语交流，只是眼神对视，一切尽在不言中。
　　接着，两人开始交换古经。
　　赤霞如血，似烟霞一般流动，二人的身躯被映照的一片通红，晶莹剔透。
　　这是凰血赤金，根本没有办法作假，氤氲蒸腾，极尽灿烂，凰血赤金铸成的神灵古经将他们的手都染红了，有凰鸣的声音迸发，铿锵声不绝，清冽震耳。
　　这种东西太珍贵，千百世难得一见，老子和牛神王遍寻天下都寻不到一粒，可想而知。
　　暗中的大成王者们眼睛都直了，他们每一个都活的足够久，寿元早已经所剩无几，不出意外的话，即将要坐化于人间。
　　而那两页神灵古经，若是合在一处，就能窥取长生的奥义，再续生命。
　　谁能忍得住？谁不想多活一点？
　　“以凰血赤金铸成经文载体，我的天，这绝对是神灵的手笔。”
　　“此经必然蕴有长生的秘密，一定要夺到手中。”
　　所有到场的大成王者都疯狂了，神灵古经是他们最后的生的希望，谁也不想错过。
　　不过，虽然他们蠢蠢欲动，抑制不住争夺之心，但是，依旧隐藏的很好，四下里一片寂静，没有任何风吹草动，唯有一轮明月高挂夜空。
　　老人王和清古道人开始了，他们将各自掌握的神灵古经抛出，合在一处，顿时间，灿烂的血红色烟霞闪耀夜空。
　　神灵古经文合一了，有一股无与伦比的生命力量波动而出。
　　暗中的大成王者们，只是被这股波动波及到，就感觉干枯的血肉有恢复年轻的趋势，簌簌抖动，血液如大河一般奔腾。
　　“长生的奥秘，不会错了！”
　　“此等经文，绝世无双。”
　　……
　　他们真的疯狂了，仅是神灵古经上的波动就如此，若是得到其中的无上秘术，又会有怎样惊天的造化？
　　老人王和清古道人距离最近，他们的感触最深，一股不死的奥义传出，流转心间。
　　他们掌握的几条秩序神链嗡嗡鸣响，被神灵经文勾动了起来。
　　太惊人了，天塌于前而面不改色的大成王者也不能再保持镇静。
　　忽然，惊变发生。
　　一个高大的身影从星空中极速坠落，一眨眼的时间就来到眼前，速度快到不可思议。
　　他神威盖世，眼眸之中激射出两道妖异的光芒，口中吐出先天道精，化作一个宝轮，磨灭时空。
　　这是一种可怕秘术，施展出来，天塌地陷。
　　同时，另外一个方向，一点寒光万丈芒，整个夜空都被照的璀璨光明，宛如来到白昼。
　　太过耀眼了，哪怕是君临天下的老人王和清古道人，也不禁眯起了眼睛。
　　第三个方向，一尊如同魔神一般的男子进场，根本不加掩饰，有种唯我独尊的自信。
　　他一头灿烂的金色发丝，神力如汪洋一般涌动，气吞山河，直直的杀向合一的神灵古经文。
　　三位大成王者一齐出手，威能撼天动地，羽化仙崖附近的整片虚空都凝滞了，大能来了都无法动弹。
　　“敢尔！”
　　老人王神色冰冷，人王体爆发，一圈又一圈可怕的大道涟漪波动出去，粉碎片片虚空。
　　他已有三千八百岁高龄，且因为小时候遭遇的意外，会经历散功之苦，但是磨难让他更加自信，更加强大。
　　面对惊天突袭，老人王挥动双手，在虚空中刻下玄奥的道纹，顿时，一只银色大手探出，结成大印，如人族之主出世。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　璀璨晶莹的宝轮与人主印相撞，发出巨大的碰撞声，宝轮应声而碎，出现了贯穿级别的大裂纹。
　　银色大手也受创，退了回去，但是没有大碍。
　　高大身影现身，一头紫色的发丝披散，气势惊天。
　　他嘴角溢出鲜血，竟在这一击之下受了伤。
　　“老东西，不愧是五万年一出的体质。”
　　老人王没有理会他，而是继续出手，和那道金色身影进行大碰撞。
　　而那缕耀眼的寒光，则由清古道人应对。
　　“砰！”
　　寒光炸开，激射出亿万缕神光，将清古道人包裹住，要将之磨灭。
　　同时，一朵朵仙葩自其体内飞出，绽放出绝世恐怖的威能。
　　清古道人木讷的神情陡然一变，对方太果决了，根本没有鏖战的意思，直接催动体内的远古圣兵来绝杀他。
　　恐怖的威能压来，清古道人连退九步，但还是遭了大劫，小半边身子直接消失了，被蒸发。
　　清古道人变色，血液纷飞，化作神链，恢复消失的血肉，刹那之间就复原如初。
　　他没有犹豫，头顶立即冲出一片祥云，将远古圣兵道观召唤而至。
　　“轰隆隆！”
　　圣人波动爆发，长生古道观，古朴而大气，每一片砖瓦都烙有圣人的印记，此刻被清古道人激发，万千道神力丝绦垂落，震颤天穹。
　　对面，光辉绚烂，大道波动不绝，化作神环，将一个身影环绕。
　　他身穿光明古袍，虎目慑世，神武逼人，头戴光明璀璨的王冠，黑发浓密，通体缭绕圣光，龙行虎步，似一尊天王降落世间。
　　“光明王！”
　　清古道人神情冷冽，刚才要是再慢一点，他就被远古圣兵打成齑粉，驾鹤西去了。
　　“是我，没想到几千年过去了，世间还流传着吾的名。”
　　光明王眼神睥睨，光明神域照耀天地，非常的冷酷和霸道，他身具与神王并列的光明体，一生都是横推而行，没有对手，因此有绝对的自信。
　　“呵呵，自大，敢出手抢夺我教所藏的神灵古经，你今天走不了了。”
　　清古道人语气冰冷到了极致，如果不是华云飞领悟了神灵古经中的绝世秘术，将之传给了长生道观，刚才的那一击，他极有可能受重伤。
　　光明王，真的当诛。
　　“哈哈，口气倒是不小。
　　你没什么体质却活了三千六百年，真的让人震惊。
　　只是一年前，你被一个毛头小子打的大败而归，早已经成了一个笑话。”
　　清古道人神色坦然，没有被激怒。
　　“你若是与之争锋，也是同样的结果。”
　　“可笑，我光明王是谁？横推天下无敌手，除了那个远古圣人，谁能奈我何？”
　　“狂妄，手底下见真章吧！”
　　光明王闻言，长啸一声，周身的光明神域猛然绽放，羽化仙崖这片地域彻底成了白昼。
　　“正有此意！”
　　“轰！”
　　恐怖的大战爆发，光明王和清古道人绝世争锋，远古圣兵接连碰撞，虚空发生了大破灭。
　　另一边的战场更加激烈。
　　老人王功参造化，神威震世，以一敌二不落下风。
　　他太强大了，人王体激发的场域和一片紫色领域、金色领域相互倾轧，发出隆隆道音。
　　“天妖王，你还没有死。”
　　“你不也没死吗？老东西，命可真硬。”
　　银色大手拍落下来，一切都炸开了，什么都不复存在。
　　天妖宝轮再度破碎，紫色身影连退十步，咳出大抔紫色的鲜血。
　　“真是可怕，破而后立，再破再立。”
　　天妖王长袍沾满鲜血，脸色难看的说道。
　　老人王睥睨四方，独立云端，有吞天之势，人王体的威能被他发挥到了极致。
　　“今天，你就永远的留下来吧。”
　　天妖王嗤笑一声。
　　“你说的？”
　　他浑身发光，天妖体本源释放，如同喷发的火山，让虚空都扭曲。
　　北斗大地，这种体质在荒古时代能与大名鼎鼎的荒古圣体争锋，足以说明它的可怕。
　　夜空下，一尊通天乱地的妖神出现，妖威滔天。
　　老人王根本不在意，仿佛一切都在掌握之中。
　　他左手与天妖大战，右手又抓向金色领域，左右冲击，神威无匹。
　　“还有你，一只骄狂的小金乌，既然来了，就不要走了。”
　　“轰！”
　　金色气血爆发，化作光柱，仿佛要冲碎天上的日月星辰。
　　一个宛如魔神一般的英武男子，推动金色大日而行，大开大合，与老人王搏杀。
　　“老东西，当年你寄托元神于神女的仙台之中，趁我不注意，给了我最致命的一击，险些让我神魂俱灭。
　　整整两千年，我都在闭关调理伤势，此等大仇，今日要有一个结果。”
　　太阳精火熊熊燃烧，金乌王立身其中，雄伟高大的身材，让他看上去如同一尊火焰战神。
　　他手持乌翅鎏金镗，让十方皆颤抖。
　　老人王冷笑。
　　“小东西，当年若不是吾在经历散功之苦，又怎会让你张狂？
　　抢我教神女，杀我教神子，你罪不可赦。”
　　“呵，不要说这些废话了，这本就是一个以力量为尊的世界，谁的拳头大，谁就是道理。”
　　金乌王冷酷，金色发丝飞扬，他轮动乌翅流金镗，猛然砸下，像是砸塌了一片古老的星域，有亿万均之力。
　　老人王挥手，上古圣人杀阵激发，迸射出无尽杀伐圣光。
　　他们打出了真火，连大成王者天妖王都感觉到了一种难以言喻的压力。
　　比起这两人，天妖王还是差了一筹。
　　这时，老人王眼眸深处隐晦的闪过一道光芒。
　　“金乌小鬼，我教的神子神女就算了，你还敢动我人族圣皇留下的唯一道统，这是不将我人族放在眼中啊！”
　　金乌王打出无边的太阳精火，焚尽八方，他闻言之后，猖狂的大笑起来。
　　“哈哈哈哈！你们人族真是虚伪，当时怎么不见你说？说不定我会给你们人族各教一个面子，不去践踏太阳神教的尊严。
　　现在再来提这些事，不觉得有些晚了吗？
　　我就是侮辱了你们人族圣皇遗留的道统，最后的血脉，那又如何？谁又能把我怎样？
　　我金乌王俯瞰亿万里山河，世间又有几人能与我争锋？太阳圣皇早就死的透透的了，难道还能还阳来找我麻烦？”
　　老人王见金乌王如此嚣狂，竟然诡异的笑了起来。
　　下一秒，虚空炸开了，一股滔天的杀机爆发，让天穹都要倒转过来，乾坤都要崩碎。
　　一枚光芒锃亮的宝琢，从虚无中打出，电光火石，时间都为其停驻。
　　刹那之间便来到了金乌王的背后，层层虚空泯灭，如同一层层薄纸片，不堪一击。
　　惊悚、颤栗、不解等各种情绪笼罩在金乌王的心头。
　　如此激烈的大战下，竟然有人就隐藏在一旁，默默的蛰伏着等待时机。
　　而后，在他最为自信之时，打出绝世致命的一击。
　　太可怕了，到底是谁？
　　此刻，金乌王已经来不及调转乌翅鎏金镗了，只能用背部硬接。
　　因为，来者的速度太快了，无法形容，并且，出手者把握的时机很准，妙到绝巅。
　　“啊！”
　　金乌王魂飞天外，大声长啸，努力震荡气血，集中在背部。
　　“无需圣皇复活，这个世间也有人能收的了你。”
　　冷冽的话语流转在金乌王的心间，让他的心脏几乎要冻结。
　　怎会如此？刚说出羞辱太阳圣皇的话来，就遭了报应？
　　这时，他看到了老人王诡异的笑容，顿时明白了，是这老东西在下套，他找来的恐怖强者，一定极为推崇太阳圣皇。
　　宝琢飞来，银光灿灿，如天外飞仙，瞬间临近。
　　在即将爆发的刹那，金乌王看到了，不远处的虚空中，立着一道蓝衣身影，容貌俊美无双，世间找不出第二个。
　　他知道是谁在出手了，是那个风头正盛、名为华云飞的玄都洞洞主。
　　“轰！”
　　璀璨的银色光辉爆发，似一颗恒星爆炸了一般，化成一轮银色的骄阳，羽化仙涯周边的地形都被震塌了，大海无量，亿万吨海水被蒸干，恐怖到让人颤栗，哪怕相隔千里万里，也能清楚的看到。
　　光明王、清古道人、天妖王等，全都止戈，脸色大变的望着这一幕。
　　如果换作是他们，必然要灰飞烟灭。
　　那银色的光琢，无疑是一件无可比拟的远古圣兵，可以称之为传世圣兵，足以依靠它立下一个不朽的古教。
　　现在，一个强大无匹的青年无比震怒的打出这样霸天绝地的冷酷一击，恐怕就是初入圣境的修士，也抵挡不住。
　　银色骄阳持续扩大，仿佛真的要化作恒星，期间，有一股赤红的火焰曾猛烈腾起，但是马上又被扑灭，不见踪影。
　　几个大成王者知道，金乌王若是没有保命的后手，必然要陨落在这一击之下了。
　　这一切的始作俑者华云飞，傲然而立，衣袂飘飘，发丝狂舞，浑身弥漫着让人心悸的恐怖气息。
　　他眼神冰冷，看向一身银色装束的老人王。
　　“圣皇，不是你等能够妄言的。
　　这种跳梁小丑的行为，希望不会再有下一次，否则，我让你跟他一块上西天！”

第三百一十章 星空下无敌 （三更至，求订阅求月票）
　　老人王闻言，瞳孔微缩，银色道袍猎猎作响，脸色变得极为难看。
　　华云飞的话，无疑是在众人面前打他的脸。
　　他的神色危险之极，周身的人王领域也跟着他的情绪一起汹涌澎湃，神力涌上高天，仿佛要将天上的月亮击落下来。
　　“怎么？你不服？”
　　华云飞眼神冰冷，像是毫无感情的冷血动物，任谁见了心底都要发颤。
　　远处的天妖王、光明王、清古道人，有些无所适从，这本应该是他们这些快要入土的老头子的主场。
　　可是现在，一个年轻的不像话的青年闯了进来，傲视天上地下，睥睨四方。
　　他们有心开口说些什么，但是想到这个年轻人刚才对着金乌王打出的绝世一击，三个大成王者心中都有些发怵。
　　这位年轻的华洞主是一个狠茬子，不宜招惹。
　　老人王没有说话，神色变了又变，一生强势的他，怎么可能会服一个不到三十的年轻人？
　　可是事实是，这个年轻人可怕的不像话，实力，天赋，手段，城府，都让人挑不出毛病。
　　唯一有瑕疵的地方，可能就是太念旧情，对太阳圣皇过于推崇。
　　当然，这是老人王个人的看法。
　　对峙了几个呼吸的时间，场中的银色骄阳已然快要熄灭。
　　在诸位大成王者的注视下，老人王终究还是低下了头。
　　他没几年可活了，总得为后人着想，华云飞正值壮年，如此年轻，血气甚至还没有到达人生的鼎盛高峰。
　　可以预见得是，未来的一段悠长岁月，世间都将会被华云飞所统治。
　　这种情况下，老人王也很无奈。
　　光明王、天妖王、清古道人都不可思议的看着这一幕，满脸的不可置信。
　　老人王，幼年时道宫、仙台被破，依旧不能阻挡他的崛起，连命运都不能让他低下高傲的头颅。
　　可是现在，华云飞做到了。
　　这像是一种信号，标志着属于他们的时代，开始落幕。
　　一瞬间，老人王像是苍老了无数倍，银色的发丝转为苍白，那股自带的大威严也垮了，不复往昔。
　　华云飞冷哼一声，又以同样的目光望向另外三个王者，眼神中的警告之意不言而喻。
　　光明王眼皮抖动，他是什么身份？有谁敢这样瞪他？
　　可是，想到这帮老不死之中隐隐是最强大的老人王都低下了头颅，他又有什么可以骄傲的？
　　这个世界本就是强者为尊，华云飞比他强大，就能俯视他。
　　天妖王同样强势贯了，谁都不服，但是现在他却一言不发。
　　清古道人自是不用说，早就败在华云飞的手中，心中早就已经服气，此刻的他很坦然的看向华云飞，表示自己绝对尊重人族圣皇。
　　“真是后生可畏啊，我们在他这个年岁的时候，还在化龙秘境打转。”
　　光明王摇了摇头，他感觉到了岁月的无情，光阴流逝，不会为谁停驻，转眼间，他们已经是而暮之年。
　　这时，银色骄阳熄灭了，一枚银光锃亮的宝琢飞了出来，可怕的道则流淌，辉煌耀世，随意一震都能造成天翻地覆的后果。
　　华云飞接住传世圣兵级别的金刚琢，双眸溢出恐怖的神光，破碎层层虚空，窥见万物本源。
　　“啊！”
　　一声凄厉至极的惨叫，从刚才爆炸的中心处传出。
　　诸王变色，那是金乌王的惨叫，撕心裂肺，仿佛有什么人生大恨，不吼不快。
　　是的，金乌王胸中愤懑，有一种无言的人生大恨。
　　两千年闭关才恢复曾经老人王给他留下的创伤，几乎是花费了大半的寿命。
　　问世间，有几人能活到两千年？有几人能用两千年的时光来养伤？
　　伤势尽复的他。
　　本该重新俯瞰人世，傲视紫薇帝星，君临天下。
　　本该夺得神灵古经，再续衰弱的生命之火，将金乌一族带到紫薇万族之巅。
　　可是现在，这个名为华云飞的人族青年，在他最自信的时刻，给予了那样致命的一击。
　　仿若一座通天的太古神山轰然倒塌，一切的努力都付之东流。
　　尘埃散尽，诸王看到了金乌王此刻的模样。
　　躯体半残，左边的身体已经不翼而飞，鲜红的血液一滴一滴淌下，滴落到碧海之中。
　　一颗巨大的心脏，就那样裸露在空气之下，有一下没一下的跳动着，像是风中的烛火一吹就灭。
　　那一头金色灿烂的发丝沾满了金乌血，也不再轻灵。
　　太凄惨了，当代金乌一族的至高领袖，几乎能与大成神王比肩的金乌王，绝对足够强大，然而却被打成了这样。
　　不得不说，华云飞的那一击真的很惊艳。
　　“乌翅鎏金镗，一件远古圣兵，竟然出现了豁口？”
　　光明王震惊的瞪大了双眸，那可是一件圣兵，不是什么斩道王者的兵器，任何一件都有翻天覆地的威能。
　　结果，金乌王的兵器被那枚琢子轰出了一道大口。
　　忽然，金乌王的躯体开始极速复苏，通体闪烁着妖异的血色光芒，释放的气息让在场的大成王者们勃然变色。
　　这是金乌王？怎么会这么强？
　　老人王神色凝重至极，出口道出了事实。
　　“一日十乌丹，怪不得你被传世圣兵击中还能留下残身。”
　　光明王、天妖王、清古道人也意识到了金乌王活下来的原因。
　　“一日十乌丹，以生命换取十只金乌的力量，这是金乌一族的禁药，服下者只余一日的寿命，却能演化出十倍的潜力，勇冠天下。
　　一般来说，这种禁丹最高只有大能级别的，但是此时的金乌王，明显演化出了十倍的潜能。”
　　老人王有些发毛，还好他事先叫上了华云飞，要不然鱼死网破之下，人王殿说不定要被这头金乌打穿。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！
　　这是以两千年时光祭炼出的一枚神丹，老东西，你知道这是为谁准备的吗？”
　　“嗯？”
　　老人王闻言，心头悚然，这是他与金乌王的宿怨，他在想着伏杀金乌王的同时，对方也在为杀他做准备。
　　好在，他提前布局，先下手为强，此刻已经成功了一半。
　　“可是现在，我有更想杀的人了。”
　　金乌王恢复了原来的模样，雄伟高大，金发灿烂，太阳精火围绕在他身畔，一株又一株通天的扶桑神树在虚空中生长。
　　那一双眸子，火光冲天，缭绕着无边恨意，冷冷的注视着凌空而立的华云飞。
　　其他人相顾无言，都退到了一边，没有再起纷争。
　　服下一日十乌丹的金乌王是无敌的，哪怕是拥有绝世人王体的老人王也不敢撄锋。
　　华云飞很平静，月光下他静静的立着，气质空灵，仿若仙人。
　　面对愤怒到极点，不惜服下蚕食生命的禁药也要拉他下地狱的金乌王，华云飞自始至终都没有丝毫的惊讶和恐慌。
　　仿佛是在看一个跳梁小丑表演。
　　见到这一幕，金乌王气的胸口快要炸裂了，源源不断涌上来的庞大力量，让他有种错觉，自己能轻易撕裂这个消瘦的人族青年。
　　“知道吗？吃下了这枚神丹，会如那烟花一般，绽放出最绚烂的、一瞬间的美丽，而后消逝。
　　极尽升华，死于绚烂，而你，也将被烧成灰烬。”
　　说着，金乌王动手了，庞大到让人颤栗的神能轰然爆发，一株擎天巨树扶摇而上，刺破苍穹。
　　“呱！呱！呱……”
　　此起彼伏的金乌鸣叫，带着一股特殊的波动，能让听者神魂遭劫，全身发颤。
　　诸王抬头，望见了骇人的一幕，那株贯穿天穹的扶桑古神树上，盘旋着十头遮盖苍穹的巨大金乌。
　　它们呱呱鸣叫，随意吐出的火精都能烧塌虚空。
　　扶桑神树，生长到如此程度，也不知活了多少年，十头金乌更是不用说，每一头都能让大成王者毛骨悚然。
　　“死吧！”
　　金乌王通体缭绕着金色神辉，宛如一尊大魔神，他手持有一道缺口的乌翅鎏金镗，携带无穷圣威杀向华云飞。
　　金乌一族也是禽类，同样拥有极速，且金乌王吃下了一日十乌丹，透支了十倍的潜能，速度快到了极巅。
　　华云飞神色平静，无上秘法流过心间，道家九秘与狠人九种无上秘术交相辉映，让他的肉身和元神，化作了世间的唯一。
　　一圈又一圈大道神环弥漫而出，压塌万古诸天。
　　空间在扭曲，拧成了麻花。
　　“这……这个华云飞，当真了不得。”
　　几位大成王者震惊，他们在华云飞身上，看到了无与伦比的潜能和力量，自认远远不如。
　　随后，更加可怕的波动传来，华云飞突然在原地做出了一个奇怪的姿势，看上去非常的别扭，但是释放出的威能却让人震撼。
　　“真……真龙！？”
　　天妖王第一个看出华云飞在做什么，他摆出的姿势，正是一头人形真龙的模样，仿佛合乎某种天地至理。
　　海量的道则向华云飞涌来，凝聚在其身畔，化作一枚枚耀眼的鳞片，锋芒绝世。
　　“什么？真龙？”
　　其他大成王者全都吃惊，要知道，真龙只是一个传说，从未有人真的见过，如果世间真的有这种可怕生灵，那一定是在传说中的仙界。
　　此刻，华云飞竟然用处了真龙无上秘术？开什么玩笑？
　　“不会错的，不会错的！我感觉到了，那是比天妖可怕无数倍的真龙，是无尽生灵进化的终点。”
　　天妖王呢喃出声，近乎虔诚，他对这种气息的感觉太强烈了，与古籍上描述的一模一样。
　　诸王惊的说不出话来了，华云飞到底有什么来历？竟然会这种传说中的无敌之法，是从真龙之乡而来吗？
　　金乌王也感觉到了不同寻常的气息，让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　他动手了，不想再拖延下去。
　　这是绝世一击，携煌煌圣威、十大祖乌之力，镇天灭地，势不可挡！
　　华云飞身形弓了起来，摆出了进攻的姿势。
　　此时，漫天道则化成的龙鳞在其身外组成了一条庞大的龙躯，宛如实质。
　　仙台上，一尊五彩小人摆着同样的姿势，一条密布玄奥符文的真龙将它笼罩，与他共鸣。
　　真龙无上法，被演绎到了极致。
　　“昂！”
　　嘹亮的龙吟响彻天上地下，震颤人的心灵。
　　这是一种进化层次的绝对压制，体现在了道法之中。
　　这一刻，华云飞感觉身体中的神力疯狂涌出，一下子减少了肉眼可见的一大截。
　　不愧是巨头级别的仙王法，施展出来是如此的可怕。
　　刹那间，元神与肉体相呼应，共同铸就绝世璀璨一击。
　　“杀！”
　　华云飞大喝，真龙摆尾，咆天哮地，他像是真的化成一头真龙了，世间独一无二的真龙。
　　两大原始龙族之精髓，融而为一，这是何等的惊人。
　　“轰！”
　　毁天灭地，一股灭世的气机传来。
　　一头生有双翅的奇怪真龙昂扬而至，直面十大金乌。
　　诸王颤栗，不能自己。
　　这头真龙虽然与传说中的真龙有些差异，但是，给人的感觉只强不弱，更加恐怖。
　　他们望着这一幕，永生难忘。
　　“噗！噗！噗……”
　　爆碎声传来，无比的清脆。
　　一头头气息强大，威震乾坤的金乌，被一头带翅的真龙杀的连连爆碎，如同在以卵击石。
　　金乌王眼角颤抖，强大无匹的他，第一次感到了恐惧。
　　这个人族青年，到底是何方神圣？为什么他吃下了禁丹，还是被对方碾压了？
　　他挥动乌翅鎏金镗，打出最为巅峰的一击，这是他最后的倔强。
　　然而，事实是残酷的，此刻的华云飞无人能挡！举世无双！
　　金刚琢灿灿发光，来到真龙的龙尾，化作一枚闪耀的龙鳞。
　　而后，他甩动龙尾，将虚空划出一道又长又粗的裂缝。
　　整片天地仿佛都静止了，只有一条庞大的龙尾抽了过去。
　　金乌王瞳孔之光涣散，无敌信念彻底被击垮。
　　“不！我是无敌的金乌王！”
　　他仰天大吼，可是，他的眼中却充斥着恐惧。
　　龙尾降临，宛如一片古老的大宇宙砸落下来，其中的一枚银色鳞片，源源不断的释放出圣威。
　　“咔嚓！”
　　乌翅鎏金镗彻底走到了终点，被打成了两截，其上蕴含的圣光瞬间降落下去，变得黯淡无光。
　　没有了完整远古圣兵的金乌王，彻底没有了翻盘的希望。
　　在面如死灰之中，他结束了自己漫长的一生，化作尘埃。
　　碧海上，终于又恢复了平静。
　　通天的扶桑古神树不见了，遮天蔽日的金乌祖像也不见了，震撼人心的真龙，同样不见了踪影。
　　海水倒灌回来，补充了先前被蒸干的空缺。
　　天空中那轮明月，再一次成为最亮眼的事物。
　　几位大成王者各立一方，呆呆的站立着，谁也没有轻举妄动。
　　他们的目光，都望向明月之下那个傲然挺立的蓝衣青年，将其视若神明。
　　PS：求订阅！求月票啊！真龙摆尾呼唤一切！

第三百一十一章 那算什么东西？
　　华云飞离开了，他的目的已经达成，金乌王的陨落必将会对扶桑神树国造成巨大的打击。
　　可以预见的是，未来的很长一段时间金乌一族都会夹起尾巴做人，不敢再像先前那般骄狂。
　　至于金乌王遗留下来的金乌十太子，华云飞已然没有出手的欲望。
　　对他来说，所谓的十日横天不过是十只小鸡仔罢了，随手就能捏死。
　　如果它们老老实实做人，低调一些，或许能一直快乐的修炼下去。
　　如果它们还是那般目中无人，肆意妄为，会有人来收拾它们。
　　“算算时间，叶凡应该已经入星空一年多了。”
　　华云飞自言自语的说道，他知道自己的出现可能会改变一些什么，但是不可能直接让河流改道，最多是让河面变宽变窄，或是让河水的流速变缓变急。
　　说起来，他自己便身处在黄金大世的洪流之中，这是一股席卷整个遮天世界的浪潮，不可阻挡。
　　华云飞要做的，就是成为耀眼的那一个弄潮儿。
　　夜晚的天空异常的美丽，满是明亮闪烁的星辰。
　　一挂挂星河横陈在天宇之上，宁静而璀璨，偶尔还会闪过一道长长的光，划过天边。
　　蓝衣飘飘的华云飞盘坐在一座高峰之上，仰望漫天繁星，怔怔出神。
　　在一个方向，他看到了北斗七星，那是他梦开始的地方。
　　转眼间，横渡星宇来到紫薇已经三年多，华云飞思绪飘忽，想到了很多故人的面孔。
　　他双眸灿灿生辉，用太极因果重瞳观看一根根来自红颜故友的因果之线，感受她们此时的情绪。
　　太古万族复苏，北斗风云四起，那里并不像紫薇这般平静。
　　若不是盖九幽修复了自身的道伤，强势击杀黄金大圣，北斗的人族不会像现在这般好过。
　　原著中，绝代神王弹奏神之序曲，让太古祖王血溅瑶池，又有人族古圣争相现世，这才为人族赢得一席之地。
　　这一世有盖九幽在，一切都没那么艰难了。
　　稍稍感慨过后，夜已天明。
　　华云飞站起了身，遥望一个方向，挥手扔出玄玉台，构建出虚空通道，一步踏了进去。
　　……
　　羽化仙崖一战，没有被世人所知，几个大成王者一同将消息压了下去，切断了所有的传播渠道。
　　华云飞离开之后，他们没有再战，老人王、清古道人与天妖王、光明王进行了协商，决定一起参悟神灵秘法。
　　条件便是两位大成王者在两大势力中挂名，且永远不得将神灵秘法外传。
　　或许是金乌王的死，刺激了这些三千多年前的老怪物们，让他们更加珍惜生命，这才促成了这件事的和解。
　　曾经的他们也许有过争锋、有过冲突，但是，即将入土的人还有什么放不下的？
　　况且，光明王和天妖王早就不属于什么势力了，在人王殿和长生道观挂个名也没什么，这两个势力屹立在紫薇大地已经十数万年了，基本也不会遭遇什么灭门之灾。
　　除非两大势力作死，招惹像远古圣人和那个玄都洞华洞主这样的狠茬子。
　　对双方来说，这是一种双赢的局面。
　　这些事，华云飞并不知晓，他也懒得去了解。
　　此刻，他正在赶向一地，那是紫薇帝星人族最为古老的门庭，是修行起源地之一。
　　正是太阳古皇留下的道统——太阳神教。
　　它曾一度辉煌，成为人族最为强大的修炼神朝，是所有的古人都要顶礼膜拜的第一圣地。
　　可是，古皇离世，漫长岁月中，太阳神教所藏的古经又遗失了，从此一落千丈，日渐式微，再不复往昔盛况。
　　就在十几年前，嚣狂的金乌一族，践踏该教的尊严，在太阳神教中大肆搜刮，寻找传说中的太阳古经。
　　人族诸教作壁上观，无人过问，更无人关注，全然忘记了太阳圣皇曾经的无上恩德。
　　圣皇在世之时，曾赠送诸方大教修炼神术，慷慨大方，胸襟无量。
　　可是而今，他留下的道统被异族如此侮辱，却无一个大教站出声援。
　　若是圣皇泉下有知，估计也会相顾无言。
　　华云飞摇了摇头，哪怕他和太阳圣皇未曾谋面，哪怕他和太阳神教毫无关系，但是，做为一个人，他觉得自己有义务过问太阳神教的情况。
　　人族而今的局面，就是一代又一代前贤前仆后继的努力才达成的，后世人应该吃水不忘挖井人。
　　不多时，华云飞来到了一片高耸的山峰前，他落在地上，徒步前行。
　　前方，有一大片坍塌的古老殿宇，布满了厚厚的灰尘，看样子已经倒下很多年了。
　　走到近前，一股远古时代的气息扑面而来，粗大的石柱、巨大的石砖，充满了神秘色彩，仿佛是巨人的住所。
　　石壁上还纹刻着一些弯弯曲曲的纹路，有的像人，有的像妖，全都在吸气吐呐，吸收日月精华。
　　这是那个时代所有生灵修行的模样，壁画讲述了这一时期的古史。
　　无数的生灵围绕在一座太阳神台附近，认真的聆听台上的存在讲道，那位无上存在，口吐莲花，半空中有金莲闪烁，地下有清泉上涌，这是道行高深的一种体现，一言一行都蕴含无上大道。
　　华云飞双眸泛光，仔细观看盘坐在高台上的那位讲道者。
　　其道袍之上，有一轮巨大的烈阳，光芒炽盛，照耀四方。
　　“是太阳圣皇吗？”
　　华云飞自言自语，心有猜测。
　　这或许就是当年太阳圣皇福泽万灵，教化天下的场景。
　　当年，很多种族都是在太阳圣皇的教化之下脱离了蒙昧，摆脱了茹毛饮血、生老病死的束缚，走上了修炼的路途，相当于是点化之恩。
　　他没有停下脚步，而是缓缓走向山峰高处。
　　一路上，华云飞浏览了无数副刻图和壁画，基本都是在歌颂太阳神皇的功德，描述他福泽苍生的场景。
　　然而，这些代表着一代人精神信仰的不朽古建筑，已经轰然倒塌，石柱石砖随意的散落在地，杂草丛生，有的地方甚至长到了一丈多长。
　　他感觉自己来的不是一个神教，而是一片遗迹，一片荒地。
　　走了很长一段距离，古建筑的模样终于有了改变。
　　有黄金色的岩石筑成的庞大古庙矗立在山巅，在太阳光的照射下，灿灿发光，一片金黄。
　　“真是一个庞大的古教。”
　　华云飞感叹，他一路而来，见到的废墟规模称得上是浩瀚。
　　在太阳圣皇在世的年代里，太阳神教一定达到了登峰造极的地步，哪怕没有肆意扩张，也超过而今大教不知凡几。
　　踏着山间的小路，华云飞来到了而今太阳神教的山门跟前。
　　他蓝衣出尘，发丝轻灵，闪烁着乌光，飘渺的气质让他看上极为不凡，一看便知不是普通人。
　　太阳神教的山门很破旧，没有很华丽，更没有富丽堂皇，与那些山门磅礴大气的古教相比，犹如萤火比之皓月。
　　但是，华云飞却感觉到了一种不同韵味。
　　那道山门上的牌匾，一定是当年太阳圣皇的亲笔。
　　四个大字风格雄浑，笔走龙蛇，蕴含一种君临天下的威势，除此之外，还有一种胸怀天下的无量胸襟。
　　这就是太阳圣皇，一位真正的人族大贤，值得被人族永世铭记。
　　“年轻人，你……从哪里来？”
　　忽然，一道苍老的声音传来，将华云飞的思绪拉回了现实。
　　一个身着古老道袍的老人颤颤巍巍的立在山门前，眸光有些警惕的看向华云飞。
　　“绝顶大能，这应该就是太阳神教的护教之人了。”
　　华云飞心中了然，他从对方的因果之线中感应到了一种紧张的情绪。
　　这是怎么了？
　　“老人家，我是来瞻仰人族圣皇留下的门庭的，没有恶意。”
　　华云飞的声音很轻灵，如一阵微风拂过，让人感觉不到一丝锋芒。
　　头发花白的老人闻言，用混浊的双眸盯着这个青年看了又看。
　　他有些奇怪，自己身处绝顶大能之境，为何看不透这个青年的修为？
　　不过，老人能感觉到的出来，华云飞的身上有一种年轻人才拥有的朝气蓬勃的生命力。
　　这不是一个装嫩的老怪物，而是一个年岁不大的年轻人。
　　“孩子，离开吧，今天不是时候，明天再来，大门一直为你敞开。”
　　老人的声音很不平静，似有一股无言的愤怒，郁结在胸。
　　华云飞双眸生辉，大道符文流动，通过因果之线，他猜到了一些可能的情况。
　　“老人家，贵教发生什么变故了吗？”
　　“孩子，不要多问，快点离去吧，明天再来也不迟。”
　　白发苍苍的老人话语声有些急促，面露焦急之色，好像有什么洪荒猛兽在其身后一般。
　　听到老人这般说，华云飞更加不能走了。
　　他确信此时的太阳神教一定遭遇了什么劫难。
　　此时的华云飞，连大成王者金乌王都能斩杀，天下间又有哪个势力能压的了他？
　　“老人家尽管放心，这颗古星之上，谁也不能奈我何。”
　　老人见华云飞这般说，顿时大急，他正想说什么。
　　结果，神教山门内传出了一声嚣张至极的声音。
　　“呵呵！这是谁来了啊？好大的口气，以为自己天下无敌了吗？”
　　一个面容俊朗、气度不凡的青年将神教大门一脚踹开，慢慢悠悠的走了出来。
　　他一眼便看到了蓝衣飘飘的华云飞，顿时，眼中露出了惊讶之色。
　　世间竟有这么俊美的男子，有些出乎他的意料。
　　“咦？你倒是生得一副好皮囊，不过，你的力量却和你的张狂完全匹配不上。
　　再好的皮囊又如何？死了之后也只不过是一副枯骨罢了。”
　　青年眼带笑意，话语声中带着调笑讽刺的意味。
　　同时，一股凛冽的杀气弥漫而出，让天地仿佛来到了寒冬，连地上的沙石都被杀气震成了齑粉。
　　太阳神教的老人见此情形，脸色有些难看，他一挥道袍，将无尽杀气消弥于无形。
　　“白澈，你不要太过分了。”
　　青年脸上的笑意消失了。
　　“敢干预我做事，老东西，你想让这个破教永远消失吗？”
　　老人佝偻的身躯微微一震，双手有些颤抖。
　　“他只是来这里吊唁圣皇的，没有招惹你的意思。”
　　他尽量压低自己的声音，用一种平和的语气来说话。
　　“哈哈，我刚才可是听见了，他说这颗古星上没人能奈何的了他，让你放心。
　　这难道不是你们请来帮你们出头的人？”
　　青年面庞很英俊，眉目间缭绕着一股恐怖的杀机，凝而不散。
　　“你在我教中炼器，我们已经做了很大的忍让，不要逼我！”
　　老人有些愤怒，释放出属于绝顶大能的庞大力量，将名为白澈的青年笼罩，随时都有可能施加重手。
　　“哦？你确定要动我？我可是白虎山庄的嫡系传人，动了我，你们这破烂古教，将会彻底成为废墟，这一点你应该知道吧？
　　况且，你以为你能与我争锋？”
　　说着，青年拿出了一件长鞭，由一截截洁白如玉的骨块构成，通体散发着恐怖的圣威。
　　轻轻一扫，就撕裂了虚空，隐约间，还有一阵巨大的咆哮声传来，仿佛有一头与天齐高的白虎在吼动山河。
　　“圣人境界白虎的尾骨铸成的骨鞭？”
　　老人的气势被圣兵威势排开，连退了好几步，面庞有些殷红。
　　他没想到，一个嫡系传人也能随身携带一件远古圣兵，这下，他奈何不了对方了。
　　太阳神教，早已经拿不出圣兵，连斩道王者的兵器都只有区区一两件，而且还是别人看不上的，否则早就被抢走。
　　“年轻人快走，我法力远超于他，能拦住他几息的时间。”
　　老人暗中传音，让华云飞赶紧离开，在老人看来，这是一个尊崇圣皇的年轻人，无论如何，也不能让其倒在太阳神教的山门前。
　　然而，华云飞却摇了摇头，他眼神冰冷，身上腾出的杀意漫过高天，将天上的云朵都崩碎了。
　　一瞬间，那个来自白虎山庄的青年就浑身发寒，灵魂悚然，像是被丢进了万年玄冰之中，躯体忍不住发颤。
　　他面露惊悚之色，知道自己踢到铁板了。
　　“你是何方神圣？”
　　青年强行保持镇静，他手中持有圣器，如果对方没有相应级别的兵器，那他就是安全的。
　　华云飞没有说话，面色冷酷，杀意滔天，一步一步朝着青年走去。
　　“止步！我可是白虎山庄的嫡系传人，要是我出了意外，整个神洲大陆都要翻转过来，这个破教也要化成飞灰。”
　　青年厉喝一声，有些心惊肉跳，这到底是一个怎样的人族青年？滚滚杀气，宛如无边无际的汪洋。
　　主修杀伐的他在其面前，犹如米粒之珠。
　　“白虎山庄？那算什么东西？能与人族圣皇的道统相比吗？”
　　华云飞刹那之间走来，张开五指，不断放大，朝着白虎山庄的青年抓来。
　　在他的掌心之中，有一枚银光锃亮的琢子，散发着无与伦比的圣人威能，毁天灭地。
　　青年瞪大了双眼和嘴巴，有些不敢相信眼前的一幕。
　　“啊！”

第三百一十二章 太阳神教的黎明
　　一股属于无敌大成王者的气息从华云飞身上弥漫而出，将金刚琢的威能发挥到了极致。
　　同一时刻，一头庞大的白虎自那骨鞭中冲起，仰天咆哮，欲要为手持骨鞭的青年撑开一片净土。
　　然而，华云飞的力量是压倒性的，宛如天穹坠落了下来，势不可挡。
　　五根手指，全部裹上了银色的光辉，压塌天地。
　　“呜！”
　　白虎哀鸣，根本挡不住，被华云飞直接抓爆，化成点点灵光，消散于无形。
　　“不！”
　　名为白澈的青年发出了绝望的嘶吼，五根庞大到无可比拟的手指压落，让他暇眦欲裂。
　　这是怎样的差距？同样是催动圣兵，他的攻击却被对方轻而易举的瓦解，不费吹灰之力，这还如何反抗？
　　“噗！”
　　大手合拢，青年的身躯毫无意外的被捏爆了，血雨纷飞，片片晶莹。
　　他的道行并不低，有仙台二层天第六个台阶的修为，这在他这个年龄段的修士当中，已经是最顶尖的层次了，可惜在华云飞面前根本微不足道。
　　“咳！”
　　青年大口咳血，只剩下一颗头颅还在，被华云飞抓摄过来。
　　下一刻，庞大的神识侵入，直冲青年的仙台而去。
　　“吼！”
　　一声巨吼，山河破碎，乾坤翻转。
　　青年的仙台之中，竟然隐藏着一头大如山岳的白虎，它的一双眸子杀机凛冽，眉目间有种大威严。
　　只是直视它的眼眸，就能看到尸骨如山的地狱般景象，杀伐气冲天。
　　这一族主杀伐，以杀证道，是最为血腥的种族之一，虽然不是纯粹的神兽白虎，但是也流淌着一部分血脉，恐怖无边。
　　“杀我爱子者，上天无路入地无门。”
　　白虎冷酷无比，说出的话语每一个字节都是神识攻击，化作一柄柄杀伐圣剑，冲杀向前。
　　这时，华云飞仙台之上盘坐着的五彩小人睁开了微闭的双眼，于刹那之间，张嘴吐出一柄元神道剑。
　　五彩光炽盛，照耀九重天。
　　它如电光划过天边，破碎白虎发出的一柄柄元神杀剑，极速而来。
　　“杀了又何妨？我就在太阳神教等你，过来试试看。”
　　华云飞表情冷漠，像是一台没有感情的杀戮兵器。
　　白虎长啸，发出无量波，欲图阻挡华云飞的神通。
　　然而，一切都是徒劳的，元神道剑被附加了无上秘术，锋芒绝世，坚不可摧，白虎的元神之啸竟不能阻挡分毫。
　　“你完了，这个破烂古教，也要跟着一起消失！”
　　白虎大叫，道剑未至，它的眉心便已经开裂，几乎被刺穿。
　　“吼！”
　　不甘的大吼了一声之后，白虎彻底陨灭，被华云飞的元神道剑钉在虚空中，四分五裂。
　　华云飞面无表情，开始搜索白澈的仙台。
　　几个呼吸过后，他脸上的表情变了，有一种出离的愤怒。
　　“轰！”
　　一股可怕的气息从华云飞的身上爆发，似一座巍峨庞大的太古神山，威势滔天，连天空都变得阴沉了起来。
　　华云飞了解到了白虎山庄这数千年来的所作所为。
　　它们将太阳神教当成了自家的炼器场所，想来就来，想走就走。
　　对于太阳神教的修士，也是挥之即来喝之即去，完全当成了奴隶。
　　曾有一个血气方刚的少年看不过去，反驳了几句，立即就被白虎山庄带走，再也没有出现过。
　　那可是一个流淌着人族圣皇血脉的少年，为人正直，胸怀远大，一直渴望振兴太阳神教，重现先祖的无上荣光，结果，却过早的夭折于此。
　　诸如此类的事件，还有很多很多，数之不清。
　　太阳神教，自遗落古经衰落之后，便成了千人欺、万人骑的对象，谁都能过来踩上两脚。
　　不止是白虎山庄，还有很多其他的势力，也会不时过来欺压一番，完全将这里当成了后花园。
　　“欺人太甚！”
　　华云飞真的怒了，这是在践踏人族的尊严。
　　“孩子，你……”
　　一旁的老人此时已经震撼的无以加复。
　　眼前的蓝衣青年年岁绝对不大，但是却有大成王者级别的可怕实力，而且还掌握有一件传世圣兵。
　　这简直太惊人了。
　　“老人家，你不必担心，我既然杀了这个畜牲，就会负责到底，从此以后，无人可欺太阳神教。”
　　华云飞神情严肃，郑重其事，没有一点开玩笑的意思。
　　老人闻言，先是愣了愣，而后嘴唇颤抖，眼睛通红，泪水就那样嘀嗒嘀嗒的流了下来，止都止不住。
　　一个年迈的大能，在其人生中第一次哭了出来。
　　苦难、折辱……他都始终坚持，永不言弃。
　　可是到了这一刻，老人却忍不住了，那滚滚热泪中饱含了太多，有惊喜，有欣慰，更有辛酸。
　　做为太阳神教顶梁柱的他，每天都要面对来自各个强大古教的、诸如白澈一般的修士，每天都要竭力保护神教修士的生命，绞尽脑汁在夹缝中生存。
　　难以想象他是如何撑下来的。
　　或许，是一种责任，一种使命感，令他抗到了现在。
　　守得云开见月明，万般苦难终究还是让他等到了这一天。
　　“谢谢……谢谢……”
　　老人埋头便要下跪行大拜之礼，华云飞心中一颤，连忙将他了扶起来。
　　“老人家，你这是做什么？太阳圣皇当年教化万灵，守护天下安宁，他的后人理应得到保护。”
　　老人点了点头，仰头望天，似乎在仰望那位傲世天上地下的无敌圣皇。
　　“圣皇啊，你看到了吗？人族的血，还未彻底冰冷。”
　　他老泪纵横，沿着褶皱的脸膛滚落，两千多年的憋屈和愤怒，一朝释放。
　　华云飞动容，易位思考之下，他能体会到这个老人有多么的不容易。
　　背负着比山岳还要沉重的责任，步履蹒跚，每一步如履薄冰。
　　如果圣皇血脉有失，老人必然会将所有责任揽下，这种压力之下，也难怪他会情绪失控。
　　华云飞没有说话，静静的看着老人自言自语，那种情绪他感同身受。
　　良久之后，老人才平静下来，他的头发好像更白了，充满了沧桑之感。
　　但是，他的脸上却有了笑容，一种如释重负的笑容。
　　“老头子姜擎，还未请教尊驾姓名。”
　　“姜老言重了，我只是一个普普通通的人族，叫我华云飞就行。”
　　两人说着，走进了太阳神教的山门。
　　一进来，华云飞就感觉到了一股炽热的灵力扑面而来，好像走进了一座大火炉之中。
　　“那是先祖曾经教器时留下的一池地火，历经无尽岁月也没有熄灭，一直熊熊燃烧。
　　地池中还有圣皇先祖的烙印，能释放气息融入地火之中，使得那里的火焰非同寻常。
　　那些强盛的古教，就是因为这一点才喜欢到这里来炼器。”姜擎老人解释的说道。
　　“以后不会了，这里将会成为一个强盛的修炼圣地，再无人可欺。”
　　华云飞很霸气，直接说出了这样的话。
　　老人重重的点头，眼睛又有些红了。
　　漫步走过一排排金光闪闪的建筑，他们来到了华云飞先前见到的那座屹立在山巅的黄金神庙前。
　　一根又一根巨大的石柱赫然耸立，一副又一副充满原始气息的图刻呈现在眼前，诉说着古老的往事。
　　这是那个时代的风格，是粗犷而奔放的太古。
　　“出来吧大家！”
　　姜擎朝着神庙喊了一声，不多时，神庙内陆陆续续有人走出。
　　他们有老有少，有男有女，约莫二百人，并不多。
　　华云飞有些沉默，一个二百多人的古教，确实是落寞到了谷底。
　　这与秦岭中的秦门有不同之处，他们虽然人少，但是个个都是有数的高手。
　　而太阳神教仅剩的这点人中，仙台境界的修士只有不过寥寥几人。
　　除了实力最强大的姜擎之外，还有两个相貌英武的中年男子也处在仙二大能之境。
　　其余者皆是大能以下，在道宫、四极这两个属于年轻一代的境界，更是基本出现了断层。
　　想来，这些年太阳神教的日子应该很不好过。
　　处处受到欺压，教中的孩子连根基都打不好，这无疑是一种恶性循环。
　　若是继续这样下去，就算没有外力强行灭教，这个古教也终有消失的一天。
　　从修行的层面来看，暮气沉沉，没有一丝活力，这是对此时的太阳神教最为真实的写照。
　　也只有从那几个孩子宛如星辰一般的眸子中才能看到些许希望。
　　华云飞走了过去，一众族人警惕，不由自主的后退。
　　不过，姜擎既然让他们出来，就说明这个青年和那个白澈不是一类人。
　　蓝衣飘飘，气质飘渺，眉间含笑，眸中若星辰。
　　这样的形象，深深震撼和吸引了太阳神教的每一个人。
　　这是一个仙人吗？
　　所有人心中都不禁冒出了这样的疑问。
　　“你叫什么名字？”
　　华云飞摸了摸一个小女孩的头，温和的问道。
　　他感觉到这个女孩的体内蕴有强大的潜能，很炽热，虽然不是传说中的太阳之体，但是，也算很不错。
　　小女孩大大方方，却表现的很雯静，一双大眼睛黑亮黑亮的，像是镶嵌着宝石，非常的灵动。
　　“叔叔好，我叫念念。”
　　“念念？很好听的名字。”
　　华云飞微笑，掌中传出些许波动，小女孩只感觉有一头小凤凰钻到了她的血管中，极速游动，一瞬间就便将那些沉寂的潜能全部激发了出来。
　　“轰！”
　　光华冲天，神曦缭绕，小女孩突破了，来到了轮海的第二个境界——命泉。
　　同时，她通体闪烁着晶莹的光芒，无尽的精粹尽数蛰伏在其血肉之中，化作可怕的潜能，只等未来去开发。
　　“念念突破了？”
　　“五岁就到命泉境界了，远远超过了当年的我们。”
　　……
　　太阳神教的修士全都瞪大了眼睛，不可思议的望着这一幕。
　　他们看的出来，这不是大能修士强行给低阶修士拔苗助长。
　　这是真正的脚踏实地的突破，唯有那些给幼童打基础、蕴含浓郁灵力精华的宝药神物才能够做到。
　　而太阳神教，根本拿不出这些东西，穷的叮当响。
　　姜擎见到这一幕，也高兴的说不出话了。
　　念念的身上流淌着圣皇的血脉，是圣皇的后人，看到她有如此福缘，他怎能不为之感到高兴？
　　“叔叔，还有我，我也想突破，成为强者，保护大家。”
　　一个小男孩迫不及待的站了出来，目含希翼的大声说道。
　　周围的神教修士皆皱眉。
　　“龙腾，不得无礼！”
　　“无妨！”
　　华云飞摆了摆手，随后，他又微笑着朝这个小男孩招了招手，让他过来。
　　“你叫龙腾？”
　　小男孩跑了过来，小脸上满是紧张，他刚才也是情急之下才喊出声的，没怎么思考。
　　“是，叔叔，我叫姜龙腾。”
　　华云飞点头，他知道如今的太阳神教只剩下两个姓氏了，一个是太阳圣皇的姓氏——林，另外一个是保护圣皇血脉的守护者——姜。
　　那个名为念念的小女孩，全名是林念，是圣皇的后人。
　　而这个男孩，则是圣皇血脉守护者一脉的后人。
　　“姜龙腾……你为什么想获得力量？”
　　华云飞发出了灵魂般的询问。
　　姜龙腾毫不犹豫的出声。
　　“我想要变成最强者，把所有来太阳神教耀武扬威的坏蛋全部赶跑，然后让太阳神教成为这片大地上最闪耀的太阳。
　　保护大家，不受欺负，最后还有……”
　　看到小龙腾小眼睛瞥向另一边的小女孩，华云飞不禁莞尔。
　　“还有什么？”
　　“还有……保护……保护念念。”
　　“哈哈哈哈。”
　　周围的人闻言，忍不住大笑起来。
　　小男孩顿时羞红了脸。
　　“不许笑，我是认真的。”
　　连华云飞都忍不住笑了起来，这个小伙子很有前途。
　　这时，林念睁着硕大的眼睛瞪了瞪姜龙腾。
　　“谁要你保护了？我爹娘说了，还要给我生个可爱的弟弟，以后就由他来保护我。”
　　小姑娘童言无忌，竟然直接说出了这样一句话。
　　这一下，轮到她的父母脸红了。
　　“念念，你说啥呢？”
　　一个相貌英武的中年男子脸庞有些微红，他是太阳神教为数不多的三个大能之一，也是林念的亲生父亲。
　　他旁边的美丽女子也有些耳根发红，她没想到这个孩子会突然这么说。
　　“这是你们亲口说的呀，要给我生个弟弟。”
　　“……”
　　“……”
　　林念的父母彻底无言了，被雷的说不出话。
　　周围的人意味深长的来一声“哦！”。
　　华云飞也乐的合不拢嘴，林念口中的弟弟，自然就是后来的叶瞳。
　　这个古教的人都很纯朴，在困境中依旧保持着乐观的心态，大家亲密无间，就像是一家人。
　　在这里待着，华云飞感到很舒服。
　　“哈哈哈哈……”
　　一片欢声笑语中，华云飞倏的想到了原著中失去亲人的小瞳瞳。
　　……
　　“我想父亲，我想母亲，想哥哥，想姐姐，可他们都不在了，你想你的亲人吗?”
　　“永远有多远?父亲说，会永远默默护佑我。
　　将来是在什么时候?姐姐说，将来会出现，还会来看我。”
　　“我知道，他们不会出现了，和姜伯一样，都是为了保护我……”
　　“我知道该怎样做，我会慢慢变好的，不再哭。”
　　……
　　不知为何，华云飞的心弦颤动了一下，他微笑的看着大家，只想守护住这片安宁。

第三百一十三章 挥动屠刀
　　小男孩姜龙腾也被华云飞以大药精华洗礼了一番，潜能有了质的飞跃，事实上，姜龙腾本身的资质并不差，非常适合修道。
　　华云飞猜测，这一脉的祖上一定是一个了不得的强者，起码和“帝”字沾边了。
　　一番了解过后，华云飞清楚了姜氏的来龙去脉，太古时，太阳圣皇横扫九天十地，天下无敌，身边自然有一些强大的追随者。
　　姜氏先祖正是其中之一，他有准帝境界的修为，威震四方，俯瞰天下。
　　对于圣皇，他忠心耿耿，一直跟随在其左右，连他的后人也坚定不移的默默守护着圣皇血脉，直到今天姜氏一族还任劳任怨的担起这个责任。
　　明白了事情的前因后果，华云飞心中微微有些感慨，世间虽有无尽的黑暗，但也存在着难能可贵的光明。
　　姜氏有情有义，值得拥有的更多。
　　而在此刻的太阳神教众人的眼中，华云飞也是一道光。
　　他照亮了他们心中的黑暗，为太阳神教带来黎明。
　　有一句话说，相信世间有光的人，本身就是光。
　　这个古教的每一个人，华云飞都能从他们身上看到人性的光辉之处，这也是让他感到舒服的地方之一。
　　这一日，华云飞在太阳神教中传下了很多珍贵的经文，这是他修道以来，以各种各样形式得来的传承，此刻拿出，无疑是很好的填补了太阳神教古经遗失的空缺。
　　可能这些经文无法和太阳古经相比拟，但是也达到了圣人的层次，是一笔宝贵的财富。
　　黄金神庙中，华云飞和太阳神教的人们坐在一起，聚精会神的听他们讲述这些年来太阳神教所遭遇的事。
　　本来他们是不愿意开口的，害怕华云飞会因为给他们出头而遭劫。
　　直到华云飞明确告知，出现在紫薇帝星上的远古圣人和他关系匪浅，众人这才逐渐放下了顾虑，将这些年发生的事诉说出来。
　　“白虎山庄、太阴神教、扶桑神树国、天狼山、天妖盟、蛟龙洞……”
　　华云飞眼神有些冰冷，这些正是踩踏过人族尊严的势力。
　　“唉，比起太阴神教来说，我们还算幸运的，至少圣皇的血脉延续至今。”姜擎叹息着说道，感慨世事无常。
　　旁边的人们也纷纷叹息，太阴人皇对于人族来说，同样拥有大功绩。
　　然而，其留下的道统被人叛逆，古皇血脉被杀，传承易主，被他人谋夺，比太阳神教更加凄惨。
　　“这个世间，有因必有果，做下的事，终有一天要还。”华云飞冷冷的说道。
　　众人点头。
　　忽然，一股恐怖的杀机降临，侵略大地，这是一股洪流，根本挡不住，人们感觉灵魂都要被冻结了，忍不住瑟瑟发抖。
　　华云飞出手，施展了净土神通。
　　一片晶莹的花雨纷飞，杀气瞬间消散，被隔开在外。
　　太阳神教众人终于从那种可怕的杀机中挣脱了出来，他们汗如雨下，浑身都湿透了。
　　“一定是白虎山庄找来了。”
　　姜擎脸色微变，有些紧张的说道，华云飞虽然有大成王者的实力，但是毕竟势单力薄。
　　其余人也露出了浓浓的忧虑，白虎山庄是神洲大地上最为强大的传承之一，主修行杀伐之道，杀人如麻，铁血无情。
　　如果神教被他们攻破，被灭教是板上钉钉的事。
　　几个孩子更是露出了恐惧之色，刚才的杀机让他们浑身冰凉，小脸惨白，几双饱含希翼的稚嫩眼眸紧盯着华云飞。
　　他挨个摸了摸他们头，笑着说道：“放心，有我在，没人敢在这里造次。”
　　说完，华云飞转身朝着山门处走去，他踩着奇异的道纹，一步一幻灭，山河大地在其脚下仿佛缩小了一般，只一瞬间就来到了太阳神教之外。
　　此刻，神教外的天空中，阴云密布，庞大的战船一艘接着一艘，如同一座座山峦横陈在苍穹之上，黑压压的一片，给人一种无与伦比的压力。
　　每一艘战船都可怕无比，船体上铭刻着巨大的白虎纹路，源源不断的释放杀气，在虚空中形成了恐怖的杀意风暴，连大能都会感到不适。
　　华云飞刚一过来，就有一艘长达千丈、高达三百丈的战船隆隆而至，直指太阳神皇亲笔书写的牌匾。
　　这是太阳神教的门面、精神支柱，若是被碾碎，必然会对这一古教造成重创。
　　华云飞清楚，那牌匾虽是太阳圣皇亲笔书写，但是，并没有蕴含强大的力量，只是一股神韵经久不灭。
　　他面庞冷冽，伸出手掌，极速放大，向前抓去。
　　霎时间，天昏地暗，狂风呼啸，华云飞的手掌在很短的时间内涨到与天齐，在这只巨掌面前，白虎战船犹如一只蚂蚁一般。
　　“轰！”
　　罡风呼啸，撕裂空间，一道道大裂缝浮现在战船周围，让其剧烈颤抖起来。
　　“怎么回事？”
　　船上响起了惊恐的大叫，许多人承受不了这股威压，直接原地爆炸，成为一团血雾。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声此起彼伏，让人头皮发麻。
　　大手抓落，将战船攥在掌中，轻轻一握。
　　“噗！”
　　一声清脆的响声发出，遮天蔽日的战船被捏爆了，船上所有的事物都被碾碎，化作齑粉。
　　后方战船上的修士见到这一幕，眼珠子都快瞪裂开了，惊骇欲绝。
　　刚刚还好好的，他们已经能想象到太阳神教山门被碾压，大军一路横推过去的情景了。
　　谁知道半路竟然会出现这样一只可怖的巨手，把先锋战船像是捏小鸡仔一般捏碎。
　　他们原本还很兴奋，因为杀戮是他们最喜欢的事，可是现在，那只巨掌的出现给他们泼了一瓢冷水。
　　“快……快退！”
　　白虎山庄修士大急，连忙强行停止了战船的冲锋。
　　十多艘战船来了个急刹车，船上的修士顿时一片哗然，惊慌的议论起那只巨掌。
　　这还是他们第一次遇见这种情况，以往时，白虎山庄战舰所过之处，万物皆化飞灰，如钢铁洪流一般势不可挡。
　　华云飞的巨手，给了他们当头棒喝。
　　这时，一股令天地颤栗的气息自一艘紫金战船上铺展开来。
　　一头巍峨庞大的白虎出现，啸天裂地，杀气滚滚，十方皆颤。
　　它的两只眼睛，如同两轮炽烈的太阳，释放着惊人的杀伐气，一条尾巴只是在空中随意摆动，就造成了可怕的结果。
　　虚空破碎，黑色的风暴席卷四方，一些战船稳不住身形，向两边颠倒。
　　“是老庄主出手了。”
　　“老庄主老来得子，万般宠爱，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，还赐予白虎圣鞭防身。
　　结果却陨落在了这里，唯有将这落魄古教夷为平地，才能稍微平息他的怒火。”
　　……
　　白虎山庄修士神色兴奋，他们很久没有看到这位川传说中的老庄主出手了，据说他上一次出手是五百年前，一爪子灭了一个人族古教，威震天下。
　　这一次要灭的是人族圣皇遗留的道统，事后他们完全可以大做文章，让白虎山庄的威势更上一层楼。
　　踩着人族圣皇的名头，想想就让人兴奋。
　　白虎动了，它踩着虚空，以一个不可思议的速度向华云飞冲来。
　　五个锋利的骨爪，如同神金铸成，凶煞无边，悍然挖下，将天空抓出了五道大裂缝。
　　“呲！”
　　刺耳的声音爆发，仿佛有尖利的指甲在金属上抠挖。
　　“啊！”
　　所有的白虎山庄修士全都用法力封闭了听觉，一些没来得及这么做的修士，双耳淌血，险些晕倒。
　　哪怕战船有法阵防御，也挡不住这种蕴含神力的道音的冲击。
　　五道通天裂缝撕裂下来，仿佛要将这天地六分，恐怖的力道坠落，没有什么可以阻挡的。
　　华云飞眸光微微一凝，这只嚣狂的白虎，算是有些本事，竟然将圣境白虎的骨爪装到了自己的手掌之上。
　　这一爪抓落，若是他没有传世圣兵，必然要被撕成数块。
　　他手持金刚琢，捏拳印，打出六片银色灿灿的大洞，六道轮转，覆灭三千界。
　　两者相撞，发出恐怖的金属颤音，毁天灭地。
　　白虎瞳孔微缩，这个强横的敌手也拥有强大的圣兵，怪不得有恃无恐。
　　它仰天咆哮，化出三十三重天，一层接着一层，将天地笼罩。
　　三十三重天，像是三十三扇通向地狱的大门，在一息间全部洞开，无穷无尽的杀气冲出，仿佛要将整个世界都化成修罗场。
　　昏暗的天穹下，一具又一具尸体随意的躺在大地上，层层叠叠堆积，谁也不知道到底有多少，根本数不清。
　　哪怕是白虎山庄的修士，也目露骇然之色，他们这位老庄主，到底是杀了多少人？恐怕比他们在场的所有人加起来还多无数倍。
　　华云飞看到这一幕，眸中的杀意更盛，以杀证道者，想要力量来的快，自然要无止境的屠戮，这头白虎王，绝对没少干屠城的事。
　　他面容冷酷，挥动六道轮回拳，大开大合，无穷神能涌上身躯，临字秘，前字秘，皆字秘以及对应的狠人九术等无上秘术，同时爆发。
　　浩瀚的波动传出，如无量汪洋一般令人悚然，这一刻，就连那头凶厉气滔天的白虎也有些变色。
　　这股血气太可怕了，比那些传说中的体质还要凶猛，这个人族，仅凭肉身之力就能君临天下。
　　华云飞浑身散发着不朽的光芒，神力澎湃，如一轮人形的太阳，与三十三重修罗地狱的黑暗无光形成了鲜明的对比。
　　“杀！”
　　他摆出一组奇异的起手式，挥动六片银色的大宇宙，径直杀入修罗地狱之中。
　　“噗！”
　　只挥出一拳，就让三重地狱四分五裂，被打爆。
　　“这是什么法？”
　　白虎心中微惊，连忙催动剩余的三十重修罗场一齐压下。
　　太恐怖了，天塌地陷，太阳神教所在的山峰险些因此而崩塌。
　　华云飞被这股磅礴的压力镇落了下去，不过，落下不到百丈时他就生生止住了颓势。
　　一声大喝，他的发丝变得光芒璀璨，神力多到溢出，无穷血气震碎了虚空，这一刻，华云飞像是力大无穷的古神，顶天立地。
　　那六片古老的银色宇宙也跟着暴涨，庞大到无边。
　　“轰隆隆！”
　　六道轮回天功惊世，彻底绽放，无可比拟，直接将整整三十重修罗地狱打成了无数块。
　　“什么？”
　　白虎惊骇，这可是它利用圣兵之威打出的至强一击，它相信紫薇帝星上的大成王者们，手持圣兵能接下这一击的不超过三人。
　　现在，这个人族青年竟然反过来压过了它，这是何等骇人的战力？
　　继续打下去，它必死无疑。
　　虽然爱子心切，但是涉及到自己的生命之时，一切都能暂时放下。
　　思考间，华云飞杀来了。
　　“与人争锋，心中有怯，你必死无疑了。”华云飞眸中迸发神光，极速杀来，无情而冷漠。
　　白虎闻言，大笑得说道。
　　“怯？我白虎王一生杀戮，何曾怕过谁？”
　　“自欺欺人，你的一切都被我看透了。”
　　华云飞冷笑了一声，挥动沉重的六片银色宇宙，悍然砸落。
　　白虎想要利用自身的速度避开，然而它震惊的发现，这个人族青年比它快得多，自己以为的优势根本就是劣势。
　　“嗡！”
　　六个大宇宙缓缓转动，宛如磨世轮盘，打的天崩地裂，日月无光。
　　“啊！”
　　白虎身躯龟裂，鲜血似喷发的岩浆噗嗤噗嗤的冲出，止都止不住。
　　太沉重了，华云飞这一击比之它方才施展的三十三重修罗地狱还要恐怖。
　　它感觉自己的神魂都出现了无法修补的裂缝，生命之火摇摇欲坠。
　　“是你？芦洲玄都洞的华云飞？”
　　白虎终于认出来了，这是前段时间搅动无边风云的那个人族青年，它一直在闭关，没有怎么了解外界的信息，这一次为了爱子出关，才随意了解了一下这些年发生的大事。
　　“现在才认出来？老糊涂了吗？”
　　华云飞不留手，排山倒海般的冲击力滔滔不尽，绵绵不绝。
　　“吼！”
　　白虎浑身浴血，白色的毛发早已不在，骨头也不知断了多少根。
　　它奋力反击，不惜消耗自己的生命力，施展可怕的杀伐秘术。
　　但是，这个人族青年太强大了，它的所有攻击都如同蜉蝣撼树。
　　“你很不错，没有人族血脉，是一只纯粹的白虎类杂种，能修炼到大成王者的地步，血肉里的精华一定很丰富，可以用来给大家补一补根基，去去寒。
　　虽然老了一点，但是无伤大雅。”
　　白虎瞪大了眸子，暇眦欲裂，它不敢相信，自己竟然被当成了盘中餐，成了对方菜单上的一员。
　　“你想的美！”
　　“当然很美，这么多蕴含精华的白虎肉，足够吃很多天了。”
　　说着，华云飞又挥出势大力沉的一拳，直接将白虎的脊椎砸断，血溅十丈。
　　“不能再让你消耗血肉里的精华了，这可都是宝藏。”
　　他展开鲲鹏神形，一对垂天之翼割裂虚空，弥漫着混沌光，像是在混沌中炼成的一般。
　　随后，鲲鹏极速爆发，行字秘与狠人身法加持，华云飞的速度达到了巅峰，周围的一切仿佛都静止了，世界凝固，唯有华云飞所化的鲲鹏在飞速移动。
　　“噗！”
　　在白虎王惊诧的目光中，它的头颅高高飞起，鲜血喷的满天都是。
　　下一刻，一柄可怕到极致的五彩元神道剑飞来，分毫不差的订在白虎王元神的眉心处。
　　“你……”
　　它还没来得及开口，眼中的光彩就熄灭了，彻底陨落。
　　华云飞面无表情，拿出一尊紫色的丹炉，将大如山岳的白虎尸体收了进去。
　　接着，他冷酷转身，面对十多艘庞大的战船，无情的探出了手掌。
　　“不！怎么可能？老庄主怎么可能会败？”
　　“他是玄都洞洞主，长生观的清古道人都被他镇压了。
　　完蛋了，快逃！”
　　“啊！”
　　“噗！噗……噗！”

感谢以及完善的加更规则
　　感谢
　　起点app：
　　“天歌c”：10000起点币×2，5000起点币×3，2000起点币×2，1500起点币×8，1000起点币×1，100起点币×2。
　　“大为i”:5000起点币。
　　“书友20210127194319533”：1500起点币，100起点币。
　　“随缘就好了”：1500起点币。
　　“帅比轮回”：500起点币×2。
　　“紫夜_旭日东升”：500起点币。
　　“五行缺铁”：200起点币。
　　“GSFKASKF”：100起点币。
　　“书海尽苍生”：100起点币。
　　“UAndMe”：100起点币。
　　“量子仙学”：100起点币。
　　“书友160704205838097”：100起点币。
　　qq阅读app：
　　“一世迷离”：200书币。
　　“彼岸”：100书币。
　　感谢大家的打赏，订阅，以及月票支持，今天是个好日子，因为作者又要来加更了。
　　还有一个不幸的消息，这本书又要开始搞防d了，例文发布10分钟后，刷新即可。
　　（上了个分类主编力荐，结果追订还是这个鸟样，我怕我坚持不住，所以再一次尝试防d。
　　这一次大家放心，不会再恶搞粘贴童话故事了。
　　之前很多书应该看过白雪公主、青蛙王子之类的……）
　　先说说追订的稿费吧。
　　我一章4千字，因为手残，所以大概需要三个小时。
　　四千字，把高v和普通会员算上，差不多是千字3分5，四千字就是1毛4。
　　追订撑死就算个200，200×0.14=28块。
　　我跟平台五五，再分原著作者百分之十。
　　28×0.5×0.9=12.6元。
　　我三小时写四千字得12.6元。这差不多就是单天追订订阅的稿费。
　　月票是不算稿费的，只有上了千张才能分奖池，只有分类排名前几才有奖金（当然，这本书没有可能的）
　　对于这种扑街书，稿费大头就是全勤，还有每日新增，每天如果新来的正版读者多，那稿费就多，如果少，那稿费就少。
　　（这本没有推荐的话，平均每天新增收藏40左右，收订比是20几：1，大家可以自己算算。）
　　太久看不到进步，真的很迷茫。
　　最近有兄弟打赏的很凶猛，确实把作者震惊到了，这绝对是真爱，会有加更。
　　仔细想了想，这本书到现在还没有明确的加更规则，感觉非常没有灵魂，那么现在就来整一个。
　　追订400+，基础日更6000+
　　追订800+，基础日更8000+（就是个梦）
　　追订1200+，基础日更10000+（就是个幻想）
　　（追订以章节发布后48小时内的数据为准。）
　　总月票350+，加一更（四千字）（按照倍数类推）
　　打赏10000起点币/书币，加一更（字数四千+）（相比于盟主加一更或者两更（字数二千+），这已经很低了，从今天开始，所有书友的打赏可以累加，作者会专门记录）
　　之前的打赏记录，从去年11月11号开始的，现在会一个一个补上。
　　每次看到从d版过来支持正版的，作者都会很开心，每次都会自言自语：“哦！这到底是一个怎样的作者？这该死的无处安放的魅力！”
　　但是这种情况的几率可能是百分之一，也或许更低，我的魅力其实就这点了，没有办法……
　　那么现在说一下目前为止的加更。
　　“天歌c”：6更。
　　“鍚靌”：2更。
　　“大为i”.：1更。
　　“0天下无处不青山0”：1更。
　　其他书友合计：1更。
　　（都是四千字大更。）
　　总共11更，字数44000+，咱们这个月就是加更狂欢咯，当然，这全得仰仗各位大佬的支持。
　　今天已经写了一章，等到下一章写好一起。（十分钟后过来刷新就好）

第三百一十四章 光阴流逝催人老，岁月如刀斩天骄
　　天空清明了，密布的阴云消散，黑压压的战船全都消失不见，只有微风拂过带来的丝丝缕缕的血腥味能够证明，这里曾发生过惊天大战。
　　“云飞……白虎山庄的修士……”姜擎有些结巴，刚才他隔着黄金神庙都感觉到了恐怖无比的威压，仿佛末日降临了一般。
　　结果现在出来，只看到晴朗的天空，好像一切都是他的幻觉。
　　“被我全灭了。”华云飞笑着回应了一声。
　　“这……”姜擎彻底呆住了，一个人灭掉一支可怕的舰队，华云飞太可怕了。
　　随后，太阳神教众人鱼贯而出，在神庙外围坐起来，听华云飞描述方才的情景。
　　在众人震撼的目光中，华云飞拿出了刚刚抢来的十几艘战船。
　　他本来打算全部拍碎的，但是后来觉得这样有些浪费，不如夺来给太阳神教当做底蕴，他在紫薇帝星待不了多久，授人以鱼不如授人以渔。
　　光靠他的力量威慑，撑不了太久，想要让太阳神教真正立足，还需要他们自己努力。
　　因此，华云飞只灭杀了战船上的白虎山庄修士，将战船保留了下来。
　　往后可以组建一支无敌的舰队，做为太阳神教的招牌，一定能让各方势力闻风丧胆。
　　华云飞将自己的想法和情况说了出来。
　　太阳神教的人们先是愣了愣，因为华云飞明确告知，自己待不了多久就要远行。
　　众人顿时有些伤感，好不容易迎来了光，却要眼睁睁的看着他离去。
　　不过，他们也能理解，真龙怎么可能会在浅滩中停驻？星辰大海才是他最终的归宿。
　　“华叔叔放心，神教的未来，由我来开拓和守护。”
　　姜龙腾一马当先，立即站起来表明自己的雄心壮志。
　　旁边的几个孩子虽然因为羞涩没有说话，但是，他们的小眼睛之中都有熊熊火光在燃烧，哪怕是念念一个女孩子，也有鸿鹄之志。
　　振兴太阳神教，这是他们祖上无数代人的梦想，未来的希望，就在他们的身上。
　　“好！有志气！”
　　华云飞很高兴，这几个孩子不光淳朴善良，还胸怀大志，是不可多得的好苗子。
　　这一次，他打算让他们出去见识见识外面的世界，在他们幼小的心灵之中，种下一颗强者的种子。
　　在未来生根发芽之时，会成长为参天大树。
　　“这一次，我打算主动出击，来一次横跨大洲的远征。”
　　华云飞突然提出了一个让人震惊的计划。
　　在场的人全都目瞪口呆，大脑一片空白，什么叫横跨大洲的远征？意思是要主动征伐远在神洲之外的一些势力吗？
　　“先灭掉白虎山庄，再去远征践踏过神教尊严的势力，为人族圣皇正名。
　　紫薇帝星平静了太久，是时候重新洗牌了，一些蛀虫早就该消失。”
　　华云飞话语声铮铮作响，慷慨激昂，听的几个孩子热血沸腾，恨不得马上跟随华云飞一起出征。
　　可是大人们都很冷静，他们深知一些大教的底蕴并非表面上看起来那么简单。
　　再加上，现在明面上只有华云飞一个顶尖战力，姜擎虽然也勉强算是一个，但是他年岁太大，血肉干枯，早已经不是当年的那个绝顶大能。
　　华云飞势单力薄，一个人如何做到一切？难道要来一次一个人的远征？
　　他们纷纷说出了心中所想，劝华云飞要冷静，他还年轻，资质举世无双，未来有无限可能，等他拥有能够横推一切的实力，再去做这件事也不迟。
　　不过，华云飞摇了摇头，他让众人放心，言称自己能找到别的战斗力。
　　并且，这件事早就开始进行了，在白虎山庄的庞大舰队还没有来之前，华云飞就已经分出三道清气化身去往别处寻找远征的其他战力。
　　“算算时间，应该差不多有结果了。”
　　华云飞仰望几个方向，喃喃自语的说道。
　　……
　　神洲，一处偏远无比的古地中，一个宛若谪仙的蓝衣青年，来到古地边缘，静静的等待着。
　　他正是华云飞的一道清气化身，循着因果之线，找到了这里。
　　不多时，一个披头散发的中年人从古地中走了出来。
　　他身材高大，威武雄壮，比一般的成年男子高出一个头还多，给人一种很强的压迫感。
　　“一气化三清吗？”
　　中年人眸光如电，一眼便能刺破虚空，劈裂大地。
　　他正是华云飞要寻找的人，几年前刚刚渡劫成为大圣的老疯子。
　　“前辈慧眼如炬，正是老子的一气化三清。”
　　“不错，的确是一种强大而神妙的术法，我在一些遗迹中，也曾了解过一些皮毛。”
　　华云飞没有多说，直接将这种无上秘法给予了老疯子。
　　老疯子站在原地感悟良久，收获颇丰，他也没有白拿后辈分机缘，一指点出，一些珍贵的秘术和感悟，化作玄奥的纹路飞入华云飞的仙台之中。
　　“太阳古经？”
　　华云飞惊讶，老疯子给出的这些秘术经文之中，竟然有早已经失传的太阳古经。
　　“这些年，我踏遍紫薇帝星的古代遗迹，有很大的收获，其中便有人族圣皇的残缺经文。
　　虽然只有很少的一部分，但是，做为人族的母经，它还是有很大参考价值的。”
　　华云飞的清气化身点了点头，对这句话极为认同。
　　要知道，后世的一些大帝在开创帝经时，都或多或少的参考了太阳古经和太阴古经，它们相当于是太古时代以来，人族修道史的两部母经，是很多修炼文明的起源，在历史上有极其重要的地位。
　　华云飞沉浸其中，参悟其中的玄妙，不止有太阳古经残篇，还有太阴古经残篇等，非常珍贵。
　　不久之后，华云飞回过神来，老疯子见状，询问他此来的目的。
　　华云飞将事情的来龙去脉，一五一十的叙述了出来。
　　老疯子听罢，披散的发丝微微晃动起来，恍惚间，华云飞感觉到了一股恐怖的杀机，他有一种感觉，此时的老疯子一个眼神就能瞪爆一颗行星。
　　“欺我人族无人吗？我跟你走一趟，为人族圣皇道统重新立名。”
　　老疯子基本没有犹豫，直接答应了下来，他搜寻遗迹时，多次得到太阳古皇和太阴人皇留下的感悟，算是承了两位古皇的恩情。
　　现在他们的道统和后人有难，老疯子自然不会坐视不理。
　　哪怕没有这些，老疯子也不会不管不问，如果他知道这些情况，一定会站出来匡扶大义。
　　两人又谈论了一些相关事宜，一起离开了此地，往太阳神教的方向横渡而去。
　　……
　　玄都洞，八景宫。
　　尹天志不敢将两个大成王者随便放入八景宫中，害怕引发不可想象的祸事。
　　要知道，八景宫中的修炼环境，说是超越大圣地的修道净土也不为过，谁见了都会忍不住心动。
　　因此，远道而来拜访玄都洞的两个大成王者全都没有被放入八景宫。
　　尹天志在八景宫外搭建了一处宫殿，用来安置他们，言称等华云飞回来之后，再请他们入内，他自己没有这个权利。
　　光明王和天妖王被拒，等若吃了个闭门羹，他们虽然心中略微有些憋屈，但是也不好说什么，为了能够见到华云飞，他们也只好先在玄都洞中的宫殿暂住下来。
　　没过几天，华云飞的清气化身回到了八景宫，他当即便在八景宫中招待了两个大成王者。
　　紫色的宫殿，道韵弥漫，紫气氤氲，神霞涌动，两个大成王者一进来，就有紫气萦绕而来，如沐仙气，浑身无比舒泰，仿若要羽化飞升。
　　在这里修炼一年，抵得上在外界修炼数年，是一处不可多得的修行宝地。
　　“两位来此，有何贵干？”几人坐定之后，华云飞微笑的问道。
　　“呃……”
　　天妖王犹豫了几声，有些不知道怎么开口，似乎难以启齿。
　　一旁的光明王也有些不好意思，毕竟华云飞才不到三十岁，与他们比起来，简直像“婴儿”一般。
　　想要说出一些话来，自然会心存顾虑。
　　“两位这是什么意思？难道要让我猜哑谜吗？”
　　光明王心一横，直接说明了来意。
　　“我们两个老家伙都是三千五百岁以上了，跟我们同一个时代的人差不多已经死绝，在尘世间再无什么羁绊和牵挂。
　　此生唯有一个目标，那就是在大道之路上不断前行。
　　可是，我们自知能力、潜力有限，大成王者就是我们的此生的终点。
　　但我们不甘，我们想要突破自己，翱翔九天，搏击长空。
　　思来想去，唯有……唯有……”
　　“唯有投靠我？”
　　华云飞一语中的。
　　话音刚落，两个大成王者就有些挂不住脸的低下了头，他们就是抱着这个目的远道而来的。
　　说实话，做出这个决定是要下很大的决心的，因为他们曾经都是君临一方，唯我独尊的强势人物，臣服过谁？
　　现在过来投靠华云飞，等于是放下了骄傲的头颅，向命运低头。
　　光阴流逝催人老，岁月如刀斩天骄。
　　他们的年岁太大了，大半截身子已经入土，未来实在是没什么进阶的希望。
　　与其就那般落寞的坐化离世，不如赌一赌，说不定能搏出一个精彩的未来。
　　按照华云飞表现出来的逆天成就来看，他未来极有可能会证道成帝。
　　跟着这样的无上天骄，他们其实也不亏，不算受委屈，仔细说起来，甚至算是高攀了。
　　所以，这般想的话，一切都不再那么难以接受。
　　华云飞默然不语，只是静静都凝视着两个大成王者。
　　气氛一下微妙了起来，华云飞不说话，两人心中便忐忑起来，生怕被拒。
　　他们也知道自己没什么优势，说句难听的，做华云飞的追随者根本不够格，可是，修道之路是那般的残酷，越过这道坎，未来便是海阔天空。
　　越不过去，就永远沉沦，直至消亡。
　　在他们看来，如今这个世界中，能帮他们越过那道坎的，只有华云飞了。
　　要是华云飞拒绝，他们可能再也没有希望，只能接受坐化。
　　在略微焦虑的等待中，他们终于等来了华云飞的声音。
　　“你们知道“命运”吗？”
　　“命运？”光明王疑惑出声，有些不明白华云飞为什么会突然提到这两个虚无缥缈的字。
　　修士难道不是应该不信所谓的命运吗？相信自身最强，逆天崛起，与天争命，这是大多数修士的共识。
　　只有那些能掐会算的修士，以及喜欢去算命的修士才信这个。
　　天妖王则点了点头，表示自己听说过。
　　华云飞又接着问道：“那么，你们相信命运吗？”
　　光明王和天妖王对视一眼，皆看到了对方眼中的迷茫。
　　这位华洞主到底想说什么？随后他们齐齐摇头。
　　“做为一个修士，与天斗，与地斗，与人斗。
　　修士，本就是逆天的存在，又怎么能相信命运呢？”
　　光明王说出了一番话，回答了华云飞的问题。
　　天妖王赞同的点了点头。
　　华云飞微微一笑，摊了摊手。
　　“那现在开始，你们便会相信了。”
　　两大王者有些懵，这是什么意思？是同意他们追随了？
　　“在汹涌的浪潮当中，在无可阻挡的洪流面前，你们做出了这样的选择，从某种意义上来说，已经是跳脱出原本的命运轨道了。
　　而我所充当的角色，就是那无形当中的一股推力。”
　　华云飞莞尔一笑，身上有神秘无比的气息弥漫而出，完全看不透。
　　“啊？”
　　光明王和天妖王有些不知所措，就这样接纳了他们？
　　“想要追随我，需要献出元神，让我打上不灭的烙印。”
　　华云飞没有客气，既然是来追随他的，他们之前也没有什么情谊基础，那他就会以这样的态度和方法来和他们相处。
　　这个世上没有免费的午餐。
　　并且，这两个大成王者在年轻时皆是手中沾满了鲜血的强者，杀伐果断，毫不犹豫，现在来追随，自然得树立起以华云飞为尊的信条。
　　“这是当然，我们既然选择追随你，就做好了接受这个角色的准备。”
　　“做为追随者，我们自然以你为尊。”
　　光明王和天妖王相继出声，同意此事，表达了自己的诚意。

第三百一十五章 如帝临尘（为“天歌c”加更一）
　　华云飞点了点头，他其实早就从因果之线中了解到了，二人是真心实意来追随，没有别的目的，否则，他连机会都不给。
　　若是参杂了什么算计，他会直接雷霆出手。
　　“嗡！”
　　光明王的眉心，走出一道光人，通体发光，释放着恐怖的波动。
　　太璀璨了，光芒万丈，刺的人睁不开眼睛。
　　当然，华云飞不受影响，他催动如海一般的元神之力，化出一道五彩道剑，烙印过去，在光明小人身上留下了不可磨灭的印记。
　　另一边，天妖王也没有犹豫，他的仙台迸射出混沉的妖异光束，那似乎是一条大道，一个威严雄壮的身影迈步走出，来到体外。
　　华云飞重复了刚才的举动，在天妖王的元神上留下了深刻的烙印。
　　如此，两位大成王者元神的生死，只在华云飞一念之间。
　　“我欲要为人族圣皇的道统重新立名，来一次横跨大洲的征伐，你们随我一同前去。”
　　天妖王、光明王先是有些惊讶，随后点头。
　　接着，他们马不停蹄的赶往神洲太阳神教，准备参战。
　　……
　　人王殿，华云飞的清气化身登上了人王殿至高殿堂，与老人王见面。
　　“我希望人族圣皇道统立名之时，你们人王殿第一个站出支持。
　　这无关利益纠葛，我也不会强迫你们，一切由你们自己做决定。”
　　老人王比起先前时苍老了很多，他叹了口气，开口回答道：“是我们人王殿有愧于人族圣皇，这件事我人王殿义不容辞。”
　　华云飞的化身没有说什么，他知道老人王说的话并不纯粹，但是无所谓了，他本来就不是搞道德绑架，而是以力压人，如果没有一身惊天动地的实力和一系列的恐怖战绩，人王殿才不会鸟他。
　　他又赶往下一地，来到冥岭长生道观，与清古清元师兄弟会面，表达了在人王殿时同样的意思。
　　“华洞主放心，人族圣皇的道统，我们一定鼎力声援。”
　　清元与清古同时出声，应了下来。
　　华云飞没有深究他们的心思，他只是需要一个大势，如果众教统都能发声支持，形成一股势头，那么，即便他离开很多年，太阳神教也不会有什么危险。
　　……
　　紫薇神朝，无比的强大，不比圣地差，是站在紫薇大地顶端的庞大势力。
　　只不过这些年，紫薇神朝的势力有些衰弱了，这一切都跟该神朝的国师息息相关。
　　坊间传言，紫薇神朝的这位无所不能的国师即将坐化，他引领了紫薇神朝一个时代，而今终究敌不过岁月，要离世了。
　　华云飞清气化身来访，惊动了紫薇神朝高层，最终，他见到了那位处在弥留之际的国师。
　　这竟是一位英俊的年轻人，出乎预料，与华云飞想象的满头白发、一脸褶皱完全不同。
　　“咳……道友见笑了，贫道曾有幸服食过一株维持青春容貌的灵药，这才能一直如此。”
　　紫薇神朝国师咳嗽一声，笑着说道。
　　“你应该知晓我此行的目的吧？”华云飞没有说别的，直接开门见山。
　　“是，这是小道，自然可以推算出来。”国师点了点头，承认自己已经知晓。
　　“所以国师觉得如何？”
　　“理应如此，人族圣皇对人族有大功绩，他遗留的道统自然是万教共尊。”
　　说着，国师叹了口气。
　　“道友有所不知，太阳神教被各方欺凌之事，我虽愤慨，但属实是有心无力。
　　我年事已高，镇不住一些人的野心，紫薇神朝再也不像当初那般上下一心了，这些年来，神朝内部纷争不断，难以平息，自家都顾不过来，自然无法他顾。”
　　华云飞沉默不语，他从因果之线得知，这个紫薇神朝的国师确实算是有一些良知。
　　“我之所以能来紫薇神朝，就是因为你们并没有欺凌太阳神教，否则的话，来的就是遮天战舰。
　　这里也将被夷为平地。”
　　“我知道，有因必有果，做下的事，以后定然会还。
　　所以这些年来我一直约束门人，不做突破人族底线的事。”
　　国师点头，他能掐会算，早就有过这方面的考虑。
　　“可惜，你的寿元将近，紫薇神朝的命运将会因为你的离世而发生巨大的改变。”
　　华云飞突然说了这样一句话。
　　国师闻言，眸光深邃，眼中似有漫天星河在流转。
　　良久之后，他才出声。
　　“坐化前，我会为神朝再推演一次。”
　　华云飞思绪翻飞，想到了紫薇神朝这一代国师临坐化前留下的预言。
　　“神婴天降，神朝大兴。”
　　事实也正是如此，小囡囡的到来，让紫薇神朝兴盛了一百多年，但是最后却因此被灭。
　　恍惚之间，华云飞好像看到了这个庞然大物未来的命运轨迹。
　　他看了看面容年轻的不像话的国师，终是留下了一句话。
　　“看在你有一些良知的份上，给一个忠告。
　　这个世间，往往是盛极而衰，最灿烂的烟花过后，是永恒的黑暗枯寂。
　　牢记这句话的话，紫薇神朝还能继续屹立下去。”
　　说完，华云飞离开了，只剩下国师自己埋头深思。
　　……
　　芦洲北地，广寒宫。
　　此时正是夜月时风，一轮巨大的明月高悬，洒下闪闪银色的月辉，天空中雾气缭绕，仙阙林立，玉树高楼，像是不在人间。
　　还有阵阵仙乐之声传来，空灵而飘渺，仿佛有一位美丽的仙子在夜月奏曲，让人浮想联翩。
　　这就是广寒宫，仙子如云，几乎每一个男性修士，都对这里有过向往。
　　紫薇古星域第一美女伊轻舞就是出自该教，据说，她玉肌仙骨，每次出行都会引起轰动，无一例外。
　　见其姿容的修士皆惊，以为她是九天玄女转世，绝代姿容让人心旌摇曳，连活化石都会怦然心动。
　　对于此女，没有什么华丽的描述，也无画卷见诸于世。
　　但是其风姿却是艳冠人世间，如一轮神月当空，令人痴慕。
　　年轻一代之中，许多男子都为其着迷，甚至因此发生了很多决斗，引发过不少的风波。
　　不过，华云飞今天来，可不是来看美女的。
　　他眸子之中，有最为玄奥复杂的符文在跳动，光雾与闪电缭绕，像是天地初开一般。
　　轻轻迈步，华云飞来到仙阙之前，他看向一片古老的宫阙，它们横陈在广寒宫山门之前，挡住了通向广寒宫山门的道路。
　　这些宫阙明显不是住人的，里面密布着恐怖的道纹，若是闯入，必然会遭到铺天盖地的攻击。
　　仰头望去，仙阙层叠而上，共有一百零八层，像是一层层台阶，通向仙家宫阙。
　　这正是广寒宫门前，五万年无人可通过的仙阙。
　　曾有修士为博得仙子一笑，硬着头皮闯入，结果被恐怖的道纹化成飞灰，当场陨落。
　　也有自诩强大的修士想要娶得一位广寒宫的仙子，尝试闯关，最后力竭倒在了天阙之中，再也没有起来。
　　世人知道闯关艰难，五万年不见有人成功，故此称其为一百零八道生死关。
　　每一步都在生死之间徘徊，寻常天才想要闯过，根本没有希望。
　　只有那种几万年才出一个的无上天骄，才有可能。
　　华云飞面色宁静，风轻云淡的迈步走了进去。
　　“轰！”
　　第一关，道纹交织，化作无量杀伐气，铺天盖地的朝着华云飞冲来，但是他没有在意，径直走向第二道仙阙。
　　“噗！”
　　杀伐气冲来，却在华云飞的身边炸开，连灰尘都弹不起来。
　　同一时刻，广寒宫中响起了急促的仙乐，似乎是某种信号。
　　顿时间，宁静的宫阙之中发生了轩然大波。
　　“何人在闯仙阙？前车之鉴还不够多吗？”
　　“又来一个寻死的，唉，上一个是一位强大的古教传人，不知道这一次又是哪家的传人。”
　　“还要去看吗？我觉得最多十个呼吸就结束了，没必要如此兴师动众。”
　　“去看看吧，仙宫很久没有发生这种盛事了。”
　　一座仙气缭绕，神光隐现的玉阙之中，一位让日月失色、山河黯淡的女子走了出来，被外面的动静所惊动。
　　她身段修长，乌发如绸缎一般光亮，在月光的照射下熠熠生辉，其眉心处有一点红痣，平添了几分灵气。
　　这是一个完美的女子，没有一点瑕疵，宛如洛神转世。
　　“有人闯仙阙吗？”
　　她明眸皓齿，眸子之中仿佛镶嵌着璀璨的黑色宝石，让人忍不住想要多看。
　　“回伊师姐，确有人在闯仙阙生死关，似乎是一个……一个俊美的蓝衣青年。”
　　“俊美的蓝衣青年？难道是……”
　　伊轻舞黛眉微微一颦，想到了一个人。
　　随后，她轻移莲步，如一位九天之上的玄女，白裙飘飘，丰姿绰约。
　　来到广寒宫山门时，这里已经站满了广寒宫女弟子，除此之外，还有一些长老。
　　她们全都注视着前方的一百零八道仙阙，不时发出惊呼声。
　　连一些女长老都不能平静，紧紧的盯着仙阙中的那个俊美青年。
　　“我的天，他是人吗？一连闯过九九八十一关，没有一关能让他停下脚步。”
　　“他就是玄都洞那个华洞主，不到三十年华就有大成王者的实力，而且还不是一般的大成王者，连长生观的清古前辈都败在了他的手中。
　　说是史上第一天骄也不为过。”
　　一个广寒宫太上长老很不平静的说道，语气中满是推崇。
　　旁边的广寒宫女弟子闻言，全都目露异彩，对这个充满传奇色彩的青年抱有极大的兴趣。
　　不提他的实力，光凭他那万人空巷的颜值和气质，就足以成为全场的焦点。
　　虽说修道之路需要不假外物，一心一意，但是，世上又有几人能够真正得道成仙？
　　一心向道，到头来孤身一人，红粉骷髅。
　　所以，很多女修士都希望找到自己心怡的道侣，在修道之路上共同扶持，互帮互助。
　　她们择侣的对象大多都是以强者为先，这并不丢人，如果能得到强者的青睐，可以平步青云，扶摇而上。
　　颜值自然也是一个方面，但是要排在力量的后面。
　　而实力与颜值并存的男子，是很多女修士钟爱的道侣对象。
　　像华云飞这样实力在同年龄段强大到绝巅，在颜值上堪称紫薇古星域第一的奇男子，更是所有女修士的梦中情人。
　　只有在梦中，才会存在这样完美的人。
　　“天哪，他就是华云飞，我头好晕。”
　　“你不光头晕，脸还很红。”
　　……
　　“这样的奇男子，恐怕只有拥有紫薇古星域第一美女的伊师姐能够配得上了。”
　　“是啊，一个是紫薇古星域第一美男子、第一年轻强者，另一个是紫薇古星域第一美女，年轻一代第一女修士。
　　简直就是天作之合。”
　　一些女修士哀叹的说道，知道自己是没什么希望。
　　这时，伊轻舞走了过来，青丝飞舞，仙躯流光溢彩，美丽的让人恍惚失神。
　　“胡乱说什么呢？证道之路，怎能假于他物？”
　　她的话语很冷冽，有一股不可动摇的意志，如仙凤轻鸣。
　　议论的广寒宫女弟子顿时不敢吱声了，全都崇敬的看着这位大师姐。
　　仙阙生死关中，华云飞浑身发光，肉身之力化作大道神环，所有的道纹都被排除在外，根本近不了他的身。
　　无论是万丈雷霆，还是恐怖的混沌气，都无法阻止他的脚步。
　　他太强势了，五万年无人可通关的仙阙生死关，他却如履平地，给广寒宫的弟子和长老们造成了无与伦比的视觉冲击力。
　　很快，他来到了第一百层，这里的可怕道纹，全都是根据闯关者的修为境界发出相应攻击的，很多赫赫有名的天骄都不敌倒下，空留遗憾。
　　但是，华云飞依旧强势的一塌糊涂，他只是伸出一只手掌而已，就撑起了整片天空。
　　所有的可怕异相都被挡在外面，连其衣角都碰不到。
　　漫天的花雨纷飞，片片晶莹，淡淡的清香弥漫，银色的月华流动，华云飞像是行走在世外净土之中。
　　一袭蓝衣，飘渺出尘，看的人挪不开眼。
　　他一步一幻灭，瞳孔烁烁发光，内有混沌初开，宇宙生灭的可怖之景，让人沉沦，让人震撼。
　　无数玄复深奥的毁灭道纹在其脚底下被瓦解，弃不成军。
　　他就那样缓缓的走了过去，波澜不惊，如帝临尘。
　　“真的有这样强大的年轻人吗？”
　　很多人的道心都受到了冲击，不敢相信眼前见到的一切。
　　“真的有，就在眼前。
　　你们是幸运的，很多年以后，你们可以这样对别人说，自己见过史上最强天骄。”
　　一道声音自广寒宫诸弟子的心底深处响起，好像说话之人就在耳边。
　　她们齐齐望向一个方向，目露尊敬和崇拜，那里有一个中年美妇人，不知何时来到了场中。

第三百一十六章 这到底是一个怎样的男人？
　　“她是……上上一代宫主？”
　　有弟子认出了这个中年美妇的身份，惊呼出声。
　　因为，世间传言她已经于五百年前坐化于天阙之中，不在人世。
　　可是现在，华云飞的出现让她又“活”了过来。
　　所有的弟子都震撼了，这可是三千四百年前的广寒宫圣女，后成为宫主，是那个时代最瞩目的仙子，其追随者遍布紫薇大地，艳冠了一个时代。
　　没想到她竟然还在世。
　　广寒宫的这一代宫主和一众太上长老们全都过来行礼，伊轻舞也带领众弟子过来行参拜大礼。
　　中年美妇风韵犹存，从其脸庞的棱角就能窥见她当年倾国倾城的容貌，只是她的眼角处布满了皱纹，似乎在诉说着岁月的沧桑。
　　面对广寒宫众人的参拜，她微微颔首。
　　“不错，这一代广寒宫弟子远超我们那一代。”
　　她一眼盯住了伊轻舞，视线在其身上上下扫视，连连点头，最后更是忍不住叹息了一声。
　　“此颜只应天上有，人间难得几回见？”
　　“祖师谬赞了，轻舞不敢当。”
　　伊轻舞身段挺秀，修长婀娜，绝代姿容完美无瑕，羊脂玉一样的瓜子脸宛如画中走出的仙子。
　　那双如黑宝石一样的眼瞳睁的很大，长长的睫毛微微颤动，撩动人的心弦。
　　最让人挪不开眼睛的，是眉心处那一点红痣，灿灿生辉，有无尽神秀绽放。
　　“哪里是谬赞？在历代圣女中，你的姿容称的上是第一了，连我这个风烛残年的老圣女都心生嫉妒。
　　你的实力也不错，比之当年的我更强，广寒宫有你这样才貌双全的圣女，真的是天幸。”
　　中年美妇发自心底的夸赞了一番伊轻舞，不等众人反应过来，她又望向屹立在第一百零五道仙阙生死关的华云飞。
　　“这个年轻人，毫不夸张的说，是史上最强天骄。
　　如果说这一世会有人证道，那么这个人一定非他莫属。
　　这样的人，迟早是要飞上九天的，如果错过，就再也没有机会了。”
　　中年美妇又望向伊轻舞，言语之中的意思很明显，希望伊轻舞抓住机会，留住眼前这个男子的心，结下一段情缘。
　　广寒宫当代宫主和一众太上长老全都以眼神暗示伊轻舞答应下来。
　　如果她真的与华云飞成了，对广寒宫的好处不言而喻。
　　事实上，如果是几万年一出的天骄，广寒宫还能保持大教应有的平静，不会如此送女。
　　可是现在，华云飞不一样，他太非凡了，别人要打生打死、九死一生才能闯过的仙阙生死关，他却如同散步一般轻巧。
　　要知道仙阙生死关可是广寒宫前贤，一位大圣级别的强者亲自设立，绝对不存在虚的。
　　华云飞目前表现出来的举重若轻，所有人都看在眼里，这种战力已经不能用天骄二字来形容了，简直就是强大到变态。
　　再加上，华云飞并不是一个没有成长起来的天骄，他已经拥有了能够横行天下的实力，几乎没有可能夭折。
　　如此条件之下，连广寒宫这种古老的大势力也动心了，想要与之拥有更进一步的关系。
　　伊轻舞睫毛颤动，眼眸熠熠生辉，像是藏着颗颗星辰。
　　她久久没有出声回应，做为圣女，她有自己的骄傲，年纪轻轻就触及了七禁，未来成就绝对不可限量。
　　在她的认知里，未来的自己要努力成为女圣，而后走上证道大帝之路，她的终极目标便是成为一尊女帝，威震天上地下。
　　这样的路途，唯有道心坚定，一心一意者才能做到，途中有丝毫的动摇都会影响到成败。
　　此时，怎能因为攀龙而放弃自己，否定自己？
　　所以，祖师的话，她不敢接，更不愿意去接。
　　也许是看出伊轻舞的想法了，中年美妇叹息着摇了摇头，但是随即她的眼中又浮现出回忆之色。
　　年轻时，谁不是心比天高，觉得自己能够闯出一番天地？
　　当年的她也是如此，眼界比谁都高，心中唯有证道之志。
　　可是三千多年的时光转瞬即逝，她又得到了些什么？
　　再过百年，她便是一堆红粉骷髅，无人问津，只剩下无尽的凄凉。
　　眼前的伊轻舞，简直跟当年的她一模一样。
　　前人的老路，怎能让后人再走一遍？
　　“你太痴太傻了，相比于别的天骄，眼前这一位是不一样的。”
　　伊轻舞面色不变，抬起高傲而精致的下巴，亮出雪白如天鹅一般的脖颈，高声说道。
　　“在轻舞眼中，都是一样的，前期修行的快，并不代表着就能一路领先证道大帝，未来如何谁也说不清，说不定就有人后来居上了。
　　历史上有过很多这种例子。”
　　“唉，还是见识太少，坐井观天，不知天有多高，地有多厚。”
　　中年美妇深知华云飞的逆天，她心中一横，做出了一个大胆的决定。
　　忽然，仙阙震动，无尽的光氤冲起，照亮了整片夜空。
　　一百零八道仙阙同时发光，绚烂的光冲起，带着千万条瑞彩，千里之外都能看到。
　　“通……通关了！”
　　“五万年无人能够通过的仙阙生死关，今天终于画上了句号。”
　　很多人都在感慨，谈论着华云飞的恐怖战力，都认为将来他能证道成帝。
　　华云飞来了，他蓝衣猎猎，眸光深邃，丰神如玉，浑身上下都透着一股空灵飘渺的气质，像是谪仙坠下凡尘。
　　许多女弟子都心跳停止了，呆呆的望着他的侧颜。
　　这可是一位镇压了清古道人，轻而易举闯过一百零八道仙阙生死关的奇男子，又生了一副绝世英俊的脸庞，谁能不心动？
　　中年美妇笑脸相迎，款款而来。
　　“紫云见过华洞主。”
　　华云飞漫步走来，脚下道纹闪烁，竟是步步生莲，虚空中，还有蕴含道韵的泉水从虚空中喷涌而出，神妙不可言。
　　这是修士对于道深入理解的一种体现，但凡能做到这一点的修士，都是对于自身未来的道路无比清晰的人，在往后的路途上，他们将一路势如破竹，不可阻挡。
　　众人露出惊容，心中更加坚定的认为，未来的华云飞能够证得大道。
　　“华云飞见过紫云道友。”华云飞回了一礼。
　　“华洞主的天资真的是惊艳万古，五万年无人能闯过的仙阙，道友却不费吹灰之力的通过，实在是让人震撼。”
　　“呵呵，哪有表面上那么轻松？贵阙前贤所设的生死关卡，我也是拼尽全力才闯过的。”
　　此话一出，广寒宫太上长老们顿时嘴里微抽。
　　全程一只手撑起整片天空，衣角都没有沾染灰尘，这很难让人相信这是全力以赴。
　　华云飞又说道：“我此来拜访，只有一个目的，人族圣皇道统将重新立名，需要各教站出声援支持，共聚大势。”
　　紫云毫不犹豫的拍板同意了，华云飞的战力和战绩摆在那里，此刻同意这些，只有好处没有坏处。
　　随后，华云飞告辞了一声，准备离去。
　　“华洞主且慢！”
　　紫云轻歌出声，让华云飞顿下了脚步。
　　广寒宫当代宫主以及一干太上长老全都心中了然，知道这位祖师要说什么。
　　伊轻舞是个聪慧的女子，世间少有，自然也知道为何，她仙躯一僵，长长的睫毛微微颤抖。
　　是广寒宫造就了她，对其有大恩，如果紫云祖师要强行将她嫁给华云飞，她也不能说什么。
　　“有事？”
　　华云飞眸子平静，内蕴慧光，像是能够洞察一切。
　　紫云被这种目光直视，顿时有种心思被看透的感觉。
　　不过，她是老怪物了，什么场面没经历过？
　　“华洞主年轻有为，为人中之龙，我宫圣女轻舞才貌无双，为人中之凤，何不龙凤和鸣，做一桩美谈？”
　　此话一出，赞同声铺天盖地，广寒宫女弟子虽然痴迷华云飞，但是她们知道自己没什么希望，才貌双绝的伊轻舞就不一样了，两人根本就是天作之合。
　　一旁的广寒宫高层也纷纷点头，觉得这两人很般配。
　　唯有伊轻舞心中发凉，若是自己与华云飞结成道侣，等于是否定了以往的自己，怎能接受？
　　“哈哈，什么人中之龙？我不过是一个普通的人族修士罢了。
　　我看你们这位圣女并不情愿此事，况且我并非没有道侣，这件事就算了吧。”
　　“已经有道侣了吗？”
　　紫云闻言，心中有巨大的失落感，但是她并不想放弃，此刻的她有一种直觉，这位年轻的华洞主未来的成就，必然让世人望其项背，如果错过了这次机会，一定会懊悔终生。
　　伊轻舞青丝飞舞，遗世独立，宛如一位真正的仙子，听到华云飞的回答，她松了一口气。
　　可是她的紫云师祖下一句所说的话，让她瞪大了美眸，完全不敢相信。
　　连当代宫主和一众长老都感到不可思议。
　　“华洞主缺侍女吗？不如就让轻舞伴在你左右，服侍你吧。”
　　华云飞眉梢微微一挑，这个紫云道友是魔障了吗？竟然让一宫圣女给他做侍女？
　　要知道，伊轻舞可是有紫薇古星域第一美女以及年轻一代第一女修士之称的。
　　这样的神女，自然是受各方年轻修士的爱慕，以往之时，就有很多大势力上门提亲，结果都被婉拒。
　　现在，该教祖师竟然让自家圣女给一个男子做侍女，这简直就是疯了。
　　广寒宫当代宫主和太上长老们全都瞪大了眼睛，不敢相信自己的祖师竟会做出这样的举动。
　　这无疑是送女送到家了，做为广寒宫的高层，她们全都羞愧的无地自容。
　　堂堂一个古老大教的圣女，又不是没有人爱慕，何必去给人当侍女？
　　她们想要说什么，但是，祖师亲口说出，谁要是提出疑虑，就是在打自家祖师的脸。
　　周围的一众女弟子们也都瞠目结舌，怀疑自己是不是听错了。
　　她们广寒宫可是名满紫薇古星域的大势力，何曾做过这种事？
　　送当代圣女给人当侍女，说出去人们都不敢信这是真的。
　　可是现在事实就发生在眼前，她们尊崇的一代神女祖师，说出了这样的话。
　　而当事人伊轻舞更是擎天霹雳，让她去给人当侍女？紫云祖师是认真的？
　　此刻，她有一种被抛弃的感觉，一宫圣女竟然落到这种地步，真的有些凄凉。
　　华云飞面色波澜不惊，一双深邃的眸子扫过伊轻舞，又扫过广寒宫众人，他想了想之后回答说道。
　　“做我的侍女也无不可，只要贵宫圣女愿意，随时都可来太阳神教找我。”
　　同时他心底里暗叹了一声，他就算不同意这个提议，广寒宫也不可能记恨于他，但是，身为广寒宫圣女的伊轻舞就不同了，不说身败名裂，反正绝对会被人指指点点。
　　罢了，一切都随缘。
　　说完，华云飞不再停留，身躯突然爆炸，噗的一声化作一团清气，消失在广寒宫众人面前。
　　霎时间，天地寂静下来，万籁俱寂，广寒宫所有人都惊呆了，她们看到了什么？
　　闯过五万年无人能够通过的仙阙生死关的华云飞，竟是特码一团清气所化，本尊来都没来？
　　一时间，在场的所有修士都风中凌乱，感觉道心被严重打击。
　　心中有些反感华云飞的伊轻舞也小嘴微张，美丽的瞳孔微微一缩，内心的震惊无法用言语表达。
　　这到底是一个什么样的男人？一具化身过来，像是散步一样走过天关，他的本体又该有多强？
　　哪怕是骄傲的伊轻舞也清楚的知道，自己的实力不及同阶华云飞的一根毫毛。
　　“嘶！此子……当真如祖师所言，为史上最强天骄，已经脱离了我们对于天骄两二字的想象。”
　　有太上长老倒吸了一口凉气，这般评价道。
　　“轻舞，你准备一下，即刻前往太阳神教，跟在华洞主的身边，等你什么时候成为一尊俯瞰人间的女大圣之后，再回来。”
　　紫云以命令的口吻说道。
　　伊轻舞回过神来，檀口微张，精致无双的面容上满是苦涩。
　　“祖师……我……”
　　“去！”
　　“是，轻舞知道了。”
　　伊轻舞无奈，只能应了下来，她转头看向面色各异的女弟子们，心中羞愧难当，只得快步离去。

第三百一十七章 口误了（为“天歌c”加更二）
　　伊轻舞离开后，紫云望着广寒宫众人，轻声说道。
　　“如果一个人族大帝要选侍女，恐怕天下各教争破头皮都要送自家圣女过去，我这只不过是提前了一步而已。
　　锦上添花不如雪中送炭。
　　我这也是为了她好，以后她就会明白了。
　　反正我是看不到了，等她知道好的那一天，我早就坐化不知多少年了。”
　　紫云自嘲的笑了笑，广寒宫弟子们全都沉寂，没有说话。
　　听了紫云祖师的话之后，当代宫主、太上长老以及一众弟子已经不再觉得做华云飞的侍女有什么憋屈的了。
　　一个未来大帝的侍女，这种身份比什么大教的宫主、太上长老高了不知多少，很多人还求之不得。
　　“直到现在我还不敢相信，一道化身而已，就闯过了仙阙生死关，还过的那么轻松……”
　　有太上长老感叹，心里久久无法平息，这一晚，恐怕所有人都难眠了。
　　……
　　太阳神教，华云飞的真身正在筹备远征的相关事宜。
　　一艘艘火红色的战船陈列在太阳神教的山门前，一字排开，遮云蔽日，气势磅礴。
　　战船上的白虎印记，早就被华云飞和姜擎抹除了，换上了太阳神教独有的标志。
　　事实上，所谓的远征，只是华云飞为太阳神教立名的一种方式。
　　如果只为出头，他完全可以和老疯子、两个追随的大成王者一起横推天下。
　　但是，这样的话，震慑就完全来自于他们，太阳神教四个字依然会被世人忽略，所以，一次以太阳神教之名发起的、波澜壮阔的跨洲远征是很有必要的。
　　太阳神教众人都很忙碌，他们穿上华云飞炼制的火红甲胄，不断熟悉战船的使用之法。
　　虽然这次远征，他们扮演的是见证者的角色，但是，华云飞希望他们参与的更多，与有荣焉，最好将多年来的阴霾一扫而空。
　　姜龙腾拍了拍身上的战甲，身上腾起一股不弱的火焰神力，兴奋的神色全都表现在了脸上。
　　林念站在一旁，身着一副娇小秀丽的火红甲胄，没有了孩童的稚气，看起来倒是有些英姿飒爽。
　　神教中的女子，都在为自家的男人佩戴甲胄衣冠，送他们去远征，手上的动作不停，嘴中还不时念叨嘱咐着什么，心有无尽的不舍。
　　“大娘，叔叔他们又不是不回来了。”
　　林念嘟着小嘴，见不得这一幕。
　　“你这孩子，人小鬼大，连道宫都不到，非要跟着去。”
　　“大娘，华叔叔说了，这是要带念念出去涨涨见识。”
　　“小念念不要弟弟了吗？外面征战多危险，不如在家监督你爹你娘，赶紧生个弟弟。”
　　“不用监督，我爹我娘说了，肯定会给我生个可爱的弟弟的，外面的话，有华叔叔在，不会有危险。”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　半夜时分，一道魁梧雄健的身影一步步来到山门前，虽然他只比成年人高上一些，但是却给人一种巍峨如山的感觉。
　　他披头散发，来到太阳神教山门前，仰头凝望那张牌匾，怔怔出神。
　　华云飞有感，睁开了眼眸，身形一晃便来到了中年人身旁。
　　“前辈！”
　　这正是从遗迹中赶来的老疯子，已经立身于大圣领域之中，一身盖世修为足可以俯瞰整个紫薇古星域。
　　老疯子点头示意，仍然目不转睛的盯着牌匾上的四个大字，似乎在体悟太阳圣皇当年书写之时的意境。
　　华云飞静静的站立，没有打扰，等待老疯子结束感悟。
　　这时，远方的夜空中，划过了两道流星，直直冲着这里冲来。
　　竟是光明王和天妖王到了，流星乃是他们的遁光所化。
　　他们飞至山门外，停在华云飞面前。
　　“咦？他是……”
　　光明王突然瞪大了眸子，一脸骇然的望向老疯子，仿佛看到了什么不可思议的事。
　　天妖王是一个身躯雄壮的中年人，一身紫色甲胄，连发丝和眼眸都是紫色的。
　　此刻的他，正目露敬畏的看着老疯子的背影，似是见到了前辈高人。
　　“古之圣人！一个眼神毙掉十一尊大成王者，盖世无双！”
　　两人不愧是老牌大成王者，一眼就发现了老疯子的不凡，如海洋一般深不可测。
　　那双披散的乱发和一身古老的道袍更是其标志，早就被紫薇帝星各教奉为禁忌，一旦遇见有这种装束的存在，绝对不能招惹。
　　二人心中忐忑，想到远古圣人的恐怖力量，心有余悸，但是隐隐之中，他们又目露渴望。
　　那是他们做梦都想要踏入的领域，徘徊上千年都未曾突破，见到一位真正的圣人，心中自然激动。
　　同时，他们心中都在思索华云飞和老疯子的关系。
　　“几年前从北海流出的传闻中说，从鲲鹏巢中带出鲲鹏法的，是一个披头散发的中年人和一个俊美的蓝衣青年，难道说……”
　　天妖王和光明王很快就反应过来了，这样的描述，不是在说华云飞又能是说谁？
　　一瞬间，所有的一切都明了了。
　　老疯子结束感悟，收回了目光，面对两个毕恭毕敬的大成王者，他点了点头。
　　华云飞走出，为老疯子介绍两个大成王者的跟脚。
　　“不错，你们跟对了人，未来的道途不再遥不可及，将是一片光明。”
　　老疯子出言赞赏，他了解华云飞的为人，这两个本该在几十年后坐化的大成王者会因为他们的选择而受益无穷，圣境是必然的。
　　光明王和天妖王并不弱，都有接近八禁之能，是当年紫薇古星域中赫赫有名的天骄，只要跨入圣境，必然是强大无比的圣人。
　　二人听到了远古圣人的评价和赞赏，都激动的不能自己，心中庆幸自己所做的决定。
　　有时候，能选择到正确的道路，也是一种实力。
　　忽然，老疯子伸手一点，两道流光飞入天妖王和光明王的眉心之中，让他们身形彻底僵住了。
　　“这是……成圣的感悟？”
　　“我的天，这是在末法时代成圣的珍贵感悟……”
　　他们彻底震撼了，成圣感悟他们自然也得到过，可是那都是天地灵气充沛的时代的圣人所留，参考价值有限。
　　在这令人绝望的末法时代，灵气匮乏，大道高远，非逆天者不可成圣。
　　现在，他们得到了老疯子给予的成圣感悟，相当于是得到了一份天大的机缘。
　　这才追随华云飞不到一天，就有了这种际遇，简直就像做梦一般。
　　他们立即行大礼，感激老疯子，当然也没有忘记感激华云飞。
　　“无需如此，未来的征程是那星辰大海，远远超过你们的想象。”
　　华云飞将他们扶起，而后发出信号，顿时间，太阳神教一片灯火通明。
　　“要出征了！”
　　“出征！扬我人族圣皇之威！”
　　……
　　安静的城郭中，突然响起了久违的号角之声，那是太阳神教保留下来的、为数不多的宝物之一。
　　当年的太阳神教出征时，一吹号角，天下响应，八方云动，无比的气派。
　　如今再次吹响，却给人一种世事沧桑之感。
　　“呜！”
　　低沉而悠长的号角声极具穿透力，又蕴含着一股苍凉悲壮的氛围，让听到者热血沸腾，忍不住发出战者的低吼。
　　华云飞神力澎湃，气息绵延不尽，他吹响的号角声，传出去数十上百万里，许多寂静的大教被惊动，无数道目光望着太阳神教的方向，满是惊异之色。
　　“这号角声是……”
　　“来自太阳神教，古籍中有过记载，太古时，这号角一旦吹响，就意味有绝世大战要发生了。”
　　“太阳神教疯了吗？前些天白虎山庄的舰队曾兵临城下，战云密布，难道还没被灭教？”
　　有人疑惑低语，他们本以为太阳神教已经被灭教了，可是现在，却有号角声吹响。
　　一些教主自持强大，发出神念向太阳神教这边探来。
　　结果，一声冷哼，让他们眉心龟裂，鲜血流淌，险些直接毙命。
　　这一下，再无人敢窥视了。
　　不过，他们也得到了重要的信息，太阳神教并未被白虎山庄灭教。
　　如果刚才是白虎山庄的人的话，有人窥视就不是警告那么简单了。
　　“太阳神教逆天了啊！这是要向谁开战？白虎山庄吗？”
　　“难道是太阳圣皇复活归来？让他们拥有了无穷的底气？不太可能！”
　　“无论如何，都会令神洲大地动荡不安，这几年真是多事之秋啊！”
　　屹立在神洲大地之上的古教们，全都无法保持平静了，连夜派遣高手外出，打探外界的消息。
　　太阳神教上空，十五艘火红的战船静静的矗立组成一道雄伟的钢铁洪流，给人一种坚不可摧之感。
　　每一艘战船上都铭刻着恐怖的阵法，连大能都可以击杀，是华云飞亲手所刻。
　　火热的灵力气息连成一片，像是十五座移动的火山，随时都有可能喷发。
　　华云飞和老疯子站在最中央的一艘战船上，玄衣猎猎，负手而立，遥望远方。
　　光明王雄姿伟岸，光明甲胄灿灿生辉，仿佛是世间一切光芒的起源，让人无法直视，他立在左边领头的战舰上，庞大的气息撼天动地，丝毫不加以掩饰。
　　天妖王立在右边领头的战舰之上，一头紫色的长发在风中乱扬，根根晶莹璀璨，他气势惊人，大能来了都无法在其威压之下立足，与光明王遥相辉映。
　　一切准备就绪，只等华云飞一声令下，这支无敌的舰队就可以开拔，横推四方敌。
　　“华叔叔，我们还不出发吗？”
　　姜龙腾有些心痒难耐，小声问道。
　　华云飞微笑着摸了摸他的头：“不急，还有人没来。”
　　“还有人？难道是和光明爷爷，天妖爷爷一样的强者？”
　　念念睁着大眼睛，循着华云飞视线的方向望去。
　　远方，倏地出现了一个白点，越放越大，似乎在极速接近。
　　很快，众人看清了，那是一个一袭白裙的女子。
　　她神衣飞舞，身段修长，瓜子脸如玉石一样洁白无暇，眼中充满灵秀，其眉心处有一点红痣生出红霞，整个人灵气无尽，空灵若仙。
　　谁也没想到，华云飞说的还有人竟然是这样一个绝世无双的美丽女子，人们全都惊呆了。
　　“伊……伊轻舞？”
　　“这是广寒宫当代圣女，紫薇古星域第一美人。”
　　很多人都移不开目光，从未见过如此惊艳的女子，窈窕神秀，佳人绝世。
　　连小女孩林念都目不转睛的盯着伊轻舞，眼中满是艳羡之色。
　　光明王和天妖王对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶。
　　他们追随的这个华洞主是真的有本事啊，他们当年对广寒宫圣女也曾动过凡心，然而却没有机会一亲芳泽。
　　“华叔叔，她是你什么人啊？是你的道侣吗？”
　　小念念童言无忌，直接问了出来。
　　极速飞来的伊轻舞听到这句话，娇躯很明显的晃了晃，险些掉落下去。
　　除了老疯子之外，其他的人全都看向华云飞，等待他的答案。
　　如果华云飞真的能娶到紫薇古星域第一美女，那真是一件天大的喜事。
　　华云飞被这么多道目光包围，其中还有一道还是来自羞愤的伊轻舞，他顿时有些尴尬起来。
　　“咳咳！大家误会了，伊轻舞并不是我的道侣，而是我的女仆。”
　　“女……女仆？”
　　光明王和天妖王听到华云飞回答之后，差点破功从船头摔下去。
　　历届广寒宫圣女基本都是紫薇古星域数得上来的美女，天赋异禀，才貌双绝。
　　无数古教传人都心中仰慕，提亲者纷至沓来，连绵不绝。
　　结果这货直接把无数人心中的神女仙子收了做女仆，这简直太没人性了。
　　太阳神教的众人也都长大了嘴巴，合都合不拢。
　　紫薇古星域第一美女，女仆可还行？
　　而伊轻舞，俏脸之上早已经密布寒霜，非常的难看，几乎要发作出来。
　　她原以为华云飞会给广寒宫一个面子，不会将这件事公之于众，结果……
　　她深吸几口气，提醒自己要冷静，只要对方不做过分的事，就不要起冲突。
　　这是一个强大无比的年轻人，翻手便可灭她，要时刻了解自己的定位。
　　“呃，这……口误了，其实事情并不是大家想象的那样……”
　　华云飞意识到口误了，连忙出声解释。
　　但是，众人哪里会信？
　　在一片令伊轻舞抓狂的目光中，她来到了华云飞的身边，胸口剧烈起伏，显然气的不轻。
　　分立两方的光明王和天妖王感觉自己是不是闭关闭糊涂，跟不上时代了？
　　现在的广寒宫圣女，已经能招来做女仆了吗？
　　在一片奇异的目光中，华云飞咳嗽了一声，而后大手一挥。
　　“出征！”
　　“呜！”
　　号角声再现，老疯子抛出早就准备好的道纹阵台，在虚空中构建出一条庞大的漆黑通道。
　　十五艘庞大的战舰，鱼贯而入，消失不见。

第三百一十八章 君临
　　白虎山庄，位于神洲中部地带，占据着神洲最为富饶的土地，灵地、仙山、秘境、矿区等重要区域，皆被其牢牢掌控在手中，无尽资源滚滚而来，维系着这个庞然大物的运转。
　　这一宗门主修杀伐，造就过无数起骇人听闻的血腥事件，周围基本上没有哪个势力敢和白虎山庄交恶，害怕被灭门。
　　正因如此，白虎山庄以霸道闻名于世，在与其他势力的接触中，通常都是奉行霸权主义。
　　白虎山庄的总庄，位于一片群山之中，那里的灵力浓郁到形成灵雾，终年萦绕在山间，云雾缭绕，仙气氤氲，好似一片仙家净土。
　　庄内道纹密布，存在着很多可怖的禁区，走错一步便会万劫不复。
　　也只有白虎山庄核心修士才能认得其中的路，安全进出。
　　总庄之外，包裹着层层叠叠的防御大阵，共有十八层，绝顶大能来了都无法攻破，号称是固若金汤。
　　整个神洲，无人敢在此地撒野，说这里是整个神洲最安全的地方都不为过。
　　这一日清晨时分，天空中的黑暗还未完全褪去，夜辉犹在，远方的天边升起一点红霞，如同鲜血一般鲜艳，刺破了黎明。
　　白虎山庄总庄的上空，本是风轻云淡，平平静静，连风浪都吹不过来。
　　然而突然之间，一圈又一圈玄奥繁复的道文毫无征兆的出现，构建出了一条庞大的虚空通道。
　　火红、炽热的战舰从虚空通道中挤出，一艘接着一艘，黑压压一片，将整个总庄笼罩，投射下大片黑色的影子。
　　立即有修士发现了这一情况，白虎山庄总庄内警鸣声大做，无数道黑影冲起，来到虚空中。
　　十八层防御法阵全部神光冲霄，被催动到极致，就是斩道者来了都攻不破。
　　与此同时，还有各类杀阵被开启，准备用来攻伐。
　　“太阳神教？”
　　几个处在斩道境界的白虎山庄修士面色发寒，他们哪能看不出来那些火红战舰是用白虎战舰改造的？
　　“狂妄啊，老庄主的陨落我白虎山庄还没有来得及追究，他们倒好，直接打上门来了，真是找死，以为有大成王者坐镇就能横行天下了吗？”
　　有人冷酷的说道，身上腾起恐怖的气息，准备进行一场铁血杀戮。
　　不时有大能级别的修士冲起，聚集到一起，在空中形成了一股可怕的力量。
　　这是白虎山庄的总庄，诸强云集，斩道者都快接近两位数了，这种实力在整个紫薇古星域都是数一数二的。
　　天穹中，十五艘如同山岳一般的火红巨舰全部出来了，虚空通道闭合，消失不见，它们组成箭头一般的阵势，如同一排排钢铁丛林，闪烁着炽热的红色光泽。
　　“咦？那是……”
　　白虎山庄的一位斩道者瞪大了眼睛，看向左边领头的一艘巨舰。
　　他一眼便看到了那个浑身散发着璀璨光辉的雄伟男子，一身光明甲胄无比的耀眼，让人无法直视，连其发丝都是灿灿发光的。
　　“光明王？世间不是传言他已经在八百年前坐化了吗？”
　　旁边又有人惊呼出声，视线望向右边领头的战舰。
　　“天妖王？他不是早就在五百年前兵解了吗？怎么会出现在这里？”
　　两大无敌的大成王者现身，站在船头，一身甲胄凛冽作响，眼神睥睨，气吞山河。
　　他们像是两位神威凛凛的灭世天王，一下子镇住了场面，给所有白虎山庄的修士泼了一瓢冷水。
　　“天，这是两个已经逝去的恐怖大成王者，可俯瞰亿万里山河，怪不得他们敢来征伐。”
　　这一下，白虎山庄的气势被打压了下去，毕竟老庄主的死对白虎山庄造成了巨大的损失。
　　他们已经拿不出匹配两位大成王者的顶尖战力了。
　　“慌什么？”
　　忽然，一个威严的声音响起，白虎山庄众人向后望去，那里站着一个枯瘦的老人，佝偻着背，步履蹒跚。
　　“老庄主的兄长？竟然还在世？”
　　斩道者们一眼认出了老人的身份，全都露出了狂喜之色。
　　这是一个比老庄主还要强大的大成王者，世间传言他已经坐化，身死道消了，没想到在白虎山庄危难时刻，他又出现了。
　　老人缓缓走来，不见他有什么惊天的气势，但是每个人都战战兢兢，心中不由自主的感到恐惧。
　　那瘦小而干枯的躯体中，藏着无尽的杀气，时不时溢出一缕将虚空射穿，留下瘆人的黑色裂缝。
　　他一路走来，身后千疮百孔，难以想象，若是有人站在他的身边会如何，绝对会被杀气穿成筛子。
　　“好久不见，两个老朋友。”
　　老人咧嘴微笑，露出了几乎快要掉光的黄色牙齿，让人莫名觉得恐怖。
　　光明王和天妖王自然认识这个老杀胚，他们之间曾有过交手。
　　“老东西，没想到你这么能撑，硬是撑到了现在，不过，今天你就要真正上路了。”
　　“是啊，老杀胚，你们白虎山庄惹到了不该惹的人，做了不该做的事，这是取死之道，你就安心的去吧，下辈子投胎做个好人。”
　　老人仍旧保持着微笑，对两位大成王者的言语根本不在意。
　　“灭我白虎山庄？你们确定？”
　　“白虎山庄又如何，直接碾压过去即可。”
　　一个冷酷的声音响起，来自中间处于舰队最前方的战船。
　　华云飞蓝衣飘飘，乌黑的发丝随风飞扬，站在船头俯视下方的山河大地，眼神漠然，带着无尽的杀机。
　　老疯子、伊轻舞和太阳神教众人也相继走出，要开始铁血征伐。
　　老人见到华云飞，心中微惊，知道他就是那个镇压长生观清古道人的年轻修士。
　　年纪轻轻就拥有了与他们匹敌的力量，着实是让人震惊，此刻见到，老人有些滋味难明。
　　自己苦修几千年才来到这样的境界，别人却用了三十年不到，这是怎样的落差？
　　不过，他虽震惊，却没有乱了阵脚，大半个身子都已经入土，经历过无数的大风大浪，还有什么可害怕的？
　　老人正要出言回击，结果当他看到华云飞旁边那个披头散发的中年人时，瞳孔微微一缩。
　　那一身古老的道袍，根本不是这个时代的风格，上面的图案纹路，在整个紫薇帝星都找不到出处。
　　“古之圣人？”
　　这时，其他的斩道者和大能们也看到了老疯子的身影，惊骇的说不出话了。
　　前段时间在紫薇大地掀起腥风血雨的古之圣人，竟然站上了太阳神教的战船。
　　这明显是要站在太阳神教一方，灭他们白虎山庄了。
　　顿时间，一股巨大的恐惧感在白虎山庄的修士心底深处弥漫。
　　他们不由自主的想到这位圣人的恐怖战绩。
　　一眼瞪死了十数位大能强者，以及十一位隐世的大成王者，一战惊世，震撼整个紫薇帝星。
　　现在古之圣人亲至，要灭杀他们白虎山庄，这是何等的大祸？
　　“这该怎么办？古之圣人亲至，谁能相抗？”
　　“天要亡我白虎山庄吗？”
　　……
　　老人仍旧保持了平静，他望着那位古之圣人，眼中忌惮到了极点。
　　“我们白虎山庄自问从来没有触怒过前辈，不知前辈所为何来？”
　　他的话语声压的很低，但是人们依旧能听出其中的颤抖。
　　这可是一尊远古圣人，立在那里，就好像有一座太古魔山矗立，威势滔天，无可阻挡。
　　大成王者面对他，犹如蝼蚁面对巨龙。
　　微风拂过，吹起老疯子的乱发，露出了他那一双犀利深邃的眼眸。
　　“太阳神教乃是我人族圣皇所留下的道统，谁人敢来践踏，就是取死之道。
　　白虎山庄立教以来，在神洲大地造成了无边的杀戮，屠城之事屡见不鲜，伏尸百万，流血漂橹，天怨人怨，自今日起彻底除名。”
　　圣音迸发，振聋发聩，震的白虎山庄众人耳朵隆隆作响。
　　这是圣人所下的圣言，言出法随，昭示了其覆灭白虎山庄的决心，无敌意志不可违逆。
　　许多白虎山庄修士都心神崩溃了，一位远古圣人立下圣言要灭掉这一大教，他们焉能留下性命？
　　“圣人不可敌，白虎山庄完了。”
　　“杀戮太多，终是招来这般大祸。”
　　……
　　老人眼神逐渐变得阴沉，圣人威势宛如一座擎天巨岳压在他的心头，让他一颗心猛沉海底。
　　“前辈，白虎山庄造成的杀戮，我们会向天下人赔罪，我弟弟的死也可以既往不咎，井水不犯河水，大家都好过，如何？
　　以往对太阳神教所犯下的罪责，我们极力赔偿，一定让前辈满意。”
　　他快要入土了，根本不怕死亡，可是白虎山庄若是灭亡了，等于是先祖的道统断送在他的手中，这是他不愿意看到的。
　　老疯子没有出声，圣人言出，不会收回，等若是判定了他们的死刑，没有必要再说什么了。
　　“真的没有回旋的余地了？”
　　老人在做最后的努力，然而，等来的却是老疯子的漠视，对方看他的目光好像是在看一个死人。
　　“哈哈哈哈，好一个古之圣人，还真是个大圣人啊，想灭我白虎山庄，还要给我们装上一箩筐罪责，真是可笑，弱肉强食，丛林法则，谁会在乎蝼蚁的生命？这般“心肠”，也不知你是如何成就圣境的。
　　还有你，一个毛头小子，不知是得了什么机缘让你拥有了这等力量，不知道收敛，反而到处张狂，今天就让你知道“死”字是怎么写的。”
　　说着，他左手打出一串道纹，像是触发了什么恐怖的阵法，一股惊天杀机冲出，令方圆万里之地都来到了极寒冬季。
　　身处其中，灵魂都要冻僵。
　　这是大圣留下的惊世杀阵，威能惊天动地，可毙圣人。
　　这还没完，他的右手手掌中出现一只小鼎，灵光浓郁，仙灵气缭绕，景象骇人，颇为不凡。
　　紧接着，一团神源块从中漂浮而出，呈现在世人眼前，里面竟然封存着一头栩栩如生的凶厉白虎，它微闭双眸，一动不动，好像陷入了沉睡状态。
　　它始一出现，就让所有人勃然变色，给人的感觉像是在面对一头史前巨凶，让人灵魂颤栗，不能自己。
　　“一头圣境白虎，在神源的封存之下，活到了今天？”
　　太阳神教的护道人姜擎吃惊的说道，怪不得那个枯瘦老人敢那般说，原来是有这等可怕的底蕴。
　　老疯子表情不变，似乎对这头圣境白虎的出现根本不在意。
　　“轻舞姐姐！”
　　念念被吓得不轻，扑在紫薇星域第一美女的怀里，不敢出来。
　　伊轻舞抱住林念，不时的安慰她，小女孩天真可爱，她们刚刚见面就打成了一片，在了解到小念念过去的生活情况后，伊轻舞更加疼惜这个小妹妹。
　　一旁的华云飞嘴角微微抽搐，为什么他是叔叔，伊轻舞就是姐姐？自己有那么老吗？
　　两边的光明王和天妖王都默不作声，这头圣境白虎他们解决不了，只能靠老疯子了。
　　“真以为一个传承数十万年的大教是那么简单的吗？既然你们找死，我就成全你们。”
　　身躯枯瘦的老人眸带杀气，凶狠的说道。
　　白虎山庄的修士不再沮丧和绝望，圣境白虎的出现，给了他们希望。
　　虽说圣境白虎风烛残年，战力不在巅峰，无法和那个中年圣人相比，但是，他们还有大圣杀阵，未尝没有希望灭杀老疯子。
　　一群修士全都目露希翼之色，希望白虎山庄能渡过这一道坎，如此他们才能保住自己的性命。
　　“咔嚓！”
　　神源壳裂开，一缕缕恐怖的杀机迸射出来，洞穿了无垠虚空，将远方一座高大的山岳震成了齑粉。
　　白虎睁眼，罡风萧瑟，杀机凛冽，这一刻太阳神教所有修士都脊背发凉，灵魂深处嗖嗖的冒凉气。
　　这是一头圣境白虎，一生杀伐无数，随意泄露的杀气就能毙掉大能，恐怖无边。
　　“我只有一个时辰的时间，说，杀谁？”
　　吊睛白虎出世，扒开了神源，对着枯瘦老人说道。
　　杀伐气滚滚流动，宛如一片浩瀚的汪洋，使得空间都出现了扭曲。
　　它似乎是吊着最后一口气没有消亡，被当做是最后的武器封印在神源当中，如果白虎山庄有灭教之危，它就会出现拯救这个道统。
　　现在，白虎要履行自己的使命了。
　　PS：感谢一位兄弟的盟主打赏，人生第一位盟主，激动！后面会有单章感谢。
　　按照前面所说的加更规则，过了今天，我还欠十八更。
　　这个月基本都是八千+了，感谢大佬们的厚爱。

第三百一十九章 食材 （为“天歌 c”加更三）
　　枯瘦老人一阵心颤，这位白虎先祖太强大了，随意释放的杀机就让他如坠地狱之中，说是杀道之王也不为过。
　　现在，他的信心更加充足了，白虎先祖再加上大圣杀阵，足可以斩神灭佛，屠戮亿万。
　　“祖上，请出手灭杀来犯的太阳神教，保我白虎山庄免遭灭门之灾。”
　　枯瘦老人俯首一拜，说出了白虎山庄此刻面临的情况。
　　几丈长的圣境白虎浑身密布白色的坚硬毛发，蕴含着海量的杀道法则，抖动间天翻地覆，日月星辰都要坠落。
　　一双可怕的眸子看向上方陈列的火红色战舰，表情冷冽，杀意冲霄。
　　“果然是太阳神教，这一道统早就该灭掉了，弱者就应该被淘汰。”
　　白虎接过大圣杀阵，掌中激射出千万条道纹，全部涌入其中，大圣杀阵瞬间变得明亮起来，犹如一片璀璨的星河，杀道法则汹涌彭拜，被演绎到了极致。
　　此刻，就是天上的星辰，这只白虎也能抓摄下来。
　　“先祖神威凛凛，天下无敌，人族圣人又如何？必然倒在杀阵之下。”
　　“太阳神教敢来踢铁板，直接将他们屠戮干净。”
　　……
　　一干白虎山庄修士全都神色振奋，等着圣境白虎大发神威，杀光所有来犯之敌。
　　“呵呵，一只还没睡醒的蠢虎，也敢如此大放厥词，这就是你们白虎山庄所谓的底牌？”
　　华云飞轻笑了一声，居高临下，俯视所有人。
　　圣境白虎眼神冰冷，一个未到圣境的蝼蚁也敢辱骂它？
　　“嗤！”
　　它掌中神力涌动，大圣杀阵爆发，瞬间就激射出亿万缕杀伐气，全部化成箭矢，冲杀向上。
　　虚空被射成了马蜂窝，一层层溃灭过去，像是世界末日了一般。
　　寰宇颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，整片天空都在哀鸣，扛不住这种可怕的攻击。
　　这是大圣一击再现，毁天灭地，这一击若是打向宇宙，绝对能击落无尽的星辰。
　　火红战舰上的所有修士如坠冰窖，全身僵硬不能动弹。
　　大圣杀阵璀璨一击，犹如一尊通天彻地的大圣再现世间，谁能抵挡？
　　这时，老疯子出手了，他披散着的浓密黑发轻轻摆动，双眸中似有宇宙星辰在旋转。
　　他施展了一组奇异的起手式，霎时间，风云变色，本来逐渐明亮的夜空，又暗了下去。
　　站在老疯子旁边的华云飞能清晰的感受到老疯子身躯之中神力的消耗，太疯狂了，一个呼吸的时间所耗去的神力就是华云飞总量的千倍万倍。
　　不敢想象这一击有多恐怖。
　　“嗡！”
　　刹那之间，老疯子的手掌之中，浮现出六口黑洞，在其掌心之中缓缓转动，如一轮磨世轮盘，能碾碎一切。
　　仔细看的话不难看出，那是六片古老而庞大的宇宙，有的死气沉沉，有的生机勃勃，是道的演化，是法的延伸。
　　这是盖世无敌仙王法——六道轮回天功，在荒古禁区时，华云飞以六道轮回拳为钥匙，沟通前世泉得到，一旁的老疯子也幸运的获得了这种无上法。
　　此刻以大圣修为施展出来，简直要将天地给打穿。
　　所有人的目光都被老疯子的手掌吸引住了，它仿佛拥有无穷伟力，蕴含天地至理。
　　无尽世界，掌中生灭。
　　在众目睽睽之下，这只手掌翻转向下，六颗黑漆漆的大洞缓缓转动，被一股巨大的力量拍了下去。
　　下方的圣境白虎即便手持大圣杀阵，也通体冰凉，灵魂止不住的颤栗。
　　它知晓了，出手的那个人族远古圣人，根本不是普通圣人，分明是一尊天下无敌的大圣。
　　而且还不是普通的大圣，是能够横推同阶无敌手的绝代大圣。
　　它心中哀嚎。
　　白虎山庄这些后辈子孙到底是干了什么缺德的事？竟招来这么恐怖的人物，真特码活该啊！
　　“轰隆隆！”
　　六片古老神秘的黑色宇宙隆隆而下，碾压一切挡在前方的事物。
　　圣境白虎发出的大圣杀阵绝世一击，极速冲杀过去，结果，连个浪花都没有翻起来，就“噗”的一声熄灭了。
　　那六个漆黑大洞缓缓旋转，拥有磨世之力，根本没办法阻挡。
　　白虎山庄的修士目瞪口呆，不敢相信会是这么一个结果。
　　他们的底蕴，一只活着的圣境白虎，被人族圣人无情碾压，所有人都意识到，白虎山庄要完了。
　　枯瘦老人望着天空中的那一幕，眼中布满了血丝。
　　连大圣杀阵的一击都能翻手碾碎，那个披头散发的人族圣人，到底有多强？
　　“啊！”
　　六道转轮压落下来，磨灭万物。
　　圣境白虎躯体咔嚓作响，有血色雾丝从皮下喷了出来。
　　它的身躯中不时响起骨头折断的声音，也不知断了多少根。
　　“吼！”
　　白虎不甘，心一横，将手中的大圣杀阵引爆。
　　“轰！”
　　无穷无尽的杀道法则喷发出来，像一个被引爆的火药桶，爆发出了恐怖的威能。
　　如果这种爆炸发生在白虎山庄之内，方圆千万里的大地都要塌陷下去，一缕杀道法则都能射穿恒星。
　　然而，如此可怕的威能依旧没有逆天，老疯子的手掌拥有无法形容的伟大力量，爆炸的大圣杀阵，也只能算是一朵大一点的烟花。
　　依旧是“噗”的一声，一切都被泯灭。
　　“你……末法时代怎么可能有你这样的无敌存在？”
　　白虎躯体爆碎，血液溅起，难以置信的大吼道。
　　老疯子眸光冷漠，一言不发，大手无情落下，将那片区域覆盖。
　　白虎山庄所有修士呆若木鸡，立在原地不敢动弹，听着圣境白虎的凄厉惨叫，他们忍不住全身发颤。
　　最终，全都结束了。
　　圣境白虎元神被抓成了齑粉，只遗留下庞大的躯体，血肉模糊。
　　在无数道目光的注视下，华云飞一步来到了圣境白虎的尸体旁。
　　只见他掏出一尊紫色的丹炉，掀开炉盖，将圣境白虎的尸体装了进去。
　　寂静的白虎山庄中，响起了华云飞的低语。
　　“唔，圣境白虎，足可以炖一大锅了。”
　　白虎山庄的修士全都惊呆了，这个华云飞在做什么？要将他们的老祖给炖了？？
　　太阳神教众人闻言，顿时忍不住咽了咽口水，那可是圣境白虎，血肉中蕴含的神性能量充沛到无法言喻，绝对是顶级食材，也许他们一生只能享受这一次。
　　姜龙腾和林念舔了舔嘴唇，心里无比期待华叔叔口中的大餐。
　　在出征之前，华云飞就给他们描绘过美好蓝图。
　　战舰开拔，横推四方，他们可以寻找到最好的食材，白虎肉，蛟龙肉，金乌肉等，到时可以来一个满汉全席。
　　现在，白虎肉来了，还是一只圣人境界的，后面还有别的种族，想想都流口水。
　　连伊轻舞也暗暗吞咽了几口，多少年了，紫薇帝星都不见圣人踪影。
　　结果华云飞请来一尊无敌的大圣将白虎山庄的老祖给毙了要炖汤喝，这简直难以想象，好像做梦一般。
　　如果她能吃喝上几口，对于未来的道路必然大有裨益。
　　不过，刚想到这里，她就摇了摇头，自己怎么能要这个混蛋的施舍？
　　直到现在她还无法忘记华云飞说她是自己女仆的场景。
　　在她看来，这是她一生中最大的污点，只有有朝一日她超越华云飞，将他远远甩在身后才能洗清。
　　“轻舞姐姐，你怎么了？”
　　念念拽着伊轻舞的裙摆轻轻摇晃，小声的问道。
　　她看到伊轻舞紧咬银牙，目光喷火，像是要杀人的样子，有些担心。
　　“没……没什么，只是在想一个仇人。”
　　“仇人？是华叔叔吗？”
　　伊轻舞仙躯微颤，这个念念太聪明，什么都瞒不过她。
　　“没有的事，我没把他当仇人。”
　　“轻舞姐姐不诚实，妈妈说做人要诚实，不能骗人。”
　　伊轻舞顿时风中凌乱，这小姑娘怎么这么厉害？怼的她完全不知道该说什么了。
　　忽然，枯瘦老人的身影黯淡了下去，消失在原地。
　　华云飞笑着摇了摇头。
　　“雕虫小技，老东西，你想去哪里？”
　　他横移一步，脚踩道纹，瞬息杀至，惊天拳意爆发，将枯瘦老人从虚空中逼出。
　　“可恨！一个破烂古教，早知道就直接屠灭了。”
　　枯瘦老人大喊，心里悔恨无比，如果时光能倒流，他一定会先把太阳神教屠杀干净。
　　华云飞目露杀意，无上秘术加身，挥动六道轮回拳，大开大合，打的枯瘦老人连连咳血。
　　“杀！屠灭白虎山庄！”
　　他一声令下，十五艘战舰火光闪烁，隆隆开拔，向下方驶去。
　　那十八层防御大阵，早就被老疯子拍成了虚无，不复存在，战舰自然可以长驱直入。
　　光明王和天妖王知道展现自身价值的机会来了。
　　他们同时发出一声长啸，无量音波冲出，也不知吼碎多少白虎山庄修士，连大能都在这一吼当中四分五裂。
　　十五艘战舰，兵分三路，如三柄锋利的长矛，刺进了总庄腹地，大开杀戒。
　　老疯子不再出手，他立在最中央的战船之上，目视四方。
　　“嗤！”
　　光明王随意一击便将一个斩道者捏死，装入到一枚光辉灿灿的小鼎之中。
　　另一边的天妖王也在做同样的事，这是华云飞的吩咐，收集没有人族血脉的白虎，用作开满汉全席的食材。
　　事实上，白虎山庄与人族长时间接壤，绝大部分都拥有人族血脉，只有少部分核心修士是白虎化形而成，因此，两位大成王者依旧是杀戮居多。
　　华云飞则是在与枯瘦老人激战，两人打出了真火，各种杀伐圣术频出，制造出了许多惊人的异像，周围的修士没有一个敢临近的，害怕被殃及。
　　这只老白虎，比他弟弟更加可怕，几乎触及到了半圣层次，一只脚已经踏了进去，再加上他逆行伐仙的能力到达了八禁，即使是华云飞也不能快速战胜他。
　　不过，枯瘦老人明显心不在焉，目光频频望向老疯子，心有忌惮。
　　华云飞连施无上秘法，几次将他打的解体。
　　终于，数百击过去，枯瘦老人撑不住了，气血干枯，无力再战。
　　“我恨啊，纵横一生，到头来竟陨落在你这等小辈之手。”
　　“你不是说要让我知道“死”字怎么写的吗？似乎好像没有做到啊！”
　　“是吗？你跟我一块上路吧！”
　　老白虎强提最后一口气，朝着华云飞抓来，并将身躯之中隐藏的圣兵引爆。
　　“太慢了！”
　　华云飞双眸熠熠生辉，在重瞳的能力下，老白虎所谓的极速简直和蜗牛一般缓慢。
　　他施展鲲鹏极速，在老白虎杀人般的目光中刹那间远去。
　　“轰！”
　　圣兵爆发，内中神祇当场爆碎，恐怖的威能席卷四方，如果不阻止，整个白虎山庄都将被夷为平地。
　　老疯子出手了，只是轻轻一点，就让所有波动静止下来，而后消失不见。
　　这一幕看的白虎山庄存活的修士亡魂皆冒，这是什么力量？简直跟传说中的域外神灵没什么两样。
　　上万修士疯狂逃窜，慌不择路。
　　华云飞望着这一幕，没有任何动作，突然，他的体内飞出了一只赤红灿烂的巨大神凰，盘旋在苍穹之上，高声欢鸣，一下子吸引了所有人的目光。
　　绚烂的翎羽，瑰丽的神躯，凰血赤金琴傲立云端，栩栩如生，宛如神凰降世，牵动人的心神。
　　“凰血赤金？”
　　“极富盛名的极道神材！”
　　人们心头震撼，平时千年万年难得一见得神材，今日却见到了，还被人炼成了极道帝胚，但凡见到者，没有一个人能保持平静。
　　老疯子微微颔首，眸子当中异彩连连，口中称好。
　　念念、姜龙腾睁大眼睛望着那只美丽的生物，喜爱之意溢于言表。
　　伊轻舞则是小嘴微张，惊诧于华云飞的气运。
　　许多大帝遍寻天下都得不到的绝世仙金，他却拿到了这么大一块，还炼成了一张琴，这种气运远非常人能够拥有。
　　“叮！”
　　神凰发出轻鸣，让人吃惊的是，它发出的竟是琴音。
　　“轰隆隆！”
　　天雷阵阵，漆黑地狱浮现，与华云飞所渡天地大劫非常相像，被大道琴音演化了出来。
　　上万白虎山庄修士，包括数位斩道者被波及，被天雷劈的浑身焦黑，躯体抽搐，而后又被地下的诡异事物拉了下去，发出凄惨的哀嚎。
　　只一瞬间，逃窜的修士就被清理干净了，一个不剩。
　　人们望着这只神凰，略微有些发呆，它所展现的神通过于诡异了一些，闻所未闻，而且，威能强大，连斩道者都没能逃脱。
　　解决了一切，太阳神教众人来到白虎山庄重地，破灭禁制道纹，打开一座座宝库，满载而归，继续前往下一地。
　　PS:求支持下正版，正版订阅是作者创作的动力，谢谢大家支持！

第三百二十章 横推四方
　　“白虎山庄被太阳神教屠灭了，所有的据点皆被摧毁，一个不剩。”
　　“手上沾染着无尽鲜血的白虎修士，全都暴毙，死于非命。
　　一些心存良善的修士却被放过，活了下来，这到底是谁在出手？为什么这么精准？”
　　“只能说好人有好报，先前做下的事，总有一天要还。”
　　……
　　白虎山庄的覆灭，在神洲大地掀起了轩然大波。
　　十数万年来，这一大教统治着神洲大地最为丰饶的土地，揽掠无尽的修道资源，大包大揽，又以铁血杀伐慑天下，周围的势力如履薄冰，被剥削也不敢吭一声。
　　这种情况下，白虎山庄愈发强大，周边的势力愈发孱弱，陷入了无限恶循环，想要推翻其残暴统治，根本没有希望。
　　然而一天之内，局势就发生了天翻地覆的改变，圣地级别的白虎山庄被太阳神教连根拔起，总庄被夷为平地，寸草不生。
　　无数小势力喜极而泣，赞美太阳神教，赞美太阳圣皇。
　　与此同时，神洲大地其他大教也有被灭教的，人们总结规律发现，那些被灭教的道统都是曾经去太阳神教薅过羊毛的，践踏过太阳神教的尊严。
　　而今被灭也是因果循环，报应不爽。
　　一时间，很多大教都暗中庆幸，当年没有对太阳神教落井下石，做过分的事。
　　否则的话，那些成灰的古教就是他们的下场。
　　“圣皇对人族有大功绩，不可辱，这是先辈们留下来的箴言，遵守它没什么坏处。”
　　“是啊！从现在的情况来看，先辈的话救了我等一命。”
　　……
　　芦洲，天狼山。
　　超过三十艘火红战舰横空，密密麻麻的，将天狼山围的水泄不通，飞鸟也难渡。
　　老狼神携一众子孙立在天狼山庄山门处遥望天空，无奈的叹息了一声。
　　“前辈，我说我不知道那几个不肖子孙的所作所为，您信吗？”
　　老疯子没有说话，只是看了一眼华云飞。
　　华云飞心领神会，走到最前方，俯视下方。
　　“信！不过，做下的错事就要付出代价，人族圣皇不可辱，老狼神应该知道这一点吧。”
　　老狼神点了点头，一番激烈的心里挣扎过后，它命人将几个子孙拉了出来。
　　“这几个混账背着我犯下弥天大祸，咎由自取，现在拉出来，任由道友处置。”
　　它忍痛割爱，将这些喜爱的子孙扔了出去，同时它心中微叹，太过宠爱教育出来的子孙，嚣张跋扈，终是要惹出大祸。
　　华云飞没有犹豫，大手伸出将那几个被封住口鼻、表情惊恐中还带着怨毒的小狼抓住，直接捏成了齑粉。
　　老狼神面皮抖动，什么也没说。
　　“若有再犯，白虎山庄就是尔等的下场。”
　　华云飞冷漠的说道，随后大手一挥，战舰群驶入虚空通道中，消失不见。
　　老狼神闻言，浑身颤抖，白虎山庄这等不朽的古教也被灭了吗？
　　“天下要大乱了，这段时间不要出去惹祸，罢了，我天狼山封庄五年。”
　　……
　　扶桑神树国，金乌一族的国度。
　　太阳神教的战舰浩浩荡荡，如一片宏伟的钢铁洪流，沿途碾压一切，径直开向金乌一族的祖地。
　　“敌袭！”
　　无数金乌族修士阻止反击，拼命冲杀，甚至有好几支金乌形态的庞大战舰前来阻挡。
　　然而，太阳神教的战舰明显更胜一筹，上面有大圣老疯子布下的玄妙道纹，还有两位大成王者做为箭头，简直是攻无不胜，战无不克，一路势如破竹，将金乌一族的舰队打的溃不成军。
　　大军长驱直入，势不可挡。
　　这可能是人数最少的舰队了，只有一百多人，每艘战舰上只有勉强够维持战舰运行的修士。
　　但是，有老疯子、华云飞和两位大成王者在，他们就是无敌的。
　　忽然，惊人的波动传来，一只庞大的金乌冲来，直冲光明王而去。
　　那是一件凤翅鉴金镜所化，也可称之为乌翅神镜，形似长矛，挂有两耳凤翅刀，通体黄金神霞飞舞，锋锐无匹。
　　它是金乌族六位大圣所铸兵器，历经万劫而不朽，也不知传世多少年了，内蕴恐怖的神祇，威能浩瀚无边。
　　光明王悚然，如果被这一传世圣兵击中，他必然灰飞烟灭。
　　“嗡！”
　　老疯子出手了，一把抓了过去，大手遮天蔽日，将凤翅鉴金镜抓在掌中。
　　六道转轮磨困万物，生生不息，凤翅鉴金镜所化金乌左冲右撞，根本逃不出去。
　　金乌一族见到这种情景，人都吓傻了，那可是大圣所铸的传世圣兵，结果被那个古之圣人一把给抓走，简直是吓死人。
　　“轰！”
　　下一刻，惊天波动爆发，八杆漆黑如墨的大旗出现，矗立在那里，如八尊太古的神魔一般恐怖无边，有横断三千界的威势。
　　这是金乌族的镇教大阵，数千上万年都不出世一次，现在面临灭教之危时，不得不释放出来。
　　刹那之间，这座太古杀阵中腾起一片可怕的光芒，炽盛无比，光辉耀世。
　　一尊金色的身影自光芒中出现，傲立于吞天的乌云之中，他高大无比，耸入云端，眸子开合间射出长达几十里的金光。
　　“金乌一族的大圣分身？”
　　华云飞感受到了一股恐怖的气机，那种桀骜不驯，天上地下唯我独尊的威势只能是金乌族的大圣了。
　　老疯子一言不发，欺身向前，它的身躯不如金乌大圣的万分之一，但是却给人无比沉重的感觉。
　　好像他一个人就能代表一片天地，一片宇宙。
　　“轰！”
　　激烈的大战爆发，老疯子竟然遇见了敌手，不能第一时间毙掉。
　　不过，明眼人都能看出，老疯子占据了绝对的上风，金乌族大圣分身也就占了境界上的便宜。
　　一番惊天动地的大战之后，金乌大圣分身被灭杀，金乌一族的镇教大阵瞬间破灭，八杆大旗被老疯子镇压，收入囊中。
　　“天呐！先祖大圣亦不敌，这个人族圣人是神灵吗？”
　　所有金乌一族的修士见到金乌大圣分身被灭的场景，全都心神崩溃了，再无抵抗之意，抱头乱窜。
　　太阳神教的战舰继续前行，大破扶桑神树国净土。
　　……
　　西部贺洲，天妖盟。
　　这是贺洲最强大的势力，由各方妖族势力共同组成，比之古老的圣地还要可怕。
　　贺洲，自古以来就是妖族的天下，人族在这一洲中，并没有什么强大的力量。
　　不过，妖族在大方向上并没有过于排斥人族，故此，也有许多人族生活在这一片土地之上。
　　这一天，平静的西部贺洲发生了大波澜，三十多艘遮天蔽日的战舰通过无量手段，构建虚空通道，直接降临天妖盟总部，兵临城下。
　　无数巨妖停止闭关，冲上云霄与其对峙。
　　牛魔族、巨象族、九头狮族……各种各样的强者齐聚云端，妖影绰绰，魔威滔天，似群魔乱舞。
　　“太阳神教的朋友，贺洲与神洲虽然接壤，但是我天妖盟与太阳神教却相距甚远，自问没有冒犯过贵教，如今贵教兴师动众，所为哪般。”
　　一位天妖族的老者站出，大声喊话。
　　华云飞一袭蓝衣，来到战船前沿。
　　“我们这一次是为天妖盟的火鸦一族、魔火鹤一族而来。
　　这两族强行霸占太阳神教圣皇遗留的地火，欺压太阳神教修士，百般折辱圣皇之名，罪不可恕。”
　　此话一出，天妖盟修士顿时炸开了锅，太阳神教，多么弱小的一个古教，就算占用了地火又如何？没灭掉就是好的了，现在竟然找上门来威逼，是吃多了吗？
　　由于华云飞他们的速度太快，天妖盟总部又与神洲相距甚远，所以还没有得到白虎山庄覆灭的消息。
　　火鸦一族和魔火鹤一族的强者站了出来，大声讥讽道。
　　“你们太阳神教算什么东西？别以为我们不知晓你们的底细，也不知从哪弄来了三十几艘战船，就觉得自己天下无敌了吗？
　　这里可是天妖盟，岂是尔等鼠辈可以撒野的地方？”
　　华云飞神情冷冽，目中蕴含杀气，他脚下道纹闪烁，鲲鹏原始纹路发光，速度快到不可思议，连一般的圣人都要望其项背。
　　“噗！”
　　说话讽刺的老火鸦和老魔火鹤瞬间被华云飞捏住了脖子，一只手提着一个。
　　“你们算是什么东西，也配妄言圣皇道统？”
　　恐怖的力量聚集在他的两只手掌中，只要释放出来，就能让这两个大能境界的大妖尸骨无存。
　　“你，你们玄都洞为何要多管闲事？太阳神教离芦洲天远地远，何必横插一手？”
　　两个大能境界的妖王心头恐惧，生命被人握在手中，随时可能暴毙。
　　“多管闲事？”
　　华云飞的目光很危险，看的两个妖王心惊胆颤，它们相信，这个华洞主必是杀伐果断之辈，想要掐断它们的脖子，绝对不会犹豫。
　　“住手！”
　　几尊妖威滔天的可怕大妖从闭关地冲出，大声阻止。
　　这是天妖盟明面上最强大的力量，为斩道境界的大妖。
　　其中一尊属于天妖一族，这一族正是建立天妖盟的发起者，天赋异禀，无比强大，在天妖盟中拥有举足轻重的地位。
　　“华洞主手下留情，这二族虽有冒犯人族圣皇道统之罪，但是，罪不至死。”
　　斩道境界的天妖率先出声，既然它们这一族执天妖盟之牛耳，那么天妖盟中的妖族生死它们就不能不管。
　　“是啊，华洞主，你年少轻狂，对于一些事情的做法有些偏激，还是要稳重一些为好。”
　　旁边，一位九头狮一族的斩道王者“语重心长”的说道，似乎是在为华云飞着想。
　　“罪不至死？”
　　华云飞嘴角不屑的笑了一声，连连摇头。
　　随后他突兀的用力，直接将两个大能妖王捏死了，神魂俱灭。
　　天妖盟修士被这突如其来的惊变吓了一跳，反应过来后，全都义愤填膺指着华云飞，说他大胆。
　　“你……你杀了两位妖王？”
　　“大胆，华云飞，不要以为你镇压了清古道人就是天下无敌了，我天妖盟能做到这一点的强者多的是。”
　　几个斩道王者大声呵斥，看着鲜血横流的两个妖王尸体，数落华云飞的罪行。
　　“噗！噗！噗……”
　　忽然，手指华云飞的妖王，全部被断了一臂，谁也没有看清华云飞是何时出手的，大能境界的妖王们全都吓得亡魂皆冒，不敢再吱声。
　　“够了！华云飞，你过了，今日没有个说法，你们走不了。”
　　天妖族斩道王者神情冷漠，杀机无限，几乎要忍不住挥手开战。
　　华云飞慢悠悠的将两个妖王尸体装入紫色丹炉中，随意的回应道。
　　“这有什么？我又罪不至死。”
　　话音传来，让天妖盟修士气的肺都要炸了。
　　尤其是那个天妖一族的主事者，被气的不轻，因为，这是它刚才的原话。
　　“你……”
　　它正要出声，结果，一道雄伟的身影出现在一艘战船船头，让它陡然一惊。
　　“三爷爷？您还没死？”
　　天妖一族斩道者面露激动之色，看着那道一身紫色装束的伟岸身影。
　　然而，换来的却是天妖王的冷漠眼神。
　　“我早就与天妖盟无关了，与天妖一族也没有任何关系，不要再称呼我为三爷爷，现在只有天妖陆玄。”
　　一众天妖盟修士听到了天妖王的话语，都有些不敢相信。
　　这个曾经带领天妖盟走向极度辉煌的领袖，而今却不再以天妖盟修士自居，连天妖一族他也要脱离关系。
　　“当年的事，您还耿耿于怀吗？”
　　大能境界的妖王们大多都沉默了，显然知晓当年发生了什么。
　　“人已经没了，说那么多有什么用？来日我陆玄可以横推天下时，自然会来讨教当年之恨。”
　　天妖王一头紫色乱发飞扬，属于大成王者的恐怖气势爆发，让所有天妖盟修士心神颤栗，瑟瑟发抖。
　　“三爷爷，玄祖也是为了你好，大道终究是无情的。”
　　“少废话，赶紧让路，将魔火鹤、火鸦一族的人交出来，否则踏平这里。”
　　天妖王眸带杀意，睥睨四方，背后的天妖虚影几乎要迸发出来。
　　“三爷爷，你真的不回天妖盟，反而加入太阳神教？”
　　“我主华云飞，他要杀谁，我便杀谁！”

第三百二十一章 开宴会
　　“什……什么？三爷爷，你奉华云飞为主？”
　　天妖一族的斩道者惊的说不出话了，陆玄可是它们天妖盟曾经的领袖，带领天妖盟走上了极致辉煌的道路，而今却成为了别人的追随者？
　　其他天妖盟修士也都惊呆了，这还是它们崇拜的天妖之王陆玄吗？怎么会成为一个年轻人族的下属？
　　一瞬间，大妖们有种信念崩塌的感觉。
　　“是，你们没有听错，华云飞就是我的尊上，挥剑所指，莫不从之。
　　速将那两族交出，否则，血溅三尺，人头滚滚。”
　　天妖王妖威滔天，其背后的天妖虚影几乎凝成了实质，释放着恐怖的气机，让所有妖族颤颤发抖，从骨子里惧怕。
　　“哈哈哈哈，说的没错，剑锋所指，血水漫天。”
　　一人大笑而出，他头戴神冠，身着光明甲胄，龙行虎步，英姿伟岸，气吞山河。
　　他仿佛是一轮太阳，在那里发光发热，刺破一切黑暗。
　　“你是……光……光明王？”
　　众妖惊骇欲绝，不敢相信。
　　那个蓝衣飘飘，看上去柔弱无比的人族青年到底有怎样的魅力？竟让两位君临天下的大成王者甘愿追随。
　　忽然，一声叹息突兀的响起，在所有人的心中回荡。
　　光明王表情微变，他知道这声叹息至少是圣人发出的。
　　天妖王陆玄面色宁静，似乎知晓这声音的来源是谁。
　　华云飞则是望向一个方向，他通过太极因果重瞳顺着因果之线，找到了天妖一族的圣人。
　　那是一个并不起眼的老者，身躯矮小，驼着背，平平无奇。
　　可是他的身上却散发出令人窒息的恐怖气机。
　　华云飞眸光微凝，这绝不是一个普通的圣者，起码是圣人王，因为，老者散发的可怖气机，他在圣人王境界的绝代神王身上曾感受到过。
　　老人迈步走来，似与天地万物融为一体，与大道相合，一举一动都合乎天地至理。
　　天妖盟的大妖们全都禁声了，不敢再说话，它们当然知道这个老人是谁。
　　“小玄，回来吧！”
　　老人看向天妖王，目光中有一种宠溺。
　　天妖王不答，只是冷冷的看着他。
　　“当年之事，算我做错了，难道你就因为这一件事，便忘记了以往的所有？
　　是谁将你养大，是谁给了你一切？”
　　“我欠你一条命，你也欠我一条命，来日寻你一并了结。”
　　陆玄出声，铿锵有力，斩钉截铁。
　　“为了一个女人，何至于此？”
　　老人摇头，似是有些恨铁不成钢。
　　随后，他又望向华云飞，眸光之中意味难明。
　　“或许，百万年才会出一个你这样逆天的修士，陆玄跟着你也不算吃亏。”
　　紧接着，他又看向太阳神教中间最前方的战船。
　　“道友可否出来一叙？”
　　老疯子走出，如一座巍峨的太古神山矗立，让所有妖族修士喘不过气。
　　它们知晓那是谁，几年前曾掀起过无尽的波澜。
　　老人与老疯子对视，一股令人心悸的波动传开，让在场的每一个人都如坠冰窖。
　　“噗！”
　　老人连退三步，吐出一大抔紫色血液，将地面腐蚀出一个大洞。
　　他们竟然远隔数千丈，在精神的层面上进行了可怕的交锋。
　　“道友果然是功参造化，吾远不及你。”
　　说完，他缓缓踱着步子，离开了这里。
　　消失前，他留下了一句话。
　　“祸不及家人，希望道友手下留情，我可以担保，这两族后人永世不与太阳神教为敌。”
　　老天妖离开了，在场的妖族修士全都知道，火鸦一族和魔火鹤一族保不住了，生杀大权全部掌握在太阳神教的手中。
　　华云飞没有拖拉，直接与两大王者一起将此地的火鸦和魔火鹤全部击杀，收在了他们准备好的“粮库”里。
　　一众妖王眼睁睁的看着这一切，没人敢吭一句。
　　连它们天妖盟始祖级别的存在都败了，谁还敢去螳臂当车？
　　解决完一切，华云飞挥师，大军冲向这两族的祖地。
　　“火鸦一族和魔火鹤一族彻底完了。”
　　“自作自受，皇与帝留下的道统哪是那么简单的？敢动就要承受相应的因果。”
　　……
　　“继白虎山庄被灭之后，天狼山也在太阳神教的威逼之下，不得不交出几个资质无双的小狼。
　　太阳神教的舰队太恐怖了，所向披靡，无人能敌。”
　　“是啊，金乌一族的扶桑神谷都被清空了，人们赶到现场时，只见到一地的金乌毛。”
　　“西部贺洲也出事了，天妖盟麾下两大妖族——火鸦、魔火鹤，祖地被破，尸横遍野，只剩下一部分族人幸免于难。
　　据目击者称，当日曾看到遮天蔽日的火红战舰群碾压进去。”
　　“这些都是一天前的消息了，最新的消息是，北海的蛟龙洞被灭，一洞的蛟龙全部不知所踪，疑似尸骨无存。”
　　“太阴神教也被灭了，重要的人物一个都没跑掉。”
　　……
　　这一日，关于太阳神教战舰群征伐紫薇星各大教的消息漫天飞，惊掉了一地的下巴。
　　要知道，太阳神教的衰落早就是人尽皆知，教中连斩道者都没有，随便一个中等古教都能将之覆灭。
　　若不是有个圣皇遗留道统的标签，早就被灭掉了。
　　谁知道，一夜之间，太阳神教就变得如此恐怖，连灭赫赫有名的不朽圣地。
　　“与其说太阳神教恐怖，不如说玄都洞八景宫恐怖。
　　这一切的背后，都是那个男人在操控。”
　　“是啊，如彗星般崛起，似星辰般耀眼，这个华云飞真是了不得。”
　　……
　　同一时刻，紫薇各地都出现了当代不朽圣地发出的告天下书。
　　书中列出了太阳圣皇的各种功绩，不仅是对人族，对各个种族都有教化之功，而后，书中还表明了对于太阳神教征伐四方的支持，意思便是会坚定的站在太阳神教一方。
　　并且还昭告天下，往后不论如何都不可欺圣皇道统，圣皇后人，当天下共尊。
　　各大古教的态度，迅速在紫薇大地形成了一股大势，各地都在歌颂太阳圣皇的功德，各地都在称赞太阳神教大义。
　　这种情况下，就算华云飞和老疯子离开很多年，太阳神教也不会处于危险的境地，他们有足够的时间崛起，在实力上真正匹配上圣皇道统这四个字。
　　……
　　“人皇的后裔真的被灭绝了吗？”
　　姜擎立在一道石像前，有些心绪难平。
　　那是太阴人皇的雕像，栩栩如生，宛如真人。
　　华云飞，老疯子，两位大成王者以及太阳神教众人全都静静的立在雕像之前，面带瞻仰之意，悼念这位无上人皇。
　　他是一个如同神灵一般的男子，英姿伟岸，黑发披散，年轻的面孔雄姿勃发，那一双充斥着睿光的眸子，仿佛可以洞察一切。
　　“还没有，在另一处生命源地，仍旧有人皇的血脉在流淌。”
　　华云飞想到了在太阴神教秘地中寻到的被破坏的超级五色祭坛，以及北斗古星东荒大地荒古姜家的后人姜婷婷。
　　她拥有太阴之体，与太阴人皇是一样的体质。
　　并且，从太阴人皇神祇念回到北斗寻找姜婷婷时所说的话语来看，姜婷婷拥有他的血脉。
　　也就是说，太阴神教当年发生变故之时，有人皇后裔通过这处超级五色祭坛前往了北斗，并在辗转之下与荒古姜家之人结合，将人皇血脉流传了下去。
　　最终，在姜婷婷的身上，发生了返祖现象。
　　“这样啊，人皇大人若是泉下有知，应该会感到欣慰。”
　　华云飞闻言，想到了太阴人皇一缕意念最后的话语。
　　“或许成仙路只是一种希望，有什么比见到血在后人体内流淌，朝气蓬勃，而更具有希望的意义？”
　　这就是传承的意义，是生命另类的延续。
　　“走吧，太阴神教为人皇所留道统，同样容不得他人践踏，从此以后这里便是禁地，踏足者杀无赦。
　　未来的某一天，真正有资格继承这个道统的人会出现，到那时，太阴神教便会再现世间。”
　　华云飞的话语恍若圣言，传出去也不知多少万里，这片大地上很多古教都听见了，将“禁地”二字记在了心头。
　　要不了不多久，这句话便会传遍整个紫薇帝星，为天下人知。
　　太阳神教的跨洲远征结束了，耗时五天，几乎是每隔一两个时辰就会灭掉一个古教，势如破竹，战果辉煌。
　　五天的征伐对于太阳神教众人来说无疑是梦幻的，如果没有老疯子这尊无敌大圣施展阵纹构建虚空通道，他们想要依靠战船踏遍各洲，没个几个月根本行不通，更别说灭掉一大堆强大的古教了。
　　他们虽然全程打酱油，但是，开阔了眼界，为将来的修道之路奠定了基础。
　　同时，这一行的收获丰盛到无法想象。
　　成山的仙珍灵药被盛放在内蕴空间的器物之中，堆了满满一战船，这些将会是太阳神教重新崛起的底蕴。
　　以后太阳神教的修士，不会再有孩子先天不良、前期没有资源筑就大道之基的情况了，也不会穷到连铸器的材料都没有。
　　除此之外，华云飞准备的满汉全席也收集到了足够多的食材。
　　白虎、金乌、蛟龙、火鸦、魔火鹤等，都是顶尖的肉材，足以烹饪出多种经典的菜品出来，光是想想就让人食指大动。
　　他们唱着古老的战歌，在落日的余晖下满载而归，每个人脸上洋溢着灿烂无比的笑容。
　　驻守太阳神教的修士们迎回了他们的勇士，纷纷冲上去紧紧拥抱，忍不住喜极而泣。
　　华云飞见到这温馨的一幕，不禁跟着笑了起来，在这里，他看到了希望，看到了欣欣向荣。
　　老疯子也不着痕迹的动了动嘴角，那就是他的笑容，自天璇圣地被灭教以来，第一次露出的笑容。
　　两个大成王者则是感觉自己那颗干枯的“心”又逐渐活了过来，他们想要参与进去，分享那种喜悦。
　　“光明爷爷，您可以教我光明神术吗？我想成为整个世界的光。”
　　姜龙腾缠着光明王，想学光明王那看上去狂拽炫酷的秘术。
　　“当然可以，你这个梦想非常好。”
　　“陆爷爷，您会讲故事吗？念念想听天妖一族的故事。”
　　“天妖啊……那得从太古时代开始说起了。”
　　……
　　伊轻舞看着这一切，感觉就像是回到了自己那普普通通的家乡，在那里，没有宗门之中的门规束缚，也没有人被区别对待，人与人之间就好似家人一般。
　　她很喜欢这种氛围，少了些冷漠，多了许多温情。
　　只不过，当看到华云飞看向她时，伊轻舞依然会瞪眼，面若寒霜。
　　华云飞有些无言，自己给了她绝对的自由，怎么还对他有这么大的意见？不就是当初口误了一下吗？
　　“开宴会咯！”
　　华云飞掏出紫色丹鼎，将一众食材洗净剥皮，放到丹鼎之中，又加入珍贵至极的灵液。
　　景象太惊人了，灵雾氤氲，腾起成云，宝光千条，瑞彩万道。
　　那头圣境白虎的血肉，已经被老疯子炼掉了所有的杀气，蕴含的神性能量超越所有其他的食材，每一寸都是精华，还没开炖就十里飘香。
　　人们被吸引了过来，看着华云飞在那里配置汤料。
　　“这是……不……不死药的药滴？”
　　光明王和天妖王惊呆了，紫薇大地早就不见不死药了，华云飞却拿出了不死药的药滴，这是何等的惊人？
　　随后，让他们更加震惊的一幕发生了，华云飞掏了几片兵器形状的“树叶”丢到了鼎中。
　　“悟……悟道茶叶？”
　　所有人都张大了嘴巴，难以置信的望着华云飞。
　　“这种叶子可以用来调香，到时候炖出的汤汁更加美味，大补。”
　　华云飞笑着解释了一声。
　　远处的老疯子被惊动了，眼神望向华云飞这边。
　　连高冷无比的伊轻舞也忍不住看了过来，不死药药液、悟道古茶叶，这些东西对她来说，根本就是传说，只在最为古老的古籍中见到过，从未见过真物，此时看到，心中的震惊无法用言语来形容。

第三百二十二章 离开之前 （为“天歌c”加更四）
　　华云飞利用道火慢慢烹煮，花了好几个时辰，才将这一锅圣境白虎大补汤完成。
　　紫色丹炉烟云环绕，神性力量多到溢出，霞光散发，浓香扑鼻，只是闻上一口，就让人飘飘欲仙，身体都变轻了许多。
　　除此之外，还有悟道的气息弥漫，在场的所有修士体会到了前所未有的感觉，曾经高远的大道而今似乎只有一步之遥。
　　这是一炉绝世宝药，加入了不死药药液、悟道古茶叶、圣境白虎血肉以及各类珍惜的辅料等，能让人返老还童，助人明悟大道，筑无上之基。
　　“哐当！”
　　丹盖被华云飞掀开了，顿时间，宝光四射，飘香十里，整个太阳神教都被这种香味所笼罩。
　　“天！我感觉闻闻味道就快突破了。”
　　一个神教青年修士惊诧的说道，心中无比的震惊。
　　华云飞炖的这一大炉子白虎汤煲是神药吗？连气味都能让人突破，那吃上一口岂不是要直接羽化飞升？
　　“太惊人了，这是一炉绝世宝药。”
　　光明王和天妖王心头震撼，这是他们之前从来没有得到过的机缘。
　　老疯子也走了过来，这样的白虎汤，对他都大有益处，能提供海量的神性精华，在肉身中储存下来。
　　丹炉旁边，姜龙腾和林念小脸红扑扑的，站都站不稳了，左摇右晃，像是喝醉了一般。
　　他们的境界还低，哪能顶的住这样的大补药？
　　华云飞笑着摸了摸他们的头，然后招呼大家过来，准备享用这一顿超级白虎汤煲大餐。
　　“人人有份，大家都放开了吃，这头白虎大的很，足够让大家都有巨大收获。”
　　“圣人境界的白虎肉，不死药药液，悟道古茶叶，我的天，就跟做梦似的。”
　　陆玄望着碗中浓香四溢的白虎肉和浓汤，有些发呆。
　　他感觉自己全身的血肉都变得活跃了起来，能听见血水长河奔腾流淌的声音。
　　旁边的光明王早就忍不住了，直接开始大快朵颐。
　　每吃一口，他身上的光明甲胄就闪烁一下，浑身晶莹剔透的，全身毛孔都在溢出精气。
　　“我去，真香！”
　　光明王忍不住呆笑起来，这一碗白虎肉和汤汁，比他以往修炼所得到的全部精气还要多，难以形容。
　　此刻的他只感觉自己干枯的肉身在逐渐恢复活力，枯竭的心脏又开始猛烈跳动，宛如巨鼓在轰鸣。
　　这带来的效果非常惊人，他体内的血液在飞速奔腾，如火山喷发似的，山呼海啸。
　　天妖王陆玄见到这一幕，也开始享用这逆天的机缘。
　　除了躯体在复苏之外，陆玄还发现，自己好像能触摸到那高远悠深的大道了，上千年未动的境界，竟出现了松动的迹象。
　　圣境有望！
　　陆玄激动到心颤，多少年了，一直卡在大成王者的境界无法突破，而今，竟有了希望。
　　“真……真香！”
　　他说话有些颤抖，也不知是在说这一大碗白虎肉和汤汁香还是做华云飞的追随者香。
　　其他的太阳神教修士，每个人都只吃了一点，汤汁也只喝了一小口。
　　这炉绝世宝药太补了，物极必反，不能多吃。
　　饶是如此，他们也被补的不像话，随便张口都能吐出成山的精气。
　　“我的暗伤彻底复原了，境界也将要突破。”
　　“悟道古茶名不虚传，我有生以来，第一次进入悟道之境。”
　　……
　　所有人都原地盘坐下来，消化自身所得，这是一次无法想象的机缘，必须好好把握住机会。
　　姜龙腾和林念也吃了，只不过他们只吃了一点点，连指甲盖大小都不到。
　　哪怕是这样，他们也被补的受不了，难受的嗷嗷叫。
　　华云飞出手帮助他们炼化精气，储存在躯体之中，化作无上潜能。
　　未来在修道路上一路高歌之时，能够一直凶猛下去，不会出现潜能用尽的情况。
　　伊轻舞也无法保持平静，吃了一口肉，盘坐在原地陷入了深层次的悟道之境。
　　只有老疯子和华云飞最是惊人，他们吃起白虎肉来，真的像在吃饭，大口大口的吞咽，似乎根本不愁装不下，身体就像一个无底洞似的。
　　老疯子还好理解，身处大圣之境，需要的能量大到无边，而华云飞分明是连圣人都不到，竟也能吞下如此庞大的能量，让人觉得有些不可思议。
　　对此，华云飞的解释是，他突破所需要的能量和感悟比常人高数十上百倍，多到不敢想象，所以，比较能吃。
　　“华叔叔，你真的没事吗？你已经连吃五碗了。”
　　念念小嘴微张，眼睛瞪的溜圆。
　　做为对比，一旁的光明王和天妖王第二碗就吃不下了，再吃的话身躯里的精气就要泄露出来了。
　　“没事，我胃口好。”
　　说着，华云飞拿起一根巨大的虎腿吃了起来，把所有人都看呆。
　　老疯子不遑多让，也在啃虎腿，看上去吃的很香，虎腿的香味熏的人头晕脑胀，几乎要晕倒。
　　“味道不错，如果是大圣或是准帝级别的就更好了。”
　　吃着吃着老疯子自语了一句，把众人吓了一大跳，这位大佬不会真的要去找大圣或是准帝级别的食材用来烹饪吧？
　　这太疯狂了！
　　华云飞连吃两条虎腿才停下来，并且，还有些意犹未尽。
　　正如众人所说的那样，他的躯体就像一个无底洞。
　　九秘中的八秘和狠人九术中的八种无上秘法，一直在以他的血肉为战场进行对决。
　　这需要无比强大的肉身才能进行，否则的话，就是自残，好在华云飞的肉身能够承受这种侵蚀。
　　在被破坏的过程中，他的血肉也在重生，反反复复，不断锤炼，不断增强。
　　不过，这么多年以来，华云飞肉身中的潜能一直在消耗，也是时候该好好补一下了。
　　白虎肉和汤汁加上各种无上大药，很好的补充了他血肉潜能的消耗。
　　此时的华云飞精神奕奕，神清气爽，肉身充满了活力，无数的小鲲鹏在演化由鲲化鹏的过程，相当于是在反复打磨肉身，如此，华云飞的肉身强度又提升了一些。
　　“我感觉自己要羽化飞升了。”
　　一个修士喃喃自语，一头发丝灿烂晶莹，几乎要化作人形宝药。
　　其他的修士也差不多，每一个人的脸上都充斥着满足感。
　　这一锅，着实是让太阳神教的实力大增了一波。
　　几乎所有修士都突破了，甚至有资质绝佳的，连破了两个小境界，惊的人合不拢嘴。
　　天妖王和光明王硬撑着吃了两碗半，经历了一次巨大的蜕变。
　　他们不光迈入了一个奇异的境界，还在这个基础上前进了一大截。
　　此刻的他们毫无疑问已经来到了半圣的层次，距离以往不敢想象的圣境只有一步之遥。
　　华云飞点了点头。
　　“在末法时代的天地中成圣，有难以想象的好处，在今后的几年中，你们要在这里突破圣境壁垒。
　　若是能做到，那么，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　两位半圣级强者目光坚定，重重点头，他们都拥有接近八禁的可怕战力，是少有的天骄，如果能更进一步，不比一些古皇血脉弱。
　　另一边，伊轻舞做出了突破，来到了仙台二层天中阶层次，恍惚间，似有一座高寒的月宫降临，加之其身，让她的气质变得飘渺空灵，真的如同一位仙子。
　　华云飞看着众人突破境界，收获巨大，非常的高兴，这一锅白虎肉汤煲的目的达到了，效果比想象中的还要好。
　　等到众人都消化了自身所得之后，华云飞又根据先前众人所消耗的白虎肉量，又分出了三波，足可以让太阳神教的修士前进一大截。
　　剩余的部分，他分成了两份，一份封印在了一件器物之中，交给了姜擎，另一份，他有别的用处。
　　“以后太阳神教的幼童，都可以用它来打根基。
　　一次消耗的也不多，足够维持很多年了。”
　　姜擎点了点头，接下了容器。
　　华云飞望着空地上堆成山的顶尖食材，笑着对大家说道。
　　“咱们接下来这几年啊，肉管饱，煲汤、烧烤、爆炒给它做个遍。”
　　“太棒了，我还从没吃过蛟龙肉呢。”
　　姜龙腾高声欢呼，小脸红扑扑的，开心极了。
　　其余人也都笑得合不拢嘴。
　　所有人都看着这个拥有强大无匹的实力，却跟他们近似亲人的蓝衣青年，一切的感激都存在了心底里。
　　他是他们的光，是改变他们命运的神灵，无论过去多少年，都不会忘记。
　　狂欢过后，华云飞带领众人来到杂草丛生的太阳神教废墟前，停下了脚步。
　　望着那一根根倒塌的巨大黄金神柱以及砖瓦，华云飞转头说道：“将太阳神教的废墟重新铸成不朽的神庙，重现古时荣光。”
　　所有人都兴奋的点头，这是他们祖祖辈辈都渴望做的事，没想到在他们这一代实现。
　　……
　　外界，太阳神横跨大洲，征伐各大不朽古教，大破神土的事迹被疯狂传播，全天下的修士都在议论这件事。
　　人们惊诧于太阳神教一夜之间从一个落魄古教变成了紫薇帝星第一教派，这种经历让人觉得梦幻，不可思议。
　　同时，修士们也在热议人族古圣和玄都洞主华云飞，这一次太阳神教远征，这二人功不可没。
　　除此之外，还有投入华云飞麾下的光明王和天妖王，他们同样成为全天下议论的话题。
　　两个早就传言已经坐化的大成王者，出山之后，竟然成为一个人族青年的追随者，初次听到时没人敢相信。
　　但是事实就是如此，确确实实发生了。
　　“太阳神教有执天下之牛耳的趋势，太梦幻了，我仿佛回到了那遥远的太古。”
　　“玄都洞华洞主真乃天命之子，纵观他在紫薇帝星的履历，简直就是人族大帝青年时代的模板，甚至是远远超越。
　　说不定未来他能够逆天成仙。”
　　“也许光明王和天妖王正是看中了华云飞光明的未来，才甘愿追随他。”
　　……
　　时光匆匆而逝，一年、两年。
　　这两年来，太阳神教蒸蒸日上，大能级别的修士多出了三尊，整体实力提升了许多，连血肉干枯的姜擎也有望斩道，人生轨迹彻底改变。
　　最惊人的是光明王和天妖王，他们真的要成圣了，只需要一个契机就能引来圣人之劫。
　　“光明王和天妖王卡在大成王者境界不知多少年了，而今了追随华云飞，三年就即将成圣。
　　怪不得他们甘愿放下骄傲，投身于他的麾下。”
　　“太惊人了吧，卡了上千年的境界，追随华云飞才几年就要突破了？”
　　这则消息传开，在紫薇大地引发了究极大地震。
　　华云飞到底有着怎样的魔力？是如何做到这一切的？
　　没人能猜透，没人能知晓。
　　这一下，绝世强者们都疯狂了，许多被困在大成王者之境超过千年的可怕强者听到这个消息之后，眼睛都红了。
　　要知道，一些强者比天妖王和光明王还要强大，进阶圣境的可能更大，可是现在，却让这二人先行一步。
　　怎能忍受？
　　可是没有办法，人家跟对了人，坐上了通向圣境的快车，他们只能在后方遥望他们的背影。
　　“光阴流逝，岁月蹉跎，如果没有改变，我将就此坐化，不如效仿他们二人，投入华云飞麾下，说不定能渡过天堑，鲤鱼化龙。”
　　这一刻，也不知多少大成王者在昏暗中喃喃低语。
　　没过多久，太阳神教外便来了十数位大成王者，他们全都是被岁月磨平了棱角的存在，此生愿望只有一个，那就是在大道之路上再做突破，成就圣境。
　　天地大变虽说已经有了些许征兆，但是，谁也不能保证何时降临。
　　就算降临，他们进阶圣境的把握也寥寥无几。
　　血肉与元神干枯，巅峰不在，拿什么与天争？不如来投华云飞，或许有希望接续断路。
　　“咦？天龙王？你这老小子不是自诩天下无敌，古今无双，谁都看不起吗？怎么今天也跑过来了？”
　　陆玄见到老熟人，忍不住调侃起来。
　　天龙王非常尴尬，但是，也不想落了下风。
　　“我哪里比得上你这骄横的天妖？当年不是说要带领天妖盟一统天下吗？而今还不是没有做到。”
　　“唔！真武王？听说你千年前找到了一个藏有惊世机缘的海外仙岛，扬言要逆天成圣。
　　怎么？失败了？”
　　光明王立在那里，整个人如沐春风，笑容满面。
　　真武王嘴角抽搐，心中大骂光明王站着说话不腰疼，还有他什么时候说过要靠仙岛上的机缘来成圣了？

第三百二十三章 地狱之门
　　十几个大成王者分别与天妖王和光明王进行了语言“交锋”。
　　他们暗暗叹息，这两个老东西已经有了圣的气机，距离圣境只差一步之遥，领先他们不知道多少。
　　很多大成王者都后悔，没有抓住几年前的好时机，否则，说不定现在快要成圣的人就是他们。
　　忽然，华云飞来了，一身蓝衣，他没有废话，想要留下，就必须献出自己的元神让他刻印下不朽的印记。
　　这些大成王者现在之所以抱着善意而来，那是因为有求于华云飞，如果华云飞离开了紫薇帝星，他们没有了束缚，指不定会如何。
　　华云飞可并没有带着一大票人进星空的打算。
　　十三个大成王者没有犹豫，全都任由华云飞施为。
　　在来之前，他们就想到了这些，既然决定来，说明已经做好了心理准备。
　　做完这一切，华云飞将他们领进了太阳神教。
　　两年的时光足以改变许多，昔日的落魄小教，而今已经颇具大教的气派，一座座黄金神庙矗立，高大古朴，在太阳的照射下闪烁着耀眼的光芒。
　　将十三王者安排好之后，华云飞回到了自己的修炼密室之中，开始审视自身。
　　经过两年的苦修，他的境界来到了仙台二层天第五个小台阶之上，地府秘境与仙台秘境齐头并进，交相辉映，寓意着天地同辉。
　　此时的华云飞比之两年前强大了太多，身上的气息如渊似海，深不可测。
　　纵使是距离圣人境界只差临门一脚的天妖王和光明王，也远不如华云飞。
　　现在的他，已经能够与初入圣境的天骄比肩。
　　随着境界的提升，地府秘境对于战力的加持已经不再是叠加那么简单。
　　境界越往上，大境界之间与小台阶之间的差距就越大。
　　众所周知，境界间的差距不止是神力之量的差距，还有神力之质的差距，更有对大道的理解、掌控的差距。
　　相差一步，便是天差地别。
　　可以预见的是，未来，随着华云飞的境界越来越高，他所创造出来的体系支路——地府秘境，对于越阶挑战的战力增幅将会逐渐衰弱。
　　当然，这并不是说地府秘境不行了，它仍然有其逆天之处。
　　既能为华云飞提供无穷神力，也能补齐华云飞体内内天地大势，以此来抹平一个大境界的神力之质的差距，逆行征伐高境界修士。
　　除此之外，地府秘境还有其他的异变，坐二望三，华云飞立身在第二层地府，已经能够遥望到第三层地府。
　　那是一个与仙三斩道一样重要的境界，做为主人的华云飞能清晰的感受到，有一股无比沉重的压抑感从第三层地府中源源不断的传来，仿佛有什么恐怖的事物被封印在其中，连他都有些毛骨悚然。
　　在他的六腑之中，混沌雾霾弥漫，浓郁的望不透，几座狰狞的地府耸立，通体闪烁着冰冷的光泽，森然，阴惨，仿佛接连着地狱。
　　前两座还好，华云飞修行下来，没有什么不适的感觉，为他提供了海量的神能，供他气血源源不绝。
　　然而，第三座却给他一种惊悚之感。
　　这道门户矗立在雾霾之中，只露出一部分，在外形上与前两道有些许不同之处，相比较起来，第三道门户高大了数倍，阴森之感更甚。
　　门户之上，布满了寓意不明的诡异花纹，繁复、深奥，既像某种符号，又像是某种象征，如果凝视太久，还会感到头晕目眩。
　　华云飞最多直视半盏茶的功夫就必须停下了，否则便会头疼欲裂。
　　那紧闭着的门缝之中，偶尔还会渗出漆黑的血液，释放出无比恐怖的气机。
　　不过，门户上的花纹很玄奥，吞噬了一切，没有让门缝里渗出的物质流落出来。
　　华云飞不知道打开它会发生什么，或许会有成片的黑色血液冲出，将他的地府秘境淹没，将他整个人都侵蚀掉。
　　从目前的情况来看，第三层地府绝对不是善物。
　　但他别无选择，既然已经走到了这一步，便再也没有退路，只能勇往直前。
　　“仙三斩道通仙阙，那地三又是什么？通向最恐怖的深渊地狱吗？”
　　华云飞望着这道地狱之门上那些令人眼花缭乱的繁复花纹，久久未语。
　　现在也只能走一步看一步了，他相信车到山前必有路。
　　华云飞微闭双眸，开始了又一次的闭关，这一次，他的重点，便是地府第三层那道地狱之门，希翼在斩道来临前，搞清楚这道门户的种种，不能坐以待毙。
　　光阴似箭，岁月如梭，一年又一年逝去，转眼间，三年的时光过去了。
　　这段时间内，紫薇帝星风平浪静，没有什么大波澜发生。
　　太阳神教则是无可争议的成为了紫薇第一大教，极度兴盛。
　　十三位大成王者，各个都是曾经强极一时的天骄，他们的平均年龄在三千五百岁以上，称的上是一群“老不死”。
　　自从投入华云飞麾下之后，他们得到了逆天机缘，焕发了第二春，每一个人在修道路途上都有长足的进步，基本都沾染上了一个“圣”字。
　　此刻的他们，就像是十三颗太阳，高高悬空，照耀紫薇大地，如日中天。
　　而三年前就走到半圣极致的天妖王和光明王，于一年前引动了圣人劫，在极度艰难的末法时代，成就了圣人果位。
　　这样的成就，惊撼了整个紫薇大地。
　　多少年了，紫薇无一人能成圣，无论一个天骄如何逆天，前期如何高歌猛进，都会被挡在圣境壁垒前。
　　这仿佛是一个魔咒，无人能破，绝望的人们只能寄希望于时代的变迁，希翼有一天，大道不会那般飘渺难寻。
　　而今，投身于华云飞麾下的两个大成王者，打破了魔咒，创造了历史，在无法成圣的年代成圣，给了所有被圣境壁垒困住的修士以希望。
　　得知二王成圣后，老人王一身银袍，端坐在人王殿至高之位上，遥望天边，怔怔出神。
　　冥岭长生道观，清古道人与其师弟清元对坐而饮，接连叹息。
　　广寒宫紫云，月下独酌，笑容满面。
　　……
　　接下来的时间里，有很多老古董出世来到太阳神教想要拜访华云飞，但是都被拒绝了，没有得到机会。
　　华云飞专注于钻研地狱之门以及提升境界，根本不理会外界的事物，闭关前他就告知天妖、光明二圣，拒绝一切造访，老古董们吃了闭门羹也并不意外。
　　一些老古董摇头叹息，悔不当初，几年前十三王者联袂而至时，他们当中的一些人本可以顺势一同前来。
　　结果，因为放不下心中的骄傲或是想要再观望观望而错过了绝世良机，到头来，机会从眼前溜走，现在他们能做的只有垂足顿胸，仰天长叹。
　　有时候，命运就是这般弄人，在面临十字路口时选择了一条荒凉死寂的路，就没有机会再回头。
　　“生了！生了！是一个男孩！”
　　太阳神教中，响起了一声高呼。
　　“啊！真的是弟弟。”
　　念念听到这个消息之后，兴奋的跳向伊轻舞，扑在了她的怀里。
　　一旁的姜龙腾也很激动，这些年来林念一直念叨着想要有个弟弟，他耳濡目染之下，自然也有这种想法。
　　在外面焦急等待的人们全都喜形于色，看向念念父亲的目光之中，带着祝福。
　　姜擎笑着捋了捋胡须，老怀欣慰，圣皇血脉后继有人。
　　天妖、光明二圣也露出了笑容，在这里生活了五年，他们早就将这里当成了自己的家。
　　忽然，一股炽热的高温从天而降，让人大汗淋漓。
　　众人惊异，走出神庙，抬头向上望去。
　　原本晴朗的天空，却多出了十轮巨大的骄阳，那是十颗无法形容的庞大火球，散发出的高温让虚空都扭曲。
　　“十日连天，辉煌耀世。
　　天呐，这是传说中圣皇出世时出现的异像。”
　　“圣皇再现……圣皇再现啊……”
　　姜擎热泪盈眶，不断的重复着这句话。
　　所有人都震撼的望着那十颗连成一条线的太阳，惊的合不拢嘴。
　　二圣与十三半圣相互之间对视了一眼，皆看到了对方眼中的震惊。
　　圣皇再现，意思就是这个出生的小男孩，与古今无敌的太阳圣皇是一种体质？
　　“太阳神教大兴啊，念念的弟弟如果不出意外，好好培养，必然是圣皇第二。”陆玄感叹的说道。
　　在场的半圣纷纷点头，太阳圣皇的威名震古凌今，他的体质再现世间，又怎么会平凡？
　　十日横空，迸发出无尽的太阳光，整个太阳神教的黄金建筑群都在发光，像是在与其遥相呼应。
　　距离此地不知多远的古教，也发现了这一情况，所有人都停止修炼走了出来，遥望这十轮烈阳，瞠目结舌。
　　“此等异像，绝对是神人出世，引动了天地道则响应。”
　　“太阳神教，真是了不得啊。”
　　……
　　异像维持了整整一刻钟才消失，刚出生的小男孩也被抱了出来。
　　他长的很可爱，完全不像刚出生的婴儿，灵动的大眼睛充满了智慧之光，他的每一寸血肉都有炽热之息流动，仿佛蕴有一轮太阳。
　　“真的是太阳之体啊，哈哈哈哈！天佑圣皇，天佑我太阳神教。”
　　姜擎老泪纵横，让人动容。
　　忽然，人群散开了，让出了一条通道。
　　一个蓝衣青年走了进来，正是闻讯出关的华云飞。
　　“华叔叔，我有弟弟了。”
　　林念第一个冲了过来，跟华云飞分享自己的喜悦。
　　“嗯嗯，念念以后一定要保护好弟弟哦。”
　　“嗯！”
　　小姑娘重重点头，心里发誓要守护弟弟。
　　“云飞，你来了！最近的修行可还顺利？”
　　姜擎问出了大家关心的问题。
　　此时的华云飞，明显有些不对劲，气质时而空灵飘渺、恍若仙人，时而黑暗无光、呈现死寂。
　　这像极了传说中的走火入魔。
　　在场的修士望向华云飞的目光之中，都有担忧之色。
　　华云飞看着众多关心的目光，笑了笑。
　　“大家不用担心，我很好，只是修炼到了一个重要的地方而已。”
　　看到他不像说谎，众修士才暗暗松了一口气。
　　太阳神教目前之所以能取得如此辉煌的成就，华云飞功不可没，他要是出事，这个巨无霸级别的势力极有可能分离崩析。
　　老疯子早就在五年前的白虎肉汤宴会开完就离开了，不知所踪，偶尔会听到关于他的消息，皆是与古代遗迹有关。
　　他有自己的事要做，不可能时时刻刻盯着太阳神教。
　　“云飞，既然你来了，就为这孩子取一个名字吧。”
　　姜擎经过林念父母的同意，这般建议道。
　　“嗯……孩子的眼睛很漂亮，像是藏着颗颗星辰，不如就叫瞳瞳吧，林瞳，如何？”
　　“林瞳？好名字。”
　　“林瞳好啊，就叫这个名字。”
　　“哇哦，我的弟弟叫小瞳瞳。”
　　林念伸出手指，逗弄襁褓中的男婴，逗的他时不时露出笑容。
　　“云飞，你愿意收小瞳瞳为徒吗？他身具太阳之体，我觉得，只有你才能把他教成最强存在。”
　　姜擎再次出声，用希翼的目光看向华云飞，林瞳的父母也目露期待之色。
　　然而，华云飞却摇了摇头。
　　“他会有一个合格的师傅，但不是我。
　　借着这件事，我想告诉大家，我即将离开这里，远去星空。”
　　“什么？云飞，你要离开了？”
　　“云飞要走了？”
　　“华叔叔……”
　　……
　　“大家不用感伤，这一去又不是永别，未来终有再见之日。”
　　“可是云飞，星空太广袤了，古之圣人稍有不慎都会迷失在深处，永远沉寂。”
　　“放心，我掌握有前贤走过的古路，在星空中不会失去方向。”
　　……
　　华云飞耐心的解释，让人们感受到他是真的深思熟虑过，要冲向星空。
　　做为华云飞追随者的二圣与十三半圣表情不一，这一刻，他们想到了很多。
　　星空古路，非同小可，一旦踏上去，生死难料。
　　华云飞要离去，他们这些追随者又该何去何从？跟着他一起上路吗？
　　好在华云飞对他们的去留早有安排。
　　“你们不必想的太多，陆玄、光明随我离开就是，其余人留在这里，镇守古教三百年，保所有人平安。
　　待我归来时，给予尔等绝世机缘。”
　　他抛出了一颗诱人的甜枣，三年来，华云飞拿出过逆天无比的不死药、悟道古茶叶等，助他们再进一步，成就半圣。
　　现在，他口中的绝世机缘又会如何？
　　十三半生没有犹豫，他们本来就得到了天大的好处，圣境有望，如果顺利成圣，三百年不算什么。
　　甚至说，他们很羡慕陆玄和光明，谁都知道跟在华云飞身边会有无法想象的好处。
　　不过，从另一方面来说，跟在华云飞身边，也要面临相应的可怕危机。
　　只是镇守太阳神教三百年，比在星空宇宙中舍生忘死的前行要容易的多。

第三百二十四章 宇宙深空
　　接下来的几天，华云飞亲自出手为这个他亲自取名的孩子筑基，其中，用到了他根据从鸟爷那里得来的帝落时代的丹方钻研出来的筑基之法。
　　要知道，鸟爷的丹方乃是筑仙王基所用，虽然岁月变迁，时代末法，丹方无法完整的被配置出来，但即便是皮毛，也足够筑下大帝之基。
　　各种珍贵的老药、辅药、材料等被融为一体，经过道火提炼、丹炉加成，化成了一炉逆天无比的大药，给林瞳适量的服下。
　　小曈曈的体质被发挥到了极致，每一寸血肉中都蕴有烈阳，刺的人睁不开眼，其躯体所散发的炽热，连轮海秘境的修士都有些承受不住。
　　不过出世几天，就小有所成，这样下去，未来的小曈曈进化起来，将会无比的迅猛。
　　做完这一切，华云飞又嘱咐了一些事，随后便准备告别太阳神教众人，踏上征程。
　　“孩子，星空危险，一路上要多加小心。”
　　“云飞，一定要保重啊。”
　　“华叔叔，你什么时候再来看念念呀？”
　　小姑娘大眼睛眼泪汪汪，拉着华云飞的衣袖，不舍得他离开。
　　华云飞摸了摸她的头。
　　“等念念成为一个天下共尊的女圣人的时候，叔叔就回来为你办一个超级隆重的成圣典礼。”
　　“嗯！”
　　“叔叔，你这一去可不要落下修炼，到时候被我追上的话就尴尬了。”
　　姜龙腾眼中有不舍，但是他却强装洒脱。
　　“啪！”
　　华云飞一巴掌拍在他的脑门上。
　　“你小子尽吹牛皮，你要真的哪一天追上叔叔了，叔叔直接送你一株不死药。”
　　一旁的十三半圣闻言，皆是额头冒汗，不死药难道是不珍贵了吗？说送就送？
　　他们虽然知道姜龙腾没可能赶上华云飞，但是，华云飞既然这样说了就证明他有这样的能力。
　　这个青年太过深不可测，谁也捉摸不透他到底拥有怎样的能力和底蕴。
　　一番告别过后，华云飞准备上路了，光明和陆玄跟在他身后，要一同进军星空。
　　华云飞曾说过，等待他们的征程，是星辰大海，因此，他们对于进入星空早有准备。
　　突然，华云飞看向翩然若仙的伊轻舞，她一袭白色的长裙，倾国倾城，好似月宫之上的仙子。
　　“你跟我们一块走吗？”
　　伊轻舞脸上露出了挣扎之色，不过马上又变得决然。
　　“走，我不想背着一个“女仆”的称号。我是伊轻舞，将来要成为女圣、女帝的伊轻舞。”
　　华云飞闻言，没有说什么，只是点头。
　　四人就这样上路了，他们离开太阳神教，前往芦洲。
　　玄都洞前，华云飞仔细嘱咐过尹天志后，挥手告别。
　　自此，华云飞、陆玄、光明、伊轻舞四人消失在了紫薇大地之上，没人知道他们是如何离开的，也不知他们到底去了哪里。
　　紫薇星浩瀚，广袤无边，在漆黑寂静的宇宙中发光发亮，释放着一股神秘的气机，这是一颗出过古之大帝的生命源地，充斥着无尽的神话与传说。
　　华云飞一行人望着这颗神秘美丽的大星，心中默默说了声再见，随后，转身冲向了星空。
　　八景宫之下虽有一座五色祭坛，但是华云飞知道，那座大阵无法激发，需要五色晶石补充能量。
　　他试过寻找五色晶石，各大古教虽曾有过收藏，但是在末法时代来临时，紫薇星圣人远渡星空已经用的差不多了，所剩无几，一番寻觅下来收获有限，不足以启动大阵。
　　华云飞只得想别的办法，最后他决定，按照在八景宫中得到的星空图所标示的路线去往下一处五色祭坛所在的星辰。
　　他们之中除了伊轻舞之外，其余者皆有圣人实力，已经能够在星空中旅行。
　　再加上他的太极因果重瞳有特殊能力，可以随时矫正方向，因此，他们不会迷失方向，这也是其他圣人级强者所没有的优势。
　　他们上路了，乘上了一艘专门准备的战船，其上有华云飞请老疯子布置下的可怕大圣纹阵，可以进行空间跳跃，亦可以横扫一切阻碍。
　　这才是华云飞最大的底气，否则仅靠他们自己，那真是要走到天荒地老。
　　……
　　宇宙无垠，星域无尽，然而更多的地方并没有发光的星辰，只有死一样的枯寂与幽暗，漆黑、深邃是这里的主题。
　　茫茫宇宙，没有一点声息，静的发止，哪怕是修士独处在这种环境中，也会生出孤寂之感。
　　不要说是人类，就是一颗星辰也如尘埃一样微小，在这无垠的古老宇宙中，一切都是那般的微不足道。
　　华云飞一行人乘坐的大圣级战船，足可以发出毁天灭地的威能，击沉一块大陆或是一颗星辰都不在话下。
　　可是在这宇宙深空之中，依旧算不得什么，渺小的连尘埃都算不上。
　　“为何我感觉我们在原地打转，没有移动？”
　　陆玄出声，脸色有些难看的望着四周，都是漆黑的星宇，一颗发光的星辰都看不到。
　　在这里，他甚至有些分不清上下左右前后了，因为根本没有参照物。
　　光明和伊轻舞也是同样的表情，他们终于知道星空是多么的危险和可怕了，充斥着太多的的危险区域，一旦进入，很有可能被困死在其中。
　　连方向都无法确定的话，又怎么可能走的出去？
　　“我算明白星空旅行有多可怕了，哪怕是圣人也有可能迷失。”
　　光明摇头叹息，有些束手无策。
　　他与陆玄已经尝试过各种方法，但是都无用。
　　“传音给他吧，要不然咱们得困死在这。”伊轻舞无奈的建议道。
　　二圣点了点头，眼下也只能如此了。
　　不久后，华云飞闭关地打开了，一身漆黑幽暗光芒的华云飞走了出来。
　　连他的眸子都是漆黑的，看的人心惊胆颤。
　　同时，他身上散发的恐怖气息让在场的其他三人灵魂都在颤栗，他们甚至有些控制不住自己的身体，有种在面对史前巨魔的感觉。
　　“你……”
　　华云飞摆了摆手。
　　“放心，我很好。”
　　听完陆玄的叙述之后，华云飞了解了现在的情况。
　　在他闭关的这段时间，陆玄与光明在这片漆黑的宇宙深空中，利用大圣纹阵，连续跳跃了三次依然没有走出去，像是在原地打转。
　　在没有办法的前提之下，只能请他出关解决了。
　　华云飞点了点头，双眸熠熠生辉，极致黑暗中诞生出了混沌光，似在开天辟地，化生宇宙星辰。
　　旁边的三人虽然不是第一次看到他这双瞳孔，但是每一次看见都会感到惊艳，被这双眸子看上一眼，就有种被看透的感觉，极其可怖。
　　通过因果之线，华云飞矫正了方向，他亲自执掌大圣战船，一连进行了五次空间跳跃，终于从黑暗中冲了出来。
　　他们终于再一次见到了明亮闪烁的星辰，闪闪发光，如同一座座灯塔，为前行者指引方向。
　　二圣与伊轻舞长长的松了一口气，长时间待在什么也没有的虚无之中，真的让人恐慌。
　　那仿佛是一个黑色的箱体，扭曲了空间和时间，能将一切过往的生灵吞噬。
　　遥望远方灿烂的星河，华云飞眸光微动。
　　“已经航行了一个月，应该快到星空图上标记的地方了。”
　　这之后，他没有再闭关，而是亲自控制战船，极速航行。
　　一天后，他们驾临了一颗生机勃勃的古星。
　　这里是浩瀚宇宙中少有的生命源地，拥有适合生灵存在的硬性条件。
　　一个月以来，他们在星宇中航行，没有遇见一颗生命古星，更没有见过其他的生命。
　　此刻见到，有一种说不出的感觉。
　　如果非要用词语概括，那大概就是“奇迹”二字了。
　　“这颗生命星辰的编年史还很年轻，没有诞生过什么强大的生物。”
　　华云飞神识一扫，覆盖了一片极为辽阔的区域，做出了初步的判断。
　　其他人点头认同，他们同样在观察这颗古星。
　　“大气层，水，微量元素，应有尽有，只是灵气枯竭，大道高远，飘渺难寻。
　　或许在成百上千万年后，这里的天地环境会有所改变，一些强大的生灵会应生而出。”
　　华云飞自言自语，他在此处看到了生命的起源形式，有感而发。
　　接着，他们开始分工，在古星上寻找五色祭坛。
　　这颗古星很大，虽不及浩瀚的紫薇，但是也比地球大了上千倍。
　　古星上的生命绝大多数都处在微生物形态，虽很稚嫩，但却生机勃勃。
　　华云飞一路搜寻，有种来到前世生物书上所说的寒武纪的感觉，能亲眼见证这些，对他来说真的很奇妙。
　　经过一番寻找，他们在一处火山口下发现了五色祭坛。
　　地下的岩浆虽然温度很高，但是却对修士造成不了多大的威胁。
　　而五色祭坛乃是强大修士所铸，自然也不受岩浆侵蚀。
　　漫长岁月以来，这座活火山也不知喷发了多少次，但都没有给这座祭坛留下丝毫伤痕。
　　“还能使用，只不过方向不对。”
　　天妖陆玄看向华云飞，眼中有询问之意。
　　他与光明虽然已经是圣人层次的存在，但是对于能够助人星空旅行的五色祭坛没有多少了解。
　　华云飞走上前来，在五色祭坛上进行了改动，老子留下的经文中，有关于五色祭坛阵法的介绍，华云飞详细钻研过，此时修改起来，驾轻就熟。
　　“好了！”
　　华云飞再三确认之后，完成了五色祭坛的修改。
　　他逆转了传送的方向，若是按照正常方向来说，他们可以借此回到紫薇古星。
　　“开启吧，依靠古路上的祭坛，我们可以节省很多时间。”
　　“轰！”
　　随着一阵明亮的五彩光束升起，五色祭坛被激活了。
　　无数的纹路与璀璨的符文交织，一同构建出一个巨大的八卦。
　　随后，八卦内的阴阳鱼如门户一般洞开，通向古老深邃的宇宙，里面有无穷星光在闪烁。
　　这是一副极为奇异与震撼的画面，还没进入，就已经见到了门户尽头的星空，浩瀚无垠，无边无际。
　　“走！”
　　华云飞招呼一声，四人坐上大圣战船，极速驶入虚空门户。
　　他们仿佛是进入了一片绝对静止的区域，在这里，时间不再流动，一切都是静止的。
　　下一秒，他们的速度又快到了极致，像是与光同步。
　　光芒一亮，他们从虚无之中冲出，来到了一颗星辰外。
　　“这里曾经也是生命源地，现在已经枯竭了。”
　　华云飞神识扫过，发现了一些惊人的痕迹，那像是小行星撞击出的大坑，又像是恐怖核战留下的遗迹。
　　观察良久，他叹了口气。
　　“这颗星球上的文明，在科技上或许发展了某个瓶颈，已经有冲入星空的能力，但是最终毁于一场灭世之战。”
　　他们开始在古星上寻找五色祭坛的踪迹，但是令人失望的是，只找到了一些残骸。
　　如此，他们只能继续在星空中航行，寻找下一个有五色祭坛的地点。
　　就这样，时间又过去了两个月，这期间，他们寻到了三处完好无损的五色祭坛，前行了不知多远。
　　这一天，盘坐在战船密室中的华云飞突然睁开了双眼，他感应到宇宙中有东西迎面驶来了。
　　走出舱门，神瞳发光，他看到了一艘庞大的紫金战船，它黯淡无光，无比的破败，通体弥漫着岁月的痕迹，也不知在宇宙深空中漂流了多久。
　　“一艘古战船？”
　　“漆黑幽暗的宇宙深空，竟然有这样一艘古朴破败的战船……”
　　陆玄和光明以及伊轻舞震惊的望着前方静静漂来的紫金战船，在脑海中搜索着可能与它有关的信息。
　　“我想起来了，这是无尽岁月前的那批毁灭者。”
　　陆玄脸色大变，哪怕他已经身为圣人，也有些脊背发凉。
　　“毁灭者？是他们？蛮荒圣人们耗尽神元，将他们放逐到未知的时空深处，无尽岁月过去，他们竟然又回来了……
　　按照这个方向来看，不到一年，他们就会到达紫薇帝星。”
　　光明面色有些难看。
　　紫金战船上的生灵，可是三大古地的王聚集在一起形成的无上战力，若是任由其降临紫薇帝星，会造成怎样的可怕灾难？
　　伊轻舞思索了片刻，出声说道：“蛮荒岁月距离现在，过去了不知多久，哪怕是大圣，寿元也该陷入枯竭了。”
　　华云飞目光平静的望向紫金战船，道出了一则事实。
　　“他们还活着，靠着神源块，残存至今。”
　　“什么？还活着？如果让他们去了紫薇，必然生灵涂炭。”
　　“放心，紫薇有老疯子前辈在，这一船太古祖王，一个都逃不掉。”陆玄突然想到了老疯子。
　　“对，有老疯子前辈在，紫薇可无恙。”光明赞同的点头。

请个假
　　开学事多请个假，明天开始继续加更。

第三百二十五章 一巴掌拍死
　　“他们的旅程可能到此结束了。”
　　华云飞忽然这般说道。
　　“什么意思？”
　　二圣与伊轻舞被吓了一大跳，要知道这可是一船的太古祖王，是由三大古地的王聚集在一起形成的恐怖力量，船中必然有大圣级别的存在。
　　一个大圣哪怕只剩下一口气也能轻易击杀一个圣人，这是毋庸置疑的，当差距过于巨大时，再强大的神通道法也无法抹平。
　　并且，能成为大圣的存在都是天赋异禀、引领一个时代的顶尖人物，在逆行伐仙的道路上不会差。
　　因此，仅凭他们这几个圣人级数的强者，想要对大圣级别的太古祖王造成杀伤几乎是不太可能，反而还有可能身陨。
　　“我们有老疯子前辈布下的大圣纹阵，可以发出大圣之击，而此刻的他们已经在宇宙深空中耗干了精气，根本无法大动干戈，正是趁他病要他命的好时候。”
　　说完，不等三人反应，华云飞便开始付诸于行。
　　战船上的攻击阵纹被启动了，光华闪耀，无量精气涌动，如一片无尽的汪洋。
　　“轰！”
　　大圣纹阵无双，犹如老疯子亲临，将无量精气转化为大圣一击。
　　一道通天光束从船头激射而出，宛若灭世之光，将真空都洞穿。
　　光束惊人，周身混沌气弥漫，伴着恐怖的雷霆，打向破败陈旧的太古方舟。
　　这一击，绝对能轰碎数十颗庞大的星辰，圣人境界的修士来多少都没用，全都要化成飞灰。
　　萤火自然无法与皓月争辉。
　　二圣感觉到了大圣的恐怖气息，身体忍不住颤抖，圣人和大圣真的不是一个层次的生命体，简直天差地别。
　　他们紧张的注视着庞大的紫金战船，一眨不眨。
　　这一击能建功吗？
　　千钧一发之际，死寂的紫金古船上突兀的出现了一道干枯的身影。
　　他似一尊邪神，肌体发黑，通体闪烁着乌光，赤发如血，生有千只臂膀，像是一尊千手佛陀。
　　这是一尊不可思议的存在，一千只干枯的魔手看上既狰狞又可怖，有种强烈的视觉压迫之感，他只是矗立在那里就让人心底里胆寒。
　　除了华云飞之外，其余三人皆忍不住躯体发颤，无法自己。
　　“一尊活着的生灵……从蛮荒到现在，他到底活了多久？连时间都无法清算掉他吗？”
　　陆玄想起了关于毁灭者的传说，脸色凝重的说道。
　　“他是千手神魔，一尊太古大圣。”
　　“千手神魔？”
　　三人惊讶的看着华云飞，看起来他似乎知晓那尊可怕存在的身份。
　　这时，大圣光束激射而至，照亮了漆黑寂静的宇宙。
　　破败的战船也在光芒的照射下闪烁着暗暗的紫金色光辉。
　　千手神魔动了，一千只似乌金铸成的手臂在真空中划动，太恐怖了，一股惊天气息从其魔体中迸发而出，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天万界一样，整片宇宙都要翻转过来。
　　他划的很慢，每一只手臂划下，大乾坤都在随之一起脉动，千手齐摇，天崩地裂。
　　“轰！”
　　毁灭光束被千手神魔接下来了，紫金战船丝毫无损。
　　“什么？他还有这等神威？”
　　陆玄一阵心惊，他能看得出来，千手神魔的气血早已经干枯到了极点，可是现在依旧接下了大圣一击。
　　几人还没来得及说话，一道冰冷的目光望了过来，让他们如坠冰窖。
　　这是太古大圣的目光，宛如被一头史前巨凶盯上了，凶祸难料。
　　“几只小虫子掌握了一艘大圣战船就敢来挑衅，简直是自寻死路。”
　　冷酷的低语声以神魂波动的形式传出，在冰冷的宇宙中回荡。
　　大圣战船上的几人全都心中发寒，哪怕隔着大圣级别的防御法阵，他们也感觉元神摇动，如被刀刮。
　　二圣和伊轻舞一阵心悸，全都望向立在船首的蓝衣青年，是撤是战，一切都由他来决定。
　　这尊太古的大圣明显还存有可怕的战力，实力超乎想象，宛如一尊不朽的神明。
　　华云飞出奇的宁静，一双眸子静静的望着太古方舟，望着那尊恐怖滔天的千手神魔。
　　“你在害怕什么？做为一尊大圣，不应该是天不怕地不怕吗？”
　　他平静出声，同样是以神魂波动的形式。
　　旁边的三人闻言，眼角狂跳，华云飞所说的到底是事实还是自己臆测的？
　　这个恐怖的千手神魔在害怕？
　　“呵呵！”
　　千手神魔笑了，嗓音中像是卡了一坨铁块，嘶哑中带着金属颤音。
　　“怕？我千手神魔纵横古今，连天下无敌的老圣皇的手段都见过，你们也配让吾感到害怕？”
　　华云飞也笑了。
　　“那你解释什么？是心虚了吗？
　　在宇宙深空中漂流了上百万年，靠着神源的封禁之力坚持到现在，你还有多少力量？”
　　千手神魔神情冰冷，不带一丝情感，像是一尊没有感情的杀戮机器，他双眸灿灿，眼瞳中有大星沉浮宇宙崩碎的景象，极其的骇人。
　　“大圣的手段岂是尔等蝼蚁能够知晓的？你尽可以来试试。”
　　华云飞摊了摊手。
　　“试试就试试，你破封而出应该差不多才五年，沿途遇见的生命古星有限，吸收的生命精气也有限，看看你能挡住几击。”
　　对于华云飞的话，战船上的另外三人一头雾水，他们不知道华云飞到底是知道具体情况还是随便胡乱猜测，只能从那个太古大圣的表现来判断。
　　千手神魔闻言，脸色更加冷酷了，甚至有些阴沉。
　　这个人族青年是如何知道他是在五年前破开封印的？和那个手持黑色葫芦、拥有万物母气鼎的青年有关系吗？
　　难道是那个青年喊来的援兵？
　　而且，在这个年龄段就有了圣人级数的力量，他到底是各方神圣？是人族古皇后人吗？
　　他思虑间，华云飞的又一击降临，精气翻滚，真空暴动，一道死亡光束激射而至，掀起滔天波澜。
　　千手神魔面不改色，千条手臂各持一柄神兵，有五彩长剑，有银色战戈，有方天画戟……
　　他缓慢的挥动起来，打出了惊天动地的一击。
　　“噗！”
　　光束黯淡了下去，再一次被千手神魔粉碎。
　　五年前他破开封印想要留下那个人族圣体，吞食其旺盛的生命精力，但是当时的他太过虚弱不复往昔神威，只能眼睁睁的看着人族圣体乘坐九龙拉棺远去。
　　五年过去了，他们沿途只遇见过一颗小型生命星辰，被一船的太古祖王分食，这自然是不够分，他们仍旧虚弱。
　　如果可以，千手神魔甚至不想与这艘大圣战船为敌，那只会造成无畏的消耗。
　　但是这些小虫子得势不饶人，好像铁了心要与他们为敌，这就没办法了，他们必须做出选择。
　　要么以最快的速度将那四个人族击杀，抢夺大圣战船进行快速跳跃，寻找生命源地。
　　要么立即离开，不与对方做无畏的纠缠。
　　这时，紫金古船中传来了神念波动，是另外两尊太古大圣发出的。
　　“好吧，便宜这几个小虫子了。”
　　千手神魔心底里自语了一声，挥动千臂又硬接了一击。
　　只不过这一次他再也无法像先前那般镇定自若了，连续倒退了好几步，身躯上出现了轻微的龟裂。
　　二圣与伊轻舞见此眼神一亮，这尊恐怖的太古大圣竟真的如华云飞所预测的那样是外强中干。
　　他们完全可以利用大圣战船将千手神魔活活耗死。
　　忽然，华云飞面色一变。
　　“他们要逃跑了。”
　　“什么？要逃跑了？”
　　众人目光望去，看到了千手神魔在接连打出恐怖的道纹，一种空间属性的力量在真空中弥漫开来。
　　不仅如此，紫金战船中还不时飞出如同神金一般闪烁发光的纹路，两者合一构建出了一条漆黑的虚空通道。
　　速度太快了，三尊大圣合力要开启空间跳跃，自然无可比拟。
　　华云飞刚刚意识到这一点，他们就要成功并且离开。
　　“这……”
　　二圣和伊轻舞看向华云飞，面对这种情况他们只能眼睁睁的看着，束手无策。
　　太古方舟被催动起来，船体上那些刀斧划刻的痕迹开始发光，船速快到了极致。
　　千手神魔立在船尾处，冷冽的看着华云飞一行人，眼中的杀意如汪洋一般。
　　若是他们状态不对，极需生命精气补充，他一定不会离去，会直接挥动屠刀将这些人类全部斩杀。
　　此刻，船头已经驶入虚空通道了，马上就能进行一次超远距离的跳跃，华云飞他们想要追上不太可能。
　　“小虫子，我预感到我们还有再见的一天，那一天就是你们的死期。”千手神魔放下了狠话，大圣级别的神魂道音隆隆作响，震的大圣战船上的众人头晕脑胀，不寒而栗。
　　“船内还有两尊太古大圣，开启空间通道只需一瞬。
　　没办法了，不能让他们完好无损的离开。”
　　华云飞眉头微皱，对方是大圣，比他要强大太多，故此，他的太极因果重瞳也无法根据因果之线窥视对方的情绪和想法。
　　加上对方逃跑的毫无征兆，他也没有能够提前预料到这种情况。
　　华云飞脸色凝重，手中出现了一尊陈旧的佛像，不过拳头高矮，以青铜铸成，佛像满脸慈悲，栩栩如生，有一种说不出的神韵。
　　站在华云飞旁边的几人第一时间发现了他手中出现的这一事物，脸上立即出现了震惊之色。
　　这是什么级别的法器？为何他们在青铜佛像上感受到了一丝不朽的气息？连大圣的威压都不如它，难道这是一件帝兵？
　　“不对，它是一件禁器，通体密布着裂缝，可使用的次数有限。”
　　天妖陆玄意识到了佛像的本质，心头震撼。
　　华云飞到底拥有怎样的底蕴？随手就掏出了这种毁天灭地的可怕器物，连大圣都要惊悚。
　　远方的千手神魔脸色也变了，释迦牟尼禁器出现的一瞬间，他就有了一种死亡之感，他相信一尊圣人层次的存在催动那东西，绝对能灭杀他。
　　“远超大圣，那是准帝禁器吗？”
　　千手神魔意识到了不妙，准备冲向船头逃离危险。
　　但是已经来不及了。
　　佛像腾空，悬浮在华云飞的头顶，古朴而自然，释放出神秘的气机流入到华云飞的躯体之中，加持着他的肉身与道行。
　　那是九道飞瀑一般的佛光，代表了一种圆满。
　　磅礴的能量倾泻下来，注入华云飞的身躯，让其金光灿灿，拥有了涉及“帝”之一字的不朽神性。
　　这一瞬间，华云飞有了奇妙的体验，他感觉自己仿佛变成了天上地下无敌的存在，手握日月摘星辰，无所不能。
　　他看向千手神魔，眼中弥漫着杀意。
　　“轰！”
　　华云飞出手了，探出一只遮天蔽日的巨大手掌将太古方舟与虚空通道全部覆盖。
　　准帝禁器发威，席卷整片星域，恐怖到了极点。
　　庞大的手掌上有三千金身罗汉、佛陀、菩萨等在一起诵经，佛道之音轰鸣，威势无与伦比。
　　“啊！准帝禁器！”
　　千手神魔惊恐的大喊，华云飞的手掌速度太快，时光仿佛都要为其停驻，他还没踏出半步，手掌便降落下来。
　　“不！”
　　他怎么也不敢相信，自己只是站在船尾放一句狠话而已，就遭遇了如此大劫。
　　准帝禁器一击，他一个远不在巅峰状态的大圣焉能有命在？
　　太古方舟已经钻进虚空通道的船头部分，两个太古大圣发出惊诧的低语，他们同样感受到了恐怖无比的波动。
　　“救我！”
　　千手神魔绝望的呼救，然而，准帝一击根本不是他们能阻挡的。
　　“快截断战船，立即跳跃。”
　　另外两尊大圣亡魂皆冒，立即出手劈向太古方舟的中间部分。
　　“轰！”
　　无法形容的浩瀚伟力降落下来，随意飞出的一丝都能洞穿无数的星辰。
　　千手神魔挥动千臂试图做最后的挣扎，可是无用，完全是螳臂当车。
　　“噗！”
　　一声轻响，太古方舟被截断的后半部分直接被拍成了齑粉，在真空中炸开，宛如一朵灿烂的烟花。
　　而前半部分勉强开启了跳跃，险而又险的逃过了一劫。
　　“咔嚓！”
　　佛像之上传来了清脆的开裂之声，经过一次使用，它的损伤程度又加重了一些。
　　华云飞抓住降落下来的佛像，看着已经闭合的虚空通道，叹了口气。
　　“没有料到他们会跑的如此果断，还有两尊连面都没露。
　　不过这样也好，老疯子前辈只用面对两尊了。
　　对他这个层次的修士来说，一场生死大战也算是一场机缘。”
　　“老疯子前辈不会有事吧？那艘船上还有足足两尊大圣。”
　　“放心，他们虽然占据了境界和人数上的优势，但是肌体和道行没有达到巅峰状态，老疯子前辈会无恙的。”

第三百二十六章 神话来到眼前（为“天歌c”加更五）
　　太古方舟的出现对华云飞他们来说只能算是一个小插曲，嚣狂的千手神魔落幕之后，他们继续向宇宙深处前行。
　　星宇无尽，广袤无边，他们在其中旅行，伴着孤寂，似是在与时间赛跑。
　　……
　　一路上，华云飞几人也不知找到了多少座完整的五色祭坛，进行了多少次虚空跳跃，总之他们走的很远，在星空图上走出了一条弯弯曲曲的长线。
　　九个月的时光悄然而逝，距离华云飞他们离开紫薇已经过去了整整一年。
　　这一天，在虚空中整整飘荡了七年的叶凡终于迎来了转机。
　　他曾一度认为自己会永远飘荡下去，直至走到生命的尽头，化作宇宙尘埃，永远沉寂。
　　结果，一直跟在他身边的青衣老人陡然苏醒过来，双眸似两颗炸开的恒星一般光辉耀世。
　　紧接着，两座残缺的祭坛从其瞳孔中冲出碰撞在一起，形成了一座完整的古阵台。
　　“送我回紫微古星，送你造化，舍我而去，百世诅咒……”
　　青衣老人神色狰狞而可怖，低沉的吐出了这样几句话，而后他的身体快速消失，化成一道光注入到了五色祭坛中。
　　到最后，他只剩下了一道虚影抱着那口石棺，一直重复着方才的话语，死死的盯着叶凡。
　　“如果你能开启通往紫微古星域的道路，自然不成问题。”
　　在这冷冷凄凄、没有一个点生命迹象的宇宙中飘荡实在是一场折磨，如果有机会，叶凡也想去到一片生命源地当中。
　　青衣老人虚影闻言，直接将一身精气全都注入到五色祭坛中，接着他的眉心坠落下一枚石塔，老人抱着棺材一同没入其中消失不见。
　　叶凡将之捡了起来，学着他的样子向五色祭坛中注入精气。
　　“嗡！”
　　五色祭坛竟然可行，真的构建出一条虚空虫洞。
　　透过八卦虫洞，叶凡甚至能感觉到对面那颗巨大的、生机勃勃的古星。
　　“紫薇帝星！”
　　他很激动，因为那是古人赋予了无限神秘色彩的古星域，而今他竟要去那里了。
　　星光灿灿，古路倒退。
　　冲入虫洞的叶凡感觉时间光线在扭曲，空间通道在更迭，一切都不真实了起来。
　　最终，他来到了以一颗庞大的紫色星辰为中心的星域内，感受到了一股不同寻常的气机。
　　“古之大帝的气息吗？”
　　没有来得及多想，曲折蜿蜒的空间通道将他打像一处古老的生命源地。
　　“这一次真的成功了，我来到了紫微古星域中的生命源地。”
　　叶凡几乎不敢相信眼前发生的一切，他在宇宙中漂浮了七年，早已没有了任何奢望，没想到转眼间就来到了一颗生命古星。
　　这是一颗浩瀚无垠的大星，将视线填满，给人以无比壮阔之感，叶凡突破了进来，向大地坠落。
　　他祭出自己的万物母气鼎，将自己收了进去，快速接近这颗生命古星。
　　万物母气鼎的速度很快，像是一颗流星划破长空，飞速坠向大地。
　　山川巍峨，大地无垠，古木参天，大河滔滔，一跃十多万里，更有无尽仙土，灵气冲霄。
　　这就是紫薇古帝星，一片浩瀚的仙神世界，壮阔而不失秀丽，磅礴而不失仙气，让人心神震撼。
　　“轰！”
　　万物母气鼎势大力沉，从天而降，坠落到一片仙土之中。
　　一声惊天动地的巨响过后，一座山崖直接被击毁了，扬起漫天飞烟尘。
　　此地的寂静被打破，无数灵禽被惊起飞向远方。
　　叶凡从鼎中走出，望着这片神奇瑰丽的世界，心中唯有震撼，他真的来到了古中国传说中的神话世界。
　　忽然，远方走来了一个年轻男子，应该是被巨大的动静吸引过来的。
　　他年岁不是很大，不过二十几岁的样子，长眉入鬓，乌黑亮，眼神平和，身着一身朴素的青色道衣，虽谈不上英俊，但却很有一股超凡脱俗的气质，很像一位苦修的道士。
　　他的天灵盖处若隐若无间有一道血气贯霄而上，浑身精气如龙，汹涌澎湃，如一尊神炉一样，蕴有恐怖吓人的神力，如果叶凡没有源天神眼的话，很难窥见。
　　叶凡相当的吃惊，刚来到紫薇帝星就遇见了这样一个强大的青年，绝对能和圣主比肩。
　　“道友从哪里来？”
　　年轻道士中正平和，声音很轻灵，并无任何锋芒。
　　同时他的眼神中有疑惑和思考之色，似乎想起了什么。
　　叶凡想了想之后还是如实道出了情况。
　　“我自天宇中流浪而来，误入此地，若有打扰，万分抱歉。”
　　年轻道士闻言，面色一滞。
　　“道友怎么了？如果惊扰到道友的静修了，在下立即离开。”
　　“没事，没想到华大哥的预言真的成真了。”
　　年轻道士自然是留在八景宫的尹天志，一年前华云飞临走前曾告诉过他，一年左右之后，会有修士自天宇中降落至玄都洞。
　　如今正好过去了一年，华云飞的预言竟然成真了，一个在天宇中流浪的修士坠落到了玄都洞净土之中。
　　“华大哥？”
　　提到华姓，叶凡不由自主的想到了一个传奇存在，是同一个人吗？
　　“道友从天宇中而来，必是来自宇宙中其他的文明，我能否有幸邀请道友与我论道一番？
　　华大哥说过，不同文明间的碰撞，会擦出无比灿烂的火花，抵得上多年苦修。”
　　尹天志兴奋且真诚的邀请叶凡前去八景宫中做客。
　　叶凡能感觉到这个年轻道士并无恶意，并且他已经是一个资深圣主级别的圣体了，又掌握有行字秘，天下大可去得，不怕埋伏。
　　因此，他爽快的答应了下来。
　　“对了，还未请教道友姓名，我姓叶名凡。”
　　“我名尹天志。”
　　“原来是尹道友，不知尹道友修行的这处净土是紫薇帝星的何处地段？灵气竟如此充裕，宛如圣地一般。”
　　“叶道友慧眼，这里是玄都洞八景宫，比之真正的圣地也不差了。”尹天志笑着回答道。
　　“玄……玄都洞八景宫？”
　　传说中老子的居住地不就是大罗天玄都洞八景宫吗？难道说自己来到了这个地方？叶凡心头震惊的无以加复，神话传说竟然来到了眼前。
　　……
　　宇宙，冰冷的星空之中，一艘庞大的战船缓缓驶过，在枯寂的星宇中飘荡。
　　“一年了，按照星空图中的标示来看，下一站就到北斗了。”
　　华云飞站在船头，手持一幅浩瀚的星空图自言自语的说道。
　　“北斗……”
　　旁边的几人念叨着这个名词，不断重复。
　　经过华云飞的介绍，他们已经大致了解了北斗古星域的情况。
　　那里被称为是葬帝星，藏着惊天的秘密，有残存至今的至尊化禁区，在其中蛰伏，有无尽的古地遗迹，蕴含着惊天之秘，更有万族林立，无数天骄如星辰闪耀，争锋碰撞。
　　仅从华云飞的描述，他们就能想象出一副波澜壮阔的画面，忍不住心绪起伏无法平静。
　　这样的地方必然是机缘无尽，敌手不绝，对修士来说是一个极佳的成长之地。
　　“最多一天，我们就到北斗了。”
　　华云飞经过深思熟虑做出了判断。
　　忽然，华云飞的周身毫无征兆的出现了轰鸣声，没有任何情景和物质出现，只闻其声。
　　并且，华云飞的躯体在颤抖，竟有血雾从肌体中喷发而出。
　　“你怎么了？”
　　三人大急，准备过来查看华云飞的情况，然而华云飞却大喝了一声。
　　“不要过来，噗！”
　　他大口咳血，躯体大块大块的龟裂，鲜血浸湿了衣衫。
　　别人察觉不出来，他却可以清晰的感觉到，这是有无法想象的存在在推演他。
　　太恐怖了，不止一尊。
　　若不是他前世泉中荒塔所化的大茧发出亿万道仙光挡住了窥视和推演，他必然要被那些无上存在寻到。
　　哪怕有荒塔大茧阻挡，他依旧被波及了，躯体受创，五脏六腑若翻江倒海一般，忍不住咳血。
　　“欺我修为尚弱……”
　　华云飞咬牙切齿，吐出几大口鲜血，夹杂着些许内脏碎块。
　　他知道自己暂时不能去北斗了，太过靠近禁区，有被强行推演到的风险。
　　这一次或许只有两三个至尊联手推演，下一次说不定就有五六个，就算有荒塔守护，他说不定在也会被活活震死。
　　远离北斗只有好处没有坏处。
　　“我不能去北斗了。”
　　平息了体内的伤势后华云飞低沉的说道。
　　二圣与伊轻舞闻言，相互对视了一眼。
　　“到底发生了什么事？”
　　“不要多问，我要继续在星空中前行，前往另外一处古老的生命源地，需要很长的一段时间。
　　并且，那处古老的生命源地处在残酷的末法时代，不适合修行。
　　你们若是想要留在北斗，不愿意继续在星宇中横渡，可以直接说出来，我不会强迫你们一定要跟着我。”
　　华云飞直直的看着伊轻舞，说出了这样一番话。
　　他已经利用太极因果重瞳察觉到了伊轻舞心中大致的想法。
　　她想要成为女圣、女帝，正好需要北斗这样的环境来磨砺自己，因此，她不想再跟随华云飞一起去那处处在末法时代的生命源地。
　　伊轻舞白裙飘飘，皮肤若羊脂玉一般洁白，她轻咬红唇，眼中有些挣扎。
　　经过这段时间的相处，她觉得自己应该算是了解华云飞的为人了，他应该不会妄语。
　　“是，我想去北斗。”
　　华云飞点了点头，没有说什么。
　　随后他又看向天妖陆玄和光明，眸中有询问之意。
　　天妖陆玄没有过多的犹豫，直接表明自己不去北斗，要一直追随华云飞。
　　光明王同样如此，他们都认为跟着华云飞会有更高的成就。
　　“好，明日我送你去北斗古星。”
　　伊轻舞看了看这个俊美的不像话的蓝衣青年，心中的情绪莫名有些复杂。
　　翌日，大圣战船经过一次跳跃，来到了一片星空中。
　　不远处，一颗大星横陈在星宇中，充满了一股让人敬畏的气息，犹如古老的神祇沉眠地。
　　那便是葬地星，巨大无比，通体透出一种苍凉与大气。
　　“好一颗壮阔的古星。”
　　二圣忍不住感叹，心中满是震撼。
　　“咦？那是……”
　　忽然他们发现了一个如同山岳一般的阴影巍然耸立。
　　像是一个天体横亘，不时传来丝丝缕缕的古怪气机。
　　“这是圣人的域外战场，远古时的圣人们动起手来，动辄便会毁天灭地。
　　只要出手就会有无尽的山川大地崩坏，化成废墟，生灵涂炭。
　　因此，他们的争锋一般都会去域外战场进行。”华云飞想了想后说道。
　　“原来如此，圣人的战斗确实恐怖。”
　　他们没有去那片阴影所在之地查探，因为华云飞不想在这附近久留。
　　他看向伊轻舞，将一道印记打入她的体内。
　　那是绝代神王留在华云飞体内的印记，精气如龙，充斥着强大无比的气息。
　　“你去吧，带着这道印记去东荒荒古姜家，寻找绝代神王姜太虚，他会庇佑你。
　　如果没有强大的力量庇佑，你势必会寸步难行。
　　对了，绝代神王若是问起我，你便将我的情况原原本本的告诉他。”
　　华云飞嘱咐了一声，手中涌现出恐怖的力量，形成一股坚不可摧的护罩将伊轻舞笼罩。
　　伊轻舞脸色复杂，美眸紧紧盯着华云飞。
　　“为什么帮我？”
　　华云飞闻言，愣了愣。
　　“去吧，我等着你成为女圣、女帝然后来镇压我的那一天。”
　　他微笑的说道，眼神深邃，像是看穿了一切。
　　伊轻舞紧咬红唇，面庞微微有些殷红，这个男子太深不可测了，面对他时她总有一种被看透的感觉。
　　连自己心里的想法他都知道。
　　“会有那一天的。”
　　说完，伊轻舞转身离开，朝着那颗浩瀚苍茫的古星冲去，只留给众人一个白衣飘飘的背影。
　　“她是个不错的女子，广寒宫历代圣女都不错。”陆玄看了华云飞一眼，别有深意的说道。
　　光明王在一旁点头。
　　“是啊，当年的广寒宫圣女真的是艳绝天下，我也曾仰慕她的风姿。
　　只不过，岁月无情，红颜易逝。
　　在岁月面前，一切美好的事物都会消逝，只余那刹那的芳华永留心间。”
　　华云飞有些无语，这两个老单身汉竟然开始教育起他来了……

我去，抱歉各位
　　最新一章的章节数打错了，是三百二十六章。
　　抱歉抱歉，这个好像改不成，，，，

第三百二十七章 地狱道
　　对圣人层次的强者来说，在宇宙深空中旅行要注意的地方有很多。
　　除了需要至关重要的星空线路图之外，还需要拥有一艘能在各种宇宙现象中挣脱出来的战船以及足够的能量。
　　这些条件华云飞他们都有，早在离开紫薇帝星之前他就做足了准备。
　　大圣战船上囤积着海量的资源，都是征伐各教时得到的，足够大圣战船跳跃、攻击、防御所用。
　　再加上华云飞那双可直视因果之线的太极因果重瞳，他随时可以矫正前行的方向。
　　故此，这一路下来他们非常顺利，基本没有什么停顿。
　　此刻，距离他们送伊轻舞冲向北斗已经过去了整整半年。
　　半年的时间，他们沿着老子西出函谷关的路线逆向前行，穿越了数十片陌生的古老星域，也不知深入了多远。
　　这期间，他们遇见过十数颗存在生命的古星，也不算太孤独。
　　不过无一例外的是，那些古星都是荒废的，所谓的生命都是一些恐怖种族的后裔。
　　搜索它们的识海便会发现，它们的母星在极其遥远的星域，在星空的最深处。
　　上古年间，仙鼎被置放在地球成仙地中修养，来自火桑、勾陈、通天等生命主星的圣贤为了争夺仙鼎，纷纷降临地球。
　　而这些遗留在荒废古星上的生命，它们的祖先则是更早攻打函谷关的一批，来自一颗名为“飞仙”的生命古星，不为成仙鼎来，而是另有目的，可以追溯到极其漫长的岁月之前。
　　飞仙星域的强大种族攻打函谷关败亡之后，它们的后裔便遗留在雄关之外的各条星路之上。
　　这一路，华云飞他们灭杀了不少诡异的存在，皆是圣境以下。
　　由于这些强大种族的后裔不知晓开启五色祭坛的方法，或是根本没有找到五色祭坛。
　　所以一直被困在荒废的古星上，无法真正成长起来，华云飞三人遇见的最强大的妖魔也仅是大成的斩道王者，这自然无法阻挡他们的脚步。
　　“走了整整半年，也该到了。”
　　华云飞盘坐在大圣战船的一座高台上，背对无穷无尽的星宇眺望远方。
　　他仿佛已经看到了一片以一颗火红炽热的恒星为主体，八大行星环绕的小型星域，那便是他们此行的目的地。
　　天妖陆玄和光明立在不远处，看着高台上的华云飞，神情微微有些发怔。
　　这个神秘的青年，一身光滑似绸缎的水蓝色衣衫，在星辰之光的照耀下闪烁发光，乌黑如墨的发丝晶莹烁烁，在真空中缓缓飘荡，根根轻灵。
　　远方，一条条灿烂的星河横陈，迷蒙着白色朦胧的星雾，真的像是长河在奔涌。
　　那人，那风姿，那璀璨的星河，在他们心中凝固了，成了一副永恒的画面，无论过去多少年也不会忘记。
　　……
　　几日后，一座密室中，华云飞静静盘坐在道韵悠长的蒲团之上省视自身。
　　此时的华云飞看上去很诡异，整个人半黑半白，一半是正常的肤色，另一半则是瘆人的黑色。
　　这种状态在离开北斗的半年时间内，已经属于常态。
　　二圣只是初时震惊了下，在华云飞解释过后，他们渐渐习惯了这样的华云飞。
　　事实上，这是华云飞研究地府秘境第三道门户——地狱之门的成果，与什么走火入魔无关。
　　早在离开紫薇时，华云飞就开始了，直到几个月前他才初有所成。
　　在那混沌弥漫的地府秘境内，不再只有孤零零的门户矗立，还有一个通体闪烁乌光、与华云飞容貌一模一样的黑色小人。
　　它屹立在第一层地府之中，闭着眼睛修炼，其躯体之外不断有黑色雾霾聚拢过来，被它吸入体内。
　　这个小人很奇特，是地府秘境孕生而出的产物，与仙台秘境中的元神相同，黑色小人完全受华云飞掌控，相当于是另外一个自己。
　　它所掌控的力量同样奇特，是一种黑色的力量，来自前两道已经出现的地府门户以及出现了但还没有洞开的第三道地狱之门。
　　在黑色小人诞生之前，地府秘境的门户中涌出的力量只有淡淡的的暗色，在黑色小人诞生后，才有极其精纯的黑暗源力涌出。
　　虽然先前他得益于地府秘境提供的力量可以做到越大阶争锋，但是地府秘境力量的本质，他从来不曾真正知晓。
　　直到他钻研地狱之门上的纹路略有所成并创造出黑色小人之后，才慢慢揭开了迷雾。
　　现在的他终于知道自己这地府秘境有多么逆天了。
　　在最强试炼的终极一关上，他曾依靠地府秘境的加持灭杀了一尊绝世大敌。
　　犹记得那个青年的资质，十星连天，光辉耀世，古今无双。
　　他与华云飞一样在自身掌握的修道体系上推陈出新，创造出了独属于自己的体系支路，堪称是逆天。
　　可是最后他依旧不敌华云飞，被击杀在最终之关前。
　　当时的华云飞只是知道自己的地府秘境在诸天万界的无上天骄的成就中都能排的上号，具体有什么特殊性他一无所知。
　　现在，他知道了。
　　那黑色的力量，根源不在这片世界，另有出处，纵观目前的遮天世界，除了他之外没有一个人拥有。
　　然而，在乱古纪元、仙古纪元、帝落时代，甚至更加久远的纪元中，这种力量其实并不陌生。
　　它被人称为黑暗本源，是诸天万界的生灵全都闻之色变的东西。
　　在那古老到不可考证的年代，一位刚刚成为仙帝的存在被黑色血液侵蚀，成为了诸天万界中一切黑暗的源头，造成了无数骇人听闻的超级黑暗大动乱。
　　席卷界海，波及诸天万界，无数生灵的生命精气被吸走，生灵涂炭，而这只是尸骸仙帝一呼一吸所造成的，端的是恐怖无边。
　　后来，他以黑暗本源为诱饵，让四个在诸天万界成长为准仙帝的存在甘愿堕落黑暗中，为黑暗保驾护航。
　　若不是石昊横空出世终结了一切，此刻的遮天世界恐怕依旧处在黑暗的笼罩之中。
　　而华云飞之所以确认地府秘境中的黑色力量是黑暗本源，是因为他以鸟爷的视角观看过鸟爷的一生，对黑暗本源有极其清晰的了解。
　　这种力量能让人滋生出新的“魂魄”，那是一种闻所未闻的生命形式，拥有不可思议的奇异伟力。
　　此刻在华云飞地府一层中修炼的那尊黑色小人就是这般来的。
　　对比之下，尸骸仙帝帝躯中诞生的黑暗元神极有可能就是黑暗之源滋生出来的。
　　并且，被黑暗物质侵袭的生灵，都会变成另外一个人，正如当年石昊在九天十地中见到的场景一样。
　　初时发现时，华云飞被吓了一大跳，以为自己要成新的黑暗源头了。
　　但是后来他发现，地府秘境内的黑色力量只是最为纯粹的力量，与污染尸骸仙帝的黑血不同，不包含某些恐怖存在的意志。
　　而之所以说它不属于这片天地，就是因为这片天地的本质是天道世界。
　　这片天地之下的所有生灵在进化之路上会遭遇各种天劫，那是天道降下的劫罚，越是逆天的生灵所遭遇的天劫就越恐怖，这是漫长修炼史中所有生灵的共识，是一种规律。
　　而华云飞开辟了地府秘境后，却引来了“天地大劫”，除了这片天地的天道降下的劫难之外，还有所谓的地劫。
　　每一次渡劫时华云飞都需要面临一片无底的黑色深渊，那就像是一片地狱，藏着无数诡异的黑暗生灵。
　　自地府秘境一层第七个小台阶之劫发生诡变以来，华云飞一直认为那是一片埋葬着无数条失败的进化之路的黑暗巨渊。
　　但是现在他明白那座无边无际的黑暗之渊的本质了。
　　那根本就是一个世界，与九天十地、仙界、异域以及界海诸天万界一样，是一个完整的大世界。
　　只不过在那里，不会有天道，生灵们在进化之路上所渡之劫正是他所渡的地狱之劫，不会渡天劫。
　　思维发散下，华云飞猜测那里的生灵甚至不修炼元神，有另外的存在形式，也就是华云飞根据地狱之门上的花纹创造出的黑色小人。
　　统治无尽生灵的竟然不是天道！华云飞为自己的这个猜测感到震惊。
　　不过他知道，这个猜测为真的可能性很大，那地狱之门的背后极有可能通向这样的黑暗深渊世界。
　　这种道，华云飞称之为地狱道。
　　一个被地狱道凌驾的世界，自然是真正的地狱。
　　“有地狱道世界和天道世界，那么是否会有人道世界、阿修罗道世界、饿鬼道世界、畜牲道世界？”
　　华云飞自言自语，心头微微震撼。
　　自己这个猜测会是真的吗？毕竟遮天和完美世界中所描述的世界全都是天道世界，从未有其他五道世界的描述。
　　并且，仅仅是天道世界就那般辽阔，界海、诸天万界，或许还有原著并未描述出来的广袤天地。
　　不敢想象，混沌中还有别的大道世界……
　　华云飞在六道轮回之法上的造诣很高，有前世泉的存在，他的六道轮回法门每天都在精进，对于六道轮回，华云飞有超乎寻常的理解。
　　有时，六道轮回是天、人、地狱……
　　有时，六道轮回是地、火、风、水……六种生灭，六种演绎。
　　有时，六道轮回是一位生灵身上物质的轮回，在天地中生生灭灭。
　　……
　　所谓的六道轮回，可以有各种体现，每一种不同的体现都很惊艳。
　　可是现在，它被体现在“统治”万物生灵的终极大道之上，就显得格外的恐怖。
　　这恐怕是目前已经知道的六道轮回最为可怕的演绎，怪不得华云飞创造出地府秘境之后，他挥动六道轮回拳和六道轮回天功时，威能出奇的恐怖。
　　现在看来，他在施展这两种法门时，因为有加入地狱道世界的力量，即黑暗之源的力量，所以才能毁天灭地，屡屡打出不可思议的伟力。
　　就这样半推半演，华云飞算是搞清楚了很多事，对于地府秘境的种种不再是一无所知。
　　不过，一切是否真的如他所猜测的那般，还需要等到地狱之门被打开之后才能验证。
　　现在的他需尽快补齐先前修炼的欠缺之处，让承受地府秘境所有道果的黑色小人将地府一、二层重新修炼一遍。
　　等到圆满的那天，就是他冲击斩道与地狱之门的时候。
　　一阵修炼过后，华云飞突然想起了完美世界中尸骸仙帝所在空间的那口滴血大洞。
　　那里有这样一句话。
　　“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。”
　　石昊正是循着这句话乘坐铜棺，飘过血海，去往了上苍之上深处。
　　“这种描述意味着什么？石昊去的上苍之上到底是什么地方？是凌驾于六道世界之上的地方吗？”华云飞思索了很久，依旧没有想出个所以然来。
　　他摇了摇头，现在不是深究这些东西的时候。
　　他轻吐出一口气，他微闭双眸，身上的黑光陡然大放，乌黑晶莹，闪烁着诡异的光泽，陷入了深层次的修炼之中。
　　……
　　冰冷的宇宙幽静无声，黑暗无边，凄寂的星空古路上即便有星光摇曳，也是转瞬而逝。
　　在浩瀚无边的宇宙中，人类真的太过渺小，一个人相对于星辰都渺小的不像话，而星辰对于宇宙来说连尘埃都算不上。
　　也许只有到达古之大帝的层次才能够独自傲游宇宙，除了这个级数的强者之外，谁还能拥有这般磅礴的伟力？
　　就是古之圣人也需要借助五色祭坛来傲游星空，否则的话何以横渡诸多古老的星域？
　　华云飞一行人正是如此，他们不光有大圣战船，还掌握着星空图，能够不断借助五色祭坛进行虚空跳跃，横渡星域。
　　这一天，他们终于来到了一片存在生命的古老星域。
　　相比于其他星域，这片古老星域并不大，一颗恒星，八颗行星，可以说小的可怜。
　　但是却没人敢小瞧这里。
　　二圣目光凝重的眺望着，他们在这里感受到了一股无法形容的气息，说不清道不明，让人心头悚然。
　　华云飞立在船头，心情莫名有些激荡。
　　“太阳系，地球，我来了。”

第三百二十八章 冲进地球
　　“咦？那是什么？”
　　陆玄看到一个漂浮在星空中的金属物体，伸手将其摄了过来。
　　这竟是一个探测器，看其样式应该属于M国，上面印有该国的国旗标志。
　　它在星空中漂荡了几十年，由于遭遇意外耗尽了能量，在引力的拉扯下始终逃不脱束缚。
　　“这就是你所说的科技文明吗？倒是有些意思。”
　　陆玄仔细查看探测器想要一探究竟，旁边的光明王也好奇的走了过来。
　　华云飞直接探出神识在探测器上搜索，很快他发现了一组奇异的波动。
　　他伸手一指，那些波动立即自动排列成一副图刻。
　　这是一副生物图录，最当中的是人类，旁边有各种地球之上存在的动植物等，还有许多国家的语言也被记录在上面。
　　除此之外，图录上还标出了人类与各种动植物的体征数据。
　　“这是……”
　　陆玄和光明有些不明所以，不知道地球人发这些东西是什么意思，纷纷望向华云飞。
　　华云飞有些无言，他知道地球人是什么意思，他们想要接触天外文明，所以发出这些表达善意。
　　不过若是他们知道地球之外有如此恐怖的神魔文明，绝不会这么草率。
　　“地球的末法时代有些严酷，科技占据了主体，虽然各个国家都知道有很多无法解释的科学事件，但是都会选择封禁不让民众知晓。
　　科技水平的不足促使他们渴望接触天外文明，以此来提升地球人类的科技发展，所以发出这些来表达善意。”
　　“这……表达善意？要是被一些和那船毁灭者抱有相同目的的存在知晓了，这对孱弱的地球无疑是一场大祸。”
　　陆玄和光明都想到了这一点，那千手魔神虽已经被华云飞一巴掌拍死了，但是他们还是对太古大圣的威势难以忘怀。
　　华云飞赞同的点了点头，不过地球也并没有那么简单。
　　地球的古人们可都是极其强大的存在，老子、释迦牟尼、黄帝、神农等，皆是准帝级别的强者，足可以威震星空，再加上地球上坐落的几座帝阵以及帝尊留下的仙阵，除了残存至尊之外谁敢来犯？
　　“现在的他们，应该都在星空深处吧……”
　　华云飞自言自语了一句。
　　此时的地球末法时代的气息太过残酷，所有的生灵与事物都被天道所削，大道飘渺高深，无处可寻。
　　对于修士来说这是最可怕的环境，地球的人杰们正是因为这个原因才纷纷冲向星空。
　　哪怕是神魔文明的存在此刻也不愿意来到地球。
　　“走吧，去地球，我有很多事需要验证。”
　　华云飞招呼了一声，他双眸熠熠生辉，遥望那颗水蓝色的星球，手中道纹涌现开启了大圣战船。
　　战船的速度很快，快到不可思议。
　　以地球的科技水平来说，这种速度绝对是难以企及，宇宙飞船航行几十年才能走过都距离，大圣战船只需要几个呼吸的功夫。
　　海王星、天王星、土星、木星、火星……
　　“这颗行星给我一种很奇怪的感觉。”
　　陆玄望着被火红色覆盖的火星，眉头微微一动，似是感应到了什么。
　　“那是荧惑古星，荧荧火光，离离乱惑。”
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是那是颗灾星，是不详的征兆。”
　　陆玄和光明王一头雾水，做为修士他们可不相信什么灾星之类的东西，一切都有本质的原因。
　　华云飞继续解释道：“这是地球古人的看法，事实上，那里却实也算是不详之地。
　　漫长岁月前，荧惑北极海眼下是一处成仙路的节点，曾爆发过恐怖的天神大战，太多的高手出动，甚至有古皇出世参与。
　　最终，不光是他们的兵器毁掉了，连他们自己也陨落了。”
　　他目光幽幽，想到了那个开辟辉煌太古的可怕存在——不死天皇。
　　此时的不死天皇应该还在肉球中消化皇道高手的残基和道则。
　　这后面的秘密，华云飞没有说出来。
　　“成……成仙路的节点？”
　　“意思是那里曾经可以成仙吗？”
　　“不能说是成仙，只能说是进入仙域，并且有成仙路也大概率进不了仙界，唯有在正确的时间，正确的地点，由一个正确的人开启才能成功。”华云飞想了想这般说道。
　　事实上，这里面的情况更加复杂，乱古纪元的石昊开辟出很多处成仙路空间节点，虽然很多节点几乎快要贯穿仙域，但是真正打通的只有飞仙星那一处。
　　其余的节点算不得真正通关，需要无比强大的力量打进去才行，当机会来临时，唯有当世的巅峰大帝才有可能做到，任何自斩至尊哪怕是极尽升华了也会后继无力倒在路上。
　　之所以这般艰难就是因为在古老岁月前，仙域曾爆发过一场恐怖的仙战，所有的仙都死了，仙域有损，再无人可为仙，并与人界隔断。
　　只是偶尔出现裂缝，会显化在那些节点处，对于无法成就红尘仙的大帝古皇们来说，这是他们唯一的成仙机会。
　　然而，这一切都太飘渺了，谁也不能控制仙路洞开的时间，在他们最为巅峰的年华，却没有冲击成仙路的机会，而当他们自斩一刀蛰伏万古等到机会时，已经不复往昔巅峰。
　　无尽岁月以来，一位位曾经统驭洪荒宇宙，无敌于九天十地的天尊、古皇、大帝义无反顾的冲击成仙路，铸就了一曲血与火的悲歌。
　　成仙路上几多尸骨？未见功成却万骨枯。
　　微微恍惚，华云飞摇了摇头不再去想那些。
　　“我们不必去那里，现在还不是时候。”
　　他驾驭战船掠过火星，没有降临这颗葬下了一界的古星。
　　“我感觉上面有生灵存在的气息，应该属于妖族，很强大。”
　　天妖陆玄属于妖族，自然对大妖魔的力量很敏感，还未降临就已经察觉了。
　　“嗯，是一条不知所谓的妖鳄，虽然被削掉了一些道行，但仍旧很强大，不用理会它，它的命运其实早已经注定。”
　　到了现在，他今世泉中的命运之力已经很可观了，依靠它华云飞几乎能看到一个人未来的命运轨迹。
　　当然这得是修为比他低的修士或者是普通人。
　　强大的修士身边都有大道神则环绕，能抵挡这种窥视，有时还会造成恐怖的反噬，对窥视之人造成无法预料的伤害。
　　这便是神算子推演古之大帝的秘密引来一字天劫而后身陨的原因。
　　华云飞这般说，也是因为他知晓神鳄的结局。
　　战船巍峨，驶过火红色的荧惑古星冲向前方。
　　他们已经能看到那颗水蓝色的星球，它很瑰美，宛如一颗蓝色的钻石闪烁发光，如梦似幻。
　　这便是地球，其大小虽然根本无法与紫薇和北斗相比，但是却有一种莫名的浩瀚气机，让人震撼让人敬畏，好像有一尊古之大帝在蛰伏似的。
　　恍惚间，华云飞和二圣生出一种错觉，觉得地球比紫薇和北斗浩瀚很多。
　　可是转眼间，那种错觉又消失了，地球恢复了原本的模样，玲珑娇小，不及东荒一隅之地。
　　“是错觉吗？”
　　陆玄和光明都被惊到了，喃喃出声。
　　“那不是错觉，有绝世仙阵将那些古之山川折叠了起来，不显化于世间。”
　　华云飞的眸子灿灿生辉，似乎察觉到了一些端倪。
　　他来到地球除了验证一些事之外，还另有目的。
　　道家九秘他已经掌握了其八，仅差最后一秘——九秘之组。
　　而地球就有这一秘存在，有一座天阵便是组字秘所化，华云飞正是为此而来。
　　若是凑足了九秘，贯通其中的无上奥义，便能得到最终禁忌手段。
　　不过华云飞显然不满足于此，他要将狠人大帝针对九秘创造的九种无上秘术与道家九秘熔炼一体，再加上自己的理解，创造出属于自己的无上九秘术，到那时再合一，一定能得到属于他的无上禁忌法。
　　战船横空，似一颗庞大的彗星一般，缓缓驶过，无声无息。
　　此刻，围绕地球旋转的一颗小行星上，地球各国合作建造的国际空间站内，几个宇航员瞪大了眼睛看着屏幕上的一幕，几乎被吓傻。
　　他们看到了什么？一艘庞大的堪比彗星的巍峨战船从火星方向驶来，似一座高不可攀的巨峰，反射来大片的光芒，无比的刺眼。
　　“My godness！What is that？UFO？”（我的上帝啊，那是什么？外星飞碟吗？）
　　“Maybe ……it's Noah's Ark！”（或许那是诺亚方舟）
　　当战船驶过月球后，几个宇航员才长出一口气，不过当他们看到星空战舰向地球方向驶去时，全都面色大变，赶紧向地球接收中心发信号。
　　然而屏幕一片混沌，什么也传输不了。
　　直到几分钟之后，才重新连接上，可是那艘疑似外星人驾驭的星河战舰早就没了影子，根本看不见了。
　　先前他们录下的东西也丢失了，根本找不到，似乎被什么神秘的力量干扰抹除。
　　他们颤抖的对视了一眼，皆看到了对方眼中的惊魂未定。
　　几个宇航员的脑海中不由自主的想到了只会在电影中才会出现的外星文明灭世的情景。
　　如果那艘太空战舰真的是来覆灭地球的人类的，他们这些身处星空中的宇航员又该何去何从？
　　想到这里，几人都是瞳孔放大，惊恐万分。
　　此时的华云飞三人已经收起了大圣战船准备横渡虚空，毕竟大圣战船过于庞大，直接降临地球会引发地球秩序发生混乱，那不是华云飞想看到的局面。
　　穿过虚空后三人现出真身向地球大气层之下坠落。
　　速度太快了，与空气剧烈摩擦，他们的身上甚至燃起了火焰。
　　不过对于圣人来说，这点火焰根本无关紧要，连他们的衣角都无法伤到。
　　三枚大火球径直下坠，犹如三颗燃烧的陨石。
　　“咦？这里有古怪！”
　　二圣发出了惊叹，他们感觉到了非同寻常的东西，那是一种无形的大恐怖，让他们一阵心悸。
　　华云飞也感受到了，他知道地球的过往一定有一段辉煌灿烂的古史，在一场无法形容的惊天变故之后被封印了起来，成了如今这般模样。
　　罡风呼啸，留在耳畔，如刀子一般刮过，他们以一个极快的速度穿过了大气层。
　　下方的山川地表逐渐清晰了起来，华云飞甚至能看到自己熟知的地理地貌。
　　黄河、长江最是显眼，蜿蜒曲折生生不息。
　　拥有太极因果重瞳和观势法的华云飞瞬间便看出了这两条大河的非凡，那根本就是两条大龙，一条金龙一条青龙，匍匐在大地之上。
　　“这不是真实的样貌，被绝世大阵折叠过，真实的一定更加惊人。”
　　华云飞心中震撼，想起了鸟爷蛰伏之地，那真龙腾仙的地势古今无双，滋养出了一颗无上仙珠，那么地球之上的这两条龙又有什么特殊之处？
　　忽然，华云飞苦海中的一张古琴散发出一阵荧光，随后又马上熄灭。
　　“伏羲大帝留下的古琴，有了莫名反应，伏羲帝陵在地球？”
　　华云飞睁大神瞳观察起古琴的因果之线，结果竟真的连向下方的地球，这说明，他的猜测极有可能为真。
　　正当他思绪翻飞之时，残酷的末法时代气息包围了他们。
　　“我有一种道行在极速下降的感觉。”
　　“好可怕，像是散道了一般，怪不得修士全部离开了这里。”
　　陆玄和光明脸色微变，感受到了一股从未体会过的可怕之感。
　　华云飞同样如此，在这里他几乎感受不到任何的灵气，根本无法修行。
　　这种感觉太令人悚然了，对于一个修士来说，没有什么比道行消退更加恐怖。
　　好在不久之后，这种消退停了下来。
　　三人中，唯有华云飞的感觉最浅，他掌握有神禁，并且拥有不属于这片天地的力量来源，故此受到的影响最小。
　　而陆玄和光明因为接近八禁，道行凝实无比，所以也没有受到太大的削弱。
　　如果降临地球的是一个道行虚浮的修士，极有可能直接被削下去几个台阶。
　　此时，三人所降落的半球正值午夜时分，月明星稀，天清气凉。
　　炎炎夏日中，这是人们最喜欢的天气，很多人都没有睡，坐在摇椅上乘凉。
　　“快看！天空中有三颗火球！”
　　“那是陨石吧。”
　　“哇，好漂亮，我还从没见过陨石呢。”
　　……
　　“报告，发现三颗疑似陨石的坠落物，按照线路来看，它们会坠入沿海地带，将引发小型海啸。”
　　“收到，启动地面防空系统将它们在空中拦截。”
　　“是！”
　　正当地面防空部队准备发射拦截导弹之时，三颗熊熊燃烧的火球却突然消失不见了。
　　仿佛刚才看到的的一切都是错觉。
　　“这……这是UFO吗？”

第三百二十九章 穿越之谜？
　　南方的夏日酷热炎炎，空气中弥漫着浓重的水雾，吸入肺中后会让人有种沉闷的感觉。
　　尤其是这一天，屋外的气温甚至达到了38℃，人们恨不得光着出去，避免出上一身的汗。
　　C市的大道上，华云飞穿着蓝色短袖和蓝色短裤，脚下踩着一双蓝色拖鞋，在人群中穿行。
　　他的身后跟了两个奇怪的存在，他们的装扮并不清爽，一身西装革履再加一双皮鞋一副墨镜。
　　之所以说他们奇特就是因为这么高的气温下，他们却依然淡定的穿着厚厚的西装在外面行走。
　　这在周围的行人们看来，不是脑子抽了就是脑子抽了，或者是华云飞有虐待倾向，自己穿这么凉爽，却让下属裹这么多在身上。
　　因此，他们三人的回头率超级高，很多人都对华云飞指指点点。
　　在华云飞庞大的神识之下，那些行人的低语自然逃不过他的感知。
　　“这小伙子心肠真的狠啊，大热的天让自己的保镖穿那么厚。”
　　“就是，你看看他自己……”
　　……
　　华云飞无奈的看了看后面的两位圣人，这套西装可是他们自己执意要穿的。
　　因为他们觉得这套装扮比短袖短裤拖鞋要得体很多。
　　做为圣人层次的强者，陆玄和光明自然不会因为区区38℃的天气而感到炎热，只不过这里的凡人是不会知道了。
　　三人来到一处站台，上了336号公交车，这是华云飞以前经常乘坐的一趟公交车，上下学皆是如此。
　　此时再一次走上来，一切好像又回到了青葱年代，让他有种时光更迭之感。
　　这段路他很熟悉，每一站的名字他都是从小听到大，他找了个位置坐了下来，静静的聆听着报站的电子声，思绪像是飘忽到了二十多年前。
　　“XX站，到了……”
　　华云飞睁开双眸，招呼二圣下了车。
　　前方是一条商业街，繁华似锦，人来人往，川流不息。
　　一眼望去，人头攒动，密密麻麻的起码有上万人。
　　商业街两旁林立着高楼大厦，一座座摩天大楼拔地而起，磅礴气派，能让人很直观的感觉到大城市的气息。
　　三人穿过人流，来到一处稍微偏僻的地带。
　　事实上这里和华云飞记忆中的模样已经有所不同，城市在飞速发展，新建起来的高楼太多了，有些街道都高悬在半空中，你永远不知道真正的地面在哪里。
　　有可能翻过栏杆，脚下便是“深渊”，所以即便是跑酷高手也不敢在这里乱来。
　　华云飞凭借着记忆和强大的神识，终于找到了这一行的目的地。
　　那是一所孤儿院，它所处的地段曾经算的上是繁华，可是而今却已经成了“偏僻的角落”，过往的人群熙熙攘攘，寥寥无几。
　　不过对于华云飞来说这里依旧让他感到温暖，记忆中的欢声笑语涌上心头，一幅幅画面，一幕幕人与物，皆让他难以忘怀。
　　“你们还好吗？”
　　华云飞怀着略微忐忑的心情，走进了孤儿院的大门。
　　门口有执勤的保安拦住了他们。
　　“小伙子，你们是……来看孩子们的吗？要在这里登记下身份证才能进去。”
　　“身份证？”
　　陆玄和光明对视了一眼，他们可没有身份证。
　　保安见到他们的表情，心中出现了些许疑虑。
　　这三人一看就是来头不小的那种，到孤儿院来会有什么事？
　　华云飞看上去像是某个富二代，那一身蓝色的装束颇有些大佬的气质，一看就很不简单。
　　而他背后跟着的两个西装革履的保镖，更是让保安对自己的判断深信不疑。
　　一般来说，像华云飞这种身份的人根本不会来这么偏僻的地方。
　　“不会是哪个臭小子骑单车的时候把他们的豪车给刮到了吧？”
　　保安胡思乱想，想到了一些有可能发生的情况。
　　忽然，华云飞递过来三张布满淡蓝色纹路的证件，正是他与二圣的“身份证”。
　　“这个孤儿院我二十多年前曾经来过，现在重临，只是想看望一些故人。”
　　“二十多年前来过？难怪我对小伙子你没有印象，我是十五年前才来这里做保安的。”
　　保安边说着边登记过三人的身份证，然后不再阻拦，任由他们进去。
　　华云飞和二圣踏入了孤儿院的大门，地上不再是记忆中那铺满的有些坑洼的砖瓦，而是精修过的水泥地，平平整整。
　　这二十多年间，孤儿院一定经历过至少一次的翻修。
　　怀着复杂的心情，华云飞走了进去。
　　要知道，在冲入地球前他已经做好了遮天世界的地球没有他曾生活的孤儿院的心理准备，甚至可能连他认识的人都没有。
　　毕竟此地球非彼地球。
　　可是现在，一切都那么的熟悉，仿佛就在昨日，这让他有些迷惘，这里是自己的那个故乡吗？
　　二圣察觉到华云飞的状态有些奇怪，他们大概猜到了一些，不过并没有开口说话，只是默默的跟在华云飞身后。
　　此时的孤儿院正在做午操，几十个洋溢着笑意的孩子排列整齐，在广播的声音下有节奏的做着体操。
　　有几个先天有缺陷曾因此而被父母抛弃的孩子做的很别扭，引发了一些孩子的偷笑。
　　“笑什么呢！”
　　忽然，一个严厉的声音响起，将所有孩子吓了一跳。
　　一个胖胖的中年妇女走了过来，对着刚才发笑得几个孩子一顿教训，让他们去墙角罚站。
　　“做错了事就要接受惩罚，要是不知悔改意识不到自己的错误就给我滚蛋，我们这里可不养社会的渣滓。”
　　她骂骂咧咧的，嗓门非常大，所有孩子望着她的目光中都有点畏惧，包括那几个身体有缺陷的孩子。
　　显然，平时的她都一视同仁没有任何的区别对待，除非发生像刚才那种情况。
　　华云飞静静的看着这个中年妇女，与脑海中那个“大妈”的形象重合到了一起。
　　“二十多年了，她除了苍老了一些之外，其他的是一点都没变。”
　　他不禁笑了起来，以前的他也挺害怕这位“大妈”的，不过他早就知道，她是刀子嘴豆腐心，从一视同仁这个小细节上就能看出，她很了解孩子们真正需要的是什么。
　　华云飞走上前去，与她打了声招呼。
　　“王阿姨，你好。”
　　中年妇女闻言，疑惑的看了看这个皮肤白皙，面容俊美的青年。
　　她其实早就看到华云飞三人了，本以为他们是来看孩子的，但是他们两手空空，估计是有别的事。
　　难道是这个富二代善心大发，过来要给孤儿院捐款？
　　她不由自主的把华云飞和富二代联系到了一起，有保镖的青年自然是不简单。
　　“你好，有什么事吗？”
　　“王阿姨，您不记得我了吗？我是云飞啊，二十多年前曾来过这里。”
　　“啊？是……是吗？我都给忘记了，不好意思。”
　　中年妇女眼中布满了疑惑，她怎么不记得有云飞这个人？
　　二十多年前……时间是有些久远了，忘记了也正常。
　　“没关系，我还记得您。”
　　“呃……那你们这一次来是……”
　　中年妇女脑子里不由得想到了“捐款”二字。
　　现在的孤儿院过的很拮据，孤儿源源不断的被送过来，但是地方却依旧只有这么大，正是需要扩建的时候。
　　如果这个看上去念旧的有钱人能支援一点，那真是再好不过了，不过，这种事不能强求，她也不会主动开口。
　　“我想问问二十多年前的故人们，唐庆、雷生、王备、郑伟……他们过的怎么样，还好吗？”
　　中年妇女有些吃惊，这个名为云飞的俊美青年看来确实没有说谎，他说的这些名字的确是二十多年前在孤儿院长大成人的一批孩子。
　　想到这些孩子，她的脸上不禁露出了笑容。
　　“唐庆娶了个媳妇，在b市安定了下来，过的还算不错，偶尔还会带着老婆孩子回孤儿院看看。
　　雷生大学毕业过后，找了个导游的活干，虽然挺忙但是也会经常回来看看。
　　王备参军去了，听说去了边疆戍边，好几年才见他回来一次。
　　郑伟卖起了保险，混得也不算差。”
　　王阿姨对那些从孤儿院走出去的孩子都很关心，随口都能说出他们的生活状况。
　　华云飞点了点头，脸上露出了笑意，他说的几个人都是曾经玩的很好的小伙伴，听到他们都安然无恙，都在为着自己的生活或是信仰而努力奋斗，他感到很欣慰。
　　“哦对了，王阿姨，还有个……罗毅。”
　　说出这个名字时，华云飞明显顿了顿。
　　“罗……罗毅？”
　　王阿姨闻言，略微有些发怔。
　　华云飞立即从因果之线中感知到了王阿姨心中的悲伤情绪。
　　他心头微微一震，遮天宇宙的地球中……也有罗毅这个人吗？
　　可是这个世界明明没有《遮天》《完美世界》这些书的，绝不是他熟知的那个世界。
　　这到底是怎么一回事？
　　华云飞古井无波的心境也有些波动了起来，事关他的穿越之谜，自然无比重大。
　　“唉……罗毅是个好孩子，性格好，也努力上进，每一次都在班里名列前茅，当时大家都很喜欢他。
　　可是谁知道，他高二那年的一天夜里突发了心肌梗塞，就这样离开了我们。”
　　王阿姨说着说着忍不住泪如雨下，当年那件事真的给孤儿院的所有人造成了巨大的伤痛，即便过去了二十多年，他们也没有从伤痛中完全走出来。
　　没等华云飞说话，王阿姨又抽泣的说道：“那个晚上又是打雷又是下雨的，我就知道不会有好事，结果最后竟然是这样……生离死别啊！”
　　华云飞心脏跳的很快，他不明白这是怎么回事，难道自己是遮天宇宙的人？这怎么可能？
　　他走上前去安慰了一下王阿姨。
　　“王阿姨，节哀顺变。”
　　“多好的一个孩子啊，就这么没了，他才十几岁，刚找到女朋友就碰到这事……唉……”
　　“刚找到女朋友？”
　　华云飞真的有些惊到了，这和他的经历完全相同，根本就是一模一样啊。
　　“是啊，这孩子真的是遭天妒。
　　那天天还没亮，一个女孩就给我们孤儿院打电话，问罗毅怎么了为什么一直没回消息，我们这才发现躺在床上身体冰凉的他。
　　当时他手里抱着手机，脸上没有一点痛苦，还带着笑意，而手机里正是那个女孩发的一连串消息。
　　真是太可惜了。”
　　华云飞微微有些发呆。
　　“这……这样啊……”
　　“后来那个女孩参加了罗毅的葬礼，小姑娘哭的眼睛都肿了。”
　　“王……王阿姨，能不能带我去看看他的墓。
　　当初我和他的关系还是挺好的，没想到竟会发生这样的事。”
　　华云飞眼中流露出了浓浓的悲伤。
　　王阿姨点了点头。
　　“正好也该去看看他了，你等我收拾准备一下，我去给他带点东西。”
　　说完，王阿姨走进了宿舍内，开始准备祭奠的东西。
　　华云飞静静的立在原地，心中五味杂陈。
　　在另一个世界过的好一点？大概所有人都认为他已经死了吧，可事情却是他成了北斗太玄的华云飞。
　　“为什么会这样？真相到底是什么？”
　　华云飞百思不得其解，也许只有去了“罗毅”的墓地才能揭晓答案。
　　不多时，王阿姨出来了，她带了一些香和纸钱还有几根蜡烛，纸钱都是最大份额的，每一张上都是一个一后面带了一长串零。
　　“也不知道这个世界到底有没有阴间，反正给他多烧一点吧，收到了这些钱买套房子，想吃啥就买来吃。
　　在这里没享受到的，在那个世界一定要享受一回。”
　　王阿姨嘴里念叨着，领着他们出了孤儿院。
　　他们打了个的，王阿姨本来是想着做公交省钱的，但是在华云飞的强烈要求下，他们还是上了一辆出租车。
　　左拐右拐开了足足一个小时才终于停下来，此时的他们已经来到了一片郊区。
　　在这里已经完全看不到高楼大厦了，地段完全不是一个等级。
　　“让你们见笑了，孤儿院没有多少钱，否则也不会让罗毅躺在这么远的地方。”
　　“没什么，天下青山一样。”
　　华云飞摇了摇头，没有在意这里的偏远。

第三百三十章 桔梗花开花又落（为“天歌c”加更六）
　　他们进了墓地，这里很大，栽满了四季常春的植物，四周皆是围栏，依矮山而建，更有苍松翠柏萦绕，让这里显得无比的庄严和肃穆。
　　此时真是中午，太阳来到了天空的中央处，阳光火辣辣的，让人有些难以忍受。
　　华云飞打着伞，为王阿姨遮住太阳，一起来到了一处墓碑之前。
　　“咦？这是……”
　　王阿姨有些惊讶，因为她看到墓碑前有一束多色的鲜花，还很新鲜，明显是在不久前才放置的。
　　华云飞也看到了，如果没有记错，那是一束有着好几种颜色的桔梗花。
　　“王阿姨，这花……你知道是谁放的吗？”
　　王阿姨略微沉吟了一番，而后说道：“应该是那个姑娘来祭奠的时候放的吧，二十几年间我碰到过她好几次，每一次都是这样一束桔梗。”
　　华云飞闻言，不知为何心头有些沉重，几种颜色的桔梗花不间断的放了二十多年吗？
　　这种花的意思他当然知晓是什么，桔梗，寓意着永恒的爱。
　　难道二十多年过去，她还未嫁作人妇？
　　他沉默间，王阿姨走到墓碑前，缓缓摩挲着那张黑白照片。
　　“看看，多好的孩子啊，要是成长起来未来一定是国家的栋梁之材，可惜英年早逝了。”
　　华云飞早就看见了那张照片，长的跟他前世的样子一模一样。
　　“我真的来自遮天宇宙？还是说这是一场阴谋？有人制造了这一切，故意布下重重迷雾？如果是的话，那会是谁？”
　　他的思绪有点乱，因为很久以前他就想过这些问题。
　　当时他的答案是这片遮天宇宙的地球并不是自己生活的那片宇宙，绝不可能有《遮天》《完美世界》这两本书。
　　事实也的确如此，搜遍这个世界都找不到与这两本书相关的东西。
　　可是，他所熟悉的人与事为何原原本本的呈现在眼前？这分明就是曾经真实发生过的事啊。
　　微风拂过，吹起了他额前散落的发丝，这些都被他以法力掩饰过了，只有二圣能看到。
　　忽然，二圣看到了华云飞双眸在闪烁光芒，顿时知晓他正在使用那可怕神瞳的能力。
　　华云飞的眸光，仿佛一束开天辟地之光，洞穿了一切阻碍，望向墓碑之后的坟中。
　　那里面静静的盛放着一盒骨灰，不出意外的话，就是那个“罗毅”的骨灰了。
　　他眸中符文跳动，光雾汹涌，恐怖的能力分析着那盒骨灰的构成。
　　没错！是人类的骨灰。
　　可是，做为罗毅的神魂，他与这盒骨灰完全没有联系，这在修士看来，有些不太合理。
　　这真的是罗毅吗？还是说是另外一个“罗毅”？
　　难道是有存在知晓他会回来追寻真相，故意在这个世界重现了一切，扰乱他的心绪？
　　“到底是怎么回事？”
　　华云飞心中大喊，竭尽全力运转太极因果重瞳。
　　顿时间，他的双眸光芒万丈，不时有仙光迸发而出，宛如两个极点一般。
　　二圣眼疾手快，提前预料到了这种情况的发生。
　　他们出手将华云飞身上的动静遮掩了下来，在外人看来一切都风平浪静，就如往常一样。
　　一旁的王阿姨没有察觉到丝毫异常。
　　华云飞还在释放力量，他急切的想要知晓真相。
　　“轰隆隆！”
　　他的躯体内，六大秘境在那么一瞬间连成了一片，形成了一种大势，让华云飞拥有了不可思议的神秘力量。
　　终于，他看到了，有一股无法察觉的黑色雾丝萦绕在骨灰周围。
　　那种东西他太熟悉了，正是黑色的地狱道之力，也就是黑暗本源。
　　下一秒，他体内的大势崩塌，烟消云散。
　　刚才的那一瞬间，只是因为他情绪激动，身体本能的反应。
　　内天地中势的融合仅是一种假融合，真实情况并没有发生，不过饶是如此也为华云飞带来了无法形容的伟力，让他破除雾障看清了一些真相。
　　“地狱道之力吗？
　　遮天世界“罗毅”的死亡，与地狱世界有关。”
　　稍微冷静过后，华云飞做出了判断，虽然还有很多值得商榷的地方，但是他知道这件事与地狱道世界脱不了干系。
　　“污染尸骸仙帝，制造那么多骇人听闻的惨剧，现在又出现在与我有关的事物之上，地狱道的人到底想做什么？”
　　仔细思考的话不难发现，华云飞和黑暗本源脱不开干系。
　　他的未来泉中，曾经涌上过黑色的泉水，当时的他不知晓那是什么，但是后来他知道了，那就是黑暗本源的力量，并且还是带有意志的黑暗本源。
　　若不是仙火小树出现焚烧掉了那股意志，未来必成大患。
　　华云飞初步猜测，那股意志属于自己的未来身，因为前世泉中的轮回力量来自仙古时代的六道轮回仙王。
　　在初次施展三生经时，华云飞曾见到过时光长河虚影，上游他见到了一道英姿伟岸的身影，正是六道轮回仙王，而在下游他看到了被黑暗包裹的自己，眼中淌泪。
　　绝望、失落、悔恨。
　　这是他在未来身上感受到的情绪，不知为何，当时的华云飞感同身受，不知不觉也流下了眼泪，那一刻，华云飞感觉他们就是一体的。
　　“未来的我会坠入黑暗之中吗？”
　　华云飞不禁自问起来，现在所发生的的情况已经足够预见一些事了。
　　地府秘境的前三道门户能涌出黑暗本源之力，使得华云飞能够获得地狱道世界的力量，未来若是持续深入的修炼下去，是否会永坠黑暗之中？
　　未来身之所以绝望、失落、悔恨，是否就是因为修炼了地府秘境？
　　想到这些，华云飞忍不住冷汗淋漓。
　　这几个猜测会是真的吗？地府秘境修炼到深处，会有地狱道世界的无上存在来接引他吗？
　　“你没事吧！”陆玄有些担忧的出声问道。
　　华云飞瞬间被惊醒过，脑海中那些混乱而恐怖的想法立即中断。
　　“没事！”
　　他看了看目露忧虑的二圣和王阿姨，向他们投去笑意，让他们不要担心。
　　“我已经没有退路了，地狱之门必须洞开！地府秘境必须修炼下去！”
　　华云飞摒弃掉那些纷乱的思绪，目光重新变得坚定起来。
　　二圣见此，长长松了一口气，在他们看来，华云飞刚才的状态真的很危险，他一定是遭遇了什么天大的冲击，如果走不出来，必然会一蹶不振，而这不是他们愿意追随的那个华云飞。
　　好在华云飞的调节能力很强，很快就走出了阴霾。
　　他们在墓碑前烧了一些纸钱，插了几根香，点了两根蜡烛。
　　原本这片墓地是不能烧这些东西的，但是王阿姨每一次来都会交一些“香火”费给陵园的守墓人。
　　这已经成了常态，他们刚才进来的时候就已经提前打点好了，所以，没有人会来问责他们。
　　“毅啊，在另一边一定要好好的，这些钱你收到之后不要乱花，没有了就给阿姨托梦，阿姨再给你烧。
　　我知道，你喜欢那个姑娘，那个姑娘也喜欢你，但是你们阴阳相隔，这样下去也不是事，你还是找一个媳妇吧。
　　这边呢，王阿姨会帮你劝劝她的，尽管放心。”
　　王阿姨边烧着纸边絮絮叨叨的说着，每一句都让华云飞感到心颤。
　　她，真的还未嫁作人妇。
　　二十年了，这座墓碑前总会有一束新鲜的桔梗花，从未断绝。
　　一个凡人女子有几个二十年？那可是她人生中最美丽的年华啊。
　　而对修士来说，一个闭关动辄就是五十年、百年、甚至千年。
　　华云飞的心弦微微颤动，不由得想起了曾经的点点滴滴。
　　那时的他是多么的青涩，与女生说话时都有些不自然，那时的她是多么的青春靓丽，美丽活泼……
　　这些记忆哪怕是过去了二十多年，华云飞也难以忘怀，一直藏在心底。
　　纸钱烧完了，黑色的碎屑随风远去，原地只留下一团烧焦的黑色土壤。
　　墓前，一束鲜活的桔梗花簌簌抖动，芬香扑鼻。
　　他们要离开了，王阿姨该回去给孩子们准备下午的饭食了。
　　回到孤儿院，华云飞向王阿姨打听她的下落。
　　其实一回到地球，华云飞第一个去的地方就是他当年上的那所高中以及她家所在的小区。
　　只是那里被推掉重建，早已经成了繁华的商贸区。
　　思来想去，他还是决定先来孤儿院，没想到王阿姨竟然和她有联系。
　　“你打听她做什么啊？你们二十年前认识吗？”王阿姨有些疑惑。
　　“对，我们认识。”
　　忽然，王阿姨仔细瞧了瞧华云飞。
　　“之前没有细看，原来你这小伙子生的这么俊朗啊。
　　我看是个姑娘家都会喜欢你，你瞧瞧这皮肤、这脸蛋，可比那些什么小鲜肉什么的强多了。
　　你要是出道啊，阿姨保证你能火。”
　　“呃……王阿姨，这个……云飞暂时没有出道的打算。”华云飞有些无言，对于颜值他其实已经做过掩饰了，但是那种气质如同黑夜中的萤火，根本遮挡不了。
　　“也对，你呀一看就是有钱人，也不用做那烦恼事，对了，你现在有对象吗？”
　　王阿姨像是想起了什么，突然这般问道。
　　华云飞哪能不知道她的想法？他点了点头。
　　“那太可惜了，你要是和那个好女孩凑成一对，那真是对罗毅的最大帮助，想来他泉下有知也会安息了。”
　　王阿姨遗憾的摇了摇头。
　　华云飞心中一阵纷乱，他不知道眼前的王阿姨和那个放了二十多年桔梗的她是不是真实的。
　　骨灰上缠绕的黑暗源力证明了这件事并像表面上那么简单。
　　所以，该如何面对她们？
　　时间匆匆流逝，华云飞在屋外站了一夜，等到王阿姨出来准备早饭之时，才看到一动不动的华云飞。
　　“罗毅有你这样的朋友，真的很幸运，我替他谢谢你。”
　　她以为华云飞还在为罗毅的离开而感到悲伤。
　　华云飞勉强笑了笑，算是回应。
　　清晨过后，王阿姨带着他们前往那个女孩的住所。
　　或许是为了方便给罗毅扫扫墓，更换那鲜活的桔梗，她就住在距离罗毅墓地不远的地方。
　　那是一座规模不大的花园，一束束桔梗花鲜艳的绽放着，此时正值盛夏，正是桔梗花自然开放的时节。
　　红色的、白色的、紫色的、蓝色的，花团锦簇，香气随着微风飘到了很远的地方，沁人心脾。
　　“真漂亮，这孩子就喜欢种桔梗花，我之前问过她为什么，她说这种花象征着永恒的爱意。
　　红色是永恒不忘，白色则是寓意着无望，紫色是真诚，蓝色是孤独忧郁……”
　　王阿姨解释着，带着他们走了进去。
　　“小灵，小灵……”
　　王阿姨大声呼喊，但是并没有人回应。
　　“她可能出去了，我给她打个电话。”
　　华云飞点了点头。
　　他其实早就知道这里没人了，圣人级强者的神识能够快速洞察一切。
　　走过花雨纷飞的长廊，华云飞来到了一座小院之中。
　　这里并不是封闭的，除了进来的地方之外，还有一个大的开口能够看到远方。
　　而在开口的围栏处，立着一张小巧玲珑的桌子，一本厚厚的笔记本就放在上面。
　　除此之外还有一支秀气的钢笔，一看就知道它是女生喜欢的类型。
　　华云飞望着这里，脑海中出现了一副画面，一道倩影坐在小桌旁，拥手撑着脸颊遥望着远方，在笔记本上挥挥洒洒，写下一行行娟秀的文字。
　　他来到桌边，拿起了那本笔记本。
　　这本厚厚的笔记本是二十年前的风格，华云飞记得他曾告诉过古灵他想用这种厚厚的笔记本写一本书。
　　“桔梗花开花又落。”
　　七个娟秀的大字陈列在这本笔记的封面，华云飞轻轻翻动，观看上面的文字。
　　这是一本小说，讲述了一个男子猝死穿越到另外一个世界的少年身体中，凭借着天赋和努力，逐渐成长为天下无敌的强者的故事。
　　在故事的末尾处，还有几句随笔。
　　“草木枯萎了还能繁荣，人若是没了还能重生吗？”
　　“一年又一年，我总觉得他没有真正离开。”
　　“桔梗花开花又落，我要等的人儿终究是逝去了。”
　　华云飞拿着笔记本呆呆的站立在那里，这是古灵自己写的小说，主人公的经历毫无疑问就是在指猝死的罗毅。
　　这么多年，她就是靠着这本书撑过了无尽的孤独时光吗？

第三百三十一章 了结因果（为众书友打赏加更）
　　或许是因为曾经的他喜欢看小说，让古灵萌生了为猝死的他写一本书的想法。
　　结果一写就是二十多年。
　　书中的主人公已经成为最强者了，再写下去就该写他回到原来的世界了。
　　然而古灵却停笔不写，她知道这种事是不可能发生的，正如那最后一句话所说的那样。
　　“桔梗花开花又落，我要等的人儿终究是逝去了。”
　　华云飞拿着笔记本，心绪难平，二十多年，就靠着书中那个虚幻的主角带来的“希望”一直坚持到今天……
　　这真的是地狱道的人制造出的假的古灵？他有点不太相信了。
　　那种浓烈的情感透过笔记本一波一波的传了出来，让华云飞胸口发闷。
　　此刻他很想走到古灵面前告诉她，她小说中的主角荣归故里了。
　　可是，骨灰之上缠绕的黑色本源之力给他一种惊悚之感，虽然它早已经失去了活性，但是华云飞感觉得出来，它曾是有主之物。
　　制造出这一切的人，一定就是那团黑暗本源的主人。
　　他不敢相信遮天里的古灵是真实的、就是他表白的那个人，这些都得打一个问号。
　　因为黑暗无孔不入，华云飞经不起失败，坠落于黑暗之中的未来身让他不敢随意相信真实与虚幻。
　　忽然，外面传来了王阿姨的声音，是古灵回来了。
　　华云飞抬脚而出走到小院之外，正好看到了迎面而来的古灵。
　　一袭蓝白相间的淡雅长裙摆到膝盖处，露出两条白皙动人的小腿，长长的青丝散落在胸前，上面是一张美丽含笑的面容，清纯的不可方物。
　　二十多年了她依旧如初，依然像当年一般青春靓丽。
　　只有眼角处的轻微皱纹，略微能看出些许沧桑，曾经的少女也已经步入了中年。
　　华云飞有些失神，他仿佛体会到了原著中绝代神王的感觉，眼睁睁看着曾经的红颜知己在自己面前老去。
　　“王阿姨，这几位是……”
　　古灵有些莫名心惊，因为华云飞三人看起来身份好像不简单。
　　尤其是那个拿着笔记本的蓝衣青年，正呆呆的看着自己，这让古灵有些警惕。
　　不过不知为何，她总觉得华云飞的眼神有种莫名的感觉，似曾相识。
　　“这几位是罗毅的朋友，他叫华云飞，我们昨天刚去给小毅上了香、烧了纸。”
　　华云飞回过神来，脸上露出了微笑。
　　“古灵小姐你好，我叫华云飞。”
　　“哦……你好。”
　　古灵的眸子很灵动，有一种特别的气质，突然她看到华云飞手中拿着的正是自己二十多年的心血，脸色顿时有些凝固。
　　“华云飞先生，您能将那本笔记本还给我吗？”
　　“抱歉，刚才在院中看到，好奇之下翻了几页。”
　　“没事，一本小说而已。
　　不过没有主人家的允许，最好还是不要随便动别人的东西，尤其是一个女性的东西。”
　　古灵翻了翻笔记本，看到完好无损才放下心来。
　　“真的对不起，我并不是故意的。”华云飞只得再次道歉。
　　“算了，你们来这里有什么事吗？没事的话就离开吧。”
　　“小灵，阿姨这次来是想劝劝你……”
　　“王阿姨，你知道的，古灵这辈子都不会嫁人了。”
　　“小毅已经没了，你这又是何苦？”
　　“如果二十多年前没有写这本小说，我或许还能走出来，但是现在已经走不出来了，或许这就是我的归宿。”
　　古灵摇了摇头，她没法去喜欢别人了。
　　王阿姨觉得有些可惜，但是古灵既然已经这样说了，她也不知该怎么劝了。
　　那本小说，古灵确实注入了很多心血，几乎相当于是她的心灵寄托。
　　华云飞没有说话，因为古灵对他很不客气，已经下了逐客令。
　　最后，几人中除了王阿姨之外，其他人都是被请着出去的。
　　做完这一切，古灵回到小院中，趴在桌子上脑中回忆着华云飞那个眼神。
　　有时候人与人之间的交流真的只需要一个眼神。
　　“眼神太像了，可惜不是他，这一定是上天派来考验我的，故意让与他有相像之处的人来到我身边。”
　　她喃喃自语着并摇了摇头，起身翻着自己的笔记本，正好翻到了最后一页。
　　……
　　花园外，陆玄和光明一脸懵比，他们可是古之圣人，竟然被一个凡人小姑娘给赶出来了，这要传到紫薇古星域去谁敢相信？
　　但是他们没有生怒，因为这个凡人小姑娘明显和华云飞有着非同寻常的关系，连一向强势的华云飞也被那小姑娘怼的哑口无言。
　　王阿姨离开了，她还需要操劳孤儿院的事物，不能多待。
　　告别王阿姨之后，二圣看向华云飞，等待他的决定。
　　华云飞在原地沉默了一会儿，随后他抬起头，眸光坚定，仿佛做出了一个重要的决定。
　　不等二圣说话，他一步踏出身形消失的无影无踪。
　　同时，陆玄和光明的耳旁响起了他的声音。
　　“在外面等我。”
　　花园内，古灵看着最后一页正在发呆，她正在考虑要不要继续写下去。
　　小说的主人公陪伴了她那么多年，往后余生还长，不写下去的话又该把这份情寄托在哪里呢？
　　忽然一个身影出现，是一身蓝色衣袍的华云飞。
　　古灵惊的险些跳了起来，因为这个人跟瞬移似的，突然就出现在花园里了，这根本就不是人类该有的表现。
　　除此之外，华云飞的形象也变了，直接恢复了本来的穿着和面貌。
　　丰神俊朗的模样，乌黑晶莹的墨丝披散在肩，一双眸子宛若含着星辰。
　　特别是那一身水蓝色长袍，古灵敢肯定地球绝对没有这种材料，太光滑了，用绸缎都无法形容。
　　“你……你……”
　　古灵瞪大了眼睛，满脸的震惊。
　　“你想说我是神灵吗？是的，对于普通人来说，我这个层次的修士和神灵没什么区别。”
　　华云飞紧紧注视着她的眼睛，双眸中有无数情景幻灭。
　　他在将修士之间的可怕争斗场景展示给古灵看。
　　事实上，古灵对此并不算太陌生，她笔下的人物就是那般脚裂大地，手握星辰。
　　此刻看到这种只在文字与幻想中才会出现的情景，古灵感到心神震颤。
　　真的……有神魔文明吗？
　　她曾为了取材专门去了解过各种神话故事，也曾在民间听说过鬼怪传说，很多未解之谜都无法用科学解释，这让古灵一直相信，这个世界上存在一种未知的神魔文明。
　　于是她根据自己的幻想写了一部小说，没想到那虚无缥缈的神魔文明真的来到了眼前。
　　良久之后，古灵才平复下心情，她很聪明，知道华云飞给她看这些一定是别有目的。
　　“为什么给我看这些？你不是神灵吗？为何会找到我这样一个平平无奇的凡人？”
　　华云飞平静的望着她。
　　“我和罗毅的关系很好。”
　　“是他让你来找我的？”
　　“可以这么认为。”
　　古灵没有说话了，她的目光微微闪烁。
　　这些消息对她来说太过震撼了，罗毅让一个“修士”来找她？
　　意思是罗毅没有死？还成了仙神？
　　这怎么可能？罗毅的尸体是她看着推进火化炉的，早已经成了骨灰，葬在了不远处的陵园内。
　　她每隔几天都会捧着一束桔梗放在罗毅的墓碑前，对于罗毅的死，她内心深处其实早已经接受了。
　　结果现在有人告诉他，罗毅无恙，还成了仙神……
　　她的大脑有些空白，不知该说些什么。
　　华云飞运用太极因果重瞳，能够察觉到她心中的困扰，脑海中思绪万千，一时难以接受这种世界观的改变。
　　“你愿意接触神魔文明成为一名修士吗？你的资质并不差，甚至算得上是绝佳。”
　　“我……我也能成为修士？”
　　古灵心中不能平静，在知道这个世界并不是科学至上时，她渴望接触修行。
　　只不过，这个华云飞有些可疑，他的目光与罗毅真的很像，这真的太可疑了。
　　古灵不禁想到了仙侠小说中的情景，魂穿与夺舍。
　　罗毅被这个华云飞夺舍了，拥有一段他的记忆，所以才来找她吗？
　　对面的华云飞额头有些发黑，他长的像坏人吗？不过说起来他的出现和解释都很突兀，漏洞百出，也难怪古灵会胡思乱想了。
　　最终，古灵愿意跟华云飞走，接触神魔世界成为一名修士。
　　她去了陵园，为“罗毅”最后换了一次桔梗花，又去向自己的家人告别，随后便跟着华云飞他们上路了。
　　他们来到孤儿院，华云飞见了见一些熟悉的面孔，暗中为他们抚平了岁月的创伤，哪怕是医疗无能为力得癌症，他也能消除。
　　如此他们都能长命百岁，对于凡人来说这已经足够。
　　华云飞又通过王阿姨给出的信息，找到了曾经玩的很好的伙伴，暗中帮他们解决了一些问题，算是对自己曾经的羁绊给出一个好的交代。
　　做完这一切之后，华云飞一行四人离开了C市。
　　“接下来我们去哪里？”
　　陆玄望着脚下的山川大地，想起了华云飞先前所说的被天阵折叠起来的大地。
　　没有谁会无缘无故的这么做，这里面一定藏着天大的秘密。
　　“去b市，在探究地球隐秘之前，我还有一件事要做。”
　　“b市？”
　　“对！”
　　旁边的古灵默默的听着他们的对话，一直捂着嘴唇，因为她还没有习惯高空，会出现头晕的情况。
　　他们出发了，圣人境界的速度称得上是斗转星移，转眼间他们就来到了b市中的西山。
　　在这寸土寸金的b市，能够拥有一栋别墅是许多人一生都不能实现的梦想，尤其是在西山之中，更是不可能。
　　西山是b市诸山的总称，地理位置非常的优越，风景优美，尤以古刹而闻名。
　　相邻景区，身在景区，自然是地段极佳之地，在外界有皇家板块之称。
　　他们走了进去，华云飞打听之下很快找到了一个名为许琼的女子的住所。
　　那是一处独栋别墅，很豪华，想要买下来绝对要花不少钱。
　　“要进去吗？”光明出声询问道。
　　“不用，我一个人去就行。”
　　说罢，华云飞脚下闪烁起明亮的道纹，行走在虚空之中，与外界相隔。
　　他来到了别墅之内，看见了一副其乐融融的画面。
　　一个美丽的女子，一个十岁出头的小女孩，两个风烛残年的老人。
　　四人有说有笑，正在午餐。
　　“考了班里第一？咱们家小晔就是棒。”
　　“就是，小晔真是个好孩子。”
　　……
　　“爷爷奶奶你们多吃点，保重身体，叔叔回不来了，以后小晔照顾你们。”
　　说着说着，小女孩突然说了这样一句话。
　　顿时间，别墅内的气氛凝固住了。
　　两个老人都僵在了那里，许琼的表情也微微变了。
　　小女孩有些不知所措，不知道自己哪里说错了，求助的望向妈妈。
　　“小晔，以后不许提他，回房写作业去。”许琼低声说了一句。
　　“哦！”
　　许晔嘟着嘴，跟爷爷妈妈打了声招呼，然后闷闷不乐的回房间去了。
　　“叔叔阿姨，小晔这孩子不懂事口直心快了些，你们别在意。”许琼解释的说道，安慰他们的情绪。
　　然而，两个老人都摇了摇头。
　　“小琼，不该那样说孩子，她没什么错，你能把我们两个老家伙接到这里来，我们已经感激不尽了，要是因为我们家的事，让你们家庭不和睦，我们老两口怎么过意的去？”
　　“是啊，小凡有你这样的朋友，真是三生修来的福气。”
　　“叔叔阿姨你们别这么说……”
　　“小凡被龙拉走了，一定是成仙去了，我们应该感到欣慰才是。”
　　“嗯，小凡肯定是成仙了。”
　　说着，二老不禁老泪纵横，难以自己，颤颤巍巍的伸出手擦拭着泪水。
　　提到叶凡，许琼的情绪也很低落，她还等过他几年，可是岁月不饶人，她也不能一直干耗着。
　　华云飞默默的看着这一切，他看到了两位老人的命运轨迹，要不了几年，他们得身体就撑不住了，等到叶凡回到地球时，早已经物是人非。
　　他没有犹豫，暗中出手为他们调理了身体。
　　一个圣人级别的强者为普通人调理身体，那自然是没有任何问题。
　　哪怕他们再思念叶凡，再忧郁成疾，也能撑到叶凡回来。
　　“既是弥补了遗憾，也算还你因果。”
　　他自言自语了一句，离开了这里。
　　接着，华云飞将当年乘坐九龙拉棺而去的人的资料都收集齐全了，他们的父母亲人，他与二圣分工，全都暗中修改了他们的命运。
　　等到叶凡回到地球后，他一定会处理好后续的事宜。
　　“穿越重生之恩，就以这样的形式还你吧。”

第三百三十二章 灵宝天尊的隐秘
　　“组字秘化成的天阵一定是无上存在的手笔，我们该从哪里开始？”
　　陆玄和光明虽然已经是圣人，对凡人和大部分修士来说堪比神灵，但是面对组字秘的难题他们也毫无办法。
　　华云飞沉吟了一阵，拿出一个陶罐，上面印刻有一个“封”字，是先秦时代的古铭文。
　　“这是……地球古代先秦时期的钟鼎文？”
　　陆玄和光明认出来了，他们这些天一直在研究地球古代的历史，对神秘的先秦时期有一些了解。
　　“没错，是那个时代的文字。”
　　华云飞点了点头。
　　古灵在一旁看着不说话，直到现在她还是对华云飞所说的事心有疑虑。
　　不过，她连轮海都未开辟，自然什么也做不了，只能继续跟着。
　　华云飞一拍陶罐揭开了封印，顿时有一道乌光冲天而起。
　　乌光幻化，成了一头巨大无比的蛮牛，四个大蹄子蹬着虚空，像是要压塌天地。
　　这是一头大青牛，一身青色的皮毛比绸缎还要光滑，两只犄角苍莽有力，仿佛可以剖开天宇。
　　“哞！”
　　青牛发出一声莽牛吼，霎时间天昏地暗，狂风大作，飞沙走石，不见天日。
　　紧接着，它又化成了一个头生犄角的魁梧壮汉，牛眼、牛鼻皆留存了下来，还长着一身青毛，活脱脱一个牛魔王。
　　二圣的反应很淡定，他们是接近八禁存在的圣人级强者，而这尊法力所化的牛王不过是大成王者层次，两者之间不在一个级别。
　　华云飞则是早就知道陶罐里是什么东西了，自然也不会吃惊。
　　只有古灵被吓了一跳，看到这妖云缭绕的青牛王，她不由自主的想到了和孙悟空结拜的牛魔王。
　　“吾乃牛神王是也!”
　　一声沉闷的地低吼，犹如一道巨大的闷雷之声，震的空气簌簌抖动，下方大地发生了大地震。
　　“牛……牛神王？”
　　古灵瞪大了美眸，一眨不眨的盯着这壮硕无比的牛妖大汉，对方刚才的低吼造成了至少七级大地震。
　　这是妖中之神吗？
　　它原本是被封印在罐子里的，华云飞现在将它放出来，是否会祸乱大地？
　　想象力丰富的她，脑袋里不断冒出想法，这是小说作家的显著特征，脑海里总是藏着许多奇思妙想。
　　“西出函谷关后，老牛一睡多年，也不知现在是什么年代了……”
　　这头青牛声若雷鸣，站在虚空中扫视四方。
　　“西出函谷关？是老子坐下的青牛吗？这都是什么跟什么啊？”古灵听到牛神王的低语后，凌乱在了风中。
　　“是谁将老牛召唤出来的？”牛神王左右看了看，终于看到手持陶罐的华云飞。
　　“哦，原来是你。
　　说吧，想要我做什么，老牛并非真身，只有一个时辰的时间，但是你放心，本王法力无边，可完成你的心愿。”
　　华云飞身后的二圣嘴角微微抽搐，大成王者实力的牛神王在战力上能对他们有什么帮助？
　　“咦？本王怎么觉得这片天地有些熟悉？这是……这是地球？”
　　牛神王的牛眼睁的很大，惊讶的说不出话来。
　　他们当时可是将陶罐放在紫薇帝星的，得到传承的修士怎么把罐子带回灵气枯竭的地球了？
　　要知道这可不是一段短的距离，没有圣人层次的修为根本无法横渡星空，哪怕是圣人也无比艰难，动辄便会迷失在其中。
　　也就是说这个手持陶罐的蓝衣青年至少是圣人？
　　牛神王的两个大耳朵扇了扇，探出神识落在华云飞与二圣的身上，结果如泥牛入海，根本探知不出深浅。
　　“我靠，连追随者都是圣人？这一届传承者这么牛吗？”牛神王心中大呼，对于刚才自己说出的话语感到有些尴尬。
　　“呃……老牛被留下一个时辰的战力，本来是为了防止得到传承者夭折。
　　这个……看起来你应该不需要这些守护了。
　　你是个了不得的天骄，召唤老牛出来一定有重要的事，不会无的放矢，时间有限，你尽管问就是，老牛一定知无不言。”这头青牛并不愚笨，马上意识到华云飞召它出来的目的了。
　　华云飞点了点头，也没有浪费时间。
　　“牛王可知组字秘？”
　　“组字秘？当然知道，这是灵宝天尊留下的无上秘法，有惊仙之力。”
　　“那你知道何处能寻到吗？”
　　牛神王摇了摇硕大的牛头，跟拨浪鼓似的。
　　“老牛要是知道组字秘在哪，肯定就去探索了，哪会让其旁落？”
　　“人族大贤老子知道吗？”
　　“他也不知，关于道家三清，只有道统和传说流传下来了，至于其他的东西就很难说清了。”
　　“老子是道德天尊尸体通神所化，连他也不知道？牛王刚才不是说知无不言吗？现在怎么对在下有所隐瞒？”
　　华云飞眸中星光熠熠，有奇异的符文在交织、在闪烁，通过太极因果重瞳，他知道牛神王说的话有所保留。
　　说到底他只是一个来历不明的传承者罢了，牛神王又怎会真的知无不言？
　　牛神王眼睛瞪的老大，不可思议的盯着华云飞的面孔，想看出个所以然来，但是，华云飞表情始终不变，让它完全看不出深浅。
　　良久之后，它才放弃。
　　牛鼻子中喷出两股白气，它长长的叹了口气。
　　“后生可畏，连这种大秘你都知晓，好吧，老牛承认刚才没有给你兜底。”
　　华云飞平静的望着它，等待的它的下文。
　　一旁的二圣和古灵都听得很仔细，生怕错过什么，刚才华云飞透漏出的隐秘实在是太过惊人了。
　　道家三清之一的道德天尊，其尸体通灵竟然化成了老子？
　　这要是传出去，绝对会引发轩然大波。
　　牛神王表情变得凝重肃穆起来。
　　“其实地球中存在几座惊天帝阵，其中一座就是帝尊布下的组字秘天阵，核心中枢就在函谷关中，用以抵御外敌、守护这里。
　　但是以你们的实力根本没有可能得到，走不到核心处就要爆碎。”
　　华云飞沉吟起来，他也知道，想从帝尊留下的组字秘天阵下手来参悟组字秘确实有些不现实。
　　他拿出那尊有些破裂的佛像。
　　“手持着它，能进去吗？”
　　牛神王盯着这尊佛像，一眼就认出了是谁。
　　“释迦牟尼吗？如果是他本人，那还差不多，禁器终究只是禁器，无法持久。”
　　“好吧，还有别的办法吗？”华云飞有些无奈，如果荒塔没有陷入沉睡，他可能还有机会，现在的话，如果强行进入引动荒塔守护，极有可能会对大茧中的荒塔带来不利。
　　“有是有，只不过这个比那个更难。”
　　华云飞无奈的摊了摊手：“说说吧，总归是聊胜于无。”
　　“那好吧，老牛就浅谈一番。
　　地球的神秘，不比任何生命古星差，在无尽岁月前发生的一些可怕惊变，早已经被岁月所掩埋，后世人不可寻。
　　现在民间流传的神话故事不过是将上古年间那些零零散散的信息组合到一起，再经过想象补充之后形成的东西，虽说有一定的参考性，但是不可尽信。
　　老牛现在要告诉你们的，可能会颠覆你们的世界观。
　　要说组字秘，就不得不提被世人尊称为三清的三位古老存在。
　　在那遥远的神话时代，天尊是统驭整个宇宙的最强者，九天十地，唯天尊独尊。
　　有着三清之称的灵宝天尊、道德天尊、元始天尊，分别创造出了组字秘，数字秘，斗字秘，是那个时代极为古老的三位天尊，他们的身上藏着无尽的秘密。
　　三位无上存在称尊的那个年代还没有天庭，于是，他们一起创造出了在当时威震寰宇的道教，被后世人尊为道教始祖——三清。
　　道教遍布宇宙星空，许多生命古星直到现在都还有道教的道统传承，其对后世的深远影响可想而知。
　　他们三位享受了无尽的香火信仰、众生之力，在修道之路上到底走出去多远，没人能说的清。
　　三清之一的道德天尊，能依靠养尸仙地重生出新的元神，化作老牛的主人，其他两位天尊又怎会在落寞中消逝？”
　　华云飞心头微震，牛神王的意思是道教三天尊还没有完全消亡？
　　原著中除了道德天尊和灵宝天尊之外，另外一位天尊的信息接近与无，根本没有相关的描述。
　　没想到在牛神王的口中得到了这么一个惊人的消息。
　　“灵宝天尊应该消亡了才对，他的苦海化作了一片神魔战场，其帝兵诛仙四剑就沉浮在苦海泉眼之中。”华云飞试探性的说道。
　　牛神王诡异的笑了笑。
　　“哦，那片灵宝天尊尸体化成的神魔战场吗？我们也去过，那的确是他的尸体所化，这毫无疑问。”
　　说着，它话音突然一转。
　　“但是，你要知道那可是三清之一的灵宝天尊，他的诛仙剑很可能饮过真正的仙血。
　　如此强大的天尊，怎么可能会没有后手，就那样坐化在星空之中？”
　　“你的意思是……”
　　“据我家主人的猜测，灵宝天尊很有可能挣脱出了老迈的躯体，成为了一个新的生命体。
　　一切都是新的，相当于开启了一段新的人生。”
　　华云飞闻言，心神震撼，这头牛神王先前说会颠覆他们的世界观，他还有些不相信，但是现在他有些相信了。
　　“主人说过，这是他的前身与另外两位天尊曾参悟过的长生法之一。
　　做为宇宙中最为强大的存在，他们捕星捉月，手可摘星，无所不能。
　　但仍旧无法勘破寿元一关，于是他们寻遍宇宙各个角落，踏足一个又一个生命禁区，寻找长生之法。
　　观不死药，观世间万物轮回，与禁区中的存在论道，为了长生，就连天下无敌的天尊也想破了头皮。
　　神话时代的禁区，你们敢想象吗？据说那时候的某些禁区是从域外飞来的，出处根本无法追寻，里面的东西古老的吓人，随便出来一个都会造成天大的祸乱。
　　那种挣脱老体的法门，就是在一个古老的禁区中得到的。
　　灵宝天尊极有可能尝试了那种法门，然后假死脱身了。”
　　“化成一个全新的生命体，假死脱身了？”华云飞有些发呆。
　　“是啊，不光是灵宝天尊，还有元始天尊，他创造出了斗字秘，在那一道之上走到了极致，攻伐之道惊天动地，称得上是攻击力最强大的天尊。
　　这种无敌人物，不会那般轻易消逝。
　　当然，三位无上存在都是受无尽生灵香火供奉的，他们守护人间，不会用自化禁区的方式来实现长生。”
　　华云飞仔细看了看牛神王，没想到连圣人都不到的它竟然能知道这么多秘密。
　　“我知道了，你说的另外的得到组字秘密的方法，就应在灵宝天尊挣扎出的新的生命体身上了，对吗？
　　你肯定知道其中的一些隐秘，能否告诉我？”
　　“这里面的事存在大恐怖，我家主人缄口不提，曾告诫过我们不要探究和灵宝天尊有关的事。
　　你不过圣人修为，若是身陷其中，很有可能万劫不复。”
　　华云飞摇了摇头。
　　“不，我必须得到组字秘，今日因，他日果，你若告知我线索，未来必还你因果。”
　　牛神王很纠结，它认为这个年轻人资质惊天，未来成就不可限量，否则也不会告诉华云飞这么多秘密了。
　　现在，他竟然想要去触碰自家主人都惊悚的秘密，这不是玩火自焚吗？
　　纠结了一阵后，它长叹了一口气。
　　“唉……罢了，漫长岁月过去，又有无上存在出手抹去痕迹，你们能找到的几率低的可怜，我们当年之所以停下来，也有这一方面的原因。
　　老牛看你气运不凡，也不像是早夭之相，就告知于你吧。
　　不过我还是要提醒你一句，要适可而止。”
　　“无妨，我知道分寸，如果危及生命，我自然不会傻傻的送死。”
　　“好吧，你听好了，我只告诉你一些关键之处。
　　这些可都是绝密，要不是我家主人去哪都带上我，老牛绝不可能知道。
　　民间传说中的三皇，你可以顺着这条线索去找一找。”

给大家的话
　　有个不好的消息，今天没有更新了，白天有事，下午睡过头了……
　　有两个好的消息，第一个是作者准备连夜码字，第二天给大家呈上，好不容易限免一次，不能扫兴。
　　第二个是圣墟重新改大结局了，给了广大追了三部曲很多年的书友一个最好的安慰。（睡醒了才看见，开心）
　　东哥还是爱粉丝的啊，爷青回。
　　然后说说这本书的事，各位追书的兄弟应该知道，我这本的上界格局会是原创，不过虽然是原创但是却又和圣墟原著息息相关。
　　嗯……怎么说呢，圣墟无论是改成任何结局或是不改，都对这本书没有任何影响，所以大家不用担心这本书会切掉。
　　前几天，我终于把所有的东西都融会贯通了，无论是什么问题我的设定都能给出合理的解释，对于一个作者来说，想通一切的感觉真的很爽。
　　由于我周围的人都不看遮天完美，所以我只能很“粗暴”的告诉他们，我真特娘的是个天才。
　　唯一能懂我的，只有我的读者们了，至于设定和故事有多妙，咱们慢慢展现出来。（我其实很想找个人倾诉一下我的这些想法的，但是除了读者之外，别人也听不懂，哈哈）
　　话不多说，咱们的目标是超越曾经的写遮天同人的前辈，铸就新的经典，不想当将军的士兵不是好兵。
　　可能很多人觉得我在说大话，不解释，我们后面拭目以待吧。
　　大家其实可以猜猜后面的一些脉络，这本书注定是长篇，追长篇不猜剧情多无趣……（其实就是想看到大家多讨论讨论）
　　比如说“神秘无比的”三生经，重瞳上古残界里的天庭废墟，主角的系统具体是怎么回事，主角为什么有未来身，这本书里荒天帝复活天庭众人的手段是什么（这本书里不是映照），为什么后面又停止了，很多很多……
　　最后还是希望大家多支持一下正版吧，创作不易，呕心沥血，把自己最好的东西呈现给大家。

第三百三十三章 三皇之伏羲
　　“民间传说中的三皇？是三皇五帝中的三皇吗？”华云飞问了一句。
　　牛神王点了点头，同时它心虚的朝四周的虚空望去，像是有些惧怕。
　　“不至于吧？有这么邪乎？”华云飞看到它那夸张的动作，有些无言。
　　“你不懂，连我主人当年都不得不停下追查，他原本是想寻找新生的灵宝天尊结成同盟，能帮他的就帮他一把。
　　但是没过多久就心有余悸的停止了，然后嘱咐道，不可追寻和灵宝天尊有关的消息。
　　所以，这里面到底藏着什么大恐怖，老牛也不知道，总之你好自为之吧。”
　　牛神王又叮嘱了一番，一个时辰的时限到了，它即将化成一股清气。
　　“祝你好运吧，老牛去也。”
　　“多谢牛王告知的种种隐秘。”
　　华云飞拱手道谢，牛神王告知的信息对他来说真的很重要。
　　健壮的牛神王点了点头，一身法力化成了虚无，身形淡去，直接成了一道清气消失不见。
　　华云飞收起了封印的陶罐，眸子之中露出了沉思之色。
　　“三皇五帝里三皇中的某一位吗？”
　　忽然他看向旁边的二圣和古灵，他们正呆呆的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“没……没事……”
　　陆玄有些结巴的说道。
　　他们还未从震惊的情绪中走出来，实在是牛神王和华云飞的对话太过惊人了，什么古代天尊另类重生，什么养尸仙地……
　　这些东西涉及到古天尊的大秘，只是听到就让人心头悚然，惴惴不安。
　　“我们要追查下去吗？”
　　“当然，组字秘我志在必得，那座天阵暂时是没有办法，只能从牛神王口中的三皇寻找突破口。”华云飞点头说道。
　　“三皇？
　　据我所知，地球古代神话里的三皇有很多种说法，也不知那青牛王说的是哪一个。”光明出声，他对地球古代的神话研究很深，最近一直在查阅相关的内容。
　　“总体上来说有五个说法，分别是：
　　燧人、伏羲、神农，出自《尚书大传》。
　　伏羲、女娲、神农，出自《春秋运斗枢》。
　　伏羲、祝融、神农，出自《风俗通义》。
　　伏羲、神农、黄帝，出自《三字经》。
　　有巢、燧人、知生，出自《庄子》、《纲鉴易知录》。”光明娓娓道来，此刻的他俨然已经成了一个古中国神话通。
　　华云飞闻言，微微沉吟。
　　这五个说法里，有四位都是已经被证实是大帝或者是大帝尸体通灵的存在。
　　伏羲、女娲、神农、黄帝。
　　神农和黄帝对于华云飞来说并不陌生，他们分别是恒宇大帝、虚空大帝的帝尸通灵化成的绝世强者。
　　而伏羲和女娲，仅仅在原著里出现过一次，可以说是惊鸿一瞥。
　　那是叶凡在地球之外的宇宙星空中渡斩道大劫之时出现的。
　　先是有祖器形态的闪电轰击叶凡，其中包括了女娲道石，伏羲龙碑等。
　　随后，各位曾经在天地间留下烙印的大帝纷至沓来，九颗大星源源不断为他们提供毁灭之力，完全不给叶凡留活路。
　　而九位大帝无不是傲视古今，古往今来称尊的存在，每一个都是各自时代的绝代天骄，是独一无二的无敌者，难逢抗手。
　　但是如果非要比较出最难对付的几人，那就非无始大帝和伏羲大帝莫属了，两人都是一样的狠茬子，强大的变态。
　　一个是荒古时代最后一位大帝，一个是疑似荒古时代第一位大帝。
　　要知道，无始成帝之后，整片宇宙的气运都仿佛耗尽了，天地进入了无比残酷的末法时代，即后荒古时代，整整十万年中只有青帝一人证道。
　　这和太古时代的最后一位古皇斗战圣皇的经历有相似之处。
　　这位老圣皇想要化战仙，直接导致繁荣的太古时代终结，天地枯寂。
　　而疑似荒古时代第一个崛起的伏羲大帝，自然不会平凡。
　　然而，后世关于这位可与无始大帝相提并论的无上存在的记载和信息却寥寥无几，仿佛从来没有在历史上出现过。
　　与伏羲大帝有相同之处的还有女娲，世间唯一留下的关于她的传说，便是在凡人社会中广为流传的古代中国的神话故事，以及叶凡天劫中出现的祖器——女娲道石。
　　他们到底怎么了？历史上曾发生过怎样的惊天变故？
　　华云飞的思绪不禁飘忽了起来。
　　古代地球太神秘了，与帝尊相关的还好说，原著里有相应的解释，华云飞能做到知己知彼。
　　可是对于疑似地球本土大帝的伏羲大帝和女娲，他真的完全不了解，好像有一层迷雾将所有的东西遮盖住了。
　　“灵宝天尊，伏羲……”华云飞轻轻自语，不由自主的将他们联系了起来。
　　既然牛神王说是中国古代神话中的三皇之一，那么伏羲就是最有可能的。
　　“伏羲吗？确实很有可能是他。
　　中国古代历史中，伏羲是三皇之首，百王之先，他生而聪明，且有圣德，是中华民族的人文始祖。
　　他团结统一了华夏各部，定都在陈地，封禅泰山，而后，他取各种动物的一部分特征创立了中华民族的图腾——龙，龙的传人由此而来。
　　并且，他根据天地万物的变化，发明创造了八卦，史称八卦之祖。”光明听到华云飞的低语后，详细解释了与伏羲有关的古代记载。
　　“八卦之祖……”华云飞眸中闪烁过明亮的光彩。
　　组字秘创造者和八卦之祖，让人很难不将这二者联系起来。
　　“一定就是伏羲大帝了，灵宝天尊制造出假死的现象，让别的至尊失去对他的兴趣，他好毫无顾忌的尝试长生法。
　　为了逼真，连性命交修的诛仙剑都放弃了。
　　随后他默默挣扎出新的生命体，一切重新开始。
　　这种法门必然是在灵宝天尊已经靠不死药续过一世命之后才施展的，也就是说他乃是至少活出了第三世的无上存在，并且相对来说重生的更加彻底。
　　如此来看，他能与无始大帝相提并论也不足为奇了。”
　　华云飞脑海中闪过灵光，此时的他几乎已经可以确定，灵宝天尊挣扎出的新的生命体就是伏羲。
　　“真的厉害，化作人首蛇身的他不完全属于人族，想来那些古天尊也不会将他与已经坐化的灵宝天尊联系到一块。
　　后来的灵宝天尊就算化成异族存在，仍旧在为人族谋福祉，这也能映证他的前身是人族天尊这个说法。
　　令一位人族古天尊重生为人首蛇身的异族，也不知教授灵宝天尊长生法的那个古老的禁区是何来历，竟有这种惊天手段。”他心头自语，不得不佩服灵宝天尊的大气魄，以及这种长生法的厉害。
　　当然，一切还没有盖棺定论，真实的情况如何还不好说。
　　二圣见华云飞在沉思，知道他在思考重要的东西，故此没有惊扰他。
　　古灵早已经被先前的对话颠覆的说不出话了，只能默默的在脑海中回想着自己熟知的神话故事。
　　有嫦娥奔月、大羿射日、精卫填海、夸父逐日、大禹治水……等等等等。
　　此刻的她有些怀疑，这些故事很有可能都有一个类似的真实原型事件，被后人改编流传至今。
　　忽然，华云飞取出了一张古琴，它古朴而自然，如高山流水一般，让人心中宁静，琴身上还有几个焦黑的破洞，像是被雷击所致。
　　当年的华云飞在选择第一尊“器”时，心神曾钻入焦黑破洞中，看到了伏羲大帝昔日抚琴的旧景。
　　而今取出，自是为了顺藤摸瓜，寻找伏羲大帝的帝陵。
　　原本了结完因果之后华云飞就准备寻找伏羲帝陵和组字秘的，现在正好两件事撞到一块去了。
　　二圣知趣的没有多问，静静的看着华云飞施为。
　　他睁开双瞳，眸子中似在开天辟地，不时有太初仙光迸发而出，大道符文飞舞，璀璨而炽盛。
　　太极因果重瞳，被华云飞催动到了极致。
　　红色再现，只不过在华云飞的视线中，整张古琴都在泛着红光。
　　这像极了灯泡，在整体一起发光，根本称不上是一条有方向的因果之线。
　　“怎么会这样？难道整个地球都是伏羲大帝的帝陵？这不太可能。”华云飞百思不得其解。
　　除了没有确切方向的因果之线外，那些红光还时有时无，像是被什么东西压制了似的，看的华云飞心惊肉跳。
　　他想到了牛神王再三的警告。
　　“莫要深究！”
　　“真的有惊天大秘吗？因果之线都被遮掩了……伏羲大帝到底经历了什么？还活着吗？”华云飞心中有无数的疑问。
　　堪比无始大帝、疑似灵宝天尊第三世的伏羲大帝，遮天宇宙中有什么东西能够让他陨落？
　　他用尽全力，两只眸子几乎化成了两轮炽阳，连陆玄和光明直视过来都感到有些刺眼，瞳孔酸痛。
　　然而还是无用，这里面涉及的因果太大了，不是现在这个层次的华云飞能勘破的。
　　“不行，古琴也无用，这条线索行不通，断掉了。”他无奈的摇了摇头。
　　怪不得当年老子都寻觅不出其踪迹，老子拥有数字秘，前身更是数字秘的创造者，精通推演之道。
　　而他寻找灵宝天尊的旅程之所以戛然而止，很可能就是因为推算伏羲大帝的下落触碰了禁忌，遭了无法想象的劫，这才停止。
　　牛神王连圣人境界都不到，自然不会知晓自家主人已经遭遇过一次恐怖的大劫。
　　“只能另想其他办法，依靠太极因果重瞳看来是不行了，伏羲大帝涉及的因果太大。”
　　华云飞仔细思索，心无旁骛，很快他又发现了一个重要的点。
　　在古代传说中，伏羲和女娲皆是人首蛇身，二人既是兄妹又是夫妻，创造出了人类，被后世人尊称成为创世祖神。
　　自己追寻伏羲大帝的踪迹不成，能否通过探寻女娲的遗迹寻找到蛛丝马迹？
　　“目前来说也只能如此了。”
　　华云飞将情况告诉了二圣与古灵，他们要从女娲开始入手，当然伏羲大帝也不能落下。
　　四人兵分三路，在全国各地的伏羲女娲神庙中搜集信息，如果有古老时代的物件，必暗中取之探查来历，若是对他们要追寻的秘密有关，他们会暂时“借用”。
　　不过，相关地方文物保护局中发掘出的文物，基本都在万年以内，距离真正伏羲大帝和女娲证道的年代相差甚远，没有什么参考作用。
　　一番铺天盖地的搜寻，华云飞几人什么都没有寻到。
　　好像伏羲和女娲真的只是凡人口中的神话传说，根本不是切切实实的修士。
　　“我总觉得有人或者是莫名力量遮掩了一切，让人无法寻到真相，所有的关于这两位无上存在的事都被迷雾所笼罩。”陆玄无奈的摇头叹气。
　　旁边的光明表情也差不多，均是一无所获。
　　华云飞没有沮丧和气馁，这反而在他的预料之中，连老子都因为线索难寻尝试推演最后放弃，他们几个圣人级别的存在想要快速找到真相无异于是痴人说梦。
　　忽然，他想到了一个重要的事。
　　从外太空降落之时，他曾借助太极因果重瞳和观势法，看到了一金一青两条真龙横陈在华夏大地之上。
　　当时的他还思考过，紫薇的真龙腾仙孕育了一颗仙珠，那华夏大地上的两条真龙又会隐藏怎样的秘密。
　　众所周知，河流是文明的起源，关于长江、黄河流域的传说更是数不胜数。
　　传闻中，黄帝生活的部族便是黄河流域附近非常有名的氏族之一，长江流域也有蚩尤等传说。
　　华云飞相信，这绝不是空穴来风。
　　“传说，伏羲氏曾于泰山封禅，而泰山距离黄河很近，只有五六十公里，那里说不定会有线索。”
　　关于泰山的传闻太多了。
　　山莫大于之，史莫古于之！
　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。
　　古人有言：“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”
　　而泰山真正的来历，华云飞是知晓的，正是石昊当年截断最为宏伟的“九龙拉棺”部分后剩下来的部分。

第三百三十四章 接引
　　华云飞几人来到了泰山。
　　十多年前，这里发生了一起震惊世界的大事件。
　　九条真龙拉着一具青铜巨棺，从宇宙星空中而来降临泰山，将三十个因为同学聚会来到泰上之上的年轻人带走了，不知所踪。
　　许多人亲眼见到了这一幕，全都惊为天人，以为是神灵降世。
　　这件事发生后，也不知来了多少荷枪实弹的军队，把泰山封锁了足足一年多的时间，任何人都不得靠近。
　　当时各方施压，国外的很多与神学有关的机构要求进入泰山区域，要跟着中国相关部门一起调查。
　　并且，***方面来了数十位老者，而罗马教皇更是亲自东来，带着一大批人，浩浩荡荡。
　　若不是后来从道家祖庭中请来一位老道士坐镇，泰山出土的文物恐怕根本剩不了多少。
　　对于这件事，大小新闻媒体都选择了冷处理，压下消息不让其传播开来，如今，事件已经平息，民间虽然还有人偶尔提起，但是已然掀不起波澜。
　　华云飞带着三人登上了当年九龙拉棺降落的地方，他睁着神瞳，看到了地下残存的一块玉石。
　　当年的发掘很彻底，早已经不剩什么东西了，只有一片破败的废墟。
　　泰山很雄伟，巍峨耸立，无比的壮阔，在古时被视作是太阳初生万物孕育之地，可追溯到上古三皇五帝时期。
　　四人站在绝颠之处，向四周望去，半空中云雾缭绕，真的有一览众山小的感觉。
　　“这些山体石碑记载了许多历史，整座泰山就是一段历史。”陆玄惊叹，跟着众人一齐浏览泰山山体上的记载。
　　到了最后，华云飞和二圣甚至闭上了双目，静心倾听。
　　恍惚间，他们似乎听到了上古先民祈祷之声与隆隆的祭祀音，无比的神秘悠远，那是古代的帝王们在这里举行封禅大典时留下的烙印。
　　可惜，这仍然没有为他们提供什么关键的信息，对寻找伏羲大帝帝陵没有任何帮助。
　　几人相顾无言，华云飞也有些束手无策了，先前还是低估了这件事的困难程度，真正探究时才发现，圣人层次的修士也许根本没有资格追寻其中的真相。
　　二圣一言不发，静静的等待着华云飞做决定。
　　说实话，这还是他们二人第一次看到这个强大的青年遇见解决不了的难题，星空中时，就连那一船强大的毁灭者都被他打的落荒而逃，现在却被困住了，难有寸进。
　　古灵在后方默默的看着华云飞，她经常盯着华云飞眼睛，那里似乎有她熟悉的东西。
　　“神灵也会被难住吗？”古灵心中自语，她记得华云飞说过，他那个阶层的修士对普通人来说算是神灵。
　　华云飞立在山巅，看着脚底下的深渊，罡风呼啸，玄衣猎猎，蓝色衣袍展动，墨丝飞舞。
　　他知道宇宙辽阔，生命源地无数，可能还有机会得到组字秘，可是就这样放弃的话未免有些可惜，
　　但是现在，事情的进展已经进到了一个死胡同里，毫无办法。
　　华云飞闭上了眼睛，将所有纷乱的思绪全部摒弃，他清楚当断不断只会徒增烦恼。
　　然而就在这时，一件令华云飞惊悚的事情发生了。
　　他的地府秘境中，两道已经洞开的门户簌簌抖动，金属交击之声大作，铿锵巨响，仿佛是在与什么东西共鸣。
　　而门户中涌动的黑暗之源也变得活跃之极，地狱道的力量在沸腾。
　　那道已经显现但仍未开启的地狱之门上，黑色的血液溢出的更多了，看起来极尽诡异，触目惊心。
　　“发生了什么？”
　　华云飞心头震动，脑海里想到了先前想到过的可怕结果。
　　难道是地狱道的无上存在来接引他了？
　　虽然他早有心理准备，但是却也没想到黑暗降临的速度会如此之快，简直让人猝不及防，华云飞心中涌起阵阵无力之感，仔细算起来，他还未斩道呢。
　　忽然，一段古老的呓语声在他心底里响起，华云飞听不懂那是什么古老的语言，但是却能明白大概的意思。
　　“接引你神魂，助你一臂之力，得到你想要的。”
　　这就是那段呓语的意思，充满了诱惑，每一个音节都能让圣人、甚至准帝都陷入魔怔，华云飞自然难以抵挡。
　　他的表情变得无神起来，根本挡不住这股魔性，瞬间就要失去自我。
　　就在华云飞即将彻底沉沦之时，爆炸声自其未来泉中陡然迸发出来。
　　“噼里啪啦。”
　　是仙火小树，它在关键时刻出现了，无尽的符文世界是其燃烧的养料，化做无上伟力，将落在华云飞心灵中的邪念焚烧殆尽，令他清醒过来。
　　“是谁？”
　　华云飞心头骇然，真的有存在要接引他，这与他先前的猜测不谋而合，此刻他只感觉脊背发凉，灵魂深处嗖嗖的冒凉气。
　　“怎么了？”
　　陆玄和光明见华云飞突然呆滞、满脸苍白、额头冒汗，而后又突然让人摸不着头脑的大声喝问了一声，宛如走火入魔了一般，心中有些担忧，连忙出声询问。
　　华云飞伸出手示意他们自己没有大碍。
　　“你们可曾听到一段古老的呓语声？”
　　二圣面面相觑，均毫不犹豫的摇了摇头。
　　“什么呓语声？这里只有风声与山体上印刻的关于封禅的古老烙印，除此之外没有其他的声音。”陆玄出声。
　　华云飞闻言点了点头，他现在确定了那邪念是针对他而来。
　　“能引动地府秘境的异常，对方是地狱道的存在吗？”
　　“我所渴望的，那里都有？”
　　他不知道那个古老的邪念所说是否为真，但是听上去确实足够诱人。
　　除此之外，华云飞对对方能够引起地府门户异动有些感到后怕，他想弄清楚其中的原因。
　　“能让我瞬间沉沦，这邪念估计已经强大到了不可思议的境地。
　　如果我的神魂被其接引而去，极有可能彻底陨落，再也回不来了。”
　　华云飞冷静的自语，仔细分析目前的状况。
　　经过一番沉思，华云飞得到了一个结论，凭借他自己的话无论如何都做不到全身而退。
　　“先前多亏了仙火小树，否则刚才我就遭劫了。
　　对了，仙火小树焚烧邪念救了我，我能否请动它对我施以庇佑？如果有仙火小树在，应该就没有问题了。”华云飞思绪快速转动。
　　他将心神沉浸到清澈的未来泉中，向静静燃烧的仙火小树传达信息。
　　仙火安静的燃烧着，一动不动，根本没有回应华云飞的话语，这让华云飞有些无奈，这道来历神秘的仙火实在是太高冷了，想要与其交流比登天还难。
　　就在他准备放弃的时候，仙火小树突然火光大放起来，一片片绚烂的符文炽盛燃烧而后熄灭，下一秒又绽放出璀璨的光辉，仔细看的话，那竟是一个个古老的世界在生生灭灭。
　　华云飞发愣，因为仙火小树第一次传出了一缕念头，意思是让他接受邪念的接引。
　　“这……真的回我了？”
　　他有点懵，这道高冷的火焰可从来都是一声不吭的，没想到这一次竟传递出了微弱的意志。
　　得到了肯定的答案，华云飞心中有了底。
　　有仙火小树跟随，就算被邪念接引而去，应该也能全身而退。
　　他心神回归，像刚才一样将所有杂念抛除，静下心来认真聆听。
　　“接引我之神魂，助我得九秘之组。”
　　华云飞像是魔怔了一样，在那里轻声低语。
　　虽然二圣提前被带过招呼了，但是看到华云飞这副神神叨叨的模样，他们还是有些心悸。
　　华云飞在呼唤谁？要接引他的神魂去哪里？没有了肉身，神魂不就成了无根之萍了吗？
　　古灵也心头发凉，这怎么看都像是在招魂，只不过华云飞是在渴求莫名存在接引他自己的神魂。
　　一柱香的时间过去了，微风拂过，寂静无声，泰上之巅一片宁静，什么异像都没有出现，只有华云飞那重重叠叠的低语萦绕在耳边。
　　二圣对视一眼，皆有些摸不着头脑，这样自言自语请求莫名存在接引自己的神魂真的能行吗？哪怕他们是圣人也没见过这么诡异的事。
　　突然，一股异样的波动传来，响彻泰山山顶。
　　无尽的呢喃声响起，仿佛有人盘坐在虚无之中咏诵咒语。
　　二圣只不过是倾听了一点点罢了，就头疼欲裂，两只眼球胀的很大，布满了血丝，真正是暇眦欲裂。
　　“啊！”
　　他们忍不住痛苦的哀嚎起来，声嘶力竭，这太过恐怖，仅仅是听到一点声音就如此，难以想象声音的来源有可怕。
　　古灵的状态与二圣的反应截然相反，她什么也没有听见，只是小嘴微张，惊讶的看着抱头嚎叫的二圣。
　　终于，在他们快要忍受不住时，华云飞施展了斩因果，好在他们触之不深，可以隔绝。
　　“不要听，不要看，不要想。”
　　原地盘坐的华云飞留下了这样一句话，声音刚落，他的肉体便陷入了沉寂。
　　二圣大口喘气，狼狈不堪，他们心中一阵悚然，刚才的那种诡异力量根本不可反抗，若是华云飞不出手，他们估计凶多吉少。
　　“他到底唤来了什么可怕的东西？”陆玄心有余悸，大口喘着气。
　　光明摇了摇头。
　　“不知道，总之绝世恐怖。”
　　“咦？他的状态……”
　　“神魂消失，只余肉身空壳！”
　　……
　　此刻的华云飞，已然神魂出窍。
　　在神魂离开肉壳的一刹那，仙道小树也跟了过来，附在他的神魂深处。
　　当然，它在华云飞肉壳的未来泉中留下了足够的仙道火焰，保证不会有黑暗泉水涌上来。
　　一同跟来的还有默默无闻的古琴，它化成了一道光跟随在华云飞的神魂身边。
　　华云飞福临心至，伸手也将凰血赤金的琴灵摄了过来。
　　透过一道道污暗死寂的门户，他穿行而过，来到了一片奇异的天地。
　　这里雾霭朦胧，犹如混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　只不过，所有的一切都是灰暗的，一股破败萧索的气息挤满了整片空间，让人心生寂寥之感。
　　华云飞前方的混沌雾霾忽然自主散开，清出了一条道路，仿佛是为他特意准备的。
　　“这就是所谓的接引吗？神魂出窍而行，有点像完美世界中的虚神界。
　　但是，那里应该已经被毁了才是。”华云飞自言自语了一句。
　　他有仙火傍身，无惧邪念侵扰，所以不偏不倚的迈步，在出现的道路上大步前行。
　　这条路很长，不知通向何处，整个雾霾世界都很安静，没有一点生气。
　　“咔嚓！”
　　清脆的破裂声自华云飞的脚底响起，他低头抬脚，双眸熠熠生辉，察看脚下的情况。
　　那是一根人类的手骨，五根指骨还紧紧的攥着一柄锈迹斑斑的长剑。
　　“大……圣！”
　　华云飞脸色骤然一变，他看出来了，这只手骨的主人是一位人族大圣。
　　这种层次的修士足以统驭一片古老的星域，天下共尊，就算是大帝在位的年代，大圣也没有多少尊。
　　可是现在，一尊强大且超然的大圣静静的躺在这里，犹如一个战死的凡人士兵。
　　华云飞不过是普普通通的一脚，就将这位人族大圣的手骨踩成了数十段，大圣尸骨的精气早已经尽失。
　　而那柄用珍贵材料铸成的大圣长剑也彻底风化，到处都是腐烂的迹象，也许微风一吹就会化成颗粒与尘埃。
　　他稍停驻了一会儿，心中略微有些沉重，迈开步子继续前行。
　　没过多久，华云飞又遇见了第二尊尸体，依旧是大圣，不过，这具尸骨不属于人族，骨架结构明显不相同，华云飞观察了很久，确定自己没见过这种种族，连听说都听说过。
　　他绕过干枯的尸骨，一言不发，继续上路。
　　仅仅走出十几丈，他就再一次看到了生物的遗骸，这一次只是一根臂骨，但是粗细却足足有三丈。
　　这一定是一个庞大的生物，生前的实力惊天动地，有圣人王层次。
　　华云飞双瞳灿灿，宛如两颗太阳，他一眼望去，前方的道路之上密密麻麻全是骨头，横七竖八，让人惊悚，仿佛来到了一片坟场。
　　“这里到底发生过怎样恐怖的大战？圣人王和大圣这种层次的强者都随意的倒在这里。
　　那边竟然还有超越大圣的存在？”
　　华云飞震惊，准帝都横尸于此吗？
