阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016302372

遮天修行等级划分
　　【轮海境界】四个小境界，分别是开辟苦海——修成命泉——架设神桥——到达彼岸【道宫境界】五个小境界，依修士修练不同，先后顺序也不同，分为：心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏【四极秘境】四个小境界，指修练四肢，达到手脚通天彻地，举手抬举皆法则玄术的境界【化龙秘境】九个小境界，指修练脊柱，使每一节都恍若天之栋梁支柱，坚若磐石，秘境大圆满时就是脊椎显现化龙，普通修士修到此秘境后算是小成。【仙台第一台阶：半步大能（圣地或者荒古世家处在第一台阶大成的太上长老，也就是绝顶的长老）第二台阶：大能（圣主级别或者一些大教里面教主级别，还有中州的皇主级别）第三台阶：王者（仙三斩道，也就是4000年前姜家神王姜太虚*主角逆行斩道时，小弟激动了）第四台阶：半圣（超越王者大成级别的存在，也是我们主角目前的战力，全力出手，可屠圣人）第五台阶：圣人（亦是圣贤，圣人，太古前的就加上古之。比如..古之圣贤，古之圣人之类的）第六台阶：圣人王（白衣神王姜太虚目前的境界，后续华丽出场直接干翻7个圣人之后单挑瑶池大会所有看他不爽的太古族人）第七台阶：大圣（斗战胜佛，浑拓，卫易，老疯子和老太婆，盖九幽，乾仑，人魔等等...）第八台阶：准帝（目前见到的全是死的--，木有活的.唯一的是盖九幽，不过年老境界跌落到大圣级别了）第九台阶：大帝（古之大帝，太古圣皇，完全体的圣灵，永恒星的神明等等。）第十台阶：叶凡活了九世之后成为了红尘仙。还有不死天皇、狠人大帝、段德、无始大帝、帝尊、都达到了这一境界。

第一章 姬皓月与降龙十八掌
　　“什么，降龙十八掌，系统你滚出来，不要躺尸，我要掐死你，这么低级的武功有毛用。
　　这里是遮天大世界，仙道世界，我求爷爷，告奶奶，花费一年时间，获得百斤神源，才让你苏醒，然后消耗一千积分，抽取一次属性卡，你就给我个降龙十八掌技能卡，你想气死我，重新找个宿主吗？”
　　可惜，不管姬皓月如何在心里咆哮，暴跳如雷，都是独角戏，系统再次消耗光能源，挂机了！
　　挂机意味着只有最基础功能能够运转，却无法开启抽取属性。
　　基础功能，包括记录姬皓月获得的积分。
　　积分只有一个作用，那就是抽取属性卡！
　　自从姬皓月稀里糊涂的穿越到遮天大世界，并且成为姬家七公子，姬紫月的哥哥之后，姬皓月除了疯狂修行，就是想尽办法唤醒系统！
　　还记得，姬皓月刚穿越的时候，他本名也叫姬皓月，来自二十一世纪的地球，可能是他老爹看辰东大神的大作《遮天》看多了，就给他起了这个名字（主角来未来）。
　　这些都不是重点，重点是姬皓月穿越了，在通宵看国语版七龙珠动漫的情况下，魂魄穿越遮天大世界，成为了北斗（葬帝星）姬家的七公子。
　　可能是姬皓月这个龙珠迷，非常痴迷超级赛亚人变身吧，带他来到这个大世界的系统，赠送一次指定属性抽取的时候，姬皓月毫不犹豫的选择了血脉系技能卡中的赛亚人血脉（当时主角正迷糊，压根是没想过会穿越，以为做梦呢）。
　　悲催的是，系统帮助姬皓月穿越，并且抢占那姬皓月身体过程中，消耗太大，纯正赛亚人血脉只融合到姬皓月体内两成，就被迫停止。
　　结果就是！
　　打个比方，比如姬皓月原本该拥有堪比神级赛亚人，甚至超神级纯净赛亚人血脉。
　　如今，他的赛亚人血脉，也就与龙珠中的主人公孙悟空这出生战斗力只有2，被他父亲说垃圾的家伙差不多。
　　姬皓月当然是不甘心，想要再接再厉，弄醒系统重新融合赛亚人血脉，结果系统他娘的不认账了。
　　结果，花费大量时间，精力，却是抽到了这个降龙十八掌技能卡！
　　姬皓月很想吐血三升，为了积累那一千积分，他挨了多少打，打了多少架。
　　还有那百斤神源，就算他是姬家神体，可是如今他才八岁，太小了，用姬家特有筑基药就足够了，不需要神源。
　　为了积累百斤神源，他姬皓月一个二十八岁的成年人灵魂，要撒娇，耍赖的求他的叔祖，姨祖，姑祖等人，自己都替自己感到脸红！
　　实在是系统大爷需要的神源太珍贵了，哪怕一两斤都是可遇而不可求，更何况是百斤！
　　唯一庆幸的是他的身份，姬家神体，荒古世家姬家还是有些底蕴的，不至于被他立刻给祸害的破产。
　　“学习！”
　　最后，姬皓月还是心不甘，情不愿的学习了降龙十八掌技能卡，一年的辛苦，换来这么个技能，不学习他更不甘心。
　　就在姬皓月选择修行降龙十八掌技能卡的刹那，他的脑海中刹那间涌入大量信息，以及修行画面。
　　有倚天屠龙记人物，宋青书，史火龙修行降龙十八掌的过程，经历。
　　结着就是历代丐帮帮主修行降龙十八掌的过程，经历。
　　射雕英雄传中洪七公的一生修行降龙十八掌的经历，经验，神雕侠侣中郭靖一生修行降龙十八掌的经历经验。
　　最后是天龙八部中北乔峰的修行降龙十八掌的经历，经验，以及乔峰他师傅汪剑通的修行经历。
　　最后升华，当年创建降龙二十八掌前辈的修行经历，经验，也灌输给了姬皓月（原本这掌法是二十八掌，后来被乔峰改了，威力更大）。
　　姬皓月只感觉自己仿佛经历了数百年岁月，以不同的身份，在学习一种掌法，那就是降龙十八掌。
　　十八式掌法被姬皓月完全悟透，最后更是升华，通神，已经不在是寻常武技，化作了武道神通。
　　姬皓月迫不及待的调出人物属性列表，开始查看。
　　姓名：姬皓月。
　　年龄：九岁。
　　体质：神王体。
　　血脉：赛亚人血脉纯净度（两成）虚空大帝血脉纯净度（一成半）。
　　修为：轮海境，架设神桥初期。
　　轮海异象：海上升明月，魔猿灭世。
　　修行功法：虚空经轮海篇。
　　神通战技：降龙十八掌（0/1000）。
　　仙法神通：无。
　　姬皓月看完自己的属性介绍，顿时，眼睛一亮，果然有变化，降龙十八掌竟然被系统认可，成为神通战技。
　　而且还有熟练度，意味着什么，再明显不过，可升级啊！
　　“哈哈，如果能一直升级下去，什么帝经绝学，照样挡不住我的降龙十八掌。”
　　姬皓月仰天大笑，再也不复刚才的绝望与不满！
　　一年过去了，他现在已经九岁，修为更是达到神桥初期！
　　可惜的是，自己这东荒神体活的很不自在，没有人身自由，修为在到达彼岸之前，不允许修行其他仙法神通。
　　原因是让他一心专研自身神体天赋！
　　教授他修行的老祖对姬皓月说过，只要姬皓月觉醒神体天赋，足以横扫帝经以下大部分仙法神通。
　　他是姬家这一代得家主候选人，神子，以后要学习的是虚空大帝的传承，没必要学习一些无用仙法神通分心他顾！
　　姬皓月好想哭，他需要战斗，只有不断战斗，才能够获得积分！
　　虽然战败，也能获得一两个积分，但是，只有战胜对手，才能获得更多积分。
　　而且，姬皓月清楚，他想要提升自身赛亚人血脉，就必须不断战斗！
　　龙珠中孙悟空就凭着他那不纯净的血脉，经过不断战斗，最后成为那方宇宙最强者。
　　姬皓月相信，他也可以这样做，他所处的遮天大世界，波澜壮阔，天骄无数，他不愁没有对手，只要他不自甘堕落。
　　凭着如今的优势，哪怕是没有系统，姬皓月都自信能够超越未来的天帝叶凡。
　　更何况，他是开挂的存在，即使他那个卡牌系统有些逗比属性，动不动就死机。
　　姬皓月甚至在想，有一天他一不小心将西游记中天罡三十六变，地煞七十二变给抽过来，他还需要学习什么九秘吗？咳咳，碰到了不学王八蛋。
　　如果他再一不小心把封神榜中的灵宝，落宝金钱，金蛟剪，混元金斗，盘古幡等宝贝，一不小心召唤出来一件，会不会吊打帝器（随便设定，并没有歧视两个体系）！
　　甚至更强，吊打荒塔，青铜古殿之类的禁忌仙器！
　　思来想去，姬皓月都觉得很有搞头，未来前途一片光明，即使现在没有人身自由，那也没什么！
　　他现在有了降龙十八掌，战斗的时候就有了胜的希望！
　　没有人传授他仙法战技，族老问起来，他完全可以说这降龙十八掌，就是他的神体天赋。
　　一边获得积分，一边赚取技能熟练度，还能靠着战斗，锤炼战斗种族赛亚人的血脉，让其一点点蜕变！
　　姬皓月觉得，自己很快就能够达到族老的要求，脱离苦海，出去历练！
　　就是不知道在这片秘密宝地修行的众多姬家子弟，做好战斗准备的了吗？

第二章 一招鲜吃遍天【求推介，求收藏】
　　姬家隐秘洞天福地中！
　　山峰奇骏，碧霞缭绕，异兽横行，宝药芬芳，淡金色阵纹遍布！
　　“来打我吧，五哥，你不要手软，用力一点！”
　　只见一个唇红齿白，面容清秀，身高一米五左右，黑发披肩的半大小子，追着前面的一个比他高半个头，同样俊秀的小子不放，嘴里的话，怎么说呢！很贱啊！
　　“皓月，五哥今天有事，你去找堂哥他们吧，你就算找堂弟堂妹们也行啊，别在跟着我了。”
　　姬海月听到自己弟弟的话，跑的更快了，这个小怪物最近觉醒了神体天赋，变态的很，遥记得，一年前，这小子每隔几天就来挑战他，结果当然是被他揍得很惨。
　　如今却是不行了，风水轮流转，他打不过这小子了，这秘境洞天是待不下去了，要快点突破彼岸层次，离开家族密地！
　　“想跑，没那么容易！”
　　姬皓月自从得到降龙十八掌之后，日日苦练不休，如今熟练度已经达到了920，相信与姬海月一战之后，他的降龙十八掌很可能会晋级。
　　晋级就在眼前，一个月的苦修没有白费，姬皓月岂能轻易让这个他好不容易逮住的对手逃走。
　　其实，姬皓月心里也很苦，他发现，自己一个人修行降龙十八掌，熟练度增长犹如龟速，每次都是0.01的长，唯有与人对战，才会熟练度增加变快。
　　所以，姬皓月这一个月将家族密地的年轻一代挑战了个遍，每次在使用一招，从刚开始的被人揍，到后来的他揍人。
　　伴随着降龙十八掌熟练度的提升，姬皓月明显能感觉到其威力的提升！
　　姬皓月全力运转碧色轮海神力，顿时速度在提一大截。
　　刚才他虽然在追姬海月，但是却没有尽全力，单凭强大肉身而已！
　　如今，辅助神力，顿时他的速度提升一大截，很快就追上了姬海月！
　　“五哥，你是逃不掉的，陪我打一架，然后我就放你离开！”
　　姬皓月与姬海月并肩而行，笑眯眯的道！
　　姬海月满脸苦涩，停下脚步，知道自己是跑不了了，这个怪物实力提升速度太快了，不愧为东荒神体！
　　“那开始吧，别以为你小子觉醒了神体天赋，我就会怕你，待会定让你尝尝我的厉害！”
　　姬海月明显底气不足的道！
　　姬皓月笑得很甜，很阳光，牙齿洁白，还有一对酒窝，看起来像女孩子一般可爱！
　　但是，就是这个俊俏的如女孩子一般的半大小子，却是这片姬家密地的小恶魔，大家听到他的听到他的声音，就会不自觉的头疼！
　　很快，两人寻了一处地方，摆开架势，准备开打。
　　姬海月没有一点做哥哥的觉悟，直接想先出手，身上绽放蓝色神光，五道寒冰锁链，同时向着姬皓月攻击而来！
　　“打来打去，还是这一招！”
　　姬皓月嘴上不饶人，手上动作却也不慢，他知道这个五哥的厉害，修成冰雪异象，法力中蕴含冰封之力，一不小心就会被他冻成冰雕，到时候就要任他施为了！
　　“看我降龙十八掌第一式，亢龙有悔！”
　　伴随着姬皓月出招，一条银色神龙，栩栩如生般，从他的掌心中飞出，迎风渐长，化作五尺大小，伴随着龙吟阵阵，与姬海月的攻击撞在一起，互相抵消，化作虚无！
　　飞龙在天！
　　降龙十八掌展开，姬皓月就彻底进入状态，第一掌打出，紧接着第二掌接踵而来。
　　只见两条银色神龙再次从姬皓月掌心飞出，轰向姬海月！
　　寒潮汹涌！
　　姬海月自认为现在是姬家青年一代第一高手，岂会怕了姬皓月，背后升起了冰天雪地的苍茫大地景象，一阵寒潮呼啸着冲向姬皓月。
　　这是姬海月的天赋神通，体质使然，纵然比不上姬皓月神王体，也很强大。
　　寒潮与银龙相遇，银龙顿时被冻成了冰雕！
　　“五哥，你这么快就使用天赋冰力辅助攻击，是不是敷衍我，明天我还会来找你的！”
　　姬皓月心里微惊，脸上却是云淡风轻，淡淡的道。
　　见龙在田！
　　顺手一掌拍出，三条银龙从他的掌心飞出，刹那间货
　　化作五尺神龙，瞬间轰碎了姬皓月的寒潮，余威不减的扑向姬海月！
　　姬海月差点一口老血喷出，这小子要不是家族的希望，真想放出法宝砸死你丫的，简直太无耻，他姬家年轻一代，姬家未来的希望，怎么会被养成这副德行！
　　雪舞冰剑！
　　姬海月并不甘心落败，也是使出了杀手锏，这本来是为今年家族青年高手演武而准备的！
　　刹那间，满天冰雪化作十五把冰剑，瞬间撕碎了那三条银色神龙！
　　龙战于野！
　　神龙摆尾！
　　不过，为了积分，姬皓月已经决定，他必须要赢。
　　两掌一前一后，连接迅速，就是为了打姬海月个措手不及！
　　三十多条银色神龙，仿佛群龙出海一般，刹那间轰碎了姬海月的攻击，紧接着轰破姬海月的冰雪攻伐。
　　姬皓月的身影仿佛化作一道白色闪电，又仿佛人形蛮兽，刹那间逼近，神力消耗的差不多了，该拳拳到肉的干了。
　　姬海月只感觉眼前一晃，一只拳头快速在眼前放大！
　　砰！
　　“哎呦，皓月，你无耻偷袭！”
　　姬海月气的浑身颤抖道！
　　“五哥，兵不厌诈，我们是在切磋，打倒对手才是最重要的，是你对敌经验太差！”
　　姬皓月运转体内神力，再次使出亢龙有悔，近距离之下，姬海月根本躲不开，直接被轰飞了出去！
　　“叮，恭喜宿主战胜对手，获得积分105！”
　　姬皓月心里暗喜，战败，他只能获得一到二个积分，胜利，竟然可以一次性获得这么多！
　　当然，这也是因为他是首胜姬海月，如果第二次打败他，积分就会下降一半，其后在击败他，获得的积分将维持不变。
　　就是不知道首杀，会不会积分翻倍！
　　姬皓月看着姬海月，不怀好意的想着！
　　“五哥你败了，刚才那一掌，如果我攻向你的头颅，你已经死了！”
　　姬皓月笑眯眯的伸出手，对姬海月道。
　　姬海月看了眼这个让他恨得牙痒痒的弟弟，最后还是伸手握住了他的手，顺着他的拉拽，站起身来！
　　“我败了，不过，下次交手，我会赢回来的！”
　　姬海月依旧耿耿于怀，不过他突然觉得姬皓月看他的眼神不对，让他浑身凉飕飕的，赶紧道。
　　“好啊，欢迎五哥你的随时挑战，无论白天黑夜都行！”
　　姬皓月立刻笑开花了，语气严肃的道。
　　姬海月突然觉得更不爽了，这小子就是战斗狂，他主动提出会挑战他的事情，简直就是主动送上门似的！
　　姬皓月此时心里已经乐开花了，降龙十八掌熟练度已经达到一千，降龙十八掌直接达到了二转，熟练度变成了（0/2000）。
　　如果能一直升级下去，那么，他的降龙十八掌以后是不是也能与那些帝经绝学一战！

第三章 熊孩子〖求推介，求收藏〗
　　“祖爷爷，您就给我一些神源吧，这次我一定会省着点用。”
　　一座紫霞缭绕的山峰之巅，一名头发花白的老人，盘膝而坐，他眼睛紧闭，嘴角抽搐，可以证明他此时的心情！
　　旁边站着一个一身白衣如雪，面容精致，一双乌黑大眼睛乌溜溜转着，充满了狡黠的小男生！
　　“皓月，你如今不过神桥境界，神源何等珍贵，给你，你也无法使用，你要神源干什么，别给我说一些被你吸收的鬼话。”
　　“祖爷爷，您还别不信，我的轮海异象出现异变，出现了一只顶天立地，仰天怒吼的魔猿，那些神源确实是被我吸收了，我释放给您老人家看看。”
　　姬皓月也是没法了，那坑爹的系统之灵，沉睡了，他想要了解更多东西都不能，至于挂机时候的机械音，完全是早已设置好的程序。
　　所以，他还要弄一些神源。
　　神源很珍贵，寻常门派，哪怕是四极境界强者，也见识不到，唯有化龙境界强者才能接触到一些！
　　姬皓月已经亲身体验过了神源的珍贵，除了那些闭关族老，姬家青年一代身上根本就没有一点神源。
　　这次，他的祖爷爷闭关苏醒，想要见他，姬皓月的顿时觉得这是一个好机会，也会会有大收获，重点是看他有没有本事忽悠到。
　　姬皓月可怜兮兮的说完话，立刻催动轮海，刹那间他背后碧海青天，一轮皎洁皓月缓缓从海平面上升起。
　　海上升明月，正是姬皓月六岁那年，初次开辟苦海，获得的苦海异象，当时惊动了姬家大半高层，从而确定了姬皓月拥有东荒神体，是姬家这一代的种子与希望。
　　就在此时，一阵震耳欲聋的怒雷声响起，接着，一只巨大无比的黑色魔猿出现，只见它双目赤红，射出两道宛如实质的血光，双臂挥舞间，顿时，虚空破裂，电闪雷鸣，金色闪电在破碎的空间裂缝中穿梭！
　　“这！”
　　看到这一幕的姬宏老爷子再也不复刚才的云淡风轻，他姬家的神体，竟然拥有了了新的轮海异象！
　　“怎么样，酷不酷，我给我的新异象起了名字，叫做魔猿灭世！”
　　“魔猿灭世，倒是不错不错，有些意境！”
　　姬宏点了下头，算是对姬皓月自己起的名字认可了！
　　“祖爷爷，现在你相信我的话了吧，我是真的需要神源，我的苦海出现了异变，我要重修苦海，我觉得原来的根基还不够扎实！”
　　姬皓月继续他的表演，当然是九分真，一分假，他是成年人思想，非常清楚演技的最高境界，那就是自己都信了。
　　“收起你的异象，到祖爷爷身边来，让我查看一下你的身体，再说其他！”
　　姬宏招招手，温和的对姬皓月道。
　　总的来说，姬宏对这重孙子很满意，对他敢与重修苦海的志气，以及毅力，更是惊讶！
　　姬皓月也不害怕这祖爷爷能够检查出系统的存在，直接走上前去。
　　姬宏伸手放在姬皓月的的丹田位置，弹出神力开始查看！
　　这一看之下，姬宏顿时大吃一惊，相比较姬皓月六岁的时候，如今他的苦海却是变大了数百倍，呈现碧蓝色！
　　这样一来，姬宏就更加赞成姬皓月重修苦海了，由于他的苦海变大了，原来本该稳定的根基，确实松弛了，需要重新来！
　　到了姬宏如今的境界，更加明白根基的重要性！
　　“好，我给你神源，你好生修行，需要什么，都可以提出来！”
　　姬宏一口答应了下来，证明他现在心情有多愉悦！
　　“既然如此，祖爷爷，那就给我一千斤神源，然后，再给我一块蛮牛兽头大的神金，我要重新淬炼“神纹宝器”！”
　　听到姬宏的话后，姬皓月毫不客气的狮子大开口的道！
　　老头子听到姬皓月的话，手掌微微一颤，差点忍不住一巴掌拍死这货。
　　你一个轮海境界的小家伙，要千斤神源。
　　要知道，源可以分为普通源，异种源，神源，异种神源，神源液，以及传说中的仙源！
　　神源，那就是指甲盖大小，都让人半步大能以下实力的存在，眼红的宝贝，珍贵异常，非常难得！
　　而这小子，张口就要千斤，就冲着这口气，就不愧为他姬家青年一代的希望！
　　想到这里，姬宏连忙停下思绪，觉得自己似乎是跑偏了，看来他心里还是很满意这小子的！
　　对了，这小子似乎还要了神金，蛮牛兽头，哪怕是幼兽的脑袋，都堪比石磨，亏这小子敢开这口。
　　哪里有这么大块的神金，老子也想要！
　　姬宏觉得自己还是快点打发这小子离开为好，小狮子大开口，比老狮子胃口都大，他害怕自己被气出个好歹来。
　　“这里是三百斤神源，还有这块鹅卵石大小的永恒蓝金，都给你，要不要随意，别在耍无赖，不要就没了。”
　　“这永恒蓝金原本就是家族给你准备的，望你努力修行，莫要辜负家族的期望！”
　　姬皓月本来是跑嘴跑火车，随便开条件，没想到的是，收获远远超出了他的预期！
　　“祖爷爷放心，我姬皓月以后定要成为大帝，威压八方，带领我姬家，恢复往日荣光，守护我人族，让无人敢欺！”
　　这一刻，姬皓月感觉血液沸腾，拍着胸膛，热泪盈眶的道！
　　“好孩子，有志气，不过终究还是个孩子，记住，我姬家男儿，流血不流泪，不要给大帝他老人家丢脸！”
　　姬宏看到姬皓月哭鼻子的样子，欣慰不已，这是个好孩子，虽然有点熊，但是他还小，长大就会变好的！
　　姬宏何等实力，出关之后，他就感觉到，家族密地中众人的一切交谈，明白姬皓月这小子最近一年，是多么的“天怒人怨”。
　　今天一见，果然名不虚传！
　　不过，熊孩子的心是赤诚的，这一点，老头子相信自己活了六百多年的眼光与直觉！
　　“那我回去修行了，祖爷爷您多多保住身体，刚刚出关，多四处走走看看，能吃，就多吃点好东西，趁着您老人家的牙齿还算健全……”
　　姬皓月还有些舍不得，祖爷爷人真好啊，好舍不得离开！
　　“停，不要说了，老子还能活个一千年没问题，你这话，让老子听得别扭，你小子是故意的吧，该干嘛，干嘛去，快滚！”
　　姬宏本来还听的很满意，觉得这小子挺孝顺，后面听着越来越不对味，脸越来越黑，忍不住笑骂道。
　　然后，姬皓月离开了，走的时候是一步三回头，好舍不得啊，往后还有谁会如此看来大方的对他呢？
　　三百斤神源，可以让系统那白痴，苏醒三次，他接下来就是要多打架，积累积分，筹够积分，继续抽取属性卡！

第四章 刀与铁布衫
　　半年后！
　　一座宽大的石室当中，姬皓月盘膝而坐，宝像庄严，有几份得道高僧的味道。
　　在姬皓月的身前，摆满了瓶瓶罐罐，里面放的竟然都是稀有灵物，珍惜药液！
　　这就是姬皓月这一年零九个月的积累。
　　姬皓月早就打定主意想要重修了，当他占据这具身体的时候，对方已经是轮海秘境，命泉阶段的修为了！
　　那时候，姬皓月早已经初步用神纹凝聚成了宝器，那是一面宛如镜子或者明月形状的宝器！
　　想法，构思还算不错，毕竟这孩子从小压力很大，肩负恢复姬家往日荣光的重任，从六岁觉醒开始，父母就告诫他以虚空大帝为目标，他的宝器，向着家族帝器虚空镜靠拢，也是理所当然！
　　不过，姬皓月却是对这神纹宝器很不满意，根本就不否合他的风格！
　　尽然姬皓月融合了原本姬皓月的所有记忆，包括灵魂印记，如今他就是姬皓月，姬皓月就是他，哪怕是虚空大帝复活，也找不出不同来！
　　这就是系统的伟力，神不知鬼不觉的就完成了这一切！
　　姬皓月从小就喜欢刀，他喜欢那种一刀斩断一切的感觉，干净利落，充满了霸气！
　　遥记得有一步漫画，叫做【风云】，还有电视剧雄风云霸天下，主角聂风手持的雪饮狂刀的造型，就是姬皓月的最爱！
　　姬皓月甚至是在淘宝网上定做了一把一模一样的，放在床头，每天都会把玩，挥舞记下，过过瘾！
　　现在姬皓月有了机会，他就想要以刀作为唯一宝器！
　　叶凡以鼎做为唯一宝器，一器破万法，也有把剑作为宝器，一剑破万法！
　　他姬皓月就是要以刀作为宝器，一刀斩万法，管你千般妙术，无上神通，秘法，我一刀斩断一切！
　　刀，霸者之兵！
　　刀走刚势，要有股子一往无前，一刀两断的威猛气势。
　　不需要花溜胡哨的复杂招式，最简单，最直接的就是劈斩！
　　只要你出刀足够快，挥出刀芒如狂风暴雨，何人可挡！
　　只有你的刀足够重，见山劈山，见水断水，如龙吟虎啸，斩破苍穹，何人可惧！
　　唐刀，雁翎刀，柳叶刀，军刀都不是姬皓月所爱，他喜欢厚重类型的刀，而不是不死天皇的不死天刀样式的刀！
　　他的刀必将堂堂正正，阳刚霸道，斩断一切。
　　“系统，别装死，我这一身修为，主动散去，太浪费，你不是喜欢吸收神源吗？把我神桥阶段的修为，全吸收吧！”
　　姬皓月心里默默呼唤系统，道！
　　“能量等级太差，拒绝吸收！”
　　冰凉，僵硬的机械音响起，姬皓月差点被气的吐血三升！
　　有句脏话当不当讲，“系统我&##$￡……”
　　此处省略一万字！
　　姬皓月看了眼旁边堆放的一小堆神源，将手放在上面，心里默念道！
　　“系统，先吞噬两百斤神源，我要抽取属性卡！”
　　下一刻，悄无声息的，那三百斤的神源，刹那间缩水，仿佛凭空消失，少了两百斤！
　　“叮，能源补充完毕，卡盘系统主功能激活，现在是否进行抽取属性，你有两次抽取属性卡的机会！”
　　姬皓月听着不复死气沉沉，仿佛活过来的系统机械音，忍不住撇撇嘴，这绝对是他听说过最难伺候的系统。
　　幸好他穿越成为了姬皓月这个姬家神体，如果穿越成一个普通人，去哪里给它搜集神源去。
　　一般的洞天福地长老，直到死都没有见识过什么是神源，这系统倒好，一吃就是百斤。
　　真是我有一句mmp不知当讲不当讲！
　　“抽，我要两连抽！”
　　姬皓月立刻默念道！
　　然后，他就安安静静的坐着，那明显变得有些急促得呼吸，表明了他内心的不平静！
　　他的系统无影无踪，至今为止，姬皓月都没见过它的庐山真面目，若不是偶尔有机械音汇报积分收获的提示音在他脑海中突兀响起，姬皓月甚至觉得根本就没有系统！
　　“叮！恭喜宿主抽取到阵道大礼包，其中包括入门，初级，中级，高级阵道，是否学习！”
　　“叮！恭喜宿主抽取到古武技铁布衫，是否学习！”
　　姬皓月深呼吸几下，平复心情，让自己不至于骂娘！
　　读者大大们需要他做一个稳重的好孩子，需要努力，莫生气！
　　“阵纹大全，这个小礼包很不错啊，学会阵道这辅助职业，攻伐都很犀利的职业，也算是多一门手艺，以后出去闯荡也不慌！”
　　正所谓，拥有一技之长，走遍天下都不慌！
　　“还有古武技铁布衫，也不错啊，咱不是可以升级吗？完全可以慢慢养成，终有一日，哪怕是铁布衫，也能够有扬名万界的机会！”
　　姬皓月用自我安慰法，催眠着自己，“不就是两百斤神源吗？等到改天，找几个族老，骚扰他们十天十夜，看他们烦不烦，给不给！”
　　吁……
　　半个小时后，姬皓月长长的吐了口气，突然感觉心情好了许多，馒头会有的，面包也会有的！
　　迟早他会将一气化三清，三头六臂，法天象地等神通卡，给抽出来！
　　“学习，铁布衫！”
　　姬皓月心中一动，选择先修行铁布衫！
　　刹那间，很多关于修行过铁布衫古武技人物的经历，灌输了过来！
　　整整过了三个时辰！
　　姬皓月才缓缓睁开眼睛，眼底竟是一片沧桑，这不起眼的武技，修行过的人太多了。
　　姬皓月收获巨大，他有种感觉，铁布衫也如那降龙十八掌一般，已经被系统转化成了神通！
　　“叮！恭喜宿主获得武道神通铁布衫！”
　　姬皓月暗暗松了口气，果然如此啊，吓死宝宝了。
　　既然如此，那就将一身修为，全部消耗到修行铁布衫上面，一门神通，修行需要大量生命精气，而姬皓月正好想要散尽修为，正和他心意。
　　姬皓月再次闭上眼睛，开始全身心的投入神通武技铁布衫的修行法门当中！
　　这门神通他太熟悉了，刚才三个时辰，姬皓月历经沧桑，以不同身份，修行铁布衫，修行到想吐，岂能不熟悉！
　　伴随着姬皓月不顾损耗的消耗轮海修为，供给铁布衫吸收，短短时间，姬皓月竟然是将这门神通修行到了二转，熟练度变成了（0/2000）。
　　这算是意外惊喜，没想到神通铁布衫竟然可以以这种方式，提高熟练度，刚开始，姬皓月还担心他需要不断挨打，才能提高熟练度呢？
　　既然修行也能够提升熟练度，那就再好不过！
　　不过，姬皓月估摸着没那么简单，这毕竟是一门防御神通，刚开始或许需要借助生命精气筑基，让姬皓月的身体皮肤与血肉得以蜕变。
　　以后就说不准了！

第五章 铁布衫三转，姬白玉〖求推介，求收藏〗
　　伴随着姬皓月不惜消耗修为，用轮海中修成的生命源泉提高给自身修行铁布衫。
　　刚开始，姬皓月只感觉自己全身皮肤微微发痒，似乎在疯狂的进行细胞分裂，以及蜕变，皮肤表面有银色金属光泽流转！
　　到后来，姬皓月感觉到自身血肉也开始发痒，这时候，姬皓月的铁布衫刚好达成二转！
　　而姬皓月的一身修为，已经从神桥境界跌落，而且是在快速倒退着！
　　果然，以自身修成的轮海生命精气，修行铁布衫非常契合，转换起来宛如水乳交融，丝毫没有隔阂！
　　三天三夜之后！
　　姬皓月整个人皮肤仿佛化作钢铁，寒光湛湛，身体中血液滚滚流淌，发出仿佛小溪流淌般的声音！
　　姬皓月整个人就仿佛一座火炉一般，精气饱满，热血沸腾！
　　不过，姬皓月的眼睛中的神采，却是暗道了许多，一身修为全废，倒退回了初开轮海之前！
　　不过，对于这一点，姬皓月完全不在乎，他现在开心的是，铁布衫竟然被他一口气修行到了三转！
　　三转之后的铁布衫，已经开始淬炼姬皓月的骨骼，这注定是一个漫长的过程！
　　他以后不可能消耗自身苦海生命精气，提供给铁布衫修行了！
　　人体全身的肌肉共约639块。约由60亿条肌纤维组成，其中最长的肌纤维达60厘米，最短的仅有1毫米左右。大块肌肉有2000克重，小块的肌肉仅有几克。
　　原来姬皓月可不能知道这么清楚，但是在他修行武道神通铁布衫的时候，却是亲身体验了这个漫长淬炼过程！
　　可以说，姬皓月四分之三的修为，都消耗在了肌肉的淬炼上面，这才堪堪让他的铁布衫三转！
　　姬皓月隐隐记得，人体共有206块骨骼，他想要让铁布衫四转，必然是需要将所有骨骼淬炼一遍，这个过程注定是不简单！
　　不过，姬皓月有自信，凭着他现在的身体强度，比叶凡这荒古圣体还没有开启轮海之前更强！
　　半年积累两千多积分，抽奖两次，消耗一空，现在是时候出去寻找猎物，收割积分了！
　　姬皓月估摸着，那剩下的一百斤神源他修行的时候用不上，还要让系统那个饭桶吞噬，也就是说，他还可以抽取一次属性卡牌！
　　但是他身上却没有积分了，所以，趁着现在修为弱，出去以强大身体战胜对手，多搜刮一笔积分！
　　想做就做！
　　姬皓月已经迫不及待了，他的降龙十八掌属于武道神通，消耗气血，也能够使用！
　　他现在血气如龙，精力旺盛，恨不得立刻大战三百回合！
　　姬皓月离开他的私人闭关修行的山峰，直接向着最近的一名堂弟的修行山峰赶去！
　　撒开脚丫子，姬皓月是健步如飞，随意一拳轰在空气中，竟然是发出了音爆声！
　　鬼知道他现在的力量有多大！
　　修行铁布衫，不光提高了他的防御力，让他的身体也得到两次蜕变！
　　原本他的东荒神体就强于普通人十多倍，加上他身俱两成赛亚人血脉，让他的身体再强大几倍！
　　如今，姬皓月将铁布衫修行到了三转，体质再次翻了两三倍！
　　也就是说，姬皓月如今自信，能够单凭着肉身空拳，打败开启苦海的修士！
　　甚至是，神桥阶段的修士，他都有些跃跃欲试！
　　“姬白玉，哥哥来看你了，快出来，别想着躲起来，否则，我以后一天来找你一次！”
　　远远的，姬皓月喊声如雷，他还真害怕那小子躲起来，故意避着他！
　　“七哥，你不是闭关了吗？怎么这么快就出关了，快快请进！”
　　姬白玉苦着脸，心里的憋屈，就别提有多苦闷了！
　　“放心吧，白玉，我们公平一战，这次战斗，不需要添头，如果你能够打败我，还有奖励哦！”
　　姬皓月微微有些脸红，自己是不是有些太不是东西了，看把小堂弟吓得！
　　“真的吗？那我们现在开始吧，我不需要奖励，只需要七哥你少往我这里跑就好，我不过是开辟苦海巅峰修为，根本不是您的对手啊！”
　　姬白玉可怜兮兮的道！
　　看着这个比自己还小一岁，面容俊秀的小正太哭诉的小脸，姬皓月心里很郁闷，该死的系统，要不是积分，他姬皓月会落得被弟弟嫌弃的地步吗？
　　我容易吗我，宝宝心里也苦啊！
　　姬白玉是姬皓月四姑姑家的小儿子，姬皓月很怀疑，等到他四姑姑知道这件事，很可能会打上门来。
　　不过现在，该干嘛，不能变，为了积分，他必须豁出去！
　　“你先动手，不准留手！”
　　摆好架势，姬皓月提醒一句道。
　　姬白玉没有说话，程序他很熟练，直接催动苦海神力，三条白玉般的神链交织在一起，化作一条长鞭，向着他抽来？
　　“咦？不错啊，白玉，你小子有长进，看情况，年底你必然能够突破，凝聚神泉成功！”
　　姬皓月嘴上花花，下手可不慢，横移一步，挥拳打向那白玉神链！
　　叮！
　　清脆悦耳的撞击声响起，姬皓月的拳头轰在那白玉神链上面，竟然发出了金铁撞击般的声响。
　　与此同时，姬皓月只感觉拳头微微发麻，却是没有破皮，可见他现在的皮肉防御力。
　　姬皓月顿时心安，刚才的交手，让他对自己身体认识，更加清晰，他现在最起码拥有一万五千斤以上巨力。
　　“换点花样，这样可不够！”
　　姬皓月开口道。
　　姬白玉心里发苦，听到姬皓月的话，却是仿佛打了鸡血一般，三条神纹成的神链在变，化作一根白玉矛，向着姬皓月刺来！
　　姬皓月感觉到上面的力量，微微惊讶，看来在他的鞭策在与调教下，小堂弟这一年多时间，进步很大，看看这一手，根基很扎实啊。
　　下一刻！
　　姬皓月不再犹豫，双拳连击，轰在那长矛上，完全是硬碰硬姿态！
　　姬白玉却是心里暗暗震惊，“七哥他的实力更强了，竟然不需要催动神力，单凭着肉身，就能拥有如此战力，以后必然会名扬东荒。”
　　“战斗时候还敢走神，让你小子长长记性！”
　　伴随着姬皓月恨其不争的口吻，姬白玉只感觉一阵剧痛袭来，接着就是背后一痛，摔倒在地上。
　　“记住，无论什么时候，战斗时候都不许分神他顾，这瓶百花液给你，好好疗伤！”
　　姬皓月蹲下，将一个小玉瓶放在姬白玉面前，严肃的道！
　　“知道了，七哥，谢谢七哥！”
　　姬白玉有些委屈，却是不敢表达出来，害怕继续挨揍，他终究还小，不明白姬皓月这句话的深刻含义！
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得积分60。”
　　奖励比平时多了15点，姬皓月还算满意，没有修为，凭着身体击败对手，果然有积分奖励加成！
　　姬皓月满意的站起身，听着系统提示音，微微翘起嘴角，自言自语的道！
　　“下一个目标，姬秋月！”
　　听到姬皓月的话，姬白玉突然觉得心情好了许多，心里暗暗替六姐姬秋月默哀三秒钟！

第六章 钢皮铁肉，看我“昊天锤”
　　姬秋月只比姬白玉大三个月，是姬皓月舅舅家的五女儿，人如其名，小小年纪，不仅人长的清丽脱俗，性子也是宛如秋月一般冷清幽静！
　　不过现在，这个小美人胚子却是彻底失去了仙子心态！
　　“七哥，你……你不要脸！”
　　“秋月妹妹，你再这么说我，我下午还会来找你的！”
　　姬皓月很郁闷，明明是他胜利了，也收获了65个积分，却是怎么也开心不起来！
　　“你无耻，你欺负我！”
　　姬秋月的头发有些凌乱，光滑白嫩的小脸，脏兮兮的！
　　“秋月妹妹，我们是一对一正规对战，你虽然输了，但是要有骨气，莫不是输不起！”
　　姬皓月黑着脸道！
　　“你还有脸说，你不是说不会动用神力，与我一战吗？可是，你却穿护甲，你将你外衣脱去，一切自然真相大白！”
　　姬秋月双眼含泪，委屈的道。
　　“原来是这样啊，你误会了，秋月妹妹，挡住你神纹法剑，我是凭着真本事，自身防御，哪里有穿什么护甲！”
　　姬皓月作诠释清楚姬秋月为何会如此生气了！
　　说完话，姬皓月直接扯开长衫，露出白洁的胸膛！
　　“秋月妹妹，你来仔细看看，若不信，你还可以摸摸看，我绝对没有穿护甲！”
　　“呸，谁愿意摸你的死皮老肉，我再也不理你了，你个流氓，坏蛋！”
　　看到这一幕，姬秋月也知道自己弄错了，真的错怪了姬皓月，不过，看到姬皓月现在的样子，她不由小脸一红，轻啐一口，跑回了修行洞府！
　　姬皓月无语望天，一脸无奈，“这是被嫌弃了吗？明明是你让我脱去外衣的，还有没有天理了！女人果然麻烦，不论是在地球，还是在异世！”
　　“下一个目标，姬夏月，姬秋月的亲三哥，比姬皓月都大一岁，既然你妹妹欺负我，让我心里不痛快，那就揍你一个做哥哥的。”
　　姬皓月没有耽搁时间，刚才的一战，他已经体会到了自身的防御力。
　　半只脚踏入命泉修为的姬秋月，使用他自身的宝器秋水剑，竟然没能破开姬皓月的防御。
　　姬皓月当时感觉胸口，后背都是火辣辣的，有剑斩钢铁的声音响起。
　　不过，姬秋月终究是没能够破开三转铁布衫的防御，最后被姬皓月一脚踢中小屁屁，飞到了草丛当中，落得灰头土脸！
　　这也是让姬秋月委屈的主要原因之一，谁让姬皓月就是个前世今生直男癌晚期的笨蛋呢？
　　对待自己表妹都不知道留手，踢人家女孩子屁股，注定是要孤独终老了！
　　姬皓月快步流星，一溜烟来到姬夏月修行的山峰，刚刚赶到这里，就听到有人交手，神力波动，非常清晰！
　　交手的两人都是初入命泉的小高手，在一些小仙门，都可以充当长老了！
　　从另外一方面，也可以看出姬家这荒古世家的底蕴！
　　“哈哈，实在是太好了，原来宝玉大哥也在啊，省的我去找你！”
　　姬皓月很开心，这下子倒是省下很多麻烦，这两位都是刚刚突破命泉境界不久，正好拿来检测他如今身体的防御力！
　　同时，也能够将他如今的战力全部爆发出来，痛快一战，不用缩手缩脚！
　　命泉境界的修士很抗揍，没有被斩去脑袋，或者击中其他要害，很难被杀死。
　　命泉，命泉，苦海生命源泉喷涌，对于疗伤有奇效！
　　相比较姬皓月的开心，本来正在交手的二人，脸色很黑！
　　“姬皓月，你一个神桥境界的大高手，天天欺负我们，很有成就感吗？”
　　姬宝玉立刻停手，悲愤欲绝的道！
　　“你以为我想这样，蚊子再小也是肉，能搜刮一两个积分，也是收获，最起码算是每天的固定收获，积分收入稳定啊！”
　　姬皓月脸不红气不喘，心里暗暗想道，完全没有半点羞耻心！
　　自从有了这系统，哥的羞耻心已经快喂狗了！
　　“两位表哥请听我一言，今日的比斗，我不要添头，也不用神力，单凭着身体，与你们一战！”
　　姬皓月背负双手，斩钉截铁的道，对于姬宝玉的幽怨眼神，直接无视！
　　“好，就这么决定了，'我先来！”
　　姬夏月是个战斗狂，刚刚十岁，身高就足有一米七，全身肌肉鼓胀，证明这小子也是天赋异禀，体质特殊！
　　姬宝玉没有说话，主动让开位置，他正想看看姬皓月到底会耍什么花样，没想到，姬夏月主动请缨，愿意帮他的探路石，再好不过！
　　“夏月表哥，你先请！”
　　姬皓月微微翘起嘴角，露出一丝莫名的微笑！
　　妹债哥偿，天经地义！
　　姬夏月虽然觉得姬皓月的笑容有些让他不舒服，不过他懒得去想其他，战过一场再说其他！
　　“喝，看我昊天锤！”
　　姬夏月怒吼一声，然后唤出神纹宝器，一柄布满符文的黑色铁锤出现在了他的手中，随手一扬，铁锤便是向着姬皓月砸去！
　　姬皓月心里暗暗“叫苦”，忘了这家伙的宝器有些克制他的铜皮铁肉！
　　还有这个名字，是姬皓月第一次与他交手时候，随口一叫，被姬夏月学了去，然后这家伙每次战斗，都会第一时间唤出他的大锤子，嘴里喊着“昊天锤”！
　　“战！”
　　姬皓月同样怒吼一声，这种时候，他不会退缩，是骡子是马，这一战，是最佳的检测机会！
　　姬皓月体内气血滚滚，全力催动铁布衫，整个人刹那间仿佛化作钢铁人，皮肤上面有明晃晃，冷湛湛的钢铁光泽，挥拳，硬碰硬，与那“昊天锤”硬碰了一记！
　　哐！
　　沉闷的撞击声响起，姬皓月只感觉一股巨力涌来，接近上万斤，他的双脚，踩着地面，不由自主的滑出十多米远！
　　要不是这里的山峰上都有阵纹护持，姬皓月觉得，他的双脚绝对是会踩进大地，犁出两道痕迹来！
　　姬皓月感觉自己的右手差点废了，手骨已经出现细小裂痕，如果在来一下，估计他的手骨都会断裂。
　　看来他是有些托大了，确切的说，他膨胀了！
　　现在算是吃瘪了，给他长了记性，除非他三转完成，将体内骨骼也完成淬炼，拥有钢铁之骨，否则，这样的硬碰硬，他终究是会吃亏，落得下风！

第七章 技能卡，腾云驾雾〖求推介，求收藏〗
　　姬宝玉感觉自己看花眼了，刚才姬皓月竟然真的凭着血肉之拳，扛住了姬夏月的大铁锤一击！
　　单单是想想，姬宝玉就觉得牙床子生疼啊！
　　他与姬夏月经常交手，很清楚那家伙扔出的大铁锤威力！
　　“东荒神体真的就那么强吗？简直就是人形蛮兽！”
　　突然间，姬宝玉心中原来的一丝不服气，荡然无存，他算是真正见识到了姬家神体的强大，怪不得会被预定为家族未来希望，就现在来看，姬皓月确实有这个资格，他羡慕不来！
　　“好，再来！”
　　姬夏月这个直肠子就没有想那么多了，他很兴奋，大吼一声，再次扔出大锤子便砸！
　　“来就来，亢龙有悔！”
　　这不是姬皓月第一次单凭气血催动降龙十八掌，原来他就试验过，掌风如龙，可以轰裂巨石！
　　而使用神力催动降龙十八掌，则是会直接将同样大的巨石轰成碎片！
　　“叮，降龙十八掌熟练度提升0.2。”
　　系统提示音响起，不过却是被姬皓月直接无视！
　　三尺气龙无色无影，横空而过，罡劲如飕风，与姬夏月的“昊天锤”相撞！
　　嘭！
　　伴随着一声沉闷的撞击声，昊天锤被抛飞了出去！
　　姬夏月有些莫名其妙，他感觉自己的“昊天锤”撞到了一股透明劲力，非常古怪！
　　亢龙有悔！
　　见龙在田！
　　……
　　一掌过后，姬皓月信心大增，他可不愿意浪费太多时间，多次战斗，他已经总结出经验，战斗持续时间越断，积分奖励会有加持！
　　哪怕是他败了，不是被三两下解决，积分也会相应的有所提高！
　　就在姬夏月愣神的功夫，就感觉连绵劲风扑来，即使他战斗经验丰富，即使躲避，结果还是没有改变。
　　姬皓月早已栖身而上，三拳两脚将他撂倒在地！
　　姬皓月拍拍手，看起来解决姬夏月毫不费力似的，也不管躺在地上“哼哼唧唧”的姬夏月。
　　姬宝玉也是没有看出什么明堂来，今天的战斗，处处透露着诡异，他想要回去好好研究一下，再与姬皓月交手！
　　“宝玉堂哥，你想去哪里？”
　　但是，姬皓月岂会轻易放过他这送上门的刷积分“野怪”！
　　一会之后，地上多了一具哀嚎的身影！
　　“宝玉堂哥，夏月堂哥，你们别装惨，我说了不会要添头，就真的不会，我姬皓月向来说一不二！”
　　姬皓月对于两位堂哥的装惨表演，有些看不下去了，撇撇嘴道。
　　而两人似乎没有听到他说的话一般，依旧在“惨嚎”！
　　姬皓月嘴角抽搐，“尼玛，看来我的名声是彻底毁了，不就是前段时间从他们身上拿走一些战利品吗？”
　　“你们两个真小气，没前途！”
　　姬皓月鄙视的斜睨了两眼他们，遥遥头，转身便走！
　　直到看不到姬皓月的身影，姬夏月才一个鲤鱼打挺站起来，然后走过去，将鼻青脸肿的姬宝玉从地上扶起来！
　　“皓月表弟吃错药了，竟然就这么放过了我们！”
　　姬夏月有些不敢置信的道！
　　“他就是嫉妒我的美貌，每次都专打我的脸，太无耻了！”
　　姬宝玉拿出一面铜镜，照了照自己的仪容，悲愤的道！
　　姬夏月轻声嘟囔道：“你的脸是很欠揍，我都想打！”
　　“姬夏月，你有种将你刚才的话再说一遍！”
　　姬宝玉黑着脸道。
　　“宝玉哥，你肯定是听错了，我是说皓月他走的时候，那眼神，分明是在鄙视我们，他还说我们小气，没前途来着！”
　　“那个王八羔子，迟早有一天我会找回场子的，将他的俊脸打开花！”
　　姬宝玉感觉姬皓月走远了，立刻怒气冲冲的道！
　　“我看你是注定找不回场子了，他都没用神力，没有以修为欺压你，只是凭着肉身战力，就将你给干趴下了！”
　　姬夏月瓮声瓮气的道。
　　“姬夏月你是皮痒了，来，我们在战一场，看我的“昆仑镜”。”
　　姬宝玉恼羞成怒，唤出一块古铜色长柄镜子，怒喝道。
　　当然，他那镜子的名字，也是从姬皓月嘴里听来的！
　　“你敢偷袭，打就打，你以为我怕你啊，我要用我的昊天锤，砸烂你的娘炮镜！”
　　“啊，可恶，你敢不敢再说一遍试试！”
　　“有什么不敢，姬皓月可以那么叫，我姬夏月也能！”
　　然后，两个难兄难弟内乱了，战在了一起，龙精虎猛的，看来刚才那副重伤哀嚎的样子，都是演技啊！
　　…………
　　两个月后！
　　姬皓月终于筹够了一千积分，返回自身修行道场，宣布闭关！
　　顿时，整个姬家密地的年轻一代都深深的吐了口气。
　　“这个祸害终于闭关了，希望他能闭关一段时间！”
　　这也许是大家伙共同的心声！
　　姬皓月兴冲冲的返回他修行的山洞，准备最后一次属性卡的抽取！
　　下一次想要抽取属性卡，又不知道在什么时候！
　　百斤神源啊，太珍贵了，想要获得，难度太大了。
　　姬皓月已经做好打算，等到他恢复修为，尽快突破彼岸境界，然后出去历练，是时候祸害别人去了，家族年轻一代，已经快被他给祸害出心理阴影了！
　　遮天世界！
　　修行，第一个境界，就是轮海境界！
　　轮海境界共有四个阶段！
　　分别是开启苦海，修成命泉，架设神桥，到达彼岸！
　　姬家对姬皓月的最低要求就是，需要达到彼岸阶段，才可以出去闯荡，这是对他这姬家神体的保护！
　　深吸一口气，姬皓月盘膝做好，将手放在剩下的一小堆神源上面，心里默念道！
　　“系统，将这百斤神源也吞噬吧，我要再次抽取属性卡！”
　　下一刻，那堆神源像以往一样，悄无声息的消失！
　　“开始抽取，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到属性卡，腾云驾雾！”
　　“腾云驾雾，来自西游大世界，仙道神通，妙法无穷，是否学习！”
　　姬皓月镇静而做，俊脸上无喜无悲！
　　说实话，他这个仙道神通，姬皓月如果是在原来的世界，得到以后，一定是欣喜若狂！
　　不过，在遮天世界，姬皓月还不清楚其具体妙用，他心里期待的强大的攻伐神通，遁法神通，或者无上法宝！
　　结果却是腾云驾雾这类型的辅助神通，心里的落差还是挺大的！
　　幸好，抽奖多了，他的心脏已经千锤百炼，承受能力大增！
　　“学习！”
　　只见，那张巴掌大小，布满玄妙神文，且有着云雾缭绕的技能卡，直接化作金光，进入姬皓月的身体中！

第八章 四大轮海异象〖求推介，求收藏〗
　　学习仙道神通腾云驾雾，姬皓月共花费了九个时辰，这才结束！
　　然后，姬皓月仿佛抽了似的，开始在闭关的石室中手舞足蹈起来！
　　那销魂的舞步，以及身姿，放在地球的网络上，绝对能火！
　　“好个腾云驾雾，实在是太妙了！”
　　姬皓月忍不住自言自语的道！
　　此神通，不论是赶路，逃跑，装逼，把妹，都是无往不利，羡煞旁人！
　　最重要的是此神通的对于轮海神力的消耗并不大，神通自身夺天地造化，可以吸收天地间水灵力与风灵力，补充自身！
　　姬皓月幻想着自己挥手间，脚下云雾蒸腾，乘风飞翔！
　　这简直就是异界般的跑车啊！
　　最重要的是不需要保养，随身携带，随时随地，想用便用！
　　修行到高深，脚踏万里云雾，带着十万大军，谁不服干谁？
　　唯一欠缺的是，他姬皓月现在还没有小弟，更没有修为，有心试一试腾云驾雾的感觉，也是心有余而力不足。
　　修行！
　　姬皓月已经迫不及待的想要试试他的神通了！
　　对了，还有一张技能卡没有学习，趁着现在心情好，一起学习了吧！
　　三天之后！
　　当姬皓月睁开眼睛的刹那，眼神中满是玄妙的阵法神纹！
　　仅仅三天时间，他已经是一名阵道大师，姬皓月突然觉得，他还是小看了这阵法大全的技能卡，也许他这次抽取属性，最大的收获就是这张技能卡了！
　　想一想，成为阵道大师，他是不是可以偷偷闯入别人药园子，将稀有灵药，神药全拿走！
　　还有一些密地，也需要懂得阵道，才能够有更大收获！
　　姬皓月觉得，他需要神源，以后可以与叶凡多合作合作！
　　叶凡需要药材，他的系统似乎对药材不感冒，可能是药材档次太低了！
　　等到以后学成源天师，弄个几百万斤神源，到时候抽取属性卡，抽到系统抽筋！
　　再次平复心情，姬皓月终于开始他的重修大业！
　　周围摆放的筑基药，百草液，普通源，还有灵药，完全足够他修行的需要！
　　姬皓月觉得自己仿佛化身兔子，拿起一根萝卜大小的黄金参，咔嚓咔嚓的开吃！
　　顿时，山洞中浓郁的药香弥漫！
　　与此同时，姬皓月的苦海中响起了海啸声，他的轮海异象海上升明月再次被激活！
　　刹那间，整个石室被碧海与皎洁的明月光芒笼罩！
　　“嗯嗯，不错，叶凡可以将灵药当菠菜啃吃，我如今的体质也不差！”
　　姬皓月满意的想道！
　　伴随着姬皓月默念虚空经，轮海卷，开辟苦海，他背后的异象在变！
　　一只黑色巨猿突然跳了出来，顿时电闪雷鸣，一副毁天灭地的景象！
　　这正是姬皓月融合赛亚人血脉后，轮海变异，产生的第二个轮海异象，魔猿灭世！
　　这还没有结束，一名金光闪闪，身上有细小金色电流笼罩的身影降临，那桀骜不驯的金色眸子，单单站在星空中，脚下的星球都在颤抖！
　　这竟然是姬皓月的第三个异象，超级赛亚人！
　　姬皓月暗暗欣喜，拥有三个异象，已经不错了，虽然还是没法与叶凡那个变态相比较，但是姬皓月始终觉得，自己以后潜力不会比叶凡差！
　　轰！
　　万龙奔腾，一道银发，银眸，浑身宛如钢铁，手臂上，缠绕着两条巨大银色神龙的战神出现！
　　仔细一看，那奔腾的万龙，竟然只是那身影飘舞的头发而已。
　　第四道轮海异象出现了，姬皓月心里不由自主浮现一个名字，武道通神！
　　与此同时，姬皓月的苦海开辟完成，并且迅速稳定，向着巅峰迈进。
　　姬皓月的根基很扎实，身体强大，而且是重修，一切都是水到渠成！
　　不知不觉中，姬皓月进入了一种玄而又玄的境界，身体本能的开始炼化周围灵药，普通源！
　　而他的修为境界则是节节攀高，势如破竹。
　　相信，用不了多久，他就能够恢复原来的实力！
　　…………
　　刚才姬皓月开启苦海的动静太大了，一直在暗暗关照他的姬宏老爷子，不可避免的被惊动了！
　　然后老爷子就看到姬皓月闭关的山峰上的四种轮海异象的交替！
　　“好好好，不愧是我姬家麒麟儿，旷古烁今，万年难遇啊！哪怕是传说中的荒古圣体，苍天霸体，也不过如此吧！”
　　姬宏再也难以保持冷静，兴奋的自语道！
　　当然，他说的话有些夸大，他没有见识过荒古圣体与苍天霸体的可怕，才敢这样大放厥词！
　　比如，遮天大世界中的特殊体质都有其对应的异象，异象一开，战斗力暴涨。
　　而叶凡的荒古圣体却有着多重异象：仙王临九天、混沌种青莲、阴阳生死图、锦绣山河，四大异象齐出，几乎克制所有其他体质的异象。
　　还有那苍天霸体！
　　有鲲鹏神形、大钟道体、真龙法身、仙凰翎羽等九大神形，会随修为增强而不断显化。
　　在整个漫长岁月中，圣体在与霸体上交战还是吃了很多的亏，苍天霸体一共九种状态，和圣体打的天昏地暗，身为苍天霸血一脉的年轻至尊，能够称雄人族古路数十年，一直无敌，不是没有道理，这种战斗姿态一出，谁与争锋？
　　曾经，在星空古路上与五圣体对决的五霸体，生死之战三胜两负；胜者之一为苍家始祖，击杀圣体之后冲击大成失败而死。
　　由此可见，荒古圣体与苍天霸体的可怕！
　　但是，纵观整个遮天大世界中，这两种体质并不是最拔尖的！
　　比如混沌体！
　　曾有这样的传说：“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳并济，天下称皇”。
　　太阳之体与太阴之体结合，就可能生下混沌体。
　　混沌体天生自带混沌气，可以演化万物，可破灭一切，天生亲和混沌，与万物初始的气息相吻合。
　　但真正的混沌体须万种大道本源相合化生而出。传说神话时代的混沌体在上升期间对决无量天尊战死，死后尸体被无量天尊祭炼成大阵，经世人加持筑成北斗主星。
　　还有无始大帝的先天圣体道胎。
　　混沌体血脉之力逆天，除却先天圣体道胎外，几乎难有比肩者，一旦出现，至尊都要忌惮。
　　各种神术攻击都几乎对他无效，他能吞并八荒，容纳宇宙一切法！
　　所以说，姬宏老爷子的眼见还是有些狭隘，没有见识过真正的强者！
　　姬皓月还有很多路要有走，想要追上，甚至超越那变态主角光环拥有者，荒古圣体叶凡，这个过程注定充满了生死磨难，以及无尽争斗，与杀戮！

第九章 一晃三年，准备离开
　　笔直的山峰，犹如刀削，有氤氲烟霞，朦朦云雾在缭绕，蒸腾，仙禽欢快的在周围飞舞！
　　姬皓月闭关当天，被人确认之后，让整个姬家密地的所有族人，全都以各自的方式，暗暗庆贺，年轻一代，三五成群，结伴放松，老年一辈，推杯换盏，好不痛快，就差点没有载歌载舞了！
　　熊孩子哪怕是在凡尘，往往都是让人头疼的对象，何况是姬皓月这个拥有修为，还是家族神体的异类。
　　哪怕是老一辈，都对他是恨得牙痒痒，哪个不是被他气的吹胡子瞪眼！
　　可是，这小子很机灵，你真正跟他急眼的时候，他立刻变得很乖巧，还会装可怜，让一帮老家伙是又气又乐，哭笑不得！
　　如今，三年多时间匆匆过去了！
　　这一日，姬皓月闭关的山洞碧海滔滔，响声震天！
　　下一刻，石室中闪过两道银芒，让整个石室都刹那间变亮了许多，像极了传说中的道家修行有成，悟出“道”来，智慧之光溢出，虚室生白的境界。
　　“叮，恭喜宿主轮海境界圆满，奖励一次人物卡抽取机会，请问是否抽取！”
　　姬皓月感觉自己出现了幻听，“有奖励，还是人物卡，不需要神源就可以抽取吗？系统还有这功能？抽到人物卡，难道还能大变活人不成！”
　　“系统，人物卡是抽到真正的活人，还是抽到某个人物的所有功法，体质！”
　　姬皓月忍不住开口询问系统！
　　“不要怀疑，人物卡，可以直接抽取到诸天万界任何人，目前宿主实力太差，没资格知道太多。”
　　那冷冰冰的机械音，让姬皓月很不爽，他这是被系统高冷的嘲讽了！
　　“那召唤来的人，会直接出现在我的身边吗？”
　　姬皓月压下心里的小郁闷，虚心请教道！
　　“目前，以系统的能力，只能够在本世界找一个人，进行转化，忠诚度默认为满值100，到时候，他自会来追随你。”
　　系统很耐心的解释道，没有再开启嘲讽，倒是让有所准备的姬皓月有些不适应，有种一拳打在空气中的感觉！
　　“开始抽取人物卡！”
　　可以抽取好处，而且还是全免，姬皓月心里不由开心了起来，充满了无数种期待！
　　抽取人物卡，他还是第一次，难免会紧张！
　　“叮，人物卡正在抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到赵云，现已强化，实力为，道宫秘境，肺之神藏境界，设定为宿主护卫骑士之一，等到时机成熟，自然会来拜见宿主！”
　　“竟然是赵云，嘎嘎嘎……我的子龙，你在哪里？”
　　姬皓月猛地站起身来，进入抽疯状态，要不是闭关石室有阵纹守护，他的怪笑声，能够吓坏一众兄弟姐妹们！
　　一柱香时间之后，姬皓月终于平复心情，默默的道。
　　“子龙，就让咱哥俩在遮天大世界战出一片天地吧！”
　　系统很神秘，很强大，还有很多未知功能，需要他挖掘！
　　如今，姬皓月的修为已经是轮海秘境，彼岸境界巅峰！
　　也就是系统说的轮海境圆满，剩下的就是为突破道宫秘境而努力了！
　　还有一点就是，姬皓月终于如愿以偿的达到了家族最低要求，可以出去历练了！
　　这次，闭关，姬皓月已经初步构建出了自身神纹宝器，只有巴掌大小，与聂风的雪饮狂刀七分相似，却也加入了姬皓月的一些构思！
　　去掉了刀首上面的小环，让刀首看起来更加干净，锋芒毕露！
　　整把刀呈现银白色，如今姬皓月还没有急着融入永恒蓝金！
　　姬皓月有着自己的想法，他想多弄一些其他神金，融入他的刀身中！
　　比如，叶凡得到大量玄黄母气精粹，他完全可以想办法换来一些，哪怕是用虚空古经的轮海篇换，都可以！
　　姬皓月拥有系统，还是穿越者，熟知剧情，他的眼见何等广阔，岂会局限于一部虚空经！
　　系统中随便抽取到的功法，都可以不断蜕变，只会更强！
　　唯一可惜的是，姬皓月自行学到的功法，只能苦修，没有熟练度一说。
　　比如他现在修行的虚空经！
　　所以，姬皓月不急着炼化永恒蓝金，他甚至不急着突破道宫秘境，他在等，等叶凡的到来，他需要从叶凡手里学到道经轮海篇！
　　叶凡能有那么高的成就，与有着道经筑基，有很大关系！
　　姬皓月有野心，想要变得更强，所以他不急着跨入道宫秘境！
　　当然，姬皓月也不愿意毁去叶凡的机缘，更不愿意与他作对，像叶凡这样的天之骄子，主角光环守护的人，很可能是越得罪，越强，以后还会成为死敌，得不偿失！
　　更何况，叶凡以后会是他的妹夫，妹妹迟早需要嫁人，能嫁给这么个有前途的青年，何乐而不为！
　　当然，以后的事情说不准，如果他妹妹不喜欢叶凡，他也不会强求，顺其自然就好。
　　系统才是他最大的底牌，这玩意，比叶凡得到的碎铜块，更加神秘莫测！
　　出去之前，先拿家族的兄弟姐妹们练练手，薅一遍羊毛再说！
　　这次他需要好好搜刮一遍，那些老家伙们也不能放过！
　　还有密地山峰上种植的灵药，他早就想要动手了，可惜有阵纹守护，让姬皓月只能干看着，暗暗吞口水。
　　现在不一样了，他可是阵道大师，相信会有惊喜等着他！
　　既然打定主意出去历练，那就需要做一些准备！
　　多要一些护身法宝，神符，多带一些普通源，以后碰上叶凡，也好与他做交易。
　　重点是多拿这些珍稀灵药，不论是与人交换，还是为自己以后修行做准备，都是很有必要的！
　　最好是能再弄到几百斤神源，让他可以多抽取几次属性卡，也好多一些底牌！
　　外面世界太危险了，他可是姬家神体，被人知道身份，仇敌很可能会不要脸的派遣大人物，抹杀他！
　　所以，该做的准备，一样也不能少！
　　对了，还有他的赛亚人血脉，需要战斗，最好是恶斗！
　　姬皓月记得，赛亚人血脉有一大天赋就是，每次战到濒临死亡，恢复之后，战力必然大增！
　　拥有赛亚人血脉的姬皓月，注定会成为战斗狂人，只有经历铁与血，才能铸造属于他的辉煌！

第十章 姬碧月，真是个好人〖求推介，求收藏〗
　　今天竟然是姬家年轻一代的交流大会，姬家密地一处水潭旁边，俊男美女一大堆！
　　这就是修仙世界的魅力，伴随着修行，以天地灵气滋养体魄，想不变美都难。
　　这时候，最重要的就是气质！
　　同样是美人，气质非凡者，犹如鹤立鸡群一般，走在哪里，都是仿佛站在舞台中央，成为焦点！
　　比如被姬皓月踹过屁股的姬秋月，三年多过去了，她已经是十二岁的少女，气质更加恬静自然，犹如空谷泉水一般！
　　实属百年难得一见的绝色佳人胚子！
　　场中还有两名少女，非常惹人眼球！
　　那是一名穿着碧色长裙，身高一米七五，身材婀娜玲珑，身上气质透露着一股妖异与魅惑！
　　让周围一众姬家弟子，不时有火热眼光，扫在她的身上！
　　还有一名身穿紫衣，容貌白玉无暇，略有些稚嫩，笑起来露出一对可爱的小虎牙的美丽少女。
　　她的一身气质非常多变，且充满了青春活力，还一种想要不断探究的神秘感，仿佛她站在那里，周围的空气都变得有了生命，让人不自觉对她产生好感！
　　“紫月妹妹，你怎么来了，为什么不多闭关一些时日，你可别学习皓月，竟然自废修为重修，浪费黄金修炼时间。”
　　那穿着碧色衣裙的丰盈女子，看到紫衣女孩后，在众星捧月下，款款走来！
　　“呀！原来是碧月堂姐，我们似乎不熟，你又是来找我麻烦的吗？”
　　紫衣女孩微微一笑，露出一对小虎牙，天真的道！
　　顿时，周围的姬家子弟，暗暗偷笑，他们都清楚，两女跟不对付，见面就会吵起来！
　　“紫月妹妹，你闭关五年，将所有时间都用在练嘴皮子上面了吧，要不要我们过两招，让姐姐教你一些真本事！”
　　姬碧月也不生气，淡淡的道！
　　姬皓月刚刚赶到，他站立在云头上，正好看到这二女的争锋相对！
　　“碧月妹妹，你也出关了，真是缘分啊，走我们去好好交流一番修行心得！”
　　姬碧月这个女人，很有天赋，就是心术不正，喜欢勾心斗角，不能明白一个道理，强者为尊！
　　说白了就是一个目光短浅的三八婆！
　　姬皓月记得，有一段剧情，叶凡将姬紫月拐走，姬碧月明着派人寻找，暗地里却是玩阴的，竟然想要击杀姬紫月！
　　如今既然碰上，正好教训她一顿，给她长长记性，让她明白，强者为尊的道理！
　　姬碧月听到声音，转头看去，就看到姬皓月腾云驾雾，飘然而来的身姿！
　　只见姬皓月白衣如雪，飘飘欲仙，配合上他那挺拔的身躯，丰神俊朗的容貌，简直犹如谪仙下凡！
　　“你，你是姬皓月！？”
　　姬碧月有些不敢相信的道。
　　她五年前闭关之前，姬皓月还只是个八岁的坏小子，最喜欢穿紫色衣物，喜欢装老成！
　　而现在，五年不见，这小子已经是十三岁少年郎，那种气质，是姬碧月一直梦想的双修伴侣才该有的，怎么就出现在姬皓月身上！
　　“堂姐，五年不见，你不会认不出我来了吧！”
　　姬皓月淡淡的道！
　　“呵呵，怎么可能，只不过是皓月你长大了，变化太大，让我有些意外而已！”
　　姬碧月压下心里的不舒服，勉强一笑道！
　　“既然如此，堂姐我们去战斗吧，不要浪费时间！”
　　姬皓月突然话锋一转，有些迫不及待的道！
　　“这？这是什么情况？这小子要与我交手，吃错药了吧！”
　　姬碧月有些莫名其妙，她如今可是道宫秘境的修行者，虽然还没有正式踏入心之神藏境界，但是也不是轮海境界可以比拟的！
　　而这小子身上气息，还是轮海秘境没错，就是不知道，重修之后，他到了哪一步！
　　“好，既然堂弟你想要见识一下道宫秘境的实力，姐姐成全你！”
　　姬碧月露出一个迷人的微笑，嗔怪的道！
　　姬皓月根本就不吃她这一套，意志坚定，心如磐石，他可是被地球网络熏陶过的男人，什么大场面没有见过，会受到她这点魅惑影响才怪！
　　“哥，你小心点！”
　　姬紫月知道管不住姬皓月，她也相信自己的姬皓月的实力，轻声道。
　　“放心吧，小月亮，看哥哥给你出气！”
　　姬皓月淡然一笑，对姬紫月道！
　　“嗯！”
　　姬紫月莫名的多了几分自信，似乎姬皓月肯定会胜似的！
　　家族交流会，旁边有专门斗法的场地，上面有阵纹守护。
　　姬家是荒古世家，深知年轻一代才是希望，鼓励家族子弟互相竞争，有了这种氛围，家族才能不断强大下去！
　　但是，在此期间，不可避免的让一些家族子弟接下深仇，恨不得诛杀对方！
　　林子太大，什么鸟都有！
　　这种情况也许老一辈都清楚，但是也无法彻底根治，避免。
　　毕竟，水至清则无鱼！
　　“皓月弟弟，你先出手吧，姐姐让你两招可好！”
　　姬碧月娇笑着道！
　　“好啊，那就多谢碧月堂姐了！”
　　姬皓月一口答应下来，没有半点犹豫！
　　姬碧月顿时有些懵逼，你可是家族神体，身为男子，岂能如此无耻！
　　姬宝玉与姬夏月却是对视一眼，一副早知道就是如此的模样！
　　姬白玉也是一副了然姿态，他深知这个堂哥的无耻！
　　姬秋月恬静如秋水，无喜无悲，看起来更加的不食人间烟火，谁又能知道，她心里一片羞恼，正在暗暗磨牙，恨不得咬死姬皓月这个无耻之徒！
　　看到姬皓月，她就不由自主感觉到屁股上有些酥麻，似乎曾经被他踹了一脚，留下了后遗症似的！
　　亢龙有悔！
　　姬皓月已经打定主意多多以降龙十八掌对敌，争取让其不断蜕变下去。
　　吟！
　　一掌拍出，龙吟声阵阵，只见姬皓月掌心中飞出一条银色五爪神龙，腾挪之间，眨眼间达到一丈巨大，向着姬碧月扑去，打了她个措手不及！
　　碧霞神光！
　　姬碧月修行的古法也很强大，属于顶尖，刹那间碧色霞光仿佛利剑一般，从她体表绽放而出，向着银龙刺去！
　　锵锵锵……
　　连绵不断的撞击声响起，振聋发聩！
　　见龙在田！
　　飞龙在天！
　　潜龙勿用！
　　……
　　掌法展开，龙吟声不断，刹那间是群龙轰杀，而姬碧月的身形早已被淹没！
　　“叮，降龙十八掌熟练度提升0.2。”
　　“叮，降龙十八掌熟练度提升0.3。”
　　“叮，降龙十八掌熟练度提升0.1。”
　　……
　　熟悉的提示音不断响起，哪怕是难听生硬的机械音，此也是格外动听！
　　爽，太爽了！
　　终于可以痛快的施展这门掌法神通了！
　　原来对手太弱，害怕不小心将自己那些堂哥堂弟们打死！
　　如今却是有这么个实力强大的堂姐陪他练手，姬皓月很感动，心里满满的都是幸福与感慨！
　　“碧月堂姐真是个好人呐！”

第十一章 引起公愤
　　大虚空术！
　　姬碧月很幸运的品尝到了姬皓月战力全开，二转武道神通降龙十八掌的厉害，不得不使用她掌握的大虚空术残篇，遁入虚空，摆脱开来！
　　姬皓月看到姬碧月遁入虚空，倒是没有觉得意外，姬碧月天赋出众，被赐予大虚空经也是有可能的！
　　不过，大虚空术，他也会！
　　下一刻，姬皓月心神一动，瞬间遁入虚空，追了上去！
　　姬碧月暗暗心惊姬皓月刚才那连绵不绝的攻击，她刚刚从十丈外虚空走出来，就感觉劲风袭来，一只铁拳轰中了她的后背，将她从天空上砸落在了下来，与大地亲密接触。
　　那沉闷的撞击，光是听着声音，周围的姬家子弟就觉得牙痛！
　　“碧月堂姐，你太弱了，战斗意识全无，真不懂你一天天得意个什么劲，胸大无脑，说的就是你这样的女人！”
　　姬皓月站在一块洁白的云朵上，俯视着姬碧月，冷冷的道！
　　姬碧月感觉自己全身无处不痛，肋骨断了数根，全身更多的骨骼上出现了裂缝，五脏六腑都被震伤，喉咙口鲜血上涌，但是她一直紧咬牙关，强忍着没有吐出来！
　　听到姬皓月冷冷的话语后，她直接被气连吐数口鲜血！
　　“你，我可是你堂姐，你竟然下如此重手，心狠手辣，如何能够成为我姬家未来的护道者！”
　　姬碧月脸上全是怨毒，想要卖惨，让姬皓月声望扫地！
　　“姬碧月，这是一次教训，希望你能明白强者为尊的道理，以后你想要挑战我，就明着来，我随时奉陪，但是，如果胆敢玩阴的，对紫月出手，别怪我不顾同族之情。”
　　姬皓月深知这个女人以后的所作所为，一点也不觉得自己是否下手太重，如果不是地方不对，姬皓月甚至想要直接将她击杀，提前扼杀了事！
　　姬碧月听到姬皓月的话后，瞳孔微微一缩，她能够感觉到姬皓月隐藏在杀意，却是不敢在说话！
　　“宝玉堂哥，夏月堂哥，你们带碧月堂姐去疗伤吧，免得留下后遗症！”
　　姬皓月看了眼有些懵逼的两名堂哥，笑眯眯的道！
　　姬宝玉与姬夏月确实有些不适，不明白一向好战，却下手很有分寸的姬皓月，为何会突然下重手，而且是对一个娇艳如花的堂姐！
　　不过两人却明白，此刻气愤不对，确实该带姬碧月去疗伤！
　　于是，两人没有说话，走到姬碧月旁边，将她扶了起来，匆匆离开！
　　“好了，比斗继续，现在，各位堂哥堂姐，堂弟堂妹们，你们一起上吧。
　　我可是不会留手，希望你们也能够全力以赴，莫言让我小瞧了你们！”
　　姬皓月一副他要秒天秒地秒空气的德行，俯视着一众姬家年轻一代道！
　　同时，姬皓月还有闲心，恋恋不舍的瞄了一眼姬夏月与姬宝玉的背影，跑了两个，那两个小子肯定不会在回来了！
　　姬宝玉与姬夏月似乎也感觉到了什么，扶着姬碧月离去的身影，更加迅捷，眨眼间就消失在了姬皓月的视线中！
　　“揍他！”
　　姬皓月的五哥姬海月早就想收拾姬皓月一顿了，可惜他打不过，如今他直接大手一挥，抢先出手，寒冰剑满天，杀向姬皓月！
　　看到姬海月动手，其他对姬皓月不满的堂哥，堂姐们，也是不在客气，纷纷出手，刹那间五颜六色的攻击，交织在一起，向着姬皓月轰杀而去！
　　有雷光，有神纹锁链，有神光，还有虚空大手印，这家伙，看来姬皓月是将大家伙得罪惨了。
　　姬皓月哪里敢硬抗，他立刻催动大虚空经，遁入虚空，即使这样，还有三五道攻击，轰中了他，刹那间，他身上的白袍破碎，留下一些衣服碎片在原地！
　　而姬皓月的身影却是出现在了一名堂弟身后，随手一巴掌将他打晕！
　　随手轰出两三掌，银色神龙肆虐，轰飞了一名堂哥！
　　不可避免的，他的身影被一道寒冰剑与闪电同时击中！
　　姬皓月顾不得疼痛，立刻再次使出大虚空术，遁入虚空，换个方向！
　　就这样，姬皓月拼着强大身体，以及三转武道神通铁布衫硬抗，然后使用降龙十八掌偷袭，将一名名堂妹，堂哥给放倒在地！
　　“叮，铁布衫熟练度提升0.1。”
　　“叮，降龙十八掌熟练度提升0.2。”
　　“叮，赛亚人血脉熟练度提升1。”
　　姬皓月顿时大喜，没想到挨揍不光能够提升铁布衫熟练度，赛亚人血脉竟然也有熟练度提升！
　　于是乎，姬皓月更加疯狂了，只见他的身体皮肤上绽放着钢铁光泽，有时候拼着多挨记下攻击，也要使用降龙十八掌，将一名被保护在圈内的堂弟轰晕！
　　这些堂哥堂姐们很有想法，知道抱团取暖的道理，他们围成一个圈，将弱者保护在里面！
　　可惜的是，姬家大虚空术奇妙非凡，让姬皓月变得神出鬼没，遁入圈内，降龙十八掌展开，杀伤力更大了。
　　谁让这些堂弟堂妹们都聚在一起，方便他下黑手呢！
　　两个时辰之后！
　　好好的一场姬家年轻一代的交流会，变成了姬皓月的刷积分宝地，一众未来的年轻俊杰，美丽仙子，被姬皓月揍得鼻青脸肿，躺在地上失去战斗力！
　　当然，这么多姬家年轻高手，姬皓月如此狂妄，当然也会挨揍，而且他受伤不轻，一头黑发上挂着冰渣，还有被火燎过的，更是被电成了扫把，宛如山寨版超级赛亚人变身。
　　而且，姬皓月的身体上也是各种伤痕累累，白衣早已破碎，只穿着一条破裤子，赤裸着上身，露出一身遍布伤痕！
　　还有他那棱角分明，仿佛大理石雕刻般的强壮肌肉！
　　不过，索性，姬皓月将脸保护的很好，没有破相，他此时站在原地，不停傻笑！
　　旁边的姬紫月看着哥哥姬皓月的傻样，小脸上满是担忧，眼中噙满了晶莹的泪水，仿佛随时都会掉下来！
　　“哥，你的伤真的不要紧吗？你看，你的嘴角都流血了！”
　　“是吗？不要紧的，这些都是小伤，你应该高兴，为你哥哥我而感到自豪，今天我可是挑了大半个密地的年轻一代，除了那些闭关没有赶来的，就差姬宝玉与姬夏月两位堂哥了，一会儿我就去找他们！”
　　姬皓月也觉得在妹妹面前，被揍得有些惨，但是，他必须强撑着，就算深受重伤，也有保持尊严，要在小紫月幼小的心灵上留下他挺拔不屈的高大身影。

第十二章 开始飙戏〖求推介，求收藏〗
　　“小月亮，你去叫人给堂哥，堂弟们疗伤，你哥哥我要去疗伤！”
　　姬皓月看到姬紫月马上就要哭给你看的样子，立刻找了个理由，想要离开！
　　姬紫月不疑有他，赶紧点点头道。
　　“那皓月哥哥你快去疗伤吧，这里交给我就好！”
　　姬皓月赶紧一步一步，稳健的向远处走去。
　　“哎呦，真是痛啊，骨头都快散架了，全身皮肤，每一寸都感觉很痛，这群家伙下手真狠！”
　　背对着姬紫月，姬皓月龇牙咧嘴的吸了口冷气，暗暗想道！
　　“轮海中神力消耗光了，竟然都使不出神通腾云驾雾了，真是可惜，不能最后装装逼！”
　　姬皓月有心腾云驾雾的离去，可惜，刚才的战斗太凶残了，他也是惨胜，最后拼着强大肉身获胜，硬是用拳头，打晕了他的五哥姬海月！
　　不过，这次战斗，他收获也是不小，不论是铁布衫，降龙十八掌，还是赛亚人血脉的熟练度，都有所提升！
　　赛亚人血脉想要提升熟练度，非常艰难，必须身体受创到一定程度，才会开始增加熟练度！
　　姬皓月心神一动，调出他的人物面板，开始查看！
　　姓名：姬皓月。
　　年龄：十三岁。
　　体质：东荒神体。
　　血脉：赛亚人血脉两成（可升级）熟练度〔123/5000〕
　　虚空大帝血脉（一成半）。
　　修为：轮海境，到达彼岸巅峰！
　　轮海异象：海上升明月，魔猿灭世，超级赛亚人，武道通神！
　　修行功法：虚空经轮海篇，大虚空术，虚空大手印！
　　神通战技：降龙十八掌（二转）熟练度（89/2000）
　　铁布衫（三转）熟练度（78/3000）。
　　仙法神通：腾云驾雾（8/1000）！
　　神纹一道：阵纹大师（0/10000）！
　　召唤部下：赵云（道宫秘境，肺之神藏巅峰）
　　姬皓月看着自己焕然一新的属性面板，心里暗爽，似乎系统的功能更全面了！
　　“接下来该干什么，对了，去装可怜，找那些老家伙，弄一些神源来！”
　　收起面板，姬皓月思量着接下来的打算，下一刻，他的眼睛一亮，有了主意！
　　今天是年轻一代交流大会的日子，那些老家伙对于下一代培养很看重，定然是有不少人选择在今天结束闭关。
　　如此一来，姬皓月觉得他的机会来了！
　　离开家族之后，再想要得到神源，希望很渺茫，他要抓住机会，再薅一波羊毛！
　　恢复一些神力之后，姬皓月腾云驾雾，站在云头，开始观察下手的对象！
　　“咦，那里紫霞冲天，天地灵气快速向那里聚拢着，是有人突破了，对了，那里似乎是我那四祖爷爷的闭关地！”
　　姬皓月很快发现了一处目标，眼珠子一转，有了主意！
　　与此同时，姬家一些老一辈强者，都被惊动了，各种使用遁光仙法赶了过去！
　　与此同时，姬家四祖的闭关山峰处已经恢复平静，看来这位突破的很顺利！
　　姬家四祖一身黑衣，身材魁梧，容貌粗犷，大步流星，从闭关洞府走了出来！
　　就在大家伙准备都准备上见礼的时候！
　　一名看起来就很惨的身影突然冲到了姬家四族的面前，夸张的呼声道！
　　“四祖爷爷，您终于出关了，皓月好想你啊，还记得我小时候，您最疼我了！”
　　姬家四祖有些懵逼，“皓月是谁，老子有抱过他吗？不过看起来很惨的样子！”
　　“四祖爷爷，你一定要帮帮我啊，今天家族年轻一代交流会，我被他们给揍了，我好不甘心，主要是我没有足够神源修行，否则定能将他们都干趴下。”
　　姬皓月却是不给他考虑时间，继续道！
　　“你小子想要神源，这块给你，不就是挨揍了吗？有什么大不了的，你以后留在老子这里，半年之后，保证让你脱胎换骨，战力提升个三五倍，不成问题！”
　　姬家四祖虽然觉得自己似乎真没有抱过这小子，不过看在这小子这么惨份上，随手将一块核桃大小的神源，抛给了姬皓月！
　　“不够，最起码需要五百斤神源，我的神体天赋才能够觉醒！！”
　　姬皓月接过那神源，直接收了起来，然后大声道。
　　周围很多老一辈人，对于姬皓月这小子的所作所为，非常清楚，听到这小子提到神源，他们就有种想要转身就走的冲动！
　　而，还有一批闭关七八年以上的，听到姬皓月张嘴就要五百斤神源，差点一口老血喷出来！
　　这小子将神源当成了什么，路边的杂草吗？
　　“五百斤神源？”
　　姬家四祖听到姬皓月的话后，对这个小子突然产生了一些兴趣！
　　“你小子家大人是谁，老子闭关三百载，还真不认识你，更不可能抱过你。
　　不过，如果你小子能够解释清楚你要神源用来干什么？
　　而且你的答案让我满意，这里的两百斤神源，就是你的！”
　　听到四祖爷爷的话，姬皓月二话不说，拿出一块普通源，直接开始运转虚空经，恢复神力。
　　就在姬皓月运转虚空精轮海卷的刹那，周围顿时响起碧海波涛汹涌澎湃的声音，明月升空，紧接着电闪雷鸣，顶天立地，仰天怒啸的魔猿跳了出来！
　　其实，这不是姬皓月能够御使异象，而是从他轮海中溢出的景象！
　　这也是多亏姬家荒古世家的底蕴，从小姬皓月就打下坚实基础，对于异象的掌控力很强！
　　至于剩下那两种异象，除非姬皓月修为突破，否则，姬皓月根本撼动不得！
　　其次，姬皓月也不愿意将所以底蕴都暴露出来，单凭着如今这两种一看就不得了的轮海异象，他足以被四祖爷爷看中了吧！
　　果然，姬家四祖的一双牛眼都瞪圆溜了，颤抖着声音，激动的道。
　　“这小子是神体，拥有两种轮海异象，一种是古大能拥有过的，海上升明月，另一种，似乎也与传说中的一种异象有些相识，单单看威势，就不会比第一种差。”
　　“哈哈哈，不错，你这小子很不错，不过这似乎与你要神源没有关系吧！”
　　姬家四祖大笑三声，夸赞了一下姬皓月，却是话锋一转。
　　姬皓月早有准备，他这一套说词，又可以用一遍了！
　　“四祖爷爷您不知道，我的神体出现了变异，需要吞噬神源，才能够不断蜕变，这第二种异象，就是多亏我姬家的叔祖，二舅祖，三姨族……，还有我祖爷爷赐予的神源，才让我的神体得以蜕变功成。”
　　“在这里，皓月拜谢众位长辈的爱护，与帮助，等到我姬皓月修行有成，定会抢来神果，神药，给你们延寿！”
　　姬皓月恭敬的给在场的长辈深深鞠躬九十度，一脸正气凛然，言语恳切，发自肺腑的道！

第十三章 族老们都太辛苦了
　　不得不说，姬皓月小小年纪，这一番言词恳切，铿锵有力的话语，很是让周围的老家伙心中震动。
　　不少老人都暗暗窥视到了姬皓月刚才的所作所为，对于这小子的强大天赋，他们是非常认可的。
　　若是这小子真有心，以后他们确实有用得着他的地方。
　　姬皓月本来就身具东荒神体，如今更是神体变异，出现了另一种轮海异象，预示着他的神体变得更强了。
　　既然如此，在前期多投入一些资源，也是值得的！
　　于是乎，有一些刚出关不久的老家伙心思动了。
　　至于那些早已被姬皓月坑过多次的老家伙，则是默不出声，很乐意与他们“有福同享”。
　　“皓月，你小子不错，这块神源是二姑祖给你的，好生修行。”
　　一名模样三十出头，不论容貌还是气质都是顶尖的美妇，将一块半个指甲盖大小的神源扔给姬皓月。
　　姬皓月赶紧麻利的接住，掂量了一下，最少有五十斤。
　　姬皓月立刻笑得仿佛一朵纯洁无瑕的百合花，看起来非常讨人喜欢。
　　“多谢二姑祖，等皓月长大，一定会想办法采来神药送给您补补身子。”
　　“嗯，好孩子，你有这份心就好。”
　　姬灵犀露出一个温婉的笑容，淡淡的道。
　　姬皓月却是没有说笑，他是真的记下了这些对他充满了善意的长辈。
　　如果以后有机会，他一定会说到做到！
　　毕竟，姬皓月清楚，姬家也不是完全铁板一块，还有不少人对他很不友好，甚至是充满了恶意！
　　有了姬灵犀牵头，那些刚刚出关的老家伙们都纷纷有所表示。
　　姬皓月则是笑得嘴都合不拢，那白净阳光的小脸上，有着一对浅浅的酒窝，让他看起来，更加的人畜无害！
　　而姬皓月的心里却是乐开花了，大收获，大收获啊，就目前为止，已经接近三百斤神源了。
　　如果这位一看就实力强大的四族爷爷愿意表示一下，将又是两百斤神源进账！
　　“你们这帮吝啬的老家伙怎么回事，怎么舍不得神源！”
　　就在此时，姬家四祖不满意了，看着那些被姬皓月搜刮过神源的老家伙，一脸不满！
　　“四祖爷爷您误会了，这些长辈们都已经尽力帮过皓月了，皓月已经铭记他们的恩情，倒是不好在让他们付出了。”
　　姬皓月站出来替他们说情，一脸惭愧的道！
　　听到姬皓月的话后，那些早已被姬皓月搜刮过的家族长辈顿时不好意思了。
　　他们确实给予过姬皓月神源，但那都是敷衍，给的很少，最多的就给个十斤就不错了！
　　现在看到姬皓月感激的模样，以及姬家四祖不满的眼神。
　　他们也只能忍着肉痛，拿出身上珍藏的神源，送给了姬皓月！
　　姬皓月一脸羞愧，仿佛做错事的孩子一般，倔强的咬住下唇，仿佛做错事的孩子。
　　而他的心里却是在咆哮，“好羞耻啊，我这成年人灵魂，都要承受不住了，原来我是被埋没的天才演员啊，看看这演技，妥妥的奥斯卡影帝！”
　　“不过，真的好开森，好想笑，快憋死我了！”
　　“这些长辈们都是好人，我姬皓月受之有愧啊！”
　　姬皓月心里无耻的这般想，下手却是快准稳狠，将递过来的神源，快速的收取到轮海当中。
　　这是姬皓月的新发现，他这神体，在拥有赛亚人血脉后，确实变强了许多，开启出的碧色轮海，完全可以当储物戒指使用！
　　姬家四祖没有说话，双目湛湛发光，仿佛两轮小太阳。
　　他在盯着姬皓月的轮海看，脸上不动声色，心里却是震惊不已，他看到了第三种异象，一尊全身有细小金色闪电缭绕的霸道身影，就那么矗立在姬皓月的苦海中央。
　　哪怕是那魔猿都被其挤到了一边！
　　还有就是，这小子的轮海也太坚固了，这都能当储物法宝使用了！
　　这就是我姬家神体，未来能够让家族兴盛数千年的盖世神王。
　　或许，这小子会更强也有可能，去追随大帝的步伐。
　　姬家四祖已经不敢去想了，那种境界何其艰难，而这小子还太稚嫩，要走的路还长！
　　“这是三百斤神源，你小子可要好生修行，我不需要你给我找来神药，神果，只希望你小子能够平安成长起来，神体大成，护佑我姬家千年不衰！”
　　姬家四祖随手将一小堆拳头大小的神源送给姬皓月，语重心长的道！
　　“四祖爷爷你就放心吧，我姬皓月注定要成为这个时代年轻人中，最耀眼的那一个！”
　　姬皓月迎着姬家四祖的目光，不闪不避，眼神坚毅，自信的道。
　　开玩笑，他姬皓月是开挂的，挂逼的世界，那就是让其他人从仰望到绝望！
　　“好孩子，我相信你！”
　　姬家四祖看到姬皓月那坚定的眼神，满脸欣慰的道。
　　“四族爷爷，我准备出去历练，你有没有一些不用的灵宝，禁器，都赐予我吧！”
　　姬皓月突然心意一动，神识传音给姬家四祖道！
　　姬家四祖突然很想一巴掌抽过来，这小子似乎不懂什么叫见好就收，有些登鼻上脸，死缠烂打的属性，小小年纪，竟然如此不要脸。
　　难道他刚才羞愧的模样都是装的不成！
　　“这枚神符给你，遇到危险，你只要输入神力，可以瞬间带你穿梭虚空，来到千里之外！”
　　最终，姬家四祖还是觉的自己很可能是想错了，这孩子只不过是看着他亲，难道他小时候，自己真的抱过他！
　　“四祖爷爷，您果然对我最好，最疼我……”
　　姬皓月很不要脸的继续套近乎！
　　姬家四祖嘴角抽搐，他有些受不了了，摆摆手道。
　　“我突然有些感悟，需要静修一段时间，你小子快快回去疗伤吧！”
　　伴随着姬家四祖借口“逃离”，离他族老也是纷纷效仿，不过三五个呼吸时间，此地一阵冷风吹过，就剩下姬皓月一个在悻悻得站在原地！
　　“这些长辈们真是太辛苦了，我还准备多说一些好话，可惜他们却没时间听了，唉，真是有些遗憾啊！”
　　姬皓月感觉自己有些口干舌燥，终于能够回去轻点收获了！
　　可惜的是，积分不够用了，没法抽奖，只能离开以后，多找一些对手，刷刷积分了！
　　这次他大打出手，虽然收获了不少两千多积分，但是依旧不够用！
　　至于密地的青年一代，以后那些家伙肯定会躲着他，想要刷积分肯定很难！

第十四章 属性卡“闪现”，太上观想图〖求推介，求收藏〗
　　返回修行洞府，姬皓月没有急着抽取属性卡，就他现在的模样，很可能会影响自身气运。
　　虽然，姬皓月坚信自己运气很好，绝没有“非酋”光环，但是，他还是觉得先沐浴更衣，恢复伤势再说！
　　姬皓月取出一株散发着晶莹宝光的极品灵药，“咔擦咔嚓”，仿佛吃大白菜一般，三两口吞了，然后闭目运转虚空经轮海篇，开始修复伤势！
　　姬皓月始终觉得虚空经的速度，防御力，爆发力，攻击力都很强，在疗伤方面却不突出，续航能力也有所不足！
　　当然，这可是虚空大帝开创的无上帝经，也许他修行的不够深刻，才没有够发挥出其所有功效。
　　最重要的是，他只有一部虚空经轮海篇，没有其他同级别的古经得以参考，也不敢随意怀疑虚空经的强大与否！
　　姬皓月赶紧在心里默默告罪，他现在根本没资格评判虚空大帝开创的经文是否有不足。
　　虚空大帝可以说是姬皓月最喜欢的一个遮天人物，他的那种一生都在战斗，都在平复动乱的可歌可泣精神，每次想起，姬皓月就恨不得能够穿越到那个时代，与虚空大帝并肩作战！
　　伴随着姬皓月怀着对虚空大帝的敬重之心，他不知不觉进入深层次修行状态，整个人虽然坐在原地，却是身化虚空，仿佛不存在一般。
　　与此同时，天地间浓郁的天地灵气被姬皓月抽取过来，融入他的体内，配合他刚才吞服的灵药，开始修复姬皓月的伤体。
　　只听姬皓月体内血液滚滚流淌，骨骼更是嘎巴作响，苦海中有浩大的诵经声想起，仿佛有人在诵读虚空经轮海篇一般。
　　原来竟然是那顶天立地的魔猿异象，竟然在诵读虚空经，很是古怪！
　　与此同时，姬皓月所受重伤，以肉眼可见的速度在痊愈。
　　不知过了多久，也许一刹那，也许三五天，姬皓月终于从这种奇妙状态脱离出来！
　　没想到，因为他对虚空经的怀疑，差点让境界不稳，产生不好的变化，算是一次修行上的问心考验。
　　幸好姬皓月对虚空大帝非常敬佩，自己走出了迷雾，坚定了本心，对于虚空经轮海篇有了更深的领悟。
　　对于赛亚人血脉的特性，还有待研究，他现在还没有挖掘出应有的天赋。
　　姬皓月现在感觉到他的肉身发生了一次脱胎换骨般的蜕变，比原来得他，强了一倍不止！
　　这不单单是赛亚人血脉的功劳，还有东荒神体的强大，让姬皓月迎来第四蜕变！
　　原来姬皓月发生第一次肉身蜕变，是在他第一次开辟轮海的时候！
　　第二次，则是在姬皓月突破神桥境界的时候！
　　第三次，则是融入赛亚人血脉的时候，那次蜕变动静很小，主要是姬皓月被系统给坑了，没有将完整的赛亚人血脉融合成功！
　　如今却是在入定状态，就完成了第四层肉身蜕变！
　　姬皓月忍不住想要试试看，刚刚站起身，就感觉身体上有一层老皮蜕了下来，仿佛蛟蛇褪皮，获得一次新生似的。
　　握紧拳头，随手挥拳，刹那间轰出两声音爆，可见姬皓月单凭肉身的出拳速度，就已经达到了突破二倍音速程度！
　　姬皓月估摸着，他现在单凭身体的力量，已经超越三万斤以上。
　　姬皓月从轮海中取出一件彼岸境界的法器小剑，随手在自己胳膊上一划拉，却是没有留下半点痕迹！
　　“这次蜕变，让我的身体强度，已经接近修为达到彼岸境界的叶凡了吧！”
　　姬皓月心里暗暗欣喜，又有些说不准。
　　那荒古圣体号称遮天大世界，人族最强大宝体，大成境界可以与大帝一战，这样的宝体，得天独厚，他的东荒神体却是不如。
　　若是没有赛亚人血脉，以及三转铁布衫，姬皓月根本没有信心与荒古圣体较量！
　　去洗个澡，然后抽奖，姬皓月有种感觉，他的肉身还是差点，需要再蜕变一次，或者两次才好！
　　最好是能够在轮海秘境这个最基础境界，让他的身体再进行三次脱胎换骨般的蜕变，将基础打的稳稳的！
　　姬皓月坚信，只有打好地基，才能盖出摩天大厦！
　　姬皓月三两下扯碎身上的裤子，走出山洞，来到他闭关山峰上的水潭边，美美的洗了个澡，游了几个来回。
　　然后，从轮海中取出一身干净的白衣穿上，用玉环将头发随意束成马尾辫，顿时，一个翩翩美少年出炉！
　　看着水潭中的倒影，姬皓月露出一个自认为迷人的微笑。
　　对于他自己的这副皮囊，姬皓月是很满意的！
　　不如就在这里抽奖吧，反正别人也不可能看出明堂！
　　他的系统非常神秘，直到现在，姬皓月自己都没有找到它在哪里！
　　“系统，消耗两百斤神源，我要二连抽！”
　　姬皓月淡定的站在水潭边，心里默念道。
　　“叮，开始抽取属性卡……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到神秘属性卡，闪现卡，来自游戏世界！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到稀有唯一属性卡，太上观想图卡！”
　　听到这次抽奖结果！
　　姬皓月差点泪流成河，不由得哼起来一首歌，“等了好久，终于等到今天，等了好久，终于把梦实现！……”
　　“闪现”这个技能，姬皓月很清楚，穿越前，他也算是手游迷，王者农药每天都会玩两三把！
　　“闪现”这个技能可以说是保命绝技，姬皓月对于能抽到这样的神技，非常满意！
　　还有那稀有唯一属性卡，这简直就是他家祖坟冒青烟了，“难道抽奖前沐浴更衣真的管用！”
　　“学习，闪现卡！”
　　姬皓月压住心里的激动，他还没忘记，自己都十三岁了，要注意形象，手舞足蹈的，有损他堂堂姬家神体的声望！
　　如果一不小心被哪个老不羞，偷窥狂看去，那多没面子！
　　“心若冰清，天塌不惊，阿弥陀佛，眼前一切都是虚幻！”
　　姬皓月心里碎碎念，硬是压住兴奋的要跳起来的冲动！
　　就在姬皓月学习闪现成功的刹那，顿时得到了这神技的技能介绍！
　　闪现（可升级），可以破开阻碍，无视空间限制，向某个方向进行瞬间移动，最大距离一百米！冷却时间，三天！
　　虽然移动距离与冷却时间很不理想，限制苛刻，但是从另外一方面想，这不正是说明这项技能很强大吗。
　　最重要的是可升级，姬皓月已经可以推测出，伴随着其等级提升，瞬移距离，以及冷却时间都会越来越理想，终有一天，会发挥出其无与伦比的神效。

第十五章 太上妙法，只可意会
　　何为太上？
　　太上二字是至高无上之义，也就是说没有比这个更高上的了。
　　道生一，一生化二，二生化三，三生化万物。阴抱阳，生天地万物，生仙佛，生圣，生贤，倶以从道而生，生生化化，无极无穷之妙哉。
　　姬皓月的心神完全沉入了紫府识海中，在那里，有一幅古朴的水墨画轴悬浮！
　　只见画中人的面孔笼罩着云雾，无法窥破，身穿黑白八卦道袍，背着一把宝剑，一只手拿着拂尘轻扬，宽大的衣袖飘飘，有一只银色手镯被他戴在手上，另一只手却是背于身后，他的腰间还挂着一只宝葫芦！
　　“这难道是太上老君？”
　　姬皓月看到画中人的装扮，有些狐疑！
　　他记得，曾经看过一些道家典籍，上面有一些夸张记载！
　　道教认为：“太上老君”化生出无量无边无极无穷无数的世界，在不同的世界、不同的时期、不同的地区，不同的化身有不同的名字，都是太上老君的“化身”（如道德天尊、老子、元始天尊、真武大帝、盘古、广成子）。
　　“除太上老君外，无物存在”，唯有太上老君是真实存在，绝对真理，唯一真实，世界万物只是太上老君的“自显和外化”。
　　太上老君是道教中至高无上的“大道”，总摄一切法门，是不可动摇的信仰。
　　不管这些说法是否确实，但是可以证明一件事！
　　那就是，太上老君这个人物绝对是一个站在神话世界巅峰的人物。
　　而姬皓月抽到的太上观想图，很明显观想的就是这个看不清面容的老头。
　　太上观想图，为修行神魂无上妙法！
　　介绍很简单，看的姬皓月都有些懵逼，一度想要骂娘！
　　“系统，我该如何修行，难道就是盯着这个糟老头子看吗？”
　　姬皓月感觉有些心累，还不得不觍着脸询问系统。
　　“对！”
　　系统那生硬冰冷的机械音回答的很干脆，仿佛多说一个子，会彻底死机似的！
　　既然如此，那就试试看！
　　姬皓月也不在废话，他是行动派，说干就干！
　　姬皓月盘膝做好，眼观鼻，鼻观口，口观心，开始全身心的欣赏太上幻想图！
　　不知过了多久，姬皓月突然惊醒！
　　“怎么回事？发生了什么？我在那里？”
　　姬皓月感觉自己只是盯着那太上幻想图，然后就没有然后了，仿佛什么也没有发生，又好像发生了一些什么！
　　姬皓月从地上站起来，运转神力，震散身上的些许灰尘与落叶！
　　“这到底是坐了多久，不就是走了个神吗？”
　　姬皓月还有些迷糊，那太上幻想图太邪门了！
　　不过，似乎有种神清气爽，飘飘欲仙的感觉！
　　查看紫府识海！
　　姬皓月立刻发现，他的紫府识海中神识更是化作黑白太极图形状的小湖，非常奇特，也很强大！
　　姬皓月估摸着，他现在的神识，是闭关前的十倍不止！
　　“这也太强大了，如果能够一直这也修行下去……”
　　姬皓月已经不敢去想象那种美好的未来了。
　　不过现在不是研究太上观想图的时候，他要找个人问问，现在是什么时候！
　　姬皓月立刻使出神通腾云驾雾，向着其他山峰飞去！
　　“皓月哥哥，这里，你终于闭关结束了，长老们都不让我进去，怕打扰到你悟道！”
　　山峰外面，姬紫月看到姬皓月腾云驾雾的消散身姿，惊喜的道。
　　“小月亮，你怎么会在我的皓月峰外面，现在是什么时候，我是说，自从我们上次见面之后，过去多长时间了？”
　　姬皓月听到姬紫月的声音，加下云头，然后迫不及待，问出了他最想知道的问题！
　　“也就是半年时间而已，皓月哥哥你怎么了，似乎很焦急的样子！”
　　姬紫月好奇的盯着姬皓月猛瞅，不知为何，姬皓月这次出关，似乎变得更加俊朗了，让她这个做妹妹的，也是忍不住多看了他几眼。
　　“那就好，小月亮，谢谢你啊，哥哥还有事，改天陪你玩。”
　　姬皓月顿时放在心里，没有过去太久，如果不小心闭关，错过叶凡降临在这个世界的时间，姬皓月会很遗憾的。
　　姬皓月根据他了解到的剧情推断，大概他十六或者十七岁的时候，就是叶凡那些地球上来的老乡，降临遮天大世界的时候。
　　可惜的是，他与叶凡不是一个世界的人，他就算回到地球，也见不到原来的亲人。
　　其实，他的亲人也就一个老爹，姬皓月的母亲与父亲性格不合，在姬皓月十岁那年，就改嫁他人了。
　　他的父亲也再次成家，给他生了一个弟弟，一个妹妹！
　　所以，姬皓月对于穿越，没有半点遗憾与伤感，也许在他原来的世界，他就是多余的。
　　“哼，皓月哥哥是坏蛋，大骗子，你根本就是敷衍我，从来没有想过陪我玩。”
　　紫月小萝莉很不开心，鼓着腮帮子，气呼呼的道。
　　“小月亮，不如这样，哥哥传授你一个无上功法，可以越修行，越美丽，不过你不能告诉任何人，这是我们两个之间秘密，好不好。”
　　姬皓月看着这个粉妆玉砌，古灵精怪的妹妹，有些头疼，突然，他眼珠子一转，有了主意，走到她的身旁，神神秘秘的对着她的耳朵，小声说道。
　　“真的吗？只属于我们两人的秘密吗？”
　　姬紫月的注意力明显不在无上秘法这几个字上面，他更关心姬皓月的下半句话！
　　“对！”
　　姬皓月肯定的道！
　　“好，我答应你！”
　　姬紫月那双美丽的大眼睛直勾勾的盯着姬皓月看了一会儿，然后双眼笑成了弯月，点点头道！
　　姬皓月立刻用神识勾勒那太上幻想图的印记，拼尽全力，这才映入了姬紫月的识海中！
　　姬皓月记得，姬紫月虽然体质不凡，但是终究是跟不上叶凡的步伐，肯定是很不开心，但愿他传下的太上观想图残篇，能够让她变得更强大。
　　不是姬皓月不愿意传授完整版，而是他的实力，根本没法将太上观想图的全部道韵，刻画出来，传给姬紫月，只能等他以后实力更强的时候，在给予补充吧！
　　不过，即使是残篇，那也是无上秘法，带给姬紫月的好处多多！

第十六章 挖坑将自己埋了〖求推介，求收藏〗
　　姬家密地的药峰所在地！
　　这里五颜六色的神霞弥漫，灵气浓郁到化作蒙蒙雾气，弥漫开来，仿佛仙家圣地！
　　碧绿的藤蔓，晶莹剔透，仿佛水晶雕刻！
　　古老的山石，大地，散发着芳香的泥土气息！
　　上面种满了各种灵药，灵果树！
　　有鲜红欲滴，形状宛如弯月，香气扑鼻的赤月果！
　　有银光闪闪，状若星辰的幻星果！
　　还有大白萝卜粗的金色人参！
　　有色泽晶莹，仿佛飞蛇的玉蛇兰！
　　……
　　还有一个身穿黑衣，黑巾遮面的小子，正撅着屁股拔一根半人高的黄金参。
　　姬皓月好不容易才抓到这株成精的灵药，他估摸着，对于姬皓月现在的境界来说，这样的药王，太难得了！
　　“嘎嘎嘎，终于逮到你了，放心吧，哥很善良，也不伤你性命，你主动交出一些精华药液，我就放你一马，否则，爷爷立刻剁了你。”
　　姬皓月面露冷笑，咬牙切齿的道。
　　姬皓月很不爽，药峰上布置的阵纹很高级，他费了九牛二虎之力，这才找到一处薄弱缝隙，利用他阵道大师的实力，潜了进去。
　　这还是因为这里是家族密地，密地外面有更加强大的阵纹守护，密地里面的人，都是姬家族人，谁会动那偷药心思。
　　青年之辈，根本没那本事，老一辈都是要脸的，更不可能干出那事来！
　　所以，药峰上的阵纹并不算太高级！
　　这才让姬皓月这混入狼群的哈士奇，有了可趁之机！
　　那黄金老参吓坏了，立刻挤出了十几滴金色药液！
　　姬皓月赶紧取出玉瓶收了起来！
　　“算你识相！”
　　姬皓月冷哼一声，又拔了几根金色的参须，这才将这老参给放了！
　　黄金老参脱离姬皓月的魔掌，立刻遁入大地逃的没影了！
　　姬皓月暗暗心疼，刚才要不是使用神技闪现，突然出现在黄金老参面前，将它抓住。
　　如果让黄金老参反应过来，姬皓月肯定是抓不住它的！
　　姬皓月觉得自己是盗亦有道，绝对不会干一次性买卖！
　　所以，他每一种灵果都有选择的摘个一两颗！
　　每种灵草，灵花也是不会多拿！
　　至于本来就是唯一的灵草，灵花，他就没办法了，只能说声抱歉了。
　　姬皓月小心翼翼，避开阵纹，在药山上奋斗了整整三个时辰！
　　“咦，峰顶上那株老藤看起来很不一般，已经结果了吗？”
　　姬皓月满脸凝重的望着药峰之巅上垂下来的巨大藤蔓，喃喃自语道！
　　那藤蔓一看就很不凡，哪怕是一片叶子，都可能堪比极品灵药！
　　关键是，那藤蔓尽然是结有十多颗果实！
　　那果实只有龙眼大小，上面有银色电蛇游走！
　　姬皓月顿时觉得，机会难得，必须拿下，否则，指不定便宜哪个家伙呢！
　　既然如此，还不如便宜他这姬家神体！
　　不过，这峰顶周围的阵纹明显不凡，想要摘走那那灵果可不容易！
　　姬皓月以他阵道大师的眼力，细心专研半个小时，最后叹了口气。
　　凭着他现在的阵道修为，想要闯上去，最起码需要专研十天半个月。
　　问题是他没有那么多时间啊！
　　最终，姬皓月决定，挖坑将自己埋了，耐心等三天，等他的神技闪现冷却结束。
　　至于出来的时候，姬皓月就不担心了。
　　无论多么精密的阵法，如果是从里面开始破除，难度将会降低三成以上。
　　药峰的阵法，最麻烦的功能就是触警功能，一旦被触发，就会引来看守药峰的长老！
　　幸好姬皓月在进来之前，早有准备，在玉石上刻画了他的独门阵纹，瞒天过海！
　　这才能够成功潜入进来！
　　而且，姬皓月还召唤来了大片云雾，笼罩在了山峰周围，这还多亏他神通腾云驾雾的附带能力！
　　“人活着，做什么都不容易啊，哪怕是做贼，也需要准备充足！”
　　姬皓月一边挖坑，一边感叹的道。
　　他不敢使用神力，只能徒手挖掘。
　　幸好他的铁布衫已经达到三转，一旦催动气血，手若钢铁，做起这种事，很容易！
　　姬皓月甚至觉得，他的技能点肯定是点歪了，他如此丰神俊朗，光明正大，浩然正气满的都要溢出来的一个翩翩少年郎，竟然在偷盗方面，有如此天赋！
　　最终，姬皓月还是挖坑将自己给埋了，顺便还填好土。
　　然后，开始观想太上观想图！
　　他已经不用怕一不小心就进入上次那种状态了！
　　那太上观想图也是有冷却时间的，不会每次都让他神识突飞猛进。
　　画轴，需要自我吸收道韵，等到三年之后，才能再次开启一次无我无物的观想状态，就像他第一次观想那般，可以有大收获。
　　姬皓月倒是没有觉得遗憾，这太上观想图，就算不能触发奇效，他每次观想之后，都会觉得神清目明，神识有所增加！
　　实属顶尖的神魂修行无上妙法！
　　姬皓月这些天早已准备就绪，随时都可以出去历练了，当然前提是眼下这一票能够圆满收尾。
　　最好是做的神不知鬼不觉！
　　在家族密地修行，严重限制了姬皓月的发展！
　　姬皓月很清楚自身拥有的赛亚人血脉的潜力，他需要不断战斗，将赛亚人血脉的潜力发掘出来！
　　而不是窝在这地方，天天折磨家族年轻一辈，他们都要疯了，他自己也觉得没有成就感！
　　最重要的是，积分也不够用了！
　　他身上还剩下五百多斤神源，意味着还可以抽五次属性卡！
　　抽取五次属性卡，意味着五次一飞冲天的机会，如果能够抽到稀有类珍宝卡，比如，洪荒大世界的先天灵宝。
　　姬皓月相信绝对不会比号称极道神兵的大帝宝器差，甚至更强！
　　还有一些绝世神通，也是姬皓月所期待的！
　　甚至是，姬皓月从系统那里得知，哪怕是这个世界的九秘，道经，西皇经等等顶尖经文，也能够被他抽出来。
　　姬皓月也没有觉得奇怪，或者惊讶！
　　既然系统能够将洪荒大世界的神通，先天灵宝给弄过来，遮天大世界的东西，为什么不可以。
　　难道遮天大世界的世界武力强度，还能超越大洪荒世界不成！
　　况且，遮天大世界算是一个破碎的世界，仙界都被打碎了！
　　“真正的大盗，要有耐心，有毅力，找准机会，不出手则已，一出手必将……”
　　姬皓月有些尴尬，他竟然在冥想时候走神了，想的这是什么乱七八糟的东西！

第十七章 离开前的准备
　　三天时间，说长不长，说短也不短！
　　姬皓月暗暗庆幸，幸好他下手很有分寸，没有大肆捞取好处。
　　否则，肯定会被看守药峰的太上长老，发现一些端倪！
　　最重要的是他的独家阵道神技瞒天过海，足够强大，遮挡一切痕迹，气息，简直就是天衣无缝！
　　还有一点就是，姬皓月藏身地点距离峰顶很近，一般情况下，那位太上长老是不会注意这里的。
　　要知道整个药峰的阵纹环环相扣，层层递进，想要进峰采药，必须从山脚下开始，否则必然引动大阵攻击！
　　这位太上长老身为三个秘境以上强者，也是有自己骄傲的，不认为有人能在他眼皮子底下潜进去。
　　他却不知道，有道是，日防夜防，家贼难防！
　　就在他早上离开的一会儿功夫，踩点到位，算准这一切的姬皓月，就是在那个时候，潜入了药峰。
　　终于，在姬皓月耐心的等待下，三天时间过去，神技闪现的冷却时间结束！
　　姬皓月没有犹豫，直接使用闪现，穿梭大阵阻挡，进入了峰顶，出现在了那苍翠色古藤旁边！
　　然后，姬皓月快速下手，将那环绕着细小银色雷电的紫色灵果，快速收走一半，足有八颗！
　　姬皓月感觉他现在的状态非常奇妙，完全没有半点紧张，以及心跳加速之类的表现，他就仿佛一个“久经沙场”大寇，饱经风霜，闯过无数大风大浪的考验，自带一种从容不迫的气度！
　　“接下来该干什么，是耐心等待三天，用神技闪现离开，还是自己想办法破阵出一个缺口！”
　　姬皓月艰难的将自己的目光，从那剩下的八颗灵果上移开，自言自语道！
　　最终，姬皓月决定双管齐下，先试试靠着自己阵道大师的手段，能不能离开，反正这峰顶很安全，除非有家族重要人物受伤，才会用到这样的神药，否则，这里根本不会有人来。
　　四天之后！
　　姬皓月靠着自己阵道大师的本事，离开了峰顶，然后，一口气潜了出去。
　　过程相当不容易，尤其是在他离开药峰的时候，差点被那位太上长老给逮住。
　　要不是他保留下了神技闪现，还有刻好瞒天过海阵纹的玉石足够多，他就悲催了！
　　守护药峰的各种阵纹，无时无刻不在侵蚀他的瞒天过海阵纹。
　　姬皓月准备了上百块，出来时候，只剩下三块，可见过程的艰辛与不易。
　　姬皓月返回自己的闭关石室之后，不顾形象的一屁股坐在地上。
　　如果他没有抽到神技闪现，单凭着大师级别的阵纹实力，也别想成功完成这次盗药。
　　当然，他的灵觉提升也起到了大作用，也就是说，抽到太上观想图卡，获得了太上观想图，也帮到了姬皓月大忙。
　　“系统，我有神药，你要不要尝尝鲜！”
　　姬皓月难得有心情调戏一下系统！
　　可惜，他注定是在唱独角戏，系统压根就没有搭理他！
　　姬皓月在获得那黄金老参药液的时候，就已经询问过系统，能否吸收药液中能量，补充其能源！
　　结果很明显，不行，然后就是，那环绕着银色闪电的紫色灵果，竟然也不可以！
　　姬皓月算是明白了，他的系统口味专一，就认准神源了。
　　除了神源，哪怕是姬皓月用他手中核桃大小的永恒蓝金诱惑系统，也是无用！
　　姬皓月算是知道，他必将会在赚取神源的道路上，一路走到黑！
　　“三天后就离开，我的子龙，你在哪里，系统，你说赵云什么时候会出现，来效忠我呢？”
　　姬皓月暗暗计划好了离开时间，不可避免的想到了他可以百分之一百信任的召唤人物，赵子龙，询问系统道！
　　“叮，条件不足，这个问题无法回答。”
　　系统冷冷的机械音道。
　　姬皓月早就知道会是这样的回答，因为他问过不止一遍了。
　　最终，姬皓月无聊之下，拿出一颗闪电环绕的灵果，张嘴便咬，刹那间满嘴灵气四溢，清香可口，还有淡淡的酥麻感觉。
　　姬皓月不敢在慢慢品三两口将那灵果吃完，足够连果仁都嚼碎吞下，以他如今的牙齿强度，普通金铁，他都能够咬碎。
　　然后，开始修行，只见姬皓月的全身都冒着紫色光华，更有细小闪电在他身体每一寸皮肤上游走，淬炼，境界很快就来到了彼岸大圆满，只差半步，就将突破道宫秘境。
　　姬皓月可不愿意现在突破道宫秘境，就只能消耗多余的生命精气，用来淬炼骨骼，修行三转铁布衫！
　　三天后，姬皓月停止了修行！
　　修行三天三夜，增加了三百多个熟练点，将右手的指骨，淬炼了一遍！
　　这些骨头比较小，淬炼较为容易一些，如今一截指骨，仿佛上好钢铁铸成，寒光流转，充满了力感，以及杀伤力。
　　但是，消耗却是很大，姬皓月感觉自己的修为，已经从修行前那种彼岸境界大圆满，随时都会突破的状态下，回到了原来的彼岸境巅峰。
　　“果然能成，以后就这么干就对了。”
　　姬皓月是铁了心要将苦海秘境的基础大牢实，搞不到一两部其他修行轮海境的绝世古经，他绝不会草率突破的。”
　　反正，姬皓月只要可以修行铁布衫，以战养战，唤醒赛亚人血脉的潜力，不断提升身体强度，就算凭着强大身体，他也能够横扫一些所谓天才！
　　而姬皓月轮海中，还放着一件从小就被他孕养在体内的虚空镜仿制宝器。
　　听说是家族某位大人物坐化前，留下的宝器，威力很强大，是用来给姬皓月保命用的！
　　还有一些神符，宝物，通灵宝器之类的玩意，都是一些不错的保命之物！
　　不过对于小仙门的人来说，都是难得的宝物，但是对于姬皓月这家族未来的仙苗来说，这些东西，他从六岁开始，就被长辈们赐予很多！
　　姬皓月担心的是，一旦他光明正大离开，指不定会安排几位家族名宿，以及一大队家族蛮兽骑士守护。
　　这样一来，他还怎么好意思干一些不怎么光明正大的事情！
　　比如，某个仙门有神源，不可能免费给他吧！
　　不给可以，他姬皓月何需看你们的态度，等到夜黑风高，我自己会去借来使用！
　　如果有家族前辈与蛮兽骑士跟着，这让他堂堂姬家神体，如何出手！
　　姬皓月根本就没有准备通过家族密地的门户离开，他可以使用闪现，直接离开密地，悄声无息的离开！

第十八章 末将赵子龙，特来追随〖求推介，求收藏〗
　　站在云头上，姬皓月激动的眺目远望！
　　脚下山川大地川流不息，身边偶尔有猛禽飞过，但是都没有发现姬皓月这个带着瞒天过海阵纹的人族小子。
　　一口气，飞行了八百里，姬皓月才敢停下休息。
　　他现在的感觉非常奇妙，怎么说呢？
　　就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　姬家密地虽然好，但是却只适合原来的姬皓月，而不是他！
　　接下来该去哪里呢，先赚取积分，找一个小仙门，将他们年轻一代都揍一遍再说！
　　姬皓月为了离开家族密地之后，不至于两眼一抹黑！
　　早在他刚魂穿过来的一年，就就弄到了东荒的地图，也询问了大量关于外面世界的情况！
　　毕竟，家族那些老家伙们，哪一个年轻时候没有出去浪过两天！
　　要说整个东荒，最引人注目的，当然就是荒古禁地！
　　现在，姬皓月还没有活腻，敢去闯那个鬼地方。
　　他姬皓月是拥有系统的男人，犯得着非得摘神药吗？
　　他需要的是神源与积分，有了这两种东西，姬皓月变强只是时间问题，一切兼有可能。
　　对于，东荒的势力分布，姬皓月早已熟记在心！
　　比如，那东荒燕国的六大洞天，就是姬皓月选中的小仙门！
　　灵墟洞天，就是让叶凡与庞博踏上修仙路的那个起点站。
　　姬皓月不可能不去，算是满足一下恶趣味，顺便薅羊毛，他需要积累大量积分，已备使用，要不然，神源有了，积分总是不够，也太让人郁闷了！
　　金霞洞天，也是燕国六大洞天之一，必须要去。
　　还有那玉鼎洞天，同样是燕国六大洞天之一，不能放过。
　　烟霞洞天就有意思了，同为燕国六大洞天之一，里面似乎有姜家后人，如果遇上，姬皓月不介意救下他们。
　　接着就是，紫阳洞天，似乎以后叶凡的老情人李小曼那个腹黑女，会在这个门派修行。
　　最后一个是夕月洞天，有些不出名，不过同为燕国六大洞天，门人弟子肯定不少，姬皓月当然是要去拜会的。
　　接着就不提摇光圣地，灵墟洞天所依附的大势力了，同样位于南域，几乎可以与姬家平起平坐，是一个庞然大势力。
　　门派绝技有圣光术、混元圣光术等无上秘法。
　　当然，姬皓月肯定是也学习了有大虚空术、虚空大手印、截天指、先天太虚罡气等家族秘法。
　　还有就是逍遥门，这个南域大派，实力与南域大派太玄门仿佛。
　　在就是拜月教这个南域大教，有些神秘，实力很强，姬皓月估摸着他们教内肯定有神源，有机会一定不会放过。
　　至于栖霞教一个南域门派，似乎是由阴阳教在背后扶持，同样是值得下手的肥羊。
　　既然下手，姬皓月也不会放过那阴阳教，姬皓月几乎可以肯定，如果成功混入阴阳教，千八百斤神源，很容易就能够到手。
　　光想想，姬皓月就觉得热血沸腾。
　　不过现在还不急，他的实力还不足，安静蛰伏几年，等到叶凡那个大祸害降临。
　　到时候他姬皓月混水摸鱼，肯定是收获巨大。
　　姬皓月熟知剧情，深深的知道遮天大世界的可怕，危险指数是越来越高，如果他仗着拥有系统，就可以为所欲为，到处浪，秒天秒地秒空气的话。
　　姬皓月相信，恐怕不超过十年，他就会将自己给玩死。
　　不是谁都像叶凡那般，几乎是拥有一尊活着的大帝，狠人大帝护道，他的修行路上虽然危险，但是却总是能够逢凶化吉，妥妥的主角光环环绕，不死小强附身。
　　而他姬皓月，虽然拥有系统，出生也不错，可是，他有种去荒古禁地转一圈。
　　分分钟会被吞噬光生命寿元，或者是被荒奴拾掇成渣渣！
　　妈蛋！
　　不是他姬皓月不愿意现在开浪，是他有自知之明，浪不起来啊。
　　不过，除了去禁地找死，目前其他地方，他还是可以去浪的。
　　距离这里最近的一个小仙门叫什么百剑门，就让他姬皓月先拿你们门派练手。
　　“主公，你可让我好找，末将赵子龙，特来追随！”
　　就在此时，一道骑着白色战马的身影，在天上快速奔跑，靠近，远远的，姬皓月就听到那骑士，大声喝道。
　　姬皓月心中大喜，“我的子龙竟然在这时候赶来了，不错，不错！”
　　虽然姬皓月不愿意后面跟着一大票人，出去历练！
　　但是，身边总得跟着一个小弟，才算是有面子吧！
　　即使是无聊的时候，找人说说话也好啊。
　　子龙是他的召唤生物，忠诚度百分之一百，就算是他干一些见不得光的事情，也完全不需要回避，甚至是，子龙还可以配合他，这样一来，他更容易完成目标！
　　就在姬皓月瞪大眼睛，想要看清楚赶来的赵子龙的时候！
　　不过百十个呼吸，那道在天上奔走的白色光影已经靠近百丈范围！
　　姬皓月也看清了赵云，以及他的一身行头，与坐骑！
　　只见，赵云就是一个看起来面容英俊，年龄大概在十七八岁，身穿银色铠甲，背着一张青色大弓。
　　身下异兽灵马，足有十尺高大，全身雪白，有着细小鳞甲覆盖，奔跑时候，脚下会自然的踩着风旋！
　　在姬皓月打量赵云的时候，赵云已经靠近，干净利落的翻身下马，单膝跪地，对着姬皓月道！
　　“主公，您以大法力，在轮回中带末将来到这片奇异世界，赐予末将新的生命，从那一刻起，末将赵云这条命，只属于主公，此生愿守护在主公身旁，跟随您征战八方，至死不悔。”
　　姬皓月有些懵逼，“系统你大爷的，这是什么鬼，赵云还有前世记忆不成！”
　　“当然，没有前世记忆的赵子龙，那还是他吗？”
　　系统那冷冰冰的机械音，姬皓月竟然从中听出了鄙视的味道。
　　“mmp，你出来，看我敢不敢揍你！”
　　姬皓月不瞒的在心里咆哮道。
　　“省省力气吧，宿主，你太无耻了，明明心里很满意，非要没事找事！”
　　系统自从被姬皓月补充大量神源，明显有些人性化了，竟然说出了这样的话！
　　姬皓月心里憋屈不已，“就不能让本宿主也傲娇一下吗？你说的这么赤果果的，俺会不好意思的！”
　　事实上，姬皓月确实是乐开花了，这样的结果，确实让他很满意，拥有记忆，被系统强化过，对他绝对忠诚的赵云，才是姬皓月需要的。

第十九章 一脸无辜
　　百剑门算是夕月洞天势力范围内的小仙门，算是夕月洞天扶持的一方势力。
　　主要目的是替夕月洞天解决一下俗世麻烦，让夕月洞天的弟子没有后顾之忧，安心修行。
　　主要原因是，夕月洞天的弟子全都是一些容貌极佳的女弟子。
　　而这也是夕月洞天最大的特色，美女如云，是所以男性修士的梦想之地！
　　所以，夕月洞天的女弟子下山历练，身边从来不会缺少护花使者。
　　百剑门位于一座百丈剑峰上面，听说这里曾经有一名一剑破万法的剑道大能坐化，整座山峰都蕴含着奇异的剑道意志，对于喜欢用剑的修士来说，这里就是宝地！
　　虽说，相比较六大洞天，这百剑门根本不够看！
　　但是，俗话说的好，麻雀虽小，五脏俱全！
　　百剑门总共拥有弟子数百人，分为杂役弟子，外门弟子内门弟子，以及真传弟子！
　　高层也是井然有序，有掌门，太上长老，长老！
　　围绕着剑峰周围，耸立的山峰，自然成为了一些弟子，修行，住宿的场所！
　　远远望去，整个百剑门还是有些气势的，坐落于这险峻的名山大川之间，自有一番仙家宝地的韵味。
　　姬皓月站在云头上，看着百剑门自有的凌厉气势，暗暗点头，看来他选择以这百剑门练手，是非常正确的选择，也许这里会给他一些惊喜。
　　赵云则是自始至终都落后于姬皓月一个身位，亦步亦趋的跟在姬皓月的身边。
　　“子龙，你现在是相当于穿越，懂不懂，不要这么严肃，轻松一点，你都这么帅了，还耍酷，以后碰到美丽的神女，圣女，都被你抢去了，我很没面子的。”
　　姬皓月回头看了眼英俊潇洒的赵云，轻松的说笑道！
　　赵云什么都好，就是不爱说话，姬皓月不得已，只能自己找话说！
　　“主公，你放心，到时候你上看的神女，妖女，末将都会替你抢过来。”
　　赵云的声音很好听，阳刚且充满了傲然的磁性，只听他斩钉截铁的道！
　　“唉，子龙，你太认真了，算了，我们先干正事要紧，你去下战帖，我们狂霸天下无敌双雄，信奉的是先礼后兵，拳头大才是硬道理！”
　　姬皓月语重心长的给赵云叮嘱道。
　　赵云听到姬皓月的话后，忍不住嘴角抽搐。
　　“狗屁的狂霸天下无敌双雄，听起来就觉得好羞耻，当初他为什么要谦逊，让主公他起名字呢！我自己随便说一个称号，都比这个好听吧！”
　　很难的，我们的赵云走神了，他想起来了来时路上，姬皓月提出要起一个战队名字。
　　当时赵云刚刚追随姬皓月，非常谨慎小心，这是上辈子养成的习惯！
　　还有就是，赵云的性格使然，他更愿意听从主公安排，尤其是像起名字这种小事情！
　　结果，就是，姬皓月很严肃的取了个“狂霸天下无敌双雄”，本来还有一个更羞耻的名字，叫倾城无双大帅比来着，赵云已经是彻底服气姬皓月这主公的起名字能力！
　　说起来都是泪啊！
　　他哪里知道，姬皓月不过是随便起名，懒得动脑子！
　　赵云骑着他的变异坐骑，龙鳞马化作一道白光，向着百剑门山门方向飞去！
　　“百剑门的人听着，我们狂霸天下无敌双雄，前来挑战你们年轻一代弟子，不限人数，性别，身份！”
　　赵云记着姬皓月的教授话语，虽然是有些难以启齿，最后还是说了出来！
　　“哗……”
　　本来井然有序的百剑门，因为赵云那仿佛打雷一般的声音下，被惊动了，就仿佛一窝山蜂，突然被人戳了一棍！
　　“大胆，这里是百剑门，何人敢来这里捣乱！”
　　一名青衣背剑男子，冲天而起，来到赵云对面，言词肃然，自有一股凛然威势！
　　“子龙，干翻他丫的，让我看看你的实力！”
　　姬皓月腾云而来，白衣如雪，衣带飘飘，仿佛谪仙下凡，看的那青衣背剑中年人，暗暗心惊！
　　“诺！”
　　赵云没有废话，淡然的道！
　　下一刻，赵云的身体中走出一尊身穿赤甲，提着火红色盘龙枪的身影，赫然是一尊赵云孕养在心脏中的神祗！
　　那身影刚一出现，就立刻化作赤光，轰向那中年背剑男子！
　　那背剑男子早早就在戒备，拔剑便要抵挡。
　　然并卵！
　　一股巨力袭来，他根本无法承受，直接被轰飞了出去，很巧的，撞在了百剑门的山门上面。
　　嘭！
　　山门破裂，好不狼狈！
　　那青衣中年人颤抖着双手，感觉全身骨骼都似乎碎了，愣愣的望着远处天空上的火红色身影！
　　“就这么败了！”
　　说实话，姬皓月很失望，要知道这么没看头，还不如他自己动手，还能收割一些积分呢！
　　不过，看情况，接下来，他是不用担心没有人陪他战斗了，把别人山门都砸了，这是严重挑衅，一不小心就会引发群殴。
　　“狂妄！”
　　下一刻，一名头发花白的提剑老头，怒吼一声，向着赵云冲杀而去。
　　结果没有任何变化，那提剑老头以更快的速度倒飞回去，同样是百剑门山门方向，在那青衣中年的旁边，撞在了地面上。
　　刹那间！
　　地面崩碎，可见他承受的轰击力道有多大。
　　“赵云，你太暴力了，你这么打下去，万一他们怂了，我可就没有出手的机会了！”
　　姬皓月望着酷毙了的赵云，无语的道！
　　“两位小友，不知道我百剑门哪里得罪了两位，让两位上门挑衅！”
　　就在此时，百剑门太上长老，一位拥有四极秘境，第一个小境界后期实力，头发雪白，仙风道骨的白衣老人开口了！
　　“我们之间无仇无怨，我就是想来挑战你们年轻一代高手，当然，道宫秘境的前辈出手，我也不会拒绝！”
　　姬皓月很无辜的道！
　　“那两位为何砸我山门，恶意挑衅！”
　　那仙风道骨的老人依旧心平气和的说道！
　　赵云难得老脸一红，他没想到那两人如此不经打，他绝不是故意砸人家山门的！
　　“或许是那两位前辈太不经打了吧，下次我会让子龙留手的！”
　　姬皓月气死人不偿命的道！
　　那两人听到姬皓月的话后，果然是直接吐血了，将刚才硬撑着没有吐出来的倔强，终于还是吐了出来！
　　“这样就对了，子龙他知道分寸，不会全力以赴，你们两位吐出瘀血，伤势就会好大半！”
　　姬皓月关心的看了眼那吐血的难兄难弟，语重心长的道。
　　然后，那两人再次被气的吐血了！
　　姬皓月俊秀的小脸上满是纯朴！
　　他很无辜啊，那两位前辈气量太小了，不就是受伤了，非要硬撑着，不愿意在门下弟子面前吐血，到底是脸面重要，还是身体伤势重要。

第二十章 一场“大战”〖求推介，求收藏〗
　　剑白衣看到姬皓月那一脸无辜的俊秀小脸，不知为何想要狠狠的踹上一脚！
　　“我们百剑门才是受害者，你这一脸无辜的样子，实在是太无耻了，这是谁家的熊孩子跑出来了。”
　　“不知两位少侠如何称呼！”
　　忍住想要揍姬皓月的冲动，剑白衣开口道！
　　“老头，我们是来打架的，不是太闲谈的，你问我们名号干什么，想要以后追杀我们吗？”
　　姬皓月一脸警惕的道！
　　剑白衣的半尺胡须微微颤抖，这熊孩子太欠揍了，那英武小青年，很明显只是他的跟班而已，这小子看来来头不小，肯定不一般。
　　“既然如此，本座就让门下弟子，讨教一下小少侠的手段吧！”
　　剑白衣也不愿意在废话，他算是看明白了。这小子气死人不偿命，问了也是白问。
　　然后。剑白衣暗暗传音给门下弟子，他们谁能够击败这小子，他就收其为亲传弟子。
　　由此可见，剑白衣有多么的想要一巴掌拍死姬皓月。
　　要不是忌惮其背后的未知强大势力，早就出手了，他才不是什么善男信女。
　　姬皓月降下云头，来到百剑门外面的一处空旷山头上面，那里有明显打斗痕迹，而且很多，看来是经常有人在这里争斗！
　　赵云则是紧紧跟随在姬皓月左右，害怕有老家伙偷袭！
　　毕竟，这里可是一方不小势力的山门外面，就在刚才，赵云能够感觉到一名窥视者，竟然让他都有种致命的危机感！
　　也就是说，那人的实力，最起码在四极秘境第二个小境界，甚至是第三个小境界！
　　毕竟，就算那剑白衣，赵云都有信心与其一战！
　　系统在强化赵云的战力时候，让他有过一段上百年的经历，他得到一名同样叫赵云的强大存在的传承。
　　那历练地方好可怕，五人组队，每一场战斗都会分身死，庆幸的是他可以无限复活。
　　赵云记得很清楚，那片世界叫王者荣耀大陆！
　　赵云学到了三大神通，现在他只能使出第一式，后两式还在封印当中，主要是他的实力不够！
　　而且，赵云还有一项保命神技，那就是闪现！
　　如果姬皓月知道这些，一定会惊呆，他的子龙竟然被系统安排去了王者农药世界历练，而且还学到了神技闪现回归！
　　就在姬皓月做好战斗准备的时候，百剑门的年轻一代全都磨刀霍霍！
　　谁不想拜在剑白衣太上长老门下，而条件是狠狠揍姬皓月一顿！
　　至于那些本来就有长老为师的真传弟子，却是还没有动手，他们自恃身份，还在观望！
　　他们很清楚，既然那位太上长老发布这样的任务，想来这个任务不会简单。
　　否则，那不是击败姬皓月的人，都可以败那位为师吗？
　　“在下百剑门孙雄金，特来讨教！”
　　一名背着双剑的黑衣青年，来到姬皓月百丈之外，抱拳道！
　　“是孙雄金，外门天骄榜，排名第十的存在！”
　　顿时，周围的围观弟子的窃窃私语声响起。
　　姬皓月暗暗皱眉，一开场，就是个小高手，这样一来，其他人不是会被吓得不敢出手吗？
　　不过，这难不倒姬皓月！
　　“那就开始吧，我们速战速决就好，本来想要一个打十个，结果却来了一个，太让人遗憾了。”
　　姬皓月遗憾的开口道。
　　听到姬皓月的话后，那孙雄金顿时感觉自己被轻视了，不过他倒是沉得住气，表面上依旧是很平静。
　　“既然如此，那我就不客气了！”
　　锵锵！
　　孙雄金也有自己的小智慧，他只想胜利，并不在乎其他，哪怕是抢先出手又如何。
　　下一刻，两把飞剑，一左一右，旋转着，向姬皓月轰杀而来。
　　飞龙在天！
　　姬皓月一掌拍出，从掌心飞出两条银色神龙，与两把飞剑纠缠在一起，而他也不急着获胜，隐藏实力才是王道，一下子暴露太强战力，将经验宝宝们吓坏了，谁还与他战斗！
　　然后，一场刚开始精彩，后面无聊的斗法场面，在众人面前展开！
　　孙雄金为神泉境界后期修为，一次性御使双剑，是他的成名绝技！
　　而姬皓月却能够御使双龙还击，只见两条一丈大小的银色五爪神龙，与两把飞剑不疼碰撞，缠斗，斗得不亦乐乎！
　　赵云已经无语问苍天了，他知道姬皓月的实力，只是不知道他为何要这么做，既浪费精力，还浪费时间！
　　“叮，恭喜宿主的武道神通，降龙十八掌熟练度提升0.1。”
　　……
　　听着系统的提示音，姬皓月很乐意一直战斗下去！
　　他已经迫不及待的想要让降龙十八掌达到三转了！
　　姬皓月一直怀疑，他想要获得熟练度，恐怕会有限制。
　　比如，等他突破道宫秘境，是不是道宫秘境实力以下的对手，就不会贡献给他熟练度了。
　　甚至是，姬皓月觉得，积分的获取，也是如此！
　　这样一来，就严重限制了姬皓月的发展，越到后面，同境界的对手数量越少，刷积分，与熟练度也会更加困难。
　　所以，前期的时候，姬皓月必须早做打算，囤积大量积分很有必要。
　　当然，将抽到的神通技能的等级提升上去，也是急需他做的！
　　这也是姬皓月不急着突破修为，成就道宫秘境的原因之一！
　　半个时辰之后！
　　姬皓月硬生生拖垮了那个叫孙雄金的剑修，那小子苦海神力枯竭。
　　当然，姬皓月也表现的神力不足！
　　伴随着姬皓月“拼命”一撞，将那小子撞倒在地，结束了战斗！
　　“还有谁？”
　　姬皓月喘着粗气，依旧狂妄的道！
　　“你不需要休息一会儿吗？”
　　有一名百剑门弟子询问道！
　　姬皓月暗暗感叹，没想到仙门这种尔诺我咋的地方，竟然还有这么天真无邪的孩子活了下来，难道你看不出来我是装的吗！
　　“不需要！某有灵药，可以快速恢复实力。”
　　姬皓月取出一个小玉瓶，里面装的只是普通的百草液。
　　为了积分与熟练度，牺牲这点东西，根本无足轻重！
　　这样的普通百草液，姬皓月身上的储物玉瓶中，盛放着上百斤，这就是他身为姬家神体的福利，普通修行资源，从来不需要担心，可以让他当水喝！
　　而那些百剑门弟子却是受不了了，他们的眼神中全是羡慕嫉妒恨！
　　“你小子不错，这瓶百草液送你了！”
　　姬皓月随手取出一小瓶百草液，扔给那孙雄金道。
　　孙雄金赶紧伸手接住，虽然，以他的实力，百草液用处不大，但是他弟弟刚开始开启苦海，正好需要！
　　“多谢，你很强！”
　　孙雄金凝重的看了眼姬皓月，他能隐隐感觉到，姬皓月并不是刚才战斗中表现出的那么简单。
　　尤其是那最后一撞，他感觉像是被一头蛮兽给撞到一般！

第二十一章 大风斩兮，云风扬
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得积分60。”
　　姬皓月击败第二十三名对手之后，顺利积累够了一千积分。
　　“系统，立刻抽取属性卡！”
　　姬皓月迫不及待的在心中默念道！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡，大风斩，是否学习？”
　　大风斩，刀法战技，来自某小说世界！
　　姬皓月脸上不动声色，无喜无悲，深深的吐了口气，保持心情通畅。
　　不论这刀法战技好坏与否，最起码是他现在急需的刀法战技，不是吗？
　　如果姬皓月从家族找到的刀法没够升级，他早就学了，还用期待着从系统中抽取吗？
　　这样的结果，已经很好了！
　　不得不说，姬皓月这自我心理暗示法，已经是炉火纯青！
　　本来姬皓月对这名字都不知道小说世界世界出产的刀法技能卡，不抱什么希望，结果，当他看清大风斩具体介绍之后，顿时有种捡到宝的感觉。
　　大风斩，出刀如风，共分为三式！
　　清风明月！
　　狂风暴雨！
　　飓风龙卷！
　　姬皓月之所以感觉开心，就是他看到了这大风斩升级之后的潜力。
　　第一式很有意境，升级后配合他自身的海上升明月，肯定不凡！
　　第二式讲究刀势，那种狂风暴雨的气势，升级后，必然石破天惊！
　　最后一式，就仿佛大招一般，单单是听名字，就充满了破坏力，一旦升级后，一旦劈出，万丈刀气龙卷席卷星空，哪怕是禁地的那些老梆子跑出来，姬皓月有信心活剐了他们。
　　“学习！”
　　下一刻，那画着模糊持刀身影的银色卡片碎裂开来，化作银光，散如姬皓月体内！
　　顿时，大量关于修行大风斩的经验传入姬皓月识海，这个过程，持续了整整一个时辰，才结束！
　　在外面看来，姬皓月似乎是在闭目恢复神力！
　　赵云则是不动声色，全神戒备，护持着姬皓月！
　　“叮，恭喜宿主的大风斩，已经正式升级为刀道神通，目前等级一转（0/3000）！”
　　淡定！
　　要淡定！
　　这都不是事！
　　姬皓月感觉自己又忍不住想要手舞足蹈了，这是毛病，必须改正，赶紧压住冲动，他需要战斗，需要发泄，爆喝一声道！
　　“接下来，我要一个打十个！”
　　百剑门的弟子顿时大怒，这小子每次都是勉强获胜，靠着磕药才挺了过来！
　　要是他没有不停补充百草液，早就败下了阵！
　　顿时，有内门弟子中，排名前十的高手，看不下去了！
　　“我来与你一战！”
　　一名白衣青年踏剑而来，落在姬皓月对面，冷冷的道！
　　“好！”
　　姬皓月也不废话，唤出轮海中孕养的宝刀，挥刀便斩！
　　飓风龙卷！
　　一刀斩出，银色刀气凝聚成一条高十丈，直径三丈的刀气龙卷，仿佛飓风一般，呼啸而过。
　　等一切平静，原地只剩下一把插在地上，拖出一道痕迹的长剑！
　　“尼玛，没想到这一刀威力这么大，那小子该不会被斩没了吧，要知道就问问他的名字，死的太低调了。”
　　姬皓月也被自己一刀斩出的威势，吓了一跳，这个他真的不是故意的。
　　“你无耻偷袭，各位师兄，师弟，还请，送一件衣服给我。”
　　这时候，比斗的这座山峰半腰处，传来了一个悲愤的声音。
　　有女弟子看了一眼，顿时脸上羞红一片，刚才还白衣翩翩的美少年龚浩，现在直接果奔了，还被卡在了石壁间！
　　龚浩也很无奈，为了抵挡姬皓月的攻击，他轮海内神力消耗一空，自己没法自救啊！
　　幸好，很快有交好朋友，立刻带上衣物，御剑飞行，去救援他了！
　　“咳咳，下次我会留手，给予你们充分准备的时间，下一个！”
　　姬皓月很遗憾，他还准备提升刀法等级，多战一会儿来着，结果一兴奋，直接使出大招，将那无名小子给秒了。
　　不过，表面上，他却是装作气喘吁吁，还运转法力，逼出一头大汗，拿出两瓶百草液，仿佛免费山泉一般，直接喝了下去。
　　而姬皓月的话，听在百剑门弟子耳中，却是羞辱，你这个磕药的滚蛋，不就是身份不一般，身上秘法强大，有什么了不起的！
　　顿时，不管是男弟子，还是女弟子，个个对他怒目而视！
　　“百剑门张震文，前来讨教！”
　　一名百剑门内门弟子中，排名第五的高手，看不下去了，他可是神桥境界中期的高手，最重要的是，他不是完全剑修。
　　“你准备好了吗？”
　　姬皓月很有礼貌的询问道。
　　“哼，狂妄！”
　　不过，很明显，张震文对姬皓月的礼貌，完全不领情，还当作了羞辱！
　　黑铁峰，去！
　　只见张震文张嘴吐出一座黑色小山，眨眼间化作房屋般大小，砸落而下！
　　“你不是狂妄吗？看你掌法秘技与刀法秘技，能否轰碎我的灵宝！”
　　张震文心里暗暗冷笑，他这件灵宝是奇遇所得，威力惊人，平日里被他孕养在苦海中，宝贝的不得了！
　　现在正好拿来击败这个狂妄小子，换成拜在剑白衣太上长老门下的砝码！
　　飞龙在天！
　　两声龙吟声想起，姬皓月一掌拍空，本来就是至刚至猛的降龙十八掌，配合姬皓月强大神体力量，竟然是直接将那巨大小山掀飞了出去！
　　姬皓月估摸着，全力爆发，配合神力，他一掌拍出，足有十多万斤力量！
　　“叮，恭喜宿主的武道神通，降龙十八掌，熟练度提升3。”
　　“好，张震文对不对，我看好你！”
　　姬皓月大喜，这一下子，降龙十八掌熟练度涨了好多，看来这掌法很喜欢这样硬碰硬的攻击方式。
　　这话听到张震文耳中，却是非常刺耳，让他的俊脸，都微微有些阴沉！
　　“就不信你能一直靠得住，刚才我可没有尽全力，害怕一下子把你砸死，惹来杀身之祸！”
　　张震文看到姬皓月没有使用其他灵宝护身，而是靠着掌法秘术，拍飞了他的黑铁山，顿时心安，他还有赢的希望！
　　下一刻，那黑铁山再次飞回，上面黑色宝光深沉，变得更加厚重，依旧是房屋大小，带给姬皓月的压力却是更大了！
　　见龙在田！
　　姬皓月依旧以降龙十八掌抬掌便是硬杠，三声龙吟同时响起，那黑铁小山，再次被斩飞了出去！
　　“我砸！”
　　张震文再次加大力度，输入神力，他是打定主意，要消耗光姬海月神力，不给他喝百草液的时间！

第二十二章 其实我才十八〖求推介，求收藏〗
　　鸿渐于陆！
　　姬皓月也不废话，直接是降龙十八掌第四掌拍出，在四声龙吟声中，那小山一般的灵宝，再次被掀飞出去。
　　姬皓月要不是担心损坏他的大刀，早就忍不住挥刀砍了。
　　他的大刀如今不光是以神纹凝聚，还没有融入永恒蓝金与玄黄母气精粹，姬皓月还不能浪！
　　不过，听着系统提示音，他好开心，如果能够一直打下去，他的降龙十八掌，很快就能够升级了！
　　不过，很可惜张震文的法力有限，压了上百下之后，其直接累瘫了，神力源泉将近干枯，再也砸不动了。
　　“你，这怎么可能，你怎么还有神力，你还是人吗？”
　　张震文用颤抖的手指，指着姬皓月，悲愤的道！
　　“你才不是人，信不信我砍死你，哎呀，不行了，你再来一下，肯定能够打败我。”
　　下一刻，姬皓月夸张的一屁股坐在以上，懒洋洋的道！
　　“你……！”
　　张震文被姬皓月气的无话可说，两眼一翻，晕了过去！
　　“如今的孩子，就知道追求修为，心境却是赶不上，看看这位张震文小朋友，就是这类人的代表！”
　　姬皓月手指着张震文，有些恨铁不成钢的道。
　　说话的时候，他还没忘拿出百草液喝下去，百草液进入姬皓月身体，迅速被苦海吸扯，转化成神力，补充他苦海中消耗的神力！
　　姬皓月这话一出，再一次引起了公愤，这次竟然有一名提剑女弟子，驾虹飞来。
　　“百剑门张婉茹，特来讨教！”
　　这姑娘身穿粉色衣裙，面容精致无瑕，黛眉笔直，一双丹凤眼很是锐利，琼鼻挺立，红唇轻抿，简单的扎着马尾，很有仙侠气质！
　　“姑娘，你与刚才被抬走的张震文有何关系！”
　　姬皓月只是觉得两人都姓张，这才开口询问！
　　“他是我的表弟！”
　　张婉茹冷冷的道。
　　“额！！”
　　姬皓月暗暗无语，还真是亲戚啊！
　　“我是外门弟子第一，他第五，上台只不过是为了打败你，好拜在剑白衣太上长老门下！”
　　张婉茹看到姬皓月的表情，就知道他想什么，淡淡的道！
　　“哦……！”
　　姬皓月拉长声音，一副他不相信的模样！
　　张婉茹顿时觉得姬皓月这个唇红齿白，站起来有酒窝的少年的面孔，突然变得非常讨厌！
　　“你的神力恢复的怎么样了，还打不打？”
　　张婉茹的语气更冷了！
　　“当然打，别以为你是女人，我就会留手。”
　　姬皓月嬉皮笑脸的道！
　　一边保护姬皓月的赵云忍不住俊脸抽搐，这辈子的主公除了不爱哭之外，脸皮似乎更厚，而且还是毒嘴！
　　而张婉茹彻底被姬皓月激怒了，神女也有怒火的，“谁让你个小屁孩让了！”
　　惊鸿剑，出鞘！
　　张婉茹并指如剑，手中赤色宝剑刹那间飞出，仿佛一道红光向着姬皓月射来！
　　清风明月！
　　这姑娘不过是神桥境界巅峰而已，姬皓月确实有不将她放在眼里的本钱！
　　锵！
　　挥刀便斩，宛如清风徐来，明月勾人，伴随着一来，那疾驰而来的飞剑，被姬皓月一刀斩飞了出去。
　　姬皓月已经打定主意，这次要多大一会儿，他不光要积分，也要熟练度。
　　虽然现在没法提升铁布衫，赛亚人血脉与腾云驾雾熟练度，但是将降龙十八掌与大风斩熟练度提升起来，也是极为重要的！
　　试探结束，张婉茹看到自己的攻击被挡下，顿时明白，这小子确实不简单，她也不在留手。
　　下一刻，五把绿色木剑从她的轮海中飞出，化作五道绿光，配合她的惊鸿剑，围攻姬皓月！
　　百剑门属于剑仙门派，修行的就是以飞剑为主的攻击手段！
　　门主，号称千里飞剑，在整个东荒，也是小有名气！
　　姬皓月左手降龙十八掌，右手提着三尺大刀，使用大风斩，将击来的攻击，全部挡在身体五尺之外！
　　只见他身体周围银色五爪神龙飞舞，银色刀光雪亮，仿佛银河垂落九天，一道道，非常的赏心悦目！
　　半个时辰后！
　　“停，我认输！”
　　张婉茹很干脆的认输，提剑便走，她终于体会到了那些被姬皓月击败人的绝望了。
　　每次看到这家伙气喘吁吁，似乎下一刻就会抵挡不住，你不由产生了战下去的信心。
　　结果却是，就是差那么一点，那个混蛋却是顽强的抵挡了下来，这种落差，让让心里非常难受！
　　“唉，我我差点就败了，张婉茹仙子你要不要再努力一下。”
　　姬皓月感觉自己的降龙十八掌快要升级了，有些可惜的挽留道。
　　这对表姐弟，一共给姬皓月贡献四百多熟练度，他能不开心吗？
　　“哼！”
　　张婉茹气坏了，懒得与他废话，直接飞走了，那粉衣翩然的背影，很有仙气！
　　“婉茹仙子也败了，看来唯有真传弟子出手，才能击败他了！”
　　“真传弟子都有师傅，犯不着出手！”
　　“你懂什么，你个新来的，懂不懂什么是门派荣誉！”
　　围观的百剑门弟子，很气愤，也很无力，窃窃私语的道！
　　就在此时，观战的真传弟子当中，一名背着重剑，身高十尺的魁梧男子，凌空迈步，向着姬皓月走来。
　　“大叔，你是长老吧，怎么好意思对我出手！”
　　姬皓月露出干净阳光的笑容，牙齿洁白，酒窝浅浅，很俊秀，完全看不出刚才大战时候，狂放不羁的风格。
　　“这位小兄弟，我只是长得比较急，其实，我才十八！”
　　那一脸横肉，面色发黑的男子，一字一顿的回答道！
　　姬皓月不知道他是本来就黑，还是被他给气的！
　　姬皓月一脸纯真，认真的打量了对方几眼，道。
　　“你绝对有二十四！”
　　辛岩老脸一红，他确实是二十四，所以才不愿意出手对付姬皓月这个一看就十五岁以下的小屁孩！
　　不过，其他真传弟子暗暗传音，推举出他来试探，辛岩没法，只能硬着头皮上了。
　　不知为何，姬皓月感觉到这个猛男脸色突然透露出一股红潮！
　　“呵呵，你肯定是看错了，我的炼体秘法特殊，消耗生命力。”
　　辛岩才不会承认，随便找了个理由糊弄。
　　不过，姬皓月也懒得在问，这个傻大个一看就抗揍，肯定能够贡献给他大量熟练度！
　　也许，他的降龙十八掌的升级希望，就在他的身上！

第二十三章 降龙十八掌三转，带来的玄妙
　　辛岩能够在二十四岁，达到彼岸境界，再这样的小仙门，确实算是天才！
　　对于他十八岁的说法，姬皓月完全就是嗤之以鼻，信你才怪！
　　战斗一开始就打的很激烈，这辛岩却是修行有淬炼战体的秘法，不过却不是他说的那般，消耗生命力。
　　所以，辛岩的战斗风格很狂野，他不像正常修行者，御使法宝，飞剑攻击，而是直接举着一把半个门板宽大，长三米的巨剑，冲了上来，对着姬皓月就是一顿猛砍。
　　“这才有意思！”
　　姬皓月心里很满意，这种风格很热血，他很喜欢！
　　姬皓月收起宝刀，催动铁布衫，配合降龙十八掌，用来对敌！
　　他已经打定主意，降龙十八掌距离升级，缺少的五百左右熟练度，算在这个傻大个身上赚回来。
　　亢龙有悔！
　　姬皓月一掌拍出，伴随着一声高亢的龙吟声，一条五尺银色神龙从他掌心飞出，与辛岩斩来的一剑撞在一起！
　　嘭！
　　降龙十八掌挥出的掌力神龙，有至猛至刚的罡劲凝聚而成，宛如实质一般，撞在剑刃上面。
　　让辛岩有种感觉，自己宛如斩中一只真正的蛟龙一般。
　　姬皓月其实也有这种念想，他期待着降龙十八掌一直升级下去，直到有一天，轰出的掌力，是否能够化作真龙！
　　一掌之后，姬皓月毫不停手，欺身而上，他表现的比辛岩更加狂野，一米七的小个子，面对辛岩的两米大个，非常矮小！
　　但是，姬皓月的力量却是很大，仿佛人形蛮兽，一拳轰中辛岩，辛岩直接被轰出数十米远。
　　要不是体表有神力护持，这一下就够他吃的！
　　“好，没想到你也修行炼体秘法！”
　　辛岩看到姬皓月拳头上，面孔上宛如钢铁一般的湛湛寒光，却是很兴奋！
　　在整个百剑门，修行炼体秘法的人，不超过三个，最强的就是他！
　　这个世界，除非一些体质天生不凡的存在，很少有人会专门炼体，因为太痛苦，还浪费时间！
　　有时间，不如多修行，提升修为，然后淬炼法宝砸人，岂不快哉！
　　辛岩看到姬皓月那寒光湛湛的拳头，一脸羡慕，通过刚才的碰撞，他就知道，自己修行的炼体秘法，不如对方。
　　不过，这不影响他的战斗激情！
　　辛岩怒喝一声，全力催动炼体秘法，整个身体再次拔高三尺，让他看起来更加魁梧巨大，那本来威风凛凛的三米大剑，此时倒是显得有些短小。
　　不过，那剑柄很长，倒是看起来像一把另类的长柄武器！
　　辛岩双手持剑，挥舞开来，虎虎生风，飞沙走石，这一绝招，倒是有点像亚瑟使出大风车，转圈圈攻击的场景。
　　玩游戏，不会觉得如何！
　　身临其境，姬皓月却是能够感觉到这一招的凶险之处！
　　姬皓月倒是有好多办法躲避，不过，虚空经中的任何手段，肯定是不能用的，否则，很快就会有家中老头子找上门来。
　　毕竟，姬家虚空经太出名了，百剑门的老家伙，肯定能够认出来！
　　既然如此，那就硬钢，凭着他三转的铁布衫，以及东荒神体，还有赛亚人血脉，姬皓月有信心，自己不会有生命危险！
　　然后，姬皓月左右手各发出降龙十八掌掌力，有银色神龙盘绕在他体外护持，他直接硬杠了上去！
　　锵锵锵……
　　刺耳的金铁交鸣声不断响起，让周围围观者耳膜生疼，不得不用神力将耳膜护持！
　　“叮，恭喜宿主铁布衫熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主铁布衫熟练度提升2。”
　　“恭喜宿主降龙十八掌熟练度提升1。”
　　……
　　系统的提示音仿佛天籁之音般悦耳，姬皓月甚至是主动放开一些神力，利用身体硬抗那大剑的攻击。
　　痛并快乐着，就是姬皓月现在的感受！
　　可惜的是，赛亚人血脉的熟练度，唯有在受到一定伤之后，才会开启！
　　姬皓月现在最头疼的就是，如何提升自身赛亚人血脉的熟练度！
　　不提姬皓月如何想，辛岩却是有种活见鬼的感觉，第一次遇到这么生猛的人，选择硬杠他的秘法攻击！
　　“这个小屁孩到底是怎么修行的，难道他有特殊体质，一定是这样，否则他根本无法想像，姬皓月为何能够做到这一步！”
　　而周围的围观者，也是傻眼了，这般拳拳到肉，贴身肉搏的场面，在修士群体中，可是很少见的！
　　大家要不就是使用法宝，要不就是使用秘法神通！
　　像这样的打法，也就蛮兽喜欢这么干吧！
　　很难想象姬皓月那小身板，如何能够扛得住辛岩那人形蛮兽的攻击！
　　而且，看样子似乎是辛岩落在下风，让百剑门一众男女弟子，差点是眼珠子掉了一地！
　　哪怕是暗暗观察这里的老一辈修士，也是目瞪口呆，不断使用神识观察姬皓月，查看其是否拥有特殊体质！
　　与此同时，这些老家伙们更加确定，姬皓月肯定是从某个圣地，世家跑出来的公子哥，可以打伤他，但绝对不能下狠手，否则会惹来大祸。
　　两个时辰之后！
　　一声宛如天籁的提示音响起！
　　“叮，恭喜宿主的武道神通降龙熟练度达到两千，提升为三转，距离下一次升级需要熟练度0/3000”。”
　　与此同时，姬皓月感觉体内血液开始沸腾，生命精气蓬勃，周围大量的灵气，被他吸扯进入了体内！
　　很明显，降龙十八掌进入三转之后，威力大增，对于姬皓月也身体，也产生了反补作用！
　　姬皓月感觉自己差一点就不受控制的破入道宫秘境！
　　关键时刻，姬皓月立刻盘膝而坐，运转铁布衫，将多余的生命精气吸收，开始淬炼体内骨骼！
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜的武道神通铁布衫熟练度提升1.2。”
　　……
　　与此同时，姬皓月感觉体内数条经脉，自然而然的，也在接受生命精气淬炼，提升，变得更加粗大，韧性大增，泛着晶莹光晕！
　　而这些经脉，正好是武道神通，降龙十八掌的运力路线！
　　他的血液依旧在沸腾，仿佛化作血龙在咆哮，滚滚血气，产生热量，直接让姬皓月上身衣物化作飞灰！
　　最夸张的是姬皓月的一双手，尽然是泛着银色宝光，有神纹交织，化作细小鳞片！
　　就仿佛龙族身上的龙鳞一般！
　　同时，滚滚血气，也在淬炼他的双掌血肉！
　　这才是三转，伴随着降龙十八掌等级的提升，姬皓月对其未来，充满了希望！

第二十四章 看我三十米大刀〖求收藏，求打赏〗
　　“叮，恭喜宿主战胜对手，获得积分85，目前拥有积分270！”
　　在姬皓月修行铁布衫，静静等待降龙十八掌三转之后，带来的变化结束的时候，系统提示音紧跟着响起。
　　任重道远啊，想要积累更多积分，他还需要更多的战斗！
　　整个蜕变持续了三分钟左右，当姬皓月满血复活，站起身来的时候，被他打晕过去，或者确切的说是累晕过去的辛岩，早被人抬走了！
　　而赵云则是忠实的站在姬皓月旁边，护卫着他的安全，所以，姬皓月很心安！
　　战斗继续，姬皓月一开口就得罪全场！
　　“你们百剑门的弟子，都是垃圾，这次我要一个打二十个！”
　　赵云听到姬皓月的话，也是再次忍不住嘴角抽搐！
　　“主公这张嘴太毒了，要不要这么狂！”
　　“柳慕白，剑芒心，钟灵毓三位怎么还不出手，难到就看着这小子耀武扬威，鄙视我百剑门吗？”
　　有暴脾气的弟子，悲愤的怒吼道。
　　不过他的话，倒是喊出了众人的心声！
　　可见，姬皓月这嘲讽技能，直接引起了众怒，让百剑门弟子刹那间同仇敌忾。
　　如果在这么下去，姬皓月想要一个打二十个没有，一个打百个，倒是可能！
　　“柳慕白师兄还不出手！”
　　“柳慕白！”
　　“柳慕白！”
　　……
　　众望所归之下，一名白衣剑仙，御使剑气而来。
　　姬皓月只是看了一眼，就没了兴趣，尽管那小子长的玉树临风，一表人才，结果还不是会成为他的经验宝宝。
　　只要对手实力没有达到道宫秘境，姬皓月根本就不将其放在眼中！
　　柳慕白倒是很有风度，声音也很阳刚，很好听！
　　“百剑门真传弟子，柳慕白，彼岸后期修为！”
　　“吾乃雄霸天下无敌双雄，大月亮！”
　　姬皓月懒洋洋的回了一句。
　　柳慕白即使很淡定，也是对姬皓月对话有些摸不着头脑！
　　“这又是什么鬼？“众人都是满头问好？”
　　赵云更是很想转头就走，有这么个主公，真的好羞耻！
　　赵云知道，姬皓月的妹妹在家里，大家喜欢叫她小月亮！
　　“不过，主公你这个大月亮是不是有点不要脸啊，即使真有大月亮，那也是你大哥，好不好！”
　　“要战便战，不要浪费别人的时间，你看不到还有这么多人，等着挑战我吗？我很忙的！”
　　姬皓月看着柳慕白的俊脸，不爽的道。
　　他绝对不会承认自己是有些嫉妒这家伙太帅了。
　　姬皓月暗暗给自己鼓劲，坚信他长大以后，会更帅！
　　亢龙有悔！
　　姬皓月看到那个叫柳慕白的家伙，依旧风度翩翩，似乎他姬皓月完全成了陪衬品！
　　而且，周围那些百剑门女弟子的尖叫声很讨厌啊！
　　既然如此，将你狠狠打一顿，打的你妈都认不出来你，看你还如何装淡定，耍酷，玩高冷！
　　降龙十八掌三转之后，姬皓月一掌排出，那银色神龙从原来的一丈大小，达到了两丈，看起来更加的威风凌凌，每一片鳞片都银光闪闪，一看就是防御力惊人，再配个上其锋利的龙爪，充好了力量与杀伤力组合的暴力美感。
　　锵！
　　银龙扑来，柳慕白依旧镇定自若，并指如剑，背后的蓝色宝剑刹那间出鞘。
　　宝剑旋转如风，化作一把三丈巨剑，向着银龙斩去！
　　哐！
　　伴随着一声巨响，那巨剑只斩进去一厘米左右，对于庞大的两丈银龙来说，简直就是无关紧要！
　　姬皓月则是暗暗点头，那柳慕白的飞剑法宝一看就不一般，结果却是被他一道掌力给挡住了！
　　由此可见，升级之后，达到三转的降龙十八掌，却是变强了更多！
　　也就是说，像柳慕白这样的货色，姬皓月自信，其扛不住他的五掌！
　　当然，姬皓月不会让这样的事情发生，他的目标是，榨干对手一对利用价值，用来提升他的熟练度与积分！
　　既然降龙十八掌升级了，就先练刀！
　　不过，这刀法熟练度也不好提升，这门大风刀神通，威力很大，一转想要提升二转，需要的熟练度，竟然赶上了铁布衫与降龙十八掌三转需要的熟练度。
　　姬皓月心神一动，从轮海中唤出他的宝刀。
　　大刀在手，姬皓月身上顿时涌现出一股一往无前的气势！
　　掌握有刀道神通大风斩，姬皓月觉得，就他的境界，去了高武世界，风云雄霸天下。
　　那个叫什么绝无名跑出来嘚瑟，他一刀就能教会其如何跪下叫爸爸！
　　“咳咳，似乎思绪抛锚了，真是不应该啊，这是对对手的不尊敬，藐视对手是不好的。”
　　很明显，姬皓月的脸上没有半点尴尬，他甚至还斜眼挑衅柳慕白！
　　有句话怎么说来着，在战略上藐视敌人在战术上重视敌人！
　　姬皓月觉得自己一定要谦虚，就做这样的人！
　　清风明月！
　　姬皓月挥刀，刹那间清风徐来，一轮明月从他的刀身上缓缓升起，然后被姬皓月一刀斩出，旋转着攻向柳慕白！
　　而柳慕白只感觉自己仿佛被这一刀锁定一般，根本没法躲避，只能选择硬碰硬！
　　寒冰斩！
　　柳慕白身为真传弟子，当然也有拿手剑道秘法！
　　只见他的蓝色巨剑周围白色寒气森森，寒光一闪，就已经与那明月刀气碰撞在一起！
　　下一刻！
　　柳慕白的巨剑被轰飞，那明月虽然不在耀眼，但是依旧皎洁，目标不变，向着柳慕白轰去！
　　千钧一发！
　　柳慕白的轮海中飞出另一把蓝色宝剑，挡住了圆月刀气！
　　二者碰撞，产生的劲力，让柳慕白忍不住抽了口冷气，对于姬皓月这小小少年的威胁，再提一个档次！
　　“那个小子好强，刚才他是不是占据了上风！”
　　“这怎么可能，难道柳慕白师兄也会败在他的手中吗？”
　　“闭嘴，柳慕白师兄还没有全力以赴呢，你们乱叫什么！”
　　围观的百剑门弟子明显是慌了，姬皓月的强大，让他们有种无可抵挡的绝望感！
　　“小白，你很不错，在接我一刀！”
　　姬皓月不知什么时候，凌空而立，身上气势更加凌厉！
　　尤其是他说出的话，让柳慕白这样的冷酷剑修，都忍不住想要杀人。

第二十五章 空白属性卡
　　狂风暴雨！
　　姬皓月凌空而立，提着银色长刀立斩而下，刹那间，银色的刀罡宛如狂风肆虐，又如暴雨侵袭一般，连绵不绝，向着柳慕白斩去！
　　柳慕白当机立断，从轮海中唤出一把竹伞，竹伞是一件通灵宝器，是柳慕白一次奇遇所得，现在却是不得不拿出来！
　　只见那竹伞刹那间撑开，绽放出了青绿色光罩，将柳慕白牢牢的守护在其中！
　　“叮，恭喜宿主的刀道神通，大风斩，熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主的刀道神通，大风斩，熟练度提升2。”
　　……
　　系统的提示音不断响起，姬皓月的心情越来越好，果然是一个好对手，实力很强，贡献给他的熟练度也很丰厚！
　　既然如此，那就多打一会，可不能快速结束战斗，要压榨干净，柳慕白大帅比的所有价值！
　　姬皓月占据上风，完全将柳慕白当作刷分陪练，来来回回，就是那三招刀技！
　　尤其是那飓风龙卷，一刀斩下去，整个交战山峰的的大地，都被其刮走一层！
　　而柳慕白拥有那把绿竹伞护身，却是艰难的扛了下来，不过体内神力却是消耗巨大！
　　柳慕白有心反击，可是姬皓月根本不给他计划，出刀如风，一刀接一刀斩出，似乎充满了某种节奏感一般！
　　姬皓月也感觉到了他现在的状态，他感觉自己仿佛站在浪涛上，顺着海风，出刀犹如大浪一般。
　　三个时辰之后！
　　姬皓月恋恋不舍的从刚才那种奇妙状态中脱离出来！
　　“叮，恭喜宿主自行领悟大风斩第四式，风起浪涌，特此奖励随机抽取属性卡一次！”
　　下一刻，系统的机械音，让姬皓月再无那种意犹未尽，怅然若失的感觉，有的只是惊喜！
　　“系统，免费的吗？”
　　这才是姬皓月最关心的，否则，每次抽取属性卡，不光需要百斤神源，还需要一千积分，对于他现在的实力来说，代价可是不小！
　　“当然，请问是否现在抽取！”
　　系统依旧是那冰冷的机械音，确实胖姬皓月听的浑身舒坦！
　　“抽，立刻抽！”
　　姬皓月在心里喊道！
　　有这种好事，留着不抽，那才是脑袋进水了！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽到空白卡一张！”
　　“空白卡是什么？”
　　姬皓月愣住了，空白卡，意思是什么都没有抽中吗，难道他姬皓月被那柳慕白招惹的霉运，非酋附体！
　　“空白卡，可以摘录一项宿主现拥有的非系统奖励属性，成为系统属性。”
　　不过，下一刻，姬皓月听到系统解释，却是有种柳暗花明又一村的感觉。
　　就仿佛溺水之人，突然旁边伸出一只大手，将他拽上了岸。
　　在狂风暴雨中，突然有一位美丽少女跑来，用她的伞，带给了你温暖！
　　姬皓月觉得他现在就是这样的心情，大喜大悲，大起大落，真是太刺激了！
　　那么，问题又来了，他该将自身拥有的什么属性，摘录进入空白属性卡呢？
　　就在姬皓月发呆的时候，柳慕白撑着伞，拄着剑，瑟瑟发抖的蹲在面目全非，矮了数尺的山峰地面上，脸色苍白，白色长袍仿佛破布块一般，挂在他的身上，再也没有刚才的意气风发！
　　“师兄，你怎么样了？”
　　终于，有一名暗恋柳慕白的女弟子，在柳慕白最失意的时候，冲了过来，焦急的道。
　　“多谢，师妹，我没事，只是轮海神力几近干枯，你可以扶我一把吗？”
　　柳慕白看着这名穿着蓝色衣裙，无论气质，还是长相不算特别突出的女弟子，突然觉得她美的让他心动。
　　“好，师兄，我带你回去养伤。”
　　那女子轻手轻脚的扶住柳慕白，俏脸有些发红，不知为何，她觉得柳慕白盯着她的目光很温柔！
　　然后，柳慕白在这名女弟子的护持下，离开了交战场地。
　　而且，撞出了爱情的火花！
　　如果姬皓月知道自己无意中让柳慕白这个大帅比出糗，却是成全了一对原本很难走在一起的男女！
　　“选择虚空大帝的血脉！”
　　姬皓月思来想去，最终觉得，他身上的帝经，属于虚空大帝，如果能够提升自身血脉中，来自虚空大帝的血脉，那么，以后他修行虚空经，以及其中的秘法神通，定然会事半功倍！
　　之所以做出这样的选择，还有一个原因就是！
　　姬皓月很清楚，遮天大世界，轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，这前三个秘境，只是基础！
　　之后的修行，对于悟性要求很高，只要他的虚空血脉提升到六成，甚至七成以上。
　　那他也算是帝子级别的人物，悟性不会太差劲吧！
　　赛亚人血脉，带给姬皓月的是无与伦比的战斗潜力，以及战斗天赋！
　　东荒神体，这门体质，只能够让姬皓月前期傲视同龄人，等到后期那些异族登场的时候，这门体质就很一般了。
　　当然，如果姬皓月以后还能够抽到空白属性卡，他会选择让东荒神体！
　　这样一来，他姬皓月成长起来，什么天帝叶凡，狠人大帝，不死天皇，无始大帝，都要成为他的手下败将。
　　不得不说，姬皓月快要飘了，这次抽取属性卡，带给他的潜在好处，不可估量！
　　姬皓月双眼发亮的看着周围的百剑门弟子，这里真是个好地方，战斗到现在，他已经是收获不菲了！
　　不过，现在姬皓月体内神体消耗的差不多了，还是恢复一下，在接着战斗吧！
　　于是乎，这个败家子，直接拿出十多瓶百草液，就仿佛喝水吃酒一般，三下五除二，就全干了！
　　爽！
　　姬皓月运转虚空经轮海篇炼化药力，感觉轮海神泉中源源不断冒出的神力源泉，他顿时感觉疲惫一扫而空！
　　“来来来，我们继续战斗，还有谁？刚才听你们喊什么剑芒心，钟灵毓，看来他们挺厉害的，既然如此，让他们一起上吧，省的浪费时间。”
　　狂妄！
　　非常狂妄！
　　不过，周围百剑门弟子也清楚，这个小少年却是有狂妄的资本。
　　因为，就在刚才不久前，真传弟子中排名第三的柳慕白败了，败的一塌糊涂，完全就是被蹂躏了三个时辰。
　　只是，这小子实在是太毒嘴了，真希望剑芒心师兄，与钟灵毓师姐，能够狠狠教训他一顿，让其明白装逼被雷劈的道理！

第二十六章 被系统看上的剑修
　　“叮，随机任务发布，任务要求，收服被埋没的剑道天才剑芒心，任务奖励，免费抽取属性卡一次！”
　　系统提示音来的很突兀！
　　“系统，你还有发布任务的功能？”
　　姬皓月很兴奋的询问道！
　　“叮，宿主权限不足，拒绝回答！”
　　下一刻，系统直接给他泼了桶冰水！
　　姬皓月只感觉头上有无数的曹泥码在奔跑！
　　就在此时，一名黑衣剑修，御剑而来，眨眼间就出现在了姬皓月对面百丈位置！
　　“百剑门，剑芒心！”
　　百剑门实力很强，就仿佛夕月洞天手中一柄利剑，门下弟子以剑修为主，战力都很不错！
　　比如，现在站在姬皓月对面的黑衣剑客，拥有彼岸境界巅峰实力，整个人锋芒毕露，宛如一把利剑！
　　而且，其竟然被系统给看上了！
　　可惜的是，在遮天大世界，剑仙似乎没有绽放出其强大一面，如果这剑芒心生到一个剑修世界，肯定是前途一片光明。
　　姬皓月暗暗替这小子感到可惜，不过，眼下，这小子也将会成为他的刷分器，然后再想办法收服他！
　　“让你先出手，等到我出手，你就只能被动挨打！”
　　姬皓月背手而立，看起来很有气度，如果他能穿一件上衣的话，而且他还毒舌，直接开嘲讽，拉满仇恨！
　　锵！
　　剑芒心没有说话，以实际行动表露他的决心，伴随着一声剑吟，一道银光已经来到姬皓月的眼前！
　　铁布衫！
　　擒龙手！
　　姬皓月站在原地，伸手便抓，一把银色宝剑的剑身，被他硬生生握在了掌心！
　　只见姬皓月的手掌化作钢铁色，手掌上有银色神纹，组成的龙鳞甲片，抵挡住了那一剑上面的锋芒！
　　“你的剑，还是不够快！”
　　姬皓月随手一挥，将那剑扔了回去！
　　剑芒心本来冷漠的俊脸，一脸严肃，只有真正面对姬皓月，才能体会到他的强大！
　　“我败了！”
　　剑芒心也是专修一剑，追求一剑破万法，破万器，结果，刚出手，剑都被别人抢走了！
　　对于剑芒心来说，这等于是输了，没有在打下去的必要了！
　　姬皓月顿时仿佛被施了定身法一般，这小子怎么回事，他似乎刚才认输了，这可不行，还没有刷熟练度呢？
　　“叮，恭喜宿主打败剑芒心，奖励积分100。”
　　直到系统提示音响起，姬皓月才确定这个事实！
　　“身为剑修。岂能不战而逃，剑修当百战不退，百折不挠，剑乃王者之兵，你就这样走了，对得起你手中的剑吗？”
　　没办法了，姬皓月看到那小子准备离开，急忙大吼道，算是死马当活马医了，将他原来看小说，学到的那点东西一股脑说了出来！
　　姬皓月看到那小子停下了脚步，心里大喜，赶紧绞尽脑汁开始回忆一些关于剑修名词，管它有用没用，都拿出来！
　　身为剑修，应该如剑刚正、如剑不屈、如剑锋芒！
　　剑修精神
　　唯剑，唯心，唯我。
　　剑者，踏破彼岸虚空，证遍诸天万界。
　　唯，一剑尔。
　　不撞南墙不回头！那就将墙壁打破！
　　不到黄河心不死！那就将黄河蒸干！
　　一言不合，拔剑便杀。
　　唯，一剑尔。
　　没有屈服，没有懦弱，没有退让！
　　有的，只是一往无回和那不惜一切，玉石俱焚的决心！
　　此为，剑修！
　　说到后面，姬皓月自己都激动了，差点改变主意，当剑修！
　　mmp，想不到刚才竟然超常发挥，一下子说了这么多，将某部小说的剑修精神，都给搬了出来！
　　而剑芒心此时却是再也没有刚才失败的颓废，他的眼睛很亮，手中剑在清吟！
　　“来战吧，像个男人一样，拿起你的武器，我们点到为止！”
　　姬皓月尽量让自己的声音热血，可惜终究还是少年人清脆，尤其是他那句“点到为止”，让周围百剑门弟子嘘声一片！
　　刚才，大家还以为，姬皓月会说决一死战或死战不休来着！
　　赵云则是一剑淡定，他虽然也惊讶于刚才姬皓月的一番关于剑修的话，但是他更相信，姬皓月不会真的拿小命开玩笑！
　　剑芒心转过身来，整个人的气势不在凌厉，仿佛普通人一般，不过姬皓月却知道，现在的他，比刚才更危险！
　　“多谢你的指点迷津，我剑芒心欠你一个人情！”
　　剑芒心看着姬皓月，认真的道。
　　“不错，不错，懂得感恩，证明收服这小子很有希望！”
　　姬皓月心里也很满意，他很贪心，既想要刷熟练度，也想要收服剑芒心，完成任务！
　　“既然如此，我们继续战斗，依旧是你先出手！”
　　姬皓月笑眯眯的道！
　　剑芒心感觉那小屁孩看着他的眼神好复杂，让他有种不寒而栗的感觉，“那小子能够说出一番话，应该不是喜欢男色的变态吧！”
　　如果姬皓月知道剑芒心的心中所想，剑芒心就准备如那柳慕白一般，被彻底“榨干”吧！
　　锵！
　　同样的一剑，让姬皓月体会到了不同的感觉，竟然带给了他一丝死亡的威胁！
　　完全是凭着他强大的灵觉，姬皓月挥掌便挡！
　　在那把剑距离他胸口十公分距离的时候，姬皓月终于握住了这一剑！
　　但是，姬皓月的手掌上的银色鳞甲已经破碎大半，那一剑是旋转而来，威力很大！
　　如果换成另一个彼岸境界巅峰得人，肯定是被穿胸而过，不死也重创！
　　那剑芒心的攻击还没有结束，姬皓月只感觉一道锋芒袭来，立刻凭着感觉，一掌拍出！
　　当！
　　剑掌相撞，竟然是发出了金铁交鸣后才有的声音！
　　剑芒心的攻击很快，围绕着姬皓月，连续挥剑，让姬皓月不得全神贯注的抵挡！
　　虽然剑芒心的苦海孕育的宝剑被他握在掌心，一时间难以挣脱，但是剑芒心手中的另一把宝剑，也带给了姬皓月很大的麻烦！
　　尤其是这小子孺子可教，贯彻了姬皓月的观点，出剑快如闪电！
　　姬皓月有时候挡不住，就只能使用铁布衫硬抗！
　　“叮，恭喜宿主铁布衫熟练度加2。”
　　“叮，恭喜宿主铁布衫熟练度加3。”
　　……
　　姬皓月现在是不知道该开心，还是郁闷，他算是搬起石头，砸了自己的脚！
　　如果他可以使用大虚空术，根本不惧怕这样的攻击，问题是他不愿意暴露身份，就只能硬碰硬！
　　虚空经太出名了，一旦使出来，身份必将暴露无疑！

第二十七章 别拦着我，我要打死那小屁孩
　　“剑芒心师兄在压着那个小屁孩打呢！
　　百剑门弟子感觉是出了口恶心，忍不住惊叹的道！
　　“剑芒心师兄是变强了，难道是那小屁孩的一番胡言乱语的原因！”
　　很明显，刚才姬皓月的长篇大论，只对真正的剑道天才有作用，大部分朽木们，根本就是觉得他瞎扯！
　　此时此刻！
　　不光是百剑门的弟子们惊讶了，就连门派中不待见姬皓月的长老，太上长老，甚至是掌门千里剑也被惊动了！
　　“你们谁能后看出这小子的来历！”
　　千里剑望着门下一众长老，开口道。
　　“看不出来，这小子很邪门，一身神通秘法，根本就没有听说过。”
　　剑白衣首先开口道！
　　其他长老也是摇头，根本就没见过类似的手段啊，他们也是两眼一抹黑，没办法了！
　　“或许，这小子是其他域的天才，偷偷通过域门，来到了我们东荒！”
　　有一名太上长老开口道！
　　他这话一出，顿时不少人赞同，觉的很有可能。
　　“既然如此，只要这小子不太过分，像现在这般小打小闹，不用理会，正好借助这小子，磨砺一下门派弟子，让他们明白，什么叫天骄。”
　　门派刑法长老提议道！
　　“好，就这么干，这小子看样子也不是什么恶徒，到现在为止，也没有真正的重创哪个弟子！”
　　第三名太上长老也开口了！
　　千里剑却是暗暗骂娘，“这帮老家伙是害怕惹事，说的倒是富丽堂皇，他们恐怕担心，这小子身边还跟着其他隐藏高手，充当护道人！”
　　毕竟，对于一些古老世家，圣地来说，一些潜力巨大的后辈，就是未来的希望，被看护的很紧，通常都会跟着护道人，甚至是不止一个！
　　姬皓月不知道，因为他，百剑门高层开了个小会，专门讨论过了！
　　此时，姬皓月彻底淹没在了铁布衫熟练度提升的爽快当中！
　　到后来，姬皓月甚至是专门放水，故意被斩，只要不是被他手中这把祭炼很长时间的宝剑斩中，那就不碍事！
　　哐哐当当！
　　剑芒心感觉自己仿佛是在与一个钢铁人在战斗，根本就打不动！
　　不过，剑芒心也不气馁，将刚才他自身对剑的感悟，全部使了出来，将姬皓月当成了傀儡打！
　　这场战斗，一直持续到天黑，最后以剑芒心累趴下，才结束！
　　“你，你还是人吗？”
　　剑芒心颤抖着手指，他不过神力耗尽，体力也不支，现在只想休息！
　　“这是什么话，我当然是人，用你的眼睛看看，我全身上下，哪里没有你帅，哪里不像人！”
　　姬皓月很不满的咆哮道！
　　额！
　　剑芒心满头黑线，他就是好奇的一说，没想到姬皓月的反应如此激烈！
　　“你小子很不错，本公子看上你了，你以后就跟在我的左右，我会指点你修行的！”
　　姬皓月走到剑芒心身边，踮起脚尖，拍拍他的肩膀道！
　　剑芒心的脸色刹那间全黑了，这个小屁孩的一番话，确实对他触动很大，可是，这不证明，他能够在剑道修行上，指点自己啊！
　　当然，姬皓月的话已经再次引起了众怒，黑夜，对于修行者来说，与白天没什么不同，他的话，很多人都听到了！
　　尤其是剑芒心的师傅，三太上长老剑南天！
　　这老头子已经是吹胡子瞪眼，要不是其他长老拉着，早就忍不住出手，修理姬皓月了！
　　“别拉着我，我要打死那小屁孩！”
　　毕竟，姬皓月竟然是明目张胆的挖他墙角，要拐跑他的宝贝徒弟！
　　于是乎，本来还准备让自己的女儿，钟灵毓出手的千里剑，立刻急了！
　　“来人，不准灵儿去找那小子麻烦！”
　　千里剑有点害怕宝贝女儿被拐走了！
　　可惜，已经迟了，只见一名身穿青色长裙，长的国色天香，倾国倾城，气质更是宛如不是人家烟花的仙子，她已经出现在了决战的山峰上面！
　　“跟着我，绝对是你这辈子遇到最大的机缘，否则，你就只能留在百剑门这鸟不拉屎，鸡不下蛋的乡下地方，蹉跎岁月！”
　　“放心，我不会让你脱离百剑门，你永远都是百剑门的弟子，我是看上了你这个人！”
　　此时，姬皓月正语重心长劝说着剑芒心！
　　系统数年才难得发布一次的任务，而这任务真的是很难完成。
　　姬皓月已经看出来了，剑芒心是一个对门派非常看中的家伙，所以绝对不能劝说他脱离百剑门！
　　剑芒脸都绿了，“什么叫，你看上了我这个人，你这么说，真的好令人害怕啊！”
　　要不是剑芒心自认为听明白了姬皓月对他的看重，还真会想歪！
　　“你，跟我打一场，如果你胜了我，他就会跟你走！”
　　就在此时，一个声音，犹如天籁一般，传入姬皓月耳中！
　　姬皓月顿时看到了钟灵毓，“你是谁？你说的话好使吗？”
　　“钟灵毓，百剑门年轻一代第一人，芒心他是跟在我屁股后面，长大的，向来对我是言听计从！”
　　那女子的声音很好听，最重要的是，她话中透露的意思！
　　青梅竹马，两小无猜！
　　姬皓月偷瞄了剑芒心几眼，果然，自从钟灵毓出场之后，这小子那冷冰冰的样子都消减了不少！
　　“嘿嘿，终于看到了完成任务的希望！”
　　姬皓月心中大喜！
　　“好，一言为定！”
　　姬皓月立刻道！
　　“一言为定！”
　　钟灵毓很干脆的道！
　　“既然如此，那就现在就开始战斗吧！”
　　姬皓月迫不及待的道！
　　钟灵毓也不说话，直接催动十多柄剑，向着姬皓月攻来！
　　姬皓月此时只想着完成任务，完全是战力全开，左手降龙十八掌，右手大风斩！
　　刹那间，整个决战场地上龙吟声，刀风声，交织在一起！
　　七八十条银色神龙横击八方，狂猛的一塌糊涂！
　　姬皓月腾云驾雾，站在云头上，举刀便斩，一刀接一刀，有清风明月勾人，有暴风骤雨呼啸，有飕风龙卷肆虐！
　　“停，快停手，师姐她认输！”
　　被吹到悬崖边，靠着一把插入山壁上的剑，支撑的剑芒心，焦急的喊道！
　　他的灵觉感应到，他的师姐，正在苦苦支撑，仿佛下一刻就会被重创！
　　剑芒心更清楚，其实他刚才明悟剑心之后，实力已经超越钟灵毓，所以，他真的担心了，害怕姬皓月一刀斩了他心爱的师姐！

第二十八章 拐跑小的，跑出老的
　　姬皓月看似全力输出，其实他心里很明了，对付钟灵毓这样的天之骄女，一定要彻底打败她，让其心服口服才行。
　　而且，姬皓月灵觉敏锐，他能感觉到，在钟灵毓身上，有某种致命威胁，换句话说，这个女人身上有护身宝贝，肯定死不了的！
　　不过，既然剑芒心这小子开口了，给他个面子，姬皓月略微琢磨，就决定了一切！
　　此时，被姬皓月狂轰乱炸的攻击淹没的山头，再次矮了六尺还多，可见姬皓月的攻击并没有想象中的集中火力，有三成半攻击，完全是为了造势威慑那个女人！
　　钟灵毓头顶悬浮着一顶草帽，替她挡下了大半攻击，余波则是被她自身的神力抵挡了下来。
　　不过这样一来，钟灵毓体内神力消耗的太快了，她已经到了强弩之末。
　　本以为以她刚刚突破道宫秘境的修为，可以打败那个狂妄的小子。
　　没想到，姬皓月远比她想像中的强大！
　　钟灵毓甚至推测，哪怕是她正式踏入心之神藏，也不一定是那个小子的对手。
　　擒龙手！
　　姬皓月看到挂在悬崖边，快要掉下去，被摔死的埋没天才剑芒心，伸手间，一道银色手掌直接抓住剑芒心，将他放在地面上！
　　“钟仙子，刚才的交手，应该是我胜了，不知道你是否愿意履行承诺！”
　　姬皓月对于钟灵毓的护身灵宝，微微惊讶了一下，以草帽为宝器，不知是那位前辈的创意，想来那位前辈肯定是一位性情中人！
　　姬皓月推测的不错，这草帽是钟灵毓的太爷爷坐化时候，留下的三件宝器之一！
　　一样是葫芦，一样是剑，一样是就是钟灵毓那个侠客喜欢遮风挡雨样式的草帽，当真是洒脱啊！
　　听说那位老爷子不追求仙路，只追求洒脱于世间，喜好行侠仗义，四处行走，美酒美食为伴！
　　钟灵毓从小听着那位太爷爷的故事长大，她非常向往那种生活，一直在心里，以那位太爷爷为榜样！
　　“当然，本女侠向来说一不二，败了就是败了，以后我师弟剑芒心，就跟着你了，希望你能够善待他。”
　　钟灵毓摘下草帽，收回苦海，这样的宝贝，可不能够带在外面，最好是时刻在苦海命泉中滋养着，才能一直保持灵性！
　　姬皓月还是第一次遇上这么洒脱美丽的女修士，尤其是对方自称“本女侠”，当真是很有仙侠范，让姬皓月好感大增！
　　“好，这位仙子，果然是当的起‘女侠’这两个字，小弟佩服！”
　　姬皓月由衷的感叹，道！
　　而此时，剑峰上，一处宏伟宫殿门口，三太上气的差点吐血，他徒弟，就这么被门主的宝贝女儿给输了！
　　“不行，我不同意！”
　　三太上咆哮的声音，震的宫殿都在颤抖！
　　“别急，那小子身份不一般，也没有逼着芒心脱离我百剑门，也许跟着他，也是一种机缘。”
　　门主千里剑对自己的宝贝女儿也是没办法，很头疼，这时候只能硬着头皮站出来替她善后。
　　“门主，你说的倒是轻巧，如果是灵毓（yu）她也要跟着那小子，你会同意吗？”
　　第三太上长老本来就是个暴脾气，现在怒火中烧，竟然是公然顶撞门主！
　　“那小子看起来不过十三四岁年龄，就拥有彼岸境界巅峰境界，如果不是那些世家，圣地弟子，普通洞天福地，根本就不可能培养出这样的天才。
　　所以，如果灵毓她喜欢，我也会尊重她的选择，这也算是她的机缘，不是吗？”
　　千里剑钟明秋也算是被逼急了，只能硬着头皮说道。
　　不过下一刻，他就要哭了！
　　……
　　“小屁孩，你这么小就出来闯荡，你家里人不管吗？我爹都不允许我出去，说什么外面危险，只有达到四极秘境，才能够勉强自保。”
　　钟灵毓看着姬皓月有些稚嫩的小脸，突然开口道。
　　这个问题来的很突然，不过，姬皓月可不是真的小屁孩，一下子想明白了钟灵毓的小心思！
　　“怕什么，本公子后面拥有上千四极境高手守护，傲视整个东荒，如果你想出去闯荡，可以跟着我，有我保护你们，何处不可去，过几年，我准备去荒古禁地耍耍！”
　　姬皓月满嘴跑火车，半真半假的忽悠道！
　　姬皓月算是看出来了，这个叫钟灵毓的仙子，满脑子仙侠思想，想出去闯荡，有老爹看着。
　　不过，姬皓月如果想要完成任务，最好是能够忽悠动这位“女侠”，这样一来，那剑芒心还不主动请缨，屁颠屁颠跟来！
　　“真的可以吗？那实在是太好了！”
　　钟灵毓高兴的差点跳起来，激动之情溢于言表！
　　“没问题，看到我的护卫大哥了吗？赵云，赵子龙，实力强大，英俊潇洒，有他保护，就算你爹来了我们也不用怕！”
　　姬皓月拍着胸膛，保证道！
　　“真的是这样吗？哪里来的臭小子，你这般目中无人，你家中长辈知道吗？”
　　就在此时，千里剑钟明秋黑着脸，语气含怒的道！
　　在他的旁边，三太上也是面色不善的盯着姬皓月！
　　赵云骑在龙鳞马上，戒备的望着这两个实力强大的对手，脸上丝毫不见畏惧之色。
　　要知道，那千里剑钟明秋是踏入四极秘境第一个小境界的强者！
　　那三太上也是道宫秘境，肾之神藏境界的高手！
　　两人境界都比他高，赵云却是有信心一战！
　　姓名：赵云（赵子龙）！
　　年龄：十七。
　　体质：龙胆仙体。
　　血脉：银龙
　　修为：道宫秘境，肺之神藏！
　　轮海异象：战仙临尘！
　　修行功法：战仙经（赵云专属）！
　　神通战技：百鸟朝凤，七探盘蛇枪，飞龙箭！
　　仙法神通：惊雷之龙，破雷之龙（封印），天翔之龙（封印）。
　　秘法神通：闪现。
　　兵器：银龙枪，风隼弓（赵云专属）。
　　坐骑：银甲龙鳞马（身具一条无意识龙魂）〔赵云专属〕。
　　姬皓月抬头看向自己的赵子龙，下意识的想要看清属性，竟然真的成功了！
　　结果就是，姬皓月被震撼到了，赵云竟然被系统强化到了这种程度，哪怕是比起姬皓月这个宿主，也是一点不差。
　　而且，赵云那体质，竟然带有仙字，在遮天大世界，与仙沾边的东西，都是两个字“牛逼”！
　　所以，姬皓月顿时信心大增，打了小的，出来老的，那又如何，我有强化版赵子龙守护！

第二十九章 枪挑门主，马踏长老
　　不过，有一点姬皓月很不满意，就是系统很不慷慨，赵云身上的修行功法，一看不凡，竟然是专属，还有赵云的坐骑与兵器，坐骑干脆拥有一条龙魂，潜力巨大。
　　那兵器，姬皓月估摸着也不可能是凡铁，系统是诚心不给他漏洞钻啊！
　　不过，最终姬皓月想到他拥有系统，以后什么宝物，坐骑，宠兽，兵器都会有的，没必要嫉妒自己的召唤战将，有失身份，换句话说，太掉价！！
　　“两位，你们恶狠狠的瞪着我这个只有十三岁的小小少年，是不是有些失了身份！”
　　姬皓月没有害怕，挥手间，云雾翻腾，带着他，钟灵毓与剑芒心，飞了起来！
　　当然，使用神通腾云驾雾，姬皓月完全是为了显摆！
　　姬皓月很过分，故意飞高一个身位，俯视着千里剑钟明秋与三太上的时候，才停了下来！
　　听到姬皓月的话，以及他的所作所为，让千里剑钟明秋的养气功夫彻底被破了，怒吼道！
　　“牙尖嘴利的小子，找打！”
　　话落，千里剑钟明秋随手一巴掌拍出，化作磨盘大小的神力大手，向着姬皓月抓去！
　　“赵子龙在此，休伤我主！”
　　赵云怒喝一声，一拳轰出，化作亮银色神力拳印，将那只神力大手给轰成了碎片！
　　“咦？”
　　千里剑钟明秋露出一声惊呼，在赵云出手的时候，他就感觉到了其修为，没想到这个年轻的护卫骑士，竟然如此强大，能够轻松打碎他的攻击，其天赋必然出众！
　　而且，还不是普通的天赋异禀，已经堪比一些圣地，世家仙苗了！
　　千里剑钟明秋不得不仔细考虑姬皓月的身份了，他听得出来，这个年轻骑士，就是这小子的护卫骑士而已！
　　“子龙，出手教训一下那个偷袭我的老东西，太不要脸了，以大欺小，不知廉耻！”
　　姬皓月开口道，刚才面对那大手，他竟然是有种避无可避的无力感，让姬皓月很恼火！
　　“诺！”
　　赵云依旧没有废话，直接骑着银甲龙鳞马，冲了上去！
　　“喂，小屁孩，那是我爹，你就不能客气一点，我们以后可是自己人！”
　　钟明秋站在云头上，很好奇，刚才她爹出手太快，她都来不及反应，对于这个爹，确实有些埋怨，不过姬皓月的话，她有些不爱听了，不满的提醒道！
　　“啊？那是你爹，一点不像，你这容貌，与他可没有一点相似之处！”
　　姬皓月古怪的道！
　　“我的模样随我娘，喂，你不要岔开话题，你小心我爹将你的护卫骑士给打伤了！”
　　钟灵毓有些担忧的道！
　　剑芒心则是自从钟灵毓出场，就像个跟屁虫一般，一句话不说，装冷酷！
　　姬皓月看了一眼他，暗暗叹息，“你小子追女孩的道行太浅了，装酷是没用的，要直接下手，网络上怎么说来着，要胆大心细脸皮厚！”
　　姬皓月决定，如果这小子愿意成为他的追随者，让他完成系统任务，就帮助他追求钟灵毓这个御姐女侠！
　　百鸟朝凤！
　　赵云与龙鳞马仿佛一个整体，踏空而行，快若闪电，相距百丈，赵云就从轮海中唤出专属兵器，银龙，发动了神通战技！
　　啾啾……
　　顿时，一声高亢的凤鸣声震耳欲聋，一只银色凤凰从赵云枪尖处飞出，化作十丈大小，环绕着亮银色火焰，向着千里剑钟明秋轰去！
　　剑！
　　千里剑钟明秋感觉到那攻击的威势再也不敢大意，弹指间，被他孕养数十载的宝剑，化作十丈巨剑，与那银凤碰在了一起！
　　巨大的撞击声，与罡劲肆虐开来，快要到百剑门其他山峰处，却是被周围闪烁的阵纹，抵挡了下来！
　　银凤的火焰飞溅，竟然是化作一只只百禽，向着钟明秋围杀而去！
　　钟明秋立刻再次唤出一把剑握在手中，挥剑抵挡！
　　七探盘蛇枪！
　　赵云人骑合一，已经冲杀过来，龙魂枪再出，仿佛化作一条银色凶蟒，快如闪电，对着钟明秋刺出数枪！
　　钟明秋急忙挥剑抵挡，虽然每一剑他都勉强挡住了，但是枪身上蕴含的巨力，却是让他的身体不住后退！
　　与一个后辈战斗，他身为百剑门门主，竟然是被压着打，千里剑钟明秋心中别提有多恼火了！
　　三太上看到这一幕，心中一动，他决定擒贼先擒王，将姬皓月抓住，看这厉害的骑士，还不投鼠忌器！
　　吟！
　　就在此时，赵云离开战马，座下银甲龙鳞马发出一声如马似龙的嘶吼，化作银色闪电，向着那三太上踏去！
　　“畜生，该死！”
　　三太上被气炸了，他的对手竟然是别人的坐骑，竟然被一头畜生，以这样的方式攻击，这是对他的藐视，欺辱！
　　剑阵！
　　三太上直接祭出百剑门的绝学，唯有道宫秘境才可以开始修行的剑道秘法！
　　只见三十多只青色飞剑，化作剑雨向着龙鳞马轰去！
　　吟……
　　又是一声如马嘶龙吟的声音想起，银甲龙鳞直立而起，张嘴吐出一口银色火焰，火焰所过之处，虚空都在扭曲！
　　正好与那剑雨撞在一起！
　　“可恶！”
　　三太上再次发出一声咆哮，他感觉自己祭炼的飞剑，刹那间被烧毁数把，让他心疼不已！
　　三太上不得不控制飞剑改变位置，再次向着那龙鳞马轰去！
　　龙鳞马咧开马嘴，露出一个人性化的微笑，只见其四踢挥舞，仿佛会拳法神通一般，将那些飞剑全部打飞了出去！
　　龙鳞马被系统注入了龙魂，龙魂中自带很能神通，战技，只是没有意识而已！
　　如今被本来就是拥有一丝不纯龙血的龙鳞马消化，让其也是彻底觉醒灵智，成为了妖！
　　惊雷之龙！
　　赵云与千里剑钟明秋的战斗，同样是一开始就是白热化，赵云人枪合一，有紫色闪电环绕，一枪突进，宛如穿梭虚空一般，就来到了钟明秋面前，眼看钟明秋就要被其一枪挑杀！
　　当！
　　关键时刻，一把古朴的黑剑，挡在了钟明秋的胸前，正是他爷爷的宝器大黑剑，救了他一命！
　　“不要伤我爹爹！”
　　与此同时，钟灵毓惊恐的呼声才响起！
　　“放心吧，子龙大哥他有分寸！”
　　姬皓月摆摆手，一副尽在掌握的模样。
　　其实，姬皓月刚才心里也是替那老家伙，捏了把汗！
　　“主公放心，我已经收了三分力，就算打中，他也是最多受创，不会死的！”
　　这时候，赵云依旧平静的声音响起！

第三十章 亲密值，丢人啊
　　“叮，恭喜宿主的追随者赵云击败对手，宿主可以获得积分230。”
　　“叮，恭喜宿主，你的追随者赵云的坐骑，击败对手，宿主可以获得积分120。”
　　连续两声提示音，让姬皓月是措不及防啊！
　　“系统，为什么赵云原来击败对手，没有积分奖励，现在却有了。”
　　“叮，此问题涉及到系统深层次运转，拒绝回答！”
　　系统的机械音中蕴含的浓浓鄙视，姬皓月已经不是第一次感觉到了！
　　“妈蛋，这狗屁系统竟然瞧不起他一个宿主，真是卖马匹！”
　　“那么，获得积分有什么限制没有！”
　　姬皓月虽然不满，但还是要问！
　　“叮，获得的积分多少，与宿主与追随者的亲密值决定！”
　　“忠诚度不是满值吗？”
　　“宿主的听觉与理解能力都有问题，建议抽取强化卡，提升！忠诚度与亲密值两者并无联系，忠诚度是系统对宿主的保护，采取的默认设置！
　　但是，每个召唤人物都有自己的思想，需要靠宿主自己的能力，与他们打好关系！”
　　姬皓月已经无视了系统的鄙视话语，那看不见，摸不着的东西，他完全拿对方没办法！
　　倒是系统的一番解释，让姬皓月听明白了，有了自己的解析。
　　他的召唤物，与他的关系，就仿佛君臣关系一般，臣子在不背叛他的基础上，是否会看得上他这个君王，与他这个君王的关系友好程度，都需要他自己去努力！
　　关系好了，臣子们会更加愿意为你拼命，关系不好，臣子们不过是害怕被系统抹杀，尽义务而已！
　　“系统，那是不是意味着，亲密度越高，我的召唤物实力提升也会更快！”
　　“恭喜宿主，你竟然学会了举一反三！”
　　系统的机械音冷冷的道。
　　姬皓月感觉自己血压在疯狂上涨，如果可以，他真想将系统揪出来，揍一顿，让它明白花儿为什么这样红！
　　“那么具体如何计算积分，还有我与赵云的亲密值现在是多少！”
　　“宿主与系统的亲密度为75，可以获得赵云对手75％的熟练度，知道宿主一定会问，那么从赵云的坐骑处获得的积分如何计算，很简单，跟随赵云！”
　　系统冷冰冰的机械音解释道！
　　“呦，系统，你也成功的学会了举一反三，恭喜啊，恭喜！”
　　姬皓月恶趣味的用夸张的方式回应道。
　　系统：……
　　“系统，我的武道神通铁布衫，现在拥有多少熟练度！”
　　姬皓月感觉到系统被他气的不说话了，那怎么行，他立刻询问道。
　　“叮，宿主的武道神通铁布衫，目前的熟练度为（1328/3000）。”
　　姬皓月听得出来，现在的系统机械音，完全没有感情，系统之灵被他气的哑火，当起了缩头乌龟。
　　姬皓月如今已经不像原来那般，忌惮系统这个神秘的纯在了。
　　记得有人说过，存在必有其道理！
　　系统既然选择了他姬皓月，目的不可能是要弄死他，否则，没必要帮助他变强。
　　既然如此！
　　姬皓月觉得自己没什么好害怕的，坦然接受这一切就好。
　　至于未来会发生什么，他不得而知，也没必要烦恼，车到山前必有路，船到桥头自然直，想多了不过是自寻烦恼。
　　“系统，我现在拥有积分多少？”
　　“叮，宿主拥有积分1023。”
　　“已经又积累够了一千了吗？那就立刻使出，我要抽取属性卡！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到强化卡一张！”
　　听到系统的提示音，姬皓月的心肝微微一颤，他有种感觉，这强化卡很不简单，因为刚才系统的提示音中，分明有惊诧的味道！
　　“嗯，系统你退下吧，本宿主明白了。”
　　姬皓月不准备现在研究强化卡，等到解决百剑门的事情之后，找个安静的地方，然后在慢慢琢磨！
　　刚才的一切，发生的很快，姬皓月也不过就是微微愣神而已！
　　“子龙大哥，你辛苦了，做得好！”
　　姬皓月已经明白了亲密值的重要性，当然需要注意自己的言行举止！
　　“守护主公，为主公而战，是末将的职责所在！”
　　赵云立刻抱拳道！
　　“叮，赵云对宿主的亲密值，提升5，现在已经达到友善80，请继续努力！”
　　听到系统的提示音，姬皓月微微翘起嘴角，我的子龙果然忠义无双！
　　然后，姬皓月的目光看向了千里剑钟明秋与那个三太上。
　　顿时，姬皓月差点笑出来，幸好他拥有成年人灵魂，这点自制力还是有的
　　那三太上脸黑的如锅底，脸上有一个大马蹄印，太惨了，被一头畜生给揍了。
　　姬皓月瞄了眼那银甲龙鳞马，赵云如此坦荡，尽然拥有一头腹黑的坐骑，实在是怪哉。
　　“钟门主，我对百剑门没有任何恶意，只是为了切磋切磋，领教一下，百剑门的高招，顺便锤炼一下我自身的战斗力！”
　　姬皓月白净稚嫩的脸上，充满了人畜无害的微笑，坦坦荡荡的道。
　　千里剑钟明秋看到这样的姬皓月，心里很隔应，要不是顾全身份，他很想骂娘，“你他娘的将老子的女儿，与门派真传弟子都要拐走了，还说什么没有恶意。”
　　“至于钟灵毓女侠与剑芒心大侠，他们能够追随我，是他们的机缘，相信你已经看出我身份的不同，在这里，我可以保证，他们跟着我，必然比呆在百剑门，收获更大，未来的成就也将会发生翻天覆地的变化。”
　　姬皓月吐字清晰，语句中，满满的都是自信。
　　如果说原来，姬皓月想要收服剑芒心，是为了完成系统发布的任务，得到系统奖励。
　　现在，姬皓月明白追随者还可以替他刷积分的时候，就已经决定，必须收服剑芒心！
　　靠着他一个人刷积分，未来肯定不够用，如果有赵云与剑芒心帮忙，他的积分短缺压力，就会降低很多！
　　听到姬皓月恳切，自信的话语，千里剑钟明秋沉默了，他可是四极秘境第一个小境界实力的高手，败在了这小子的护卫骑士，道宫秘境，肺之神藏境界的修士手中，这已经足以说明一切。
　　更不用说，他们百剑门的三太上，竟然还败给了那名骑士的坐骑，真是丢脸丢到家了！

第三十一章 为了变强
　　“本座可以让灵毓与芒心跟着你，不过，你总该将自己的身份告诉我吧！”
　　千里剑钟明秋思索了一会儿，看向自己的宝贝女儿钟灵毓，结果那丫头毫不畏惧的看了回来，于是乎，他心里有了决定，神识传音给姬皓月道。
　　至于剑芒心这个他女儿的跟屁虫，直接被钟明秋无视，他很清楚，剑芒心这小子的心思，打他女儿主意的男人，都不是好东西。
　　“我只告诉你一个字，我姓‘姬’。”
　　姬皓月实在是不愿意暴露身份，不过，这种时候，他也是没法了，否则这个老家伙肯定不会同意。
　　千里剑钟明秋听到姬皓月的答复，顿时倒吸了口冷气，果然是荒古世家的人。
　　“难道这小子是姬家传闻中的神体？”
　　钟明秋已经不敢想下去了，但是有一点他清楚，这小子如果真是他猜测的那样，定然是不能够让其出事。
　　否则，姬家肯定会发疯，他百剑门也会成为历史。
　　姬皓月看到那老小子不说话，顿时也明白他在想什么，直接开口道！
　　“接下来，我还要战斗，磨砺战体，望你不要阻止。”
　　钟明秋立刻道：“我百剑门年轻一代都不是你的对手，你还要怎么样。”
　　“我只需要战斗就好，至于对手是否强大，并不重要，当然，如果长老愿意屈尊做我的陪练，我也不会介意。”
　　听到姬皓月的话，钟明秋顿时血气上涌，差点忍不住再次出手。
　　“那你自便，我只有一个要求，别太过分！”
　　钟明秋最后狠狠的留下一句话，强拉着三太上离开了，不仅打不过，还惹不起，还留下来干什么。
　　“好了，现在你们两位可以放心了，以后你们跟着我就好，我已经说服了你们的长辈，以德服人是我的行动准则。”
　　姬皓月笑眯眯的看向钟灵毓与剑芒心道！
　　“真的吗？那太好了，以后我们就是你的人了，我们的修行资源，安全，全靠你了。”
　　钟灵毓很干脆的将自己给卖了，而且似乎还很兴奋。
　　剑芒心则是对于姬皓月“以德服人”的方式，感到愧疚，毕竟，他师傅被一只畜生给揍了。
　　结果就是，姬皓月明面上收服了两人，钟灵毓系统看不上，不给奖励。
　　剑芒心明显不是心甘情愿，系统也不承认姬皓月完成任务。
　　姬皓月很不爽，多了两张嘴吃饭不说，目前为止，还没有任何回报，让他急需发泄。
　　“百剑门的弟子听着，本公子要一个挑三十，是男人，就站出来堂堂正正的战斗吧！”
　　姬皓月居高临下，俯视着一众百剑门弟子，狂妄的道！
　　这种时候，百剑门的真传弟子中排名第一，第二的存在都输了，他们也不在想着单挑，战胜姬皓月了，唯有群殴，才有可能。
　　听到姬皓月的话，那些早就看他不顺眼的弟子，立刻站出来一大片，很明显，已经超过了三十人！
　　姬皓月暗暗无语，想不到自己拉仇恨能力如此强，这是彻底引起了众怒！
　　“三十个就好，剩下的，下一波再来！”
　　姬皓月无耻的开口道！
　　结果却是，那些弟子乱糟糟一片，根本不搭理他，直接各自使出不同手段，轰杀而来！
　　最多的就是飞剑，毕竟，那是百剑门的招牌！
　　姬皓月也不躲闪，是时候让铁布衫的熟练度圆满，彻底完成三转，突破四转了。
　　还有就是，赛亚人血脉的熟练度，也该提升一下了，这一战，他的目标只有一个，不被打死就好！
　　于是乎，姬皓月直接催动武道神通铁布衫，然后，直接冲入人群中，根据前世看过的一些格斗技巧，开始徒手对敌！
　　飞剑过来，一拳轰出！
　　山峰类法宝过来，依旧是一拳轰出！
　　他甚至收敛神力，拳拳到肉的开干！
　　否则，以他彼岸境界巅峰的实力，这些围殴他的人，很难将他打伤。
　　毕竟，整个百剑门，彼岸境界以上的存在都不多，哪怕是神桥境界的年轻一代，也是屈指可数。
　　就算是神桥境界的修士，都算是年轻一代中的高手了。
　　所以，姬皓月只需要护住要害就行，为了变强，受伤不可避免，他在家族密地的时候，就要求长老打伤他，让他体会受伤感觉。
　　当然，后面这种事他不敢多干了，太出格，万一有人怀疑他的身份，那就糟糕了。
　　幸好，系统手段太高，一切毫无破绽，他根本不用担心暴露，只要不是太出格，与原来的姬皓月性格相差太多就好。
　　索性，他穿越过来时候，姬皓月也不过是个八岁男孩子，性格没有定型，突然变成熊孩子，也是有可能的！
　　“哪个混蛋竟然使用猴子掏桃，实在是太卑鄙了，妄为百剑门弟子啊。”
　　姬皓月有些哭笑不得的怒吼道。
　　“哪个混蛋喜欢男人，竟然用摸这样的招式！”
　　姬皓月悲愤的想道，围攻他的人上百，太乱了，就算他灵觉敏锐，也很难发现那无耻的偷袭者！
　　姬皓月双拳连击，尽量靠近人群打，免得被飞剑，宝器集火。
　　即使这样，他现在也挂彩了，身上有各种各样的伤痕，不断添加。
　　赵云看到这一幕，有些看不懂了，他真是不明白，姬皓月为何要这么做，如果姬皓月战力全开，赵云相信，这些杂鱼，根本不够姬皓月打的！
　　不过，赵云却是没有胡乱插手，这是姬皓月的嘱咐，只要姬皓月没有生命危险，赵云就不需要动手！
　　钟灵毓与剑芒心也是糊涂了！
　　“子龙大哥，你说那小屁孩脑子抽了吗？”
　　“你的年龄比我大，不需要叫我大哥，还有就是，主公的事情，你不需要妄加猜测！”
　　赵云冷冷的道。
　　钟灵毓撇撇嘴，没想到这个冷酷，强大的骑士，这么冷漠。
　　尤其是那句，“你的年龄比我大”，简直就是暴击伤害，钟灵毓很受伤！
　　“赵子龙，我要挑战你！”
　　剑芒心看到钟灵毓被欺负，顿时不满了，愤怒的道。
　　“你太弱了！”
　　赵云淡淡的看了他一眼，冷冷的道！
　　又是一万点暴击伤害，这次受伤的是剑芒心！
　　“想要变强，就老老实实跟着主公，相信他有办法会让你变得更强，终有一天，让你拥有挑战我的资格！”
　　赵云继续道！
　　剑芒心听到赵云的话，顿时不说话了，露出若有所思的模样，他确实想要变强，赵云的话，让他很动心！

第三十二章 蜕变之始，苦海孕真神
　　百剑门附近的无名山谷中，一只命泉境界的巨大蛮兽，躺在血泊之中。
　　只见那蛮兽全身覆盖有青色鳞甲，长的如狼似羊，非常怪异，比如，拥有狼头，偏生有一对羊角，其全身无伤，唯有头顶处有一道薄薄的伤痕。
　　很明显，这头蛮兽是被人一击斩杀。
　　出手之人正在山谷中，那足有五丈巨大的蛮兽洞穴中修行！
　　赵云，剑芒心，钟明秋则是负责护法！
　　由姬皓月单方面挑起的一挑一百战斗，持续了整整一天一夜，姬皓月离开的时候，已经没有弟子能够站起身来了。
　　当然，姬皓月自己也不好受，所受之伤，比上次被家族弟子围殴的时候更重两分。
　　毕竟，百剑门弟子中肯定有腹黑的家伙，恨不得弄死姬皓月，下重手是肯定的。
　　不像家族弟子，顾忌他的身份，不可能下死手。
　　当然，凡是对姬皓月下死手的家伙，姬皓月毫不犹豫打断其四肢，让其半年没法恢复。
　　至于杀人，看在剑芒心与钟灵毓的面子上也不行，再说，他姬皓月讲究“以德服人”，反正那些家伙注定会被他远远抛在身后，甚至吃灰都没资格，岂会被他放在眼里。
　　姬皓月估摸着，最终出手得弟子足有一百四十八名，可见这家伙多么的小心眼，记得多清楚。
　　姬皓月使用小法术，除尘术，将那原来臭烘烘的山洞，打扫了一遍！
　　然后，才拿出各种灵药，准备修复伤体，他估摸着，自己可能会经历第五次脱胎换骨的变化！
　　原因很简单，姬皓月的武道神通铁布衫完成了三转，熟练度已经升满，就等他心神一动，就会突破，迈入第四转！
　　到时候必然会将全身每一块骨头都淬炼一遍，发生一次蜕变！
　　还有就是，刚才战斗，赛亚人血脉熟练度也提升了很多，直到现在，赛亚人血脉的熟练度依旧在提升！
　　这就是赛亚人血脉的优势之一，经历血战，在复原过程中，就会唤醒这种血脉深藏的力量！
　　现在，姬皓月每时每刻都在听到系统提示音！
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升3。”
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升3。”
　　……
　　所以，姬皓月有自信，他将会迎来第五次脱胎换骨般的蜕变！
　　姬皓月拿出灵药，首先就是他从那黄金老参身上得到的宝药液。
　　他立刻吞服了两滴，哪怕是普通的百年人参，都拥有滋补身体的强大药效，更何况是那活了数万年的黄金老参的身上的精华药液！
　　姬皓月只感觉一股热流顺着身体流转，快速开始修为他体内的细小暗伤！
　　姬皓月立刻心神一动，对系统道。
　　“使用强化卡，强化虚空经轮海篇！”
　　来时路上，姬皓月已经迫不及待的询问了系统那强化卡的妙用。
　　可以强化他拥有的任何功法，让其在原有基础上，提升一个等级。
　　也就是说，那强化卡的具体名字叫功法强化卡，巴掌大的卡片通天呈现透明色，宛如水晶卡，有着宝光自然流转。
　　虽然系统不说，姬皓月估摸着，还有其他类型的强化卡。
　　可惜的是，强化卡无法直接将整部虚空经全部强化，最终，姬皓月思来想去，选择强化了最基础的虚空经，轮海篇！
　　最让姬皓月惊讶的是，他修行的太上观想法根本就无法被强化，提示是，功法强化卡等级太低！
　　这样一来，让姬皓月又无形中得到很多信息，那就是，哪怕是同样的强化卡，也可能有类似初，中，高这样的等级划分。
　　可惜的是，系统太坑爹，动不动就来一句“宿主等级太低，拒绝回答。”
　　姬皓月也是好心累的！
　　啪！
　　那宛如琉璃般的卡片碎裂，化作神秘光点，进入姬皓月的身体中！
　　“叮，恭喜宿主的虚空经轮海篇，强化完成，目前为仙品！”
　　姬皓月顿时感觉，自己的识海中多了一些东西，正是虚空经轮海篇，经文中的内容，变得更加深奥，高深莫测。
　　幸好姬皓月已经将原本的虚空经轮海篇研究透彻，如今却也好理解，他一直想要在苦海境界走的更远，却是苦苦寻觅，不得法！
　　现在，姬皓月却是看到了一条希望之路！
　　原来苦海境界还能够这样修行！
　　与此同时，姬皓月立刻再次吞服五滴黄金老参宝药液，闭目入定，开始运转新的虚空经轮海篇。
　　开辟苦海，修成命泉，架设神桥，到达彼岸，顿悟真我！
　　苦苦争渡，唯有自身才是真理！
　　姬皓月取出数块核桃大小的普通源，握在左手中，右手则是拿出一颗银色闪电环绕的紫色果实两口吃下去！
　　只见姬皓月修行的山洞中，顿时响起海啸般的声音，碧海潮生，一轮皎洁的明月缓缓从碧海中升起。
　　接着，是电闪雷鸣，魔猿怒吼，一只血瞳，黑毛巨猿，从云层中跃了出来！
　　紧接着是星空环绕，一金发，金眼，全身金色闪电流转的金色战士，静静的矗立在星空中，脚下是一颗瑟瑟发抖的巨大星球！
　　最后，万龙飞舞，那是一根根发丝，一名男子脚踏无边无际的云海，全身绽放着银色寒光，双臂有银龙环绕，手拿银色百丈大刀的身影，俯视众生！
　　这样大的的动静，外面的三人也被惊动了！
　　赵云虽然有些惊讶，脸上却是波澜不惊，他融合记忆，知道姬皓月的神体身份。
　　而且，姬皓月拥有神通将他弄到这个浩瀚的神秘大世界，修行时候，拥有这样的异象，一点也不为过。
　　剑芒心与钟灵毓却是看傻了，两人都是张大嘴巴，一脸超级震撼的表情！
　　不知不觉中，剑芒心那最后一丝不甘心也消失了，或许能够追随这个神秘小子，真的是他剑芒心的机缘也说不定。
　　最重要的是，还有他心爱的师姐陪着，在哪里他都会心安！
　　与此同时，系统发布的第一个任务已经悄然完成，如果姬皓月有心查看的话。
　　系统在姬皓月深层次入定的时候，会很自然的屏蔽一切提示音，非常的人性化。
　　而此时，在姬皓月的苦海中央，出现一颗五颜六色的神卵，其中似乎在孕育着什么。

第三十三章 超级赛亚人体验卡
　　这一过程，整整持续了一个月！
　　'这一日，姬皓月的苦海中，西瓜大小的神卵发出了细微的咔嚓声！
　　整个过程，持续了整整三天！
　　啪！
　　神卵破碎，一道小人从里面跳了出来，那小人穿着金色战衣，战衣上燃烧着金色火焰，其模样，与姬皓月是一般无二！
　　只见其张嘴一吸，姬皓月命泉中的神力源泉，源源不断被其吸收，姬皓月手中的四块核桃大小的源的炼化速度，顿时加快。
　　不过三五个呼吸，就有一颗源直接碎裂，化作了粉末！
　　要知道，刚才姬皓月重修自身轮海秘境，不过是用了两颗源而已！
　　姬皓月的左手，总共握有六颗神源！
　　当然这其中也有姬皓月吞食神果与老参宝液的原因！
　　十几个呼吸之后，剩下的神源，也被炼化干净！
　　位于姬皓月苦海中的小人这才停停止吸收神力源泉，满足的打了个饱嗝，盘膝坐在神泉中，紧闭双目，似乎沉沉睡去！
　　姬皓月却是知道，那小人没有睡着，只是在缓慢的吸收姬皓月神泉中的力量！
　　这就是姬皓月修行的成果，从来没有听说过的苦海神祗。
　　目前直接好处就是让姬皓月体内的神力多出两倍，还有就是，他觉醒了天赋神通，涅槃金焱。
　　这火焰在姬皓月受重伤的时候，能够快速疗伤，让他修复伤势，相当于一条命。
　　具体如何，还要等待姬皓月以后自己挖掘。
　　重修苦海，姬皓月那碧色的苦海变得更加广阔，还得到一个小能力，那就是姬皓月以后可以随意改变自身神力的颜色。
　　共有四种选择，分别是黑色，银色，碧蓝色，金色！
　　现在，姬皓月的伤势已经全部恢复，体外再次有一层干枯的老皮覆盖，也就是说，他已经完成了一次脱胎换骨的小蜕变。
　　姬皓月也没想到，提升后的轮海篇，配合赛亚人血脉的力量，让他收获如此巨大。
　　甚至是，姬皓月还没有完成铁布衫四转呢！
　　心念一动！
　　武道神通铁布衫的三千熟练度消耗，相应的，铁布衫立刻突破到了四转（892/5000）！
　　很明显，四转将会是一个大坎，淬炼的乃是姬皓月的骨髓！
　　骨髓为一个人生命的根本，造血，免疫，防御！
　　姬皓月来不及细想，就被突然爆发的剧痛给淹没了。
　　全身骨骼在被一股神秘力量淬炼，那是属于铁布衫四转的力量。
　　姬皓月只感觉全身骨头都在酸，痒，痛，麻，有种痛不欲生的感觉。
　　早知道，姬皓月完全可以选择一块，一块骨骼那样的淬炼，现在却是迟了。
　　想要变强，岂会无中生有，终究是要付出代价的。
　　姬皓月'真想一巴掌将自己给抽晕过去，但是又害怕发生意外，自己把自己给弄死了。
　　他姬皓月好不容易完成第五次蜕变，还没来得及出去浪，岂能就这么憋屈的被自己给玩死。
　　对了，注意力转移大法！
　　“系统，我现在可以抽几次属性卡！”
　　“四次！”
　　系统的回答很精辟！
　　“怎么会是四次，难道是你剑芒心归心了，任务完成了吗？”
　　“宿主真聪明！”
　　姬皓月直接无视系统的毒舌讽刺，在心里得意的大声道。
　　“系统，大爷我要抽取属性卡，来个四连抽。”
　　“叮，属性卡抽取中，请宿主耐心等待……”
　　姬皓月绷劲神经，似乎那淬炼骨头的痛楚都变轻了，他现在只想知道自己抽取属性卡后的结果。
　　“叮，恭喜宿主抽取到神通卡，过目不忘！”
　　听到神通卡，姬皓月还激动了一下，结果却是什么过目不忘，姬皓月只感觉自己被系统狠狠的抽了一耳光，很酸爽！
　　“叮，恭喜宿主抽到技能熟练卡，使用过可以获得3000熟练度！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到灵宝卡，落宝金钱（低仿）。”
　　看到技能熟练度，姬皓月也是很憋屈，这玩意，不算多，给他时间，完全可以自己修炼的到，价值不到。
　　不过灵宝卡的出现，姬皓月顿时感觉自己的小心脏都要停止跳动了！
　　接着是，“落宝金钱”四个字，姬皓月感觉自己要飞了，欧皇附体，运气爆表！
　　结果，那最后那两个字“低仿”是什么玩意，为什么要有这两字“啊啊啊啊啊啊……”
　　姬皓月的惨叫声，简直就是堪比撕了一张六合彩奖卷的普通人！
　　“怎么回事，难道出事了？”
　　赵云，钟灵毓与剑芒心三人一直在山谷中修行，赵云有时候会指点他们修行，至于那蛮兽尸体，早已被他们给烤得吃了！
　　不过现在姬皓月的惨叫，却是惊动了他们！
　　“主公莫慌，赵子龙马上赶到！”
　　赵云怒吼一声道。
　　就在此时！
　　姬皓月闭关的洞府被一条银龙撕碎，姬皓月的身影踏空而出！
　　“子龙大哥放心，我没事，只是实力大进，有些兴奋。”
　　姬皓月意气风发的腾云驾雾落地，云淡风轻的道。
　　赵云看到姬皓月全身上下，没有一点伤势，而且，他能够感觉到从姬皓月身上传过来的压迫。
　　也就是说，姬皓月这个修为依旧停留在彼岸巅峰境界的主公，竟然拥有与他赵子龙一战之力。
　　这下子，赵云都被惊到了！
　　赵云很无论是前世今生，都非常自傲，自信不弱于任何人，无论是上辈子的关羽，张飞，典韦，甚至是那吕布，还是这一世的圣地圣子，神女，他都不惧。
　　结果现在，姬皓月身上的压迫力却是告诉他，如果是同境界一战，他赵云很可能会败！
　　而钟灵毓与剑芒心则是一脸不相信，刚才那惨叫就像死了爹似的，哪里是什么太兴奋的叫声，想骗我们，没门！
　　“怎么，你们两个不信，要不要打一架！”
　　姬皓月看到两人的目光，立刻不乐意了，勾勾手指道！
　　“打就打，你以为我们会怕，芒心，一会你近身缠斗，我远处偷袭！”
　　钟灵毓最近感觉实力提升了很多，顿时兴奋的道！
　　“哦！”
　　剑芒心对于师姐的话，向来不会反抗，冷着脸道！
　　十秒钟后！
　　姬皓月拍拍身上并不存在的灰尘，云淡风轻的向山谷外走去，只留下了鼻青脸肿的钟灵毓与剑芒心！
　　“你个混蛋，打女人的脸，你注定会单身一辈子的！”
　　后面响起了钟灵毓悲愤的声音。
　　“师姐，你放心，我会替你报仇的！”
　　剑芒心坚定的道！
　　“哈哈哈哈……”
　　姬皓月却是终于忍不住，笑出声来，不是因为打败两个弱鸡追随者，而是他最后一抽，直接抽到了一张变身超级赛亚人1体验卡，使用次数2！

第三十四章 清点收获，恶龙谷
　　“叮，恭喜宿主的秘法神通闪现等级提升，目前等级二转（3/5000）。”
　　姬皓月最终将技能熟练度卡使用到了闪现上面，原因很简单，这门神通冷却时间太长，首次提升等级，就需要，很难提升等级，首次提升等级，就需要三千熟练度，下一级提升，更是需要五千熟练度！
　　不过，结果还是挺好的，比如现在，二转的闪现效果如下：
　　闪现二转，根据宿主意识，向着指定位置进行瞬移，无视任何阻拦，最大瞬移距离为300米，冷却时间为两天半！
　　冷却时间，姬皓月直接无视，他在乎的是那无视任何阻拦的最大瞬移距离，用的好，会起到神效！
　　至于姬皓月抽到的落宝金钱低仿版，对于现在的姬皓月也足够用，用的好，不光可以夺宝，还能够救命。
　　落宝金钱的模样，是巴掌大小古铜钱，多了一对白色翅膀，可惜，每天只可以使用六次。
　　如果过量使用，会损耗其耐久度，也就是说，你也可以一天使用八次，或者九次等等，用多了这仿制品很可能被损坏，彻底废了！
　　使用效果：击落法宝，秘宝，一定几率取消对方主动法宝增加的持续效果，不受五行相生相克的限制。
　　对于这样的结果，姬皓月勉强可以接受，总比完全废物强吧！
　　还有那神通过目不忘，并不是毫无用处，姬皓月发现，其属于天赋神通，也就是说，他姬皓月凭空多了一种天赋。
　　这就导致，姬皓月原来记忆中的很多东西，都被他给逐渐回忆了起来，包括从一两岁开始，就有家族老怪物在他身旁讲道，诵经文，传授他修行法的事情。
　　原本，姬皓月就算是神体，那时候也太小了，那些老怪物那么做，也不期待他能记住，只是类似于一种潜移默化的培养，或影响！
　　现在却是不同了，有了天赋神通过目不忘，姬皓月回忆起了那些教诲的东西，让他对修行的了解，更加透彻，明白！
　　这算是意外惊喜吧！
　　至于那超级赛亚人体验卡，将会成为姬皓月的底牌！
　　姬皓月查询过了系统，为了让姬皓月更清楚的了解变身效果，变身超级赛亚人之后，姬皓月的实力境界，会直接提升三个小境界（仙台境界以下）！
　　也就是说，姬皓月如果以现在彼岸境界巅峰实力，使用超级赛亚人体验卡，那么他会直接达到道宫秘境，肝之神藏境界！
　　配合上姬皓月自身强大的战斗力，就算是道宫秘境第五个小境界的强者，姬皓月也能与其一战！
　　说实话，姬皓月是有些失望的，他本以为变身之后直接提升一个大境界。
　　“宿主，你太不知足了，正常情况下，超级赛亚人1变身，也不过提升五十倍战力，你却不知道，遮天世界，每个小境界之间的战力差距就是十倍不止！”
　　这下子，姬皓月总算是有些满足了，也许他姬皓月现在修行的体系太高深，反正比龙珠中的气高深莫测多了，导致超级赛亚人1变身，也强大了许多！
　　就在姬皓月坐在云头上思绪万千的时候，赵云的声音从前面响起。
　　“主公，我们已经到了恶龙谷十里范围！”
　　在姬皓月的云头上，还坐着剑芒心与钟灵毓！
　　姬皓月发现，带人飞行，神通腾云驾雾的熟练度提升会加快，所以他就这么做了！
　　至于那恶龙谷，是姬皓月早就盯上的一方小势力，其实力排名，只比百剑门弱一筹，却是恶贯满盈！
　　这个修仙门，在姬皓月眼里，就是彻彻底底的邪门歪道，只不过其背后似乎有灵墟洞天的影子。
　　姬皓月却是觉得，其很可能是摇光圣地的一把屠刀，专门处理一些见不得人的勾当！
　　这是姬皓月通过记忆中对摇光圣地的映像，以及手中那张东荒地图势力关系的标志，从而推断出来的！
　　这张地图是家族长老那里得来的，为了培养姬皓月的大局观，上面对东荒势力的分别，以及错综复杂的关系网，都有标记。
　　姬皓月注定是未来的姬家圣主，多了解这些东西，没有害处！
　　如今，那恶龙谷却是被姬皓月给盯上了，管你是灵虚洞天的狗，还是摇光圣地的的狗，都要化作本公子提升实力道路上的经验宝宝！
　　恶龙谷本身修行采阴补阳这类邪法，经常祸害燕国邻国魏国的修士，凡人。
　　当然，这也是恶龙谷高明之处，兔子不吃窝边草，不祸害本国的人，祸害他国，自然而然的受到燕国本土排斥降低。
　　不过，的对于姬皓月来说，他需要锻炼技能熟练度，需要积分，需要下手目标，恶龙谷就是最好的选择！
　　“子龙大哥，你辛苦了！”
　　姬皓月客气的道。
　　“这次覆灭恶龙谷，我与剑芒心是主力，子龙大哥你坐镇全局，钟女侠你负责解救落难的凡人！”
　　姬皓月站起身来，发号施令道！
　　“诺！”
　　对于姬皓月的安排，大家都没有一点不满，齐声道！
　　恶龙谷距离百剑门千里之外，本来钟灵毓是不会知道这个地方的，毕竟她被钟明秋看的很紧。
　　不过，有一次，一名恶龙谷的叛逆吞噬儿童心肝修行的事情，却是引起了很大动静，当时，灵墟洞天与夕月洞天都被惊动了。
　　最后大叛徒在逃跑过程中，被直接斩杀！
　　钟灵毓无意中听到他父亲说，那叛徒竟然炼化了上千名童子心血，这件事对钟灵毓的震撼很大，让她一心想要当女侠！
　　所以，听到姬皓月要灭了恶龙谷，并且轻描淡写的说出十大罪状。
　　钟灵毓不知不觉的就信了，因为她想起了那件事！
　　而姬皓月告诉他，那叛徒不过是违反规矩，在燕国境内作恶而已，如果是到魏国，或者其他国家，恶龙谷根本不会管他，还会保护他。
　　不知为何，姬皓月感觉自己的血液都变得沸腾了起来，也许，他骨子里也有一个大侠梦吧，只不过是他比钟灵毓更理智。
　　不由得，姬皓月开始期待，将那恶龙谷覆灭之后，收获会怎么样。
　　不提熟练度，积分，明面上的收获，普通源，灵药，肯定是不会少，到时候就分给赵云，钟灵毓与剑芒心他们修行吧。
　　说实在话，姬皓月的眼光太高了，非半神药，稀有源以上的东东，他根本看不上，他身为姬家神体，根本不缺修行资源，缺的是神源。
　　只是可惜神源太珍贵，哪怕是姬家，也不敢太浪费！
　　还有一点原因，是他的境界太低了，神源对他来说太高级，不敢过多向家里讨要，免得引起不必要的麻烦。

第三十五章 十二万斤巨力，破阵符咱不缺
　　姬皓月如今对道宫秘境的修行，已经达到了极境，对于叶凡得到的轮海秘境道经，他也没有原来那般迫切了。
　　如果不是因为姬皓月需要积累积分，提升技能熟练度，他已经可以突破修为，成就道宫秘境了！
　　不过，姬皓月还是觉得先缓一缓，苦海秘境是修士修行的根本，天赋异禀的修士能够从苦海中获得异象！
　　古修士更是单单修行苦海秘境，也能够做到飞天遁地，战力超绝，天下无双！
　　姬皓月如今修行出了苦海神祗，让他多出了很多想法，他想到了上辈子传说中的修真者，金丹大道，在丹田气海中修出元婴！
　　丹田与他现在修行的苦海，正好是一个位置！
　　那他现在修行出来的苦海神祗，是不是也算是一个变异的元婴。
　　姬皓月虽然年幼，但是却读过很多古经，拥有天赋神通过目不忘之后，那些东西都自然而然的想了起来。
　　这就让姬皓月明白一件事，他这种状况，在古籍中都不曾出现过，算是他自己觉醒的一种天赋神通吧！
　　毕竟，那苦海神祗与他一般无二，能够给他提供多出来两倍的神力，还拥有涅槃金焱，等于让姬皓月多了一条命！
　　姬皓月估摸着，伴随着他实力的提升，或许涅槃金焱也会变得更多，以后他不光会多出一条命，甚至两条，三条都有可能。
　　穿越到遮天世界，总有个系统，还能修行，这些本来就是非常玄妙的事情，却成为了现实！
　　那么，还有什么不可能呢？
　　所以，姬皓月觉得，他可以在苦海境界多停留一段时间，挖掘更多的玄妙出来！
　　就比如现在，姬皓月就感觉到，自从他修行出那神秘苦海神祗，似乎对于苦海异象的掌控力，提升了很多！
　　如此下去，姬皓月估摸着，也许他会早早的掌握一种苦海异象！
　　比如那姬皓月与生俱来的苦海异象，海上升明月，已经是蠢蠢欲动！
　　还有一点，姬皓月发现，自从他将虚空大帝的血脉刻录成为系统属性之后！
　　他现在修行虚空经，使用虚空经中的秘法神通，都能够让他那属于虚空大帝的血脉熟练度，得到提升！
　　目前，姬皓月的虚空大帝血脉熟练度为（135/4000）。
　　从熟练度上来看，虚空大帝的血脉潜力与赛亚人血脉潜力相差不大，大概都属于九星血脉！
　　就是不知道他与生俱来的东荒神体，所具有的血脉潜力如何！
　　东荒神体更重要的是一种被这方世界大道认可的体质，神体大成，注定会拥有斩道王者实力，拥有数千年寿元！
　　就如遮天大世界的主角叶凡，他的荒古圣体一旦大成，那是拥有与大帝匹敌的实力，寿元更是达到了一万年之久！
　　从这一点上就可以看出，东荒神体的潜力是真的不如荒古圣体啊！
　　也难怪原本的姬皓月被那妹夫打击的体无完肤，不愿意面对对方。
　　不过现在，姬皓月可就信心有圣体扳扳腕子了，尤其是这第五次脱胎换骨的蜕变，所带来的变化。
　　姬皓月如今随手都能够打出十二万斤巨力，绝对是一次脱胎换骨般的大蜕变。
　　这次蜕变，赛亚人血脉熟练度提升（2500/5000），带给了姬皓月两万多斤力量提升。
　　姬皓月原本估摸着是一万多斤，结果他如今的体质本就不凡，效果翻倍。
　　重修那强化版的虚空经轮海篇，达到极境，让他的肉身直接提升四万多斤！
　　最后，铁布衫四转，全身骨骼都变成了钢铁之骨，让姬皓月的力量，再次提升两万多斤！
　　而姬皓月原本就有三万多斤巨力！
　　第五次蜕变之后，结果就造就如今的姬皓月，简直就是一头纯血凶兽幼崽一般！
　　不过，遮天大世界，活着的纯血凶兽，纯血神兽根本没有，因为那是堪比仙的存在！
　　姬皓月现在非常期待着叶凡快点到来，成长起来，与他公平一战，看看到底谁更强。
　　想事情的时候，时间就会过的非常快，那十里距离，转瞬即逝一般！
　　“怎么打？”
　　望着远处那百丈飞瀑隆隆作响的巨大山谷，钟灵毓终究是没有过这样的经历，忍不住开口询问道。
　　“直接冲，拿上破阵符，将那恶龙谷外围的阵法破除再说！”
　　姬皓月依旧云淡风轻，看不出半点紧张与慌乱！
　　只见他随手一挥，二十多块上好灵玉制作的破阵符，飞向赵云，剑芒心，钟灵毓！
　　不得不说，姬皓月为了出来闯荡，早就有了周密的准备，各种阵法玉符，他花费三个月，制作了数千枚。
　　现在，终于是派上用场了！
　　钟灵毓接过那玉符，感觉着上面刻录的神纹，心里暗暗松了口气。
　　“主公，末将来打头阵！”
　　赵云看到姬皓月准备出手，急忙道。
　　“好！”
　　姬皓月想了半秒，觉得保险起见，还是让赵云先出手试探，免得阴沟里翻船，将自己小命给浪没了。
　　赵云没有再说话，拿下身上背的青色大弓，凭空拉弓，一只青色利箭凭空凝聚而出，将五枚破阵符用神纹禁锢在箭支上面，对着那恶龙谷射出。
　　姬皓月看到这一幕，心中露出一丝期待，就凭着小小的恶龙谷，布置出来的守护阵纹，以他阵纹大师制作的破阵符，应该足够应付！
　　嘭！
　　就在那青色箭支距离恶龙谷地面百丈的时候，突然与一层绿色的光罩碰撞在了一起！
　　接着，只见姬皓月亲手制作的五枚破阵符交织出了银色的破阵之力，渗透进了那绿色光罩当中。
　　然后，姬皓月就看到那绿色光罩变的明显不稳定，扭曲起来！
　　“有效果，子龙大哥，在给它一箭，这次多用几枚破阵符，我们不缺这个。”
　　姬皓月顿时信心大涨，意气风发的道。
　　“诺！”
　　赵云简单直接的应承一声，弯弓再射！
　　钟灵毓则是兴奋的将她手中的三枚破阵符递了过去！
　　神纹交织，自动接住那三枚破阵符，配合赵云手中剩下的四枚破阵符，已经是多达七枚。
　　利箭脱弦而出，一闪即逝，再次射向那护谷阵纹。
　　“什么人？”
　　与此同时，那恶龙谷中的人也被惊动，一名身穿绿袍，须发花白的老家伙，冲天而起，御使一件黑色飞剑，刺向赵云的箭支！
　　擒龙手！
　　姬皓月早有防备，擒龙手使出，一道连接他手掌的巨大银色大手，直接将那飞剑捏成一团！

第三十六章 杀戮
　　嘭！
　　赵云射出的第二箭，终究是与那扭曲颤动的绿色屏障撞在一起。
　　七枚破阵符同时碎裂开来，银色的神纹力量，轻松的渗透进了那绿色光膜中。
　　紧接着，绿色光膜颤动更加剧烈，忽明忽暗，颜色在变淡！
　　赵云骑着银甲龙鳞马仿佛一道银光与那屏障撞在一起！
　　“啪！”
　　那已经是强弩之末的阵纹守护屏障，被赵云的一次冲锋，直接戳破！
　　这一切都发生在电光火石之间，那名出手的老者简直就是睚眦欲裂，被气了个半死，眼睁睁看着他们恶龙谷的护谷阵纹被破。
　　“什么人？”
　　“好狗胆！”
　　“找死！”
　　……
　　与此同时，一声声怒吼声响起，整个恶龙谷中的强者都被惊动。
　　“一切因果大家都以明了，不用顾忌，杀无赦！”
　　姬皓月站在云头上，唤出宝刀，提在手中，淡淡的道。
　　“剑芒心，我们上！”
　　姬皓月冷喝一声，腾云驾雾冲杀而去，目标赫然是那个一开始出手的绿袍老头。
　　那老头身上的神力波动，赫然是肝之神藏境界的道宫强者。
　　席宝山也看到了姬皓月，脸上露出残忍的笑容，小小的轮海秘境修士，就算有厉害神通秘法，那又如何，还不被他碾压。
　　他可是比姬皓月整整高处三个小境界。
　　不过，那又如何！
　　腾云驾雾神通属于西游大世界，天罡三十六变中的大神通之一。
　　自有其神效，姬皓月腾云驾雾，爆发出的速度，宛如一道白光，就与那狰狞的老者交错而过。
　　一颗大好的头颅冲天而起，那死不瞑目的眼神中残留着不可置信的神色，无头的尸体血液喷洒，却没有半滴血，溅落在姬皓月如雪的白衣上面。
　　姬皓月暗暗满意，刚才他借助苦海中的神祗，调动一缕异象海上升明月的波光，将那老者刹那间禁锢了一个呼吸。
　　然后，结果就是，那强大的道宫秘境高手，长老级别的人物，直接被秒杀当场！
　　姬皓月不是第一次杀人，小时候就在家族长老看护下，斩杀过野兽，死囚。
　　对于姬皓月来说，生来不凡，注定要经历尸山血海，姬家对他的看重，已经是超乎想象，各种手段的培养，也是不留余力。
　　就比如，此时虚空中，一名老者抚着胡须，欣慰的望着这一幕。
　　姬家神体从姬家密地跑了，仅仅过了一天，就被姬皓月的护道人给感应到了。
　　然后就是，这位家族名宿，花费半天时间，凭着留在姬皓月身上的印记，找到了姬皓月。
　　在这位名宿大能眼中，姬皓月就是个淘气的少年郎，他在家族密地的所作所为，这位老人家都看在眼里。
　　既然姬皓月不愿意呆在家族密地苦修，想要出来闯荡，那就成全他。
　　结果，一路上的所见所闻，让姬宏老爷子目瞪口呆。
　　这小子先是收服了一名强大的骑士，姬宏都从来没有想过，家族骑士当中，竟然有赵云这般人物。
　　接着，姬皓月在百剑门所作所为，就让姬宏老爷子有些看不懂了。
　　不过，一场大战之后，这小子闭关三个多月，出来之后，简直就是脱胎换骨一般。
　　当然，姬皓月闭关时候的浩大声势，他也看到了，又多了两种异象。
　　姬宏老爷子当初激动的拽下一缕胡须都不自知，可见其内心的震撼。
　　姬宏老爷子可以肯定，他的直系后辈，姬家神体真的发生了变异，变得更强大了。
　　想到姬皓月需要神源，那东西虽然珍贵，但是他姬家也是有一些的。
　　神源最大的作用是封印一些家族老古董，让他们留下残躯，成为家族底蕴，在家族危难时候，迸发最后的余晖！
　　而如果神源能够对姬皓月有用，培养出一个前所未有的神体，对于他姬家的未来，有着无与伦比的作用！
　　就在姬宏老爷子使用大虚空术，立身虚空，静静的望着姬皓月，思绪万千的时候。
　　姬皓月已经连续出手，斩杀三名道宫秘境高手！
　　姬宏老爷子也是终于可以肯定一件事，那就是姬皓月已经能够简单的调用自身异象的威力，辅助杀敌了，刚才的感应没有出错。
　　就在姬皓月冲向第四名道宫秘境的强敌时候，赵云刚好将一名道宫秘境巅峰，位于脾之神藏的对手斩杀。
　　姬皓月已经体会到了异象的强大之处，不过他依旧不敢大意。
　　刚才选择的三名对手，最强的就是肺之神藏，其他两名都是心之神藏！
　　由于他动手太快，整个过程，也不过是十几个呼吸而已！
　　“可恶，你们是什么人，这里可是恶龙谷，隶属于灵墟洞天！”
　　恶龙谷谷主彭镇外心里都在滴血，刚刚从闭关中被唤醒，就看到了眼前一幕，道宫秘境的修士都是他恶龙谷中的厉害长老，结果就这么死了。
　　哪怕是唯一的太上长老，也被那银枪男子给三两下震的四分五裂，全尸都没有留下。
　　没有人搭理他，赵云的气势已经牢牢锁定在他的身上！
　　没想到小小的恶龙谷，竟然也有一名四极秘境的强者。
　　姬皓月淡淡的瞥了一眼，就不再搭理。
　　姬皓月挑选的第四名长老，实力已经踏入肾之神藏，就算是姬皓月神体强大，手段众多，也不得不全神贯注的应对。
　　这名老者穿着一件大红袍，身上透露着一股邪气，让姬皓月感觉很不舒服，有种非常厌恶的感觉。
　　“去死！”
　　那红袍老者的轮海中飞出一道血光，向着姬皓月疾驰而来。
　　姬皓月不敢大意，直接唤出低仿版落宝金钱，击落了那道血光。
　　竟然是一枚巴掌大小的血色飞刀。
　　上面透露着森然的气息，证明其不凡。
　　狂风暴雨！
　　姬皓月没有过多查看，用落宝金钱镇压着那飞刀，他提刀便斩。
　　刹那间刀光如狂风呼啸，如暴雨梨花，密密麻麻的刀气，连绵不绝的向着那红袍老者斩去。
　　那老者祭出一面粉色盾牌，挡在身前，那盾牌上面，竟然有一张张哭泣的少女脸庞浮现。
　　姬皓月看到这一幕，突然明白那红袍老者身上的气息是什么了。
　　降龙十八掌！
　　姬皓月心里愤怒，却是没有着急，虽然他已经给这名老者打了必死标签，一张连一掌，一条条银色神龙呼啸而出，铺天盖地般，轰向那红袍老者。

第三十七章 隐藏任务，小李飞刀
　　“叮，宿主武道神通降龙十八掌熟练度提升2。”
　　“叮，宿主刀道神通大风斩熟练度提升3。”
　　……
　　姬皓月决定不急着斩杀这红袍老者，要榨干其一切利用价值，这红袍老头极其抗揍，是最完美的刷熟练度的工具。
　　姬皓月立身云头之上，左手降龙十八掌，右手大风斩，一口气轰出数百刀，上百掌！
　　远远望去，可以看到，那红袍老者完全被数百条神龙与无尽刀芒淹没，所处位置，化作刀气龙卷！
　　三个时辰后！
　　“叮，恭喜宿主的刀道神通大风斩熟练度达到3000，是否提升！”
　　“提升！”
　　姬皓月心中一动，立刻同意！
　　与此同时，姬皓月的脑海中，关于大风斩的领悟，突然迈入了一个崭新境界，对于刀罡，刀势，刀气，甚至刀之意境的领悟，也提升了许多。
　　大风斩二转（0/6000）。
　　姬皓月看到大风斩的二转升级信息，顿时了然，他的想法没错，大风斩的起点很高，达到二转，已经堪比达到三转的铁布衫与降龙十数八掌！
　　降龙十八掌的熟练度为（1389/3000），距离升级为四转武道神通，还有一段路要走！
　　姬皓月苦海中的神力也是消耗了三分之二之多！
　　不过姬皓月还有苦海神祗提供神力，就算是再来一轮狂轰，也不是事！
　　就在此时！
　　“叮，恭喜宿主的追随者赵云，斩杀对手，获得积分350。”
　　“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，替天行道，奖励随机技能卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主获得小李飞刀技能卡，是否学习！”
　　在武侠世界，小李飞刀，绝对代表着暗器手法的巅峰。
　　小李飞刀，例无虚发！
　　姬皓月非常期待，经过系统强化后的小李飞刀，能否让其名再次扬威遮天大世界！
　　“学习。”
　　姬皓月一心二用，一边继续攻击，一边选择使用技能卡，他能够做到这一点，还多亏得到了天赋神通过目不忘！
　　神通过目不忘不是必须要眼睛看过，才会记住，那是一种天赋神通，就仿佛智力属性直接加到一百，产生的天赋异能。
　　选择修行小李飞刀之后，姬皓月忍不住愣在了原地，大量的信息拥入他的脑海中！
　　关于小李飞刀李寻欢一生对飞刀的领悟，都变成了姬皓月的东西，恍然间，他仿佛经历了数百年光阴。
　　最后，毫无结束的时候，姬皓月只看到劫雷滚滚，一刀银芒破碎虚空的画面！
　　姬皓月顿时惊呆了，难道，那小李飞刀李寻欢没有老死，而是以武入道，渡劫飞升，一刀破碎劫雷，撕裂虚空！
　　“叮，恭喜宿主学会刀道神通，小李飞刀，目前等级一转（0/8000）！”
　　果然如此，那小李飞刀李寻欢最后飞刀入道，将其飞刀之术，提升到了神通程度，再经过系统的加持，一下子威力突飞猛进！
　　姬皓月估摸着其威力堪比五转的铁布衫与降龙十八掌！
　　姬皓月估摸着，他现在最强的攻击手段除了从小修行的虚空大手印，就是这刀道神通小李飞刀了！
　　他的宝器大刀缩小时候，完全可以当作飞刀使用，变大之后，照样是提着三十米大刀砍人，实在是太妙了！
　　大刀，大道，简单粗暴，直指大道！
　　姬皓月突然有了一些毫无，手中的宝刀不由嗡嗡作响，发出愉悦的刀鸣声！
　　“不错，不错，你的名字以后就叫大道！”
　　姬皓月顿时豪气干云，定了自己宝器的名字！
　　在姬皓月接受传承得时候，攻击自然停下，那红袍老者大喜，刚想要反击，结果却是被赵云的杀机完全锁定。
　　红袍老者从来没有想过，一个人的气势，杀意竟然能够如此恐怖！
　　他哪里知道，赵云征战一生，死在他手中的人何止千八百，恐怕已经上万。
　　如今被系统弄到这个世界，赵云的所有能力都得到了强化，能有这样的气势，很正常。
　　赵云没有击杀那红袍老者，他在等着姬皓月动手，赵云还记得姬皓月说过的话，这一战，他为辅助，杀人的事情，就交给姬皓月与剑芒心。
　　剑芒心表现的很好，竟然越境界斩杀了一名道宫秘境初期，心之神藏的长老。
　　至于死在他剑下的道宫秘境之下的人，更是过百，剑芒心就仿佛一柄利剑，没有多余言语，出剑必杀，很冷，很酷，很有培养价值。
　　赵云对于姬皓月的眼光，还是非常佩服的。
　　就算是那钟灵毓表现的也不错，刚开始还有些心慈手软，不过，消失一会之后，仿佛变了一个人，咬牙切齿，出手狠辣。
　　姬皓月睁开眼睛，就看到了守护在身边的赵云。
　　“子龙大哥，谢谢你替我护法，接下来就交给我吧！”
　　“主公，守护你是我的职责。”
　　赵云面容严肃的道。
　　姬皓月也没有多说什么，拿出那件血色飞刀，直接催动识海中神识，磨灭上面原来的印记。
　　姬皓月敢这么做，是因为他的神识早已堪比道宫秘境，脾之神藏巅峰的存在，根本不惧怕其反噬！
　　就算其反噬，姬皓月也不怕，他身上不光有一面神秘古镜护身，还有识海中那副画卷，一看就不是凡物，护持他识海应该没问题。
　　血色飞刀被抹去那红袍老者的印记，姬皓月直接捏在手中，淡淡的看向那红袍老者。
　　“你实在是该死啊！”
　　姬皓月冷冷的说出七个字，然后使出神通小李飞刀！
　　血芒夹杂着银光，一闪即逝。
　　望着那道寒芒，宛如流光飞逝，仿佛跨越时空一般。
　　刹那间，就算是赵云，也感觉到了致命的威胁，身上的汗毛不由自主的倒竖。
　　“怎么可能……”
　　那红袍老者只是吐出四个字，下面的都没法说下去，整个头颅就直接爆裂成渣！
　　而护在他身前的灵宝粉色小盾上面直接出现一个大洞，正是被飞刀射穿的。
　　飞刀去势不减，射入了其眉心，然后直接炸裂。
　　红袍老者对自己祭炼六十多年的玄女盾很有信心，就在刚才，姬皓月的连绵攻击，也不能奈何其分毫。
　　结果，姬皓月只是站了十多分钟，拿着属于红袍老者辛苦祭炼的血煞刀，杀死了他自己！
　　按理说，血煞刀根本破不了玄女盾的防御，这到底是怎么一回事。
　　这是红袍老者，直到死也想不明白的事情！
　　那血煞刀上有太多的怨气，煞气，姬皓月不会留着使用。
　　那玄女盾更是那红袍老者糟蹋无数纯洁女孩，炼制的邪器，姬皓月同样不会留着。
　　甚至是，整个恶龙谷的人，姬皓月都不会留着，这里简直就是遮天大世界的一处罪恶之源！
　　叶凡一直为了活命，为了资源，四处奔走，没有发现这里。
　　既然他姬皓月遇上了，就不会视而不见。
　　君不见系统都认可这是替天行道，直接奖励了一张技能卡吗？

第三十八章 明悟，我是姬皓月
　　“叮，恭喜宿主的仙道神通腾云驾雾熟练度达到1000，是否提升等级。”
　　“提升！”
　　“叮，腾云驾雾达到二转（0/2000）。”
　　这一波操作悄声无息的完成了，让姬皓月有些阴郁得心情，总算是好了一些！
　　终于将那些从恶龙谷救出来小孩，可怜女人们安顿好了。
　　整个过程姬皓月都是亲力亲为，使用神通腾云驾雾，送他们回到各自家乡！
　　而这些人大多来自魏国，姬皓月可是跨越数万里，完成了这些事！
　　整个过程，浪费了姬皓月两个月时间！
　　不过姬皓月却没有觉得任何不值得！
　　既然他出手了，就会尽量做到最好，这是姬皓月的本心！
　　这两个月时间，姬皓月除了让神通腾云驾雾二转，还收获了来来自赵云的好感度加10，以及剑芒心的好感度加20。
　　姓名：剑芒心。
　　年龄：二十岁。
　　体质：剑罡神体（未激活）。
　　修为：轮海秘境，到达彼岸巅峰！
　　修行功法：无名剑经（残篇），虚空经轮海篇！
　　神通战技：无名剑阵（残篇）。
　　亲密值：95。
　　这就是剑芒心的全部属性，除了凄凉，姬皓月没有什么想说的。
　　唯一让他眼前一亮的是对方那剑罡神体，可惜根本没有觉醒。
　　至于剑芒心修行的虚空经轮海篇，当然是姬皓月传的，虽然不是强化后的仙经，但是依旧是无上帝经。
　　系统要求这家伙成为他的追随者，姬皓月也是没办法，将虚空经轮海篇传给他，希望其变得更强一点，不至于拖后腿。
　　虽然系统告诉姬皓月，如果他能够抽到觉醒卡，让剑芒心觉醒体质，到时候必然是手下一员大将。
　　可是，姬皓月对系统画的大饼是嗤之以鼻，鬼知道什么时候能够抽到觉醒卡！
　　与其期待着抽到觉醒卡，还不如期待着这家伙修行了帝经，重修苦海，潜力爆发，一下子就觉醒体质呢！
　　将恶龙谷覆灭，姬皓月共获得积分3580，事实证明，杀人，确实能够获得更多积分。
　　平常击败一个彼岸境界的对手，可以获得积分80到110。
　　如果直接击杀，可以获得积分140到150。
　　不仅仅如此，系统也能够获取一定的好处！
　　轮海秘境，开辟苦海境界的修士被击杀，能够给系统提供1――5克神源（500克等于1斤）！
　　击杀修成命泉境界修士，能够给系统提供6――10克神源！
　　击杀假设神桥境界修士，能够给系统提供11――15克神源。
　　击杀到达彼岸境界修士，能够给系统提供16――20克神源！
　　击杀道宫秘境，心之神藏修士，能够给系统提供21――25克神源！
　　以此类推！
　　姬皓月算是看明白了修士生命的廉价，他每次抽取属性，需要百斤神源。
　　如果是杀修士获得，那需要杀到猴牛马月去！
　　所以，这条获得神源的道路，直接被姬皓月给无视，他可不愿意变成杀人魔。
　　正所谓，君子爱财，取之有道。
　　他姬皓月虽然算不上君子，但是也不会靠着杀人，积累神源，用来抽奖。
　　就比如，覆灭了整个恶龙谷，提供给姬皓月不过一斤多神源。
　　还不如姬皓月摸尸的时候，获得五斤神源，搜刮恶龙谷藏宝库的时候十斤神源！
　　其他普通源三百斤左右，直接被姬皓月赏赐给了赵云，剑芒心，钟灵毓三人！
　　能够得到那么多神源，主要是这恶龙谷，确实是替摇光圣地搜刮修行资源，处理见不得光事情的一把屠刀！
　　通常，每一年年底，都会有摇光圣地派来的专人，将恶龙谷搜刮到的灵药，源等宝贝带走！
　　至于他们自称是灵虚洞天的管辖势力，不过是为了鱼目混珠，自欺欺人罢了。
　　灵墟洞天说白了，也不过是摇光圣地的一条狗而已！
　　只不过，恶龙谷在暗，干的事情更阴暗，而灵墟洞天则是处于明面上，重点是给摇光圣地网罗修仙人才。
　　经过这件事，姬皓月对摇光圣地的好感度，直接将成了负数！
　　如果摇光圣地敢来找他麻烦，姬皓月绝对不会手下留情！
　　“公子，接下来我们去哪里！”
　　钟灵毓望着站在云头上，一身白衣的姬皓月，忍不住开口询问道！
　　“去灵墟洞天，上门挑战，直接亮明身份，就说我姓姬，名皓月！”
　　经过这件事情，姬皓月见识到了这个世界的残酷，黑暗一面！
　　小小的恶龙谷后山的万蛇洞中，竟然躺着数十万具尸骨，多为小孩与女子！
　　每次想到这件事，姬皓月都会不自觉的杀意汹涌，难以压制！
　　姬皓月觉得，如果他继续隐藏身份，很可能摇光圣地会不要脸的派遣四极秘境以上高手来暗杀他。
　　所以，现在他不需要在隐藏什么身份，从今以后，一切堂堂正正的来，正如他要追求的道！
　　而且，姬皓月一路上，隐隐约约能够感觉到有人窥视，不光姬皓月有这样的感觉，赵云已经多次暗暗传音，告诉姬皓月，有人窥视。
　　只不过窥视之人实力太强，他们根本没法找到而已！
　　姬皓月估摸着，恐怕是家中长辈寻上门来了，如果是敌人，恐怕早已出手了！
　　因为，姬皓月袭杀恶龙谷的时候，就是那窥视之人最好的出手时机，事后完全可以嫁祸给摇光圣地。
　　结果却是，那窥视之人，自始至终都是静静看着而已！
　　这也是姬皓月直接挑明身份的原因！
　　“姬家，姬皓月！”
　　钟灵毓有些傻了，经历恶龙谷事件之后，她对姬皓月敬畏了许多，不敢在叫他小毛孩，小屁孩之类的话。
　　其实，钟灵毓也算是冰雪聪明，早就知道姬皓月身份不一般！
　　只是，她没有想到，姬皓月竟然是来自姬家，那个荒古世家姬家，那个跺一跺脚，整个东荒都会震动的姬家！
　　“是，是荒古世家，姬家！”
　　钟灵毓还是想要确定一下，有些结结巴巴的道！
　　“对，我是姬家七公子，姬皓月！”
　　姬皓月转头，古怪的看了一眼钟灵毓，咧嘴一笑，露出了他的大白牙，配合他脸上浅浅的酒窝，看起来竟然有一分可爱！
　　不过，下一刻，钟灵毓就不这么想了，这个小子可与可爱搭不上边，想想他的所作所为，应该是个凶残的熊小子才对！

第三十九章 苍茫大地，谁来守护
　　原本，姬皓月准备去的地方是夕月洞天，听说那里美女如云，即可以打架刷分，还可以欣赏美人！
　　结果出了恶龙谷的事情，让姬皓月在无心情欣赏美女！
　　姬皓月有时候在想，凡人活在修士的世界，实在是悲哀的，甚至不如蝼蚁！
　　虽然有国家，但是无论是燕国还是魏国，晋国，都是一些凡朝武者，成立的国家而已，对于修士的约束力，几乎为零！
　　真正有说话权力的，只有一些大的仙门，世家！
　　比如，摇光圣地，瑶池圣地，荒古世家姬家，荒古世家姜家等庞然大物！
　　而这些修仙圣地，世家，在乎的只是家族昌盛万万年，四处搜刮着各种资源，根本不会在乎凡人死活！
　　如果可以，姬皓月甚至想要成立一个无上帝庭，超级皇朝，将这个大世界的秩序建立起来。
　　不过，姬皓月很快想到黑暗动乱，也许，秩序崩坏的源头，就是因为黑暗动乱。
　　那些躺在禁地中苟延残喘，自斩一刀的老怪物，为了能够续命，活下去，每次出手，都会吞噬数以亿计的生灵生命源气。
　　所过之处，一颗颗生命星球，化作死地！
　　如此一来，原来建立的势力，秩序，刹那间被破坏的一干二净。
　　也就是说，禁地不平，根本难以建立起所谓的秩序！
　　姬皓月也清楚，他心中所想的秩序是什么！
　　是修士不准对凡人出手，否则必然遭受皇朝追杀。
　　是仙门不准影响凡人正常生活，否则必将被皇朝灭门。
　　是任何邪门歪道，一旦发现，必然会被皇朝大军抹杀！
　　人有人道，修士有修士的道，秩序井然，蒸蒸日上！
　　也许，当叶凡重新建立天庭，彻底平了各处禁地以后，那时候的天庭，就是这般庞然的势力吧，代表着一种秩序与威慑！
　　下一刻，姬皓月的眼睛变得更加雪亮，清明，甚至是在发光！
　　来到这个世界将近六年，姬皓月终于确定了目标，找到了自己所追求的东西！
　　那就是，他姬皓月要先叶凡一步，平定黑暗禁地。
　　他姬家老祖虚空大帝一生都在征战，一生不弱于人。
　　他崛起于人族最悲惨的时代，为守护世间黎民，战斗一生，独抗禁区至尊。用自己的生命、鲜血告诉至尊：人族不可欺、不可辱。
　　一己之力独战禁区，为人族赢得万世昌盛之基。
　　平黑暗叛乱，战禁区至尊，连虚空镜都因吸收太多帝皇至尊之血，快成为仙镜。
　　他一生征战，独自面对最强之敌，从出生到老去，可敬、可佩。
　　但英雄迟暮，晚景凄凉，最是难受。
　　虚空大帝晚年，诈死棺中，将自己葬入虚空乱流，引得两位至尊出禁区。而后，他硬生生以绝强意志拼掉两位禁区至尊。
　　乱世动乱之际，人族厄难之时，虚空大帝从未退缩，独闯不死山，死磕生命禁区，留下无尽纹道痕，但世间却没他多少传说。
　　思之念之，如在眼前，风采逼人，不敢仰视。
　　姬皓月站在云头上眺望着苍莽大地，突然忍不住眼睛发酸，两行清泪不由自主的滴落而下！
　　他感觉自己身上属于虚空大帝的血脉在沸腾，这是不屈的战血，浩然之血！
　　他家老祖虚空大帝，独抗禁区，转战一生，不曾歇息。
　　拼死至尊，葬身虚空。肉身泯灭，神识却万年长存，与敌不灭不休。
　　姬皓月明白，自己该干什么了，他要弥补老祖虚空大帝的遗憾，他要让老祖的极道帝兵虚空镜亲眼看到禁地的覆灭！
　　他的老祖虚空大帝自出生开始，一直战到老去，即便在坐化前，年老体衰，还在没有人知道的宇宙中独自迎战两位无上存在。
　　十万年后落幕，一个人、一口棺。
　　无人送别，只有自己，孤零零的远去，进入黑暗与冰冷的宇宙深处，悲凉的埋骨他乡。
　　他姬家老祖虚空大帝有不死药，却只活了一世。连不死神药，都无法助他斩出一世，伤势何等严重？大战何等惨烈？
　　生命不息，征战不止。辗转七大生命禁区，星宇内外都是他的战场，十万年后仍见他的气概。
　　时空、轮回自古是最难摸索，最难探索极致的道，虚空大帝却能以无垠虚空证道，掌控空间之极尽，对一切敌，先天不败，无术可破。
　　可见虚空大帝天资卓越，不同一般大帝。或许，给他时间，他便是下一个无始、下一个红尘仙。
　　最苦、最可敬的大帝。转战六和八荒，踏遍生命禁区，才为人族赢得万年和平之机。
　　连最强的敌人都对你敬服，如此人物，可惜、可叹。
　　人生一世，荆棘满路，为心中梦想，奋斗拼搏，本属正常。但最凄苦的是，自己独自一人面对世间千般凶恶、万众黑暗。
　　他的老祖虚空大帝生不逢时，无人可依，无人可靠。
　　这才最无奈、最心酸的时刻，无人与你共进退，无人与你肩并肩。
　　姬皓月咬紧牙关，恨不得穿越时空，亲眼目睹他家老祖虚空大帝的无上风采，与他并肩作战。
　　这是属于我姬皓月的遮天，对不住了，天帝叶凡，尽管你做的已经足够好了。
　　可是，我姬皓月不愿意看到后期血战，虚空大帝觉醒灵智的身体再次战死，哪怕是虚空境中虚空大帝的印记复活，再次为了平定动乱拼杀的场面。
　　后辈子孙无用，才会让老祖虚空大帝一个逝去的人，不得不再次血拼！
　　在被诸至尊围攻时毅然而决然的祭出了自己的道骨，只为阻止黑暗动乱尽最后一份力，最终帝骨碎尽，仙镜半碎，连帝体也只剩下半截。
　　半面残镜伴着虚空大帝残躯，远去，远去，葬进了无垠的虚空中……
　　这样苍凉孤寂的一幕，姬皓月不愿意想，更不想看到。
　　“老祖，您放心，我姬皓月此生，必将只手遮天，荡平禁地！”
　　“您放心，我不会让姬家全族血祭虚空镜的事情发生，这一世，由我姬皓月守护姬家，守护人族，斩断一切！”
　　姬皓月在心里默默的立下了誓言！

第四十章 心血来潮，再次抽奖
　　连续赶路一天，众人来到一处无名山峰上，准备休息一晚。
　　姬皓月这一天心神波动很大，收获更大，他明悟了本心，确定了目标，系统直接奖励了他三次免费抽取属性卡的机会！
　　姬皓月当然需要沐浴更衣，好好准备一下抽奖大计！
　　姬皓月在无名山峰上寻到一处水潭，正准备洗漱，突然一阵心悸的感觉袭来！
　　这种感觉很奇妙，没来有的，姬皓月感觉仿佛大难临头，坐立不安起来，哪里还有心思洗漱。
　　就算是普通人，尤其是女人，敏锐的第六感，能够觉察到一些不好的事情！
　　姬皓月身为东荒神体，轮海境界超脱极限的存在，而且，他的神识强大，每日都会雷打不动，冥想三个时辰，灵觉敏锐。
　　现在，他拥有这种感应，足以证明，真的有什么事情将要发生。
　　这也许就是，特殊体质的存在，不容易被杀，很容易逢凶化吉的原因吧！
　　思来想去，姬皓月觉得，很可能是恶龙谷被灭的事情，终于是惊动了灵墟洞天，或者摇光圣地，麻烦找上门来了。
　　狭路相逢勇者胜！
　　既然如此，那就看看谁的手段更高吧，敢来袭杀他，姬皓月岂是心慈手软之辈！
　　姬皓月估摸着，这事情不会简单，否则，那种大祸临头的感觉，不会如此强烈。
　　大战在即，先抽一波，看看能不能抽到什么好东西，当作底牌，帮他渡过难关。
　　“系统，我要抽取属性卡，三次抽取机会，一次性使用吧！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到奇珍卡，打开可以获得寿元果一枚。”
　　“寿元果，服食之后，可以延寿300年！”
　　额！
　　姬皓月无言以对，他承认这枚寿元果对于一些寿元将近的老怪物来说，确实是不可多得的宝贝，但是对他来说，似乎没什么鸟用，根本不能帮上什么忙！
　　不管姬皓月心里如何想法，抽奖属性卡还在继续！
　　“叮，恭喜宿主抽取到好人卡，使用之后，魅力永久加5，一身浩然正气，人见人爱，花见花开。”
　　有句mmp，当讲不当讲。
　　姬皓月觉得自己以及够帅了，未来注定是丰神俊朗，一表人才，根本不需要系统给他发什么好人卡。
　　抽奖还在继续，也是最后一次！
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能晋升卡，能够将宿主拥有的技能，无条件晋升一个大等级！”
　　姬皓月先是微微蹙眉，这技能职业晋级卡，依旧不能解他燃眉之急。
　　不过，下一刻，姬皓月却是眼前一亮，他知道该如何做了！
　　在此之前，他还需要确定一下！
　　“系统，不知道我的大师级阵纹师手段，算不算技能！”
　　“算！”
　　系统的回答依旧很简短，姬皓月却觉得就应该如此，因为他已经找到了需要提升的技能了！
　　“系统，使用技能晋升卡，提升我的阵纹大师能力！”
　　下一刻，那张绽放着彩虹光芒的巴掌大小卡片破裂，化作无数光点，进入了姬皓月的身体中！
　　姬皓月只感觉脑海中突然冒出来很多阵纹，神纹的知识，仿佛有绝世大能在对他醍醐灌顶，以无上神通传法一般！
　　整个过程持续了整整一夜，直到第二天天亮，一缕朝阳穿透树枝间的缝隙，照射过来的时候，姬皓月才睁开眼睛！
　　此时，姬皓月的眼神中有玄奥的神纹在交织，在流转！
　　姬皓月只觉得，眼前的世界似乎变得不一样了，一草一木，哪怕是一缕阳光，都拥有着它存在的道理。
　　这其中，蕴含着无尽的奥妙，等待着他去挖掘！
　　“叮，恭喜宿主提升为阵纹宗师！”
　　“叮，恭喜宿主领悟阵道神通，心眼，布置任何阵纹时候，将会事半功倍！”
　　听到系统的提示音，姬皓月露出一个灿烂的微笑。
　　他上次成为阵纹大师时候，领悟了一些阵道小神通，最厉害的就是那瞒天过海。
　　不过，这次，他的收获更大，竟然是直接领悟心眼，这可是属于修行神纹的人，都梦寐以求的神技！
　　就像，修仙者觉醒的仙道天眼，源师修出的源天眼！
　　虽然是刚刚修成的心眼，那对于姬皓月来说，也是超级大惊喜。
　　既然如此，那就布下神纹大阵，等着那些对他动杀心的家伙上门！
　　姬皓月不敢休息，立刻取出大量玉石，开始雕刻神纹！
　　他要在这座无名小山上，布置下四象杀伐阵势！
　　这阵势是姬皓月如今掌握的阵势当中，威力大，且最容易布置成功的一个。
　　姬皓月可不敢保证，那些不知以各种手段，追杀而来的家伙们，什么时候抵达。
　　他最好的选择就是，快速完成布置，挖好坑，等着那些家伙往里钻！
　　自始至终的，赵云都没有多问，默默的守护在姬皓月附近不远！
　　如今，赵云对姬皓月的亲密值，已经达到九十，尊敬程度！
　　主要是姬皓月恶龙谷之行，很符合赵云心意，后面姬皓月的做法，更是让赵云折服。
　　不仅仅赵云，剑芒心也是被姬皓月的人格魅力折服！
　　哪怕是钟灵毓那个满脑子女侠思想的女人，如今也明白了什么才是真正的女侠，对姬皓月刮目相看，如果能看到她身上的亲密值，肯定也是八十五以上！
　　布置完这一切，已经是中午！
　　姬皓月叫来三人，将他的计划说了出来！
　　“主公，你的感觉没有错，我也有这种大难临头的感觉！”
　　赵云直接开口道！
　　钟灵毓与剑芒心就没有这些感觉了，一晚上，她们两都在打坐修行！
　　“我已经用通灵宝玉，抹除我们身上可能存在的印记，结果，还是被人追上来了。”
　　“那么，就只有一个可能，那些人还有其他手段，比如，通过气味，一些我们遗漏的蛛丝马迹，等等方式，锁定了我们的大概方向。”
　　“不过，你们不用担心什么，我已经有了布置，就等那些家伙上门呢！
　　到时候，管他是哪里来的人，全部灭杀。”
　　姬皓月一脸胸有成竹，语气中却是充满了森然杀机。
　　不过，赵云，剑芒心，钟灵毓都是觉得，今日的姬皓月非常有魅力，一言一语，都让人自然而然的心服口服。
　　而且，姬皓月身上那种正气凛然的气势，让他们忍不住心生佩服！
　　姬皓月心里却是暗暗惊讶，那好人卡的效果似乎有些过头啊，他现在魅力值大增，轻松站在原地，一身浩然正气满的都要溢出来了。
　　姬皓月甚至怀疑，会突然冒出来几个变态，跑来追求他，想想都觉得恶心，到时候他杀人的心思都有了！
　　但愿遮天大世界所有的男人，都是钢铁直男！

第四十一章 半步大能，入坑
　　天空上，十多道身影御虹而行，快速向着姬皓月所在的无名山峰靠近！
　　“爹，我能感觉到，哥哥他留下的印记就在前面，那印记是我们修行功法的独门印记，动手之人，一定没有觉察到，哪怕是通灵宝玉，也无法抹除。”
　　一个头发花白，面孔却犹如少女，声音却又苍老的女人，对飞在最前面，头发都快掉光了的老人道。
　　“那就好，早就让时良他收手，跟我回圣地，可是他偏偏不听，就要留在那破地方，贪恋那些凡尘的破事！”
　　“现在，他死了，被人给宰了，不过他终究是我唯一的儿子啊！”
　　那头发犹如枯草，头发都快掉光的老头子，仿佛失心疯一般，像是自言自语，又像是在与那奇怪女人对话。
　　不过那老人昏黄的双眼中，射出了绿色的幽芒，那冷冽的杀意，让后面飞行的十多人，身体微微一滞！
　　哪怕是那古怪女人，也微微缩了缩脖子，他们兄妹俩当初修行那功法，他们爹是不同意的。
　　可惜，那功法非常邪门，修行之后，就再也没法放弃了！
　　这次她哥哥被杀，侄儿被杀，她也不知道侄儿什么时候也偷偷学了那玄女经，那经文是残篇，修行之后会出问题。
　　原来，她与大哥说好不允许侄儿鸣金修行玄女经的。
　　如今看来，他大哥是彻底走火入魔了，竟然让鸣金跟在他身旁，呆在恶龙谷胡搞。
　　现在好了，都死了，她不得不唤醒闭死关的老头子。
　　老怪物这次出关之后，出手之后，恐怕没几年好活得了。
　　至于，后面那十几人，都是老怪物的徒子徒孙，实力最弱的都是道宫秘境！
　　老头子其实已经疯魔了，他不会在乎动手之人是谁，只想杀人！
　　那些徒子徒孙如果不跟来，老头子恐怕会毫不犹豫对他们下手。
　　因为，在此之前已经有倒霉蛋用自己的生命试探过了！
　　“什么人！”
　　姬宏不得不从藏身地方站出来，竟然有半步大能袭来！
　　半步大能，实力为半步仙台秘境，第一个台阶巅峰的存在。
　　而且，姬宏老爷子怀疑，那老家伙很可能是太老了，从大能境界掉了下来！
　　当初姬皓月率领赵云，剑芒心，钟灵毓三人，覆灭恶龙谷的时候，他没有阻止。
　　原因很简单，根本没有必要，小小的恶龙谷就算背后有摇光圣地那又如何，他姬家岂会害怕摇光圣地。
　　事后，发生的一切证明，那恶龙谷确实是罪恶之源，死不足惜。
　　没想到，就是这小小的恶龙谷，竟然惹来了大麻烦。
　　今天早上，姬宏看到姬皓月刻下大量神纹，布置杀阵，他还有些惊讶，没想到这小子不声不响，在阵纹上的研究，如此之深。
　　姬宏老爷子甚至在考虑，找时间问一问姬皓月，他从什么时候开始修行的阵纹之道。
　　结果倒好，阵纹布置好不过一柱香时间不到，就冒出来一个半步大能袭来！
　　“立身虚空，姬家的人，怪不得敢无视摇光圣地，覆灭恶龙谷。
　　但是，那又如何，我儿子与孙儿不能白死，杀死他们的人必须死！”
　　那头发犹如枯草的老人，沙哑着声音道！
　　语气不含任何感情，但是，就因为这种冷漠，透露出了他的森然杀意与必杀的决心！
　　“恶龙谷恶贯满盈，死不足惜，被我姬家灭了又如何，就算是摇光圣主来了，我姬家也不会交出任何人！”
　　姬宏老爷子人老成精，岂能听不明白这个半死不活老家伙话中的意思，毫不退让的道。
　　语气中充满了强硬，与荒古世家的底气！
　　“嘎嘎嘎……既然如此，没有什么好说的了，就让老头子我讨教一下你姬家虚空经的高招！”
　　那老头子发出了刺耳的难听笑声，道！
　　话音刚落，枯发老头子背后浮现一片巨大的坟场，坟地中有大量绿油油的鬼火漂浮着！
　　下一刻，那些鬼火发出阴冷的光芒，让天空的烈阳都变得黯淡无光！
　　姬宏老爷子脸色一变，背后浮现一片万木林，万木林中伸出大片树叶，仿佛大片的绿色云彩，向着那些鬼火包裹而去！
　　姬宏虽然没有修行出古之异象，但是他也有自己的异象！
　　与此同时，姬宏也终于想起了这个半死不活老人的身份，鬼火老人！
　　那个三千年前匆匆崛起，又匆匆消失的散修，谁也不知道他去了哪里，没想到却是藏身在摇光圣地！
　　主要是那鬼火老人修行的功法吞噬人生命力同时，也会消耗自己生命力。
　　这已经不是修仙，完全是邪门歪道的路子，只不过其下手的对象多是妖族，所以才没有被人族圣地灭杀！
　　不过，这个老家伙却是突然消失了，传闻说他被妖族大能给击杀，没想到却是出现在了这里！
　　姬宏根本不敢开口，唯有全力出手对敌，今天恐怕是有生命危险，这个老怪物的实力不好揣度，属于极度危险！
　　就在此时！
　　那古怪女人冷冷的道：“动手之人就躲在这座山峰上面，我们动手，将其灭杀！”
　　一名白袍老者，位于四极秘境，第四个境界巅峰，属于这群人中最强者，听到这个女人的话后，也不说话，直接唤出一块银色大印，化作小山大小，向着山峰撞去！
　　砰！
　　那大印落在峰顶上面，砸落一片林木，整个无名山峰都在颤抖！
　　“没有阵纹守护，我们动手！”
　　那白袍老者出手是为了试探，没有感觉到阵纹守护以后，满意的点点头道！
　　然后，以那古怪女人为带头，十多人全都脚踏神虹，向着那无名山峰飞去。
　　那古怪女人已经锁定姬皓月就藏身在这无名山峰中，她要将其活捉，让她父亲亲自动手，吸干那动手之人的血肉与灵魂，让其饱受折磨，生不如死！
　　就在这些人向着无名山峰飞去的时候。
　　姬皓月等人用瞒天过海阵纹守护，立身虚空，冷冷的注视着这一切。
　　“阵起。”
　　就在此时，姬皓月冷冷的吐出两个字，刹那间激活了四象杀伐势。
　　吟！吼！
　　两声兽吼声响起，一条青色神龙虚影与一头白色巨虎虚影突然浮现在空中。

第四十二章 四象杀伐势，屠戳开始
　　“不好，快冲出去！”
　　那白袍老者顿时脸色大变，惊吼一声道。
　　然后，他驾驭神虹冲天而起，从他的轮海中飞出数十件灵宝，向着那封住无名山峰的光罩，轰击而去！
　　千算万算，没有想到，那出手之人，虽然准备了阵纹，但是却没有激活，最重要的是出手之人在阵纹上的成就，已经超越四极秘境，达到第四个大秘境，化龙秘境！
　　这样的强者让他胆寒，根本不敢有任何保留，全力爆发，但求阵势刚刚成型，能够被他撕裂一点裂缝，好逃出去！
　　那古怪女人此时早已惊恐万状，她修行的功法与他大哥同源，都是出了问题的残篇玄女经。
　　不过那经文比较适合女子修行，她的实力已经达到化龙秘境，第三个小境界。
　　化龙秘境，共有九个小境界，指修练脊柱，使每一节都恍若天之栋梁支柱，坚若磐石，秘境大圆满时就是脊椎显现化龙，普通修士修到此秘境后算是小成。
　　而其大哥却是被那残篇玄女经给毁了，修为时常错乱，时高时低，最高时候，堪比化龙秘境第七个小境界，最低时候，就是姬皓月遇到他时候的状态。
　　所以说，当初姬皓月以神通小李飞刀，击杀那名修士，实在是很侥幸，那老家伙死的很冤。
　　不过，修士的世界就是这般残酷，哪怕是你是化龙秘境第九个大境界的名宿，或者是半步大能，大能，时运不济，陨落也不过是片刻间的事情。
　　那古怪女人发出一声尖锐刺耳的叫声，唤出一道血刃，向着那光罩斩去！
　　唳！嗷！
　　就在此时！
　　又是两声高亢的名叫声响起，一道火红色鸟雀虚影，与一道黑色巨龟虚影凝聚而成。
　　那本来双色的光罩，刹那间化作四色，四象杀伐势彻底成型！
　　咯吱……
　　那血刃最先与那四色光罩撞在一起，发出了刺耳，宛如瓷器刮锅底的声音！
　　那四色光幕微微荡起一点涟漪，却是挡住了那血刃的攻击！
　　叮叮当当！
　　之后，那白袍老者的攻击，也落在那上面，发出了叮叮当当的声响，仿佛打铁一般，却是那个不得那四色光罩分毫！
　　而此时，其他十多人早已吓傻了，刚刚准备好的攻击，全都憋了回去。
　　他们深深的知道那古怪女人的厉害，结果却是无用功，那白袍老者算是他们当中的最强者，结果也是无用功！
　　如此一来，他们出手也没有什么用，根本大不破那四色光罩！
　　“蠢货，还愣着干什么，攻击啊，消耗那阵纹中蕴含的神力，我们一起全力出手！”
　　那古怪女人怪叫一声，冷冷的道！
　　那些被四色光罩得威势，震慑的有些失神的家伙，顿时齐齐的打了个冷颤，赶紧催动各自的法宝，准备全力出手。
　　可是，四象杀伐势已经彻底成型，姬皓月还怎么会给他们出手的机会！
　　“灭！”
　　姬皓月催动四象杀伐势，四道虚影立刻化作四色闪电，犹如虎入羊群一般，扑向了那些人。
　　“叮，恭喜宿主获得积分832。”
　　绝对是开门红，一出手，主攻杀伐的白虎，就将一名四极秘境，第一个小境界的高手的斩杀了。
　　紧接着，系统提示音继续！
　　“叮，恭喜宿主获得积分320。”
　　“叮，恭喜宿主获得积分280。”
　　“叮，恭喜宿主获得积分363。”
　　姬皓月都不用看结果，只听系统提示，就知道，是三名道宫秘境的修士被秒杀当场。
　　这种用神纹阵势坑人的感觉，实在是太爽了。
　　不过，姬皓月可不准备看戏，他要亲自出手，磨练神通！
　　“四象轮转！”
　　姬皓月再次控制四象杀伐势，发生转变，只见山峰上，刹那间被大片云雾笼罩，里面空间仿佛幻影一般，分成了四大板块。
　　姬皓月将那古怪女人一个人安排的面对白虎虚影与玄武虚影。
　　然后，那四极秘境巅峰的白袍老者，安排给了朱雀虚影。
　　剩下的被青龙虚影拉扯到了一起。
　　然后，姬皓月，赵云，剑芒心，钟灵毓纷纷出手，各自寻找对手。
　　钟灵毓现在是道宫秘境肝之神藏的修士，他挑选了一名高出她一个境界的对手。
　　与姬皓月与赵云相处多了，钟灵毓也有自己的骄傲，她可是百剑门大师姐，真传弟子第一人。
　　没看到剑芒心那个跟屁虫，不过轮海秘境，彼岸境界巅峰，就敢面对道宫秘境第一个小境界的对手吗？
　　至于，姬皓月同样是轮海秘境巅峰的事情，则是被钟灵毓无视了，那就是个变态，根本不能用常理衡量！
　　钟灵毓在知道姬皓月是姬家七公子后，已经怀疑姬皓月很可能就是那个传说中的姬家神体。
　　按理说，姬家神体还没有初成，应该被雪藏在家族密地修行，怎么可能被姬家给放出来浪，就不怕被敌对势力暗中扼杀吗？
　　不过，今天发生的事情，已经足够震撼钟灵毓的心神了，半步大能来袭，手下还带着大片高手。
　　结果，姬皓月刻下神纹，布置杀阵，等着这些家伙往里钻。
　　一下子将这些最差都是道宫秘境，最强都踏入化龙秘境的好手，都给坑了。
　　现在更是带着她们亲自踏入大阵，进行杀戮。
　　这种感觉，让钟灵毓有种非常刺激的感觉，她没有害怕，觉得跟着姬皓月离开百剑门，简直就是最明智的选择。
　　不管钟灵毓的心思，姬皓月已经找上了对手，一名道宫秘境肾之神藏与道宫秘境肺之神藏的对手。
　　小李飞刀！
　　巴掌大小的宝刀出现在姬皓月手中，姬皓月一有时间，就会凝聚他精通的神纹，进入他的宝刀大道中。
　　姬皓月已经铁了心要用他这把大刀，斩断一切，当然是尽力强化它。
　　不论是他掌握的虚空经中涉及的神纹，还是他从家族典籍中学到的神纹，最多的是他这个阵纹宗师，被系统醍醐灌顶，学到的神纹。
　　姬皓月不会有任何保留，全都凝炼进入了他的宝刀大道当中。
　　后期，姬皓月准备融入永恒蓝金与万物母气精粹，就等着叶凡出世了。
　　小李飞刀，例无虚发！
　　巴掌大小的银色小刀，仿佛穿梭虚空，跨越时空限制，周围操控着淡淡的流光！
　　下一刻，那名被姬皓月盯上的肺之神藏的修士，被一刀爆头，都来不及抵挡一二。
　　主要是大阵中凝聚的雾气，能够影响他的神识探查，而且，姬皓月身上还有瞒天过海玉符遮挡气机。
　　在种种原因下，姬皓月直接完成秒杀！

第四十三章 联手杀四极
　　大虚空术！
　　姬皓月身化虚空，仿佛幽灵一般，出现在另一名目标身后，没有使用神通，单凭一拳轰出！
　　啪！
　　仿佛西瓜碎裂般的声音想起，那名被他偷袭的修士，直接被轰碎了脑袋，颈项之处，鲜血犹如泉涌！
　　不过，姬皓月早已再次隐入虚空，如雪的白衣上面，没有溅到半点血迹！
　　一拳十二万斤的巨力，辅助于神力，能够爆发出的力量，足以开山裂崖！
　　怕是脾之神藏的修士被姬皓月近身，也会被直接轰碎脑袋。
　　姬皓月记得，在晋国境内的神秘火域！
　　叶凡在彼岸境界的时候，直接用肉拳轰碎了他姬家道宫秘境修士的腿骨。
　　本来，姬皓月不可能将所有剧情记得如此清楚，自从拥有天赋神通过目不忘之后，原来看过的遮天内容，全都被他一点点回想了起来。
　　回想起来，有好处，也有麻烦！
　　比如，姬皓月有时候会纠结，他不愿意与妖族开战，因为他盯上了荒古末期妖族青帝后人，颜如玉。
　　剧情中多次描写，那是个几乎找不到任何瑕疵，堪称完美，绝世倾城的妖精，姬皓月就动了一些心思。
　　不过，眼下，却不是想这些的时候，心思电转，也不过是眨眼功夫。
　　姬宏老爷子此时还在与那半死不活的阴森老鬼拼命呢。
　　迟则生变，姬皓月可不会在这种时候开玩笑，耳边不断响起系统提示音，青龙虚影短短时间，也屠杀了两名四极秘境的修士。
　　降龙十八掌！
　　大风斩！
　　虚空大手印！
　　姬皓月使出大虚空术，立身虚空中，神出鬼没，三转的降龙十八掌，配合大风斩，将一名道宫秘境肝之神藏的修士斩杀！
　　黑色的巴掌印，仿佛磨盘一般，直接拍死了一名道宫秘境脾之神藏境界小高手。
　　拥有四象杀伐势与瞒天过海玉符的辅助，姬皓月全力出手，简直犹如杀神一般，仿佛秋风扫落叶一般，清理着道宫秘境的修士！
　　与此同时！
　　剑芒心也终于击杀了对手，而钟灵毓则是还在与她选择的目标缠斗。
　　姬皓月没有去援助她，就让她多练练手，相比较被系统看中的剑芒心，钟灵毓的天资明显不够。
　　更何况，剑芒心还学到了虚空经，实力大进。
　　不过，有着瞒天过海玉符与阵势辅助，相信再过一会儿，她也能解决对手。
　　姬皓月此时正盯上了一名四极秘境，第一个小境界的修士。
　　四极秘境第三个秘境的高手，通常情况下，抬手间，就能够秒杀道宫秘境修士！
　　姬皓月虽然有阵势辅助，也不敢太招摇，他选择的方法是暗暗接近，利用自身的强大身体偷袭！
　　姬皓月如今的身体堪比灵宝，就算是面对同样境界的荒古圣体叶凡，他也敢于硬碰硬一战！
　　那名四极秘境的修士小心的探查着四周，大家都被分开了，对方很明显想要各个击破。
　　突然，他感觉脑后寒毛倒竖，想也不想，直接催动一面绿色小盾，挡在了脑后。
　　当！
　　伴随着一声巨响，姬皓月身体突然从虚空中浮现，出现在了他的左侧，一拳轰出，目标赫然是其头颅。
　　声东击西！
　　四极秘境的修士果然灵觉敏锐，千钧一发之际，他脑袋一偏，躲了开来，从他苦海中飞出十多道神虹，向着姬皓月轰杀而来。
　　虚空大手印！
　　姬皓月一巴掌拍出，一只房屋大小的黑色巴掌印，向着那些飞来的灵宝兵刃拍去。
　　噼里啪啦！
　　虚空大手印不愧为姬皓月现在掌握的最强杀招，一巴掌拍碎了数件灵宝。
　　下一刻，姬皓月早已使出大虚空术，隐遁虚空，躲避开来。
　　刚才偷袭没有成功，对手肯定会更加警觉！
　　催动大虚空术与虚空大手印的消耗很大。
　　姬皓月感受了下苦海的神力，暗暗惊讶，这一会竟然就消耗了三分之一的神力。
　　姬皓月甚至在考虑，要不要直接使用超级赛亚人体验卡，将其打爆。
　　不过，略微一想，姬皓月就觉得不值得，小小的四极秘境第一个小境界修士，就逼的他变身，实在是有点浪费珍贵的超级赛亚人体验卡。
　　刚才姬皓月以神通小李飞刀偷袭，竟然都没能击杀那他，主要是他的宝刀还没有加入神金，不能够爆发出小李飞刀的全部威力。
　　这时候，剑芒心提剑走了过来，对姬皓月示意，他竟然想要吸引那名修士，让姬皓月出手袭杀。
　　姬皓月遥遥头，开玩笑，你如今剑罡仙体没有激活，跑过去就是送菜。
　　不过，下一刻，姬皓月就有了主意，直接将低仿版落宝金钱交给剑芒心，传音叮嘱一番。
　　剑芒心直接催动神剑，偷袭向那名修士，那名修士看到剑芒心，感觉到他身上的气息，顿时以为是刚才袭杀他的家伙！
　　刹那间，一件紫色短矛被他祭出，这可是一件通灵兵器，是要一击必杀，斩杀这个敢偷袭他的小小道宫秘境杂鱼，纵使你掌握虚空经，那又如何，还要死。
　　这种时候，已经顾不得担心姬家的报复了，活下去再说其他。
　　紫色短矛袭向剑芒心的刹那，姬皓月刹那间出现在了这名修士的身后，双拳轰向其后心。
　　姬皓月已经清除，打脑袋目标太小，容易被躲避，但是打其身体，就不容易躲开了。
　　姬皓月自信，以他如今的体质，就算是轰在其背后，也够其喝一壶的。
　　咔嚓！
　　那名修士祭出灵宝的刹那，正是旧力去，新力还没有回转的时间间隙。
　　被姬皓月突然偷袭，轰中了后背，骨骼断裂的声音非常明显。
　　只见那名修士的后背直接踏塌陷下去两个拳印大小的凹坑。
　　噗！
　　几乎同时，一口鲜血从那名修士口中喷出。
　　姬皓月已经不可能再给他机会，身影仿佛化作一道白色闪电一冲而过。
　　一颗头颅冲天而起，被他提在了手中，一刀狩首，整个过程形容流水一般。
　　“叮，恭喜宿主斩杀对手，获得积分488。”
　　姬皓月向着剑芒心看去，只见他拿着那紫色短矛走了过来，将低仿版落宝金钱递了过来。
　　姬皓月直接接到了手中，却是没有接那件短矛，道。
　　“这件灵宝你拿去防身吧，还有，你负责打扫战场，我去继续寻找猎物。”
　　剑芒心明白姬皓月的意思，也没有推测，立刻走向那具无头尸体，摸尸去了。
　　就在姬皓月大开杀戒的气候，赵云也没有闲着，他骑着银甲龙鳞马，所过之处，留下的唯有尸体，杀戳速度，比起姬皓月丝毫不差。
　　短短功夫，陷入四象杀伐势的修士，已经不足四名！
　　除了那两名最强者，剩下的两名，一个是四极秘境第三个小境界，一个是第二个小境界！

第四十四章 连续斩杀，时间怀表
　　战斗到现在，按理说，一切都在往好处发展。
　　可是，姬皓月却是依旧处于警惕当中，他的敏锐灵觉告诉他，危险并没有全部过去！
　　所以，姬皓月不愿意多用四象杀伐势的力量！
　　整个阵势的中心，就是他浪费四枚通灵宝玉，布置的阵眼！
　　那四枚通灵宝玉，算是他身上最好的四块了，都属于上品！
　　而催动阵势，消耗的能量，虽然可以借助天地灵气，但是中心源头，还是需要那四枚通灵宝玉转化。
　　每次催动四象杀伐势攻伐，都会消磨通灵宝玉的刻下的神纹，以及其灵性。
　　缺少那股子灵性，召唤出来的四象虚影将会实力大降。
　　所以，姬皓月才会尽量亲自出手，击杀那些被困住的修士！
　　姬皓月与赵云，几乎是同时，选择好了目标！
　　赵云担心姬皓月受伤，当然是选择那名处于四极秘境第三个小境界的中年修士。
　　而姬皓月也不托大，顺其自然的选择了那名处于四极秘境第二个小境界的老妪！
　　姬皓月照例使出降龙十八掌与大风斩，刷刷熟练度，也不求打伤那老妪，对于击杀这老妪，姬皓月是胸有成竹！
　　发了一遍降龙十八掌与大风斩之后，涨了数十点熟练度！
　　姬皓月也不在浪费时间，直接唤出早就蓄势待发的禁器，一颗银色宝珠，听家族长老说，这是家族一位大能长老坐化后留下的兵器。
　　姬皓月祭出的手法，以神通小李飞刀为主，银光闪过，仿佛数座山岳砸落而过。
　　那老妪哪怕是拼命催动自身的护身小盾，依旧没能够挡住，被中了肩膀，半边身子直接塌陷。
　　说时迟那时快，姬皓月催动宝刀，补了一记小李飞刀，射中了其眉心，这才将其斩杀。
　　整个过程虽然短暂，却是异常凶险，姬皓月毕竟是动用了家族名宿送给他的底牌。
　　还有一个关键是，姬皓月神识足够强大，又有小李飞刀这样的神通手法！
　　综合在一起，这才将那老妪给击杀！
　　“叮，恭喜宿主斩杀对手，获得积分710。
　　姬皓月击杀了对手，没有停留，立刻向着赵云交战的场地赶去！
　　然后，姬皓月就看到赵云压着那四极秘境第三个小境界的中年人，疯狂攻击，枪芒犹如暴雨梨花一般。
　　看到这样的结果，姬皓月却是不怎么满意，他的赵子龙表现的已经足够强了，他却总是觉得要差点。
　　他的赵子龙可是拥有仙体，怎么可能表现的如此一般呢？
　　当然，也就姬皓月敢这么想，在姬宏老爷子眼里，赵云简直就是仙苗一般的存在，未来注定会名震东荒。
　　姬皓月也询问过系统，但是得到的答案，依旧是权限不足！
　　姬皓月也就只能在心中喊两声卖麻批了！
　　可惜，那件银色珠子是一次性消耗品，如果再有一颗，姬皓月觉得他能偷袭，干死这个中年修士。
　　不过，姬皓月也不会浪费任何刷技能熟练度的机会，他立身虚空中，不停使用降龙十八掌与大风斩骚扰。
　　每当那中年修士冲过来，姬皓月就会立刻遁走，他有瞒天过海玉符与大虚空术，根本不惧怕被其抓住！
　　“叮，恭喜宿主降龙十八掌熟练度提升3。”
　　“叮，恭喜宿主大风斩熟练度提升5。”
　　“叮，恭喜宿主小李飞刀熟练度提升7。”
　　……
　　不得不说，这种可以放心攻击，刷熟练度的感觉非常帮，借助阵势的辅助，姬皓月先天立于不败之地。
　　况且。还有赵云全力出手，一把银枪被他舞的虎虎生威，百鸟朝凤，七探盘蛇枪，都是被系统强化过的枪道战技，威力巨大。
　　中年修士被姬皓月骚扰的怒火冲天，终于在姬皓月故意卖出一个破绽的时候，他立刻催动一面煞气盘绕的黑色小旗，化作一道乌光，向着姬皓月镇杀而来！
　　落宝金钱！
　　姬皓月就知道会是这样，距离太远，那中年修士的神通法术碰不到他，就只能使用灵宝。
　　果然，那中年修士为了杀他，舍了血本，用的是一件强大灵宝！
　　不过遇上姬皓月的低仿版落宝金钱，依旧跪了！
　　姬皓月估摸着，即使是低仿版的落宝金钱，也是堪比大能使用的灵宝！
　　惊雷之龙！
　　终于，赵云找到了机会，直接使用大招，身形仿佛跨越虚空，百丈距离，一闪即逝！
　　与此同时，赵云手中的银龙枪也刺入了那中年一修士的眉心，枪身一抖，其头颅之间炸碎，死的不能再死！
　　“叮，您的部下赵子龙击杀对手，你可以获得积分800。”
　　姬皓月知道，这还是他只能获得百分之九十的原因，否则会更多！
　　“系统，最近本宿主的积分足够了，可是没有神源，那可怎么办，能否直接使用积分抽取属性卡，或者购买属性卡。”
　　姬皓月暗暗欣喜，这场战斗，直到现在，给他提供了接近五千积分。
　　不由得，他开始有些飘了！
　　“叮，宿主可以使用献祭五千积分，换取一次免费抽取属性卡机会。”
　　“额！”
　　姬皓月也是随便调侃系统而已，没有当真，没想到系统还真有办法。
　　五千积分啊，似乎很多的样子，正常渠道下，可以抽取五次！
　　如今一献祭，就只能抽一次，胜在是空手套白狼，不需要消耗神源。
　　说起来，那百斤神源的限制，简直就是大坑，对于目前的他来说，完全就是填不满的无底深渊。
　　哪怕是以后，想要神源，也只能去拼命了！
　　“卖麻批的，系统，给本宿主献祭五千积分，我要来抽一次！”
　　姬皓月想到了未知的危险，觉得有机会就要抽，积分没了，还可以去赚，小命没了，可不会原地复活！
　　“叮，献祭五千积分成功，你可以进行一次免费属性卡抽取！”
　　“立刻开抽！”
　　姬皓月毫不犹豫的默念道。
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽到一次性道具卡，时间怀表！”
　　“时间怀表，使用之后，可以让以自身为中心，百丈范围的时间处于绝对禁止状态，持续十秒！”
　　“嘶……”
　　姬皓月忍不住倒吸了口凉气，这件道具卡有些强大了啊，如果用的恰当，带给他的收益，绝对是前所未有的！
　　比如，看上某个妖女，圣女，他可以，咳咳，姬皓月赶紧打消这个念头，他姬皓月一身浩然正气，身为东荒神体，还有赛亚人血脉与虚空大帝血脉，什么样的女人找不到。
　　这时间怀表可以用来坑人，关键时刻，可以救他的小命，甚至是反杀敌人！

第四十五章 一个大胆的想法
　　接下来，姬皓月与赵云配合，如法炮制，在加上朱雀虚影的骚扰，将那名四极秘境第四个小境界的白袍修士给成功斩杀。
　　其实，姬皓月就算直接全力催动朱雀虚影，也能够将那白袍修士斩杀，主要原因是，他不愿意太过消磨四象杀伐势的力量。
　　理论上，姬皓月阵纹宗师实力，布置的四象杀伐势，足以对抗化龙秘境大圆满，也就是第九个小境界巅峰的顶尖名宿。
　　姬皓月没有搭理尸体，有剑芒心帮他摸尸，他还是很放心的！
　　现在就剩下那个古怪女人了，也是被控在大阵中的最强者，位于化龙秘境的高手。
　　如果姬皓月舍得使用时间怀表，轻松就能够将其击杀！
　　问题是，时间怀表的作用，比超级赛亚人体验卡更加珍贵，使用恰当，其威力堪比一件一次性禁器。
　　最终，姬皓月决定，直接催动大阵，将其抹杀，他不愿意在浪费时间。
　　刚才这个白发童颜的古怪女人到来时候的场景，历历在目，很明显，就是这个女人能够追查到他的踪迹。
　　所以，姬皓月是绝对不会允许这样一枚定时炸弹活在这个世界上。
　　做好决定，姬皓月直接催动白虎虚影与玄武虚影，全力运转。
　　那古怪女人被白虎虚影与玄武虚影控住，没法脱身，突然感觉到了危险致命的危险来临，她再也顾不得其他，焦急的呼喊道。
　　“爹，救我！”
　　那鬼火老人被姬宏老爷子给挡了下来，在姬宏有意引导下，越战越远，也不知道那被迷雾笼罩中的大阵发生了什么事情。
　　突然，听到他女儿焦急的呼喊，即使相距数百里，还是被其给感应到了。
　　“吼！”
　　鬼火老人怒吼一声，背后的异象中飞出数座山岳般巨大的坟墓，向着姬宏镇压而去。
　　与此同时，一道绿袍虚影，从其体内窜出，向着姬皓月他们所在的位置冲去。
　　姬宏老爷子大惊失色，就要催动体内孕养在肝之神藏中的神祗追上去。
　　就在此时，一只惨绿色，小山般巨大的幽冥鬼掌，向着他拍来。
　　这一掌威力很大，而且不凡，姬宏老爷子有种感觉，如果他不抵挡，必然会被重创。
　　如果他被重创，那么让这个老鬼腾出手来，姬皓月他们就死定了。
　　大虚空术！
　　姬宏不得不催动家族秘法，遁入虚空当中，躲开了这一击！
　　这才，找到机会，放出自身的孕养在肝之神藏内的神祗，一尊青甲战士，赶忙追了上去。
　　不过，终究是晚了一步，姬宏老爷子现在不得不祈祷，姬皓月布置的阵势，能够挡那绿袍神祗一下。
　　可惜，鬼火老人疯了，根本不给他回援机会，反而是更加猛烈的开始攻击他。
　　两名半步大能所过之处，一座座山峰被打的崩裂，大地被打出一道道峡谷。
　　尤其是那鬼火老人的古怪异象，绿色的鬼火落在山峰上，刹那间，整座绿意盎然大山峰，就会化作死地。
　　姬宏老爷子只是听说过这鬼火老人，却是没有与其交手过，两人不是一个时代的人物。
　　没想到遇到一个后辈，竟然逼的他如此狼狈！
　　可见这鬼火老人多么的邪门，他修行的功法威力，很强，而且如今，鬼火老人已经疯了，不顾生命，爆发出了大能境界的战力。
　　姬宏也是仗着虚空经的强大，以及，他自身也接触到了大能境界边缘，才能够扛下来！
　　姬宏觉得，这次战斗之后，他定能够突破，成功跨入大能境界，也就是仙台秘境第二个阶梯！
　　仙台秘境，已经是遮天大世界修士面对的最后一个大秘境！
　　仙台秘境一步一登天，共分为十个台阶，每一个台阶，代表一个境界，而每个境界的差距，都是十倍以上！
　　境界前期，十倍差距还不算太明显！
　　比如，苦海境界的战斗力是十，那么神泉境界就是一百！
　　差距不过九十点战斗力！
　　但是到了后期，比如仙台第一个阶梯战斗力是千万，那第二个阶梯就是一个亿。
　　期间相差九千万战斗力，可见其差距之大！
　　就在姬宏担心姬皓月的安危之时！
　　姬皓月刚刚全力催动大阵，准备斩杀那古怪女人的时候，一道绿色虹光眨眼间就来到大阵上空，一掌拍了下来，拍在了那四色护罩上面。
　　啪！
　　姬皓月只感觉与自己心神联系的四块通灵宝玉上面，同时出现了一道裂缝！
　　姬皓月大急，哪里还不知道发生了什么事！
　　四象合一，破碎虚空！
　　姬皓月知道，他在不全力催动阵势，等待通灵宝玉灵性尽失，整个大阵将费了大半！
　　刹那间，四道虚影合一，化作一道四个光柱，轰在了那绿袍神祗的身上！
　　轰！
　　绿袍神祗肯定不会坐以待毙，紧跟着拍出一掌，与那四色光柱撞在了一起！
　　然后，姬皓月就看到，那四色神光直接将那绿袍身影轰出去了数百丈远，遗憾的是，并没有将其击杀。
　　让姬皓月欣喜的是，一道绿色神光由远及近，很快挡在了那绿袍身影面前！
　　不过，危险并没有解除，这一击之后，四象杀伐势的力量被消耗一空，那古怪女人，终于逃脱了出来！
　　“狡猾的小畜生，你很好，姐姐很欣赏你，一会儿定会让你求生不得求死不能！”
　　那古怪女人双眼放光的盯着姬皓月，她能够感觉到姬皓月强盛的血气，如果能够与姬皓月欢好一番，吸干他的本源，她不光会实力大进，恐怕会迎来一次脱胎换骨的蜕变，真正的恢复青春。
　　“不对，你，你难道是姬家神体。”
　　下一刻，她惊喜的道。
　　姬皓月看到这个明明有着萝莉外貌，声音却是老妪的怪物，一阵阵恶寒。
　　而且，对方一副吃定他的模样，望着他双眼放光，流口水的模样，简直就是恶心他妈夸恶心——好恶心，恶心他妈给恶心开门——恶心到家了，恶心妈妈抱着恶心哭了－－恶心死了。
　　不过，正是因为这个老巫婆的态度，让姬皓月做出了一个大胆的决定。
　　他准备使用超级赛亚人体验卡与其拼杀一场。
　　这个女人的目标不是立刻杀他，那就只会重伤他。
　　姬皓月想要借助这次变身机会，将赛亚人血脉熟练度提升到三成。
　　而且，超级赛亚人被重创之后，会不会熟练度提升有加成呢？
　　重创之后，他有涅槃金焱，只要他挺过来，借助赛亚人血脉的特性，肯定会实力大进！
　　不疯魔不成活！
　　姬皓月想要赌一把，而且，这算不上是赌命，关键时刻，他还有时间怀表这件底牌。

第四十六章 首次变身，超级赛亚人
　　“使用超级赛亚人体验卡！”
　　打定主意，姬皓月也就不在犹豫，他从来不是什么优柔寡断之人，立刻在心里对系统道。
　　就让他姬皓月借助这个老巫婆之手，刷一波熟练度吧！
　　超级赛亚人体验卡整体呈现水晶色泽，体验卡中站立着一个模糊的金色身影！
　　只见那模糊身影化作一道耀眼金光，进入了姬皓月的身体当中！
　　下一刻，姬皓月感觉自己的血脉深处有一股狂霸的力量被唤醒了，这股力量迅速拥入身体各处。
　　一股滔天怒火涌上心头，让姬皓月有种撕碎一切的冲动。
　　不过，就在此时，立身于姬皓月识海深处的太上观想图，散发出淡淡的光晕，光晕所过之处，姬皓月虽然依旧愤怒，但是却不会再有那种撕碎一切的暴虐感觉。
　　变身超级赛亚人最关键的一步，就是能够压制心中的那股子怒意，为己用，否则很容易变身失败。
　　也就是说，超级赛亚人对心境要求很高。
　　龙珠中悟空的那份赤子之心，贝吉塔的骄傲之心，都是他们能够成功变身超级赛亚人的关键。
　　姬皓月如今不可能拥有这样的心境，就算有超级赛亚人体验卡的神效，他能够成功变身超级赛亚人，但是，变身之后，他很可能会被那股子怒意给影响，做出出人意料的事情，有违他的本心。
　　不过，有太上观想图帮助，姬皓月此时的心境就仿佛一块燃烧的寒冰，暴烈如火，冷静如冰！
　　这样一来，姬皓月就可以将这次变身的经历，完美感受一遍，他定下的计划，也能够徐徐图之。
　　否则，以超级赛亚人的那股子骄傲，不屈的心气，姬皓月很可能会被真的打死的。
　　当然，这一切姬皓月还不知道，他只知道，自己现在很强，非常强大，似乎能够一拳轰出苍穹。
　　当然，这只不过是实力突然暴涨的后遗症而已，当不得真！
　　那老巫婆看到姬皓月身上突然燃起了金色的气焰，他的头发，以肉眼可见的速度，变成了金黄色，冲破玉环束缚，站立了起来，随着金色气焰舞动，仿佛燃烧的大树。
　　“不错，我就是姬家神体，老巫婆我要将你打成猪头。”
　　不知何时，姬皓月黑色的眼眸，已经化成了深绿色，仿佛一汪深不见底的古潭。
　　“桀桀桀，好好好，好啊，你简直就是最完美的鼎炉，你放心吧，姐姐不会轻易杀死你的，到时候，姐姐先让尝尝什么是欲仙欲死的滋味。”
　　那白发童颜，声音尖锐苍老的怪女人，看着姬皓月两眼放光，就仿佛在看一块稀世珍宝一般，开心的道。
　　姬皓月已经不在废话，他很清楚自己需要什么，没必要与这个老怪物废话，每次听她说话，他就觉得有中作呕的感觉。
　　变身之后，姬皓月的境界达到了道宫秘境，肝之神藏程度，对姬皓月的辅助不算大。
　　最重要的是姬皓月的肉身力量，直接提升五十倍，达到了六百万斤程度！
　　这样的肉身力量，配合其肝之神藏的神力，足以让他爆发出六千万斤以上力量。
　　哪怕是这古怪女人是化龙秘境第三个小境界的高手，挨上姬皓月一拳，也绝对不会好受。
　　嘭！
　　姬皓月猛地一蹬地面，伴随着一声爆响，化作一道金色残影，冲向了那个老巫婆。
　　“雕虫小技！”
　　那老巫婆一挥手，神力凝聚成一个粉色大手，向着姬皓月拍去。
　　砰！
　　姬皓月竟然撞碎了那粉色神力大手，加到了她的身边，一拳轰出。
　　老巫婆慌忙祭出一面粉色盾牌，挡在了身前。
　　那粉色盾牌上面有无数男子的脸庞在嘶吼，扭曲，看起来让人毛骨悚然！
　　姬皓月一下子就弄明白了，这个老巫婆修行的功法，与他杀的那个绿袍人属于同源，怪不得能够寻到他，一定是这邪恶的功法，有着独特的手法印记！
　　咚！
　　姬皓月一拳轰在那粉色盾牌上面，撞击出的声响，宛如惊雷一般！
　　不过，很可惜，化龙秘境强者，对姬皓月拥有数个秘境上的碾压之势，只要他没有直接打中其身体，根本伤不到这个老巫婆！
　　“愚蠢至极！”
　　那老巫婆加大神力催出，盾牌猛地一扬，就撞在了姬皓月也身上，将他撞飞了出去！
　　一直飞出数百丈，撞在了一座石壁上，留下一个人形坑洞！
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升2。”
　　……
　　姬皓月听到系统机械音的提示声，顿时感觉刚才我撞击的痛苦都消失了！
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　姬皓月想起原来听过的一句话，觉得很对应！
　　姬皓月身体一震，力拔山兮，直接撕碎山石，冲了出来，道。
　　“老巫婆，你打的小爷很爽快，你有种站着别动，也让小爷我打你一拳！”
　　那古怪女人在刚刚用灵宝盾牌借助姬皓月一拳的时候，感受到消耗的神力，就知道了姬皓月那一拳所蕴含的巨力！
　　因此，她更加看重了姬皓月，期待着抓住姬皓月，榨干他的本源，所带来的巨大好处！
　　所以，她也不愿意浪费时间，迫不及待的想要带着姬皓月欢好一番了！
　　“原来小弟弟你喜欢这么玩，既然如此，等姐姐抓住你，一定会好好陪你玩玩！”
　　说话的时候，她已经化作一道粉色光影，扑向姬皓月。
　　与此同时，一张粉色神网被其祭出，向着姬皓月罩去！
　　落宝金钱！
　　姬皓月没想到这个老巫婆这么迫不及待，竟然不愿意揍他一顿出出气，只想着抓他。
　　看到那老巫婆潮红的小脸，姬皓月突然明白了什么，顿时一阵恶寒，这个老巫婆看着他姬皓月，尽然就那个了。
　　真是特么的，恶心死你小爷我了！
　　落宝金钱很给力，化作一道青光，直接将那张粉网夺了过来。
　　姬皓月接过那粉网，直接徒手撕成了碎片，这个恶心女人祭炼的法宝，他根本不会用。
　　而且，这样也可以激怒那个老巫婆，逼其下手更狠点。
　　姬皓月突然觉得自己有点贱，心里不经是泪流满面，谁让他的赛亚人血脉熟练度就必须这么提升来着，他也是被逼无奈啊！

第四十七章 涅槃金焱，千万斤巨力
　　“你个老巫婆，一大把年纪，就算是弄了张嫩脸又如何，听听你那声音，就像刮锅挫锯驴叫唤一般，你还是找根绳子，直接吊死算了！”
　　姬皓月左手降龙十八掌，右手大风斩，打出金色神龙，与金色刀芒攻击那老巫婆，刷技能熟练度，嘴上不饶人的挤兑道。
　　那古怪女人的法宝被姬皓月撕毁，现在又听到他如此难听的话语，顿时怒火攻心，打定主意，先将这个嘴臭的小畜生打服再说其他。
　　反正，到时候，这小子只需要躺着就行了，她自有办法榨干其本源。
　　“小畜生，既然你敬酒不吃，爱吃罚酒，那么姐姐我就不客气了！”
　　那古怪女人挥手间，一只只粉色神力凝聚而成的巨大掌印，向着姬皓月拍去！
　　这次她可是没有留手，每一击都能够打伤一名四极境第四个小境界的修士！
　　姬皓月试着躲避，大虚空术，腾云驾雾都用上了，结果还是躲不开如此密集的攻势。
　　然后，赵云，剑芒心，钟灵毓三人就看到，变身超级赛亚人，金光闪闪的姬皓月，被那粉色的神力掌印拍的上天无路，下地无门！
　　不过，他们三人都很冷静的没有出手，姬皓月在变身之前，早就传音告诉他们，他需要修行一门挨打才能够提升的秘法，让他们不用担心。
　　而且，姬皓月还透露说，他有姬家圣主赐予的保命底牌，不会有生命危险。
　　姬皓月的要求就是，赵云，剑芒心，钟灵毓三人能够借助瞒天过海玉符，保护好自身，不要打扰到他。
　　“真想不到，姬家竟然会让他们的神体，修行这样的秘法，怪不得公子他那么好战。”
　　钟灵毓忍不住心里感叹不已！
　　赵云与剑芒心也是有了一些感想，想要变强，岂是那么容易，没有付出，哪里会有收获！
　　剑芒心想到了姬皓月赐予他姬家古经，轮海秘境修行方法，暗暗决定，以后一定要更加努力的修行！
　　赵云则是想到了前世的种种，一切仿佛过眼云烟一般，他一个本该死去的人，却被主公从轮回中，带到了这更加浩瀚的世界，重新来过。
　　既然如此，他赵云此生定不负主公之恩，努力修行，护持主公安危，不让今天的危险再次发生。
　　如果他赵云能够镇压那个绿袍老鬼，轻易斩杀这个古怪女人，还用的着自己的主公拼命吗？
　　不管他们三人的想法如何，姬皓月现在是痛并快乐着。
　　姬皓月算是发现了超级赛亚人的一个优点，那就是相当的抗揍！
　　他现在已经顾不上反击，只能全力面对这些掌印的拍击，尽量避过头颅，这样的要害！
　　武力上被碾压，嘴上，姬皓月却依旧不愿意服输，不停的寻找脑海中的各种刺激性大的词汇，用在了那古怪女人身上！
　　“你个小杂种，看你能嘴硬到什么时候。”
　　那古怪女人被气的小脸铁青，恶狠狠的道。
　　话落，她出手更重了，几乎每一掌都能够拍碎一名普通的四极秘境修士！
　　姬皓月心里也隐藏着一把火，想不到他第一次变身超级赛亚人，不是打爆一切，而是被别人胖揍，他简直就是史上最衰的超级赛亚人了。
　　“现在的付出，只是为了以后更好的打爆一切对手，而做准备。”
　　“不是还有一次变身超级赛亚人的机会吗？到时候我姬皓月一定要横扫敌手，一雪今日之耻！”
　　大半天之后！
　　日落的余晖照了过来，姬皓月全身衣服，只剩下类似短裤的东东被他护着，勉强保留了下来，其他的都被轰成了碎片。
　　当然，还有可能是那老巫婆故意留手，害怕伤到她的大宝贝。
　　此时的姬皓月脸肿得如猪头，嘴肿的像汉堡，一口牙齿全掉光了，眼睛只能顺着一条缝隙，往外看，他的一条胳膊耷拉着，很明显是断了，一条腿也扭曲着，身上的肋骨几乎全断了。
　　除了短裤覆盖部分，全身几乎找不到一块完好的地方，他只能靠在一块大石上面，才能勉强不倒。
　　此时的姬皓月，可以说已经是油尽灯枯，没法战下去了。
　　当然，苦海中的神祗小人，姬皓月一直没有动他，这可是他的恢复的关键。
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升10。”
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉提升18。”
　　……
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉浓度达到三成！”
　　“桀桀桀，小畜生，看你还如何嘴贱，你倒是再骂啊！”
　　那古怪女人也是有些喘气，她实在是想不到，一个看起来十三四岁的少年，那嘴为何如此毒，吐出的话，每一句都会让她抓狂，暴跳如雷，恨不得将其碎尸万段。
　　可以说，要不是姬皓月活着对她有大用，很可能被其轰成一堆烂泥！
　　不过，姬皓月的倔强，与坚韧也让这个古怪女人害怕，可以想像，如果让这小子活下去，未来注定是君临东荒！
　　不过，很可惜，这里地处荒山野岭，距离姬家十万八千里，根本不可能有人来救他。
　　这样一来，真正要崛起的是她曹蔓，等到她将那小子的本源榨干，体质蜕变，未来必将成为大能，甚至更强的王者！
　　桀桀桀……
　　想到这里，这个古怪女人再也忍不住，仰头发出了张狂的笑声。
　　姬皓月没有搭理他，赛亚人血脉终于提升到了三成，是时候恢复了！
　　涅槃金焱！
　　姬皓月体外燃烧的金色气焰，突然间更加旺盛了！
　　与此同时，姬皓月所受的伤害，在那金色火焰的作用下，飞速恢复如初。
　　位于姬皓月苦海的小人，张开双臂，大量的生命精气提供给了姬皓月，让他几乎干枯的苦海命泉，再次湍湍而流！
　　金色小人身上的金色火焰，与那些生命精气融合在一起，顺着姬皓月的经脉，血肉，骨骼，游走他的全身每一处！
　　姬皓月被打断的骨头，嘎巴作响，正在迅速矫正，修复。
　　被打碎的牙齿，重新一颗颗长了出来，肌肉中的瘀血，经脉的创伤，在金色火焰下，迅速被治疗完好。
　　整个过程持续了不到一个呼吸不到！
　　等到那古怪女人笑容停止，得意结束后，姬皓月的伤势已经全部恢复。
　　此时，姬皓月挥舞手臂，单臂一震，就是五百万斤巨力。
　　也就是说，姬皓月现在一身力量，已经达到了一千万斤。
　　哪怕是他退出超级赛亚人变身，也将拥有二十万斤巨力！
　　姬皓月顿时觉得，这次受伤实在是太值了，如今他的超级赛亚人变身还没有结束，接下来，终于轮到他表演了吗？
　　只是可惜，苦海中的小人身上的金色火焰几乎熄灭，有些萎靡不振的样子。
　　如果，可以再来一次，他的收获将会更大。
　　姬皓月有些贪心不足的想到！

第四十八章 四转武道神通，降龙十八掌
　　就在此时！
　　那古怪女人终于察觉到了不对之处，她感觉到那小子本来奄奄一息的生命气息，突然仿佛烧的正旺的火炉一般，精气磅礴！
　　“这怎么可能？哪怕是神药，也不可能让如此重的伤势，短短时间内恢复如初吧！”
　　那古怪女人彻底被震惊到了！
　　“老巫婆，很震惊吗？让你更震惊的事情还在后面呢！”
　　姬皓月眼神淡漠的望着这个古怪女人，冷冷的道。
　　话音刚落！
　　喝！
　　姬皓月怒吼一声，身上的金色气焰变得更加高涨，金色的气焰绽放着刺眼的金光，炙热的气焰让周围的空间都在“咔咔”作响。
　　顿时，姬皓月感觉自身力量，再次提升二百万斤左右！
　　难道这就是血脉提升一成的好处，让他的超级赛亚人变身，能够爆发的身体力量达到了六十倍。
　　如此一来，再辅助以神力，姬皓月可以爆发出一亿两千万斤巨力！
　　相比较原来六千万斤的最强爆发力量，一下子提升了一倍！
　　姬皓月顿时更有信心打败这个老巫婆了，这种判断，源自于刚才被那老巫婆暴打数个时辰的切实体会。
　　姬皓月觉得，他现在在力量上，已经拥有与那老巫婆对抗的实力，前提是要小心那老巫婆的法宝，秘法攻击！
　　大虚空术！
　　姬皓月不在犹豫，身影一闪，融入了虚空当中，下一刻，已经出现在了那老巫婆身后，一掌拍出！
　　这是由他现在旺盛血气，配合神力拍出的一掌！
　　不过，那老巫婆毕竟是实力强大，灵觉敏锐，一面粉色盾牌，挡在了姬皓月的手掌前面。
　　啪！
　　手掌拍在那盾牌上的声音，仿佛天鼓被敲响一般，震的远处观望的赵云等人，耳朵嗡嗡作响！
　　那老巫婆同样是面色一抖，很是难看，这样的攻击，如果直接落在她的身上。
　　那古怪女人对于姬皓月的体质更加震惊了，如果她能够得到其本源！
　　说实话，虽然姬皓月似乎变强了一倍，但是她依旧没有太多惊慌，她可是化龙秘境高手，即使身体力量不如这小子，但是她的境界摆在那里，实力源源不断，战个十天十夜也没问题。
　　但是，这个小畜生却是不可能一直爆发下去，这样的秘法，一定有限制，哪怕是神体本身的天赋，也不可能一直使用，会对其身体负担很大，对神力的消耗，更是恐怖。
　　那古怪女人实力强大，活的也足够久远，对敌经验丰富，对于这些事情，一下子就琢磨到了关键点上。
　　所以，她干脆只防守，任凭姬皓月攻击，她倒要看看谁先坚持不住！
　　最重要的是，她不敢轻易动用身上的灵宝，因为姬皓月那长着翅膀的奇怪法宝，竟然能够轻易夺走别人的宝贝。
　　让她非常忌惮，害怕祭出的法宝杀不死姬皓月，反而会被其夺走！
　　可是！
　　那古怪女人不会想到，姬皓月的力量来自于血脉，超级赛亚人变身需要的力量，也是变身卡提供，对于赛亚人来说，战个十天八天是小意思！
　　唯一的短板，就可能是神力没有这个老巫婆充足！
　　不过也不碍事，姬皓月的苦海中的小人如今正盘膝而坐，自主运转虚空经轮海篇，吸收着天地灵气，快速恢复着神力。
　　其吸收灵力的效率，比姬皓月自己修行，都要快上两倍！
　　如此一来，只要姬皓月掌握出手的频率，他的消耗就会大法减少，坚持的时间将会更久。
　　他在等待出手时间，用落宝金钱，遁走这面小盾。
　　不过，这小盾距离这个老巫婆太近，想要遁走，成功率不足三成！
　　姬皓月围着老巫婆疯狂攻击，拳打脚踢，就仿佛击打沙袋一般。
　　可惜，他的每一击都落在了那粉色盾牌上面，根本奈何不得那老巫婆。
　　半个时辰之后！
　　姬皓月算是看明白了这个老巫婆的打算，不过，他同样不急。
　　说起来，这个老巫婆真是个好人，简直就是特级陪练，超级刷分器，经验宝宝。
　　姬皓月刚才因为她，超级赛亚人血脉提升到了三成，铁布衫的熟练度，也提升了两千左右！
　　现在，姬皓月围着她，不断使用降龙十八掌，让掌法神通的熟练度，也在快速提升着。
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八掌熟练度提升3。”
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八掌熟练度提升4。”
　　……
　　姬皓月早就发现了一个规律，那就是与他战斗的对手实力越强，他获得的熟练度也越多！
　　比如这个老巫婆，带给他的技能熟练度，最低都是两点，最高能够达到六点之多！
　　又过了半个时辰，夜幕降临！
　　在姬皓月锲而不舍的努力下，他终于听到一声“悦耳动听”的提示音！
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八掌熟练度提升至三千，是否升级！”
　　“升级！”
　　姬皓月毫不犹豫的道！
　　下一刻！
　　姬皓月仿佛听到脑海中响起数声龙吟声！
　　紧接着，一股无形的力量，作用在了他的身上，姬皓月只感觉运转神通降龙十八掌的数十条经脉，仿佛活过来一般，化作了一条条小龙咆哮着。
　　与此同时，血气滚滚，他的血液，竟然被那股力量，淬炼了一遍，修行降龙十八掌这种阳刚至猛的神通，每次提升，对他身体也会有所强化！
　　接着就是，姬皓月感觉更多的力量拥入自己胳膊，以及手掌。
　　这或许是为了让姬皓月更好的发挥出武道神通降龙十八掌四转威力的必要锤炼！
　　整个过程，大概持续了十多分钟左右！
　　姬皓月一只是不动声色，反而唤出宝刀，对着老巫婆使出大风斩，转而刷大风斩的熟练度！
　　反正，有的系统自己强化，他又不需要理会，还是抓紧时间，看能不能让大风斩也升一级！
　　此时此刻，姬皓月看向这个老巫婆的眼神，格外的“温柔”，心里感叹不已，“老巫婆，你可真是个好人啊！”
　　一直冷笑着看着姬皓月的古怪女人，不由得打了个寒颤！
　　不知为何，姬皓月的眼神很让她讨厌，那样子就仿佛在看一个傻子！
　　如果姬皓月知道她的心声，一定会认真的帮她纠正用词！
　　那是“傻逼”，说傻子实在是高估你了！

第四十九章 轰成烂泥，王者神兵
　　强化结束，姬皓月感觉，自己原本身体的基础力量，最起码再次提升一万斤，尤其是他的一双手臂，几乎能够爆发身体百分之一百二十的力量！
　　这样一来，让姬皓月更有信心，击杀这个老巫婆了！
　　不过，最重要的一步是夺走这面粉色盾牌！
　　实在不行，就动用一张底牌！
　　至于现在，机会难得，最好能够让大风斩升一级，他才不会主动打破僵局！
　　“叮，恭喜宿主的大风斩，熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度提升4。”
　　……
　　听着系统提示音，姬皓月心里估摸着，如果能够一直砍两个时辰，大风斩的熟练度，肯定会被刷满，升级二转，不是梦想。
　　一个时辰后！
　　那古怪女人终于失去了耐心，她实在是想不通，这小子怎么会有那么多神力与体力。
　　最终，她将一切缘由都推倒了神体身上！
　　她不愿意在耗下去了，就算冒一些险，也必须结束战斗。
　　夜晚的东荒，可是很危险的，有一些厉害蛮兽，凶禽出来捕猎的时候，如果被其撞上了，那就糟糕了！
　　轰！
　　那老巫婆突然爆发，一只元气大手印将姬皓月拍飞了出去！
　　不过，姬皓月如今实力不增，倒是没有像原来那么惨，飞出数百丈，很快就稳住了身影，踏着一朵白云，再次冲上前来！
　　那老巫婆再次凝聚出一个神力大手印，不过却被姬皓月一冲而过，硬生生轰碎开口！
　　“老巫婆，你倒是用点力气啊，这样的攻击，简直就是在给小爷我挠痒痒一般！”
　　姬皓月毫不客气的出声挤兑道！
　　“牙尖嘴利的小畜生，等到姐姐我抓到你，有你受的！”
　　那古怪女人深知姬皓月嘴巴的厉害，不愿意与他多说！
　　心神一动！
　　上百根粉色小针从她的苦海中飞出，向着姬皓月射去！
　　当然，她还是很有分寸的，尽量避开姬皓月的要害，她的目的始终没有变，那就是将姬皓月打残带走，但是决不能杀死他。
　　落宝金钱！
　　姬皓月赶忙祭出他的法宝，一个巴掌大小，长着白色翅膀的铜钱，从姬皓月的苦海中射出！
　　青铜光晕仿佛一阵风，轻轻卷过！
　　一大半的粉色小针，被其直接夺取！
　　剩下的二十多根小针，依旧是向着姬皓月射去！
　　虚空大手印！
　　铁布衫！
　　降龙十八掌！
　　房屋大小的黑色巴掌印，也只是阻挡了一个呼吸，就被刺破了！
　　这不是虚空大手印不厉害，而是姬皓月境界太浅，对虚空大手印的领悟也不足，根本发挥不出其威力。
　　不过，这样一挡，算是去了其锐气，姬皓月还有手段抵挡！
　　一面银色小盾飞出，挡在了身前！
　　不过，只坚持两个呼吸，就送刺破！
　　下一刻，粉色小针已经近身！
　　姬皓月的皮肤表面，刹那间有四层淡银色光晕浮现而出，尤其他的一双手，上面还有一层由神纹交织而成的龙鳞覆盖，向着那十多根粉色小针，拍击而去！
　　叮叮当当！
　　仿佛金铁交鸣一般的声音响起，姬皓月就那么凭着一双手，险而又险的将剩下的粉色小针给挡了下来！
　　姬皓月立刻将那些飞针，直接用巨力碾碎，不给其收回机会！
　　那些飞针又不是神金炼制，失去神力守护，轻易被姬皓月毁坏！
　　姬皓月刚才是出了一身冷汗，太强了，这个老巫婆好阴险，惧怕他的落宝金钱，竟然拿大量飞针射他！
　　看来，不能拿这个老巫婆刷熟练度了，需要尽快结束战斗。
　　否则，一不小心，他姬皓月就要被一个老巫婆给强推了，还要被吸干本源，魂魄被抽去点天灯！
　　大虚空术！
　　姬皓月身化虚空，刹那间消失在了原地，刚才他不使用大虚空术，那是因为，那些法宝飞针是老巫婆控制的，会追着他不放，躲得了初一，躲不过十五！
　　下一刻，姬皓月再次来到老巫婆近前，迎接他的是一只粉色神力大手印！
　　老巫婆也不愿意让姬皓月近身，太危险了！
　　一拳轰出！
　　啪！
　　那神力掌印直接被姬皓月以蛮力轰成了碎片！
　　落宝金钱！
　　姬皓月猛然祭出落宝金钱！
　　老巫婆被她吓了一大跳，赶紧全力催动神力，护持粉色小盾，防备被姬皓月收走！
　　四象杀伐势！
　　姬皓月取出四枚通灵宝玉，直接射在空中，快速掐动印法，有着心眼辅助，这个早就被他准备好的杀阵，在半个呼吸不到，就迅速成型！
　　姬皓月在布置阵纹的时候，准备了两套，防备被损坏而替换！
　　第一套的威力很强，已经能够爆发出接近半步大能的实力！
　　而第二套，由于材质原因，最多能够爆发出化龙秘境第六个小境界的实力！
　　不过，用来击杀这个老巫婆，却是已经足够了，至于祭出落宝金钱，完全是佯攻，哄骗那老巫婆防守而已！
　　四象合一，破碎虚空！
　　姬皓月没有在啰嗦，直接全力催动杀阵，就要抹杀这个老巫婆，免得他老爹再次冒出来阻挡。
　　四色光芒聚拢，化作一道光柱，向着那古怪女人轰杀而去！
　　那古怪女人这次都来不及惨叫，更别说喊爹了，就被四色光芒淹没，轰成了一团焦黑的烂泥！
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分1358。”
　　“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，跨越三个大秘境，击杀对手，奖励两次免费抽取属性卡的机会！”
　　姬皓月顿时大喜，没想到越三个大秘境击杀这个老巫婆，不仅仅获得一千多积分，而且还完成了一个隐藏任务，很可能这个女人与那恶龙谷的隐藏任务，也有关联！
　　可惜的是，这个老巫婆身上很可能有灵药，神源，现在被他轰成了烂泥，没法摸尸了！
　　“小畜生，你找死！”
　　就在此时，一道绿色掌印向着他轰来，姬皓月大惊失色，念头一动，使出闪现，出现在了三百米之外，险而又险的避开了这一击！
　　接着，姬皓月赶紧唤出苦海中那面保命用的黄铜境！
　　将体内神力毫无保留的输入其中，一道银色镜光射出，向着下一道大手印轰去。
　　啪！
　　那道大手印直接被那银色镜光轰成了碎片！
　　然后，姬皓月收起宝镜，毫不犹豫的捏碎一枚玉符，刹那间，身体被一股柔和力量包裹，窜入了虚空当中。
　　千里之外，姬皓月狼狈的从虚空中落了出来！
　　“那个狗杂碎，老杂毛竟然，轰碎了虚空，幸好老子有宝镜护身。”
　　此时他才有时间查看自身的情况！
　　姬皓月感觉到体内神力消耗了九成之多，忍不住暗暗咋舌，“这尼玛要怎么打，在来一下，他就要被抽干了。”
　　这玩意难道是一件王者神兵不成，特么的，原来这面镜子这么厉害，怪不得会作为他的一张保命底牌，被那些家族老家伙们嘱咐，不到万不得已时候，不要轻易动用。

第五十章 什么是修行，片刻安宁
　　姬皓月披星戴月，风尘仆仆，一口气腾云驾雾，遁逃三万里，那种让他心惊肉跳感觉，终于没有了，期间，他甚至不惜再次用了一枚宝贵的千里遁行符！！
　　这样的神符是阵纹大宗师，才能够炼制而成的，使用的玉符也是珍贵的虚空石，蕴含空间力量！
　　半个月后！
　　姬皓月来到了一座规模中等的城镇上！
　　至于赵云，剑芒心，钟灵毓三人，姬皓月估摸着他们不会有危险！
　　主要是那个老怪物一直在追杀他，顾不上搭理他们三个小杂鱼！
　　还有就是，他们三人，距离姬皓月与那古怪女人战斗的方向足有十多里，他们身上有着姬皓月给的瞒天过海玉符遮掩气息。
　　而姬皓月逃跑的方向，与他们是反方向，所以，姬皓月才会放在心里！
　　赵云身为姬皓月的召唤人物，冥冥中可以感觉到姬皓月的位置，所以，姬皓月更不用担心他们找不过来！
　　逃跑的时候，姬皓月有意识往烟霞洞天方向赶去，他还没忘了，准备顺手救下那姜婷婷的父母！
　　不过，他光顾着逃命倒是没有把握具体位置，不知道现在到底跑到哪里去了。
　　如今天色渐晚，先找一家客栈住一晚，饱餐一顿再说！
　　半个月的逃亡，姬皓月可没时间吃饭，风餐露宿，好不狼狈。
　　姬皓月随便找了一家看起来挺高大上的三层酒楼，走了进去。
　　看到来客人了，门口立刻有小二打扮的人，迎了上来！
　　“这位公子，请问您是住店，还是吃饭！”
　　那店小二看到姬皓月一身白衣，手拿折扇，虽然脸上稚嫩，但是却是给人一种华贵浩然的气息，让他不由心生敬畏。
　　“既吃饭，也住店，好酒好菜尽管上，这是给你的赏钱，本公子不差钱。”
　　姬皓月对于出来闯荡，早有准备，身上银子不少，就是为这种时候准备的！
　　那店小二接过银子，立刻眉开眼笑，点头哈腰的道。
　　“公子您三楼请！”
　　说完话，他立刻急匆匆去了后院，想来是给姬皓月招呼饭菜，酒水去了！
　　姬皓月顺着楼梯，拾阶而上，很快来到了三楼，找了个靠窗户的位置坐了下来。
　　这时候，吃饭的时间已经过去了，三楼上只是零零散散坐着三五桌人！
　　姬皓月看了眼擦的发亮的桌椅，很是满意的坐了下来！
　　不错，不错！
　　这间酒楼很宽敞，古色古香，充满了一种雅致的气息，让他心情大好，食欲大增。
　　就是不知道酒楼的大厨手艺如何，不禁得，姬皓月有了一丝期待！
　　就在此时，旁边喝酒的三人，对话的内容，引起了姬皓月的兴趣！
　　“你们听说了吗？后天就是烟霞洞天收徒的大日子，镇上的少年人，个个磨拳插掌，想要拜入仙门。”
　　“这算什么新鲜事，那烟霞洞天每三年收徒一次，到时候，方圆数千里的年轻人，都会早早赶来，期待着拜入仙门，一飞冲天！”
　　“听说，这次李家七少也会拜入烟霞洞天。”
　　话说到这里，突然有些冷场！
　　姬皓月暗暗纳闷，怎么说的这什么李家七少，就没有下文了！
　　这是，姬皓月灵觉敏锐，听力过人，他听到，其他几桌子的人，也在讨论烟霞洞天收徒的事情！
　　在凡人眼里，拜入仙门，就是踏上成仙捷径，只有有天赋，修行和三五年，就会成为飞天遁地的“仙人”！
　　可惜，他们哪里知道，真正的仙，就算是古之大帝都可望而不可及！
　　姬皓月听着他们东说一句，西扯一句，总算是听出了一些东西。
　　那就是，这个李家七少，甚至整个李家，都不是好东西！
　　这个小镇上与李家一起拜入仙门的青少年，要么成为李家之人的手下跟班，要么就会死的不明不白。
　　李家已经有不少人，拜入了烟霞洞天，不论是实力，还是势力，都压的镇上的其他人喘不过气来。
　　今年再次有李家少爷拜入烟霞洞天，到时候，与他一起拜入的人，少不了会受他压迫。
　　有人的地方，就有江湖，这就是现实，不可避免，姬皓月两世为人，很清楚这些东西，微微叹了口气。
　　突然，姬皓月眼睛一亮，烟霞洞天后天收徒，也许他可以光明正大混进去。
　　到时候，一大堆洞天弟子，等着他挑战，简直就是刷熟练度，积分的好路子！
　　不过，说起来这李家，他倒是有了一些印象，似乎叶凡曾经在一座城镇上，碰到了未来的太阴神体姜婷婷！
　　该不会，他误打误撞，也来到了这个小城镇吧！
　　就在此时！
　　店小二给姬皓月端来了茶水，美酒！
　　不一会儿，饭菜也准备好了，摆了整整一大桌子！
　　光嗅嗅味道，就让姬皓月食指大动，更何况，饭菜色泽也很好！
　　姬皓月拿起筷子，直接开吃，不时给自己到一杯酒！
　　十分钟不到！
　　一桌子的菜，被姬皓月吃的干干净净，顺便将那坛美酒也喝的一滴不剩！
　　爽！
　　姬皓月抬起头，就看到周围差异的目光，要不是他气质出众，衣着华丽，那些人很可能会觉得他是个穷酸小子，饿死鬼投胎！
　　姬皓月懒得搭理这些人的眼神，直接无视，喊一声店小二。
　　“结账！”
　　店小二不知从哪里冒出来，很快来到姬皓月身边！
　　姬皓月直接抛给他两锭银子，随口道。
　　“给本公子准备一间上房！”
　　“好的公子，你跟小的来，房间早就替你准备好了。”
　　店小二业务熟练的道！
　　姬皓月在店小二的带领下，来到了他的房间，一打开门，就有一股清香扑面而来！
　　看来房间里有养花！
　　姬皓月进入房间，看到里面很整洁，干净，床，桌子，椅子应有尽有，简单方便！
　　“好，不错，你去忙吧！”
　　姬皓月点点头，满意的道。
　　“公子你有什么吩咐，直接拉这根绳子就好，小的马上就到，小的告退！”
　　那店小二指指床边一根红绳道。
　　“嗯，去吧！”
　　姬皓月温和的点头道。
　　等到店小二离开，姬皓月直接躺在床上，长长的舒了口气，总算可以好好休息一下了。
　　修仙的路比起凡人的生活，同样艰辛无比，修仙之路，虽然看起来风光，但风光背后所需要付出的代价，却远乎常人的想象。
　　况且，修仙本就是逆天而行，与天争命，与蛮兽斗，与人斗，抢夺一切资源，提升自身！
　　这个过程少不了杀戳，与血腥，如今的安宁，实在是很难的！
　　接下来，终于可以，安心抽取属性卡了，想到这里，姬皓月不自觉的有些激动！！

第五十一章 抽取属性卡，收获发现
　　“系统，立刻抽取属性卡，本宿主要两连抽！”
　　姬皓月双头抱头，靠在被子上，心里默默的道！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能熟练度卡，蕴含六千熟练度！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到神秘附魔卡，蕴含属性不坏！”
　　“神秘属性不坏，能够让被附魔的物品，永不磨损，不能被破坏！”
　　伴随着系统机械音结束，姬皓月猛地从床上做了起来！
　　这次的抽取属性卡，算是不好不坏，没有惊喜，但是都有用处吧！
　　比如，那蕴含六千熟练度的属性牌，姬皓月决定依旧用来升级秘技神通闪现！
　　闪现如今的移动距离是三百米，还是有点短！
　　那个绿袍怪物拍来的一巴掌，范围足有二百米，如果遇到更厉害的敌人，一巴掌五百米范围，他就死定了！
　　“系统，使用技能熟练度卡，目标技能闪现！”
　　“使用技能熟练度卡，目标技能闪现，是否确定！”
　　系统很人性化的提醒一遍！
　　“确定！”
　　姬皓月立刻毫不犹豫的道。
　　下一刻，那张银色卡片破碎，化作光点，融入了姬皓月体内。
　　“叮，恭喜你的技能闪现，升级为三转（1000/8000）。”
　　闪现三转，根据宿主意识，向着指定位置进行瞬移，无视任何阻拦，最大瞬移距离为600米，冷却时间为两天！
　　看到三转后的闪现，姬皓月暗暗舒爽，他的保命神技，威力再次加强！
　　五百米距离，已经超越一里，恐怕是半步大能出手，他也能够躲开吧！
　　感觉到心安的姬皓月，立刻看向他抽取的神秘附魔卡！
　　说实话，短时间看，那永不磨损，看起来似乎碉堡了，实际上，其蕴含的附加属性不坏，却是有些鸡肋！
　　叶凡得到的玄黄万物母气精粹，几乎很难被打烂！
　　不过，长远看来，这个神秘属性不坏，又很强大，意味着大帝，红尘仙都打不碎被附魔的物品，那么可就强大的有些过分了。
　　姬皓月暗暗决定，等他的宝刀铸好了，就立刻对其使用这张神秘附魔卡！
　　到时候，看谁还能打碎他的三十米大刀，谁不服，砍谁！
　　大刀在手，天下有我！
　　咳咳！
　　姬皓月突然觉得自己想的有些远，赶紧擦了把嘴角的哈喇子，干咳一下，幸好周围没有其他人，要不然他姬皓月的光辉形象就全没了！
　　他也不想想，就他那吃饭仿佛饿死鬼投胎的模样，哪里有什么形象可言！
　　“好久没有看我的人物属性列表了，系统，我要查看自身属性！”
　　姓名：姬皓月。
　　年龄：十三岁。
　　体质：东荒神体。
　　血脉：赛亚人血脉三成（可升级）熟练度〔180/10000〕。
　　虚空大帝血脉一成半（可升级）熟练度〔413/4000〕。
　　修为：轮海秘境，孕神巅峰！
　　轮海异象：海上升明月，魔猿灭世，超级赛亚人，武道通神！
　　修行功法：太上观想法，虚空经轮海篇（仙品），大虚空术，虚空大手印！
　　天赋神通：过目不忘，熟练度（123/1000）。
　　神通战技：降龙十八掌（四转）熟练度（123/8000）。
　　大风斩（二转），熟练度（2783/3000）。
　　小李飞刀，熟练度（5588/8000）。
　　铁布衫（四转）熟练度（3892/8000）。
　　仙法神通：腾云驾雾（二转）（1511/2000）。
　　闪现（三转），熟练度（1000/8000）。
　　神纹一道：阵纹宗师（0/30000）！
　　召唤部下：赵云（道宫秘境，肺之神藏巅峰）
　　追随者：剑芒心（道宫秘境）。
　　姬皓月看到这半年多，自身属性的提升，忍不住点点头，很是满意！
　　看到剑芒心那小子，总算是重修轮海秘境功成，跨入道宫秘境，更加欣慰！
　　毕竟，这小子可是有神体的人，虽然是没有觉醒，但是还是有希望的，不是吗？
　　还有就是，姬皓月效仿古之大能，虽然现在还不准备单单修行轮海，但是已经迈出可观一步，竟然被系统认可为孕神境界，真是有意思！
　　查看完属性，姬皓月索性盘膝坐在床上，开始观想太上图卷！
　　这件宝贝，系统对其评价很高，姬皓月也一直不敢懈怠，每天都会找时间，冥想一段时间，修行他的神识！
　　自从得到天赋神通过目不忘之后，姬皓月每次观想得时候，得到的好处，相比原来提升了整整一成！
　　别小看这一成，日积夜累起来，效果极佳！
　　况且，姬皓月本来就能够观想太上图卷原版，他怀疑对他的神识修行，肯定有大好处。
　　而且，姬皓月一直觉得，这太上观想图卷很不简单，对于他修行虚空经，以及其中秘法，也有辅助作用。
　　一夜悄声无息，在姬皓月的冥想中渡过！
　　第二天，姬皓月照例叫了一大桌子好酒好菜，吃饱喝足！
　　然后，他摇着白玉折扇，随便在这个小镇上晃悠！
　　还别说，真被他发现了一个疑是未来太阴神体，姜婷婷爷爷的老人家！
　　此时，老人家过的还不错，经营着一座酒楼，而且，跟凑巧的，就是他住的那一家！
　　姬皓月熟知剧情，知道后来老爷子的儿子与媳妇被那李家人给害死了，才让老人家与姜婷婷的生活开始发生剧变，越来越苦，总是被欺负！
　　幸好，叶凡出现，帮助了他们，惩罚了李家，最后更是，荒古世家姜家来认亲，带走了一老一少。
　　不过，这次经历，却让叶凡成为了姜婷婷心中永远的大哥哥。
　　姬皓月不知道未来会如何，他现在的目的只有一个，那就是混入烟霞洞天，然后刷熟练度，积分，顺便搭把手，帮助一下姜婷婷的父母。
　　没有穿越前，姬皓月很喜欢这个剧情人物，姜婷婷这个懂事的小姑娘很不错，他很乐意帮帮她，算是举手之劳，对姬皓月没有什么影响。
　　至于会不会影响到叶凡，姬皓月就顾不了了，他总不能为了一个不认识的人，违背自己的本心吧！
　　况且，以后必然会有很多事情，都与叶凡这个惹事精扯上关系，他总不能处处避让吧！
　　明悟本心之后，姬皓月很清楚自己需要干什么，他不是谁的影子，更不是叶凡的护道人，他姬皓月只做自己，目标只手遮天，平定禁区，做人族史上最强，最帅的大帝！
　　是时候赶往烟霞洞天了，最好是不要错过收徒日期！
　　经验宝宝们，我姬皓月来了，你们做好准备了吗？

第五十二章 大风斩三转，巧遇
　　“叮，恭喜宿主的大风斩，熟练度达到3000，是否升级！”
　　“叮，恭喜宿主斩杀敌手，获得积分257。”
　　就在姬皓月一刀将最后一名道宫秘境，肺之神藏境界的黑风寨贼寇斩杀之后，系统的提示音连续提示两声！
　　“升级！”
　　姬皓月毫不犹豫的默道！
　　下一刻，一股神秘的力量，传入姬皓月的身体当中，让他不仅对大风斩有了新的领悟，而且仿佛修行十多年似的。
　　这就是他的技能可以刷熟练度的好处，可以省下大量时间，根本不用专门花时间，修行神通秘法！
　　“叮，恭喜宿主的刀道神通大风斩升级为三转（0/8000）。”
　　三转之后的大风斩，已经迈入一个新的境界，与四转的降龙十八掌，铁布衫他们相当。
　　每一转，都会有所不同，伴随熟练度的提升，威力也会逐渐变强，就仿若将一门神通从入门，初成，小成，大成，最后修行到圆满一般！
　　黑风寨是那城镇附近，八百里之外的匪徒组成的势力！
　　平日里奸淫掳掠，无恶不作，让过往的行人与商人苦不堪言。
　　而且，这黑风寨与李家也有勾结，专门干一些欺压平民帮他们搜寻灵药，神铁，源之类的恶事。
　　这事既然被姬皓月遇上了，就绝对不会手软，直接将整个黑风寨屠灭！
　　刚才那名修士，就是黑风寨百十号人中的最强者，可惜他迎来了现世报，遇上了姬皓月这个一身浩然正气满的都溢出来的练级狂人，分分钟将他们给屠杀的一干二净。
　　打开宝库，他直接仅有的拿走十多株灵药，以及十多斤源。
　　还有一些普通金银，他也没客气，他不怎么用的到，那些被掳掠而来的普通凡人肯定是用的上。
　　至于他为何知道位置，因为他很残忍的使用搜魂，对于这些流寇，他没有一点心慈手软的意思！
　　姬皓月还顺手击杀一些拥有修为的老家伙与伤残人士，这些人肯定不是好人，剩下的只是一些妇女幼小！
　　看着有些女人无神的眼神，姬皓月也很无奈，在恶龙谷，他见到了太多的可怜人。
　　最后，姬皓月还是使用神通腾云驾雾，将他们送到了附近的小山村，留下一些金银，她们大部分是附近一代的人，有了钱，生存下去还是可以的。
　　做完这一切，姬皓月没有在犹豫，悄声无息的离开了，他可没忘了自身的主要目标！
　　覆灭黑风寨，'也不过是他想要让大风斩升到二转，恰逢其会而已！
　　姬皓月腾云驾雾，飞行三千多里，终于在天黑的时候，来到了烟霞洞天！
　　对于神通腾云驾雾的速度，姬皓月还是很满意的，三千里距离，坐高铁也需要十二三个小时吧，他却是用了五个小时左右，就达成了。
　　二转之后的腾云驾雾，相比较原来，快了整整一倍！
　　不过，姬皓月还是不满意，查看了眼腾云驾雾的熟练度（1823/2000）。
　　腾云驾雾马上就要三转了，不知道其提升之后，会带给他什么惊喜。
　　这可是天罡三十六变中的一变，大神通腾云驾雾！
　　姬皓月总觉得，将其提升上来，说不定他能掌握一种变化之术！
　　变化之术，对于姬皓月来说，很是重要，是偷蒙拐骗，敲闷棍的最佳辅助能力，潜入圣地，偷取神源……
　　咳咳！
　　姬皓月在感觉到自己的思想又抛锚之后，尴尬的轻咳一声，他绝对不会承认自己是那样的人，一定是被叶凡那个坏小子感染了。
　　叶凡很无辜，我特码的还没坐着九龙拉棺来到北斗帝葬星呢，你就泼脏水，这个锅我不背！
　　果然，仙门附近，必然会有小镇形成，这是市场的选择！
　　修仙者也是人，不可能完全做到无欲无求，他们有家人，有后代子孙，父母，需要借助凡尘势力打理。
　　当然，由于遮天世界的不同，就算是凡人中的成年人，也有五百斤巨力，不是地球现在的凡人可以比拟的。
　　或许地球上古时代的先民，会拥有这样的力量吧！
　　姬皓月觉得自己大学时候的经济学没有白学，看来今晚可以在这个小镇上住一晚了。
　　进入小镇，姬皓月顿时发现，虽然天色渐晚，这里依旧很热闹，行人匆匆，都带着行李！
　　随便找了家干净的酒楼，姬皓月准备犒劳一下自己的五脏庙，住一晚再说，不用露宿野外，让他的心情很愉悦！
　　“咦，竟然有好戏，不对，这对年轻男女该不会就是姜婷婷的父母吧！”
　　刚来到这香满楼门口，姬皓月就看到有有两行人在里面对峙！
　　李家的人，姬皓月一大早起床的时候，就看到他们骑着龙鳞马，浩浩荡荡离开了小镇，走了将近十二个小时，这才来到这里。
　　是这一对年轻男女，应该是提前几天就来到了这间酒楼住下。
　　结果，竟然是被刚刚赶到的李家人撞上了，李家公子，一个十六七岁的少年，却不是什么好东西，出言不逊，调戏人家妻子。
　　这是姬皓月从周围看热闹的几人的议论声中，得到的消息！
　　那白飞飞姬皓月也看到了，大概年方二八，长的娇俏可爱，惹人怜惜，自由一股林黛玉般的气质！
　　当然，身材也很好，姬皓月自认为是“正人君子”，不好意思观察这些地方。
　　而那男子叫姜明，看起来比那女子还小一岁，面容刚毅，剑眉星目，身材挺拔，好一个阳刚男儿。
　　郎才女貌，非常般配，这就是姬皓月的心声！
　　如果姬皓月没有出现，最多一年半载，他们就会被那李家大少给坑的尸骨无从！
　　今日的事情，被他姬皓月撞上了，那就是缘法！
　　“李旼赫你不要太过分，我已经被一位路过的烟霞洞天长老收为记名弟子，可不是你能够随便欺辱的。”
　　姜明知道李家的强大，他如果不拿出一点东西震慑这个狗东西，今天的事情很难善了。
　　李家七公子脸色微变，没想到这个小子走了狗屎运，竟然会遇到贵人。
　　如此一来，他确实是不好在下手。
　　毕竟，本来就是他理亏，出言调戏别人的妻子在先。
　　如果今天的事情传入那烟霞洞天长老耳中，也会给他李家带来一些不必要的麻烦。
　　至于这个小子，等到时机成熟，必然让其死的神不知鬼不觉。
　　可惜了这个娇柔似水的美人儿了，竟然跟了这小子，听说还给他生了一个死丫头！

第五十三章 惊掉大牙
　　最终，李家七公子愤恨的走了，这里的客栈，背后都有烟霞洞天内门弟子的影子，他如今还没有正式拜入烟霞洞天，不敢太放肆！
　　姬皓月灵觉敏锐，感觉到了这李家七公子隐藏的杀意，顿时明白一件事。
　　那就是，原剧情中，婷婷的爷爷说，那七公子记恨他们，是因为他儿子坏了别人的好事。
　　现在看到，恐怕是这心胸狭窄的七公子，早早的就对姜明动了杀心。
　　在看那姜明，他此时暗暗松了口气，拉着被他挡在身后的妻子的柔荑，上楼去了。
　　从一个人的气质，多少能够看出其为人，这姜明就是一个性格直爽的老实人，与他爹一样，善良，正直！
　　但是他的妻子白飞飞，看起来是个聪明的贤内助，可惜的是，夫妻二人还是逃不过别人的算计。
　　相比较，那李家七少爷看起来面容俊秀，却是一条毒蛇一般，给姬皓月的感觉，非常阴暗。
　　接下来，再无其他事情发生，姬皓月就在这里住了下来，花了近百两银子一晚的代价。
　　这样的价钱，对于姬皓月来说，根本不算什么，对于普通凡人来说，却是要他们的命！
　　所以说，就算是想要拜入仙门，也不容易，凡人晚上可不敢在城镇，村子外面露宿。
　　而这些人就是用这样的手段，压榨普通人的价值。
　　缺少，可以，去帮我们上山采药，采源，寻找神铁矿石。
　　找到了，可以拿来换银子。
　　这种事情每天都在上演，修士们为了修行，无所不用其极，每个凡人都是他们利用，压榨的对象！
　　这一点，倒是让姬皓月想到了穿越前看到的一则新闻。
　　这就是弱者的悲哀！
　　姬皓月的本心不动摇，道心更加稳固，修行，变强，他要建立一个无上天朝，统御一切，构建新的秩序与规矩！
　　到时候，愿人人如龙，人族兼可修行！
　　修行一晚，姬皓月神清气爽的早早起床！
　　与他一样的，还有很多人。
　　比如，姬皓月吃早点的时候，遇上了姜明与白飞飞这对年轻夫妻！
　　今天是烟霞洞天收徒的大日子，到时候，愿意拜入仙门的人，需要在城镇外面列队，等候烟霞洞天长老的到来！
　　姬皓月吃饱喝足，来到城外之后，就看到上千名年轻男女，静悄悄的在城外列队，数十名烟霞洞天的内门弟子们，御使各种法器而来，好不潇洒！
　　烟霞洞天的长老们更是坐着金色的灵宝古车，由蛮兽青鳞狼拉车而来！
　　姬皓月默默无语，不就是收个徒，弄这么大的阵仗干什么，不知情者，还以为你们是来打架的！
　　当然，从另一个方面讲，烟霞洞天还是很重视这三年一次的收徒盛世的。
　　毕竟，新的弟子，就仿佛年轻的血液，能够让这个大势力充满了活力，不至于死气沉沉。
　　而天赋出众的弟子，更是一个大势力存在的根本。
　　如果能够收到一两个仙苗，那就是整个烟霞洞天的希望。
　　哪怕是能培养出一个大能强者，也能够让烟霞洞天的实力更雄厚，出门在外，腰板更直！
　　说白了就是底气，或是底蕴！
　　所以说，烟霞洞天这么做，并没有什么不妥当之处，很明智！
　　姬皓月也不过是随口吐槽一下而已！
　　轻车熟路，烟霞洞天的长老们，早已熟悉收徒程序。
　　到来的那位长老，是一名化龙秘境的太上长老，神识释放而出，细致的查看着每一名年轻男女的体质天赋！
　　时而摇头，时而点头，被他看中的年轻男女，立刻就会有内门弟子前来带走，站到别处！
　　很快，轮到可那姜明，白飞飞夫妇！
　　那仙风道骨的紫衣太上长老，看到姜明的刹那，眼睛微微一亮。
　　这是个好苗子，就算是达不到仙苗级别，这属于天赋异禀之辈。
　　具体情况，还要看其悟性如何，等到进入洞天福地磨练一段时间，看其成就，在决定其未来的定性。
　　接着就是白飞飞，看到这个女子，那太上长老先是惊喜，然后摇头，这女子体质特殊，本来堪比仙苗，结果却是早早破身，还生了小孩子，损失了部分先天元气。
　　这样一来，就导致其天赋变的跟那姜明，那个与他站在一起的男子相当，不上不下。
　　看这两人紧紧牵在一起的手，老头子暗暗点头，就让这对鸳鸯磨练一两年，看看他们的悟性如何。
　　收徒继续，接下来，根本就没有什么闪光点，让那老头子是越来越失望。
　　终于，皇天不负有心人，还真被这个老头子发现一名好苗子，那是一个只有十岁左右的少女，身上自有一股森寒的气质。
　　“孩子，你叫什么名字！”
　　那紫衣太上长老询问道！
　　“我叫冷凝！”
　　那女孩声音清冷的道！
　　“好好好，从今以后你就是我的亲传弟子，不知道你是否愿意！”
　　那紫衣太上长老抚着胡须道！
　　姬皓月直接给了他一个鄙视的眼神，为什么老头子都爱装仙风道骨，留着山羊胡须，动不动就撸一下，装逼！
　　“我愿意！”
　　那叫冷凝的小姑娘穿的并不算高，应该是凡人中的中等人家，听到那老仙人的话，哪怕是声音依旧清冷，也掩饰不住她的激动！
　　就这样，这个老家伙成功收了一名寒冰体的仙苗为亲传弟子，心情大好，开始继续查看剩下的年轻男女！
　　他为了今天来收徒，早在半个月前，就与门派多名太上长老交手，最后才争得这个机会。
　　现在，得了佳徒，自然心情大好！
　　很快，轮到了昏昏欲睡的姬皓月，他来的迟，就站在最后一个，等的黄花菜都凉了！
　　那紫衣太上长老初看姬皓月的身体，吓了一跳，这是什么体质，简直就是人形蛟龙！
　　不过，当他看向姬皓月的苦海，却是一脸白痴，为什么无法撼动这小子的苦海，这怎么可能。
　　接下来，老家伙累的气喘吁吁，高人形象全无，还是没能够撬开姬皓月的苦海，一探究竟。
　　“这，这该不会是那种体质吧，似乎又有点不太像。”
　　最后，这老家伙决定将姬皓月也收入烟霞洞天，慢慢观察，最好让其他长老也检查一下。
　　姬皓月却是暗暗松了口气，果然他如今的体质，经过多次脱胎换骨般的蜕变，比原来的东荒神体，强了不知多少倍，已经堪比叶凡的荒古圣体，他的苦海，岂是你们这些“凡人”，想看就能看的！

第五十四章 这个弟子有点邪乎
　　“老爷爷，你怎么出汗了？”
　　姬皓月看到一名白衣太上长老急得满头大汗，都没有拿他的苦海怎么样，关心的道。
　　太上长老章向荣看着姬皓月人畜无害的小脸，嘴角抽搐，却还是耐心的开口道。
　　“你到底是谁？来自哪里？为何要拜入我烟霞洞天，有何企图？”
　　姬皓月心里很无奈，尼玛，刚来就被这帮老家伙给盯上了，太特马的倒霉了！
　　他很想不通，叶凡当初为何能够在太玄门混得风生水起的，一定是他姬皓月修行不够，脸皮没有叶凡厚。
　　“你说什么呀，老爷爷，我怎么一句也听不懂，我来烟霞洞天是为了修成神仙，长生不老！”
　　不承认，姬皓月打死也不会承认他是为了进来搞事情。
　　烟霞洞天共有内门弟子五六百人，真传弟子五十多名，这都是经验宝宝啊。
　　至于外门弟子，他直接无视，现在，命泉以下修士，贡献给他的熟练度太少了，积分也就十多点，他已经看不上了。
　　当然，他是不会说，害怕做的太过分，被人扔出烟霞洞天。
　　否则，以他姬皓月雁过拔毛的性格，岂会放过上千名外门弟子！
　　“既然你不愿意说，那就先住下来吧！”
　　最后，这名白衣太上长老深深的看了眼姬皓月，他很难想象，这个看上去只有十三岁左右的清秀少年，为何会有如此厚的脸皮。
　　他这是打定主意，讹到他烟霞洞天不走了吗？
　　如果真是这样，也算是好事，虽然众长老看不出他的体质，但是有一点不会错，这小子的体质堪比神体，来历也不简单。
　　自从那位紫衣太上长老赖振岳将姬皓月带回烟霞洞天之后。
　　已经是第十名太上长老前来查看过姬皓月的体质了，结果依旧是看不出他是什么体质。
　　不过，大家有个共识，那就是这小子肉身坚固，堪比神铁，血气旺盛，犹如蛟龙一般。
　　就在这名太上长老离开不过盏茶功夫，一名灰衣，鹤发童颜的老者，来到了姬皓月的住处。
　　“小家伙，我是烟霞洞天的掌门，不管你来自哪里，什么身份，都可以安心住下来，但是有一个前提条件，那就是不准伤害这里的人，否则老头子我就算拼上老命，也定不饶你！”
　　话落，一股属于大能的气息，压在姬皓月身上，让姬皓月的骨骼“咯吱”作响！
　　就在姬皓月感觉自己快要坚持不住的时候，那种威压突然消失，仿佛从来没有出现过一样！
　　姬皓月默不作声，也没有记恨什么，他自认为不是什么小人，本来就是他自己不地道，怪不得别人施加下马威！
　　“好！”
　　姬皓月半晌才调整好刚才压迫造成的一些小伤，吐出一个字道。
　　“哈哈，好小子，你的神体果然强大，相信，只要你不中途陨落，未来必然能够名震东荒。”
　　“可惜，可叹，你不是我烟霞洞天的人啊！”
　　那烟霞洞天的掌门感慨的道。
　　姬皓月两世为人，怎么会听不出其是在打感情牌，想要让姬皓月心软，好套话。
　　“掌门您说笑了，我现在就是烟霞洞天的一名弟子！”
　　姬皓月露出一个纯真的笑容，一对浅浅酒窝，很是可人，如果是女孩子，一定是个美人胚子！
　　“好，既然如此，你小子拜师吧，现在本掌门要正式收你为亲传弟子。”
　　那灰衣老者似乎早就在等姬皓月这么说了，立刻老怀大慰的道！
　　姬皓月刹那间一脸懵逼，这特么的是被套路了吗？
　　有句话怎么说来着，姜还是老的辣！
　　看到姬皓月僵住的表情，林开泰暗暗得意，臭小子，任凭你狡猾如狐，还是逃不出老头子我的手掌心！
　　管你什么身份，从哪里来，进了我烟霞洞天，就是我烟霞洞天的弟子，看这小子一身浩然正气，绝对不是小人，恶人。
　　只要动之以情，晓之以理，待之真心，还不让其以后念旧情！
　　想到这里，林开泰就差没有仰天大笑了！
　　姬皓月思来想去，觉得眼前这个老家伙的提议很有诱惑力啊。
　　如果他成为掌教弟子，那是不是想找谁打架都可以。
　　哇哈哈哈！
　　到时候，他姬皓月死不要脸，咳咳，是晓之以情，动之以理，待之真诚的打动那些太上长老，弄一点神源来，不过分吧。！
　　最起码抽一次属性卡，应该是可以的！
　　然后，姬皓月看着烟霞洞天掌门的眼睛，突然火热了一些。
　　竟然让他姬皓月拜师，见面礼应该少不了吧，你一个大能强者，少了一千斤神源，怎么好意思拿出手，是不是！
　　林开泰正在得意，却忍不住打了个寒颤，他有种不祥的预感。
　　然后，他对上了姬皓月火热的眼神，未来的师徒二人刹那间，激情四射！
　　“师傅您别动，坐在那椅子上，您老人家小心啊，别摔了，您请喝茶！”
　　姬皓月来到林开泰的身边，扶着他，小心的道，然后从旁边的桌子上，倒了一杯凉茶，双手捧着，恭敬的递了上去。
　　这烟霞洞天的掌门，年轻最少都一百岁以上，姬皓月也不觉得吃亏。
　　所以说，他姬皓月男子汉大丈夫，说拜师，就拜师，如果这位老人家对他真诚，没有坏心眼。
　　姬皓月也不会忘记他的恩情，毕竟，他不是白眼狼，更不会忘恩负义！
　　林开泰有些脑子转不过弯了，这就拜师了，这么容易，会不会有阴谋，这小子如此简单就答应了下来。
　　也就是说，他林开泰多了名亲传弟子，疑是神体！
　　“师傅，我都拜师了，您就不表示一下，给个千八百斤神源，神源液也行！”
　　姬皓月的小脸上满是期待的望着他现在的师傅，烟霞洞天掌门道。
　　“噗！”
　　听到姬皓月的话，林开泰刚刚喝到嘴里的一口茶一下子喷了出来！
　　幸好姬皓月眼疾手快，直接一个懒驴打滚，躲了开来。
　　“师傅，难道你不喜欢我这个弟子，觉得放会给你下毒，还是您想赖账，不愿意给您新收的弟子见面礼！”
　　姬皓月一脸悲愤，硬是运转神力挤出两滴泪水，颤抖着声音道！
　　林开泰一脸的生无可恋，他后悔了，这个弟子有点邪乎啊！

第五十五章 三连抽，什么叫痛不欲生
　　“最多能给你二百斤，多了没有！”
　　烟霞洞天掌门已经不愿意与姬皓月多呆一会了，他现在只想离开，敷衍的道。
　　姬皓月听到这话，心里大喜，他也是漫天要价，没想到这个便宜师傅还真有存货，顿时来了精神。
　　“师傅，我可是您的亲传弟子，七百斤神源，好不好，等弟子以后修行有成，给您找几株圣药。”
　　姬皓月眼巴巴的望着烟霞洞天掌门，他现在的师傅，满脸都是情真意切！
　　额！
　　林开泰很头疼，你才刚成为我的弟子，不是很熟，这么没脸没皮的，真的好吗？
　　再说了，那可是神源，给你两百斤，也是他这些年的积累，烟霞洞天可比不上圣地，世家，，大教，就算他是大能，那也是刚刚突破不久而已。
　　“这是三百斤神源，你拿去用吧，为师最近很忙，没有重要的事，不要来找我。”
　　最终，烟霞洞天掌门林开泰肉痛的扔下三百斤神源，挥挥衣袖，快步离开了。
　　“师傅您慢走啊，你还没有给我举行正式拜师仪式呢？比如，亲传弟子的衣物，信物，你也没给我呢？还有，我可以找师兄，师姐们讨教吗？”
　　姬皓月恋恋不舍的望着林开泰的背影，焦急的喊道。
　　“不需要什么仪式，只要你心里认老夫这个师傅就好，衣物，自然有人会给你送来，切磋可以，不准伤人。”
　　远远的，烟霞洞天掌门的声音仿佛一阵风一般，飘到了姬皓月的耳中，随之而来的，还有一块紫玉令牌，一面写着真传，一面写着弟子！
　　姬皓月接住令牌，望着早已飘然远去，不见踪影的便宜师傅，非常不解的自语道。
　　“像我这么乖巧，老实的英俊少年郎，师傅怎么就不喜欢我呢，肯定不是这样，一定是师傅他太激动了，需要找个没人的地方，暗暗偷笑！”
　　远处，已经走远的林开泰掌门，突然一个踉跄，差点从天上摔下去，有时候耳朵太敏锐，也并不是好事。
　　目送林开泰离开，姬皓月看到三颗拇指大小的神源，暗暗开心。
　　终于又可以抽取属性卡了吗？
　　他将那三块源，收到了苦海当中，默默的对系统道！
　　“系统，吸收这三百斤神源，准备抽取属性卡。”
　　依旧是那么的悄无声息，三块神源就被系统给吞噬一空。
　　“系统，我要三连抽！”
　　姬皓月依旧没有一次次的分开抽，堆在一起，一次性抽，那样才爽。
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主技能卡，铁头功！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡，铁裆功！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到异宝卡，九幽风炎！”
　　连续两声系统提示音，让姬皓月的心都哇凉哇凉的，幸好最后一次系统提示音，让他找回了一些安慰。
　　姬皓月立刻看向九幽风炎的信息介绍，他隐隐记得，似乎在哪里听说过这种火焰。
　　九幽风炎来自小说大世界，斗破苍穹，诞生于极阴之地的无尽深渊之中，在那里阴风整年不休，此异火成型于风罡最为猛烈之地。
　　此火有着一种奇异的风声自其中传出，而这种风声传入人耳中，会令人感觉到一丝异样的烦躁，这种异声能够引起人情绪上出现波动。
　　很明显，生死战斗的时候，一旦受到影响，结果是致命的！
　　“系统，听上去这九幽风炎挺厉害的，不过在这遮天大世界，你确定它能混的开！”
　　姬皓月很清楚，相比较遮天大世界，斗破苍穹世界还是有些弱小，那里异火榜排名第十，九幽风炎，到了遮天大世界，在遮天大世界的火焰中，很可能前百都进不了！
　　“具体情况，宿主融合之后，自会明白，请问是否融合！”
　　姬皓月很想将系统给揪出来，胖揍一顿，可惜，他无可奈何啊！
　　“系统，那什么铁头功，铁裆功你愿意回收吗？”
　　姬皓月有些意兴阑珊的道。
　　“宿主你想多了！”
　　系统很毫不客气的道。
　　“那么，就学习那铁裆功与铁头功吧！”
　　姬皓月早知道是这样，他也不过是奢望一下下。
　　啪！啪！
　　伴随着两张银色的卡片破碎开来，化作光点融入姬皓月的体内！
　　姬皓月再次进入了一种玄而又玄的领悟学习状态！
　　半天之后！
　　“叮，恭喜宿主，修成了武道神通铁头功。”
　　“叮，恭喜宿主，修成了武道神通铁裆功！”
　　“叮，恭喜宿主集齐了三大炼体神通，相辅相成，产生奇效！”
　　“叮，恭喜宿主的铁头功提升为四转！”
　　“叮，恭喜宿主的铁裆功提升为四转！”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫提升为五转！”
　　下一刻，姬皓月只感觉大量无形的神秘能量拥入身体当中，开始重新淬炼他的全身。
　　武道神通铁头功，一转淬炼的是胸腔以上的皮肤，二转胸腔以上的血肉，三转胸腔以上的骨骼，四转则是将全身骨髓都淬炼了一遍。
　　武道神通铁裆功就强大了。
　　就因为这两种神通对姬皓月身体中特殊部位的补全淬炼，导致铁布衫直接升级为五转！
　　功法运转，自主的开始淬炼姬皓月全身的骨髓。
　　武道神通铁布衫更加完善，淬炼的对象，从一开始就是全身上下，只是没有铁头功与铁裆功那般，有着重对象。
　　淬炼骨髓一开始，姬皓月就感觉骨头里面仿佛进入无数只蚂蚁在爬，这种痛苦，比他原来淬炼全身骨头更甚。
　　啊！
　　姬皓月忍不住惨叫一声，太他娘的痛了，他也是没办法了。
　　下一刻，姬皓月唤出宝刀，一口咬在了刀柄位置，这种时候，谁也帮不上他的忙，只能硬撑着。
　　男人就该对自己狠！
　　不过，这是不是有点太狠了，不一会儿，姬皓月感觉自己的脑袋，XX也开始痛了！
　　姬皓月曲着身子，咬着刀柄，跪在门口，望着天空，忍不住泪流满面，无语凝噎啊！
　　我特么也是醉了，这是将自己给坑了啊！
　　为什么要选择一次性学习两种功法呢，现在好了，体会到什么叫痛不欲生，生不如死了吧！

第五十六章 多么痛的领悟，身有重器
　　痛苦无法避免，只能姬皓月默默承受，这就是变强的代价。
　　姬皓月很清楚，他有系统，比别人更容易变强，吃些苦头，根本不算什么！
　　君不见，很多修士为了变强，搭上小命，都没有卵用吗？
　　不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！
　　姬氏自我安慰，心里暗示法，再次奏效！
　　“系统，那九幽风炎需要融合吗？会不会很痛？”
　　姬皓月尽量转移注意力，奢求减少一些痛苦！
　　“放心吧！宿主，不会比你现在痛的！”
　　系统很朴实的回答道，姬皓月却听出了一丝幸灾乐祸！
　　这系统，卖麻批的，迟早有一天将你揪出来，狠狠揍一顿！
　　姬皓月感觉受到一万点暴击伤害！
　　“系统，你是公的还是母的，是人工制造，还是天地卵生！”
　　姬皓月恶意的询问道！
　　“叮，宿主恶意攻击系统，系统提示音关闭一天，以做惩罚！”
　　就在此时，系统机械音冷冰冰的道！
　　额！
　　姬皓月彻底被系统给击败了，这他妈也成，真有你的啊！
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　不知为何，淬炼的速度突然加快，姬皓月再也忍不住，发出了杀猪吧的嚎叫，那凄惨的叫声，响彻整个烟霞洞天！
　　听到的众弟子，长老都忍不住打了个寒颤，听起来好惨的样子！
　　烟霞洞天掌门去而复返，就看到姬皓月面露狰狞，扭曲，双目赤红，咬着刀柄的嘴中有鲜血流出，紧握的双拳，胳膊上青筋暴起！
　　不过，似乎没有生命危险，只是这小子的血气翻滚，流淌的声音仿佛一条湍急的小河，哗哗作响，滚滚的热浪从他身上散发而出，仿若肉身熔炉一般。
　　若不是他身上穿的衣服材质特殊，恐怕早已化作飞灰。
　　“看来是好事，难道是血脉反祖，觉醒天赋神通，还是肉身蜕变，脱胎换骨！”
　　“肉身，肉身，肉身犹如水缸，神力就是水，水缸越大，才能盛放更多的水。”
　　看到姬皓月如此强大的肉身，烟霞洞天掌门突然灵光一闪，喃喃自语的道。
　　这个无良的便宜师傅观看了一会儿姬皓月的情况，随手布下一道神纹封印，免得别人打扰，然后就飘然离开了。
　　姬皓月发出惨痛的嚎叫之后，赶紧再次咬住刀柄，他的性子从小到大就是头倔驴，越是痛，他偏偏不愿意叫出声。
　　不管这是不是系统故意的，姬皓月都不会在这上面屈服！
　　所以，烟霞洞天掌门赶到，才会看到这么一幕！
　　不过，这老家伙也太不地道，他的真传弟子一看就很惨，明显有事的样子！
　　结果，老家伙观察了他一会儿，似乎有所感悟，直接跑路了！
　　然后，陆续有其他太上长老，长老，弟子赶来，可是他们注定什么也看不到！
　　姬皓月住的小院，直接被一位大能布下道纹封禁，岂是他们能够闯进去的！
　　十天后！
　　姬皓月缓缓睁开眼睛，他依然保持着跪坐在门口，嘴咬刀柄的姿势！
　　很难相信，这次蜕变，竟然花费了如此之久，最重要的是铁裆功的蜕变，非常缓慢，似乎是害怕一不小心，将姬皓月给强化废了。
　　如此来看，系统那个禽兽还是挺通情达理的，就是有些傲娇，脾气暴躁，与他一般的倔！
　　刚开始，姬皓月还硬撑着，最后，他已经是处于半昏迷状态，半醒半晕！
　　所幸，这个过程并不需要姬皓月领悟什么，只需要耐心享受蜕变的痛苦就成了！
　　“系统，这次蜕变，有何收获，速速报来！”
　　姬皓月扶着门框，想要站起身，结果直接将有着道纹保护的门框给拆了。
　　要知道，他蜕变之后，身上散发的高温，都没有烧毁那门框，可见，守护阵纹还是不错的。
　　结果，现在就被他简单一抓，直接拆到了手中。
　　“叮，本次蜕变，宿主的东荒神体强度，提升三倍，肉身力量翻四倍有余，达到了百万斤！”
　　系统提示音依旧难听，姬皓月却听着宛若天籁！
　　什么叫苦尽甘来！
　　姬皓月原来不怎么懂，现在却是明白了，这次蜕变，带给他的好处太多了！
　　“叮，恭喜宿主觉醒神体天赋，神通金刚不破！”
　　金刚不破，在神通铁布衫自身的五层防御基础上，可以在体表形成一层如月光般的护体光膜，防御力提升十倍！
　　竟然还有意外收获，不错，不错，这以后同级别交手，他的防御力基础就是多出十倍，看他们怎么打！
　　姬皓月顿时觉得，经过这次蜕变，同在轮海秘境，他恐怕是超出了叶凡这荒古圣体一些了吧！
　　而且，铁布衫五转之后，让姬皓月本身的东荒神体也获益匪浅，他现在的东荒神体，相比较原剧情，强大的太多了！
　　姬皓月觉得，等他在积累一些积分，让降龙十八掌的熟练度也提升到五转，或许，大风斩，小李飞刀，也可以再升一级！
　　当然，最好是让虚空大帝的血脉也升一级！
　　到时候，他就可以放心的突破轮海秘境，跨入道宫秘境了！！
　　定个小目标，积分最起码都要积累个一两万吧，否则，一旦以后获得大量神源，没有积分，依旧是干瞪眼！
　　至于靠系统奖励免费抽取属性卡机会，姬皓月觉的很难！
　　系统似乎刻意让他自行领悟神通，秘法，到时候会有奖励！
　　至于隐藏任务，那需要斩杀恶贯满盈之辈，比如那恶龙谷！
　　至于像黑风寨之流，系统压根就没有任何反应！
　　内视身体，姬皓月只感觉自身血气如龙，每一寸肌肤都精致无暇，充满了韧性！
　　姬皓月暗暗松了口气，他还真害怕将自己给修成一个刚铁疙瘩！
　　如今看来，他是多想了，只不过是一种生命层次上的蜕变而已！
　　姬皓月用神识扫了一遍周围，没有人窥视，然后，姬皓月立刻脱下裤子，细细的打量了一遍他的兄弟！
　　还好，变得更加狰狞了，对于他现在十三岁的年龄来说，简直就是天赋异禀，身有重器啊！
　　就在此时，封禁的阵纹突然被人打开，一名仙姿道韵，面戴白纱的女子，凌空而来，如踏波仙子，轻灵而飘逸到了极点，带出一片花雨，晶莹闪闪，洒落而下！
　　“啊！”
　　下一刻，仙子失神，惊呼一声，仿佛看到了什么可怕的东西！

第五十七章 初见摇光圣女
　　“啊……”
　　下一刻，姬皓月叫的更惨，他的两世英名全毁了！
　　“你，你……”
　　姚曦望着眼前这个连忙提起裤子小少年，听到他叫的比她还大声，竟然是无言以对。
　　尤其是，姚曦看到他那俊秀脸上的表情变化，那是由白变红，由红变青，最后变成了大黑脸！
　　顿时，姚曦忍不住轻啐一口，差点笑出声来，很难想象一个小少年会有如此丰富的表情！
　　“小弟弟，你别怕，我不是有意闯进来的！”
　　最终，姚曦反倒是开口安慰一声，他看的出来，这个小家伙真是被她给吓到了，万一吓出什么毛病来，那她也会觉的内心难安。
　　毕竟，这个小少年被他舅姥爷非常看重，疑是神体，正处于蜕变状态，所以她才会好奇的前来一观！
　　没想到，竟然是碰上了这么一幕，想起刚才看到的大家伙，她就忍不住脸红，暗暗惊叹。
　　“这个小家伙人不大，那里倒是很吓人，不过现在被吓软了，该不会坏了吧！”
　　念头一转，姚曦忍不住轻啐一口，脸更红了，她到底是在想什么啊！
　　想她堂堂摇光圣地的圣女，今日却是被这个小少年污了眼睛，姚曦忍不住气的暗暗磨牙，都怪她自己太冒失。
　　对了，都怪她舅姥爷烟霞洞天掌门，说什么这小子处于半昏迷状态，结果呢？
　　姚曦今年也不过十六岁而已，遇到这样的事情，任她心智成熟，聪明伶俐，也是有些发懵！
　　“这位仙子姐姐，你是谁，为什么要偷看我换衣服！”
　　姬皓月两世为人，脸皮很厚，一下子就明白，刚才的事情，一定要淡定处理。
　　否则，他姬皓月以后还怎么在遮天大世界混，他还准备找一个如花似玉的仙子呢！
　　“偷看你换衣服？”
　　听到姬皓月的话，姚曦的俏脸再次有些发红，不知道想到了什么。
　　“对不起，我真不是有意闯进来的，更没有偷看你换衣服。”
　　姚曦立刻慌乱的道。
　　“嗯，仙子姐姐，我相信你！”
　　姬皓月看到这戴着白纱，气质出众的仙子有些慌乱的话后，暗暗松了口气，总算是没有让她误会什么！
　　看样子这件事算是这么混过去了，这不知名的仙子并没有多想什么！
　　而且，很明显，这样的事情，这名仙子也被惊到了，有些荒神呢！
　　“仙子姐姐你叫什么名字，来这里所谓何事？”
　　姬皓月随口询问一句，道！
　　“我叫姚曦，来这里就是想看看你是不是神体！”
　　姚曦的声音如天籁，优美动听，非常空灵，轻柔！
　　“姚曦？”
　　姬皓月觉得这个名字很熟悉，似乎有听说过，下一刻，他顿时想了起来，姚曦不是摇光圣地的圣女吗？怎么会出现在了烟霞洞天！
　　此时，姚曦也终于平复了心情，不怪她会心神失守，而是像她这样不食人间烟火的仙子，见到的男子，哪个不是谦谦有礼，哪里有像姬皓月这般的脱下裤子，男性的象征更是一柱擎天，她没有叫破嗓子，大喊禽兽，出手击杀姬皓月，已经是她的心性修养很高的缘故。
　　姬皓月不确定姚曦是不是他知道的那个女子，不过看其飘然若仙的气质，姬皓月就有些确定她的身份了！
　　“姚曦姐姐你好，我叫皓月！”
　　姬皓月有意隐瞒姓氏，介绍自己道！
　　“嗯，皓月弟弟，舅姥爷他，也就是你的师傅，他说你的神体正在发生一次脱胎换骨的蜕变，所以我来看看！”
　　姚曦眸子清澈见底，很坦诚的望着姬皓月道！
　　“嗯，蜕变成功了，姚曦姐姐！”
　　“对了，姚曦姐姐，我们可以商量一件事吗？那个，你，你可不能乱说看到我换裤子的事情！”
　　姬皓月有些羞涩，目光躲闪，似乎不敢直视姚曦，小声的道。
　　姬皓月黑发如墨，面容清秀，唇红齿白，是一个非常讨人的小少年，在加上他的魅力被系统加强，自带一股浩然的气息，让姚曦不自觉的相信了他刚才准备换裤子得理由！
　　姚曦本来还有一些害羞，但是看到姬皓月比他还要扭捏，羞涩的样子，不由得放松了下来。
　　“安啦，放心吧，这么羞人的事情，姐姐怎么会乱说呢！”
　　姚曦越看姬皓月，越是觉得这个小少年很顺眼，翩然落地，来到姬皓月的身边，白了他一眼道！
　　“那么，这件事就是只属于我们两个人的秘密，谁也不能说，我们拉勾，好不好！”
　　姬皓月心里乐开花了，脸上却是一脸纯真的道。
　　姬皓月从来没有觉得，原来自己演戏天份如此高，看来前世是蹉跎了岁月，浪费了天赋啊！
　　姚曦望着姬皓月伸出小指的手势，微微一愣，然后，很聪明的举一反三，也学着姬皓月的手势，在姬皓月的引导下，完成了一次从来没有经历过的拉勾。
　　“拉勾，上吊，一万年不许变，骗人是小狗！”
　　姬皓月嘴里还念念有词的道。
　　姚曦感觉非常新奇，对于姬皓月这个第一次见面的小小少年，莫名的多了一些好奇！
　　“皓月弟弟，你到底是什么身份，为何要来烟霞洞天，拜我舅姥爷为师呢？”
　　于是，姚曦不由自主的问了一句！
　　“姚曦姐姐，我好不容易从家里偷跑出来，你是不是想要套我话，知道我的身份后，送我回去，我才不要告诉你！”
　　姬皓月听到姚曦的话，眼珠子滴溜溜一转，一脸警惕的道！
　　姚曦顿时被姬皓月的话语给逗乐了，抿嘴一笑道。
　　“好吧，姐姐就不询问你的身份了，那你说说，你为什么要拜我舅姥爷为师！”
　　“姚曦姐姐，是师傅他老人家要我拜师的，他不会反悔了，让你来当说客吧。”
　　姬皓月一脸凝重的望着姚曦道！
　　姚曦彻底被姬皓月给逗乐了，发出一串银铃般的笑声！
　　“咯咯咯……皓月弟弟你实在是太可爱了，你怎么会有这样的想法！”
　　姚曦笑了一会儿，笑得上气不接下气的道。
　　“难道不是这样吗？姚曦姐姐，我是男人，不准你把可爱这个词用在我身上！”
　　姬皓月听到姚曦说他可爱，他就有些不满了，绷劲小脸，一脸认真的道。
　　姬皓月在心里，认为自己现在是在调戏摇光圣女！
　　可是，听到摇光仙子的笑声，他就不满了，这是将他当小孩子嘛！
　　看到姬皓月认真的表情，姚曦不知道想到了什么，俏脸有些发红的道！
　　“好吧，你是个小男人，这下满意了吗！”

第五十八章 好个女流氓
　　“那么，你是不是应该叫我一声小叔！”
　　姬皓月也没计较什么小男人，大男人的称呼，很自然的道！
　　“你，小叔，哈哈哈……”
　　这次，摇光圣女姚曦彻底不能淡定了，毫无仙子风范的大笑出声，这个小子是在是太逗了，如果能带回摇光圣地。
　　不过，下一刻，姚曦就打消了这个念头，这小子如今是他舅姥爷的宝贝疙瘩，岂会让给别人。
　　况且，他舅姥爷对摇光圣地并没有好感。
　　“你敢小瞧我，既然如此，我们去打架吧！”
　　姬皓月简直就是语不惊人死不休，这算是他的主要目的，这么大的一个圣女，打一架，肯定能够收获不少熟练度与积分。
　　而且，姬皓月还是第一次碰上圣女级别的对手，正好用来检测一下他突破后的战力。
　　“就是个不解风情的小屁孩子嘛，充什么大尾巴狼，还小男人，小叔！”
　　姚曦听到姬皓月的话后，愣神三秒钟，然后，仙子都忍不住在心里诽谤了几句，觉得姬皓月终究是小屁孩子心性！
　　姚曦身为摇光圣地的圣女，十六岁而已，就已经是道宫秘境，肝之神藏的高手，根本就不屑于与姬皓月这个一看就是轮海秘境的小家伙战斗！
　　“小屁孩儿，你自己一边玩去，姐姐我没时间搭理你，马上我就要返回摇光圣地了，如果有机会，你可以去那里找我！”
　　摇光圣女恢复往日的波澜不惊，只见她白纱遮面，气质高洁，仿佛广寒仙子一般，美的仿佛从画中走出一般！
　　“姚曦姐姐，你别生气啊，既然你不愿意叫我小叔，那就算了。
　　不过，我们必须要打一架，握要证明给你看，我是真正的男子汉，不是什么，小男人，大男人之类的东西！”
　　姬皓月挺直腰，顿时一股阳刚，浩然的气息向着姚曦扑面而去！
　　唯一可惜的是，姬皓月现在还小，这次脱胎换骨的蜕变之后，似乎个头又矮了一两厘米，比起亭亭玉立，足有一米七的姚曦，他矮了一个头不止！
　　姚曦听到姬皓月的话后，嗅着扑面而来的阳刚气息，微微有些脸红，不知为何，这样的姬皓月还挺有一股男子气概的，让她生不起半点厌恶来！
　　姚曦不会知道，姬皓月他开挂了，被系统涨了五点魅力值，还自带浩然正气加身，哪怕是男人看到他，也会心生好感，更别提女子了！
　　挂逼的世界，就是如此的不科学！
　　况且，姬皓月从地球而来，自有一股不同于这个世界男子的气质，给姚曦的感觉很新奇！
　　“好吧，既然皓月弟弟你想要挨揍，那么姐姐就花费点时间，成全你！”
　　摇光圣女微微一笑，白了姬皓月一眼道！
　　不得不说，摇光圣女就算是白纱遮面，那翻白眼的动作还是挡不住的妩媚动人，让姬皓月都刹那间失神！
　　幸好，姬皓月也是经历过二十一世纪网络熏陶的钢铁直男，很快就免疫了姚曦无形的的“魅惑”攻击，耿直的道。
　　“姚曦姐姐，你敢小瞧我，如果我将你击败，你就做我的红颜知己好不好！”
　　“红颜知己，你小子还真敢想，不过，看在你让姐姐今天笑了这么多次的份上，就给你个机会，如果你能击败我，等你长大后，我就做你的红颜知己！”
　　姚曦很聪明，即使知道姬皓月打败他的可能不大，但是，她还是耍了小手段，答应，等姬皓月长大，才做其红颜知己！
　　到时候，姬皓月心智成熟，明白他们之间的差距，明白她姚曦，注定是摇光圣子的妻子的事情，自然不敢再提这件事！
　　不过，事情真的会如此简单吗？
　　“也行，不如我们就在这里交手如何，有师傅他布置的阵纹再，不会毁了这里的！”
　　姬皓月怎么听不明白摇光圣女的话中意思，不过，正合他心意！
　　“也好，你是小男人，是不是该让姐姐先出手！”
　　姚曦自认为三两下，就能够将姬皓月收拾的服服帖帖，在哪里战斗都一样。
　　“那是当然，姚曦姐姐你尽管动手便是！”
　　姬皓月拍了拍胸膛，正气凛然的道！
　　“咯咯……”
　　摇光圣女姚曦再次被姬皓月的行为给逗乐了，终究是小屁孩子，一下子就上当了，让我先出手，你小子可就没有出手的机会了！
　　下一刻，一道金色身影，从姚曦的道宫之中飞出，那身影眨眼间就来到姬皓月身前，双手一揽，将姬皓月抱在了怀中。
　　这个姿势有些尴尬啊，姬皓月个头太低，而这金色身影个头又比姚曦还高出不少。
　　姚曦仙子也没觉得什么不对，反正这只不过是他道宫中孕养的一尊神祗，不算被那小子占便宜。
　　她也不忍心真的出手，将姬皓月这个她挺喜欢的小家伙给打伤了，所以，就只能出此下策，反正这里没有人，刚才她用舅姥爷给的信物，重新打开了那道封禁。
　　“咯咯……”
　　她发出悦耳甜腻腻的笑声，仿佛化身一个小魔女一般。
　　“皓月弟弟，小男人，你倒是反抗啊，还敢打姐姐的主意，做你的红颜知己，看我怎么收拾你。”
　　话落，堂堂摇光圣女竟然翩然来到姬皓月身边，对着姬皓月的屁股连拍三下。
　　只见她的肌体晶莹，黑发飘舞，狠狠轻灵，眼瞳若黑宝石般生辉，黛眉弯弯，稍一蹙，便有万种风情。
　　衣带飘飘，长裙舞动，将那傲人的玉休勾勒的曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼的身材，可谓魅惑众生。
　　姬皓月却是刹那间宛如被晴天霹雳给劈中，雷了个外焦里嫩，“我姬皓月这是被调戏了吗？他奶奶的，是可忍，孰不可忍，这一定要还回来，是不是！”
　　姬皓月刹那间轮海中神力沸腾，立身在命泉上空的小人猛然睁开了眼睛，一缕碧蓝色的波涛从他的苦海荡漾而出。
　　那抱住姬皓月的强大金甲女神，直接被掀飞了出去！
　　修出轮海神祗之后，姬皓月就觉得自己能够动用一丝苦海异象之力。
　　如今，体质再次蜕变，动用的海上升明月苦海异象之力就更多了。
　　在其措不及防之下，姬皓月一下子就恢复了自由身！

第五十九章 我的大刀早已饥渴难耐了
　　“这种力量？”
　　姚曦在姬皓月爆发的刹那，顿时被惊到了，她见多识广，明白刚才姬皓月似乎动用了苦海异象的力量！
　　就在姚曦微微失神的一瞬间，姬皓月一个闪现，出现在了她的身边，伸手对着她的屁屁就是几巴掌！
　　“啊……”
　　摇光圣女发出了惊慌失措的尖叫声，她实在是想不到，姬皓月如此大胆，竟然敢打她那里！
　　一股圣洁的白光爆发，直接将姬皓月给轰飞了出去！
　　“叫什么叫，这叫一报还一报，谁让你先打我的，现在我们扯平了！”
　　姬皓月翻了数个跟头，落在地上，满不在乎的道！
　　说话的时候，他下意识的嗅了一下刚才打人的手掌，一脸凝重的道！
　　“还别说，姚曦姐姐，你的全身上下哪里都是香的！”
　　“啊！”
　　姚曦抓狂了，就算他是圣女，心性修养极佳，现在也是被姬皓月轻浮的动作，以及话语气的不轻！
　　“你就是个坏小子，熊孩子，欠收拾！”
　　姚曦娇喝一声，一掌拍出，飘然若仙的轰向姬皓月的胸膛！
　　姬皓月扁扁嘴，满不在乎的嘀咕道！
　　“真小气？”
　　可是，他不知道，姚曦灵觉敏锐，这样的小声嘀咕，她听的很清楚，气的银牙轻咬，恨不得咬这个坏小子一口！
　　姬皓月也不惧怕姚曦的近身攻击，挥掌便接！
　　啪！
　　双掌相砰，仿佛两辆高速行驶的半挂车撞在一起一般，掀起的罡风，直接将姬皓月住的房屋给轰成了碎片。
　　由此可见，两人交手产生的破坏力有多大！
　　姬皓月顺手握住了姚曦的柔荑道！
　　“姚曦姐姐，你别生气，大不了我让你打回来！”
　　姚曦用力，想要甩开姬皓月的手，结果却是让她很震惊，竟然没能成功。
　　“这小子很大的气力，难道他真的拥有一种从来没有出过世的强大神体不成。”
　　由不得姚曦不重视，她可是道宫秘境的修士，她的体质也很特殊，算是一种顶尖宝体，纵使比不上那些神体，但是她的境界在那里摆着呢。
　　结果怎么着，力量上完全被碾压！
　　顿时，姚曦收起了轻视之心，对姬皓月这个让他又爱又恨的小少年，产生了浓浓的兴趣！
　　轰！
　　姚曦爆发属于道宫秘境的神力，这才震开了姬皓月握住他柔荑的手！
　　当然，这也是姬皓月有意为之的结果，他不愿意学习叶凡，仗着神体强大，欺负姚曦！
　　姬皓月想要拿其刷熟练度，当然不愿意贴身肉搏！
　　况且，姬皓月也想切身体会一下圣地圣女的实力，也好以后对上其他人，有个心理准备！
　　最重要的是，姬皓月想要让姚曦彻彻底底的败给他，让她心服口服！
　　也许，这么一来，会在她的心里留下一个不可磨灭的烙印，到时候，等他姬皓月再长大一些，是不是就能真的抱着美人归！
　　至于叶凡那小子，他就好好当一个专情的男儿吧，让紫月那丫头将他管的紧一点，别让其到处沾花惹草的，不好！
　　可怜的叶凡，还没有降临北斗葬帝星，就已经被未来的大舅哥给算计了，让其做妻管严！
　　月华指！
　　摇光圣女宛如谪仙凌尘，脚不沾地的倒飞出百丈，然后一指点出，轰向姬皓月，她也有心试探姬皓月的神通秘法，想要看出其身份！
　　月华如水，白玉手指宛如白玉柱一般，向着姬皓月碾压而来！
　　降龙十八掌！
　　姬皓月想也不想，一掌拍出，已经升级为四转的武道神通，其威力真正的开始展露锋芒！
　　吟！
　　伴随着一声龙吼声，一条银色神龙从姬皓月掌心飞出，摇头摆尾，迎风渐长，鳞甲寒光森森，利齿，龙爪锋芒毕露，就仿佛一头活着的真龙一般，与那白玉柱轰在了一起！
　　嘭！
　　二者同时爆裂成渣，碰撞的余波，将周围看到的一切，撕成了粉碎！
　　短短一会功夫，姬皓月住的小院，彻底变成了废墟！
　　刚才的一击，摇光圣女并没有尽全力，试探的成分居多！
　　当她看到姬皓月挡了下来，却是微微有些皱眉，这是什么神通秘法，为何从来没有听说过，倒是与那中州皇朝，大夏朝的攻伐手段有些相识之处！
　　说起这大夏皇朝，传言是靠着神源中开出的太皇经发家，有些岁月，可惜，做不到君临九天十地，终究是偏居一隅的中州，与其他古皇朝挤在一起勾心斗角！
　　当然，不可否认，大夏皇朝是当世最强大的顶尖势力之一，毕竟是出过古皇！
　　大夏皇朝也从来不承认太皇经是从神源中切出，而是他们的太皇创立！
　　后期，异族崛起的时候，所谓的皇朝，被异族压的没有一点脾气！
　　这些都是后话，姚曦心思电转再次轰出一记月华指。
　　姬皓月连续拍出三掌，这次击溃了她的攻击！
　　“叮，恭喜宿主的武道神通降龙十八掌熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的武道神通降龙十八掌熟练度提升1。”
　　……
　　姬皓月心里乐开花了，圣女级别的高手就是不一样，给的熟练度很可观，姚曦仙子真是个好人呐，人长的漂亮不说，战斗的时候也是飘然若仙，让姬皓月是赏心悦目！
　　重点是还是个耐刷的经验宝宝！
　　姚曦微微皱眉，小子怎么就会这么一招，打过来，打过去，他就是拍出一大堆银色神龙，击溃她的攻击！
　　这样一来，她还如何看破其身份！
　　姚曦心神一动，道宫神祗化作金光，手持金色长剑，向着姬皓月冲杀而去。
　　这次她可没有留手，她倒要看看这个坏小子还怎么装下去！
　　大风斩！
　　姬皓月立刻唤出宝刀，一刀劈出，崩飞了那金甲女战神！
　　清风明月！
　　狂风暴雨！
　　飕风龙卷！
　　风起浪涌！
　　宝刀在手，姬皓月整个人的气质一变，如果说，刚才是钢铁直男，不服就干，那么现在就是狂的没边，完全放弃了防御，一刀接一刀，对着姚曦与那金甲女神将，就是一顿猛砍！
　　姬皓月的刀法除了第一刀是横斩，剩下的每一刀都是力劈而下，将快，准，猛，狠这几个字给诠释的淋漓尽致！
　　然后，我们的摇光圣女姚曦仙子要疯了，她不得不被动出手，磨灭斩来的百尺刀芒，刀罡，以及刀气！
　　其实，姬皓月很不满意，他的刀太差了，如果融入神金，在学到天罡三十六变中的神通，大小如意！
　　那么，到时候他姬皓月砍人的时候，一出手，最低都是三十米大刀，定能砍到对手怀疑人生！
　　“叮，恭喜宿主的刀道神通大风斩熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主的刀道神通大风斩熟练度提升1。”
　　……

第六十章 白玉凤鸟簪，定情信物
　　“你个小屁孩，坏小子，不给你点颜色看看，你是不知道本仙子的厉害了！”
　　摇光圣女姚曦被姬皓月给逼的急眼了，娇斥一声，祭出一件碧玉铃铛，铃铛轻摇，顿时有清脆悦耳的声音传出，音波犹如涟漪一般，将姬皓月斩去的刀罡无声无息的消融！
　　姬皓月大惊，左手降龙十八掌，右手大风斩，加大输出力度！
　　可惜，任凭姬皓月的攻击如何犀利，遇上那音波，全部被消融，抵挡了下来！
　　不过，该有的技能熟练度，一点也不会少！
　　索性，姬皓月也不急着变招，就那么掌刀连击，继续刷神通熟练度！
　　他想的倒是美，姚曦可没有耐心，只见那碧绿色的玉铃铛逐渐放大，声波越来越可怕，最后更是逼近了姬皓月身前！
　　嗡！
　　姬皓月直接被无形声波轰飞了出去，摔出数百丈远，砸出一个人形大坑！
　　不过，姬皓月神体强大，拍拍衣服，从土坑中站起身来，硬抗了下来，照样是活蹦乱跳的！
　　姬皓月心里暗道可惜，既然如此，那就收了你的法宝，看你还如何得意！
　　不过却是要找准机会，免得姚曦'有了防备，那就很难收走她的碧玉铃铛了！
　　姬皓月多想了，机会很快来临了！
　　“坏小子，看姐姐抓到你，怎么拾掇你！”
　　姚曦看到姬皓月没有受伤，微微提起的心，彻底放了下来，这个坏小子的神体坚固如灵宝，看来她的推测不会有错了！
　　然后，姚曦心神一动，那碧玉铃铛迎风渐长，仿佛小山一般，向着姬皓月罩去！
　　这件碧玉铃是姚曦的师傅赐予，属于顶尖灵宝，只比大能祭炼的宝器差一线，被姚曦从六岁开始祭炼，如今已经是祭炼十年，威力很大，就算遇到大能祭炼的宝器也敢硬碰硬！
　　落宝金钱！
　　就在此时，姬皓月的苦海中突然飞出一只长着翅膀的铜钱，那铜钱靠近碧玉铃的刹那，姚曦就感觉自己一下子失去了对心爱宝器的感应！
　　然后，在姚曦惊骇得注视下，他的碧玉铃一点点缩小，最后化作核桃大小，被姬皓月拿到了手中！
　　姬皓月二话不说，刻下数十上百道封禁神纹，直接将其镇压起来，收到了怀中！
　　“姚曦姐姐，你太客气了，你的定情信物我就收下了！”
　　姬皓月一本正经地望着姚曦道！
　　姚曦差点被气晕过去，这个坏小子，熊孩子到底是谁家的，他刚才使用的那件法宝，好厉害！
　　不过，姚曦也明白，自己似乎拿这个坏小子没一点办法，不可否认，这个坏小子的实力很强。
　　“皓月弟弟，那件灵宝可是姐姐唯一一件保命的东西，你拿走了，姐姐以后与人对敌，那就危险了，难道你忍心看到姐姐被别人欺负吗？”
　　摇光圣女姚曦从小古灵精怪，一会儿天使，一会儿魔女，她很快有了对策，可怜兮兮的对姬皓月道。
　　“姚曦姐姐放心，我岂会不在乎你呢？你看，这是我给你定情信物！”
　　姬皓月微微翘起嘴角，灵宝他还真不缺，心神在苦海中翻找一会儿，很快，他就瞅中了一件灵宝。
　　那是一根白玉凤鸟簪，上面气息，甚至比那碧玉铃还要强盛一些，很可能是一件大能祭炼过的宝器。
　　姚曦向着姬皓月的手中望去，不得不说，这件白玉凤鸟簪的样子很完美，整个浑然天成，仿佛一只展翅欲飞的冰凤，与姚曦那广寒仙子般的气质，非常契合。
　　姚曦只是看了一眼，就心动了！
　　她深深的看了眼姬皓月，这个小家伙随手就能拿出这么一件宝物，看来身份来历定然不凡，几乎可以确定了。
　　在姚曦心神失守，望着姬皓月眼神有些复杂的时候！
　　姬皓月身影一闪，脚踏云雾，来到了姚曦身边，踮起脚尖，将那白玉凤鸟簪，插在了姚曦的发鬓之上！
　　然后，他的身影又快速后退，远离姚曦，满嘴跑火车的道。
　　“姚曦姐姐，看来我的眼光不错，白玉凤鸟簪简直就是为你量身打造的，这可是我娘亲给她未来的儿媳妇准备的！”
　　姚曦这才回过神来，下意识的伸出纤手碰了一下那白玉凤鸟簪。
　　然后，她狠狠地瞪了姬皓月一眼，那一眼中充满了欲言又止，无奈，仿徨，羞恼，等等，反正太复杂了，姬皓月都被她那嗔怒的风情给迷的神魂颠倒了。
　　“真是个小冤家，坏小子！”
　　摇光圣女姚曦原本还觉得这小子这些太早熟，现在看到他的傻样，反倒是觉得正常了许多，对于自己的魅力，她还是清楚的。
　　姚曦拿出她舅姥爷给的信物，什么也没说，直接翩然飞走了，就仿佛奔月而去的广寒仙子一般，美丽动人！
　　姬皓月终于回过神来，暗暗羞愧，自己简直就是给穿越者丢脸啊，刚才竟然对这个美丽仙子，产生了心动的感觉！
　　望着姚曦远去的身影，姬皓月撇撇嘴，好好的经验宝宝，就这么飞走了，好心疼啊！
　　要知道，姚曦一个人带给他的熟练度提升，相当于姬皓月找普通弟子数十人的积累！
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得积分520。”
　　“叮，恭喜宿主击败圣女一名，奖励免费抽取属性卡一次！”
　　连续两声系统提示音，让姬皓月从刚才的怅然若失的感觉中脱离出来！
　　好个520，想不到系统默认他击败了姚曦，而且胜利的奖励，堪比击败四极秘境的强者！
　　况且，还有意外惊喜，这次的系统提示音很值得推敲，是不是他以后击败其他的圣子，圣女，神子，也会有奖励！
　　或者说，他击败一些洞天掌门，圣地圣主，也会有额外奖励！
　　想到这里，姬皓月迫不及待的开始骚扰系统，寻求答案！
　　结果让姬皓月有些失落，还有一些欢喜，算是喜忧参半！
　　因为，系统明确告诉他，只能击败荒古圣地，世家的圣主，或者神女，神子，圣女，圣子，皇子等等才会有奖励。
　　而且，这些人的实力越强，奖励越丰厚！
　　如此看来，姚曦仙子算是实力一般了，毕竟，只奖励了他一次免费抽取属性卡的机会！
　　既然如此，那就抽吧，他倒想看看，摇光圣女姚曦能不能带给他好运！

第六十一章 道经残篇
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到稀有属性卡，道经（残篇）！”
　　稀有属性卡，姬皓月听到系统的提示音，激动的心都差点从嗓子眼中蹦出来！
　　竟然是道经，他爷爷的，本来想要从叶凡那里弄来一观，现在却是不需要了！
　　道经（残篇），包含轮海篇与道宫篇！
　　姬皓月直接激动的从原地跳了起来，非常完美，他倒是要见识一下，所谓的道经，与他现在的仙品的虚空经轮海篇比起来，孰强孰弱！
　　看来姚曦那个女人有旺夫属性，真的带给了他好运！
　　那个女人看起来十六岁而已，已经是仿佛熟透的水蜜桃似的，长长的睫毛，黑宝石般的眸子，如玉的脸颊，纤秀的须项，盈盈一握的小蛮腰，浑圆的丰臀，绝对好生养，作为他未来的孩子他妈还是不错的，重点是有旺夫光环，值得他加入未来老婆计划中！
　　本来，姬皓月的目标是那大帝后人，颜如玉来着，现在在加上姚曦，他还小，等长大之后，慢慢琢磨，看两个女人，到底是妖女适合他，还是圣女仙子适合他！
　　姬皓月站在原地，摸着没有胡须的下巴，笑得有些猥琐的幻想着未来！
　　“啊，天杀的臭小子，你看看你都干了些什么，你是来我烟霞洞天拆房子的吗？”
　　就在此时，烟霞洞天掌门有些气急败坏的咆哮声响起，让姬皓月打了个激灵！
　　然后，他就看到了吹胡子瞪眼，看着他的眼神很不友好的便宜师傅！
　　“啊，师傅，你怎么来了，您还有神源吗？”
　　姬皓月看到便宜师傅，下意识的就说出了真心话！
　　“整个烟霞洞天都是老夫的地盘，老夫哪里去不得！”
　　林开泰之间无视了姬皓月的下半句话，对于这个没脸没皮的小子，他也是无可奈何啊！
　　“小子，你到底对曦儿她干了什么，她走的时候眼睛红红的，你别告诉我什么也没干，看看这里！”
　　图穷匕见，这才是林开泰找姬皓月的主要原因，至于愿意被毁，那都是小事而已！
　　“我媳妇她哭了？没道理啊，定情信物都给她了，走的时候她还给我抛媚眼来着！”
　　姬皓月听到便宜师傅林开泰的话，下意识的嘀咕一句道！
　　“这……”
　　林开泰本来也没准备问出点什么来，没想到，却听到这样的消息，什么媳妇，定情信物，抛媚眼！
　　林开泰的手掌微微颤抖，他有种一巴掌拍死这小子的冲动！
　　“唉……”
　　最后，只变成了一声深深的叹息声，不提这小子的背影，现在他是自己的亲传弟子，就算追求姚曦，也是年轻人的事情，他一个老不羞，还真不好过问！
　　不过，姚曦现在是摇光圣地的圣女，未来注定会成为未来圣主的妻子，这小子算是白费力气了！
　　摇光圣地藏污纳垢，不是什么好地方，林开泰的父亲当年就不喜欢这摇光圣地，虽然与年轻的摇光圣主是好友，最后却是看不惯其行事作风，逐渐疏远了！
　　没想到，最后他的外甥女却是嫁入了摇光圣地，生下了姚曦这个一出生就天赋异禀，被月光笼罩的丫头！
　　姬皓月看到老家伙被他的话给弄得懵逼了，他哪里还愿意呆在原地，偷偷摸摸的溜走了！
　　当然，他的小动作不可能瞒过林开泰，只是林开泰有些意兴阑珊，懒得搭理他这个惹事精而已！
　　姬皓月离开居住山峰之后，立刻向着新招收弟子所在的山峰赶去！
　　他差点都忘了，姜明与白飞飞这对苦命鸳鸯，还等着他解救呢！
　　结果，姬皓月大厅一番，得到消息，他们夫妻两天赋异禀，被长老看重列为重点培养对象，算是半个仙苗！
　　最终，姬皓月也懒得亲自去寻他们，直接找上了那李家在烟霞洞天修行的所有修士，挨个揍了一顿，赚取了一些积分！
　　当执法弟子赶到，姬皓月直接拿出那块属于真传弟子的令牌，执法队弟子二话不说，转身就走！
　　开玩笑，这么一个小小少年而已，竟然拥有轮海秘境，彼岸巅峰的实力，而且还是掌门的亲传弟子，未来前途注定是不可限量，他们也惹不起啊！
　　然后，李家的修士直接傻眼了，本来在哀嚎的，也全部捂住了嘴巴，太他娘的吓人了，执法弟子都被吓跑了，看来这顿打是白挨了！
　　至于那名七公子，姬皓月只是扫了他一眼后，他竟然直接被吓尿了，让姬皓月觉的很无趣！
　　“你们记住，姜明与白飞飞夫妻，是我亲传弟子皓月看上的好苗子，如果他们出了什么意外，那我会直接废了你们，然后灭了李家满门。”
　　临走的时候，姬皓月露出一个很灿烂的笑容，传音给李家人道。
　　若有若无的，姬皓月多看了一会儿那李家七公子，吓得这位尿裤子公子，直接两眼一翻，昏死过去！
　　“咳咳，我掌门亲传弟子皓月，将会在青霞峰摆下擂台，等待各位师兄，师弟的挑战，你们可以单挑，也可以三五结伴，甚至更多，只要能够胜了我，看到这块源了吗，这就是添头！”
　　姬皓月没想到堂堂修士，竟然仿佛凡人一样，这么一会儿功夫，就聚拢了两三百人，索性，他直接逃出一块拳头大小的源，拿在手中，给自己打起了广告！
　　“这样的挑战，没有限制，胜我一次，就有奖励，你们可以随时来挑战我，放心，在这里我郑重承诺，不会伤你们的性命！”
　　姬皓月觉得必须加把火，于是继续开口道！
　　姬皓月说完话，然后直接返回了青霞峰，也就是那个被他与姚曦战斗，毁掉小院的山头！
　　姬皓月觉得，那里除了房屋不够坚实，地面上的阵纹都还行，可以挡得住四极秘境一下的任何攻击！
　　作为他刷熟练度，积分的场地，非常合适！
　　姬皓月估摸着，他在烟霞洞天，最多一两个月，就会离开，期间，姬皓月准备将身上那块永恒蓝金，融入到他的宝刀中，正式开始铸造他的宝刀！
　　至于万物母气精粹，也只能等以后得到，再想办法往里面加了！
　　永恒蓝金的特性是锋利无比，蕴含冰封一切的寒气！
　　如果在加入万物母气精粹拥有的特性，厚重无比，天然蕴含大地重力，一缕万物母气精粹，就能够砸碎一座山峰！
　　厚重，锋利，自有一股冰封寒气，也就是姬皓月目前为止对自身宝刀的规划与设想！
　　当然，还有那具有不坏属性的附魔卡，加入之后，他的宝刀大道，注定会无坚不摧，无物不破，斩断一切！

第六十二章 离开，赠药
　　一个月后！
　　姬皓月被一股温和的紫色神光包裹着，扔出了烟霞洞天！
　　这是被嫌弃了，强行驱逐出境！
　　对于这样的结果，姬皓月早有预料，说实在话，姬皓月自己也待不下去了，因为烟霞洞天实在是太穷了。
　　那些太上长老身上的神源少得可怜，比他还穷！
　　一个月前，姬皓月放话要挑战整个烟霞洞天内门弟子，还抛出了丰厚的诱饵！
　　结果可想而知，很多烟霞门弟子都被惊动了，哪怕是正在闭关的弟子，也主动出关，加入了“讨伐”他的队伍！
　　可惜的是，姬皓月如今在轮海秘境踏出了崭新的一步，而且本身战力超强，非道宫秘境修士，来多少都是给他送经验！
　　仅仅用了四天时间，姬皓月就将烟霞洞天的所有内门弟子给打服了！
　　从而也让心存侥幸的李家人，见识到了他的可怕之处！
　　这还不算完，姬皓月接着又将真传弟子们也给挑了一遍！
　　即使真传弟子中有道宫秘境的修士，结果也差不多，依旧败在了姬皓月的手中！
　　整个过程，也就花费了五天时间！
　　接着，姬皓月还不满足，他又盯上了烟霞洞天的长老，执事们！
　　当然，他没有摆下擂台挑战，长老们要脸，不可能应战！
　　姬皓月直接挑战上门，晓之以情，动之以理的说服了他们应战！
　　他一直觉得自己是以德服人，比如，他每次挑战，都会拿出百斤极品源作为添头，这样一来，哪怕是太上长老都会动心，更别提一些大部分实力甚至在彼岸境界的长老们了！
　　事实证明，姬皓月的源是没有那么好拿的，哪怕是道宫秘境脾之神藏境界的长老依旧是惨败！
　　原因是姬皓月不仅仅自身实力强大，他还是一名阵纹宗师！
　　战斗的时候辅助于阵纹攻击，拥有奇效！
　　最终，姬皓月惹得一名一只脚踏入四极秘境的长老出手，这名长老同时是一名阵纹大师。
　　这一战姬皓月除了没有动用这一些底牌，可谓是手段尽出，惨胜收场！
　　之后，姬皓月消失了三天，恢复伤势之后，就开始骚扰烟霞洞天的太上长老，索要神源！
　　从八名太上长老身上，才积累到百斤神源，就在姬皓月感觉他们特别穷，或者是有些抠门的时候。
　　他就感觉到自己被一股无法抵挡的力量包裹，天旋地转，等到他再次能够看清事物的时候，人已经出现在了十里之外！
　　不用想，出手之人肯定是大能高手，而且极有可能就是他的便宜师傅亲自动的手。
　　主要是他引发众怒，成为了有史以来，最不受烟霞洞天所有人欢迎的弟子！
　　“真小气，堂堂烟霞洞天，竟然容不下我这个不到十四岁的少年！”
　　姬皓月望着烟霞洞天方向，有些恋恋不舍的自言自语道！
　　还有几个化龙秘境的太上长老他还没来得及去拜会呢？
　　“你小子还真敢说，你看看这一个月，你将我烟霞洞天给搞的乌烟瘴气，长老弟子，哪一个不是怨声载道！”
　　就在此时，烟霞洞天掌门没好气的的声音在姬皓月的头顶上方响起！
　　“嘿嘿，师傅，就知道您老人家舍不得弟子我，你是来接我回去的吗？”
　　姬皓月露出一个阳光灿烂的微笑，觍着脸道！
　　“你想得倒美，别跟我嬉皮笑脸的，这是我身上的最后百斤神源，都给你了，但愿对你有帮助！
　　烟霞洞天不适合你修行，你小子就是一头幼鹰，看似温和，却是桀骜不驯，只要不陨落，注定会翱翔整个东荒！”
　　“所以，师傅对你的要求只有一个，在实力不足的时候，少惹事，免得惹出不要脸的老怪物，改头换面，偷偷将你扼杀！
　　你也别说你舍不得走的屁话，早就知道你小子不会长久呆在烟霞洞天的！”
　　烟霞洞天掌门林开泰注视着姬皓月的目光非常温和，语重心长的道！
　　“知道了，师傅，没想到刚刚认识一个月，您老人家竟然这么了解我，这颗果子给你吃，我留着没什么用！”
　　姬皓月心里说不感动，那是不可能的，但是，别看他平日里嬉皮笑脸的，没个德行，却是最重情义，林开泰的行为，最是能够触动他的心！
　　所以，姬皓月没有任何犹豫的将他从系统中得到的那颗寿元果，扔给了林开泰！
　　这颗寿元果可是能够增加三百年的寿元，在整个遮天大世界，都是不可多得的宝贝！
　　而且，姬皓月怀疑，这枚寿元果的药力很可能不会与那些神药，圣药冲突，对那些服用过圣药，寿元无几的老怪物来说，更加珍贵！
　　毕竟，可以多活三百年，那就意味着突破的机会，以及无数种可能，活着就有希望，这句话可不就是至理名言吗？
　　将那枚寿元果送给林开泰，姬皓月没有在犹豫不决，直接使出神通腾云驾雾，向着远处飞去！
　　对于，林开泰这个便宜师傅没有在询问他任何关于来历的事情，姬皓月可不认为他忘了！
　　或许，他姬皓月很对其胃口吧，林开泰这位老人是真心的对他好吧！
　　当然，姬皓月也恶意的想过，林开泰会不会是觉察到了什么，巴结他姬家！
　　不过，很快他就打消了这个念头，虽然相处时间很短，姬皓月却能够感觉到这个老头子的傲气与风骨，绝对不是那种攀龙附骥之人！
　　林开泰望着姬皓月洒脱远去的背影，眼神中全是欣慰之色！
　　然后，他才低头看向手中黄澄澄的果实，大概龙眼大小，散发着自然的清香，只是嗅了一口，老头子顿时脸色一变！
　　这很可能是一颗能够增加寿元的神药果实！
　　林开泰的父亲，也就是烟霞洞天的前任掌门，如今寿元不多，只剩下五十年不到，现在有了这颗果实，或许能够让他多活三五十年吧！
　　……
　　晋国，在南域有一定的名气，它能够被修士知晓，完全是因为地境内的一处火域。
　　人们不知火域为什么永不熄灭，自荒古到现在，也不知道燃烧了多少今年代，存在的岁月，很难说清。
　　地上无草木，地下无岩浆，根本没有支撑燃烧的物质，只有火焰，不知它为何长久不熄，根本扑之不灭。
　　南域内，一般的修士根本不敢靠近，但绝顶修士炼器时，必然会将这里作为选，此地的火焰具有神秘的力量，可助“器”成型，烙印下“道”与“理”。

第六十三章 整理收获，融合九幽风炎
　　半个月后！
　　站在火域外面，姬皓月心里却想着赵云，剑芒心，钟灵毓三人恐怕被他给晃悠到烟霞洞天去了吧！
　　不过，凭着赵云对他的感应，很快又能够追到这里来！
　　姬皓月如今的神通腾云驾雾，终于提升到了三转，速度再次提升一倍！
　　即使这样，赶到火域，也花费了半个月时间！
　　当然，一路上姬皓月也会偶尔出手，灭掉一两个小寇团伙，刷刷经验，浪费了一些时间！
　　如今，姬皓月身上有两百八十斤神源，还可以抽取两次属性卡！
　　还有九幽风炎等着他融合，姬皓月一直不急着融合，就是准备来这火域修行，或许会有意想不到的效果。
　　至于在烟霞洞天的其他隐性收获，还算丰厚，姬皓月下意识的调出了属性面板！
　　姓名：姬皓月。
　　年龄：十三岁。
　　体质：东荒神体。
　　血脉：赛亚人血脉三成（可升级）熟练度〔2180/10000〕。
　　虚空大帝血脉一成半（可升级）熟练度〔1024/4000〕。
　　修为：轮海秘境，孕神巅峰！
　　轮海异象：海上升明月，魔猿灭世，超级赛亚人，武道通神！
　　修行功法：太上观想法，虚空经轮海篇（仙品），道经残篇！
　　帝经秘法：大虚空术，虚空大手印！
　　天赋神通：金刚不坏
　　过目不忘，熟练度（500/1000）。
　　神通战技：降龙十八掌（四转）熟练度（5100/8000）。
　　大风斩（三转），熟练度（4800/8000）。
　　小李飞刀，熟练度（4588/8000）。
　　铁布衫（五转）熟练度（4900/12000）。
　　铁裆功（四转）熟练度（1289/8000）
　　铁头功（四转）熟练度（5800/8000）
　　仙法神通：腾云驾雾（三转）（254/3000）！
　　神纹一道：阵纹宗师（658/30000）！
　　召唤部下：赵云（道宫秘境，肾之神藏巅峰）
　　追随者：剑芒心（道宫秘境，心之神藏）。
　　积分：42140。
　　在烟霞洞天，姬皓月没有参悟那道经，否则，到时候苦海异象自己冒出来，会惊动太多人，这不否合姬皓月的“低调”发育思想！
　　咳咳，至于他是否真的低调，相信大家都是心知肚明！
　　烟霞洞天之行，其实，最大的收获就是积分，整整四万积分，就算是兑换成免费抽取属性卡的机会，都足有八次！
　　当然，姬皓月不可能一次兑换干净的，他可是一个有理想，有规划的人，怎么会胡来，不给未来做准备！
　　所以，兑换六次就好，留下一万多积分做预备！
　　这样一来，姬皓月已经拥有八次抽取属性卡的机会，这可是他来到这个世界，最富有的一次了！
　　姬皓月决定，要找个黄道吉日，沐浴更衣，如果姚曦那个旺夫的绝色尤物在，那就更完美了。
　　可惜，他是不可能去摇光圣地去的，最起码目前不会！
　　姬皓月估摸着，等他的苦海异象初成之时，或许他可以去摇光圣地浪一把，当然，到时候多带一些家族长老给他撑腰！
　　说道刷熟练度，积分宝库，那摇光圣地绝对是最佳的场所没有之一！
　　当然，像那样的大型副本，以他现在的实力，以及威望，都是没法去的，否则很可能直接丢了性命！
　　就比如上次那老巫婆，还有那个追杀他数千里的老怪物！
　　像这样作死，没有逼格的事情，就留给叶凡那小子干就好，他姬皓月是拥有系统的人，猥琐发育才是王道！
　　姬皓月在心里恬不知耻的遐想着！
　　“嘿，你这个小子想找死，就死远一点，离道爷我远一点，别影响道爷我的运道！”
　　就在此时，一个很不合时宜的声音想起，然后，姬皓月就看到一个二十多岁的胖道士驾虹而来，眨眼间就来到近前，落在他的身旁！
　　只见那道人穿着华贵，看起来非常骚包，给姬皓月的感觉就是，像个土包子，暴发户！
　　不过，姬皓月发现，他竟然是看不出这个道士的修为境界，顿时心中凛然！
　　不过，姬皓月自信，只要他不动用实力，这个胖道士同样不能看出他的深浅！
　　所以，这时候绝对不能认怂，否则就是底气不足！
　　“嘿，你这胖道士胡言乱语什么，小心祸从口出，小爷我正准备回家！”
　　“回，回家？”
　　那胖道士听到姬皓月的话，顿时被吓一跳，难道道爷我飞行的姿势不对，该不会遇到了不该遇到的邪门东西了吧！
　　在看姬皓月，说完话之后，也不搭理胖道士，直接对系统道！
　　“系统，融合九幽风炎！”
　　啪！
　　一张通体黑色的水晶卡破碎，化作一缕缕黑雾，进入了姬皓月的体内！
　　下一刻，从姬皓月身上燃起一股黑色的火焰，那火焰如风似火，还会发出“呜咽”的声音！
　　顿时，一股撕心裂肺的痛苦，从姬皓月的体内传来！
　　每经过一处地方，姬皓月都感觉有无数把小刀，在他的体内搅动！
　　最终，那九幽风炎，向着姬皓月的苦海方向聚拢而去！
　　就在此时！
　　一直在姬皓月苦海神祗身上安静不动的涅槃金焱却是被惊动了！
　　这种感觉就仿佛一只小老虎的地盘上，来了一只成年恶狼！
　　一股金色的火焰爆发而出，在姬皓月的身体上燃烧了起来！
　　然后，在那胖道士目瞪口呆的注视下，那个看起来十三四岁的俊秀少年，身体一半被黑色火焰笼罩，一半被金色火焰笼罩，看起来非常邪门！
　　“我靠，道爷难道真的撞邪了不成！”
　　胖道士目瞪口呆的看着这一幕，只见他个少年，一步步，直接向着火域深处走去！
　　融合九幽风炎的过程虽然痛苦，但是一切都是属性卡主导，不会有生命危险！
　　现在，有了涅槃金焱的帮助，姬皓月甚至感觉到，自己所承受的痛苦，直接降低了一大半！
　　这实在是意外的惊喜！
　　最重要的是姬皓月的神体足够强大，如今，他的神体力量足有百万斤，似乎姬皓月的肉身达到百万斤之后，进入了某种桎梏当中，就算与那烟霞洞天长老血拼，受到了不轻的伤势，竟然也没能再提升力量。
　　姬皓月有种感觉，这是因为他的力量提升，陷入了某种桎梏，或者瓶颈！
　　融合九幽风炎的过程，犹如涅槃金焱的加入，顿时变得简单了许多！
　　最终，两种火焰全部被姬皓月苦海中的神祗给降伏，缠绕到了其身上，一半金色火焰，一半黑色火焰，看起来与刚才姬皓月自身的情况差不多！
　　姬皓月顿时松了口气，此时，他已经脱离深红色火焰范围，进入了淡蓝色火焰范围！

第六十四章 我就算站着不动，也能升级
　　“叮，恭喜宿主融合九幽风炎成功！”
　　伴随着一声系统机械音，姬皓月松开了紧握的双拳，真他娘的痛！
　　“叮，恭喜宿主的神火九幽风炎获得熟练度1000，是否升级！”
　　“这就升级了，我似乎什么也没干啊！”
　　连续的准你提示音，让姬皓月有些懵圈，喃喃自语道。
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎获得熟练度0.3！”
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎获得熟练度0.3。”
　　……
　　系统，这是怎么一回事，九幽风炎怎么忽然就能升级了！
　　“九幽风炎在刚才的融合过程中，吞噬了一些宿主拥有涅槃金焱，熟练度（1245/1000）。”
　　经过系统的介绍，姬皓月大概弄明白了事情原委，原来他的九幽风炎竟然也能够升级，而且升级的方式很简单，粗暴，那就是吞噬其他火焰！
　　就比如现在，他姬皓月处于火域外围的淡蓝色火焰范围，九幽风炎自行的吞噬着周围的火焰力量，熟练度咻咻的往上涨！
　　姬皓月真想拍手叫好，说一句，“好哇，好哇，不要停！”
　　当然，这是不可能的，那个胖道士还在盯着他的背影猛瞅呢，他姬皓月岂能干出这么幼稚的行为！
　　“升级！”
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎升级为二转（246，3/2000）！”
　　与此同时，一层黑色的火焰仿佛黑色烟雾一般，笼罩了姬皓月的全身，让他看起来就像一个超级大邪，而姬皓月步伐不停，继续向着火域深处走去！
　　“我靠，道'爷我真的撞邪了吗？”
　　外面那胖道士的双眼中青光流转，看到姬皓月的诡异状态，被吓得不轻！
　　胖道士自认为见识不凡，非常清楚这火域的诡异之处！
　　他想要离开，却有些不甘，他段徳可不是被吓大的，宝器还没有锻造好呢，岂能就这么灰溜溜的离开！
　　最终，这胖道士咬咬牙跟了上去，他倒要看看那个小子是装神弄鬼，还是真是邪异！
　　姬皓月可不知道那胆大妄为的死胖子的想法，他估摸着，九幽风炎吞噬的火焰质量越好，升级也会越快！
　　所以，他只想快速赶到一处升级宝地，让九幽风炎快速提升上来！
　　至于九幽风炎的威力如何，姬皓月如今根据其熟练度高低，就能够推断出一些端详！
　　也就是说，九幽风炎最起码需要升级到四转，才能够跟上他现在实力提升的节奏，否则杀伤力有限，并没有什么卵用！
　　很快，姬皓月就来到乳白色火焰笼罩的范围！
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎获得熟练度1。”
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎获得熟练度1。”
　　……
　　在九幽风炎的护持下，这里的乳白色火焰，根本伤不到姬皓月分毫，而且九幽风炎的熟练度还在不停的提升！
　　这种感觉太爽了，不过，姬皓月还是觉得不够，看来需要再往里走走！
　　于是乎，姬皓月加快步伐，走了大概数里地，终于看到一片黑色火焰区域！
　　从外表上看，这黑色火焰倒是与他的九幽冥焰差不多！
　　根据记载，这里共用有九层区域，拥有九种火焰，姬皓月却是知道，实际上是十种火焰，为中心的火焰，堪称仙火！
　　此时，姬皓月已经踏入了黑色火焰范围，顿时感觉不一样了，这种火焰仿佛毒烟一般，无孔不入，向着他的身体中钻去。
　　不过，就在此时，二转的九幽风炎疯狂的扑了上来，显得异常兴奋！
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎获得熟练度5。”
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎获得熟练度5。”
　　……
　　果然，这黑色冥火吞噬之后，带给九幽风炎的好处是那乳白色火焰的五倍！
　　与此同时，姬皓月感觉到他的九幽风炎传来的微弱意识，非常愉悦！
　　九幽风炎诞生了微弱的灵智，姬皓月倒是没有多少意外！
　　万物兼有灵，宝器都能诞生内部神祗，为什么火焰不能！
　　姬皓月决定，就在这黑色冥火的范围内修行一段时间，等到九幽风炎三转之后，再往里走！
　　姬皓月隐隐觉得，这一层火焰的威力，很可能超过九幽风炎，如果现在就急不可待的赶过去，结果也是灰头土脸的退回来！
　　姬皓月现在最关心的就是，九幽风炎能否一直升级下去，一口气冲到七转，九转这等程度！
　　“系统，你说，我的九幽风炎可以不停的提升下去吗？”
　　“当然可以，前提是宿主的神体能够抗住其提升后的副作用，小心被烧成灰灰！”
　　于是乎，宿主与系统的一问一答，在系统的冷嘲热讽中结束！
　　其实，姬皓月何尝又想不到这点呢，有时候，即使赐予你强大的力量，如果你不能够掌控，那也等于是自杀！
　　九幽风炎自行吞噬，提升熟练度，不需要姬皓月操心！
　　姬皓月开始查看他的涅槃金焱，以及苦海神祗的变化！
　　碧蓝色的苦海一望无垠，命泉就属于为中心的位置，而一道缩小版的姬皓月身体上缠绕着两种火焰，盘膝坐在命泉上空，时刻享受着命泉的滋润！
　　而在这小人脑后，一轮明月在缓缓浮现，背后的碧海如境，看起来非常的赏心悦目！
　　姬皓月知道，他能够在苦海境界就动用一些海上升明月的力量，原因就在这里！
　　是姬皓月的苦海神祗帮助下的结果，至于其他几种异象，很明显，哪怕是苦海神祗，也撼动不了他们。
　　一切原因，都是姬皓月现在的实力还太弱的缘故！
　　闲来无事，也没法修行，锻造宝器，很明显，姬皓月还瞧不上这里的火焰！
　　所以，不如抽两次属性卡，试试运气！
　　打定主意之后，姬皓月立刻道！
　　“系统，吞噬两百斤神源，本宿主要抽取属性卡！”
　　伴随着姬皓月的这个念头一起，那呆在苦海中的两百斤神源直接被系统无声无息的吸收！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到古武技能卡，八极拳！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到基础属性卡，蕴含三个自由属性点！”
　　古武八极拳，说实话，姬皓月并没有半点不满意，这很可能带给他强大的肉身搏杀能力，姬皓月拥有神通，却是缺少一种近身搏杀体术！
　　而能够抽到八极拳，算是不错的结果！
　　至于那基础属性卡，姬皓月却是有些想不明白了，不知道其具体效果如何！

第六十五章 给神体加点，九幽风炎三转
　　火域第四层，黑色冥火区域！
　　就在姬皓月准备查看基础属性卡中蕴含的三个自由属性点怎么用的时候，感觉有个鬼鬼祟祟的身影正在不远处窥视！
　　姬皓月眉心的黑白太极图形状的神识小湖，探出一缕神识，向着那窥视的方向探去！
　　原来是刚才那个胖道士，姬皓月本以为这家伙会被他给吓跑，没想到对方胆子这么大，竟然是追了上来！
　　不过，看样子其心有忌惮，不敢靠近，只敢远处观望！
　　九幽风炎每隔两三秒时间，就会增加五点熟练度！
　　就这一会儿功夫，已经涨了一百多积分，很快就会达到二转，姬皓月决定不去搭理那胖道士，等到九幽风炎升级到三转，或四转之后，如果他还跟着，就借助这火域的天时地利，出手收拾其一顿！
　　现在，姬皓月并没有什么把握，在那胖道士身上，他能够感觉到隐隐的威胁！
　　姬皓月迈步向前走去，反正，不论是他站着，还是走着，九幽风炎能够自己吞噬周围的火焰，增加熟练度！
　　行走的时候，姬皓月分出一缕神识，盯着那胖道士，然后继续研究他这次抽取属性卡的收获！”基础属性卡蕴含的自由属性点，能够提升宿主拥有的血脉，神体，神识！详细信息，请宿主自行摸索！”
　　这就是姬皓月查询系统的结果，他虽然有些不满意，总比什么也不知道强吧！
　　既然如此，那就先用掉一个自由属性点，看看效果如何！
　　给神识加点，这条选项，姬皓月直接排出，他的神识有那强大的太上观想图，已经被强化过十多倍了，而且，自从修行太上观想法以来，神识每天都会有进步！
　　那么，剩下的选项就是血脉与神体！
　　说实话，姬皓月对自己的东荒神体的潜力有些不满意，比起叶凡的荒古圣体，实在是太喽了！
　　荒古圣体大成不仅可战大帝，还能活一万年，再看看他的东荒神体，大成之后活个五六千年，差的海了去了！
　　姬皓月觉得所谓的东荒神体非常坑，也就前期可以浪一浪，后期完全就是个渣渣！
　　“系统，使用基础属性卡，给本宿主的东荒神体加个点！”
　　姬皓月心里暗暗期待，开口道！
　　啪！
　　基础属性卡是一张七彩斑斓的水晶卡，伴随着其破裂，一股七色力量涌入了姬皓月体内！
　　然后，姬皓月就有种喝飘了的感觉，他都做好准备迎接痛苦了，结果却迎来了泡温泉般的享受！
　　如果姬皓月可以看到自身的神体本源，就会发现，他的神体本源被强化了！
　　也就是说，原来的他神体大成，可以活个六千年，现在最起码活个九千年，这是从本源上的提升与蜕变！
　　让姬皓月的神王体几乎蜕变为了神皇体，从体质的根本上，靠近了叶凡的圣体三大步！
　　整个过程持续了短短三百个呼吸，就迅速消退，姬皓月从陶醉中清醒过来，握了握拳头，似乎没什么加强啊，只提升了三万斤力量而已，对于拥有百万巨力的姬皓月来说，根本就不算什么！
　　不过，下一刻，姬皓月却是想起了什么，眼睛一亮！
　　他的神体力量竟然突破桎梏，超越了百万，是不是意味着神体潜力提升，可以继续强化肉身力量了！
　　“完美，系统，给本宿主继续加点！”
　　姬皓月随手打了个响指，嘚瑟的道！
　　“叮，没有基础属性卡可以使用，宿主你在说梦话吗？”
　　系统冷冰冰的机械音直接给他泼了桶凉水！
　　“什么，我不是还有两个自由属性点没用吗？”
　　姬皓月有些惊诧的道！
　　“基础属性卡，本身蕴含三个自由属性点，一旦使用，就是三个自由属性点一次被消耗，不存在在使用一个自由属性点的情况。”
　　系统那机械音很有耐心得解释道！
　　姬皓月：……
　　看来是他想多，还以为打游戏呢，加点什么的他很再行，结果事实告诉他，这不是游戏，一切解释权归系统大佬所有，抗议无效！
　　“那么系统，问题又来了，三个自由属性点，就加了三万斤力量吗？”
　　姬皓月有些不死心的询问道！
　　“基础属性卡是对本源上的强化，请宿主自行摸索其带来的好处，莫要目光短浅！”
　　这是被系统鄙视了吗？不过没关系，他姬皓月为了变强，哪怕唾面自干也可以忍受，这都不是事！
　　“系统，学习八极拳的时候，我可以一边走，一边领悟吗？”
　　这不，姬皓月很快又觍着脸，热情的抱住了系统的大腿！！
　　“宿主，建议您尽量抽取蕴含智慧果的奇珍卡，或者加智力的属性卡！”
　　系统没有回答姬皓月的问题，很认真的道！
　　“好啊，好啊，系统，那你可以免费赠送我千八百次的属性卡抽取机会吗？让咱哥俩坐下来，慢慢抽他个三天三夜！”
　　姬皓月毫不知耻的开口道！
　　“叮，系统开启了静音功能，十分钟内，不接收任何信息！”
　　“这系统，真是脸皮薄，这就受不了了，哼，跟哥斗，你还嫩着呢！”
　　姬皓月迈着大步，吹着口哨，无惧周围黑色冥火的烧烤，大摇大摆的向着第五层火域靠近！
　　跟在姬皓月后面的胖道士身上撑开了，迷蒙霞光，护住身体，脑门上全是问好！
　　他实在是想不通，前面那个看起来只有十三四岁的少年，到底是什么来历，在这第四层火域中，竟然走出了六亲不认的步伐，太他娘的牛逼了！
　　不过，胖道士也自认为没有感觉到什么危险，暗暗咬牙，决定继续赶上去看看，说不准会有意想不到的收获！
　　就这样，两人一前一后，再次行走数里！
　　“叮，恭喜宿主的神火九幽风炎熟练度达到两千，请问是否升级。”
　　终于，系统提示音，在姬皓月的期盼已久的等待下，在他的识海深处响起！
　　“升级！”
　　姬皓月迫不及待的道！
　　下一刻，在姬皓月体表燃烧的黑色烟雾更加的旺盛了！
　　与此同时，姬皓月听到，系统提示音中的熟练度，已经降到了，每次一个熟练度般的增长模式！
　　如此看来，该去第五层火域中了，有着三转的九幽风炎护身，相信那里的火焰照样伤不到姬皓月分毫！
　　就在姬皓月有这样的想法的时候，前往一片金色的火海映入了他的眼帘，第五层火域到了！

第六十六章 国术八极拳，膨胀了啊！
　　姬皓月刚迈入第五层金色火焰笼罩的范围，就感觉滚滚热浪扑来，五转的铁布衫更是被激发了五层防御，抵挡金色火焰的侵蚀！
　　咔嚓！
　　一层防御拍碎，只支撑了三个呼吸时间而已！
　　姬皓月有心试试自己神体现在的强度，他可是记得，原剧情中，叶凡凭着强大宝体，竟然坚持了一会儿！
　　如今，叶凡还没有被狠人大帝接引到北斗葬帝星，就算来了，也是弱鸡一个！
　　姬皓月不可能跑去与他比试，想要知道自己现在与叶凡的肉身强度差距，这第五层火域的金色神火，就是最好的测量仪器！
　　很快，附在姬皓月体表，薄如纱衣的五层防御直接破碎，那金色火焰接触到了姬皓月的皮肤！
　　神体天赋金刚不破自动护体，姬皓月也没有阻止，他想要看看神体天赋产生的淡金色防御层与那五层铁布衫形成的银色防御层，哪个更厉害！
　　足足过了二百个呼吸，那层金色防御层才破裂！
　　果然，无意中修成的神体天赋的防御力，竟然远远超过了五转铁布衫的防御！
　　只能说明一件事，神体天赋的起点太高了，而且，姬皓月刚才神体本源被强化三成，竟然让天赋金刚不破多坚持了五十个呼吸！
　　不过。姬皓月也不气馁什么，铁布衫还可以继续升级下去，不像那神体天赋金刚不破，除非姬皓月再次获得基础属性卡，或者实力提升，神体蜕变，才会变强！
　　当金色火焰真正与姬皓月的肉身接触的刹那，他顿时有种化作灰烬的感觉，这金色火焰太恐怖了，让他的神体时刻有崩裂开来的危机感。
　　姬皓月再也不愿意尝试，免得将自己给玩死了，那就会成为有史以来最作死的穿越者，绝对排在第一位！
　　姬皓月立刻控制九幽风炎，化作黑色烟雾薄衫，隔绝那可怕的金色火焰！
　　“叮，恭喜宿主获得熟练度7。”
　　“叮，恭喜宿主获得熟练度7。”
　　……
　　系统的提示音，顿时在他的耳边响起！
　　姬皓月也顿时明白，这金色火焰的炙热程度，超出那黑色冥火远远不止十倍，怪不得他有种立刻神体崩裂，烧成灰灰的感觉！
　　不过，测量结果算是出来了，那就是，他姬皓月现在的神体强度，确实追上了叶凡！
　　不过，姬皓月却没有半点欣喜，荒古圣体的潜力，越到后期越恐怖。
　　他姬皓月任重道远，想要超越叶凡，超越狠人大帝，无始大帝等存在，做最强大帝，他要走的路还有很多，数不清的崎岖，等着他去跨过！
　　这金色火焰区域足够安全，哪怕是修行到三个秘境的存在进来，也必须小心翼翼，否则就是找死！
　　所以，姬皓月决定找一处安全地点，将那八极拳学习了再说！
　　至于后面锲而不舍跟着的胖道士，等他的九幽风炎四转之后，在想办法拾掇他！
　　其实，第一眼看到这个胖道士的时候，姬皓月就有些猜到了其身份。
　　如今看到其胆子如此大，竟然跟到了金色火焰范围，姬皓月就更加确定他的身份了。
　　这个胖子身上宝物很多，说不定会有神源，姬皓月已经打定主意敲他闷棍了！
　　与此同时，龇牙咧嘴，感受着火域第五层金色火焰煅烧的胖道士突然打了个寒颤，暗暗嘀咕道。
　　“妈蛋，是哪个杀千刀的在算计你道爷我，&amp……”
　　“系统，学习八极拳！”
　　来到金色火焰笼罩与那第六层火域的交界处，姬皓月找个个位置，盘膝而坐，在心里对系统道！
　　啪！
　　那是一张黑色水晶卡，上面画着一个金色光影，伴随着卡片碎裂，那金色光影也瞬间破碎，进入了姬皓月身体当中。
　　与此同时！
　　姬皓月感觉自己化作了无数个人，他们平凡，不能修行仙法，也没有内力，只能打磨身体，修行肉身搏杀！
　　此乃真正的国术，强身健体，保家卫国，杀人技也！
　　姬皓月感觉自己在重新经历这些国术大师的人生，练武经历，从他们第一次接触八极拳，到他们将八极拳融会贯通，如臂驱使，身随意动！
　　拳谚云：“动如绷弓，发若炸雷”，这是对八极拳发力过程的形象说法。
　　“动如绷弓”是蓄劲的过程，意思是身体像拉开的弓一样，蓄满劲力，然后把浑身所蓄之劲传递到肢体而释放出去。
　　实际上用“身如弓，拳似箭”这种说法来形容八极拳的蓄劲发力过程则更加贴切。
　　“发若炸雷”则是描述八极拳发力瞬间的特征。
　　其中包含两个方面的含意，一是发力要突然、猛烈，使人猝不及防，要有摧枯拉朽的气势；二是发力要以人体为中心向四面八方辐射发出，任何方向都要有力的存在，就象炸弹在空中爆炸一样。
　　八极拳的发力虽然刚猛暴烈，但在练习和应用时都讲究“劲到头发”，也就是通常练武术讲的“寸劲”、“爆发力”，但八极拳所发出的是督透之劲，不是抖弹之劲。
　　姬皓月感觉像是过了数百年，又仿佛是一瞬间，当他在睁开眼睛的刹那，那锐利的眼神，绽放出的白色精芒，竟然刹那间撕开了周围的金色火焰！
　　好个八极拳，这才是国术，绝对不是什么花拳绣腿，在八极拳技能卡的帮助下，姬皓月已经成为了国术大宗师，甚至超越了国术大宗师，达到了新的境界！
　　明劲，暗劲，化劲，这三个国术强者追求的境界，姬皓月可以轻松运用自如，甚至可以尝试修成传说中的罡劲程度！
　　姬皓月估摸着他现在就算是不使用神力，单凭着肉身战体，也能够横扫轮海境界所有强者，哪怕是面对同境界修为的叶凡，三招之内就能够将其干趴下。
　　这就是姬皓月融合八极拳，所得到的好处！
　　很多国术大师，一生追求的只是明劲层次，达到暗劲者，犹如凤毛麟角，化劲者，已经成为传说！
　　哪里像姬皓月这挂逼一般，融合无数修行八极拳的国术大师的修行经验，轻松达到化劲层次。
　　所谓的“一羽不能加，蝇虫不能落”，对于姬皓月来说太垃圾了，哪怕是一粒灰尘，靠近姬皓月的肌肤，也能够被他觉察到！
　　总而言之，姬皓月现在的感觉就是强，非常强，甚至有种跑去找大能干架的冲动，当然他也就是想想而已，冲动是魔鬼！

假如再抽个人，大家想要谁？
　　人物实力不能太离谱，否则来的不是追随者，是大爷！
　　有兴趣的书友可以建议一下下！！！

第六十七章 九幽风炎四转，拳战胖道士
　　“叮，恭喜宿主修成武道战技八极拳。”
　　“叮，恭喜宿主的神火九幽风炎的熟练度达到三千，是否升级！”
　　也就在姬皓月领悟八极拳结束的时候，系统提示音紧接着响起！
　　姬皓月没有急着升级九幽风炎，他迫不及待的开始查看八极拳的具体信息，对于国术，姬皓月始终有一种莫名的情怀，希望其足够强大，能够在遮天这个广阔大世界，绽放出无与伦比的威力！
　　武道战技八极拳，由国术八极拳升华而来，蕴含无数古先民智慧结晶，升级需要熟练度（0/10000）。
　　姬皓月忍不住张大了嘴巴，有没有搞错，这么夸张，这么强大，不过真的好开森啊！
　　然后，姬皓月仰头发出一阵狼嚎鬼哭般的怪笑声！
　　这火域很少有人来，今天就姬皓月与那胖道士，姬皓月突然怪笑，吓得正在慢慢靠近的胖道士一个哆嗦，差点转身就逃！
　　“道爷是不是有些作死，刚才那是什么声音，吓死道爷我了！”
　　“可是，好不甘心啊，都走到这里了，现在转身离开，是不是有点太怂了！”
　　胖道士那个纠结啊，走也不是，站也不是！
　　……
　　“升级九幽风炎！”
　　姬皓月停下怪笑之后，心里舒爽不已，只想找个人干一架！
　　不过，在此之前，他还没有忘记让九幽风炎升级！
　　伴随着姬皓月心神一动，他身体外围的九幽风炎直接化作了黑色龙卷风，将姬皓月身体包裹。
　　顿时，姬皓月感觉有种被烤干，风干的感觉，全身的皮肤都在皲裂，变得焦黑，散发着焦糊味！
　　“妈蛋，又是这样，第二次了。”
　　姬皓月处于痛苦中，心中却是一片雪亮，系统明确告诉过他，九幽风炎如果太强，超出他的掌控范围，那就很可能出事。
　　现在倒好，真出事了，四转的九幽风炎远远超过第四层火域的黑色冥火，却是略微逊色这第五层火域的金色火焰。
　　即使这样，九幽风炎的温度也已经超出了姬皓月肉身的承受范围！
　　就在此时，处于姬皓月苦海神泉上方的神祗小人突然睁开了眼睛，涅槃火焰释放而出，开始恢复姬皓月的伤体，而那黑色九幽风炎则是被它张嘴吸入了苦海当中！
　　进入苦海之后，九幽风炎还来不及发威，就被一道的碧蓝色浪花给卷起，带到了苦海神祗的身边！
　　姬皓月暗暗松了口气，一切都发生在短短三五个呼吸之间，他的身体受伤不重，很快就被涅槃金焱而恢复！
　　只是那九幽风炎，似乎有些太狂暴了，难以掌控，就是不知道苦海神祗有没有办法将其降伏！
　　三分钟之后！
　　一股信息传入姬皓月脑海中，就仿佛他本来就知晓一般，姬皓月能够感觉到，是苦海神祗传来的！
　　九幽风炎已经被收服姬皓月可以使用，但是却不能持久，最多坚持五分钟，只能当作奇兵！
　　这样的结果，姬皓月已经很满意了，他最怕的是，不能动用，需要他的实力提升后，才能使用！
　　而且，九幽风炎的熟练度还可以正常提升，只是姬皓月要做的是，绝对不能再让它升级了，这一点，姬皓月很清楚！
　　如今的九幽风炎威力已经够强了，寻常的道宫秘境修士，姬皓月搓个火球，就能将其重创，甚至斩杀！
　　当然，前提是要打中对方，对方没有重宝守护的情况下！
　　如果是偷袭，那就更完美了，哪怕是四极秘境修士被九幽风炎击中，也不会好过！
　　是时候找那胖道士的麻烦了，在这第五层火域，姬皓月很有信心会让那胖道士吃瘪。
　　“咦？那邪异小子的气息怎么消失了！”
　　胖道士纠结一番，最后还是贪婪战胜了理性，或者他相信自己的灵觉，没有生命危险，所以他再次大着胆子，向着姬皓月所在的位置靠近！
　　结果，半道上，他突然感觉那道被他锁定的气息，突然消失了，就仿佛从来没有出效果一般！
　　胖道士顿时警觉，咬牙决定，立刻离开这火域，今天遇到的事情有些太邪门了！
　　不过，他后悔的时间有些迟了，姬皓月已经摸了过来！
　　使用大虚空术，姬皓月全身被黑色九幽风炎包裹，看不清面容，身影，从虚空中显露身形的刹那，就是一拳轰向那胖道士的后脑勺！
　　胖道士毕竟不是平凡人，灵觉敏锐，脑袋一偏，躲了开来！
　　不过，掌握武道战技八极拳的姬皓月，已经不像原来那般，肉身攻击死板，只能依靠降龙十八掌！
　　但是，降龙十八掌毕竟偏向于武道神通，不是肉身搏杀术，近身威力有限！
　　姬皓月出拳如奔雷，似闪电，拳拳到肉，围着那胖道士就是一顿胖揍！
　　胖道士也就躲开了第一拳，然后就是被动挨打，哪怕他使用神通步伐躲开，姬皓月仿佛狗皮膏药一般，能够迅速缠上去！
　　胖道士唯一感到庆幸的是，他没有感觉到杀意，对方只是想要教训他而已！
　　顿时，胖道士想明白了一切缘由，心里也很恼火，他觉得自己小心翼翼的，或许被这个小子给骗了，这家伙根本不是什么邪异，也不是诞生灵智的神火，而是与他一般的人族！
　　胖道士修行功法强大，体质也不凡，修为更是在道宫秘境，神力雄浑，经过道宫秘境对五脏六腑的淬炼，他的肉身很强大，并不比姬皓月差多少！
　　“你大爷的，道爷我与你拼了！”
　　胖道士再次挨了姬皓月的一记左直拳，捂着左眼怒吼一声，主动冲了上去！
　　砰！
　　迎接他的是另一拳，而且砸中了他的右眼！
　　顶着两个熊猫眼，胖道士彻底抓狂了，他很执傲，也掌握着数种强大肉身搏杀体术，一种仿佛蛟蛇，一种仿佛蛮牛，还有灵猴等！
　　不是他不愿意使用神通法术，而是这里的金色火焰太可怕，他需要分心防御。
　　况且，姬皓月出手太快了，根本不给他半秒时间，就是一顿老拳猛轰！
　　哼！
　　姬皓月的右脸上挨了一拳，不过却是被一层淡金色光膜挡了下来，胖道士只感觉打在了铜钟上一般，竟然发出了“哐”的一声！
　　“到底是哪里跑出来的熊孩子，肉身如此强大，肉身战技更是强的离谱，而且还从来没有听说过！”
　　胖道士自认为见识不凡，他脑海中天生就拥有很多乱七八糟的记忆碎片，让他知道的很多！
　　姬皓月也很吃惊，肯定是那个猥琐的胖道士，段徳，就凭其强大的肉身，以及施展的多种体术，就可以推断而出！

第六十八章 化劲之威，难兄难弟
　　“停！你个熊孩子为什么要攻击道爷，你还来，逼急了道爷，道爷我…，哎呦！”
　　胖道士气急败坏的怒吼声，在第五层火域，金色火焰范围内，格外的响亮，一听就是中气十足！
　　姬皓月现在只想说一个字，那就是“爽”，其实，拳拳到肉才是他的最爱！
　　不过，以他如今的强大神体，使用暗劲这种发力技巧，似乎威力太大了，刚才一拳轰中胖道士的大肚腩，直接让他的眼珠子都快凸出来了！
　　接下来，姬皓月准备试一试化劲的威力，化劲就是结合明劲与暗劲力道，一拳轰出，两种力量化作无数缕力道，仿佛实质一般，同时在对手体内与体外爆发。
　　这个胖道士肉身强大，简直就是不可多得的陪练，姬皓月觉得他必须珍惜如此难得的相处机会！
　　胖道士如果知道姬皓月的心中想法，一定会立刻跑路，哪里会像现在这般，一副与姬皓月非分个高低的架势。
　　段徳自认为是个天才，最起码是一个天才的盗墓贼，如今干什么也不容易，更何况他段徳喜欢挖别人祖坟，没有三下两下，哪敢跑出来浪，早就死了！
　　现在倒好，他段徳道长被一个看起来十三四岁年龄的小子给揍了，简直就是岂有此理，这事没完，他段徳就咽不下这口气！
　　通臂魔猿拳！
　　段徳越打，越顺手，终于某一刻，他的脑海中闪过某个记忆碎片，赫然是一种太古魔猿的搏杀技法！
　　段徳胖道士感觉自己有如神助，宛如羚羊挂角，妙到极致的轰出一拳！
　　与此同时，姬皓月也是准备尝试化劲的力量手法，被他如今强大的神体使出来，会有怎么样的效果。
　　毕竟，掌握国术的宗师，最多轰出千斤力量就不错了！
　　而他姬皓月单臂一震，就是五十万斤以上的神力，如今有了完美的发力战技八极拳，一拳轰出，就是百万斤以上力量，配合化劲这样的发力技巧，他甚至有一丁点的担心，会不会一拳将这个胖子打死。
　　于是乎，两个各怀鬼胎，恨不得将对方打个半死的家伙的拳头撞在了一起。
　　咚！
　　仿佛两座山峰相撞的声音，在这第五层火域中响起！
　　姬皓月感觉一股无与伦比的巨力袭来，身体不受控制的被轰飞了出去，翻了数个跟头，这才化解了力道。
　　同样的！
　　段徳也不好受，只感觉两股缠绕在一起的力量，顺着拳头，进入了他的体内，化作无数缕，向着他的五脏六腑轰去，即使有神力护身，段徳都感觉到阵阵心惊，这是什么战技，好诡异的感觉。
　　一种力量刚烈霸道，一种力量却是柔韧如水流冲击，充满了渗透力！
　　两股力量结合在一起，让段徳苦不堪言，几欲吐血！
　　姬皓月虽然被轰飞了出去，碰撞的拳头更是短暂的失去了知觉，但是他毫不在意，反而一直凝视着那胖道士的脸色。
　　当看到段徳的胖脸一阵青，一阵红，反正非常难过的样子，姬皓月顿时放下了心来。
　　由此可见，化劲的拳力还是很强大的，姬皓月还有很多种想法，他想要打出具有螺旋力道的拳法，还想要打出具有强大振动力道的拳法！
　　姬皓月相信，如果他真的成功，肯定能够使出罡劲来，现在却是还差一些东西！
　　“吼，哪个杀千刀的混蛋在火域肆无忌惮的动手，让老子的宝器都炼废了。”
　　就在此时，从第六层火域，传来了一声气急败坏的咆哮声。
　　姬皓月暗叫糟糕，想不到他这么点背，竟然遇上了这样的事情！
　　他可是清楚记得原剧情中有一段情节，叶凡被逼入火域，一名姬家太上长老跑到第六层火域炼器，结果惊扰到了在第八层火域炼器的乌鸦道人，结果就是，这名长老直接死翘翘，尸首两分离。
　　所以，姬皓月没有任何抵抗的心思，使出闪现，接着是大虚空术，直接遁逃！
　　那胖道士的反应几乎与姬皓月一般无二，也是立刻遁逃，向着火域外面冲去！
　　火域中姬皓月不敢使用长距离传送玉符，害怕发生变故，将他传到火域中心去。
　　来到火域外面，姬皓月毫不犹豫的捏碎一枚能够遁行千里得保命玉符！
　　显然，胖道士段徳的想法与姬皓月一般无二！
　　那胖道士与姬皓月几乎同时踏出火域，掏出玉符的时间也几乎是同时。
　　不得不说，某些方面讲，这两哥俩很有默契！
　　一名头发花白青衣老者从第六层火域冲出来，早已不见了姬皓月与段徳的人影。
　　“可笑，两个小小修士，竟然妄想从本座手里逃走！”
　　那青衣老者鼻子微微一动，脸上露出一丝冷笑，得意的自语道。
　　这青衣老者修成了少有的追踪神通，他的鼻子比某些犬类蛮兽都更灵敏！
　　姬皓月身上有瞒天过海玉符，有大虚空术，根本不可能暴露行踪！
　　胖道士段徳却是差了一点，他刚才与姬皓月的碰撞中，吃了小亏，气息不稳，由于逃命，没有注意这些，或许他想不到那追出来的老家伙，拥有一只“狗鼻子”！
　　更有默契的事情再次发生了！
　　姬皓月与段徳一前一后，相差不过三里之地，出现在了同一片地方！
　　这里拥有一片连绵不绝的山脉，百年老树随处可见，逃到这里，按理说已经安全了。
　　毕竟，并不是什么深仇大恨，炼废宝器，说实话，只能是那当事人自己的责任而已，他姬皓月与段徳胖道士不过是恰逢其会，成了别人的出气筒。
　　可是，姬皓月却是还有种心惊肉跳的感觉，他的灵觉不会有错，那就是危险还没有过去！
　　段徳同样脸上神色阴晴不定，他也同样不凡，感觉到危险并没有远去！
　　“真是晦气。”
　　千里遁行符太珍贵了，段胖子也不过是从一座古墓中，侥幸得到两枚，他是很舍不得用啊！
　　姬皓月也是有些肉痛，上次逃跑，用了两枚，他身上也就剩下五六枚而已！
　　如果姬皓月的心声让段胖子知道，一定与他拼命！
　　最终，两人凌空而立，互瞪一眼，同时，拿出一枚玉符，再次使用！
　　那一瞬间，两人肉痛的表情几乎一模一样！
　　不过，胖道士是真的舍不得啊。
　　姬皓月却是小农思想，舍不得用啊！

第六十九章 神特么的惺惺相惜，首次合作
　　千里之外，空间破开，两道身影不远不近相隔两里之地，一前一后，遥遥在望！
　　段徳胖道士在看到姬皓月这倒霉孩子的刹那，那表情，就跟吃了死苍蝇似的精彩！
　　姬皓月同样是一脸晦气，感觉后脑勺上似有一道火辣辣的目光盯了过来，一转身，不就是段徳这个胖道士吗。
　　“他奶奶的，这个胖道士是跟他耗上了吗，怎么会这么巧！”
　　“喂，胖道士你是怎么回事，跟着我干什么，要跑路，你不会赶去其他方向吗？”
　　姬皓月很不满的大喝一声道。
　　“你个倒霉孩子乱说什么，你以为道爷我想跟你一路吗？”
　　段徳的遁行玉符不知他从哪里弄出来的，似乎是认定姬皓月遁行的方丈，锲而不舍的追了上来。
　　段徳甚至怀疑，他挖的那个大人物的坟，是这小子家的！
　　如果姬皓月知道段徳胖道士的想法，二话不说，肯定与他开干，这缺德的玩意儿！
　　突然，两人脸色同时一变，那种奇妙的危机感，并没有远去，两人都不凡，灵觉敏锐，一定意义上，几乎能够避凶趋吉！
　　“胖道士，你也感觉到了对不对，很可能我们还没有摆脱那个小心眼的老家伙，他一定有办法追上我们！”
　　姬皓月直接了当的开口道！
　　“好个老杂毛，真以为道爷我怕他了，惹急了道爷，坑死他丫的！”
　　胖道士也是咬牙切齿的道！
　　都浪费了他珍贵的两枚千里遁行符，结果倒好，那个将他从火域赶出来的老东西，竟然还是不想放过他！
　　下一刻，胖道士与姬皓月对视一眼，同时，露出一个阴阴得笑容，异口同声的道。
　　“不如我们联手，干掉他！”
　　这一刻，段徳胖道士突然觉得这小子挺对他的胃口，看着姬皓月的眼神多了一丝惺惺相惜的味道！
　　姬皓月却是突破感觉到一阵恶寒，这个胖道士到底是不是段徳，这看着他的眼神怎么就那么恶心呢？
　　“既然要合作，道长，你先报上名来，我们认识一下，也好进一步合作！”
　　姬皓月试探着说道！
　　“哈哈，说的也对，我姓段，名德，你小子可以称呼我一声段大哥！”
　　胖道士大笑两声，恬不知耻的道！
　　姬皓月的脸刹那间黑的如锅底，果然是段徳那个缺德玩意，鬼才愿意做你兄弟，还称呼你一声段大哥！
　　这家伙专门干挖人祖坟的勾当，姬皓月自认为是遮天大世界的一股清流，怎么可能与他同流合污！
　　不过，挖人祖坟能不能挖到神源呢？
　　“叫你段大哥，那就不用了，我还是叫你段道长吧，毕竟，我们还没有那么熟，是不是？”
　　姬皓月很自然的拒绝了段徳的热情提议，随口道。
　　段徳也不在意，笑眯眯的望着姬皓月道。
　　“不知小兄弟你什么来历，刚才在火域的时候，我似乎感觉到了姬家的大虚空术。”
　　“本公子行不更名，坐不改姓，姬家七公子，姬皓月！”
　　姬皓月也不害怕胖道士知道他的身份，直接承认道。
　　“既然我们认识了，那就商讨一下，如何对付那个老家伙。”
　　如今，姬家还没有暴露东荒神体的名号，众势力只知道姬家出了名神体。
　　段徳胖道士与姬皓月交过手，深知其肉身搏杀的强悍，他心里暗暗有了猜测，知道姬皓月很可能就是姬家神体。
　　只是让段徳想不到的是，姬家怎么舍得让实力不过道宫秘境的神体出来浪，不害怕被人暗中宰了吗？
　　“好说，一会儿道爷我刻下风水阵势，引那老家伙上套！”
　　段徳在推测出姬皓月的身份之后，觉得可以与这小子交好，或许以后用得上，如果能挖了姬家祖坟，弄一些宝贝，那就再好不过。
　　段徳胖道士不会想到，姬皓月比他老爹都熟悉其德性，会防着他的！
　　比如说，段徳胖道士的第一世为渡劫天尊曹雨生，神话时代的九大天尊之一，创出渡劫天功、渡劫纹。
　　第二世为恐怖无双的冥皇，即冥尊、亦即源帝，地府开创者，试图再造轮回；与帝尊关系亦师亦友。
　　第三世在太古证道再次成为天尊级强者，第五世即今世，通过不断地破而后立、立而后破修炼；精通风水墓葬学，修成阴阳天眼；法宝为一个破碗，内有宝物无数；喜欢挖墓，臭名昭彰。
　　还得到了狠人吞天魔罐的盖子，是一个猥琐的一塌糊涂的胖道士！
　　姬皓月觉得，自己不会与胖道士同流合污，但是却可以成为合作伙伴，各取所需！
　　“如此甚好，或许我可以助你，做出一些补充，定让那个小心眼的老杂毛，有来无回！”
　　姬皓月笑得很阳光，露出两排大白牙与一对小酒窝，甚至有一丝可爱的味道！
　　段徳胖道士在心里暗暗诽谤不已，他有些难以置信，姬家堂堂荒古世家，怎么会出了这么个熊孩子，要不是段徳差点被他敲闷棍，还真以为他只是个人畜无害的单纯小少年。
　　“好！就这么说定了！”
　　然后，胖道士也不废话，观察周围，寻了一处山清水秀的小山谷，随手拿出一大堆风水宗师用的玩意，开始刻录神纹！
　　姬皓月也不马虎，取出一些玉石，材料，配合他体内的九幽风炎，以及阵道心眼，开始炼制阵旗！
　　段徳胖道士在准备风水阵势的时候，没有忘记观察姬皓月，顿时惊讶的发现，这个小家伙在阵纹一道上，竟然很可能是宗师级别，真是亮瞎了他的钛合金狗眼！
　　两人都是各自领域的宗师，动起手来那叫一个麻利，短短一刻钟左右，他们就准备好了一切！
　　然后，两人交流一番，立刻在这片小山谷中开始布置！
　　与此同时！
　　百里之外，一名头发花白的青衣老者嗅了嗅周围，锁定一个方向，露出了残忍的笑容！
　　他能够感觉到，被他锁定气味的主人，就在不远处，停了下来，看来是以为逃脱了他的追杀！
　　神鼻道人最喜欢戏耍猎物，让他们体会绝望，然后有了逃生希望，接着就是再次陷入绝境！
　　当然，这家伙还有个名号，叫作恶狗道人，由此可见其名声多么的恶劣！
　　他原来算是散修，突破化龙秘境之后，机缘巧合之下，成为了摇光圣地的的客卿长老！

第七十章 打地鼠，无形的大坑
　　“糟了，那老东西来的太快了，道爷我的天狗藏杀穴还没有彻底成型呢？”
　　正在布置风水杀势的段徳胖道士突然手一抖，面露凝重的道。
　　“放心吧，段道长，我的四象杀伐势已经成型！”
　　姬皓月笑眯眯的道，双眼都眯成了月牙，与姬紫月有六七分相似之处！
　　四象杀伐势姬皓月算是轻车熟路，这次他没有极品宝玉，只能炼制阵旗，幸好他有心眼，以及九幽风炎两大辅助神器，让他节省了很多时间。
　　“既然如此，那就看你的了，到时候干掉那老东西，他身上的宝物我们五五开如何！”
　　段徳胖道士不愧奇名，还没有见到对方，不知道对方实力，都不知道能否将其镇压呢？
　　结果倒好，他倒是开始商讨如何分配战利品了！
　　不过，姬皓月也不在意，他看重只有神源，宝物什么的，对他来说，倒是不缺！
　　当然，真正有好东西，他也不会放过！
　　“五五开也行，不过道长需要保证，一定让那老东西，进入山谷当中。”
　　姬皓月瞥了眼段徳，淡淡的道。
　　段徳本以为姬皓月会与他讨价还价，没想到这么轻松就答应了，为了一会公平的分配战利品，他也就咬牙坚持的道。
　　“好，没问题，定让那老东西乖乖入瓮！”
　　姬皓月有瞒天过海阵势，根本不害怕那老东西怀疑什么，他最怕的是段徳手艺不精，让对方看出端倪来，不愿意闯进来！
　　这时，天边一道紫色虹光划过，恶狗道人的身影，出现在了这做小山谷上空！
　　看到这小山谷的刹那，恶狗道人微微怂了怂鼻子，已经确定，他要追的人，就在这小山谷当中！
　　恶狗道人也很精明，没有贸然闯入小山谷，直接寻人！
　　只见他捏了个法决，一道紫色闪电，向着段徳胖道士所在的方向轰去！
　　段徳胖道士正藏身在一簇巨大的野花丛中，他很精明，害怕对方有搜寻气味的手段，所以就故意藏在花丛中，混淆他的气味！
　　结果，段徳胖道士却不知道，追他的是恶狗道人，修成鼻子上的特殊神通，早就锁定了他的气味，岂会那么容易混淆一切！
　　当然，这也是姬皓月留了一手，不愿意将刻有瞒天过海神纹阵势的玉符，分享给段徳胖道士的缘故！
　　两人毕竟是初次见面，合作也是第一次，姬皓月不可能掏心掏肺的暴露他自身的一些底牌，他又不是雷，，峰！
　　咳咳，在这里，作者郑重声名，绝对没有讽刺雷，，峰前辈的意思，我很爱他，也很尊敬他，一直告诫自己以他为偶像！
　　如今，姬皓月看到那赶来的青袍人，一出手就锁定了段徳胖道士的行踪，顿时心里暗暗诽谤，“妈蛋，搞了半天，他果然是被胖道士段徳这个倒霉蛋给牵连了！”
　　胖道士头上顶着一个破碗，直接将那道紫色雷电给吸收了！
　　“该死，这个老东西怎么会知道道爷我藏身在这里，没道理啊，道友我有刻下风水阵纹，就算是半步大能的神识也看不透啊！”
　　段胖子有些懵逼，要不是他身上宝物众多，那破碗里面正好有克制雷电法术的法宝，刚才那一下，他就会吃个闷亏！
　　下一刻，一只遮天大手印，向着胖道士段徳拍去，恶狗道人拥有化龙秘境第七小境界的实力，属于顶尖名宿，根本不愿意以身犯险，进入小山谷，直接就是凝聚出一个神力巴掌印拍击。
　　这下子胖道士段徳不淡定了，立刻脚踏玄妙道纹，仿佛土遁一般，融入了脚下大地当中！
　　轰！
　　那仿佛房屋般巨大的手印拍在地面上，顿时，在原地留下一个深深的手印大坑，却是不见段徳的踪迹！
　　姬皓月完全没有担心段徳胖道士的安危的想法，他深知这个家伙的滑溜，他只是好奇，刚才段徳逃跑的手段好特别，就像土行孙似的。
　　然后，姬皓月就看到，那天上的老东西仿佛打地鼠似的，不停向着山谷中拍出大手印，而段徳胖道士就只能不停的钻啊钻的，仿佛一只肥地鼠！
　　段徳胖道士气的不轻，他这么努力了，那个老杂毛竟然还是不敢下来，简直就是个老阴比！
　　下一刻，姬皓月突然感觉到身后有异动，那胖道士灰头土脸的从他旁边的地面中爬了出来，吐了一口泥之后，悲愤的望着姬皓月道。
　　“太不够兄弟了，你一定有什么手段躲开那个老阴比的锁定，竟然不告诉我，自己一个人躲在这里看好戏！”
　　看到胖道士这么惨，姬皓月默默的同情了三秒钟，以及半秒钟的不好意思，然后大义凛然的道。
　　“段道长，相信你也发现了，这个老阴比完全就是冲着你来的，我完全就是被你拖累，如果不是你跟着我，小爷我早就跑了。
　　况且，那隐藏手段是我姬家的大虚空术，难道我还能将家族古经传授给你不成。”
　　“你就算是传授给我，我也不会介意的。”
　　段徳胖道士听到姬家古经，眼睛顿时亮了起来，就差没有流口水了，不知廉耻的道。
　　“滚犊子，立刻将那个老阴比给我引诱下来，再让他破坏下去，刚才我们布置的神纹，就要全毁了！”
　　姬皓月没好气的白了段徳一眼，想得倒美，不由咬牙切齿的道！
　　段徳胖道士也知道讨要别人家传古经，那是不对的，自知理亏，当然他也同样是半秒钟的羞愧，然后就是没有觉得有什么不对，不好意思这种事，他段徳胖道长三岁的时候就没有了！
　　当然，前提是他到底有没有经历过三岁，是不是从坟里爬出来的，也是很有可能的！
　　“老东西，老杂毛，老阴比，老狗，你特么的还有完没完了，道爷我挖你家祖坟了吗？”
　　段徳胖道士看到那老东西不愿意下来，决定嘴炮轰炸，让他跑上去硬杠，很明显，臣妾做不到啊！
　　恶狗道人看不到人，只听到山谷下面有人在对着他一顿臭骂，声音是从四面八方而来！
　　“小畜生，你是找死！”
　　恶狗道人怒吼一声，耸耸鼻子，锁定段徳的位置，再次使出雷法轰击，不时还补上一个巨大巴掌印！
　　“老狗，你难道是狗鼻子，嗅什么嗅，难道是在享受道爷刚才放的那个五香屁不成！”
　　段徳胖道士终于发现了一些东西，他冲着自己的身上嗅了嗅，翻了个白眼，差点被臭的晕过去，赶紧捏着鼻子，恶狠狠的道。

第七十一章 天狗，还是土狗
　　“小畜生，既然你找死，老夫就成全你！”
　　恶狗道人被段徳胖道士的一张臭嘴给气的暴跳如雷，下一刻，一条黑色锁链，从其苦海中祭出，那锁链一端被其握在手中，另一端无限延长一般，向着胖道士段徳缠绕而去，快若闪电！
　　段徳胖道士被吓了一大跳，一件他头顶上那个的灰溜溜，少了一角缺口的破碗绽放出蒙蒙宝光。
　　当那铁链延伸而来的时候，直接被纳入了碗中！
　　“嘎嘎，老狗，你就算是将你的狗链祭出来也没用！”
　　段徳胖道士浓眉大眼，一张胖脸上全是眼眉吐气的笑容，大笑着道。
　　“你个小畜生，气煞老夫也，不将你抓住折磨个十天十夜，难消老夫心头只恨啊。”
　　恶狗道人阴狠的望着胖道士段徳，面露狰狞，下一刻，数十件法宝从其苦海中飞出，向着他轰去！
　　那些法宝中有戟，矛，短剑，重锤……看样子是想将段徳胖道士大卸八块似的。
　　段徳胖道士顿时惊呼一声融入了脚下大地，向着姬皓月所在方向遁去。
　　“皓月兄弟，现在不动手，更待何时，我们兄弟齐心协力，将那个老阴比给拽下来。”
　　远远的，段徳就焦急的给姬皓月传音道。
　　姬皓月本来还想多看一会段徳与恶狗道人的表演，现在却是不行了，正如段徳胖道士所说，机会难得！
　　这条狗链一看就不了的，很可能是被这个老家伙重点祭炼的宝器，现在被段徳的破碗给吸住了，如果他突然出现，爆发巨力，很可能真能把那个措不及防的老阴比给拽下来！
　　心思电转间，姬皓月使出大虚空术，直接来到刚刚从土中冒出来的段徳身旁！
　　“别急，我来了！”
　　姬皓月传音一声，运转擒龙手，双手被龙鳞神纹覆盖，握住那手臂粗的铁链，以八极拳爆发力量的方式，猛地向下一扯。
　　段徳胖道士虽然是第一次与姬皓月配合，却是很有默契的全力催动那破碗，爆发出一股吸力。
　　正如姬皓月与段徳胖道士推测的那般，恶狗道人很看重这件黑色锁链形状的法宝，轻易不愿意撒手！
　　然后，结果已经注定，一股无法抵挡的巨力袭来，他直接被从天上拽了下来！
　　掉落一半，恶狗道人终于警觉，丢开锁链，就要再次御虹而起！
　　可惜已经迟了！
　　四象杀伐势，开！
　　姬皓月早有预料，将四象杀伐势最主要的四面巴掌大小的阵旗祭出！
　　刹那间，四色光晕流转，配合整个小山谷中被姬皓月刻苦在山石，草木，大地，溪水中的神纹，刹那间形成封禁光罩，呈现笔直的立方体形状，将那恶狗道人困在了里面！
　　整个阵势成型的时间，不足半秒！
　　几乎同时，段徳胖道士也开启了他的风水杀势，一条花毛恶狗虚影凝聚而成。
　　“哇哈哈，老狗，看你还往哪里逃，花花上，咬死这老阴比！”
　　段徳胖道士笑得很猖狂得意，简直比反派还要翻牌，姬皓月有种一一脚将其踹进去与那恶狗道人做伴的冲动！
　　“我们联手，弄死这个老家伙再说其他，免得突生变故，乐极生悲！”
　　姬皓月沉声提醒一句，然后他直接催动四象杀伐势中的四灵，向着那恶狗道人轰杀而去。
　　段徳胖道士听到姬皓月的话，暗暗嘀咕一句，大概是说姬皓月根本不像个小少年，简直与他一般处事老道。
　　很明显是往自己脸上贴金，他似乎忘了刚才是谁得意的仿佛一个大反派似的！
　　“汪……”
　　然后，就看到段徳胖道士的天狗藏杀穴在其操控下，那只仿佛小牛犊子般大的花狗，嚎叫一嗓子，向着恶狗道人扑杀而去。
　　由于是风水局势，那花狗竟然能够遁地，神出鬼没，逼的那恶狗道人手忙脚乱！
　　姬皓月瘪瘪嘴，看了眼他自己那威武的四灵，由于是那九幽风炎炼制，死灵中的朱雀格外威猛，几乎爆发出了化龙秘境第五个小境界的实力！
　　再看看那猥琐的大花狗，分明就是一条土狗，姬皓月斜睨了眼胖道士段徳，看似随口道！
　　“你那天狗可真是威猛无比啊！”
　　段徳胖道士哪里听不出姬皓月分明是故意这么说的！
　　不过，他段徳是什么人，脸皮厚到可以当帝器使用了，哪里会在乎这些！
　　“那是当然，皓月兄弟你今年多大了，竟然能在神纹阵势上有如此成就！”
　　姬皓月对于段徳胖道士的厚脸皮早有预料，听到他自豪的语气，还是忍不住嘴角抽搐，不过还好，段徳没有继续无耻下去，而是岔开了话题！
　　“天生的，我一出生就能够手绘神纹，家族长老都说我很可能是古之大帝转世！”
　　姬皓月当然不可能告诉段徳实情，他是开挂了，只能随口瞎扯道！
　　听到姬皓月的话，哪怕是段徳胖道士自认为见多识广，也是有些目瞪口呆，比起无耻，这位小兄弟似乎是同道中人啊！
　　如果姬皓月知道段徳胖道士的想法，一定会说。
　　“想我姬皓月玉树临风，头角峥嵘，一身浩然正气，岂会与你同流合污；大家不是很熟，你这么诬陷我，小心我告你诽谤！”
　　天狗吞月！
　　段徳胖道士突然大喝一声，似乎爆发了全力！
　　然后，姬皓月就看到那大花狗一个恶狗扑食，身形刹那间膨胀了一倍，一口咬掉了那恶狗道人的一条手臂！
　　姬皓月也顾不得研究那所谓的天狗吞月，为何变成了恶狗扑食，立刻配合的催动四象之灵虚影，进行了袭杀！
　　青龙虚影绞杀而过，那恶狗道人的两双腿直接断裂！
　　白虎虚影仿佛一道庚金利刃，一闪而过，那恶狗道人差点被切成两半，堪堪躲开，另一条手臂飞起！
　　玄武虚影猛地伸头，那速度太快了，恶狗道人根本来不及躲避，就被其咬住了身体！
　　接着，缠绕着黑色火焰的朱雀虚影一冲而过，那恶狗道人只剩下了一颗头颅，落在了地上，被大花狗冲过去叼起，摇着尾巴向胖道士段徳跑去。
　　“皓月兄弟，我们似乎忘了一些东西！”
　　段徳道士双眼幽怨的望着姬皓月道！
　　“忘了什么，一切很顺利，我还记得留下那老阴比的脑袋，交给你拷问！”
　　姬皓月心里恶寒，后退一步，立刻道。
　　“你将其身体全毁了，我们还没有搜刮战利品呢？”
　　段徳胖道士的眼神更幽怨了，悲愤的道。
　　“啊，咳咳，打的太顺手，就忘了，失误，失误啊！”
　　这下子，姬皓月也想明白了，微微有些肉痛的尴尬一笑道！
　　“我的神源啊，这老阴比实力挺强的，身上十斤八斤神源肯定有，就这么没了，好心痛啊！”

第七十二章 再次抽奖，低等悟道丹
　　不过，下一瞬间，姬皓月也就释然了，那个老阴比可不好杀，能够将其斩杀，已经是大幸，要不是他与段徳都是天赋异禀之辈，还真拽不下他来。
　　而且，这其中也有那个恶狗道人没有发现姬皓月的原因。
　　恶狗道人听到有人在第五层火域争斗，却不会想到，本来争斗的两人都不是普通人，而且还敢反过来坑杀他这个化龙秘境的大人物！
　　恶狗道人这次彻底栽了，被两个狼狈为奸的狡猾小辈给坑死了！
　　这一点，段徳胖道士也很清楚，刚才那种情况，当然是下狠手了，哪里还敢有留手！
　　况且，这不是还有一颗头颅吗？或许还可以得到一些有用的东西！
　　然后，段徳也不避讳姬皓月对着恶狗道人的头颅，就是采取了各种熟练的严刑逼供措施！
　　不过，很快段徳胖道士惊讶的发现，这个老阴比还是个硬骨头！
　　段徳有心搜魂，但是却明白，这个老阴比那可是化龙秘境的大人物，岂是他这个道宫秘境大圆满的修士，敢触碰的，弄不好，会被对方反过来搜魂还差不多！
　　“段道长，要不要本公子帮忙啊！”
　　姬皓月早就发现了段徳的囧态了，随口道！
　　“皓月兄弟，这个老杂毛可是个硬骨头呢，我们哥俩实力太差，根本没法直接搜魂！”
　　段徳胖道士看向姬皓月，好奇的说道！
　　姬皓月没有说话，一指点出，一缕缕黑色火焰从他指尖蔓延而出，仿佛黑色烟雾一般，向着地上那个被段徳的大花狗叼在口中的恶狗道人鼻孔中蔓延而去！
　　原本的九幽风炎就有着克制灵魂方面的效果，如今更是被强化到了四转，威力更是不知强大了多少倍！
　　当九幽风炎顺着恶狗道人的鼻孔，进入其识海当中。
　　顿时，恶狗道人发出了一阵令段徳毛骨悚然的惨叫声！
　　段徳胖道士看着那黑色火焰，心里忌惮不已，他见过这黑色火焰，初次与姬皓月相遇，对方就是用这种诡异的火焰欺骗他，让他以为姬皓月是火域诞生的诡异！
　　不得不说，姬皓月这个小子太坏了，经过这件事，更加坚定了段徳对姬皓月的看法！
　　这个小子最好是能够成为朋友，如果成为敌人，那就是噩梦般的存在，必须立刻除掉！
　　所幸，如今他与姬皓月算是不打不相识，而且是惺惺相惜，默契十足，联起手来，竟然将一尊化龙秘境的大人物给坑了，听听对方发出的惨叫声，段徳胖道士就知道，这个老东西很快就会全招了的！
　　果然，没有让段徳多等，恶狗道人现在一心求死，该说的都说了，不该说的也说了！
　　等他全部交代出来之后，姬皓月立刻运转神力，一脚将其头颅踩爆！
　　“叮，恭喜宿主斩杀敌手，获得积分1558。”
　　“叮，恭喜宿主跨越三个大秘境斩杀敌手，奖励免费抽取属性卡一次！”
　　听到系统中提示音，姬皓月暗暗松了口气，积分奖励很可观，最重要的是，这是他第二次斩杀化龙秘境修士，他都不能确定，是否会有奖励，结果还好，系统勉强奖励了一次免费属性卡抽取，那可是相当于五千积分的额外奖励啊！
　　想起刚才恶狗道人交代的东西，姬皓月暗暗开心，心情愉悦的道！
　　“立刻将这次抽取属性卡的机会用掉，开始抽取属性卡！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到丹药卡，蕴含悟道丹一颗！”
　　低等悟道丹，服用之后，能够让宿主进入长达三个小时的天人合一的悟道状态！
　　姬皓月微微翘起嘴角，表明他现在心情大好，就差没有嚎两嗓子了！
　　“皓月兄弟，你觉得那恶狗道人的话可信度高吗？”
　　段徳看到姬皓月开心，以为他是为了恶狗道人刚才交代的秘密开心，忍不住泼凉水道！
　　“那都不是事，反正现在又不能闯入摇光圣地！”
　　姬皓月满不在乎的道！
　　段徳本来想看到姬皓月吃瘪的表情，结果他自己被噎的不轻！
　　段徳其实很清楚，那恶狗道人说的事情很可能是真的，在其闭关洞府，放着其搜刮一生的宝物，其中包括两百斤神源，三千斤普通源！
　　那恶狗道人就是想要诱惑姬皓月与段徳，让他们明知有危险，还是忍不住想要闯入摇光圣地去找死！
　　摇光圣地可不是善地，谁想去就能够去的！
　　“好了，就这样了，本公子还有要事处理，段道长，青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　姬皓月突然抬头抱拳对段徳道！
　　段徳胖道士顿时满头问好，略微思索，明白了这是一种告别的礼貌方式，感觉很有意思！
　　“既然皓月兄弟你还有事要做，那我们就后会有期！”
　　于是，段徳也学着姬皓月的样子抱拳道！
　　告别之后，姬皓月也不在啰嗦，使出神通腾云驾雾，向着火域方向飞去，他还要忙着去火域打造宝器大道，可没时间浪费！
　　“皓月兄弟且慢走，如果你是要去火域，我们兄弟或许可以同行，说实话，贫道要到火域打造一件宝物！”
　　段徳胖道士看到姬皓月离开的方向，立刻开口呼唤道！
　　姬皓月暗暗无语，这个胖道士难道是赖上他了不成，躲都躲不开。
　　不过，想到他与段徳能够在火域相遇，或许事情就是这么巧，无量道士段徳是真心有事要去火域，与他同路！
　　然后，就看到，前往火域的路上，一名俊秀的仿佛小姑娘般的白衣少年，腾云驾雾，带着一个身高足有一米八五的胖道士！
　　姬皓月本来不愿意带着胖道士段徳修行，可是，这个家伙太无耻了，驾虹飞行途中，竟然跳上了他的“车”。
　　用段徳的话来解释就是，他是想试一下姬皓月脚下的那一大片云踩上去是软的，还是硬的！
　　姬皓月当时除了无语，还能说什么，他的“跑车”目前为止还没有带美人兜过风呢，结果倒好，载着这么个无量的胖道士。
　　不过想想这胖道士的天赋能力，以及他的身份，勉为其难的可以载他一程，最多以后多坑他几次！
　　段徳胖道士正蹲在姬皓月的云头上东摸摸，西摸摸，突然打了个喷嚏，随口骂骂咧咧的道。
　　“道爷的修为怎么可能打喷嚏，又是哪个王八犊子在算计你家道爷我！”
　　姬皓月听到他的话，二话不说，直接收了神通，段徳胖道士直接从云层上落了下去！
　　说一点，修改后内容，扣扣浏览器书城看不到，最好在QQ阅读，里面看书！

第七十三章 六次抽奖，永恒蓝金
　　第六层火域，紫气东来当中！
　　姬皓月的肩膀上悬浮着一只巴掌大小，长着翅膀的铜钱！
　　所有靠近而来的紫色火焰，都被其散发出的青铜光辉给隔绝在外！
　　至于段徳胖道士则是在第五层火域炼制一件风水类灵宝！
　　姬皓月觉得，这家伙很可能盯上了谁家的祖坟，很可能是在炼制盗墓工具！
　　还别说，真被姬皓月给猜对了，段徳此时正在炼制一件金色的小铁铲，是他无意中所得，有了一些残缺，段徳不得不重新祭炼一遍。
　　即使是这样，最多在使用一两次，依旧会彻底碎掉！
　　姬皓月懒得关心那段徳胖道士在干什么，他已经准备好正式炼制自身的宝器大道了！
　　材料就是那核桃大小的永恒蓝金，说实在话，材料有些太少了。
　　可是，姬皓月也没办法啊，像永恒神金这样古之大帝用来炼制极道宝器的神金，整个东荒几乎断绝，几乎是寻不到！
　　姬皓月很清楚，他可不是叶凡，闯古庙大雷音寺能够获得菩提子，摘几颗果子，那是圣药，有人送道经，随手捡到神物碎片，绿铜块，掉沟里，能遇上古铜仙殿下顺便得到了大地母气精粹，闯一趟太虚古矿，能够获得拳头大的一块凤血赤金……
　　不能在去想了，有时候，姬皓月觉得，叶凡那小子特么的才是个大挂逼！
　　终于，姬皓月想起了一件事，他还有六次抽奖机会没用呢？
　　姬皓月咬咬牙，是时候拼一把运气了，万一一不小心就抽到了虎魄白金，凰血赤金，麟魂橙金，道劫黄金，仙泪绿金，羽化青金，永恒蓝金，神痕紫金，龙纹黑金，这些极道帝兵的炼制材料，随便来个脸盆大小的，那他还用的着犯愁吗？
　　“系统我要抽取属性卡，兑换三万积分！”
　　“叮，恭喜宿主兑换成功，获得免费抽取属性卡次数/6。”
　　“很好，那就先抽一次，试试运气！”
　　姬皓月没敢来个六连抽，很保守的道！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到功法卡，蕴含大圣经文一部！”
　　听到系统的提示音，姬皓月的脸色顿时很难看，来一部大帝经文，他还会高兴，大圣经文有个毛用。
　　姬皓月懒得去查看那狗屁大圣经文，心里在犹豫着要不要继续抽！
　　最终，姬皓月还是绝对抽，他暗暗告诉自己，刚才那只是意外，大圣经文，对于寻常人来说，那也是重宝，要学会知足，他用不上，可以给今后的部下用。
　　姬氏自我心理暗示安慰法，再次奏效，姬皓月很快重新找回自信，斗志盎然的开始抽奖！
　　“系统，这次给我来个两连抽！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能融合卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到稀有卡，内含老君炼丹大全！”
　　“嘎嘎嘎……”
　　“我姬皓月果然是欧皇，不是非酋！”
　　第六层火域当中，响起了姬皓月那仿佛唐老鸭附体的怪笑声！
　　正在炼器的段徳胖道士猛地手一抖，抬头看向第六层火域，自言自语道。
　　“那小子不会是将神料炼废了，疯了吧！”
　　技能融合卡，能够让同类型的功法进行融合，取长补短，使的融合后的功法品质变得更加优秀！
　　老君炼丹大全，其中包括西游大世界，太上老君的种药，育药，采药，炼药等宝贵知识！
　　姬皓月感觉自己终于获得了一个油水足的副职业，只要他成为强大的炼药师，还会害怕没有人愿意跑来送他神源吗。
　　想到这里，姬皓月再次仰头大笑，发出一阵狼嚎鬼哭般的笑声！
　　“再接再厉，趁着这波运气没有冷却，再给本宿主来个三连抽！”
　　姬皓月彻底膨胀了，在心中对系统道！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到悟道卡！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到宠兽卡！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到初级复制卡！”
　　姬皓月愣住了，没有人品大爆发，那么多大帝级神金，一种也没有抽到，此时此刻，他的心里是拔凉拔凉一片！
　　悟道卡，使用之后，能够让宿主进入天人合一状态，持续时间三天！
　　这个悟道卡很强，比那悟道丹，强的不止一星半点！
　　宠兽卡，使用后，随机在各种大世界，抽取到一智慧生物，作为宿主的宠兽！
　　初级复制卡，蕴含五次复制机会，理论上可以复制任意功法，物品（不可复制系统中获得的物品，功法，神源）！
　　随意的查看一遍最后三波抽取到的属性卡信息，当看到最后那复制卡的信息后，姬皓月的眼睛彻底亮了，至于那限制，姬皓月也没有什么好失望的，怎么可能有十全十美的好事！
　　“系统，使用复制卡，复制对象，永恒蓝金！”
　　下一刻，复制卡，那张呈现十色光芒的巴掌大小水晶卡片，散落一道光辉，落在姬皓月手中那枚鹅卵石大小的永恒蓝金上面！
　　紧接着，姬皓月就感觉手中一重，措不及防之下，差点让姬皓月手中的永恒蓝金掉到地上去！
　　六颗永恒蓝金，即使都是核桃大小，但那也足够姬皓月初步炼制他的大刀了！
　　永恒蓝金珍贵呈现湛蓝色，仿佛一颗颗璀璨的蓝宝石一般夺目，阵阵寒意袭来，以姬皓月的体质，短短一会功夫，就感觉手掌将要被冻裂！
　　完美，接下来就该开始锻炼宝器了！
　　姬皓月当然也会选择与叶凡同样的方法，直接在体内苦海中炼制他的宝器大道！
　　姬皓月刚刚将六颗永恒蓝金收到苦海当中，就感觉一道人影快速冲来，赫然是那段徳胖道士！
　　“特么的，这缺德道士来的真是快啊，难道个无量的家伙，想要趁着我修行，敲闷棍不成。”
　　姬皓月依旧是一脸的云淡风轻，静坐原地，等待段徳赶来。
　　“皓月兄弟，你刚才有没有看到什么，感觉到不同寻常的东西！”
　　远远的，段徳胖道士跑的上气不接下气，胖脸上残留着难以掩饰的激动之色，焦急的道！
　　“什么也没有啊，段道长，你这急冲冲的，是赶着去投胎不成！”
　　姬皓月心里臭骂这家伙无数次，脸上却依旧平静，语气就不怎么友善了，谁让这胖道士窥视他的宝物来着。
　　看来，段徳胖道士身上一定有探测宝物的灵宝，很可能就是他那个里面放着无数宝物的破碗！

第七十四章 第五道异象，快来看妖孽
　　段徳胖道士听到姬皓月不善的语气，也知道自己招呼也不打，就这么急匆匆跑来，确实很不地道！
　　不过，下一刻，段徳的全部注意力，就被姬皓月肩膀上面悬浮的低仿版落宝金钱给吸引住了！
　　“妙，太妙了，这件宝贝……”
　　“我的！”
　　姬皓月不等段徳将话说完，直接打断他接下来的话，淡淡的道！
　　“咳咳，皓月兄弟，贫道知道这件灵宝是你的，可否拿来给贫道一观！”
　　段徳胖道士的胖脸微红，提出了一个看似简单的要求！
　　“不可以！”
　　姬皓月用简短的三个字，回复了段徳胖道士！
　　开玩笑，这件落宝金钱，虽然是低仿版的，但是其威力姬皓月已经体会到了，那是相当的强大，对他用处很大，姬皓月岂会答应让段徳胖道士拿去看！
　　以这胖道士不要脸的性子，指不定会抢了他的宝物，直接跑路！
　　或者是，委婉一点，拿去一观，会变成研究一番，之类的理由！
　　所以，说什么，姬皓月都不可能将落宝金钱交到段徳胖道士的手中！
　　“咳咳，皓月兄弟，你是不是对贫道的人品有看法啊，我想你一定是误会了，其实我是个宝器迷，生平最喜欢干的就是收集各种宝器，以及炼制宝器，我只是觉得这件法宝蕴含的道纹神秀，古之罕见，所以才会想借来把研究一下！”
　　段徳胖道士搓着双手，一脸讪讪的笑容，语重心长的对姬皓月解释道！
　　“那也不行，这件宝物它认生，不喜欢陌生人碰它，尤其是男人！”
　　姬皓月听到段徳胖道士的一番解释，心里暗暗补充着，“你是喜欢考古，研究别人祖坟里的东西还差不多，神特么的喜欢收集各种宝器，炼制宝器！”
　　然后，他故意找了个气死人不偿命的理由回复道！
　　“额……”
　　段徳胖道士很想不要节操的道，“其实我是个女人。”
　　不过，他总算是知道给自己留下一丁点节操！
　　当然，姬皓月不是这么认为的，他觉得这胖子是'有自知之明，就他那五大三粗的体格，就算承认自己是女人，那也要有人信！
　　“段道友，我就不追究你跑来打扰我修行的事情了，请你立刻消失，否则，我可要动手了！”
　　姬皓月看原著的时候，知道这段徳胖道士极度无耻，现在算是亲身体会到了，他顿时觉得，自己比起这家伙，简单太纯洁了，仿佛小白花一般！
　　段徳胖道士听到姬皓月的话后，嘴角微微抽搐，他还真不愿意彻底得罪这个腹黑，狠辣的小子！
　　最重要的是，他没有信心拿下姬皓月，哪怕是祭出狠人大帝的吞天魔罐的盖子也不行。
　　到时候留不住姬皓月，还会结下死仇！
　　如果姬皓月知道段徳对他得评价，一定会大喊，冤枉！
　　“那好，皓月兄弟你好好修行，你安心修行，贫道就在第五层火域，遇到危险，喊一声，贫道定然马上赶来支援！”
　　段徳胖道士满脸都是笑容的道，丝毫看不到刚才的尴尬之色，全特么的是演技给姬皓月看的！
　　“好说，好说！”
　　姬皓月客套的摆摆手，心里却是清楚，真遇到不可敌的大危险，这胖道士肯定是立刻遁走！
　　段徳胖道士走了，那是一步三回头，非常舍不得啊！
　　“那小子不愧为姬家神体，身上全是宝贝啊，就是不知道刚才那种绝世宝贝出世的感应，是不是也在那小子身上！”
　　“可惜了啊，道爷我与那宝物无缘啊！”
　　段徳一边走，一边想，每当相当有宝贝与他无缘，他的小心肝就特别的痛呐！
　　段徳胖道士走后，姬皓月不在浪费时间，首先，他拿出了道经轮海卷，开始细细研读！
　　系统赠予的道经残卷就记录在玉笺当中，姬皓月可以直接探入神识研读！
　　姬皓月本来就是悟性超绝，后来得到过目不忘这被动增加智力的天赋神通，研读道经的时候，顿时有种豁然开朗的感觉！
　　很快，姬皓月就发现，他如今修行的升级后的虚空经轮海篇，非常完善，几乎没有瑕疵！
　　不过，这道经轮海篇在筑基方面，也拥有其独特的长处！
　　索性，姬皓月决定取长补短，最后修行一遍轮海秘境，这次完善之后，等到他的宝器大刀炼制成功，就是突破道宫秘境之时，没必要再等叶凡降临了！
　　姬皓月的野心很大，他目前的一个目标就是，当那些太古王族降临，在瑶池圣地挑衅人族无人之时，他姬皓月能够拥有与圣人一战之力！
　　姬皓月很清楚，这个目标并不轻松，修行越到后期，越是困难，所以，他必须抓紧时间，先走一步！
　　一步领先，步步领先！
　　姬皓月要的就是让叶凡知道，你大舅哥，永远是你大舅哥！
　　然后，姬皓月直接从苦海中取出五块拳头大的极品源。
　　然后，再次拿出一颗有银色闪电缠绕的紫色神果吞服！
　　接着，姬皓月将苦海中的那面古铜镜祭出，悬浮在头顶上方，拿出一颗悟道丹，塞入口中，丹药入口即化，而且是酸酸甜甜草莓味的，精气上涌，进入了他的识海当中。
　　然后，姬皓月整个人刹那间进入玄而又玄的天人合一悟道状态！
　　姬皓月原来修行虚空经轮海篇，以及现在的道经轮海篇，开始运转，相辅相成！
　　以虚空经为主，道经为辅！
　　姬皓月的苦海中，碧蓝色海浪汹涌，魔猿诵经，万龙飞舞，伴随着嘶吼，四色光芒璀璨！
　　绿盖中央位置的神泉上方，那尊神祗也是盘膝而坐，口中诵读经文！
　　下一刻，一股吸力从姬皓月的苦海中传出，那神药的药力，极品神源中蕴含的生命精气，疯狂的被姬皓月的苦海吸收！
　　这种感觉，就仿佛是刚刚开辟苦海一般！
　　四大异象不可避免的自动在姬皓月背后有序的浮现而出！
　　海上升明月！
　　魔猿灭世！
　　超级赛亚人！
　　武道通神！
　　这还不算完，下一刻，第五道异象浮现而出，那是一轮赤红色大日，缓缓坠落进入碧蓝色海水中的古怪异象！
　　长河落日圆！
　　这就是姬皓月的第五道苦海异象，很可能是因为姬皓月的东荒神体加点之后，本源提升，诞生的强大异象！
　　这样的大场面，可惜只有段徳胖道士一人有眼福观看！
　　此时，胖道士段徳的嘴张的很大很大，都快能伸进去他那胖乎乎的大手了！
　　“尼玛，这小子是个怪物，妖孽啊！”

第七十五章 第七次蜕变，宝器雏形
　　碧蓝色的苦海一望无垠，看不到边际！
　　姬皓月此时识海中一片空灵，整个人仿佛融入了天地间一般，身影在紫色火海中若隐若现！
　　段徳胖道士只敢远远眺望，却是没有在靠近，打断别人修行，尤其是这种深层次的悟道状态，那等于是杀人父母，注定会不死不休。
　　况且，段徳胖道士在姬皓月头顶的古铜镜上面感觉到了阵阵的威胁，似乎里面隐藏着某种大恐怖一般，让他不得不掐断自己的窥视之心！！
　　姬皓月手中五颗拳头大小极品源，每颗重达十多斤，非常纯净！
　　此时却是以肉眼可见的速度被姬皓月炼化吸收！
　　他的苦海仿佛化作了无底洞一般，疯狂的吞噬这源中的生命精气！
　　此时此刻！
　　姬皓月那不同于常人的碧蓝色苦海，颜色变得更加深邃，看一眼，就仿佛蕴含奇特的魔力，欲将人的神识灵魂吞噬，且散发着无比恐怖的波动！
　　这是由于姬皓月修成海上升明月与长河落日圆两种强大异象，两种异象反补于碧蓝色的苦海，叠加了其神力！
　　这种叠加，可不是一加一等于二那么简单，最起码翻个数倍！
　　这也导致，姬皓月感觉自己碧蓝色的苦海变得更加辽阔了，能够蕴含更多的神力！
　　似乎还有其他的变化，姬皓月却是不得而知，需要他以后亲自去验证！
　　毕竟，他的苦海上面银色月亮与赤红色大日同时浮现，有星空，星辰环绕，还有魔猿，超级赛亚人，武道战神耸立。
　　最中间与姬皓月一模一样，缠绕着金色与黑色火焰的神祗却是始终占据中央，悬浮在神泉上方，时刻享受着那碧蓝色神泉的滋润！
　　姬皓月有种感觉，这尊苦海中孕育而出的神祗，比他的五种异象更霸道！
　　只不过他现在实力还太差，见识也太浅薄，根本无法掌握其伟力而已！
　　或者说，他的苦海神祗也不过是刚刚诞生的小孩，还需要不断成长与积累！
　　这一切不过是苦海进一步的演化，在完善姬皓月原来的不足！
　　不知何时，姬皓月感觉眼前朦胧一片，辨不清东西，一切似乎变得遥远，不真实起来，甚至，他开始怀疑自己是否真实，这一切经历，是不是只是一场梦。
　　就在此时，悬浮于姬皓月意识海深处的太上观想图画轴突然轻轻一颤！
　　然后，姬皓月猛然警觉，该不会他也遇到了与叶凡当初一样的境遇，迷失之祸，算是一种修士修行的劫难，也可以说是心魔！
　　“太上忘情，忘其所以为情者也。人以尔我之见，故情生焉，情生则境生，境生则妄生，妄生则幻出无数空中楼阁，而人于此生，亦于此死。”
　　就在此时，自然而然的有些东西浮上心头，姬皓月跟着念出声来！
　　“破！”
　　下一刻，只见姬皓月识海中的太极图样式的神识小湖开始旋转开来，周围的迷蒙雾气，就这么被其吞噬一空！
　　顿时，姬皓月感觉眼前一亮，迷失之祸就这么轻而易举的被破了，而且，他的眉心的阴阳图小湖似乎收获不小，上面竟然也有一层薄薄的雾气笼罩！
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘熟练度达到一千，是否升级！”
　　系统提示音响起，让姬皓月大感意外，他都干什么了。
　　“升级！”
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘升级为二转（0/2000）。”
　　姬皓月已经顾不得研究过目不忘为何会熟练度涨了数百，他只觉得此刻神清气爽，识海空灵，似乎识海也跟着完成一次蜕变一般，他对于身体的掌控，道法的领悟都提升了一截！
　　“这种感觉，实在是太奇妙了！”
　　姬皓月忍不住站起身来，活动了下手脚！
　　咔嚓，咔嚓！
　　一层老皮从姬皓月的皮肤表面被撕裂！
　　姬皓月暗暗皱眉，神力一震，所有的老皮都化作了飞灰！
　　这大概是他姬皓月在轮海秘境的最后一次蜕变了！
　　姬皓月握了握拳头，顿时感觉到，自身的肉身力量，已经达到了恐怖的三百万斤！
　　真是想不到，这次重修轮海秘境，补全不足，竟然得到了如此巨大的提升！
　　不过，姬皓月也有所预料，那五颗拳头大的神源被吞噬一空，这样的结果，恐怕是比起荒古圣体在轮海秘境的修行消耗，也是有过之而无不及！
　　姬皓月也没有觉得有什么，他已经足够强了，同境界争斗，哪怕是遇上帝子，古皇子，荒古圣体叶凡，他也有信心将他们镇压！
　　现在，就让他将宝器大道锻炼成功，完成轮海秘境最后的一样积累吧！
　　姬皓月没有搭理远处偷瞄的段徳胖道士，直接引动一缕紫色火焰，进入苦海当中，开始锤炼他的宝器大刀！
　　整个过程姬皓月宛如格外的细致，他将自身如今懂得的神纹，已经经文，一寸寸淬炼在刀身上面，看着湛蓝色的刀身，从刀尖开始一寸寸成型！
　　期间，姬皓月不断的调动紫色火焰进入他的苦海当中！
　　永痕蓝金蕴含的寒气，天然对紫色火焰有着克制，消耗非常巨大。
　　幸好此处是火域，紫色火焰无数，根本不用担心不够用！
　　到最后，姬皓月甚至上将九幽风炎与涅槃金焱变化作一把铁锤，勉强控制着苦海神祗挥舞大锤，开始击打刀身，就仿佛绝世工匠，在铸造神兵利器一般。
　　哐哐哐……！
　　姬皓月的苦海中，巨大的打铁声不断响起，每一次击打，姬皓月都会刻上去一缕道纹！
　　他的唯一宝器大刀，以后必将成为仙器，甚至更强，斩断一切！
　　整整两个月！
　　姬皓月不眠不休，就一直在锻造他的宝器大刀，终于整把刀的雏形完成了！
　　刀长四尺四寸四分，重达千万斤，说实话，对于重量，姬皓月是很不满意的，可惜的是，永恒蓝金在重量方面，并没有太大优势！
　　所以，未来还必须添加大地母气精粹，来完善姬皓月宝器大刀！
　　这把刀的基础样式，参考聂风的雪饮刀，在其基础上，姬皓月有选择的做出一些调整！
　　比如，刀的宽度，厚度，刀尖处弧度，甚至是刀柄，甚至刀背等地方，都有优化！
　　当然，如今的宝器大刀还没有彻底成型，姬皓月还要带着其闯一次五色火域区域，在那里完成最后的锤炼！
　　永恒蓝金相比较万物母气精粹，太过于寒冷，在紫色火域，终究是有些欠缺！

第七十六章 字面上的意思
　　在第六层火域与第七层火域的交界处，也就是紫色火海与五色火海的界限位置！
　　姬皓月望着那五色火焰，心里很没底啊！
　　叶凡有圣物菩提子护着，能够踏入五色火焰中炼器，他姬皓月身上的宝贝当中，就不知道有没有一件能够抗住五色火焰威力的！
　　姬皓月看看头上悬浮的古铜镜，然后又看看肩膀上悬浮的低仿版落宝金钱！
　　思来想去，姬皓月还是觉得，只有一两件法宝比较靠谱，或许能够护他周全！
　　问题是，姬皓月舍不得用他们去试探五色火焰的威力啊，一不小心烧成灰灰，他上哪里哭诉去！
　　“皓月兄弟，你可不要想不开啊，这第七层火域，也就圣主级别强者敢进去…咦，一个月不见，你小子的个头更矮了，皮肤更是嫩的能够掐出水了！”
　　就在这时候，段徳胖道士突然来到姬皓月身旁，语气“担忧”的道，不过，下一刻，他却是一脸惊奇，话锋一转道！
　　听到段徳胖道士的话后，姬皓月也是心里悲愤欲绝啊，特么的每次蜕变，他似乎不长个头，总是缩水，现在，他的皮肤，更是比少女都好，整个人看起来不像少年，更像是一个水灵灵的萌萌哒少女！
　　现在被段徳胖道士看到了姬皓月能说什么，他也不想这样啊！
　　姬皓月现在唯一期待的就是快点长大，相信，伴随着年龄变大，丰神俊朗的姬家神体，必将迷倒万千少女！
　　“段道长，请你不要色咪咪的盯着本公子，特么的你都流口水了，本公子只喜欢圣女，妖女，神女，断然不会与你同流合污的，你就死了那条心吧！”
　　姬皓月懒得看段徳胖道士一眼，郑重的告诫道！
　　“咳咳咳，皓月兄弟你可不要多想，贫道与你一般，也喜欢神女，妖女！”
　　段徳胖道士听到姬皓月的话，下意识的抹了把嘴角的口水，退后两步，急忙开口辩解道！
　　姬皓月这才回头淡淡的暼了他一眼，眼神中全是防备与鄙视！
　　顿时，段徳胖道士感觉自己受到百万暴击，“这小子是什么意思，难道是认定道爷我喜欢男人了吗？不过，这小子长的还真水灵，呸呸呸，道爷我在想什么啊，难道道爷我真的有问题，会喜欢男人不成？”
　　段徳胖道士成功的被姬皓月带到了沟里，难得吃瘪一次！
　　姬皓月却是暗暗偷着乐，“窥视本公子宝贝的缺德胖道士，让你多嘴，竟然敢取笑本公子！”
　　“皓月兄弟，你是想踏入第七层火域！”
　　可惜，姬皓月低估了段徳胖道士的脸皮，那家伙只是纠结三秒钟，然后就若无其事的对他道。
　　“对！怎么？段道长也想进入第七层火域中游览一番吗？”
　　姬皓月直接承认了自己的心思，然后，反问道！
　　“那倒不是，贫道需要炼制的东西，已经全部准备好，不需要去这第七层火域，我只是好奇，皓月兄弟你在观察什么！”
　　段徳胖道士一身黄色道袍，精神饱满，红光满面，全然没有刚才的窘相，唯一可惜的是，他头上悬浮的破碗，有些太破坏气质，让他整个人看起来有些猥琐！
　　姬皓月顿时无语，难道他要告诉这个缺德道士他不敢进去吗？那样也太丢脸了，有失他姬家神体的身份！
　　“是啊，告诉你一个秘密，刚才我在第七层火域看到一只五色火鸦！”
　　姬皓月突然脑中灵光一闪，决定给段徳胖道士找点事做，随口瞎扯道！
　　“五色火鸦？！”
　　段徳胖道士顿时神色大变，一脸惊惧的道，而他的声音不自觉的压低了许多！
　　“对啊，难道段道长你也看到了不成！”
　　姬皓月露出一丝探寻的目光，仿佛是试探着一问！
　　“皓月兄弟，我劝你还是快点离开火域，这里，贫道是不愿意多呆一刻了，那五色火鸦很可能是超越大能实力的存在，我们惹不起！”
　　段徳胖道士难得露出一脸严肃的表情，对姬皓月道！
　　然后，在姬皓月目瞪口呆的注视下，段徳胖道士使出遁法神通，一溜烟消失在了原地，向着火域外面逃去，那速度太快了，让姬皓月的思维都跟不上了！
　　“就，就这么逃了！”
　　姬皓月哭笑不得的回过神来，喃喃自语道！
　　很难相信，这无良胖道士有多怕死啊！
　　姬皓月很想说一声，“那不过是我随口编的玩笑话而已！”
　　无语了半秒钟，姬皓月开始继续琢磨，要不要进入五色火域！
　　如果要进去，那是用落宝金钱试火，还是用古铜镜！
　　就在此时，一道黄色身影冲来，拉着姬皓月一个踉跄，让他直接踏入了五色火焰范围！
　　下一刻，一股仿佛能够炼化世间万物的五色火焰袭来，不过，就在此时，姬皓月的古铜镜与落宝金钱，同时震颤宝光，竟然就这么将那五色火焰给隔绝开来！
　　不过，相应的，姬皓月感觉到苦海中的神力消耗速度，刹那间提升了十多倍！
　　姬皓月稳住身影，怒视着依旧想要拉着他，往五色火域深处冲的段徳胖道士，冷冷的道！
　　“段道长，你到底想要干什么？请你给我一个合理的解释！”
　　“摇光圣地的大人物来了，似乎想要进入紫色火域炼制法宝，外面好多人！”
　　段徳胖道士有些心有余悸的道！
　　他刚才刚踏入黑色火域区域，就感觉到火域外面，上百名金甲蛮兽骑士，踏空而来，后面一辆金色古战车竟然是由三只金鳞兽拉车，金鳞兽，那是拥有麒麟神兽血脉的强大灵兽，成年后就拥有四极秘境巅峰修为！
　　也就是说，那三尊金鳞兽就相当于三尊强大名宿！
　　由此可见，来人是多么的了不得，段徳胖道士正琢磨着去挖摇光圣地某个大人物祖坟来着，就被堵了个正着！
　　吓得胖道士段徳是亡命往回逃，他还很仗义，没有忘记拉姬皓月这“兄弟”一把！
　　姬皓月听到段徳胖道士的叙述，顿时将事情经过猜了个大概！
　　然后，姬皓月用很古怪的眼神将段徳胖道士上下大量一遍，摇头感叹道。
　　“真衰啊！简直就是扫把星附身，瘟神转世，看来，本公子需要与你保持距离！”
　　“你，你小子什么意思？”
　　一片热心，赶来拉兄弟一把的段徳胖道士，听到姬皓月的话后，感觉到幼小的心灵受到了严重创伤。
　　“字面上的意思！”
　　姬皓月微笑这着说出几个字，迈着轻松步伐，向着火域中飞去，他每一步迈出，脚下都有小小的云雾缭绕，看起来宛如谪仙凌尘！
　　留下了有些蒙圈的段徳胖道士，还在考虑字面上的意思，这几个字的意思，听起来很高大上的样子！

第七十七章 宝器初成
　　五色火焰笼罩范围内，“锵锵”，“哐哐”的捶打声不绝于耳，姬皓月没有顾忌什么，有种那个在第六层紫色火焰范围炼器的摇光圣地大人物，进入第七层火域来找他的麻烦，到时候谁吃瘪，还不一定呢？
　　原来，姬皓月一直推测，身上那古铜镜很可能是一件王兵，现在却是可以确定了，其肯定是王兵之上宝贝，否则，根本挡不住这五色火焰！
　　至于那件低仿版落宝金钱，却是让姬皓月大吃一惊，本以为其堪比一件大能祭炼的灵宝，现在看来，他还是低估了落宝金钱！
　　姬皓月很难相信，如果是原装货落宝金钱，那会有多么强大！
　　姬皓月觉得他现在绝对不能怂，那摇光圣地的大人物只敢在第六层火域炼器，他姬皓月可是在第七层火域炼器的“大人物”，该怂的是对方！
　　至于，第九层火域七彩火焰范围内会不会有圣主级别，或者超越圣主级别存在。
　　姬皓月觉得不可能，圣主级别的存在很稀少，他姬皓月可是欧皇，岂会那么倒霉！
　　当然，前提是那个无良的胖道士段徳，可别在给他惹来麻烦。
　　自从进入五色火域范围后，段徳胖道士就不知道去哪了，没有再来打扰姬皓月！
　　不过，还是趁早为好，越快完成宝器大刀的炼制，就能够越快离开这个鬼地方，消耗太大了，要不是他身上有足够多的源补充神力，早已坚持不下去了！
　　两天之后！
　　姬皓月的苦海当中，迷你样式，只有七寸大小的宝刀大道被浸入了碧蓝色苦海中，“哧啦”一声，宝刀被冷却，完成了最后的淬炼！
　　姬皓月张嘴，指甲盖大小的宝器大刀从他的嘴里飞出，落在了姬皓月手心中！
　　伴随着姬皓月心神一动，通体湛蓝色，宛如一块蓝宝石雕刻的艺术品般的宝器大道迅速放大！
　　最后变成了四尺七寸七分大小，被姬皓月握在了手中，所有的神纹全部内敛，看上去就是一把比较华丽的大刀。
　　不过，伴随着姬皓月略微以神力催动，刀身顿时绽放出了耀眼的湛蓝色光芒，刀身上自然散发的寒气，竟然逼退了周围的五色火焰！
　　这就是永恒蓝金的霸道之处，目前来说，这是一把寒属性的大刀，理论上，哪怕是一缕寒气，都能让一片百里地域化作死地，被寒气侵蚀！
　　当然，现在姬皓月实力还太差，不能够发挥出永恒蓝金打造的大刀的全部威力。
　　在加上永恒蓝金原本的锋锐特性，无坚不摧，无物不破，这把刀，就算是圣主级别的大人物，看到都会动心！
　　唯一可惜的是，还没有加入万物母气源根！
　　那万物母气源根的基础能力就是坚固无比，几乎不可能被摧毁！
　　然后就是，万物母气源根的厚重无比的特性，一缕母气就能够压碎一片山岭！
　　如果能够加入到宝器大刀当中，才是姬皓月心目中的完美宝器！
　　当然，如果能够得到一张宝器强化卡，让宝器蕴含的特性更进一步，那就更完美了！
　　就在姬皓月想美事，想的快流口水的时候！
　　失踪两天的段徳胖道士再次出现，此时他也在暗咽口水，眼中迸射绿光，死死的盯着姬皓月手中的宝器大刀。
　　段徳胖道士很想扑上来干掉姬皓月，却是心存忌惮，不敢靠近！
　　姬皓月头上悬浮的那古铜镜，竟然让他手中的破碗，与狠人大帝吞天魔罐的盖子同时有所感应，很可能是姬家那面古镜。
　　段徳胖道士总算是明白，姬家为什么敢让家族神体出来浪了，竟然让他带着极道帝兵出门。
　　拥有极道帝兵护身的姬皓月，除非是圣主级别强者不要脸的偷袭他，那也只能将其重创，不可能真正将姬皓月给击杀。
　　因为，关键时刻那帝兵中蕴含的神祗，很可能被动惊醒！
　　苏醒的帝兵，可以对抗古之大帝，难道还护不住一个熊孩子！
　　段徳胖道士也不想想，他自己是干什么的，要不是身上带着强大宝贝护身，天天盗墓，干缺德事，早就厄运缠身，或者被人一巴掌拍死了！
　　事实上就是如此，姬家根本不担心他们的神体真正陨落！
　　这也是在姬皓月展现出拥有四道苦海异象的潜力之后，姬家长老团，临时决议，偷偷将他体内的古铜镜给换了！
　　可以说，姬家密地一大票老古董已经算是被姬皓月展现的天赋征服了，已经下了封口令，不得泄露出去。
　　出手之人正是姬家当代圣主，一切做的神不知鬼不觉，姬皓月根本没有半点觉察，或许他只是以为自己打了个盹，眯了一会！
　　至于担心极道帝兵丢失，那更是不可能的事情，帝兵自己拥有意识，不是谁都能够掌握或镇压的。
　　“段道友，你这神出鬼没的，咳咳，你的口水滴到衣襟上面了！”
　　姬皓月略微思想抛锚两秒钟，然后，很快就发现了百丈外的段徳胖道士！
　　看着你那德行，姬皓月就算是早有预料，还是替他感觉到脸红，你可是大人物在世间的轮回之身，可不可以注意点形象啊，忍不住开口提醒了一声！
　　段徳胖道士听到姬皓月的话，随手擦了一把口水，激动的冲了过来，道！
　　“快，快将你那宝刀给贫道看看，难道是通体由永恒蓝金炼制而成吗，这种气象，这种威势，这种迷人的光泽！”
　　姬皓月直接闪身避开，想都别想，这宝刀他可是当老婆看的，岂会让胖道士段徳拿去看！
　　“段道长，你肯定是看错了，这只是一把普通法宝而已，不过却是意义非凡，是摇光圣女送给本公子的定情信物，可不能给你看！”
　　姬皓月反手将宝器收回了苦海当中，苦海中神祗手一招，那宝器大道就悬浮在了其身边，笼罩进入了涅槃金焱与九幽风炎的火焰当中，与那神祗一样，时刻经受着苦海神泉与两种强大火焰的滋养与淬炼！
　　看到姬皓月收起了宝刀，段徳胖道士肉痛的心里直抽抽，仿佛那是他的东西一般！
　　姬皓月看到了段徳肉痛的模样，顿时，也是忍不住嘴角抽搐心里暗骂道。
　　“真是个不要脸的缺德玩意，特么的搞的好像本公子抢了你的宝贝似的！”
　　“段道长，你还没有回答我，你突然来到这里，打扰本公子炼器，所谓何事，难道你想趁本公子不备，偷偷下黑手不成！”
　　姬皓月对这个无良道士一直心存警惕，故意这么说话，挤兑他！

第七十八章 修行截天指，目标虚空大帝血脉升级
　　“皓月兄弟，你怎么能够这么说话，太让贫道伤心了，贫道是那样的人吗？你一定是对贫道有误会。
　　如果贫道没有记错的话，你我是第一次见面吧，原来根本就是陌路人！
　　而兄弟你干了什么，先是装邪异吓唬我，然后，更是直接偷袭，对着贫道敲闷棍，你，你不够兄弟！”
　　段德胖道士听到姬皓月的话后，仿佛被踩了尾巴似的，直接化身窦娥，玩起了感情牌！
　　要是姬皓月不了解这个死胖子，看着其言词恳切，真情流露的样子，还真会一不小心，信了他的鬼话！
　　现在嘛！你个缺德的胖道士就死了那条心吧，本公子软硬不吃！
　　说完这些话后，段德胖道士就在暗暗等待姬皓月的回复，以及表现！
　　结果就是，姬皓月就那么站在原地，用看傻子一样的眼神，上下打量着他，那意思分明是再说，“你倒是继续表演啊！”
　　“皓月兄弟，本来贫道还有个大买卖与你合作，现在却是黄了，从此以后，你我各奔东西……”
　　段德胖道士表示感觉很受伤，“这只是个十三四岁的少年郎啊，怎么比他段德还腹黑，没办法愉快的相处了！”
　　姬皓月同样没时间搭理这个时刻盯着他宝贝双眼冒绿光，还会流口水的缺德道士！
　　他现在只想找一处安静的地方，使用悟道卡，突破道宫秘境！
　　原本，姬皓月觉得火域是个好地方，结果却是，遇上了段德胖道士，惹出了一个恶狗道人！
　　紧接着，又有摇光圣地的大人物降临炼器，将他给堵到了第七层火域出不去！
　　顿时，让姬皓月明白一个道理，那就是这火域也并不是完美的闭关场所！
　　那张悟道卡可是能让他进入悟道状态三个月，到时候，一定能够完美的跨入道宫秘境！
　　而段徳胖道士找他，肯定不是好事，无非就是他想要对那摇光圣地的大人物下黑手，之类的缺德事！
　　目前为止，那摇光圣地的大人物还没有招惹到姬皓月，姬皓月也不是杀人魔王，动不动就想坑死别人！
　　最终，姬皓月觉得，他完全可以巩固一下境界，在这第七层火域修行一下虚空经，争取让身上的虚空大帝血脉，升上一级！
　　还有就是，虚空经中的秘法绝学，还有一些他还没来得及修行呢！
　　比如，截天指，就是一门强大指法攻击手段，一指点出如玉石般晶莹，截断山脉，斩断苍穹，威力巨大，与那虚空大手印等同，且是一种完全对立的力量！
　　虚空经，乃是古之虚空大帝观万物、捕捉永恒不变的法则而开创出的无上古经，深奥无比，有夺天地造化之妙。
　　截天指，正是当中的一种绝学，威力奇大，奥妙无穷，达到极致境界，可截取天之印记，勾动大道。
　　虚空大手印，却是汲取虚空中永恒不灭的大道之力，仙威难测，呈现魔性的乌黑光芒，与截天指的圣洁光芒完全对立！
　　这就是一代虚空大帝，创立的虚空经中蕴含的伟力绝学，姬皓月不可能空守宝山，不去学习！
　　甚至是，将来他如果能够得到能够刻录技能的空白卡，他首先就会在截天指与虚空大手印中做出选择。
　　段徳胖道士也看出来了，姬皓月对他防备很深，他也明白，自己的表现很不地道，一看就不是纯良善类！
　　刚才的生动表演确实是有些尴尬，不过他段徳是什么人，下一秒就直接忘记了那回事！
　　看了眼似乎在沉思一些东西的姬皓月，段德咬咬牙，直接离开了，“这姬皓月拥有大帝之姿，就算不能交好，也不能得罪，况且，他们患难与共，惺惺相惜，还是好兄弟！”
　　段德胖道士完全就是鱼的记忆，这不，就这一两秒的时间，他已经忘了刚才放狠话要与姬皓月绝交的事情！
　　或者说，姬皓月也从来没有答应过与他做兄弟来着，完全是这家伙死皮赖脸的一厢情愿的在与姬皓月称兄道弟！
　　他哪里知道，姬皓月却是不讨厌段徳胖道士这个人，也愿意与他合作一些事情，但是却又不得不防着这无量道士，免得被其坑的裤头都留不下一件！
　　姬皓月发现段徳走了，也没有太多想法，以后他还会遇上叶凡，庞博，大黑狗等熟知的人物，要习惯了这些家伙的套路，免得被坑。
　　尤其是叶黑，黑皇，段德这三个一肚子坏水的家伙，他们坑起人了，那是没有下限的！
　　摇光圣地的大人物还在第六层火域炼器，姬皓月索性就在原地开始修行截天指！
　　试着运转截天指独有的修行法门，剑指并立，双指顿时散发着如玉的光辉，逐渐开始变得透明！
　　姬皓月暗暗满意，天赋神通过目不忘升级之后，他的悟性都有所提高，修行功法的时候，更是事半功倍！
　　然后，姬皓月一指点出，一道圣洁的白玉指芒仿佛利剑一般，直接撕裂了五色火焰，留下一道空白区域。
　　很强，这里可是五星真火的天下，截天指没有立刻被焚毁，只能说是秘法本身足够强大，而不是姬皓月的修为能够对五色火焰产生压制。
　　姬皓月信心大增，开始继续修行截天指！
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉熟练度提升0.1。”
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉提升0.2。”
　　……
　　一边听着提示音，一边修行截天指，这种感觉超级棒！
　　逐渐的，姬皓月全身心投入了对截天指的修行！
　　这一修行就是十多天，期间消耗了姬皓月一千多斤的普通源！
　　即使姬皓月财大气粗，也是忍不住暗暗心痛，不过，这些付出，都是值得的！
　　这三天时间，姬皓月对于截天指的感悟，已经逐渐追上了虚空大手印！
　　接下来，姬皓月没有急着离开，继续修行，虚空大手印！
　　他左手截天指，右手虚空大手印，默默感悟着两种秘法的强大，以及他们蕴含的虚空规则！
　　与此同时，意识海深处，不断有提示虚空大帝血脉熟练度提升的信息响起！
　　姬皓月已经打定主意，一定要让虚空大帝的血脉升一级，在离开火域前！
　　至于那摇光圣地的大人物走没走，他已经完全抛却在脑后，似以遗忘！

第七十九章 我不要长尾巴，变猴子
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉熟练度达到4000，是否升级！”
　　在五行真火的笼罩范围内，根本分不出白昼，姬皓月都忘记过了多久了，只知道他对截天指与虚空大手印的领悟，再次提升一个层次，战力大增！
　　听到系统提示音，姬皓月毫不犹豫的默念道！
　　“升级！”
　　顿时，一股无形的力量作用在了他的身上，姬皓月只感觉血液一会沸腾，一会仿佛要冻结成冰！
　　这个过程勉不了剧痛，都被姬皓月默不作声的咬紧牙关，扛了下来，他这算是大风大浪中闯过来了，这点痛苦，又算得了什么！
　　姬皓月之所以急于提升虚空大帝的血脉，那是因为，当他将赛亚人血脉提升到三成之后，他就从血脉深处感觉了某种悸动，尤其是在内视的时候，看到他自身的异象海上升明月的时候，那种悸动竟然变得更明显了！
　　而且，姬皓月感觉到尾骨发痒，有种要长出尾巴的感觉！
　　顿时，姬皓月就不愉快了，想他堂堂姬家神体，虚空大帝的子孙，怎么能够长出尾巴来呢！
　　姬皓月很清楚，这是因为赛亚人血脉浓度提升的的缘故。
　　幸好，上次他的神体被加了三个点，让他的神体本源更加强势，总算是将那股悸动给压了下来。
　　但是，这还不够保险，最好是让属于虚空大帝的血脉也提升上来，才能更好的压制体内的赛亚人血脉。
　　姬皓月现在都有点想不通，他当初为什么脑子一热，就选了赛亚人血脉，他应该选择石昊第三次蜕变出现的至尊骨来着，哪怕是刚出生时候拥有的至尊骨，那也行啊！
　　不能想了，每次想起来都是泪啊！
　　人生再世，谁没有犯过几次错，脑子一热的时候，都怪太年轻啊！
　　最重要的是，当初姬皓月稀里糊涂的，都不知道穿越了，还以为做梦呢！
　　那时候刚看到龙珠中的孙悟空首次变身超级赛亚人，正神驰向往呢，结果就有了这样的选择！
　　如果姬皓月知道他来到遮天大世界，他才不会选择赛亚人血脉呢！
　　“唉！”
　　姬皓月深深的叹了口气，往事不堪回首啊！
　　不过，排除赛亚人血脉需要长出尾巴的弊端，这种血脉还是很强大的，天生战血，百战不挠，越战越勇，耐力超强，最重要的是可以变身，而且还是不止一次变身！
　　帅是一辈子的事，强不强只是一时半会！
　　尤其是在他先拥有东荒神体的情况下，两者相互信用，能够爆发出更加强大的作用！
　　况且，他姬皓月还拥有虚空大帝的血脉，等到这种血脉提升到十成，他自然而然就会成为准帝强者，剩下的只需要他一哆嗦，就能够成为大帝强者了！
　　所以，姬皓月现在的潜力，也就比荒古圣体差一线了！
　　谁让那荒古圣体那么变态，大成之后，就能够堪比古之大帝，妥妥的挂逼啊！
　　有时候，姬皓月一直在想，叶凡他娘的不光主角光环护身，有一个红尘仙狠人大帝盯着，很可能会故意送上一些机缘给叶凡，帮助其成长，简直就是大挂逼！
　　不过，现在他姬皓月来了，会让叶凡这个很可能是未来妹夫人选的家伙知道，你大舅哥，永远是你大舅哥。
　　敢欺负他妹妹紫月，看看你的拳头足够硬，还是我姬皓月的拳头足够硬！
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉提升到了两成半！”
　　系统提示音再次响起！
　　很难想象，一次血脉提升，带来的巨大痛苦，就这么在姬皓月胡思乱想中渡过了！
　　姬氏心里暗示，自我安慰法，已经越来越强大了，延伸到了跟深领域，可以止痛！
　　“就这么结束了吗？似乎没有什么变化啊！”
　　姬皓月握了握拳头，力量没有增多，让他微微有些不满的嘟囔道！
　　很明显，系统懒得搭理他的不知足，这种提升，只有在日后的修行中，才会逐渐显露出成效！
　　伴随着，虚空大帝血脉的提升，姬皓月下意识的内视苦海，看向那苦海神祗小人脑后的大月亮！
　　一点感觉也没有，实在是太棒了！
　　姬皓月激动的直接从原地跳了起来，他最害怕的就是，以后，海上升明月异象小成，正战斗的时候，放出异象，突然一下子变成了一只巨大魔猿。
　　然后，都不用别人出手了，他姬家的老家伙们很可能反过来一巴掌拍死他这个冒牌货！
　　每次想到这茬事，姬皓月都会忍不住脊背发寒，忍不住打个哆嗦，太他娘的坑了！
　　此时此刻，姬皓月突然想到了怀旧版大话西游中，主人公至尊宝当时的心声了。
　　“我不要做猴子，我不要做猴子，啊啊啊啊啊啊啊……”
　　发泄一番后，姬皓月收拾心情，有了一个很贱的想法，那就是借助火焰灼烧，自残之下能不能提升赛亚人血脉熟练度，以及，触发赛亚人血脉重创之后，战力大增的特效！
　　刚才还喊着害怕变猴子，现在又急不可耐的想要刺激赛亚人血脉。
　　有句话怎么说来着，人就是这么贱，不知足啊！
　　不过，这里的五色火焰太厉害了，还是退到紫色火焰，或者金色火焰范围再去试一试吧！
　　打定主意，姬皓月小心翼翼的来到第七层火域与第六层火域的交界处，感觉到那第六层火域静悄悄的，没有人在炼器，顿时松了口气！
　　然后，姬皓月就踏入第六层火域，收取一缕紫色火焰，试探了一下火焰强度，差点直接将他自己给点燃了！
　　幸好他有神体天赋金刚不破护身，尤其是神体本源提升之后，这金刚不破也变的更强了，提升了三成不止！
　　淡金色光膜从皮肤表面弹出，直接将那缕紫色火焰隔绝开来！
　　然后，他苦海中的神祗睁开眼睛，张嘴一吸，直接将那一缕紫色火焰牵引到了苦海当中，被其纳入了口中！
　　这个过程中，姬皓月也是捻了一把冷汗，真害怕自己好不容易修成的苦海神祗直接被烧成灰灰！
　　不过，终究没有出现什么意外，有涅槃金焱与九幽风炎的扑杀，终究是将那一缕紫色火焰给镇压了下来！
　　如今姬皓月神体强度提升了三倍，让他催动四转九幽风炎的坚持时间，也跟着提升了三倍，这算是一个好消息！
　　如今的四转九幽风炎的威力很强大，多使用一些时间，就等于让姬皓月多了一张不错的底牌！
　　短短被那一缕火焰灼烧半个呼吸不到，姬皓月就已经是大面积烧伤，身上的宝衣也废了。
　　不过，姬皓月还是觉得伤的不够重，然后他又跑去金色火焰范围，自残了一会儿！
　　折腾半天，姬皓月悲剧的发现，这么取巧根本不行，没有空子可以钻！

第八十章 融合技能，强制任务
　　“是时候离开火域了，这里真是个好地方啊，突然就要离开了，还真有点舍不得！”
　　不过，想想再次消耗了两千斤的源，姬皓月就忍不住肉痛不已！
　　也就是说，姬皓月这次在火域修行将近四十天，消耗巨大，伤不起啊！
　　姬皓月觉得自己有败家子的潜质，或许以后会更败家，神体提升，意味着修行需要的灵力更多，消耗的源恐怕不会比那荒古圣体差多少！
　　而且，他还需要神源抽奖，真是败家子一个啊！
　　姬皓月想想自己在家族密地时候消耗的神源，恐怕姬家的太上长老们也时常会心疼的睡不着觉吧！
　　“好无奈，这不是我想要的那种结果，结果，……”
　　姬皓月忍不住哼起了一首老歌，就在第五层火域，一边运转帝经修复伤躯，一边开始清点上次抽奖的收获！
　　姬皓月首先查看的当然是那技能融合卡，这张卡能够让相近的技能融合，补充进入其中一种技能当中，取长补短！
　　姬皓月立刻就想到了这张技能卡能够使用的目标，很明显就是专门为铁布衫，铁头功，铁裆功准备的！
　　可惜的是，这些技能要在战斗时候才能提升熟练度，否则，在火域多被火烤一烤，他姬皓月就要起飞了，肉身成圣，不是梦想！
　　不过，有了限制之后，那就真变成了白日梦，只能想想而已！
　　果然，姬皓月查看一番他拥有的技能，与他推测的一模一样！
　　截天指与虚空大手印倒是有融合潜力，但是，系统却提示！
　　“叮，技能融合卡等级太低！”
　　顿时，姬皓月就明白了，这卡还有更高级的，只是他没有得到而已，或许以后可以成功，很有盼头是不是，有盼头了，也就有动力了！
　　有动力了，就必须多砍几个人，好好赚取积分与神源，给系统老板好好打工！
　　“系统，使用技能融合卡，目标铁布衫，铁裆功，铁头功，以铁布衫为主，铁头功与铁裆功为辅！”
　　姬皓月在心里立刻对系统说道！
　　顿时，那张黑铁色的技能融合卡，直接碎裂，化作黑色光点，进入了姬皓月体内！
　　紧接着，姬皓月就感觉到五转铁布衫的熟练度在快速增长！
　　最后，长了两千熟练度，才停了下来！
　　五转铁布衫，熟练度（6900/12000）。
　　五转铁布衫，淬炼的是身体的血液！
　　一下子增加了两千熟练度，姬皓月感觉血液再次开始沸腾，属于五转铁布衫的力量，开始强化他的血管壁，血液，一开始是从毛细血管开始，如今已经淬炼到了静脉血管部分！
　　“系统，您老人家就不能温柔一点吗？很痛的有没有？”
　　姬皓月不得不再次咬紧牙关，默默的在心里吐槽一句！
　　“你痛又不是我痛！”
　　系统那冰冷的机械音冷冷的道！
　　绝对是一万倍的暴击，姬皓月恨不得立刻将系统给揪出来掐死！
　　“系统，本宿主还没给你充能呢，你怎么就活过来了！”
　　很快，姬皓月发现不对，系统他娘的竟然主动与他斗嘴，讽刺他，这不科学，他明明已经将神源能量消耗光了！
　　“叮，宿主权限不足，无权访问此问题！”
　　姬皓月：……
　　所幸，血脉淬炼过程持续了三分钟就结束了，姬皓月下意识了握了握拳头！
　　力量还是没有增加，似乎是已经达到了轮海秘境所能承受的极限！
　　姬皓月却是知道，那是因为他没有适合的功法，古之圣贤有修行单一秘境的，只修一个苦海秘境，照样能够强的飞起！
　　顿时，姬皓月多了一股冲动，或许他可以试试，两种修行方式一起来，他记得，叶凡似乎就这么干过。
　　还有就是，北域青蛟王得到的小世界中，有一名干枯的圣体，原来也是圣贤强者，也是两种修行体系同时来。
　　要知道一点，荒古后，圣体无法修行，只能止于道宫秘境，还有人可将这种体质修到这等境界！
　　一个荒古之后的圣体，竟然硬生生修行到了堪比古之圣贤程度，还开启了自己的小世界！
　　足以说明一件事，同时修行两种修炼体系是可行的，而且能够让自身潜力被开发出更多，爆发出很强的战力！
　　顿时，姬皓月就有了回家族一趟的心思，在家族宝库找一找看，肯定有类似的功法。
　　最关键的是，姬皓月需要突破道宫秘境，只有回到家族闭关，才是最安全的！
　　就在姬皓月返回家族的时候，突然，连续不断的系统提示音，打断了他的思绪！
　　让姬皓月都来不及查看其他的属性卡！
　　“叮，恭喜宿主的追随者赵云击杀对手，获得积分230。”
　　“叮，恭喜宿主的追随者赵云击杀对手，获得积分245。”
　　“叮，恭喜宿主的追随者剑芒心击杀对手，获得熟练度123。”
　　……
　　姬皓月被这一连串的系统提示音给转移了注意力，很好奇，赵云他们在与谁战斗，一直很低调来着！
　　“叮，强制任务发布，你的追随者赵云，剑芒心，正在被人围攻，宿主需要以牙还牙，以血还血，找回场子，任务成功，奖励免费抽取属性卡一次，任务失败，将会随机失去一名追随者！”
　　就在姬皓月有些好奇，赵云他们遇到什么麻烦的时候，系统竟然抽风了，发布了个强制任务，还特么的有惩罚！
　　“系统，他们在哪，本宿主都不知道，你难道是想要趁机坑本宿主，让我失去一名追随者！”
　　姬皓月想到他的赵子龙万一被系统给黑了，哭都没地方哭去！
　　“叮，宿主可以消耗六千积分，开启小地图定位功能！”
　　“额，系统，你是不是知道本宿主有一些积分储蓄了，就想要下黑口！”
　　姬皓月不满的嘟囔了一句，但是选择却很直接，毫不犹豫的将六千积分花了进去！
　　姬皓月心里暗暗无奈，这次是赔本买卖，就算任务成功，奖励一次免费抽取属性卡机会，但是，他完全可以花费五千积分自己兑换免费抽取属性卡的机会啊！
　　然后，姬皓月就默默的恨上了敢于对赵云他们下手的人了！
　　姬皓月打定主意，一定要大杀四方，将他失去的积分全给赚回来！
　　看了眼身边突然浮现的半透明小地图，以及红点标志地点！
　　姬皓月的脸顿时黑的如锅底，这特么的就在火域外面不远处好不好，天杀的系统，大坑比！

第八十一章 没有对错，谁善谁恶
　　火域三十里外！
　　地势广阔无边，矮山，乱石随处可见，露出了红褐色的大地，草木稀稀疏疏，呈现出一片荒芜枯寂的景象！
　　赵云骑着银甲龙鳞马，手提龙魂枪，与剑芒心，钟灵毓背对背而立，被数十名蛮兽骑士围在中央，一名骑着赤红色蛮牛兽的白衣青年，御使着一件银色镜子，放射出数百上千道白色光剑，向着赵云轰去！！
　　赵云枪舞梨花飘，一朵朵银色梨花，将那些金色光箭一一击成了粉碎，显得潇洒自如，举重若轻！
　　远处，一辆金色战车停在空中，被三头金鳞兽拉着！
　　数十名蛮兽骑士护在周围，在黄金战车旁边，还有一名姿色上等，风韵犹存的美妇站在上面，低声细语的对车中之人，说着什么！
　　“这么说，那名年轻男子天赋很不凡，竟然能够与四极秘境实力的明轩战斗，还能处于上风。”
　　那车中之人的声音略显苍老，却是中气十足，淡淡的道！
　　“姬家的人，却是姓赵，难道是化名，既然如此，那就让他永远姓赵吧，你亲自动手，将其击毙，抢了那头龙马坐骑！”
　　紧接着，那车中之人声音一变，语气中带着浓浓的煞气！
　　现在，赵云的身份已经不重要了，重要的是他一个小小道宫秘境修士，竟然骑了一匹龙马，那就是怀璧其罪了！
　　赵云身为姬皓月手下神将，顺着冥冥中的那种感应，追到了火域！
　　半路上，却是遇上了炼器结束，往回赶的摇光圣地众人！
　　那叫名轩的青年俊杰，却是看上了赵云的坐骑，出声要与其交换坐骑！
　　结果却是惹毛了银甲龙鳞马，它一声怒吼，吓得那白衣青年的蛮牛兽，与其他的蛮兽骑士的黑甲蛮牛全都脚下一软，神力运转停止，从天上掉了下去，好不狼狈！
　　结果可想而知，摇光圣地的人都看出了那头银甲龙鳞马的不凡之处。
　　那拥有四极秘境第四个小境界巅峰实力的美妇人，甚至想要探出神识细细查看，结果却是，被银甲龙鳞马感觉到了，对着她探来的神识，直接放了个臭屁！
　　然后，那美妇大怒，直接吩咐蛮兽骑士上前，将那猥琐的白马给擒拿过来！
　　终于，彻底惹毛了好脾气的赵云，当场就挑杀了六七名蛮兽骑士。
　　哪怕是剑芒心与钟灵毓，也斩杀了三名蛮兽骑士！
　　大战彻底爆发，赵云忠义无双，不愿意拖累姬皓月，却是越战越远，避开了火域方向！
　　赵云很清楚，今天的事情很难善了了，那美妇人还不是最危险的，黄金战车中坐的人，带给他一种，无可抵挡的感觉！
　　赵云前世，直觉敏锐异常，多次逢凶化吉的，否则也不会征战一生，还能够老死床榻之上！
　　现在他经过系统的强化，灵觉更加敏锐了，岂能感觉不到危机！
　　唯一让赵云奇怪的是，他并没有真的感觉到必死无疑的那种危险，似乎一切还有转机！
　　还有就是，赵云明白，凭着他的灵觉，按理说不可能遇上这样的危机，远远的他就会有所感应，却是就这么撞上了！
　　就在，赵云疑惑的时候，杀气腾腾的姬皓月全力催动腾云驾雾，三十多里距离，不到一分钟就被他给走完了！
　　然后，他就看到了这样一幕！
　　“特么的，摇光圣地的狗东西们简直就是自己找死，早知道与段徳胖道士那个缺德玩意联手，直接将其坑死在火域，一了百了！”
　　姬皓月感觉很愤怒，他觉得自己是个好人，一身浩然正气多的都溢出来了，岂能干出无缘无故，就坑杀别人的举动！
　　结果倒好，这些人不知“感恩”，乖乖返回摇光圣地，却在半路上围杀他的宝贝疙瘩赵云！
　　姬皓月可是对赵云很看重的，赵云对他来说，有着特别的意义！
　　况且赵云可是拥有仙体的第一个召唤神将，如果就这么被这伙人给害死了，姬皓月觉得他就算登临最强大帝，也会心里懊悔不已！
　　所以，姬皓月现在是杀意凛然，这件事对他的也算是敲响了警钟，让他明白，在遮天大世界，善良这种东西，可以有，对象却是那些威胁不到他生命得存在。
　　至于像黄金战车中这样的老怪物，如果撞上了，最好是能坑死最好，免得你不杀他，他却想着杀你，事后隔应！
　　“不过，看起来很不好杀的样子！那个美妇人是四极秘境第四个小境界的名宿，还有那三头金鳞兽，最让他琢磨不透的是那战车中之人，疑是一名半步大能！”
　　姬皓月很头疼，这事很不好搞，但是他却不能避开，反而需要赶鸭子上架――硬上！
　　最终，姬皓月想到了他还有一件大杀器，时间怀表没有用呢。
　　也许，想要击杀那黄金战车中的老家伙，非得动用这件宝贝了！
　　本来，这件宝贝姬皓月留着有大用，现在却是不得不提前使用了！
　　如此一来，姬皓月就更郁闷了，赔本买卖啊！
　　与此同时，伴随着姬皓月靠近，赵云顿时感觉到了，他非常焦急，很想让姬皓月不要靠近！
　　那美妇人却是不知道这些，她已经冲向前去，一巴掌拍向赵云，剑芒心，钟灵毓三人！
　　那巨大掌印仿佛房屋般大小，锁定了他们三人，让赵云有种无法躲避的感觉！
　　其实，赵云有很多办法躲开，他躲开，后面的剑芒心与钟灵毓却是死定了！
　　百鸟朝凤！
　　赵云怒吼一声，一枪轰出，一只银色凤凰飞出，硬捍那巨大的巴掌！
　　嘭！
　　一声巨响，银色凤凰被击碎了了光点，接着，枪掌相撞，赵云只觉得虎口破裂，龙魂枪几乎脱手而出，不过，终究是挡下了片刻。
　　剑芒心，钟灵毓二人，狼狈的滚落开来，擦着那巨大巴掌印，勉强逃过一劫！
　　而赵云却是半个身体，都已经被陷入了大地当中，看起来好不凄惨！
　　“将军，你不要管我们，你先走，以你的天赋，肯定能够逃走的！”
　　“是啊，子龙将军，你快走，不用管我们，记得以后为我们报仇就好！”
　　事发突然，剑芒心与钟灵毓这时才有时间喊出各自的台词！

第八十二章 痞子龙驾到
　　“想跑，门都没有，死！”
　　那美妇人很不满意，再次拍出一掌，神力化作更加巨大的巴掌印，向着三人拍去！
　　这下子，赵云也没办法护持剑芒心与钟灵毓了，直接使出神通闪现，出现在五百米外，躲了开来！
　　与此同时，钟灵毓与剑芒心也是捏碎了各自保命底牌，能够遁行十里的玉牌！
　　这两枚玉牌是剑芒心无意中在百剑门后山一座古洞中得到的，送给了钟灵毓一枚！
　　两枚玉牌可以让他们身融大地当中，瞬间，遁行到十里之外！
　　这玉牌很可能是一名风水大师随手炼制的，与那段徳胖道士使用的地行术，非常相似！
　　不过，十里之地，实在是太短了，真正遇到危险，也就能够当时让使用者保住小命而已！
　　事后，如果是大人物出手，数个呼吸，就能够追杀上来！
　　与姬皓月使用的千力遁行符，差远了！
　　不管如何，这次的危难算是解决了，三人都没有被那美妇人一巴掌拍死，就已经是不幸中的万幸！
　　看到这一幕的姬皓月也是暗暗替剑芒心与钟灵毓捏了把汗！
　　时间怀表虽然好，但是使用范围，与时间都有限制，不可能一下子帮他镇杀一切！
　　最终，还是要靠姬皓月如何用，才能借助时间怀表的威力，坑死那黄金战车中的老怪！
　　姬皓月查看身上的宝物，以及底牌！
　　超级赛亚人体验卡还有一次使用机会，然并卵，就不说了！
　　还有一张宠兽卡没有开，能开出来什么玩意，难道能够召唤出神龙，帮他击杀那半步大能实力的老怪不成！
　　“使用宠兽卡！”
　　“叮，恭喜，宿主获得宠兽，紫金神龙，来自神墓大世界！”
　　“真，真他么的召唤出了神龙！”
　　姬皓月忍不住张大嘴巴，他也就想想而已，系统这次太给力了！
　　下一刻，那张整体黄金色，布满玄奥纹络的宠兽卡，射出姬皓月的眉心，悬浮在半空中，迅速放大！
　　然后，一道金色门户在那卡片上打开，顿时，迸射出万丈金光，一只大手，握着一条神龙尾巴，从那散发着刺眼光芒的门户中拽了出来！
　　“吼吼吼……辰南小子，龙大爷这次彻底栽了，快来救我！”
　　一头全身长满着紫金色鳞甲，六尺大小的小龙，被那黄金大手，毫不客气的扯了出来，扔在了姬皓月面前！
　　很明显那小龙很不情愿，系统老人家有些暴力啊！
　　姬皓月有些蒙圈，“辰南，紫金神龙=痞子龙，这不是真的吧！”
　　“嗷呜……百战不死的龙大爷重见天日了，嗷呜……”
　　“小子你是谁→_→？这里是哪里，刚才那苍天之手哪里去了？”
　　痞子龙也很快看到了姬皓月，扯着嗓子“嚷嚷”道！
　　姬皓月顿时明白，肯定是了，与他曾经看小说神墓时候那种代入感一模一样，肯定是那头痞子龙！
　　朕有句mmp不知当讲不当讲！
　　“系统，你确定这是宠兽，不是大爷，就算是龙宝宝来了也行啊，萌与正义，才否合我姬皓月这样浩然正气多的往外溢的的大帅比！”
　　与此同时，那道金色门户没有立刻消失，而是，散发着阵阵涟漪，似乎门户后面有什么东西想要闯过来一般！
　　姬皓月没有搭理痞子龙，使出大虚空术，飞离这里，距离数百丈才停下，暗暗咽了口口水暗暗嘀咕道，“该不会是辰南那个不怕死家伙，想要闯过来吧！”
　　“哈哈，竟然有重宝出世，今天还真是个好日子，咦，这是一头真龙幼崽，实在是太好了，能够得到一匹龙马，已经是大幸，现在竟然有真龙幼崽出世，……”
　　就在此时，刚才闹出的大动静，惊动了那黄金战车中的大人物，他赫然是亲自赶来查看了！
　　看到眼前场景，他忍不住惊叹连连！
　　“老东西，你再敢用这种眼神盯着你龙大爷，信不信龙大爷分分钟教你做人！”
　　痞子龙不满了，这老东西看他的眼神，就仿佛是囊中之物一般，还有那语气，太狂妄了，分明是不将龙大爷放在眼里！
　　“哈哈哈哈……实在是可笑，如果你不是幼龙，本座还会有些忌惮，不过现在嘛，你算是什么东西，等本座抓到你，是圆是扁，还不是任意拿捏！”
　　摇光圣地太上长老黄齐峰，根本就没有将只有六尺大小的痞子龙，看在眼里，冷冷的道。
　　他已经打定主意，要用真龙血淬炼本源，跨入仙台秘境第二个台阶，成就大能。
　　然后，养着这头真龙，慢慢炼化其本源，提升他自己的本源，从此以后一飞冲天，甚至那曾经想都不敢想的大帝境界，他也有机会踏入了！
　　“嗷呜……气死你龙大爷了，尝尝龙大爷这沙包大的拳头！”
　　痞子龙被激怒了，他可是堂堂神王，岂会受这样的羞辱，至于这个一看就不是好东西老扎毛，还是去死吧！
　　然后，在姬皓月的注视下，紫金神龙人立而起，挥舞着四只龙爪，向着那摇光圣地的大人物冲去！
　　啪！
　　一只巨大巴掌印轰来，痞子龙仿佛排球一般，被拍向了地面，砸出了一个龙形痕迹！
　　“嗷呜……这是怎么回事，龙大爷怎么变弱了这么多，难道又遇上了哪个千年老怪，将龙大爷的神力吸干了不成！”
　　痞子龙摇头晃脑的从那坑洞中飞了出来，惊恐的嚎叫道，似乎回忆起了曾经某段不堪回首的往事。
　　“小家伙，你服不服，乖乖跟着本座，少受些皮肉之苦。”
　　摇光圣地太上长老黄齐峰看到这一幕，更加放心了，睥睨着痞子龙，玩味的道！
　　他也注视到了那金色门户，只是不知道那是什么，有种令人心悸的波动从上面传来，不敢靠近，唯有静观其变才好！
　　至于姬皓月，他也看到了，一个十四左右的小子而已，根本不被他放在眼里。
　　姬皓月最喜欢这种被人无视的感觉了，他慢慢移动着身体，向着痞子龙靠近！
　　为什么要向痞子龙靠近，因为那老家伙距离痞子龙足够近啊，已经到了时间怀表发动范围内了！
　　时间怀表，使用之后，可以让以自身为中心，百丈范围的时间处于绝对禁止状态，持续十秒！
　　也就是直径三百米的球形范围！
　　摇光圣地太上长老看到了姬皓月的动作，不过他却是没有放在心上，一切尽在掌握中！
　　“嗷呜……龙大爷实在是倒了血霉了！”
　　痞子龙还在原地飞舞，吼叫，他实在是一时接受不了这悲催的事实！

第八十三章 一截指甲，杀伐果断
　　就在此时，悬浮在半空中的金色门户剧烈颤动，一截洁白如玉的指甲，透过耀眼的光雾伸了过来。
　　一只遮天蔽日的神力巨手刹那间成型，向着痞子龙爪去！
　　“这，这是辰南小子的气息，又有点不像，似乎变强了太多！”
　　那大手抓住紫金神龙，直接收回，向着那截指甲盖飞去！
　　“辰南小子，杀了那个老东西！”
　　痞子龙没有反抗，怒气冲冲的“嚷嚷”道！
　　然后，那大手轻轻一颤，摇光圣地的太上长老，直接一头从天上栽了下来，落在了姬皓月脚边。
　　姬皓月原本还在震惊当中，大手出现的刹那，他的身体被禁锢了，哪怕是眨一下眼睛都做不到。
　　不过看到摇光圣地的大人物从天上落下来，砸在他的脚边的时候，他的身体突然恢复自由，顿时大喜，似乎明白了什么。
　　没有犹豫，唤出苦海中的古镜，尽全力催动，当他将体内神力输入大半之后，一道银光从古镜中射出，落在那摇光圣地大人物头颅上。
　　噗！
　　那摇光圣地大人物的头颅刹那间湮灭，被古镜射出的光芒彻底粉碎！
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分2000。”
　　“叮，恭喜宿主越四个大境界斩杀对手，奖励宠兽卡一张，免费抽取属性卡三次！”
　　“这是补偿！”
　　一道淡然却不失霸气的声音在姬皓月耳边响起，接着，一缕金色烙印落在姬皓月的手中。
　　“叮，恭喜宿主获得神墓大世界辰家玄法战技，擒龙手！”
　　然后，那道神力大手快输缩小，没入了那截指甲当中，那指甲盖散发着洁白光晕，护住痞子龙，缓缓收回！
　　当那截指甲消失，那金色门户也刹那间碎裂，化作点点星光消失在了原地！
　　这特么的是什么事？刚才那说话之人，难道会是辰南，辰南是谁，神墓大世界的世界之子，后面可能成长为世界之主！
　　不过，刚才弄出的动静有点大，此地不宜久留。
　　姬皓月取出一个白玉瓶，将那摇光圣地大人物的尸体收起，立刻使出大虚空术，远离此地！
　　他还有很多事要做，也有很多问题要询问系统，不过，眼下却是没有时间！
　　打开小地图，锁定赵云的身影！
　　很快，在五十里外，姬皓月就找到了那些在追杀钟灵毓，剑芒心的摇光圣地蛮兽骑士！
　　这些蛮兽骑士，最弱的都是彼岸境界巅峰，最强的已经是道宫秘境，脾之神藏的存在！
　　可惜，他们遇上了姬皓月，他拥有瞒天过海玉符遮掩气息，又有神出鬼没的大虚空术辅助，每次都是从那些人背后出现，借助强大肉身，以战技八极拳快速袭杀！
　　八极拳可不单单是一门拳法，那是包含整套的国术结晶。
　　八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。
　　以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。八极拳非常注重攻防技术的练习。在用法上讲究“挨、膀、挤、靠“，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。
　　绝招“铁山靠”便是其中翘楚。八极弟子们习练“铁山靠”时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，可想而知其威力之大。
　　“铁山靠”在进招之时的关键就是进身，以“打人如亲吻”的距离接近对手，用肩部撞击对方。其看似以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害。
　　而下盘功夫中，“搓踢”是八极拳重要的腿法之一。八极拳讲究“行步如趟泥，脚不过膝”。
　　而搓踢正是这种步法的体现，他要求踢击时攻击点落于对手的膝关节以下，尤其是足部。
　　可以想想，那些被姬皓月近身袭杀的摇光圣地蛮兽骑士经历了什么！
　　被姬皓月如今强大的肉身击中，哪怕是四极秘境的修士都吃不消，更别提道宫秘境的修士。
　　只见那些尸体有很多歪歪斜斜仿佛破布，那是被靠山背给撞的。
　　这种场面，就仿佛一个普通人，被飞驰的货车撞到一般惨烈！
　　“叮，恭喜宿主斩杀对手，获得积分134。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀对手，获得积分125。”
　　………
　　终于，姬皓月首先找到了剑芒心与钟灵毓，两人没有选择分开逃离，恐怕是剑芒心不放心自己的心上人，拼命护持在其身边！
　　不得不说，剑芒心这小子进步很大，他寄情于剑，又有姬皓月传授的虚空经中的秘法，大虚空术配合，就算是高他两个境界的肺之神藏蛮兽修士，他也能勉强抗衡！
　　钟灵毓则不行了，遇到摇光圣地培育的蛮兽骑士，就算是她能够打败同境界的对手，已经是天赋出众了！
　　“师弟，你先走，不用管我，别逼我自裁在你面前！”
　　钟灵毓全身黑色的衣裙，都被鲜血给染成了暗红色，哪怕是发丝上，都有血迹，往下滴落，她美丽的容颜上全是决然，对着护在她身前的剑芒心道！
　　原本她的神力足够，有她太爷爷的草帽护体，还能勉强抵挡，现在神力枯竭，注定是死路一条！
　　剑芒心没有说话，紧咬的牙关已经出血鲜血顺着他的嘴角流了出来，他剑芒心无论如何，都不会抛却心爱的师姐离开的。
　　即使面前有四名蛮兽骑士阻挡！
　　姬皓月赶到，正好看到这一幕，接下来，肯定有更壮观的生死离别场面呈现，他却是没时间让两人演下去了！
　　不过是三名道宫秘境，心之神藏的蛮兽骑士，以及一名肝之神藏骑士而已，根本不被他放在眼里！
　　小李飞刀！
　　姬皓月发现，以大虚空术配合神通小李飞刀，威力更大！
　　尤其是这把飞刀还是由永恒神金炼制而成的情况下，威力更是无限变大！
　　一点蓝色刀芒一闪即逝，下一刻，一名道宫秘境肝之神藏蛮兽骑士的头颅上出现一一寸大小血洞，识海直接被刀身上的劲力撕碎，一命呜呼！
　　紧接着，姬皓月身影一闪，出现在了另外一名肝之神藏骑士的背后，一拳轰出，八极拳――崩弓窜箭击！
　　啪！
　　那名蛮兽骑士的头颅仿佛被打爆的西瓜一般，直接炸裂开来！
　　然后，姬皓月再接再厉，快速击杀了剩下两名蛮兽骑士！
　　“这是疗伤药，你们找个地方躲起来，有瞒天过海玉符护身，不会有生命危险的，接下来的事情留给我就好！”
　　姬皓月现身，将一个白玉瓶递给他们，叮嘱了几句，直接离开！
　　幸好不是所有的蛮兽骑士都找到了这对苦命鸳鸯，否则，他们不是被抓，就是被杀！
　　至于姬皓月，他要去寻找赵云，赵云现在在三百里之外，应该是还在被那个美妇人追杀！

第八十四章 众生平等大势
　　姬皓月腾云驾雾，向着赵云所在方向追去，路上他想起了斩杀那半步大能，奖励的三次免费属性卡抽取机会，以及一张宠兽卡，默默无语！
　　痞子龙来了，又被辰南给带走了，让姬皓月心中五味杂陈，很不是滋味！
　　不过，人家辰南很地道了，先是送了一颗半步大能的人头给他斩杀，接着，又送了武道神通，太大方了，真是好人呐！
　　……
　　神墓大世界！
　　“辰南小子，刚才发生了什么事？”
　　“我怎么知道，突然冒出一只金色的遮天大手，将你捞起，然后就消失不见了，我还没问你，你去哪了？！”
　　痞子龙歪歪头，眼神古怪的看了一会儿功夫辰南道。
　　“你确定不是你带我回来的，我似乎是去了另外一片世界，那个地方，给我的感觉很奇怪！”
　　…………
　　未来神墓大世界！
　　“好强大的力量，竟然能够扰乱时空，大千世界之力，召唤其他世界的生物。
　　不过，痞子龙是我辰南的好兄弟，你却是不能带走的！”
　　“随便奖励了那小子一门武道神通，就是不知道那片大世界可不可以使用呢？”
　　“算了，不想了，当时用尽全力，维持那世界之门，没有时间传授更多东西，至于，能不能使用，全靠那小子自身机缘！”
　　一伟岸身影，牵着一名笑容纯净的美丽少女的手，走在山间小道上，微微出神的想起了刚才发生的事情，露出一丝淡淡的微笑！
　　…………
　　姬皓月却是不知道，送人头，不过是未来辰南力量耗尽，害怕回去时候出现问题，随便扔给他的。
　　那武道神通也是辰南幻化的神力大手抓紫金神龙，恰逢其实的想到了这门他年轻时候用过的武道神通，然后随手传给了他。
　　总而言之，一切都是巧合，并没有他想的那般完美。
　　姬皓月也不想想，难道辰南还知道他拥有系统这东西不成！
　　“系统，朕要抽奖，直接三连抽吧！”
　　姬皓月很明显又飘了，大言不惭的道。
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到随机加点卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍奇卡一张，蕴含寿元果三枚！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍宝卡，蕴含众生平等阵势一套！”
　　随机加点卡，蕴含两个技能点，使用之后，会随机对宿主的各种属性，技能，进行加点！
　　寿元果，每一颗蕴含两百年寿元！
　　众生平等势，由十八杆阵旗组成，使用之后，能够让半步大能以下，修为境界无条件降低到与阵法中实力最低那人平齐（必须处于阵法囊括内），使用次数/3，持续时间半个小时。
　　说实话，这次三连抽，还算不错，不算太坑，但是又有些可惜！
　　比如，那随机加点卡，如果换成指点的加点卡，那就太完美了！
　　假如，寿元果每一颗都能提升寿元五百年以上，姬皓月相信，他能够请动要死的大能强者当保镖！
　　不过，现在似乎也能考虑一下，他可是拥有三枚呢！
　　最后那众生平等势，就有点太可惜了，如果是没有实力境界限制，大能进去，也能立刻让其变得与姬皓月修为境界相同！
　　那样，那样个屁啊！
　　姬皓月深深的吸了口气，然后吐了出来，似乎是要将这些不切实际的遐想，排出体外。
　　与其想这些，还不如事后研究一下，看看他自己能不能布置出这样的阵势，那才是王道。
　　既然如此，那就找那个美妇人试一试众生平等大势的威力！
　　本来，姬皓月还在考虑，如何干掉那个拥有四极秘境第四个小境界实力的美妇人，现在却是不用愁了，结果基本注定！
　　……
　　“哈哈，子龙大哥你闲一闲，这些杂鱼就交给本公子料理就好！”
　　姬皓月拍拍手，对骑着银甲龙鳞马的召唤宝宝赵云道！
　　他刚才偷摸的赶过来，用众生平等大势偷袭，一下子控住了追杀赵云的十多名蛮兽骑士，以及那美妇人！
　　姬皓月现在相当的得意，就在他发动阵势的刹那，在他的感知下，那美妇人，以及那十多名强大的蛮兽骑士的气息，顿时开始下降，不过两个呼吸只见，他们就都变成了与姬皓月一般的轮海秘境修士！
　　所以，姬皓月能不得意吗？
　　“你，你是谁？你对我们做了什么？”
　　那美妇人纵然是见多识广，也被姬皓月这样的手段给吓到了，脸色发白的道。
　　“桀桀，咳咳，问了也是白问，你们死定了！”
　　姬皓月刚准备怪笑一声，又觉得有失身份，尴尬的咳嗽两声，才开口道！
　　赵云面色有些发白，他纵然是仙体，也有些吃不消了，况且，他一直感觉体质受到某种力量压制，不能够发挥出全部威力。
　　刚开始以为是穿越过来，还没有彻底熟悉这具身体，后来却是感觉，不是那样！
　　刚才那美妇人一路追杀，要不是他的坐骑银甲龙鳞马被逼急了，竟然觉醒了天赋神通，速度大增，他还真有生命危险，很可能被追上！
　　那美妇人修行一种强大身法，仿佛一道光一般，非常快速，一路追，一路拍出大手印轰杀赵云！
　　银甲龙鳞马是一路跑，一路破口大骂，屎都快跑出来了！
　　所以，听到姬皓月的话后，银甲龙鳞马立刻道。
　　“主公，您放心的去吧，老马我不行了，需要好好休息一会儿，恢复神力！”
　　姬皓月很想不通，堂堂赵子龙怎么会有这么一匹“黑马”，看看他吐舌头呼气的样子，姬皓月甚至觉得他体内的不是龙魂，而是狗魂！
　　赵云也没有强撑，抱拳道。
　　“主公，一切小心，速战速决才好！”
　　“子龙大哥，我晓得，你不用担心！”
　　姬皓月知道赵云话中含义，害怕他得意忘形，突生变故，然后，来个乐极生悲！
　　所以，姬皓月冲杀上去，左手降龙十八掌，虚空大手印交替使用，右手截天指，八极拳，随意转换！
　　整个过程持续不到一分钟，就剩下那美妇人还站在原地！
　　“知道害怕了吧，刚才你怎么得意来着，现在你倒是在狂啊。”
　　姬皓月望着那美妇，等着他出手！
　　“你是谁，你是谁？你到底是谁？为什么我的修为会变成轮海秘境，这怎么可能，怎么可能？”
　　那美妇人似乎已经疯了，不停的喃喃自语道。
　　“去死吧！”
　　突然，那美妇人猛地催动一座银色小塔，向着姬皓月镇压而来！
　　落宝金钱！
　　姬皓月早就在防着她的后手了，落宝金钱一出，那小塔直接被摄取过来，落入姬皓月手中！
　　“嗯，不错，不错，是一件半步大能祭炼过的宝贝，你还有吗？我们继续！”
　　姬皓月笑眯眯的对那美妇人道！
　　“你，这，杀！”
　　最终，美妇人又催动数十件法宝，轰来。
　　姬皓月却是直接遁入虚空躲开，从他背后出来，虚空大手印使出，一巴掌将其钉在了地上，只露出一颗头颅！
　　“叮，恭喜宿主斩杀对手，获得积分965。”
　　只是，一巴掌而已，一名四极秘境的修士就这么被轻松击杀，众生平等大势的强大，可见一斑。

第八十五章 得了便宜还卖乖
　　干掉那美妇人，姬皓月没有再做耽搁，手一招，十八杆明黄色大旗飞回，缓缓缩小，最终每一杆大旗，化作指甲盖大小，落入了他的手心。
　　姬皓月翻手间收回苦海当中，这套大阵对于他来说，面对半步大能以下存在，简直就是一件无与伦比的底牌，威力他也亲自体验过了。
　　唯一可惜的是，还剩下两次使用机会，他已经打定主意，回去之后，一定要好好研究一番，争取能够将那众生平等大势，化为己用，他自己也能制作，那样才是真正的大收获！
　　“子龙大哥，此地不宜久留，我们现在去找剑芒心与钟灵毓，赶路的时候再慢慢疗伤！”
　　姬皓月看向赵云，礼遇有加的道！
　　赵云心里很感动，姬皓月的实力，行事手段，为人，他都已经有了自己的判断，渐渐的认可了姬皓月！
　　假以时日，赵云相信，姬皓月一定能够君临整个东荒大地！
　　“叮，恭喜宿主的神将赵云的亲密值提升2，如今亲密值为97！”
　　与此同时，姬皓月的意识海深处，响起了系统的提示音！
　　“子龙果然忠肝义胆，这么简单，就赠送了两点亲密值！”
　　姬皓月心中暗喜，他从来没有将赵云当作召唤物看过，从赵云认他为主公开始，他一直非常尊重赵云的意愿。
　　同样的，赵云毕竟是武将出生，讲究古之八德，孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻！
　　看到姬皓月小小年纪，能够如此待他，自然是感动不已！
　　“主公，一切听你的安排就好！”
　　赵云郑重的抱拳道！
　　“那好，我们走！”
　　姬皓月也就不在客套，直接下令，然后，锁定小地图上的剑芒心的位置，向着其所在方向飞去！
　　很快姬皓月就找到了剑芒心与钟灵毓，没有多言。直接使用腾云驾雾，带着他们，向着远处飞去！
　　就在姬皓月前脚刚离开，姬宏老爷子就从虚空中显露身形，他也是刚刚赶到这里！
　　当初与那鬼火老人一场大战，要不是他仗着有虚空古经护身，还真可能不是那老鬼的对手！
　　最后，那老鬼女儿被姬皓月坑杀，刹那间暴走，拼上老命，爆发出了大能战力，将姬宏老爷子给打成了重伤！
　　然后，疯一般的向着姬皓月追去！
　　可惜的是，姬皓月身上的保命玉符，很多，都是他从家族密地的老古董们身上讨来的！
　　结果就是，那鬼火老人追了一屁股灰，却是还是跟丢了，没能够寻到姬皓月的踪迹！
　　姬宏老爷子养伤养了数月，恢复伤势之后，便是立刻顺着他家族的独门印记，追了上来。
　　刚刚赶到这里，他就感觉到了虚空经中秘法的攻击痕迹！
　　再看看那些姬皓月顾不得击杀的摇光圣地骑士，姬宏老爷子微微遥遥头，暗道。
　　“那小子毕竟还是年轻，既然动手了，斩草除根才是最佳选择，妇人之仁，留下这些蛮兽骑士，只会给家族带来不必要的麻烦！”
　　所以，姬宏老爷子毫无顾忌的出手了，都不需要使用虚空大手印，就单单是巨大的神力巴掌，就是将剩下的蛮兽骑士全部击杀。
　　就在姬宏老爷子挥出巨大神力巴掌，将姬皓月，赵云等人战斗的痕迹一一抹除的时候，却是脸色微变，赶紧使出大虚空术快速离开！
　　与此同时，三名鹤发童颜，穿着雪白锦袍的老者快速御虹而来！
　　“就是这里，有半步大能动手的痕迹，重宝的气息也已经消失不见！”
　　一名留着山羊胡，略有些富态的白袍老者，首先开口道！
　　“黄齐峰太上长老的气息，就是在这附近消失的！”
　　另一名，拥有一对三角眼，薄嘴唇的白袍老者，紧跟着开口道！
　　“不用说了，姬宏那个老匹夫来过这里，恐怕黄齐峰太上长老已经凶多吉少！”
　　隐隐为三人之首，最为年轻的白袍老者，拥有一对银色的眼眸，眼眸扫过，仿佛能够看透一切虚妄，他声音中充满了森然杀机，断然的道！
　　“姬家，也就是说，那疑是大帝重宝的气息消失，也与姬宏有关了！”
　　那三角眼，薄嘴唇，长着一副刻薄嘴角的白袍老者，立刻冷声道！
　　看来，他对那银眼老者的话是深信不疑！
　　“想来是了，'这事不好处理，只能回去禀报给圣主，让他决断了！”
　　那银眼白袍老者一脸凝重的道！
　　由于，距离太远，他们纵然是距离此地最近，赶来之后，依旧是来迟了！
　　事情牵扯到了姬家，那就有些麻烦了！
　　然后，三名老者直接御虹离开，没有再多做停留！
　　在他们离开之后，陆续有感觉到那辰南泄露的一丁点气息的名宿，大人物，陆续赶来。
　　可惜却是毫无收获，又只能灰溜溜的离开！
　　姬皓月却是不知道这些，他凭着敏锐的灵觉，尽量避开危险，腾云驾雾，带着众人一路飞行！
　　飞行的方向，赫然是他姬家所在的地方！
　　以他的速度，没有两三个月，都很难抵达！
　　不过，姬皓月却也是不急，现在要做的就是，彻底远离火域范围！
　　飞出数千里之后，姬皓月干脆坐了下来，开始清点这次的收获！
　　他的神通腾云驾雾从地面上往上看，只能看到一块巨大白云快速移动，却是很难有人会想到，云层上面竟然有四人一马。
　　其中，三人一马都在炼化丹药，与灵草，恢复伤势！
　　“系统，使用随机加点卡！”
　　啪！
　　伴随着姬皓月心中的呼唤声刚落，悬浮在他意识海深处的一张水晶卡，直接碎裂，化作无数透明光点，融入姬皓月的身体！
　　“叮，恭喜宿主的神通腾云驾雾获得一个技能点！”
　　“叮，恭喜宿主的神通腾云驾雾获得一个技能点！”
　　姬皓月顿时感觉，他对神通腾云驾雾的领悟，赫然加深了数十上百年似的，而且，似乎还多了一些玄妙至极的东西！
　　“叮，恭喜宿主的腾云驾雾达到五转（532/8000）。”
　　“叮，恭喜宿主彻底激活天罡三十六变之腾云驾雾的蕴含能力，变化之术，目前，一天只能变化三次（大能实力以下，不可看透）。”
　　当姬皓月听到两次宝贵的加点，竟然都跑到腾云驾雾上面去了，还是略有些失望的！
　　不过，当听到激活了变化之术，他顿时差点忍不住跳起来，仰天大笑。
　　不过想到了后面的赵云等人，他不得不使劲憋着，这种感觉别提多难受了！
　　“唉，为了我这堂堂姬家神体的威严，朕牺牲的太多了！”
　　姬皓月很不要脸的俯视着苍茫云海，暗暗嘀咕道！

第八十六章 老君炼丹大全，心如明镜
　　“系统，学习老君炼丹大全！”
　　蕴含老君炼丹大全的属性卡，是一张画着太极八卦炉，通体雪白如玉的卡片！
　　伴随着姬皓月的心神要求，那白玉卡片直接砸开，化作满天白玉光点，窜入了姬皓月的身体当中。
　　与此同时，姬皓月不自觉的陷入了深层次的感悟状态。
　　没有姬皓月的控制，腾云驾雾神通刹那间失效，四人一马的身体同时穿透厚厚的云层，向着地面上落去！
　　当然，众人都是能够御空飞行的存在，不可能真的就这么跌落下去！
　　赵云几乎是第一时间警觉，立刻挥出一缕虹光，将姬皓月依旧盘膝而坐，向下坠落的身躯给截住！
　　略微查看，在看到姬皓月没有生命危险之后，这才安心下来！
　　剑芒心，钟灵毓，银甲龙鳞马也是稳定各自下坠的身体，赶忙向着姬皓月看来！
　　“别说话，主公他平安无事，很可能是陷入了悟道状态，才会出现这样的状况！”
　　赵云立刻神识传音给两人一马道！
　　剑芒心，钟灵毓，银甲龙鳞马三者是面面相视，暗暗无语，但是眼底的羡慕之色，却是难以掩饰的！
　　在赶路途中都能够陷入可遇不可求的悟道状态，这有没有太夸张，难道神体的天赋当真就这么可怕吗？
　　不过，下一刻，他们想起当初姬皓月在那无名小山谷中突破的浩大场面，四种强大的异象横空，他们就算是听也没听过，竟然是有幸目睹。
　　姬皓月的潜力之强，毋庸置疑！
　　如果姬皓月此时清醒，肯定会发现，剑芒心的亲密值也增加了！
　　姬皓月此时感觉自己变成一名鹤发童颜的老人，每天种药，采药，炼药，过的悠然自得！
　　很快，姬皓月就开始有些不习惯，感觉枯燥乏味，烦躁异常。
　　可惜，不论他如何想，该做的事情都不会停，似乎他突然变成了一个旁观者似的！
　　但是，当姬皓月下意识的掐了自己一把的时候，顿时感觉剧痛袭来！
　　也就是说，现在，他就是这个老人，这个老人却可能不是他！
　　最后，姬皓月屈服了，开始享受老人所做的一切，亲自种药，培育，浇水，除草，捉虫！
　　不时会上山采药，一种各样的草药，每一种的采取方式，都是有着一些不同。
　　然后，就是回去炼药，姬皓月很很郁闷，这就是一些普通草药，炼制成一些普通的治病，疗伤药丸，对于飞天遁地的修士来说有屁用！
　　可惜，不管他如何想，愿不愿意学，这一切都还在继续！
　　渐渐的，姬皓月发现，他的种的药，采的药开始变得不同，那些药有了灵气！
　　姬皓月顿时警觉，突然明白了什么，这或许是一个从低等到高等的学习过程！
　　幸运的是，他并没有浪费这样的机会，纵然枯燥乏味，他还是尽力去学了！
　　果然，接下来，就如姬皓月猜测的那般，当他亲自炼成一炉恢复神力的回元丹的时候，姬皓月是欣喜若狂！
　　一切还在继续，姬皓月全身心的投入了这样奇怪的学习过程中，甚至是忘了他是谁，来自哪里，仿佛他真的变成了一名隐居深山老林的炼药老头！
　　有一日，当姬皓月炼制成功一颗九转金丹的时候，却是很随意的抛入口中吃掉，仿佛吃糖豆似的。
　　因为，他已经不止一次，炼制出九转金丹了！
　　咔嚓！
　　突然，虚空裂开一条数十万丈大缝隙，然后，整个世界就当福要毁灭一般，一片片碎片，从蓝色天穹上面砸落下来！
　　最后，整个世界彻底湮灭，姬皓月也是刹那间睁开眼睛！
　　眼睛中无喜无悲，平静的宛如古潭清泉一般，仿佛，即使是世界毁灭，也别想让他的畏惧，心乱一般！
　　“叮，恭喜宿主修成老君炼丹大全！”
　　“叮，恭喜宿主获得太上静心诀！”
　　太上静心诀：冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我。
　　伴随着意识海深处熟悉又陌生的机械音响起，姬皓月猛地睁开眼睛！
　　他终于回想起来，意识回归，原来刚才经历的一切，不过是系统构建的授法小世界而已！
　　姬皓月睁开眼睛，眼底深处，刹那间的沧桑一闪即逝，他的眼眸再次恢复原来的模样。
　　姬皓月却是知道，这次老君炼丹大全的学习，对于他来说，就宛如多了一种别样的人生一般，仿佛多经历了一次轮回一般。
　　虽然很枯燥，单调，却是让姬皓月的心性修为达到了很深很深的境界，什么心如止水简直弱爆了。
　　姬皓月觉得，恐怕很长一段时间，他都不用担心修为提升，而心性不够的事情发生！
　　唯一可惜的是，姬皓月自己也说不清，道不明，他的心性修为，到底达到什么程度！
　　或许那稀里糊涂就获得的太上静心诀，能够替他解开这个答案！
　　因为，在姬皓月自然而然的运转太上静心诀的时候，心境宛如化作一面明镜，高悬在心底深处。
　　只是不知道这面心镜，有何妙用！
　　“主公，你醒了！”
　　就在此时，赵云开口道！
　　“嗯，子龙大哥，让你担心了，现在过去多久了！”
　　姬皓月语气平静，却是有一种不怒自威的感觉，让赵云都微微有些差异，他有种前世面对诸葛军师的感觉，不由自主的赶紧答道！
　　“主公，距离你开始悟道，已经是两个月过去了！”
　　“嗯，我知道了，子龙大哥，现在我们所处何地，剑芒心与钟灵毓哪里去了！”
　　姬皓月微微点头，一切显得云淡风轻，接着，他自然而然的随口一问道！
　　“他们两个又去找附近的匪寇麻烦去了，如果主公需要赶路，我去寻他们回来。”
　　赵云露出一丝愤然之色，开口道！
　　“怎么，有不长眼的匪寇撞上门来了吗？”
　　姬皓月明白，赵云肯定不是因为剑芒心与钟灵毓而愤怒，恐怕是那些匪徒太猖狂，惹得他不快！
　　赵云听到姬皓月的话后，就将姬皓月闭关这段时间，发生的事情说了一遍！
　　姬皓月却是心里雪亮一片，遮天大世界就是这样，皇权秩序崩溃，以修士为主，这一点他早就知道了！
　　“既然如此，你带路，我们将这附近的毒瘤都给抹除干净，顺便赚一些源，与灵草！”
　　姬皓月心中打定主意，赶回家族闭关之前，不如顺路薅一遍羊毛，积累一些积分！
　　他知道，当他这次闭关修行结束，修为将会正式踏入道宫秘境，到时候，再斩杀轮海秘境的修士，就没有积分奖励了！

第八十七章 凉凉，嘲讽卡（三更奉上）
　　一天之后！
　　姬皓月开上他的豪华“飞车”，载着三人一马，再次起飞！
　　他们扫灭匪寇上千，大小势力十多伙，获得普通源三百斤左右，灵草，灵药，若干！
　　这些都被姬皓月毫不犹豫的分给了赵云，剑芒心，钟灵毓三人！
　　对于姬皓月来说，最大的收获就是九千积分的入账！
　　唯一可惜的是，这些匪寇实力不行，贡献的积分有限！
　　不过，加上姬皓月闭关时期，剑芒心这个追随者帮他获得的两千积分，正好凑足了一万一千积分。
　　接着就是，两个月前，姬皓月与赵云，剑芒心三人，斩杀摇光圣地中人，获得的六千多积分，也被姬皓月想了起来，很认真的按人头计算了一遍。
　　这样一来，姬皓月现在总共拥有积分23580。
　　“系统，现在我们来讨论一下宠物卡的问题，我的紫金神龙去哪了？”
　　姬皓月盘膝坐在云头上，现在，他五转的神通腾云驾雾，简直就是一片足球场大的小云海，速度是三转时候的数十倍不止！
　　姬皓月估摸着，他三五天就可以赶回家族，所以，在路上，他必须弄清楚，这宠兽卡还敢不敢使用了！
　　上次幸好是辰南没有动杀念，否则，后果不堪想象！
　　“叮，系统能源消耗过大，系统精灵已经沉睡，此问题无法回答！”
　　系统冷冰冰的机械音响起！
　　“额，刚活了，又躺尸，挂机了？系统您太辛苦了！”
　　姬皓月忍不住暗暗无语的道！
　　“为宿主服务！”
　　系统冰冷的机械音很麻溜的接话道！
　　与此同时，姬皓月也回想起一件事，那就是自从辰南闯过来一截指甲之后，系统的回复声，似乎又回到了从前，他刚穿越过来的样子！
　　“可怜的系统，你为什么要那么高冷，臭屁哄哄呢！
　　如果你多与本宿主交流，让本宿主知道，如何让你升级，更新什么的，你也不至于就这么又沉睡了啊！”
　　姬皓月有些无奈的道！
　　“叮，系统升级需要三个条件，一，需要宿主实力达到道宫秘境；二，需要一万积分；三，需要一千斤神源！”
　　让姬皓月没想到的是，系统的机械音再次响起，给予了解释！
　　不过，姬皓月怎么听，都像是原本录音，触发某种条件，然后被播放出来的样子！
　　“这，系统精灵该不会彻底嗝屁了吧，这怎么像是交代后事一样！”
　　姬皓月震惊了，而且是双重震惊，既为系统升级需要的苛刻条件震惊，也担心系统精灵真的彻底死机了！
　　可惜，注定不会再有回复，虽然已经习惯，却还是有些担心，他姬皓月也是重情重义，浩然正气多的往外溢的好人，对于那个动不动就静音的傲娇系统之灵，还是挺在意的！
　　姬皓月检查了下身上的神源，加上斩杀敌手的奖励叠加量，刚好一百斤神源！
　　要不要试一下，看看系统精灵是不是真的嗝屁了。
　　“系统，你是我听过最差的一名系统，不就是暗中与辰南交锋了一次吗？本宿主还有百斤神源，你吸收了吧！”
　　姬皓月的心神碎碎念的对系统道。
　　下一刻，百斤神源悄声无息的被吸收！
　　“怎么样，大坑比系统，你苏醒了吗？”
　　姬皓月试探的询问道。
　　“叮，恭喜宿主获得一次抽奖机会，是否现在抽取属性卡！”
　　依旧是那冷冰冰的机械音响起！
　　姬皓月的心却是微微沉到了谷底！
　　“要抽取属性卡就快点，过期不候？”
　　突然，系统的机械音话锋一转，多了些人性化的道！
　　“你，你没有嗝屁，你个大坑比不会又骗我的神源吧！”
　　姬皓月心里一喜，又有些狐疑的怒斥道！
　　“叮，系统拒绝回答这类问题，现在开始倒计时，六十秒后，系统将会休眠一天，宿主是否需要现在抽奖？”
　　“系统，你现在告诉我，宠物卡还能不能再用了，如果从门后面闯过来一个脾气不好的存在，本宿主与你全都嗝屁。”
　　姬皓月立刻旧事重提的道！
　　“叮，宿主放心，错误操作已经修改，现在你可以正常使用宠兽卡，是否现在抽取宠兽！”
　　系统那机械音中，姬皓月竟然听出了一丝心虚！
　　“系统，你该不会是想要装逼，结果演砸了吧！”
　　姬皓月如今的智商有多高，很快听出了不对劲的地方，询问道！
　　“还剩二十秒！”
　　系统机械音淡定的道。
　　“本宿主的紫金神龙丢了，系统你必须补偿我！”
　　姬皓月不死心的道！
　　“还剩十秒！”
　　系统机械音继续道！
　　“算你狠，我要使用宠兽卡，抽取宠兽！”
　　姬皓月不得不屈服，开口道！
　　下一刻，姬皓月意识海中，那张金色宠兽卡上面刹那间显露出一个银光耀眼的身影，那是一只全身仿佛白金铸成的威武大公鸡！
　　“叮，恭喜宿主抽取到十二生肖神兽，金鸡！”
　　姬皓月微微有些失望，他实在是不知道一只鸡有什么强大之处！
　　西游记中有一直大公鸡，昴日星官是二十八星宿之一，住在上天的光明宫，本相是六七尺高的大公鸡。神职是“司晨啼晓”，其母是毗蓝婆菩萨。
　　而他抽到这只鸡又是什么来历，那附带的说明书介绍也太简单了吧！
　　而且，这次抽取宠兽的方式，也太低调了，那么上次是怎么个回事！
　　姬皓月有很多问题想要问系统，可是，这系统就喜欢装死，遇上这样的系统，他能有什么办法！
　　“系统，别急着挺尸，本宿主要抽取属性卡，将那一次抽取机会顺便用了，也好消耗光能量，让你安心的上路。”
　　姬皓月很不满的道！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到嘲讽卡一张！”
　　嘲讽卡，使用之后，会让宿主开启百分之百嘲讽光环，方圆三里范围的所有活物，都会受到宿主的挑衅，情不自禁的想要揍你，持续时间一天！（保证让宿主体会一把，不是在被揍的过程中，就是在被揍的路上！）
　　“尼玛！”
　　看到这嘲讽卡的说明，姬皓月不由自主的打了个哆嗦。
　　“嗷呜呜呜呜……太特么的狠了，有没有，系统，这该不会你搞得鬼吧！”
　　姬皓月忍不住在心里发出狼号鬼哭的叫声，悲愤的怒吼道！
　　可惜，系统已经消耗完能源，再次死机，注定是不会搭理他！
　　“不过，这张卡，很适合刷铁布衫与超级赛亚人血脉的熟练度，被人围殴不可能不还手吧，也就是说，其他功法熟练度也能刷，这样一想，似乎还挺不错的！”
　　姬氏心理暗示自我安慰法再次开启中……

第八十八章 人鸡大战
　　“召唤金鸡！”
　　抽到宠兽，姬皓月不可能不好奇，资询系统之后，知道召唤办法，非常简单，伴随着他心神一动，那张卡片直接无声无息的消失不见了。
　　紧接着，姬皓月就感觉到前面十里位置，出现了一个与他有着神魂联系的生命。
　　姬皓月如今的腾云驾雾何等快，不过眨眼功夫，他就看到了自己的十二生肖神兽金鸡的威武雄姿。
　　姬皓月从来没有想过，一只鸡能带给他一种仿佛看到凤凰神兽的感觉。
　　只见，那鸡静静的矗立在云海上，足有房屋大小，每一根羽毛都仿佛白金打造一般，闪烁着灿灿光辉，火红色的鸡冠与鸡胡，仿佛汹汹的烈焰在燃烧，锐利的眼睛漆黑如墨，望着姬皓月的眼神中，充满了桀骜不驯的战意。
　　银白色的鸡喙与利爪，自然闪烁着冰冷的寒光，宛如绝世宝器一般！
　　姬皓月忍不住咽了口口水，心里暗暗对系统询问道。
　　“系统，本宿主这召唤兽看起来很强，我很满意，不过，它看本宿主的眼神是几个意思→_→。”
　　“叮，召唤宠兽虽然与宿主绑定，生死只在宿主一念之间，不过，真正骄傲的宠兽，那是需要宿主击败它，才能够彻底让其归心。”
　　系统冰冷的机械音，很快留给姬皓月做出了解释！
　　姬皓月也明白，神兽都有自己的尊严，与性格，这倒是说的过去，既然如此，没有什么好说的了，唯战而已！
　　“主公小心，这头妖鸡非常危险！”
　　赵云也看到了金鸡，立刻骑马向前，挡在姬皓月身前道！
　　剑芒心与钟灵毓两人也是神色大变，在那只鸡身上，他们感觉到了致命的威胁！
　　“子龙大哥放心，我自有分寸！”
　　姬皓月摆摆手，迈步向前，越过赵子龙，道！
　　“诺！”
　　赵云感觉到了姬皓月的战意，也就只能收起他被那金鸡的眼神，挑起的战意，抱拳道。
　　剑芒心与钟灵毓很有自知之明的开始后退，让开场子，既然姬皓月要亲自动手，他们根本没法参合进去！
　　不过，两人都是泯着嘴，咬着牙，自认为是天之骄子，结果，跟姬皓月出来经历了将近一年的磨砺，却是深深地认识到了他们自身的不足！
　　钟灵毓是百剑门大师姐，第一高手，遇到圣地蛮兽骑士，想要同境界击败对手，都有些吃力！
　　剑芒心立誓要追上赵云，保护他心爱的师姐，结果却是很不尽人意，即使姬皓月将虚空经这样的绝世古经传给他，他还是很弱。
　　剑芒心又不傻，他知道，如果自己再不进步，等到姬皓月突破道宫秘境，他连做其追随者的资格都没有，想想都觉得悲哀！
　　“打败我，我认你为主，否则，我只求一死，我会将修为压制到与你平齐，不会占你便宜！”
　　金鸡终于开口了，声音冷冽，听起来是一个冷酷少年人的声音，语气中满满的都是决绝！
　　“好！”
　　姬皓月没有废话，这种的宠兽，反倒是激起了他的收服欲望。
　　想他姬皓月拥有本源提升三成的东荒神体，战斗种族赛亚人血脉，虚空大帝血脉，还有一身强大战技，神通。
　　同境界一战，他姬皓月何惧之有！
　　然后，姬皓月就看到那金鸡身影迅速缩小，直到缩小到一丈高大，才停止！
　　与此同时，金鸡身上的气息，变成了轮海秘境圆满层次！
　　要知道，原来金鸡散发的气势，那绝对是道宫秘境，肺之神藏层次！
　　姬皓月看到金鸡没有先动手的意思，他也就不客气了，一个纵身，仿佛一道人形闪电一般，扑向了金鸡，银色的拳头仿佛闪电一般，灿灿生辉，轰向了金鸡的胸脯！
　　金鸡不动如山，等到姬皓月靠近，那仿佛白金铸成的鸡喙猛地琢出，与姬皓月的拳头撞在了一起！
　　锵！
　　巨大的撞击声，就仿佛将打铁声音放大数十上百倍一般，震耳欲聋，声波直接将周围的云海都震散了！
　　钟灵毓与剑芒心更是脸色发白，不得不用神力护住双耳，很难相信，这只是两个轮海秘境修士的交锋！
　　而且，看情况还只是纯力量的交锋！
　　姬皓月与金鸡很有默契的都没有动用神力，只是试探各自的力量！
　　撞击之后，金鸡微微退后一步，姬皓月却是纹丝不动！
　　不过，姬皓月却感觉到拳锋隐隐作痛，也是并没有那么轻松！
　　无需多言，姬皓月使出八极拳再次近身搏杀，他没有任何留手，否则就是多金鸡的不尊重。
　　姬皓月上辈子就是属鸡的，对于真正的地干十二生肖神兽金鸡，他还是挺喜欢，挺敬重的。
　　而金鸡的表现，让姬皓月是大开眼见，或者拍打它那仿佛白金铸成的翅膀，或者是挥舞利爪，探出鸡喙，竟然是将姬皓月的攻击，全给抵挡了下来，可见其肉身搏杀方面的强大！
　　姬皓月彻底放下心来，他还真害怕自己全力出手，一不小心将金鸡，他会心疼死的。
　　现在看来，他却是杞人忧天，小看了金鸡，他很强大，肉身只比姬皓月差一丝而已！
　　姬皓月逐渐开始使用他的神通手段，降龙十八掌，铁布衫，也都开始催动，加大攻击力度与频率！
　　数百条五丈银色神龙呼啸八方，向着金鸡轰去！
　　“咕咕！”
　　金鸡发出宛如打雷般的鸣叫，音波如刀横斩而过，尽然将姬皓月的降龙十八掌轰出的神龙，全给震碎了！
　　姬皓月自己也是气血翻腾，音波落在他的身上，直接破了铁布衫凝聚而成的四层防御，才被抵挡了下来！
　　然后，姬皓月就见金鸡第一次主动攻击，双翅一拍，一个冲锋就来到姬皓月面前，双爪，双翅，不断轰击。
　　姬皓月岂会惧怕八极拳使出，全力出手，明劲，暗劲，化劲交替轰击！
　　锵锵锵，哐哐哐！
　　不断有撞击声响起，就仿佛两个钢铁疙瘩在战斗一般！
　　下一刻，金鸡再次探出鸡喙，这一击浑然天成，交织着道与理，就仿佛家鸡捕食虫子，蝗虫等猎物一般，充满了一种无可抵挡，捕杀一切的自信，目标直指姬皓月的额头！
　　“吼！”
　　姬皓月感觉到了生命危险，金刚不破自动弹出，识海中黑白太极图旋转如悬浮，雾气朦胧，演化出一道黑白二色光轮，向着那无坚不摧的鸡喙轰去。
　　叮！
　　一声尖锐的巨响传来，那仿佛无坚不摧的鸡喙用了一个呼吸时间才撞破金刚不破形成的淡金色光膜。
　　不过却被姬皓月眉心斩出的黑白二色光轮给斩中，几乎同时，姬皓月一击暗含化劲的寸拳，轰中了金鸡的胸口，其巨大的身体直接被轰飞了出去！

第八十九章 六转武道神通，爱吃鸡腿
　　虚空大手印！
　　姬皓月一掌拍出黑色的大手宛如房屋一般，向着金鸡拍落而下！
　　金鸡仿佛一道闪电，一闪即逝，躲过了姬皓月的拍击。
　　“咕咕鸣……”
　　金鸡对着姬皓月一声长鸣，声波仿佛化作千百刀戈剑矛，向着姬皓月轰杀而来！
　　姬皓月深知金鸡发出的声波的厉害，不愿意硬接，大虚空术使出，直接遁入虚空，避其锋芒！
　　然后，姬皓月的身形从金鸡侧面的虚空遁出，截天指，白玉手指仿佛白玉石柱，向着金鸡碾压而去！
　　金鸡眉心发光，一个长方体形的土黄色石槽飞了出来，悬浮在它头顶，土黄色光晕化作光幕，挡住了这一击。
　　“我去，这不是穿越前老家喂鸡的石槽吗？”
　　姬皓月对于金鸡的宝器，很服气！
　　然后，姬皓月全力催动大虚空术，唤出他的宝刀大道，使出大风斩，矗立高空，一刀，接一刀，对着金鸡猛砍！
　　姬皓月心里很开心，这金鸡很耐打，简直就是完美的刷熟练度宝鸡！
　　姬皓月现在都有点舍不得立刻结束战斗了，让赵云与他切磋，赵云总是有所保留，打的很不痛快！
　　金鸡却是挺放飞自我，战斗的时候，眼神犀利，杀气腾腾，战意凛然，完全没有收手的意思，很适合姬皓月的胃口！
　　然后，姬皓月也全身心的投入了刷取熟练度的快感当中，他不在贴身，使用大虚空术，不断变化身形，虚空大手印，降龙十八掌，截天指，大风斩交替使用，不给金鸡半点喘息之机！
　　到最后，姬皓月甚至频繁使用小李飞刀，不求一击必杀，就是为了刷熟练度！
　　金鸡终于觉察到了不对，任它体质强大，攻击犀利，天赋神通与宝器也属于顶尖，结果却是只能被姬皓月压着打。
　　金鸡发现，他的速度再快，也没法真正的缠住姬皓月！
　　“咕咕鸣……”
　　金鸡再次使出天赋神通无差别攻击，音杀之术，强大无匹，覆盖之下，不论是姬皓月的虚空大手印，还是降龙十八掌全都崩碎开来。
　　下一刻，金鸡的双翅发出耀眼的金光，尽然化作了两柄三丈大刀，旋转开来，化作直径七丈，高接近二十丈的刀光龙卷，向着姬皓月袭杀而去！
　　姬皓月明白，这很可能是金鸡的一门强大神通战技，如果他躲开轰杀，那就太没有意思了，不如试试辰南传授的擒龙手！
　　辰家古玄功擒龙手，由于辰南亲自传授，留下功法印记，直接提升为六转，熟练度（0/17000）。
　　这是姬皓月拥有的唯一一门六转神通，本来不准备使用，但是看到金鸡那倔强，不甘的眼神，姬皓月决定让其认清现实！
　　金鸡很强大，这一点姬皓月体会很深刻，不过。它却是有一个很致命的缺陷，那就是速度！
　　即使它的速度已经很快了，恐怕很少有对手可以超越它，唯有那些圣地圣子，神女之类的，才可以匹敌！
　　不过遇上修行虚空经的姬皓月，它却是犹如遇到克星一般，根本抓不住姬皓月，如何打。
　　哪怕是它真的近身，姬皓月的近身搏杀术也丝毫不比它差，肉身力量还比金鸡强一线，配合八极拳打出的明劲，暗劲，化劲，三种力道，让金鸡感觉五脏六腑都有种撕裂感。
　　要不是它已经修行了道宫秘境的三个秘境，很可能被姬皓月直接伤到内腑！
　　所以说，金鸡其实已经知道自己输了，几乎被姬皓月完全压制！
　　但是它还有一丝不甘，想要与姬皓月最后硬碰硬一次！
　　没有言语与神识的交流，姬皓月却是从它的眼神中看了出来！
　　所以，姬皓月决定使用六转的擒龙手，直接击败金鸡！
　　擒龙手！
　　姬皓月探手向着金鸡抓去，在六转的擒龙手这门奇妙神通作用下，姬皓月感觉自己的胳膊，与手掌快速放大，仿佛一只遮天大手，散发着这古铜色的金属光泽，就那么连带着金鸡斩出的巨大龙卷风，抓到了手心！
　　摧枯拉朽！
　　金鸡只感觉一股一股无法抵挡的力量袭来，捏的它的骨骼“嘎巴”作响！
　　“金鸡，你可服气！”
　　姬皓月望着金鸡，语气平淡的道！
　　这种时候，如果金鸡还不愿意认输，背弃诺言，姬皓月不介意将它给宰了，炖一锅大补汤，或许能够让他的体质再次突破！
　　姬皓月现在可是炼药师，懂得一些药膳的制作方法！
　　金鸡桀骜不驯的锐利眼眸看向姬皓月的平淡却深邃无比眼神，不知为何，突然打了个寒颤，有种不好的预感！
　　金鸡顿时明白很可能自己不答应，真会死，跟着这样的主人，或许也很不错，刚来到这么个陌生世界，还有很多美食没有享受呢，就这么死了，太不值了。
　　况且，他金鸡可是说一不二，既然败了，那就认其为主，又有何妨！
　　“主人放心，金鸡愿意履行诺言，以后你就是我的唯一的主人，上刀山，下油锅，任凭主人差遣。”
　　金鸡昂着头，慷慨激昂的道。
　　“可惜！”
　　姬皓月忍不住舔舔了嘴唇，这可是神兽金鸡，直接炖了都一定很好吃的，况且是辅助于各种灵药，炖出来，那味道，那效果！
　　“额，主人，你似乎流口水了，你难道想将我给炖了不成？”
　　金鸡感觉自己似乎有些认主不明啊，这个年轻的小主人，看它的眼神，太可怕了。
　　金鸡想起了它自己盯上吃食的眼神，似乎就是这般，一模一样，不由得心里发毛的道！
　　“怎么可能，你可是本公子最喜欢的宠兽，大公鸡，我怎么舍得炖了你！”
　　姬皓月立刻以神力炼化嘴角的一丁点口水，言之凿凿的道。
　　配合上姬皓月那被加过五个魅力点，自带浩然正气满的往外溢的特效，完全看不出刚才那吃货模样！
　　看到这一幕的金鸡都忍不住用翅膀揉揉眼睛，觉得自己刚才是不是眼花了，这才是他的明主啊！
　　不过，金鸡总觉得哪里不对劲，似乎遗漏了点什么！
　　“来，大公鸡兄弟，我给你介绍，这是我的护卫骑士，赵云，赵子龙，这两位是我的追随者钟灵毓女侠他的师弟剑芒心！”
　　可惜，姬皓月不给它反应时间，立刻熟络的给它介绍道！
　　赵云，剑芒心，钟灵毓已经见识到了金鸡的强大，不敢摆架子，纷纷上前见礼，互相认识。
　　姬皓月却是暗暗抹了把冷汗，“就差一点，就暴露了我的真正优点，其实，我算是一般吃货，比起地球上一些走到哪，吃到哪，且依然能够保持身材美哒哒吃货，他是差远了，他姬皓月也就爱吃炖鸡腿而已！”
　　下意识，姬皓月又瞥了一眼金鸡那矫健的大鸡腿，咽了咽口水！
　　某背对着姬皓月的金鸡，突然感觉双腿上发凉，警惕的回头看向姬皓月。
　　却见姬皓月背手而立，正仰首望天，一脸严肃！
　　让金鸡有些不好意思，觉得自己是太大惊小怪了，有些草木皆兵，瞧瞧主人那正气凛然的英资，岂会盯上它的大鸡腿！

第九十章 返回家族，小试探
　　“我…”
　　“咕咕鸣！”
　　大清早，荒古世家姬家门口，姬皓月带着一行人，一只鸡，经过五天，披星戴月的长途跋涉，终于回来了，姬皓月刚想喊一嗓子，又觉得有失身份，硬生生的憋了回去。
　　不过，咕咕鸡，呸，是大公鸡，却是很配合的嚎了一嗓子，那叫声，比打雷还要震，有没有！
　　刹那间，整个荒古世家姬家是鸡飞狗跳，蛮兽嘶吼，灵禽鸣叫，数道强大的气势冲天而起！
　　毫无疑问，东荒南域，姬家就是天，第一家族的名头很响亮，家族气势雄浑，磅礴大气，宛如仙家圣地！
　　恢宏的古建筑，高大的山门，里面有一座座神山悬空，有一片片岛屿沉浮，银瀑自高天上的神山垂落而下，仙气朦胧，神秘莫测。
　　而在宏伟的大门前有一条大河流淌而过，状若奔龙，腾向远方，它的名字为姬水。
　　“放肆，何人敢在我姬家门前喧哗……”
　　“好胆，很久没听说过有人赶来我姬家捣乱了！”
　　……
　　姬皓月：……
　　金鸡那张鸡脸上姬皓月竟然看到了无辜的表情，真是活见鬼了！
　　姬皓月还以为它会战意凛然，一扑就上呢？
　　还记得，一路上金鸡一直处于打了鸡血状态，主动请缨，横扫顺路的所有流寇，顺手还灭了一个被牵连出来幕后黑手，一个仙门小门派，耽搁了一些时间！
　　结果就是，给姬皓月赚回了两千多积分，姬皓月还算满意！
　　现在，金鸡一嗓子闯祸了，惹出姬家大人物，它特么的立刻认怂，装起了无辜，你也不想想，是谁刚才打鸣来着，这里除了你，谁还会打鸣！
　　接着，让姬皓月更加目瞪口呆的事情发生了，金鸡的身形快速缩小，变化成小鸡仔大小，在旁边的草堆里，刨刨啄啄，就仿佛一只普通的人畜无害，还很可爱的鸡仔似的！
　　“各位叔叔伯伯，我是姬皓月，你们不认识我了吗？小时候，我可是抱过你们，不对，是你们小时候抱过我，呸，一定是小子见到各位长辈太激动了，都有些语无伦次了，是我小时候还被你们抱过呢？”
　　姬皓月那一米五五的五短身材虽然不显眼，但是他那浩然的气质，却是无人可比，一下子就吸引了众位姬家高手的目光！
　　姬家的几名客卿长老，用一副信你才怪的表情看着姬皓月，他们一年前才加入姬家，急于表现，才跳了出来，能想到这个小子看起来阳光烂漫，胡说八道的时候，却是眼皮也不眨一下！
　　姬皓月也感觉到了事情的不对劲，这飞起来得十多名中年人，他似乎一个也不认识！
　　而且，姬皓月也清楚，姬家表现上强盛无比，内部却也是矛盾重重，姬家主脉式微，旁支蠢蠢欲动，家族内部暗潮汹涌，争斗不断，甚至波及到了小辈身上。
　　要不是他姬皓月与妹妹从小就被确定有强大神体，被家族老古董看重，恐怕主脉的形式会更不好！
　　这也是姬皓月当初在家族密地，为何对那姬碧月下重手的原因。
　　姬碧月所在的支脉，最是强势，如果是在外面，这一支脉，很可能会对姬皓月都下狠手。
　　这也是为何，姬家年轻一代从小会被送到密地培养的原因，是为了远离家族纷争，让他们一心修行。
　　不过，当初的小家伙们都长大了，姬皓月的直觉告诉他，今年年会，很可能会很热闹。
　　“满嘴胡说八道，让本座教教你，小孩子就该要诚实。”
　　一名三十多岁，络腮胡子的壮汉瞪向姬皓月，一巴掌向着他拍来。
　　姬皓月暗暗皱眉，他不相信家族中就没有人认出他来，这是试探，很快，他就想通了其中关键。
　　既然如此，本公子就让你们看看，我姬皓月不可欺，主脉的威严不容挑衅，不是什么阿猫阿狗就能够试探的！
　　不过，姬皓月突然眼珠子一转，就这么出手，太没有逼格了，他越是神秘，那些暗中窥视的老家伙才会越好奇。
　　毕竟，他姬皓月在轮海秘境耽搁的时间太长了，现在出手，就会暴露真实境界，难免会被人瞧不起，生出许多事端来。
　　姬皓月可没有忘记，当务之急，他需要立刻闭关，突破道宫秘境！
　　至于这些小鱼小虾，就应该交给手下料理，赵云也不便出手，免得那些人眼红。
　　最后，姬皓月的目光看向了金鸡，传音道！
　　“金鸡，一会儿谁来找麻烦，一律放倒在地，否则，晚上吃炖鸡腿！”
　　金鸡听到姬皓月的话后，身体猛地一僵，“果然是这样吗？主人他终于忍不住要对我下手了吗？我金鸡的感觉没错，他就是盯上了我的大鸡腿！”
　　“放下吧，主人，为了爱与正义，一切麻烦交给我金鸡就好！”
　　金鸡念头一动，立刻郑重的传音道，他才不会给姬皓月对他下嘴的借口与机会！
　　与此同时！
　　“锵！”
　　剑芒心动了，一声刺耳的宝剑出鞘声响起，剑芒心背后的宝剑宛如一道银光射出，与那壮汉的拍来的巴掌撞在了一起。
　　那壮汉感觉手掌一痛，尽然被那剑上的剑气给刺透了防御，一滴滴鲜红的血液，顺着他的指缝，低落下来。
　　“敢对主公动手，这是对你的小惩戒，若是敢有下一次，你的爪子就别想要了！”
　　剑芒心一身黑衣，身高一米八三，剑眉星目，面容犹如刀削，毫无瑕疵，端是俊朗不凡。
　　只见他迈步挡在姬皓月身前，冷冷的道。
　　就在那络腮胡子的大汉还想动手的时候，却是有一道身影快速赶来，与之同时，他的愤怒的声音也随着传来。
　　原来是速度太快，喊话的功夫，身影竟然先声音一步抵挡这里。
　　“放肆，谁敢对姬家我姬家七公子动手，若不是看在皓月他刚刚返家，血淋淋的不好看，老祖早就一巴掌拍死你了！”
　　原来是姬宏披星戴月，终于追上来了。
　　“咦，你是祖爷爷，怎么一年不见，祖爷爷你的声音没变，却是老了这么多！”
　　姬皓月听出了姬宏的声音，却是看到须发皎白的姬宏，有些差异的说道。
　　姬宏瞪了姬皓月一眼，运转神力，很快，他的容貌，头发，都恢复到了原来中年人模样。
　　“还不是为了方便暗中保护你这个一路惹事的混小子，一路给你小子“擦屁股”，难道老子还要顶着原来的模样，大摇大摆干那些事吗？”
　　与此同时，姬皓月的耳边，响起了姬宏老爷子咆哮的传音声。

第九十一章 好个摸头杀
　　“原来是姬宏老祖与七公子姬皓月返家了，一切都是误会，刚才有鸡精在我姬家门口打鸣，还以为是有人来挑衅呢？”
　　就在此时，一名白衣飘飘的中年老帅哥从姬家大门中走了出来，面露微笑，对着姬宏道！
　　“姬长空，你竟然出关了，难道你个老东西眼瞎吗？没看到皓月回来了，你们的做法，真是令老夫作呕！”
　　姬宏老爷子脾气很不好，而且是憋了一肚子的火，正需要找人发泄，姬皓月很敏锐察觉到了这一点，所以，他直接装起了乖宝宝，一副孺子可教的模样。
　　而，姬长空却是被支脉的人推出来当和事佬，结果就是撞到了枪口上！
　　对，他正是姬长空，姬家一名太上长老，而且是半步大能实力的人物！
　　这个老帅哥很悲催，属于姬家支脉的太上长老，原剧情中刚出场，就被叶凡给坑死了，硬生生被五星真火给烧死的，标准龙套！
　　姬皓月望着姬长空的眼神，充满了好奇，看起来也不傻啊，就那么简单被坑死了，真是惨啊！
　　不过，这个叫姬长空的还不错，想着活捉圣体，抽取本源强化他姬皓月的神体来着，死了太可惜，可以救下来。
　　姬皓月很清楚，今天的事情，被提出来当和事佬的家伙，肯定是以家族荣誉为上的老实人，不被支脉喜欢，就派出来顶缸，让姬宏老爷子发泄怒火。
　　姬皓月很清楚，真正坏透了的家伙，一般都是躲在幕后，操作这一切。
　　他姬皓月可不是一个真正的小少年，两世为人，又不是白活了。
　　况且，地球上时候，网络上很多历史阴谋论，电视剧，电影中，都是这么演的！
　　“姬宏，你个老匹夫什么意思，想打架，我姬长空可不怕你！”
　　姬长空也不是太傻，明白自己肯定会被姬宏臭骂，但是他也不是什么心机很重的家伙，脾气同样不好，被姬宏臭骂，一下子就脑门一热，忘了自己的目的，看样子就要开干了。
　　“成何体统，两位太上长老难道是想让外人看我姬家的笑话不成！”
　　就在此时，姬家圣主姬成弘坐不住了，他不可能让两名半步大能打起来的，不得不出声制止！
　　现任姬家圣主姬成弘，正是那姬碧月的祖爷爷，这也是姬碧月那一支脉狂妄的资本，也是让他们疯狂的资本，暗地里，他们才不管什么姬家神体，姬家元灵体，统统可杀。
　　这样，他们这一支脉就会彻底统治姬家，反客为主！
　　等到姬皓月与姬紫月这对麒麟儿出世之后，姬家其他几支支脉，已经开始重新支持主脉了！
　　姬家圣主则是知道一些隐秘，很清楚，无论如何，姬家支脉都很难彻底做主的。
　　况且，身为姬家圣主，他必须做到不偏不倚，否则惹出一些被封在神源中的老怪物，他也会倒霉，不说圣主之位坐不稳，小命都可能不保！
　　所以，目前为止，姬家还是将大量资源，倾向姬家神体，与元灵体，发展中心是，让姬家神体成长起来，接任家主之位，带领姬家，在未来的数千年内，一直辉煌下去。
　　姬家圣主开口，姬宏老爷子与姬长空也不好饽其面子，互相怒“哼”一声，谁也不搭理谁！
　　这时候，一群人浩浩荡荡出现，有男有女，有老有少，迎接出来，或为姬家的掌权者，或为嫡系人物，其中，还有一个古怪精灵，左脸上有着小酒窝，笑起来有小虎牙，粉妆玉砌的小丫头片子，正是姬紫月。
　　“皓月！”
　　一名年轻的美妇冲来，雍容华贵，而此时却是满脸泪痕。
　　姬皓月暗暗心虚，一时间站在原地，竟然有些不知所措！
　　“笨蛋，哥哥，看到娘亲，你不开心吗？”
　　姬紫月终于从人群中挤出一颗小脑袋，气呼呼的道！
　　“孩儿，拜见母亲，让您担心了！”
　　姬皓月看到年轻美妇眼见的泪水，以及期盼，突然心中一动，想起了小时候的种种，以及地球上自己的母亲，不由得热泪盈眶，情不自禁的拜倒在地，道！
　　“好孩子，好孩子，回来就好，回来就好，来，站起身来，让母亲看看我家皓月长高了多少！”
　　那年轻美妇人也清楚，这孩子从小就在家族密地修行，与她生疏也是正常，现在看到姬皓月真情流露的样子，心里顿时欢喜无比，梨花带雨的上前扶起姬皓月，心疼的道！
　　姬皓月心里感觉暖洋洋的，上辈子父母离异，而且很快各自有了自己的家庭，与孩子，他似乎是个多余的。
　　现在，他占据了姬皓月的身体，终于能够体会一下母亲这两个字的责任与无私了！
　　姬皓月暗暗发誓，他一定要守护好自己的母亲，父亲，妹妹，守护好姬家，决不能让未来全族血祭虚空经，唤醒虚空大帝的血脉印记，再次让虚空大帝参战的惨事发生！
　　这真是让虚空大帝死都不得安生，还要为众生拼杀，耗尽最后的烙印！
　　旁边，一名英武的中年人，微微抬起头，似乎害怕有什么东西会从眼里滑落下来，而他的脸上始终带着铁血的柔声，努力克制着情绪，显然心中很不平静，就让我们保留他这份属于男儿的刚强与倔强吧！
　　毕竟，父亲的爱是墙角，是大树，是巍峨的雄山，是坚定且宽阔的背影。
　　姬皓月看到了他如今的父亲，实力同样是半步大能，以他的年龄，能有这样的成就，如果是圣地，世家以外，那就是很辉煌了！
　　但是，生在荒古世家，还是嫡系传人，这样的成就却是不足，他必须踏上仙台第二个台阶，成就大能，才能勉强匹配他的身份！
　　所以，姬皓月的父亲，姬言志，这些年他承受的压力很大，一日不能突破大能，就始终难以真正的挺直腰板，面对家族的栽培！
　　“父亲，您不要压力太大，过几年，孩儿替你取来悟道茶茶叶，必然能让您的修为突飞猛进，跨入斩道王者境，也不是问题！”
　　姬皓月以神识传音，对他的父亲道。
　　姬言志听到儿子的传音，身子未出可查的一颤，然后抬头慈爱的摸了摸姬皓月的脑门！
　　然后，姬皓月彻底无语了，“好个摸头杀，我真是自作自受，不多嘴，就不会享受这样的待遇了！”
　　要知道，他可是成年人灵魂，按理说，与他父亲年龄都差不多了，被这样抚摸脑袋，真是鸡皮疙瘩都要出来了，实在是瘆得慌啊！

第九十二章 醉酒变身，公鸡中的战斗鸡
　　姬皓月一回到家族，干的第一件惊动家族的事情就是，他将家族的年轻一代，挨个挑战一遍，他以轮海秘境圆满修为，横扫整个姬家年轻一代，哪怕是道宫秘境第二个境界的存在，依旧败在了姬皓月手中。
　　至于道宫境界第三个小境界的对手，姬皓月借助他强大的肉身，配合八极拳，与大虚空术，也勉强能够胜出。
　　这个过程，让姬皓月收获大量技能熟练度，以及七千多积分。
　　这其中还发生一件有意思的事情，那就是姬皓月这个小子薅羊毛上瘾了，竟然顺手将姬家小月亮，她妹妹姬紫月也给挑战了一遍。
　　结果可想而知，小月亮被她亲爱的七哥给打哭了，姬皓月手忙脚乱一番，最后不得不将道经轮海卷传授给了姬紫月，这才换来了姬紫月的原谅。
　　事后，姬皓月觉得有些亏了，打败轮海秘境，神桥境界的紫月，只获得五十三个积分，结果却是赔上了道经轮海卷！
　　这么可爱的妹妹，以后要嫁给叶凡那个大猪蹄子，好心痛，有没有。
　　不行，一定要多给小月亮灌输管家婆思想，将叶凡给弄成妻管严，免得他到处留情，沾花惹草。
　　沾花惹草这种事情，就交给他这个大舅哥，咳咳，思想跑偏，他姬皓月可是正人君子，号称坐怀不乱姬下惠！
　　然后，姬皓月直接宣布他要突破道宫秘境，开始了闭关！
　　在闭关之前，姬皓月叮嘱金鸡不要乱来，等他出关，带他出去历练！
　　姬皓月却不知道，就在他刚刚进入家族为他安排的仙峰，金鸡就放飞了自我！
　　至于赵云则是刚与姬皓月返回姬家，就告诉姬皓月，他要闭关突破第五个小境界。
　　赵云也感觉到了压力，他即使有仙体，却是不能够发挥出全部战力，面对姬皓月，压力很大。
　　一旦姬皓月突破道宫秘境，战力会进一步提高，今后遇到的敌人也会越发强大，赵云自认为是姬皓月的守护神将，很不甘心，遇到敌人，只能躲起来这种经历。
　　想他赵云上辈子属于超一流武将，能够与他匹敌的对手，一一死了，他却活的好好的！
　　这一世，他赵子龙的威名，照样会在这个神奇的世界，如日中天！
　　赵云都选择，闭关了，剑芒心与钟灵毓当然也是选择闭关，他们身上源足够，根本不用担心资源不够的问题。
　　如果，他们还想要跟紧姬皓月的步伐，必须要尽快变强！
　　大家伙都闭关了，就只剩下了金鸡！
　　“为了变强，为了爱与正义，来战吧，姬海月！”
　　金鸡生平只有两个爱好，战斗，与喝酒，姬皓月闭关以后它就用私自藏下来的源，到姬家弟子的自由交易场，买酒喝，喝的伶仃大醉之后，这家伙就仿佛变了一个人一般，眼中只有战斗，没有其他。
　　给人的感觉，就像当初第一次与姬皓月相遇的情形。
　　事实上，当时姬皓月将金鸡召唤出来的时候，金鸡却是是喝多了。
　　然后，就那么稀里糊涂的将自己给卖了，订下了战败后认姬皓月为主的缘定。
　　一场大战之后，金鸡终于酒醒，也明白了一切，他刚想讨价还价一番，却是感觉到了被炖的危险，然后很光棍的臣服了。
　　姬海月顿时是满头黑线，前天刚被姬皓月给揍了一顿，现在，他的鸡，竟然也跑来挑战他，简直就是是可忍孰不可忍！
　　“别以为你是一只鸡，本公子就不会揍你，惹恼了本公子，直接将你给烤了，下酒吃！”
　　姬海月黑着脸，对金鸡冷冷的道！
　　“要战便战，生死有命，只有战死的金鸡，没有怕死的金鸡！”
　　金鸡此时只保持小牛犊子大小，昂首挺立在原地，身上散发着一股睥睨一切的气势。
　　姬海月现在是道宫秘境第二个小境界修为，被金鸡这么瞪着，顿时让他的火气上来了，这是被一只鸡精给小瞧了吗？
　　“让你先动手，吾可以让你三招！”
　　金鸡此时只想战斗，没有其他，淡淡的道。
　　姬海月的怒火终于被彻底引燃了，在家族密地的时候，每隔几天，姬皓月就会借故挑战他，狠狠揍他一遍。
　　这次返回家族，刚刚遇上那小子，结果就是，他竟然被依旧是轮海秘境的姬皓月给击败了。
　　这让自认为是青年一代，第二高手的姬海月感觉异常羞愤，面对姬皓月，他竟然是如此不堪吗？
　　现在倒好，连姬皓月的鸡，也敢来挑衅他了吗？
　　姬海月不在客气，一出手就是虚空大手印，仿佛一座小山般巨大的黑色掌印，向着金鸡拍去。
　　金鸡独立！
　　金鸡冷哼一声，上次与姬皓月战斗，境界被压制，很多神通，战技都使出出来，现在却是没有任何限制，只见它单爪而立，另一只爪子直接探出，化作同样巨大的银白色巨爪，与虚空大手印撞在一起！
　　啪！
　　伴随着巨大的撞击声响起，劲风四射，姬海月拍出的黑手大手印，直接被金鸡给抓爆了。
　　“这是第一招，你继续！”
　　金鸡站在原地，依旧睥睨着姬海月道。
　　姬海月微微皱眉，这只鸡精确实不凡，他身影一闪，大虚空术使出，遁入虚空当中，然后从金鸡背后出现，左手截天指，右手虚空大手印，同时轰向金鸡。
　　金鸡的身影仿佛水一般，直接融入了脚下大地，身为地支神兽，遁地简直就是看家本领，要不要太简单。
　　上次与姬皓月交手是在云海上，现在是在地面上，它轻松躲开了姬海月的攻击。
　　“第三招！”
　　金鸡的身影从姬海月背后出现，淡淡的道。
　　姬海月则是彻底被惊到了，这鸡精要逆天了，皓月他到底是从哪里弄到的这只鸡精，他也想要一只！
　　姬海月的苦海中光芒一片，一个通体雪白的口袋飞出，被姬海月祭到半空中，其中喷射大片冰锥，向着金鸡轰去！
　　金鸡冷哼一声，他的那土黄色的石槽也被其祭了出来，土黄色光芒朦朦胧胧，化作屏障，挡住了冰锥的袭杀！
　　姬海月印诀一变，本来向外喷射冰锥的白色布袋，突然散发出无尽吸力，化作一缕缕旋风，向着金鸡缠绕而去。
　　金鸡只感觉他头顶的石槽轻颤，由此可见，那吸力有多么的巨大。
　　姬海月将九成九吸力都作用在金鸡身上，残余的吸力，竟然让金鸡有种无法抵挡的向着那大口袋宝器飞去的危机感。
　　“咕咕！”
　　金鸡张嘴一声鸣叫，无形有质的音波轰杀而出，那巨大的吸力不过坚持一息，就被炸裂，姬海月更是直接被轰飞了出去。

第九十三章 五转神通，降龙十八掌
　　“弱爆了，如果想要找回场子，欢迎你随时来找我！”
　　金鸡看都不看被镶嵌在百丈外峭壁上的姬海月，淡定的说完话，昂首挺胸的迈着八字步离开了！
　　“噗……”
　　姬海月望着金鸡离去的身影，一口老血喷出，多半是憋出来得内伤，也可能是被音波伤到内腑的关系。
　　不管是什么缘由，他姬海月却是败了，败给了一只公鸡精，听姬皓月说是路上捡的，准备养肥了，炖来吃！
　　想到这里，姬海月再次吐出一口闷血，望着远处落日的余晖，怔怔出神，“难道我真的很弱，需要偷跑出去历练，才能真正的变强。”
　　于是乎，这一天之后，姬家五公子偷偷离开了家族，踏上了属于他的历练之旅！
　　而作为这一切的罪魁祸首，金鸡的翅膀仿佛手一般，提溜着一坛酒，边走边喝，按照当初姬皓月挑战家族子弟的路线，坚定不移的走了下去，嘴里还哼着龙哥的《醉拳》！
　　“我颠颠又倒倒好比浪涛，有万种的委屈，付之一笑，我一下低，我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道……~”
　　金鸡是末法时代人们对十二生肖神兽信仰的产物，会这歌曲，也并不奇怪！
　　至于今后，姬家会不会在出现几个怀疑人生，跑出去历练的家族弟子，就要等姬皓月出关才能知道了。
　　……
　　姬皓月准备闭关，首先是调出他自身的属性列表查看一遍！
　　姓名：姬皓月。
　　年龄：十三岁。
　　体质：东荒神体。
　　血脉：赛亚人血脉三成（可升级）熟练度〔3180/10000〕。
　　虚空大帝血脉二成半（可升级）熟练度〔5124/7000〕。
　　修为：轮海秘境，孕神巅峰！（由于姬皓月在轮海秘境突破极境，在苦海中孕育出一尊神祗的缘故）
　　轮海异象：海上升明月，魔猿灭世，超级赛亚人，武道通神，长河落日圆！
　　修行功法：太上观想法，太上静心诀，虚空经轮海篇（仙品），道经残篇！
　　帝经秘法：大虚空术，虚空大手印，截天指！
　　天赋神通：金刚不坏
　　过目不忘（二转），熟练度（214/2000）。
　　神通战技：降龙十八掌（四转）熟练度（8123/8000）/可升级。
　　大风斩（四转），熟练度（8030/8000）/可升级。
　　小李飞刀（一转），熟练度（8010/8000）/可升级。
　　铁布衫（五转）熟练度（12003/12000）/可升级。
　　九幽风炎（四转）熟练度（8500/5000）/可升级。
　　八极拳，熟练度（1328/10000）。
　　擒龙手（六转）熟练度（89/17000）。
　　仙法神通：腾云驾雾（五转），熟练度（954/8000）。
　　闪现（三转），熟练度（1500/8000）。
　　神纹一道：阵纹宗师（2658/30000）！
　　召唤部下：赵云（道宫秘境，肾之神藏巅峰）
　　追随者：剑芒心（道宫秘境，心之神藏）。
　　积分：32280。
　　姬皓月细细的看了一遍自己的属性列表，不由得暗暗感叹，不知不觉中，他竟然拥有这么多技能了吗？
　　其实，姬皓月看到，他的很多技能能有融合潜力，只是他没能够获得技能融合卡，没法实施而已。
　　还有就是，经过姬皓月不懈的努力，以及返回家族的一波薅羊毛行动，终于将他的很多技能都给练到了现有等级的圆满，意味着可以升级了。
　　升级之后，他拥有的技能攻击威力将更进一步！
　　最让姬皓月激动的就是，他的铁布衫终于可以六转了，这是姬皓月靠着自己努力，一步步升级到六转的第一个武道神通！
　　那六转武道神通擒龙手的威力，姬皓月已经亲自体验过了，很强大！
　　比他原来借助降龙十八掌，使出的伪擒龙手，强大何止数百倍！
　　既然如此，那就先来一波技能升级吧！
　　姬皓月盘膝而坐，心神一动道。
　　“系统，升级降龙十八掌！”
　　下一刻，一股无形的力量作用在姬皓月身上，开始强化姬皓月的身体，重点强化的地方，还是姬皓月身体中需要运转降龙十八掌的数百上千条经脉与窍穴！
　　伴随着降龙十八掌不断升级，运转过程越来越复杂，需要打开的经脉，窍穴，也变得更多，更复杂！
　　姬皓月的一双手掌，包括胳膊都是被那无形中力量重点强化，淬炼的地方！
　　姬皓月甚至能够看到，无数神纹浮现，交织在一起，覆盖在他的胳膊，双手上面，看上去，就仿佛长出了细腻的银色龙鳞一般！
　　当然，姬皓月知道，那不是真的龙鳞，只不过是降龙十八掌达到五转之后，运转神通之后，自然而然形成的护体，以及攻击效果。
　　毕竟，越是威力强大的神通，秘法，对身体的负担也越大！
　　与此同时，姬皓月整个人也进入了一种奇妙状态，他仿佛重新开始修行降龙十八掌一般，跟随者意识海深处的小人，一招一式，演练着武道神通降龙十八掌。
　　不知过了多久，当姬皓月再次睁开眼睛的时候，两道银芒一闪即逝，刹那间虚室生白，只不过是精芒自然外溢的表现，很正常。
　　重要的是他已经完全掌握了五转的武道神通降龙十八掌，就仿佛自己经过数十，上百年苦修，修成的一般。
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八掌升级为五转（123/12000）。”
　　姬皓月深深的呼了口气，下意识的看向自己的双手，洁白如玉，堪比少女的纤手，哪里还有刚才布满银色龙鳞的狰狞！
　　不过，当姬皓月下意识的运转五转的降龙十八掌，却是看到，刹那间，他洁白的双手上面浮现出了银色的龙鳞！
　　姬皓月撸起衣袖，看向他的胳膊，胳膊上的龙鳞已经覆盖到了肘部位置。
　　姬皓月猜测，当他的降龙十八掌修行到六转，很可能就是整只胳膊都会被道纹交织的龙鳞覆盖吧！
　　即使现在他的降龙十八掌刚刚五转，姬皓月都感觉威力比原来强了五倍不止！
　　下意识的，姬皓月一掌拍向地面！
　　啪！
　　一声响亮的巨响在姬皓月闭关的巨大石室中响起，地面微微震动，下一刻，有大量金色神纹浮现而出，护住了地面。
　　这里可是顶尖的修炼宝地，天地灵气充裕，整个石室，以及他住的山峰上都有聚拢灵气的阵法覆盖。
　　当然，护持山峰不被破坏的阵纹也不会少，以姬皓月阵纹宗师的眼光可以看出，布下阵法的人，一定是为阵纹大宗师！
　　什么是阵纹大宗师，那是能够随手炼制传送玉台的存在。
　　不可避免的，姬皓月就想到了黑皇那条活了不知多少岁月的大黑狗，那家伙在阵纹一道上，绝对是超越大宗师的存在。

第九十四章 继续升级，这是被煮了吗
　　“系统，升级大风斩！”
　　姬皓月在看到自己随手拍出一掌，竟然逼的大宗师布下的防御阵纹浮现，足以说明五转之后，降龙十八掌的强大了。
　　然后，姬皓月激动了，立刻迫不及待的升级他的刀道神通！
　　同样的，一股无形力量作用在姬皓月身上，开始强化运转大风斩，需要的经脉与窍穴！
　　与此同时，姬皓月感觉自己整个人仿佛变成了一缕风，时而是清风徐来，时而是狂风怒号，时而是飕风肆虐，时而风如岁月，永不停歇，侵蚀一切！
　　姬皓月感觉他以风的角度，却看待一切事物，就这样一直持续着，不知过了多久，姬皓月都以为自己是一缕风的时候。
　　突然，眼前场景一变，姬皓月发现他又变成了一把刀！
　　这把刀被不同意人握在手中，有恶徒，有侠客，有屠夫，有刀道高手……
　　然后，姬皓月又开始了他身为一把刀的生活，也不能说他是单纯的一把刀，他就仿佛化作刀中之魂一般，附在不同的刀身上！
　　就在姬皓月都认为自己是一把刀的时候，意识海深处响起了系统冷冰冰的机械音！
　　“叮，恭喜宿主的大风斩提升到四转（30/12000）。”
　　“叮，恭喜宿主领悟风之意境与刀之意境！”
　　姬皓月猛地睁开眼睛，两道锋锐的刀芒从他眼中射出，落在百丈外的石壁上，竟然发出了金铁撞击的声音！
　　姬皓月此时感觉到，他就算是随便握住一把凡刀，一根木棍，都能够爆发出强大的战力来，这种感觉非常奇妙，根本没法用语言来形容。
　　再接再厉！
　　姬皓月觉得，趁着刚才对刀的领悟还没有彻底散去，直接升级小李飞刀，或许会有意想不到的收获！
　　之所以他不选择同时升级小李飞刀与大风斩，是因为姬皓月吃的亏够多了，万一出现什么不好的变故，升级失败，他到哪里哭诉去！
　　“系统，升级小李飞刀！”
　　还是类似的强化过程，有无形的力量出现，强化他体内运转小李飞刀的经脉与窍穴！
　　然后，姬皓月感觉眼前场景一变，他变成了另外一个人，这人一身白衣，身材挺拔，剑眉星目，尤其是那双眼睛，格外得温柔，又格外的锐利，非常的复杂，却又是一点也不突兀，与这个青年老帅哥非常融洽。
　　然后，姬皓月的意识连接了那人的意识海深处的记忆！
　　看似风流不羁，是情场上无情无义的浪子，实则为情所困、呕心沥血，是难得一见的痴心爱人！
　　多少个薄雾中的黄昏，默默地立于冷香小筑的梅林，遥望那近在咫尺却恍若隔世的爱恋。
　　多少个寒风中的子夜，静静地坐在一灯如豆的窗前，独酌穿肠烧喉的苦酒来消耗自己的韶华……
　　飞刀破碎虚空，飞升到了仙界，却是突然明白，这是世间真的有鬼界，于是，他毫不犹豫的疯狂修行，经历无数杀戳，与危机，提升修为，就是为了去鬼界寻找他的妻子林诗音……
　　这个过程整整经历了四百多年，就在姬皓月替他开心，终于有实力前往鬼界的时候，画面破碎，姬皓月的小李飞刀升级结束！
　　“叮，恭喜宿主的小李飞刀提升为二转（10/12000）。”
　　“叮，恭喜宿主凝聚出阴阳刀魄！”
　　姬皓月深深的吐了一口气，没想到修行小李飞刀，竟然会让他去经历小李飞刀李寻欢破碎虚空之后的修行历程。
　　没想到自然而然，姬皓月竟然修成了李寻欢所达到的境界！
　　姬皓月很好奇，系统会让他以怎么样的方式，修行这阴阳刀魄，毕竟他又没有修行那小说寸芒大世界的修行方式！
　　就在姬皓月意识一动的同时，也就明白了一切，他识海中有着雾气蒙蒙缠绕的阴阳鱼样式的神识小湖，刹那间化作了一柄黑白二色的飞刀！
　　姬皓月顿时大喜，这相当于让他多一种神识攻伐大术！
　　姬皓月可是亲身体验过了小李飞刀破碎虚空之后，接着修行下去的强大，在那个寸芒世界，直接能够越大境界杀敌。
　　当然，姬皓月苦海中的宝器大道也能够当作小李飞刀使用，使用的时候以神识催动，同样强大无匹。
　　妙妙妙！
　　姬皓月立刻从地上跳了起来，高兴的手舞足蹈起来，情绪一下子失控，哪怕是他心海深处高悬的心镜都没法让他保持冷静了。
　　用姬皓月此时的心情来说，“特么的这种时候就需要，欢呼雀跃，才能够表达他心中的激动，在没有外人的时候，还保持喜怒不形于色，那是和尚才爱干的事情。”
　　抽了一会疯，姬皓月终于是累了。
　　然后，只见他从苦海中一储物灵宝中，取出一张桌子，然后就是热气腾腾的十几样菜肴，以及两坛子美酒。
　　自己庆祝一下先，吃饱喝足了，在开始升级铁布衫不迟！
　　姬皓月绝对不会对外人说，他其实是被痛怕了！
　　如今的铁布衫融合了铁头功与铁裆功的优点，升级为六转，免不了是某些地方也会被淬炼到，想起当初那不堪回首的经历！
　　姬皓月只想嚎一嗓子道：“多么痛的领悟啊！”
　　半个小时之后，姬皓月酒足饭饱，打了个饱嗝！
　　随手一挥，将空盘子，空坛子，以及食物残渣收了起来！
　　然后，他才一咬牙，一跺脚，唤出宝器大刀咬在嘴里，在心里默默的对系统道。
　　“升级铁布衫！”
　　下一刻，一股无形的力量幻化出一个冒着白色水蒸气的三足两耳的大鼎，“哐当”一声，扔在姬皓月身边！
　　然后，一只无形大手将姬皓月提溜起来，在姬皓月毫无反抗之力的情况下，那大手轻轻一震！
　　姬皓月身上的衣服就成了粉末，然后那大手仿佛下饺子似的，直接将姬皓月给扔进了那冒着浓浓白气的青铜大鼎当中！
　　扑通！
　　顿时，姬皓月有种落水的感觉袭来，下一刻就是冰寒彻骨，寒气仿佛无孔不入一般，向着他体内渗透，姬皓月觉得自身血液，细胞都要结冰一般。
　　他还来不及发出惨叫，就听到“哐当”一声，有什么东西盖在了鼎上，眼前刹那间陷入了无尽黑暗当中！
　　“这特么的，我是被煮了吗？”
　　姬皓月脑海中刚升起这个念头，然后就是感觉到全身每一处的血液都仿佛要燃烧起来似的，那种剧痛，与上次比起来，有过之而无不及！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

第九十五章 突破桎梏，道宫秘境〖第三更奉上〗
　　姬皓月只感觉全身每一滴血液，都在被那无形的力量淬炼，而他的血液仿佛化作了烈焰一般，在熊熊燃烧，要将他整个人烧成飞灰。
　　索性这鼎中冰寒无比的水，渗透的寒气，反倒是护住了他的身体！
　　不过，这样一来，姬皓月感觉一会冷，一会热，算是明白了什么叫做生不如死，痛不欲生！
　　姬皓月很庆幸自己早早的就将宝器大刀咬在了嘴中，这种时候，除了硬抗，他能干什么。
　　为了变强，为了以后更好的装逼，为了镇压叶凡，让他明白你大舅哥，永远是大舅哥的道理。
　　姬皓月咬着宝器大道，发出一声声痛苦的闷哼声！
　　终于，不知道过了多久，姬皓月的头顶一道血气狼烟冲天而起，“哐”，那顶盖被姬皓月的血气狼烟直接掀飞了出去。
　　姬皓月身影如龙，一个纵越，便是跳出了大鼎，落在了外面地上！
　　“叮，恭喜宿主的武道神通铁布衫升级为六转（3/17000）。”
　　这种重见天日的感觉实在是太美妙了，苦尽甘来，六转的铁布衫啊，不知道蜕变之后，能够带给他什么惊喜。
　　姬皓月内视身体，只见他的血液滴滴宛如红宝石一般，晶莹剔透，不过却是散发着炙热无比的阳刚气息，仿佛滚滚红日光一般！
　　姬皓月没有动用神力，单纯的运转身体力量，刹那间，一道笔直的血气狼烟从他头顶升起，而他整个人宛如化作火焰熔炉一般，炙热的气息，竟然激发地面上的守护神纹！
　　姬皓月估摸着，他现在就算是全力催动血气，就算是普通神桥境界的修士，都没法抵挡他的血气自然发出的热量！
　　握了握拳头，姬皓月惊喜的发现，他的力量再次增加了三百万斤之多，算是一次小蜕变！
　　以姬皓月如今的体质，哪怕是小蜕变，都是很难得的！
　　最重要的是，铁布衫的六转，让姬皓月突破原本的桎梏，力量再次提升一倍！
　　这下子姬皓月彻底放心下来了，他现在的体质，绝对是超越了同境界的荒古圣体叶凡，他的基础打的足够坚实了，可以放心的突破道宫秘境了！
　　至于那九幽风炎，姬皓月还是不敢尝试让其五转，因为，以他现在的体质，才能够持续催动九幽风炎，两个小时而已！
　　他的五脏六腑没有经过淬炼，还是太弱小可，承受不住四转九幽风炎的威力！
　　所以，姬皓月准备立刻使用那张悟道卡，正式开始突破道宫秘境！
　　姬皓月取出身上的五千斤源，放在身体周围，然后再次拿出两颗紫色的神药果实，仿佛吃李子一般，两口下肚！
　　“系统，使用悟道卡！”
　　下一刻，姬皓月的意识海深处，一张通体呈现紫水晶色，有着淡淡星芒浮现的巴掌大小卡片破碎开来。
　　无数星星点点，以及朦胧紫气，进入了姬皓月的身体！
　　然后，自然而然的，姬皓月进入了顿悟状态！
　　轮海在脐下，能有巴掌大，道宫则在其上。
　　姬皓月有虚空精道宫篇与道经的道宫篇参悟，明悟与了然，其对应于五脏，为胸肋骨包拢。
　　道宫中的五尊神祗，与它们有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。
　　心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，茂精气而不泻，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。
　　人能养神则不死，五神常在，永春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。
　　道宫，不可离视之秘境，若想不朽，要从此秘境下苦功，若想更上一层楼，体悟仙道，也需要在此演化五行。
　　下一刻，姬皓月体表燃起了血色的火焰，他以旺盛的精气铸成天地火炉，将自己当成仙丹，百般熔炼。
　　这种突破方式，道经与虚空经都有记载，拥有的大好处，不过却是有限制，体质必须足够强大才能使用！
　　对于姬皓月来说，这一切都不是事！
　　姬皓月眉心光华点点，太上观想图绽放着迷蒙光彩！
　　而他整个人仿佛完全消失在了原地，融入了天地间一般！
　　不知过了多久，神宫自然浮现。
　　姬皓月清晰的看到，在轮海上空有一座天阙之门，只要冲进去，就进入了另一番天地！
　　与此同时，悠悠诵经声在姬皓月的轮海响起，他的苦海神祗在自主的诵经，下一刻，他猛然睁开眼睛，乘风而起，苦海滔天，将他送入云端。
　　神桥横空，自然的延展他到的脚下，将姬皓月的苦海神祗送向天阙前，隔着很远，就已能够看到，里面是一片新的天地。
　　正所谓，“脚下沧海生，云端天阕开”，梦寐以求的道门，遥遥在望。
　　姬皓月的苦海神祗大步前行，越来越近，他早已积累足够，一朝破入道宫，并非梦花幻景。
　　“轰”天阙大门内，传来神明气息，他感受到了道力，直达近前。
　　他所跨过的路，不仅仅是一个秘境，还是一段岁月，潮起潮落，华光散尽，他猛的转回头，一步迈了出去。
　　下一刻，天高地阔，他逛入了一片新天地，蓬勃生机，蕴满空间。
　　与此同时，姬皓月的体内，隆隆作响，五气朝天，五道如龙的五色神光冲天而起！
　　可以说，一切的根本，都是此神茂化出，径直向前走，凭着感觉，很快就破开迷雾，来到了近前。
　　心之神祗，形如未开莲花，未成人形，姬皓月体内血气滚滚，涌向了心之神藏。
　　若想不朽，希冀长存，需从此起步。
　　精气构成人身的根本，进入道宫秘境，所要做的是，化精为神，让神祗诞生。
　　不过，姬皓月如今已经修成了最根本的轮海神祗！
　　心之神藏，为神祗中之太阳，以阳气为用，推动命能循环，维持人体不朽，使之生机不息。
　　在这一刻，姬皓月发现，苦海神祗周围的涅槃金焱格外的活跃，化成火性精气，一下子就冲进了体内，直接淆养了形如未开之莲花状的神祗。
　　“心为火脏，烛照万物！”
　　那状若莲花的神藏，驱散雾气，姬皓月浑身舒泰，孔毛舒张，一股奇异的道力流出，溢向每一寸血肉。
　　他初临道宫秘境，先天之精化生，涅槃金焱点燃心火神藏，如天日当空，这好比天地之始，万物初生，人体的太阳出现了。
　　道宫秘境，从此开启，他将一步一步向前，开辟出新天地。
　　他的心之神藏内，有淡淡的人影快速成型！
　　就在此时，姬皓月的苦海神祗直接一跃进入了心之神藏当中，那原本成型的身影直接被他撞碎成为火精之气，张嘴吸入了口中！
　　而姬皓月的苦海神祗就那么霸道的赖在心之神藏不走了！
　　不论姬皓月吞噬多少源之精气，都不能够重新孕育出其他神祗！
　　此时，姬皓月已经突破道宫秘境，心之神藏，可是一切还没有结束，他的积累足够，竟然紧接着要突破肝之神藏境界！

第九十六章 又见异象，大漠孤烟直
　　“叮，恭喜宿主突破道宫秘境，奖励免费抽取属性卡一次！”
　　半年之后，姬皓月闭关的山峰上空，一道笔直的乌黑烟柱冲天而起，一大片金色的沙漠将整座山峰给淹没了，刹那间惊动了姬家很多人！
　　那是一片茫茫无边的金色沙漠，在这纯然一色、荒凉无边的背景之上，那远处独起的一股炊烟，既显得孤单，又格外醒目，黑色的烟柱挺拔坚韧，刚直有力，仿佛能够撑起那头顶的天日！
　　此时，姬皓月也从深层次的悟道当中清醒过来，对于系统的提示音，他直接无视，太抠门了，只奖励了一次免费抽取属性卡的机会！
　　姬皓月在意的是，他又修成了一种异象，他总觉得，这种异象与他的异象长河落日圆，或许能够融合在一起，对敌！
　　可是，这都不是重点，重点是姬皓月感觉，这新修成的大漠孤烟直异象，他现在就能够催动一部分。
　　那黑色的烟柱与他的肉身熔炉催动出的血气狼烟，相辅相成，可以让他的近身搏杀战力，直接提升两个小境界！配合上他强大的肉身，意味着，他现在不过是道宫秘境第二个小境界，却是在近身搏杀之下，能够抗衡初入四极秘境的修士！
　　这样一来，姬皓月只要将他强大的肉身搏杀能力运作妥当，几乎可以横扫道宫秘境的修士。
　　再也抑制不住心中的欢快，姬皓月仰天长啸一声，滚滚啸声，石破天惊，传遍了大半个姬家。
　　“系统，立刻抽奖，今天是个好日子，朕的运道肯定不会差！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到神通卡，来自洪荒封神大世界，哼将！”
　　“哼”字神音，只要鼻子一哼，就会响如洪钟大吕之声，振聋发聩，伤敌内腑，并随响声喷出一巨大“哼”字，可伤敌人神识！
　　姬皓月微微一愣，然后就是大喜，这特么的简直就是装逼神技啊！
　　那些老家伙，大人物们，不就是动不动喜欢冷哼一声，震慑他人吗？
　　以后，他姬皓月定让他们瞧瞧看，谁的冷哼更霸道！
　　“哈哈哈，今天果然是个好日子，既然如此，系统，兑换五千的积分，成为一次免费抽取属性卡机会，我要继续抽取属性卡！”
　　“叮，兑换成功，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到功法卡，无始经残卷，包含道宫卷与四极卷！”
　　“可惜啊，可惜，竟然是残卷，如果是全部，那该多好！”
　　姬皓月不知足的感叹道！
　　他并没有欣喜若狂，他更想获得功法强化卡，将虚空经道宫卷给强化成仙经才好。
　　毕竟，他身上已经有了道宫秘境的道经与虚空经，看到无始经，也就那样了。
　　抽到无始经终究是好事，姬皓月决定，先不急着出关，研究一番虚空经，取长补短，再次将心之神藏与肝之神藏修行一遍才好。
　　他一口气突破两个小境界，消耗了整整两千多斤源！
　　也就是说姬皓月如今突破，比叶凡那荒古圣体消耗还要严重！
　　叶凡突破两个秘境的时候，消耗的源也不过是一千一百斤而已！
　　如果按照这样的的突破方式推算，姬皓月估摸着，他想要突破第三个小境界，肺之神藏，恐怕需要两万斤纯净源才行！
　　不过，这些消耗，以他的身份来说，根本就不算事，他这次突破，闹出的动静足够大，又一种异象横空出现，就问他们怕不怕，激动不激动！
　　外面！
　　姬宏老爷子此时笑得仿佛一朵向日葵，好个阳光灿烂啊！
　　而姬皓月的母亲则是激动的热泪盈眶，这是她的儿子，姬家神体，真正的麒麟儿啊！
　　姬皓月也便宜老爹姬言志也是身躯微微颤抖，可见其心情很激动，只是被硬生生压制了下来！
　　姬家圣主踏空而立，目视着姬皓月闭关的山峰，最后吐出一个“好”字，然后就静静而立，等待着姬皓月出关！
　　姬家嫡系一脉，个个面露喜色，小月亮姬紫月被抓回姬家秘密修行去了，要不然少不了她银铃般的笑声！
　　姬家支脉虽然也是强颜欢笑，眼中却是免不了一些灰暗，有姬皓月横空出世，姬家嫡系得位置又稳了！
　　未来姬家注定是由姬皓月这神体统治，将会带领姬家强盛数千年！
　　当然，少不了有人会暗暗有坏心思，诅咒姬皓月会像那姜家神王一般，突然消失，生不见人，死不见尸！
　　不管他们如何想，又过了一个月，他们才等到了姬皓月出关！
　　姬皓月一出关，就看到外面围了一大票人，真是将他给吓了一跳！
　　当姬皓月看到他现在的父亲母亲后，免不了上前见礼！
　　“哈哈，你小子总算是出关了，你很好！”
　　姬宏老爷子与姬皓月算是熟人，很熟络的冲上前来，对着姬皓月就是一顿摸头杀！
　　姬宏老爷子人老成精，他上次注意到姬皓月被他父亲抚摸脑门，脸上的表情那叫一个勉强！
　　现在，他终于抓住机会了，一定要狠狠欺负一下这个小子！
　　等到再过几年，这小子彻底长大，他就不好在做这样的事情了，现在必须抓紧时间！
　　果然，姬皓月刚才还一脸微笑，云淡风轻的模样，现在却是变成了苦瓜脸，一脸的膈应！
　　“怎么，老祖我摸你的头，你小子觉得很恶心！”
　　姬宏老爷子心里暗爽，嘴上却是很不满的道！
　　“哪里有这种事，祖爷爷您一定是想多了，这次我突破消耗了两千二百斤纯净源，小子估摸着，下次突破，最起码需要两万斤纯净源，再下次突破，就是二十万斤纯净源，等到突破第五个小境界，应该是需要两百万斤纯净源！”
　　姬皓月自顾自得说着，似乎浑然没有感觉到，姬宏老爷子猛然一颤的手掌，以及越来越黑的面孔！
　　“果然，皓月你竟然一口气突破到了道宫秘境，连续冲破两个小境界，真是天纵之资啊！”
　　“这里是三十万斤纯净源，你拿去修行吧！”
　　就在此时，姬家嫡系的一名大能实力的老古董，不知怎么收到消息，竟然是提前出关，冲了过来，看到姬皓月之后，他的双眼仿佛燃烧的火炬一般，灿灿生辉，然后激动的道。
　　接着来，老家伙一挥手，地上就是一大堆仿佛小山一般的纯净源，就这么送给了姬皓月！

第九十七章 七百斤神源
　　这是一个头发都快掉光了的老古董，身材高大，神眼如炬，脸上露出欢喜的笑容。
　　“二爷爷，你怎么就出关了！”
　　看到这老人，姬宏老爷子赶紧上前拜道！
　　“不成器的东西，一边呆着去，别挡住老子的视线！”
　　那老爷子很狂放，手一扒拉，就将姬宏给扒拉到一边，然后大步走到姬皓月身边。
　　姬皓月则是心中大喜，他仿佛看到，有神源在向他招手，这样的老古董，肯定有私藏，一定要想办法弄过来！
　　看到他老态毕露的模样，姬皓月突然想到了他手中放着没用的寿元果，顿时有了主意！
　　“老老祖爷爷，我是姬皓月，我小时候，您老一定抱过我吧！”
　　姬皓月站在原地，露出格外阳光的笑容，露出他那洁白的牙齿与两个浅浅的酒窝，让他看起来很纯净，很清秀！
　　听到他的话，很多人都暗暗嘴角微抽，似乎想到了什么似的！
　　姬宏老爷子也是刹那间有些“寒毛倒竖”的感觉，这小子坏的很，笑得这么好看，一定是没有憋什么好屁。
　　不过，他却没有出声，乐的看自己的二爷爷出丑，谁让他刚才仿佛扒拉破铜烂铁似的，对他这个侄孙儿呢！
　　“好孩子，你这次还真没有说错，老爷子我确实抱过你！”
　　那头发都快掉光了的高大老人，笑眯眯的说道！
　　“听说你小子喜欢神源，老头子我倒是有一些，你跟我来！”
　　然后，那老古董也不管他人意见，抓住姬皓月的手，身影一闪，就遁入虚空，消失在了原地！
　　姬皓月也是感觉眼前光怪陆离，持续了不过三个呼吸，眼前再次一亮，他已经来到了一处，灵药芬芳，山泉叮咚，天地灵气比他闭关场所浓郁十多倍的宝地。
　　“这里是老头子我闭关的地方，从来不允许外人进来，怎么样，可是合你胃口！”
　　那老古董笑眯眯的望着姬皓月道！
　　“嗯，是个好地方！”
　　姬皓月很坦诚的道。
　　“那好，以后这地方就是你的了！”
　　那老古董随口道！
　　姬皓月微微张开嘴巴，这也行！
　　“老老祖爷爷，您……”
　　姬皓月都不知道说什么了，这位老人家，一见面就送了他三十万斤纯净源，然后又送修炼宝地，这也对他太好了，让姬皓月都有些不好意思坑他的神源了！
　　“这不算什么，老头子我活不长了，最多三十年内，还不能做出突破，就要尘归尘，土归土了，留着这些带不走的东西给你，也不算是什么大事！”
　　那老古董很平静的道！
　　然后，他手一挥，七百斤神源出现在姬皓月的脚下，都是西瓜子大小的神源，被封在纯净源中，防止精气流逝！
　　“这七百斤神源，是老头子我的积累，就送给你了，还有一些珍贵的神源，老头子准备留着，以后给自己搏一条命，就不给你了！”
　　那老古董很是语重心长的对姬皓月道。
　　“你也不要多想，老头子我活了一千三百多年了，已经足够了，活够本了，只希望你未来走的更远，护佑我姬家数千年昌盛不朽！”
　　那老古董声音镇定，慈祥的望着姬皓月道。
　　“祖爷爷，我这次出去历练，偶然得到一件宝贝，或许对你有用！”
　　姬皓月终于还是取出一颗寿元果，递给了这位仿佛交代后事一般的可敬老古董！
　　“哦，老头子我占了活的足够久的便宜，倒是见识还行，你小子可不要被人骗了，随便得到一个野果子，就当宝贝……”
　　然后，老古董说不下去了，因为他发现，这确实是一颗能够提升寿元的果子，保守估计，最起码能够提升五六十年寿元，却是是个好宝贝！
　　然后，老古董看向姬皓月的目光更加欣慰了，这小子不光有特殊体质，可以靠着神源蜕变，而且还有大机缘，是大气运之人！
　　突然，老古董心头一动，也许这小子可以踏入那传说中的大帝之境！
　　“老老祖爷爷，您检查的怎么样了？”
　　演戏要演全套，否则容易露馅，姬皓月一脸纯真，以及急切，眼神中充满了期待的道！
　　“嗯，这个果子很不错，确实对老头子我有大用，老头子我就厚颜收下了。”
　　老古董回过神来，看向姬皓月的目光，更加热切了，“你小子好好修行，听说你爱惹事，不用怕，我姬家的麒麟儿，岂能在外面受欺负，老头子我多活一天，就会护着你一天，谁也别想动你一下！”
　　姬皓月听到老古董的霸气侧漏的话语，暗暗开心，多了一个大能级别的后台，以后可以放心浪了！
　　这颗寿元果，可以让这位老祖多活二百年，等到以后，再给他两颗，姬皓月相信，他还会抽到寿元果，甚至是更好的延寿宝物！
　　况且，他姬皓月现在也会炼制延寿丹药，只是没有时间而已！
　　七个月的闭关，姬皓月都甚至没来得及研究那众生平等大势，可见，他的时间安排有多么的匆忙！
　　接下来，姬皓月打定主意，要将身上的大部分神通，都提升到七转，六转，才能准备突破四极秘境！
　　尤其是他的赛亚人血脉与虚空大帝的血脉，必须并驾前驱的进行升级！
　　身上那一张嘲讽卡，一定要用的恰当，好好的刷一波熟练度，以及积分！
　　“那么，祖爷爷您去闭关吧，小子就先走了！”
　　姬皓月对身前正在探究那寿元果的老古董道！
　　“别，你小子别走，我走，这里以后是你的闭关场所，老头子我换一个地方！”
　　话落，老头子将一枚玉牌扔给姬皓月，一闪身就离开了。
　　姬皓月呆立了一秒钟，才回过神来，喃喃自语道！
　　“这位祖爷爷可真是好人呐！”
　　然后，姬皓月看向那七百斤神源，顿时笑得眼睛都眯成了月牙！
　　“是该给系统充能，抽取属性卡呢？还是留着让系统升级！”
　　姬皓月好忧愁，毕竟，他现在距离系统给出的条件，就差三百斤神源了！
　　这里可是姬家祖地，老古董很多，被他逮到机会，还怕凑不齐最后的三百斤神源吗？
　　姬皓月很清楚，每个老家伙都要自己的小金库，那可不能算是姬家的底蕴，是这些老古董自己的收藏！
　　就比如姬宏老爷子一个半步大能而已，从他身上，姬皓月都薅了不少羊毛呢！

第九十八章 增多的积分，防火防盗防公鸡〖第三更〗
　　最终，姬皓月决定先让系统升级，也许系统升级之后，会拥有更多功能，积累一些积分，留着系统升级之后使用。
　　就在此时，姬皓月却是感觉自己是不是看错了，明明使用了五千积分兑换免费属性卡抽取机会，为什么他的积分不仅没有减少，反而增多了呢？
　　闭关前的积分是32280，而现在，却变成了46723。
　　姬皓月简直就是不敢相信自己眼前的属性列表，难道是系统坏了。
　　然后，他立刻查看积分获取信息记录，他闭关期间，系统不可能开启系统提示音，打扰他悟道的，这一点，姬皓月早就察觉到了！
　　金鸡打败对手获得积分85。
　　金鸡打败对手获得积分56。
　　赵云打败对手，获得积分65。
　　剑芒心打败对手，获得积分97。
　　……
　　一大票的积分获得记录，呈现在了姬皓月眼前，仿佛让他看到了他闭关这七个月以来，赵云，金鸡剑芒心他们的经历。
　　肯定是除了修行就是找人挑战，看来他带给他们的压力实在是太大了！
　　想来，那钟灵毓那个要强的姑娘，也肯定不会甘于人后，在疯狂修行！
　　姬皓月琢磨着，要不要将道经传给她，否则，以她的潜力，不会有什么大前途！
　　再不济，姬皓月还有一步大圣修行的古经，他自己看不上，对于钟灵毓来说却是一辈子都难以得到的重宝！
　　还有就是，姬皓月不能够确定，他的系统升级到后期，能否有那种带领他穿梭时空的能力！
　　就算再不济，也带他去荒天帝所在的完美世界看看，姬皓月好想帮助荒天帝迎战大敌，那个从小爱吃兽奶的少年至尊太可怜了。
　　想到这里，姬皓月深深的吐了口气，甩甩脑袋，发出一声傻笑！
　　他想的实在是太多了，在遮天大世界都还不能够为所欲为呢，就想着去更危险的完美世界，况且，系统会不会拥有那样的能力，都还没有确定呢，想那么多干什么！
　　然后，姬皓月就不由的开始同情家族的年轻一代弟子，他姬皓月闭关了，他们依旧没能够安安心心过个好年，瞧瞧金鸡那货，从他闭关那天开始，每天都会挑战数名家族弟子！
　　姬皓月却不知道，金鸡，赵云，剑芒心，钟灵毓他们，哪怕是家族的客卿长老，外门执事，管家，守护骑士，都没有放过
　　否则，哪能让他多出来近两万积分呢！
　　毕竟，年关结束，那些年轻弟子就全都跑了，一刻也不愿意在家族多呆！
　　因为，有一只爱喝酒的大公鸡，一喝酒，就耍酒疯！
　　有多少人想把金鸡给炖了，可是却打不过它，就算是围攻，它也能够从容逃跑！
　　最后，大家口口相传，只留下了防火防盗防公鸡这一惨痛的领悟！
　　至于，赵云这位姬皓月的追随者，每次挑战都非常正式，会亲自下战贴，谁好意思拒绝！
　　至于剑芒心实力更弱，他倒是不缺对手，有胜有败！
　　钟灵毓身为一个大美女，却是个好战分子，让姬家很多男弟子很头痛！
　　不过结果就是，钟灵毓败多胜少，姬家的弟子，修行有虚空经，岂是他一个普通门派的顶尖天骄能够随意战胜的！
　　姬皓月查看了一遍积分获得记录，满脸都是欣慰之色。
　　大帝举世寂寞，姬皓月并不愿意那样，他希望到时候，有一大票手下，兄弟，能够陪着他。
　　当然前提是那些陪着他的人足够努力，有上进心，而不是拖他的后腿，否则姬皓月也不会花心思，培养他们！
　　不由得，姬皓月想起了叶凡，到最后，陪在叶凡身边的又有几人！
　　姬皓月感觉今天他有些多愁善感了，不能在乱想下去了，否则书友们又说水字数了！
　　就在此时，有人将那三十万斤纯净源给姬皓月送了过来，另外又多了七十万斤异种源，却是姬家圣主吩咐人送来的！
　　这是一个态度，表明了姬家圣主对姬皓月这东荒神体的支持！
　　其实，现在姬皓月的体质，已经不能称作神王体了，应该是算是神皇体。
　　只要姬皓月不陨落，他的神体大成，也可以与那大帝，皇者一战！
　　“兄弟，谢了，东西我收到了，我会亲自向圣主表现感谢的！”
　　姬皓月对那两名送源的家族骑士很有礼貌，温和的道。
　　姬皓月觉得，他有必要去亲自见一见如今的姬家圣主，或许对方知道帝子还活着，被虚空大帝亲自封在神源中的事情！
　　姬皓月的目的当然不是问这些事情，他想要弄个一两百斤神源！
　　姬皓月有信心，就算现在的姬家圣主不情愿，在他亲自讨要之下，也会捏着鼻子认了，给一些神源，打发他走的！
　　至于有人问，你还要不要脸皮了！
　　姬皓月会说，特么的那是什么东西，值多少神源，可以换积分吗？我怎么没听说过啊！
　　看过积分记录之后，姬皓月已经不忙着去见赵云，金鸡他们了！
　　他决定先找几个道宫秘境的对手比试一下，家族斗法崖那里，就是不错的选择！
　　在那里，道宫秘境的修士随处可见，或许他能够碰上赵云，剑芒心，钟灵毓他们呢！
　　然后，姬皓月不由得摸了摸光溜溜的下巴，很有搞头啊。
　　他终于找到使用嘲讽卡的好地方了，那就是家族斗法崖！
　　不过，那里还有几名四极秘境的长老看着，一旦他使用嘲讽卡，不可避免的，四极秘境的长老，也会参与围攻他！
　　最终，姬皓月咬咬牙，不疯狂不成魔，为了变强，为了刷超级赛亚人血脉与神通铁布衫的熟练度，不受伤能成吗？
　　况且，虚空大帝血脉的熟练度，也需要他不停使用虚空经，才能够让其快速升级！
　　而自己没日没夜的修行，无疑是最慢的提升方式，只有在战斗的时候，催动虚空经，才能够获得更多的熟练度！
　　这次他突破道宫秘境，已经顺手又修成了一式虚空经中的秘法，先天太虚罡气，也需要对手来磨练！
　　这一口先天混元之气，姬皓月从小就在孕养，一直在突破道宫秘境之后，才能适合完美祭炼而出！
　　最好是完成肺之神藏的修行之后，才开始正式修行此秘法！
　　先天一气混炼虚空而成，无坚不摧，神兵宝刃都挡不住，有着无物不破的威名。
　　姬皓月觉得，这门秘法，配合他的“哼”字音杀神通，爆发的杀伤力将会更大！
　　或许以后，他能够使用技能融合卡，将这两门秘法神通融合在一起！

第九十九章 斗法崖，未来大帝级别的神将
　　一座座神山悬空，有散发着翠绿色光晕的灵药峰，有散发着赤霞火焰山，有悬浮在半空中，整个峰顶高耸入云，散发着五色光芒的浮空神峰。
　　有一片片岛屿沉浮，上面亭台楼阁个个晶莹剔透，雄威不凡，银瀑自高天上的神山垂落而下，仙气朦胧，神秘莫测。
　　姬皓月腾云驾雾向前飞去，五转的腾云驾雾开始真正爆发出其威能，一个呼吸间，就是十里之外。
　　眨眼间，姬皓月就看到了一座被土黄色光晕笼罩的神山，那就是斗法崖，整座大山仿佛是被切蛋糕似的，切走了一大块，留下一处光滑的山壁，与连接处的光滑地面！
　　山壁上面写着斗法崖，三个苍劲有力大字，一笔一画犹如银钩挂月一般，银光灿灿，散发着无尽战意！
　　整座山峰被刻以蕴含大地之力的守护阵纹，哪怕是半步大能交手，也不能将其毁去！
　　姬皓月一身白衣如月华一般朦胧，这是一套以姬家月蚕丝，做成的宝衣，堪比普通灵宝！
　　这次他出关，个头终于没有在缩水，而是一下子长高了十厘米，让姬皓月如今的身高达到了一米六五，当时姬皓月发现自己长高了之后，顿时是热泪盈眶，特么的他终于长个了。
　　斗法崖是姬家专门提供给年轻一代磨练战法，神通的场所，当然，也有让他们解决一些私人恩怨的意思。
　　不过，也就仅次于普通弟子，旁系弟子，真正的支脉，嫡系弟子，是不可能被允许进行分生死的争斗的，一切以家族利益为上，绝对不会允许这种一家人之间的内耗发生！
　　这也就导致，有些胆大妄为的支脉弟子，明面上不敢动手，暗地里却是想着坑死嫡系弟子！
　　与此同时，嫡系弟子也不会对那些对他们充满了恶意的支脉弟子保持善意，有机会，同样会出手将其击杀！
　　所以说，无论是在哪个圣地，世家，这种争斗不可避免！
　　越是古老，积累起来的仇怨也就越多，只是迫于压力，不敢明着开干而已，暗地里勾心斗角，捅刀子，非常正常！
　　姬皓月来到这里之后，顿时有很多家族弟子都看到了他。
　　毕竟，他一个月前闹出的突破动静太大了，而且他还是姬家神王体，注定是到哪里都是焦点，大家想不注意他都不行。
　　很快，姬皓月对于这些望过来的家族弟子，都是微微点头，露出一丝善意的微笑，配合上他那自带的魅力值超额，浩然正气多的往外溢的气质。
　　顿时让本来还觉得姬皓月有些陌生，高不可攀的家族弟子，心中的好感大增。
　　“大家不用管我，我只是来看看而已！”
　　姬皓月很温和的道。
　　话落，很多人都不自觉的聚拢过来，远远的观察着姬皓月这名家族神王体，想看看他是不是三头六臂什么的。
　　结果，他们很快失望了，姬皓月很平和，神光完全内敛，就仿佛一个阳光灿烂的小少年一般！
　　姬皓月也没有在意他们的目光，他长的丰神俊朗，玉树临风，不就是给人看的，难道是给自己看的不成！
　　很快，姬皓月的目光却是注意到了场中正在与人交手赵云身上！
　　赵云依旧是那一身银白色鱼鳞战甲打扮，只是没有骑他的银甲龙鳞马而已！
　　他的对手则是家族一名四极秘境中等层次的青年高手，属于姬皓月的叔叔伯伯这一代的人物！
　　要不是姬皓月拥有过目不忘，想起了小时候遇到的很多人，很多事，还真可能不认识这人。
　　他就是姬皓月三老姨家的二儿子，按理说，姬皓月需要叫他一声四叔，叫什么姬林泉来着！
　　至于为什么姓姬，很明显他父亲也姓姬，年轻时候，算是姬家旁支一脉的天才！
　　姬林泉的爷爷，更是姬家一名半步大能级别的太上长老。
　　至于为何打在一起，姬皓月灵觉敏锐，很快就捕捉到了周围人的对话。
　　原来是赵云将姬林泉的四弟，一个拥有四极秘境第一个小境界的骄傲天才给打败了，然后惹得姬林泉好奇，想要试探一下赵云的虚实。
　　家族有长老早就传言说，这叫赵云的龙鳞马骑士，是一名堪比家族顶尖青年一代的天骄。
　　家族如今的青年一代，也就姬碧月，姬海月这两名弟子成长起来，才能与赵云有比较资格。
　　至于姬皓月，那可是神王体，注定会君临整个东荒，能与他比较的，那都是圣地的圣子，皇朝的皇子，这种人物。
　　很明显，这些老家伙们虽然看好赵云，却不认为他能够与圣子，神体相媲美。
　　恐怕也就姬宏老爷子对于赵云很看重吧，不过，他却不会乱说，赵云是姬皓月的追随者，认其为主，可不能让别人盯上，给暗暗扼杀，那就是大损失。
　　至于姬皓月，姬宏可是知道，这小子竟然修成了五种强大异象，潜力之强，恐怕也就传说中的荒古圣体能与之比较。
　　只不过现在的荒古圣体已成为过去，成为了废体，谁还能与他姬家麒麟儿争斗。
　　即使是那姜家有神体，那又如何，以后注定是皓月的手下败将，踏脚石，帮助皓月扬名东荒的陪衬而已！
　　为什么那个头发都快掉光了的高大老人，姬宏的二爷爷会突然出关，就是姬宏暗中作梗，他想要唤醒嫡系一脉的大能为姬皓月护道，害怕姬皓月被人扼杀！
　　姬皓月拥有五种异象的事情，若非必要，他是不会告诉其他人的！
　　不过，姬家的聪明人始终是很多的，有人就先盯上了赵云，想要试探出赵云的真正战力，评断其潜力！
　　甚至是，有人已经暗暗接触赵云，想要将其挖走，许诺了大好处！
　　很明显，这姬林泉就是来试探赵云的一名强大天骄，他可是拥有越一个小境界对敌的战力！
　　虚空大手印！
　　姬林泉现在与赵云已经战了快半个时辰，越打越心惊，他一掌拍出，虚空大手印仿佛一片乌云盖顶一般，向着赵云轰去！
　　赵云提着银龙枪，直刺那巨大手掌，没有任何花哨动作，长枪仿佛银龙出海，吞吐着无尽锋芒！
　　啪！
　　掌印被那无坚不摧的枪芒撕碎了一个破洞，赵云的身姿耸立在原地，一步也没有移动！
　　姬皓月看到这一幕，满意的暗暗点头，赵云现在是道宫秘境第五个小境界的修士，就算是对上四极秘境第二个小境界的修士，也能够击败。
　　虽然他姬皓月有志向成为万古最强大帝，但是总不能成大帝了，做任何事情都要亲力亲为吧。
　　手下有几名强大的神将，未来都培养成大帝，那样才爽，足够衬托他的逼格！

第一百章 开启嘲讽卡，坏笑的鬼脸
　　惊雷之龙！
　　就在此时，一直云淡风轻，从不主动攻击的赵云，突然暴起，整个人完全被银色闪电包裹，刺目的电光让周围的人眼睛都睁不开。
　　紧接着一声宛如雷霆咆哮般的龙吟声响起，恐怖的音波震的数百丈外的外观者都是头晕眼花，耳中嗡嗡作响，刹那间失聪。
　　更不用说离的最近的姬林泉了，他只觉得电光一闪，眼前白茫茫一片，接着，耳中轰的一声，有些头晕眼花。
　　下一刻，他感觉眉心一阵冰凉，赵云那锋利的龙魂枪正抵在他的眉心！
　　“我败了！”
　　姬林泉像是认输，又像是自言自语，那难以置信的神情，几乎难以掩饰！
　　伴随着赵云突破道宫秘境第五个小境界，他将那由系统强化后的神通惊雷之龙的威力，总算是发挥了出来，一出手就定下乾坤，击败了姬林泉！
　　而赵云之所以速战速决的原因是，他感觉到姬皓月就在周围！
　　“叮，恭喜宿主的神将赵云打败对手，你可以获得积分147。”
　　与此同时，姬皓月也收到了系统的提示音！
　　姬皓月此时却是盯上了意识海深处悬浮的一张黑水晶卡片，那卡片上面画着一个挂着嘲讽笑容的黄色鬼脸！
　　嘲讽卡，使用之后，会让宿主开启百分之百嘲讽光环，方圆三里范围的所有活物，都会受到宿主的挑衅，情不自禁的想要揍你，持续时间一天！（保证让宿主体会一把，不是在被揍的过程中，就是在被揍的路上！）
　　姬皓月很清楚，自己来这里是干什么的，验证这次突破收获，疯狂的刷一波熟练度与积分，才是正事！
　　当然，不可避免的，姬皓月的心里还是有些发毛的，那嘲讽卡上的面孔，太他娘的欠拾掇了，看一眼，就让他恨得牙痒痒！
　　姬皓月可以想像，一会儿周围迈入三里范围的所有人，看到他，也会有同样的想法，甚至更加强烈！
　　姬皓月甚至可以想像，他恐怕是半个月别想自由走动了，不被打残，打死，已经是侥幸！
　　事后，姬家长老们会怎么想他，姬家神体在斗法崖惹起公愤，被群殴打了个半死……
　　姬皓月暗暗祈祷，在嘲讽卡作用期间，可不要有化龙秘境以上长老跑进来，否则，他姬皓月就惨了，一一定会被人给抬出去！
　　“系统，使用嘲讽卡！”
　　姬皓月最终，一咬牙一跺脚，对系统道。
　　“使用此卡片有风险，请问是否确定！”
　　系统冰冷的机械音响起！
　　姬皓月脸都绿了，系统太坏了，要使用，想起提示，他特么的都忍不住要后悔了！
　　“确定！”
　　伴随着姬皓月确定，他分明看到那嘲讽卡上的鬼脸笑了，笑得很开心。
　　下一刻，那嘲讽卡碎裂开来，那鬼脸飞出姬皓月的识海，悬浮在他头顶，从其上面，扩散出一个半径三里范围的黑色光环！
　　然后，姬皓月就看到，周围那些本来看着他有些好奇，有些畏惧的目光变了，变成了热切与疯狂！
　　然后，姬皓月就看到数百道五颜六色的闪电，同时向着他劈来。
　　接着就是青色飞剑，黑色长矛，紫色的小锤，银色的长戟，仿佛黑压压一片的乌云一般，向着他轰杀而来！
　　“系统我日你个仙人板板……”
　　姬皓月直接使出大虚空术，躲了开来，说好的揍他哪里去了，这些家伙将法宝都祭出来了，是想要轰杀他啊！
　　“警告，宿主对系统言语诽谤，自动静音一天！”
　　系统很干脆的道！
　　姬皓月已经没法在说话了，他刚从虚空中走出，就遇上了赵云刺来的雪亮一枪！
　　姬皓月直接运转神力，全力挥动他那绽放着耀眼光芒的银色拳头迎了上去！
　　叮！
　　伴随着一声刺耳的鸣叫声，赵云连人当枪，被姬皓月轰退了十多丈远！
　　由此可见，姬皓月突破道宫秘境之后，肉身有多么的强大！
　　姬皓月来不及喘息，数十只黑色巴掌印向着他镇压而来！
　　虚空巴掌印！
　　降龙十八掌！
　　哼！
　　先天太虚罡气！
　　姬皓月哪里敢有半点保留，左右手连续挥动，打出黑色大手印与银色神龙轰向那些黑色大手印，一下子撕裂了前面的十多个黑色巴掌印！
　　与此同时！
　　他一声冷哼，仿佛天音浩荡，震的靠的最近的赵云都身体一颤，被打断了准备的神通，其他人都不好受，这可是无差别，群攻音杀神通。
　　一个十丈巨大的银色“哼”字，飞出，与那剩下的虚空大手印撞在一起，一下子撕裂了八个虚空大手印！
　　由此可见，姬皓月的“哼”字天音的强大！
　　毕竟，音杀神通“哼”字天音，升级需要熟练度（1/17000）。
　　也就是说，这是堪比六转神通的技能，当时，姬皓月随手学习成功后，也是微微发愣。
　　用系统的解释来说，这是姬皓月运气爆表，姬家祖坟冒青烟，才让他在低等级时候，抽到了中等技能，
　　这才，更加坚定了姬皓月要升级系统的决心，他已经猜到，只有系统升级，才能抽到更好的东西，最起码概率会增大吧！
　　有些技能，一出场就强的一匹，有些技能，却是需要他花费时间，精力，慢慢提升上来！
　　不管如何，他现在身上五转的神通，已经将威力开发出来了，威力也就比他的帝经秘法差个四五倍。
　　而六转的神通，威力却是已经追上了帝经中的秘法威力，当然，这也是因为姬皓月对帝经秘法领悟不够高深的缘故！
　　毕竟，帝经秘法起点太高，姬皓月突破道宫秘境第二个小境界之后，对虚空经领悟更深了，让与虚空经相匹配的秘法威力大增，追上了姬皓月的六转神通威力！
　　要知道，在姬皓月没有突破道宫秘境之前，六转神通爆发出的威力，已经完全超越了虚空大手印，截天指的威力！
　　不过，姬皓月从系统中获得的神通确是有着潜力巨大的优点，可以不断提升上去，永远不会掉队，未来甚至会超越帝经秘法也说不定！
　　除非有一天，姬皓月能够将虚空经中的秘法，也转变成系统技能，让其永远强势下去。
　　“哼”了一声之后，姬皓月张嘴，吐出一一个巨大的青铜鼎，那不过是姬皓月一先天太虚罡气，模拟上次系统辅助他升级铁布衫六转时候的神秘青铜大鼎的形神画卷。
　　那大鼎果然霸道，仿佛要吞噬虚空一般，直接将九只大手印给吞了进去，炼化一空！
　　剩下的大手印，姬皓月使出擒龙手，青铜大手拍出，将那些黑色大手印抓成了碎片！

第101章 一个打一千的悲惨故事〖第三更〗
　　姬皓月暗暗庆幸，围攻者有四分之三都是轮海秘境的修士，四分之一为道宫秘境修士。
　　至于四极秘境在这斗法崖上，总共也就七八个，还要算上姬林泉！
　　最重要的是，他在尽量避开四极秘境修士，进入那黑色光环范围！
　　就在姬皓月心思电转，不到一个呼吸的时间，就有数十件法宝向着他再次轰来！
　　姬皓月立刻再次使出大虚空术，逃跑，站着不动，他会被打的生活不能自理，唯有游斗才是王道！
　　但是，姬皓月不能确定，他身上的法力，能否让他支撑那嘲讽卡持续的一天时间，忘了问系统那大坑比，那一天时间是按照一个白天计算，还是一天一夜计算呢！
　　姬皓月只觉得前途一片黑暗，他敏锐的直觉告诉自身，今天注定会惨！
　　砰砰砰……
　　姬皓月刚刚从虚空中遁出，就感觉自己被砸中了，而且不是一两下，那些宝器落在他的身上，仿佛打铁一般，叮叮当定的，赫然是被铁布衫形成的六层银色光膜给抵挡了下来！
　　姬皓月顿时大喜，他如今六转的铁布衫，完全相当于稀有的防御类帝经秘法，他选择跳出的位置，赫然是轮海秘境修士的周围，怎么可能会打破他的防御！
　　就在此时，数十只晶莹如玉的手指碾压而来，赫然是姬家截天指！
　　姬皓月当然不会坐以待毙，双手挥动，降龙十八掌，与虚空大手印交替轰出，连续拍出五六掌，才将那些手指轰成了碎片！
　　该死的，那些道宫秘境修士也能使用大虚空术，赶来的速度好快！
　　惊雷之龙！
　　就在此时，赵云使用闪现，配合他的绝杀神通，惊雷之龙向着姬皓月轰来！
　　惊雷声，龙吟声，仿佛穿金裂石一般，横扫周围，姬皓月只感觉耳中嗡嗡作响！
　　哼！
　　姬皓月看向赵云，冷哼一声，银色的巨大“哼”字飞出，仿佛银色闪电一般，与冲来的赵云撞在一起！
　　六转神通的威力，刹那间展现无疑，哪怕赵云的大招威力强大，也是挡了他片刻！
　　姬皓月二话不说，再次使出大虚空术逃跑，赵云战力很强，姬皓月与其战斗，就仿佛面对四极秘境修士一般，压力巨大！
　　战斗继续，姬皓月就仿佛大海中的一叶扁舟一般，颠颠撞撞，磕磕碰碰，摇摇晃晃，苦苦的挣扎着！
　　很快，姬皓月就发现一件事，这嘲讽光环覆盖下的弟子，就仿佛进入组队模式似的，自己人打不伤自己人，也就不会出现误伤，死亡事件。
　　姬皓月亲眼看到被一名四极秘境长老轰飞的道宫秘境弟子，只是吐了口血，然后就又变得活蹦乱跳！
　　姬皓月现在感觉自己头上有一千万，不是一亿个槽妮马在奔跑，系统那个大坑比是往死里整他的节奏啊！
　　特么的，等于是这些人自带不死光环，姬皓月顾不得去想，有没有其他长老注意到这里发生的一切，他还在挣扎！
　　刚开始，姬皓月还有些束手束脚，到最后，他也被打的彻底火了，滚滚血气狼烟从他头顶冲出，他这个人仿佛化作了血气火炉，横行无忌，横推八方！
　　姬皓月亲眼看到有靠近的轮海秘境修士被他给焚伤，半个身体都烧毁了！
　　结果，人家屁事没有，照样往他身边冲，身上的伤势，竟然在慢慢的自我恢复！
　　姬皓月已经无力吐槽可，他只有一个想法，那就是坚挺下去，一直挺到嘲讽卡时效！
　　为了技能熟练度，为了积分，他还不敢有半点偷懒行为！
　　大漠孤烟直！
　　到最后，姬皓月不得不使出他掌握的这半个异象，笔直的黑色烟柱与他的血气狼烟逐渐融合在了一起！
　　与此同时，姬皓月感觉他的战力大增，一下子提升到了堪比道宫秘境第四个小境界实力！
　　降龙十八掌！
　　虚空大手印！
　　截天指！
　　“亨”字天音！
　　先天太虚罡气！
　　八极拳！
　　……
　　姬皓月已经是无所顾忌，反正他娘的也打不死，他怕什么，可以痛快地刷熟练度！
　　只是可惜，系统那大坑比静音了，都没有熟练度获取提示，否则，那种一边挨打，一边打人，一边有“悦耳动听”的熟练度提示音响起，那种画面太美好！
　　不知道什么时候开始，姬皓月体外的六层银色薄膜已经破碎，身体神通，金刚不破形成的淡金色光膜也已经破碎，攻击开始落在姬皓月的身上！
　　然后，姬皓月再次悲戚的发现，他自己被打伤，那是真的受伤，也不会慢慢恢复伤势。
　　“系统，你有种出来，看不看我的三十米大刀敢不敢砍你……”
　　姬皓月无声的咆哮道！
　　不过，姬皓月可以肯定一点，他的赛亚人血脉熟练度，现在增长的一定很快！
　　很快十多个小时过去了，姬皓月估摸着，如果按照一天时间，等于白天来计算，该结束了！
　　不管如何，他已经坚持不住了，姬皓月不得不使用吗苦海神祗带来的神通，涅槃金焱，恢复伤势！
　　强势恢复之后，姬皓月顿时感觉身体力量大增，让他的神体力量，直接达到了八百万斤。
　　不用想，肯定是赛亚人血脉自带的受重创后，恢复伤势，提升战力！
　　满血复活之后，姬皓月再次硬杠了上去，利用强大的肉身，以及犀利的近战战技八极拳，姬皓月竟然是压着一名四极秘境第一个小境界的长老，一顿胖揍！
　　结果就是，他打的太爽，被其他几名四极秘境的长老围了上来，尤其是其中一名四极秘境第三个小境界的修士。
　　只是使出一道虚空大手印，就将姬皓月差点拍成重创，幸好他的防御足够多，体质足够强大。
　　咳咳！
　　姬皓月咳了两声，吐出两口鲜血，什么话也没说，赶紧使用大虚空术避开这个强大的长老。
　　必须让他脱离嘲讽光环范围，否则他的小身板扛不住对方的两三击，就要散架了！
　　刚才实在是大意了，一不小心，尽然将其给囊括进了嘲讽光环范围！
　　大虚空术！
　　虚空大手印！
　　就在此时，那长老再次追了上来，姬皓月会的，他也会，人家实力还强！
　　腾云驾雾！
　　姬皓月脚踏云朵，仿佛一道白光，一闪就冲出其攻击范围，远远的躲开了！
　　下一刻，姬皓月感觉脊背发寒。
　　然后，他就感觉自己被一巴掌拍飞了出去，噼里啪啦一阵脆响，身上刚刚修不好的数层防御，直接破裂，他的身体骨骼要不是经过铁布衫淬炼，现在还不一定会碎多少根呢！
　　他竟然将一名四极秘境第四个小境界，整个斗法崖最强的一名中年名宿长老给套了进去！

第102章 再次变身，得与失
　　那名长老叫姬京生，属于一名旁支中的天才，三十五岁，就修成了四极秘境第四个小境界，正值中年，战力强大。
　　顿时，姬皓月的脸都绿了，太特么的坑了！
　　姬京生轮动巨大的神力巴掌，再次向着姬皓月拍来！
　　下一刻，姬皓月全身被金色神力火焰包裹，黑色头发，从发根开始，以肉眼可见的速度化作了金黄色，发丝直接冲破了白玉环的束缚，宛如金色火焰，冲天而起！
　　心中有一股难以掩饰的愤怒被勾动而起，这一刻姬皓月心里只想战斗，愤怒化作无穷无尽的战意，战天战地，无畏生死！
　　没错，姬皓月不敢有保留，他使用了最后一次超级赛亚人体验机会。
　　要不然，他真可能被这名四极秘境圆满的长老立刻打残。
　　现在距离那嘲讽卡时效，很有很长时间，若他失去战斗力，就浪费了许多刷熟练度的机会！
　　超级赛亚人体验卡固然珍贵，如果能够帮助他将身上的功法熟练度提升上来，也算是值了。
　　况且，姬皓月有种感觉，很快，他靠着自己也能完成超级赛亚人变身，两次变身，他已经深深的记住了那种玄妙的感觉。
　　超级赛亚人变身，直接让姬皓月的境界冲破三个小境界，配合上他那半个异象大漠孤烟直，那黑色的烟柱异象，融入了他头顶三尺位置升起的血气狼烟，带来的境界增幅，让姬皓月的境界短暂的达到了四极秘境第一个小境界！
　　八极拳――崩弓窜箭击！
　　变身过程几乎刹那间完成，姬皓月一拳轰出，银色得拳头，燃烧着金色神力火焰，直接将那神力大手轰成了碎片！
　　大虚空术！
　　紧接着，姬皓月的身体融入了虚空当中，再出现的时候，已经来到那姬京生长老的背后！
　　铁山靠！
　　姬皓月的身体虽然弱小，却仿佛一座山峰一般，肩膀一耸，顶在了姬京生的身上！
　　姬京生已经有了感应，立刻以神力化盾，护住了身体！
　　嘭！
　　那神力盾直接被巨力蛮横的撞爆了，化作点点星辉，余势不减，姬皓月的身体终于与姬京生直接相撞。
　　咔嚓！
　　姬长生的半边身子，直接塌陷，犹如破烂的稻草人一般，被抛飞了出去！
　　不过，下一刻，姬皓月就看到一道黑色光环出现在了姬京生的脚下，他的伤势以超越肉眼可见的速度，几乎转眼间恢复如初！
　　姬京生似乎也没有意识到自己受伤一般，再次扑了过来，这次直接使出虚空大手印，仿佛小山一般，向着姬皓月镇压而来！
　　虚空大手印！
　　降龙十八掌！
　　姬皓月没有退缩，左右手连续挥动，金色的巴掌印与数十条金色的神龙从他掌心飞出，与那黑色大手印撞在一起！
　　嘭嘭嘭……
　　爆裂声不绝于耳，那黑色大手印摧枯拉朽，打碎了姬皓月的数十道攻击之后，才被抵挡了下来。
　　姬皓月却是没有任何退缩之意，超级赛亚人变身的奥义就是战，战，战，不允许有退缩心理出现！
　　越战越强，越战越勇，才是超级赛亚人血脉的真谛！
　　大风斩！
　　擒龙手！
　　截天指！
　　姬皓月以掌代刀，连续攻伐，围着那姬京生长老掌指交替，不断攻击！
　　与此同时，周围的道宫秘境修士，与轮海秘境修士的攻击也轰了过来，向着姬皓月淹没而来！
　　姬皓月无所畏惧，以身体为宝器，硬撞了过去，轰碎了所有的攻击！
　　下一刻，洁白的祥云浮现在姬皓月的脚下，他身影一闪，直接出现在了姬京生的面前，八极拳使出，全力将其缠住！
　　时不时的姬皓月会拍出降龙十八掌，口吐先天太虚罡气，熔炼成青铜大鼎，抵挡那些来自四面八方的攻击！
　　不可避免的，姬皓月还是受伤了，攻击太密集了，变身超级赛亚人后，即使他不断使用大虚空术躲避，身上有铁布衫与神体天赋形成的防御层，还是不可避免的在体表增添一道道伤痕。
　　有雷击，有火燎，有冰冻……还有各种法器击中，留下的一道道伤痕。
　　不过，却是没有流血，姬皓月的血液仿佛血红色的水晶一般，根本不会流出，只是在伤口位置滚动！
　　姬皓月越战，越心惊，他感觉那嘲讽卡似乎与他开了个天大的玩笑，非玩死他不可，那些进入嘲讽光环的人似乎打不死的小强一般，越战越勇，比他还要凶猛，哪怕是被姬皓月不小心轰爆了身体，也会刹那间复原。
　　这一切都变得不符合常理，却是没有人觉得意外，仿佛在嘲讽光环覆盖下，已经脱离了这片天地，自成一个奇异的小世界一般！
　　到最后，姬皓月完全放开了手脚，他的神力将要干枯，不知道使用了多少虚空大手印，截天指，降龙十八掌……
　　哪怕是宝器大道也被祭出来了，因为他在被七个四极秘境的修士围攻，已经战到疯狂，顾不得其他！
　　当姬皓月看到被斩掉的头颅，与胳膊，重新飞回，劈成两半的身体刹那间合一之后，都没有在感觉到意外，仿佛一切都是理所当然那般！
　　不知过了多久，姬皓月的识海深处，响起了系统的提示音！
　　“叮，嘲讽卡使用时效倒计时现在开始，10，9，8，……”
　　在此期间，姬皓月使用“哼”字天音，震退周围的人，如今，也就他的神识还没有干枯，他的神力，以及体力都消耗的一干二净，几乎软倒在地，唯有靠着一股不屈的战意，才撑了下来！
　　“叮，嘲讽卡使用时效归零，此过程自动消耗积分21000点，现已扣除，请宿主自行查看！”
　　下一刻，姬皓月感觉天旋地转，眼前场景仿佛镜子一般破碎，唯有他一个人仿佛镇压永恒的神灵，俯视着这一切的轮回变幻！
　　整个过程也就持续了两三秒，然后，姬皓月惊讶的发现，他还是站在原地，似乎从来没有动过一般！
　　而此时，赵云飞身而来，凌空单膝跪地，抱拳道！
　　“恭喜主公突破道宫秘境，末将赵子龙参见！”
　　“子龙大哥请起！”
　　姬皓月强忍着心中的悲愤，伸手将赵子龙从地上扶起，他也算是做到了泰山崩于前而不变色，心中明镜高悬，正在平息几乎暴走的心神。
　　他现在不光心里有很多疑问，而且还特么的心痛啊，他的两万多积分，就被系统给悄无声息的坑了。
　　谁告诉过他，使用嘲讽卡，还需要消耗积分来着！
　　“叮，此次嘲讽空间历练，宿主共获得积分32154点！”
　　峰回路转，系统似乎也感觉到了姬皓月已经处于时刻会火山爆发一般，那冰冷的机械音，很不情愿的带来了一个好消息！

第103章 熟练度大丰收，护道同伙
　　“叮，恭喜宿主的八极拳熟练度达到15267，是否升级！”
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八掌熟练度达到13252，是否升级！”
　　“叮，恭喜宿主的小李飞刀熟练度达到15783，是否升级！”
　　……
　　“叮，恭喜宿主赛亚人血脉熟练度15789，是否升级！”
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉达到了12689，是否升级！”
　　紧接着，一连串的系统提示音，将姬皓月轰炸的差点笑出声来！
　　姬皓月不得不运转太上静心诀，一面明镜在他心灵深处高悬，刹那间将让姬皓月化作了古井不波的老僧，他心里不由暗暗感叹，“妙妙妙，原来，这太上静心诀是这么用的，实在是太棒了！”
　　如果创造这门功法的存在，知道姬皓月运转这门神功压制心中的欢喜情绪，而且还一副他悟到了太上静心诀真谛的模样，一定会跑出来一巴掌怕死他丫的！
　　“子龙大哥，你随意，我准备再去闭关一段时间，顺便帮我看住……”
　　然后，姬皓月说不下了，一阵清风徐来，他身上月白色的长袍刹那间化作了飞灰！
　　变！
　　姬皓月在处于心如明镜止水状态，心思电转，几乎是同时，直接变成了一片云朵，向着他那位老祖送给他的闭关宝地飞去！
　　“刚才你们有没有看到什么，七公子使用的那是什么神通，很奇妙，只是变化之前似乎要震碎身上的衣服！”
　　“是啊，那神通非常奇妙，竟然一下子仿佛真的变成了一朵白云！”
　　“你们说，能否变成其他的人，或许动物！”
　　“比如说，变成那瑶池的圣女……”
　　然后，众人都是一副兄弟大才的眼神看向他！
　　“该干嘛，干嘛去，不准议论七公子，今天看到的一切，都不准说出去，这很可能是七公子的保命秘法！”
　　这时，有四极秘境的长老开口了，严厉的叮嘱道！
　　而赵云此时却有些莫名其妙，主公让我看住谁呢，难道是那只醉公鸡！
　　想到刚才发生的事情，赵云却是知道，姬皓月不是自己震碎了衣物，那月白色长袍，竟然因为一阵风而直接化作飞灰，到底是经历什么样的摧残！
　　姬皓月变成一片云，没有飞出百里，就感觉脸都绿了，刚刚恢复的几缕法力，再次消耗一空。
　　然后，他再也无法维持变化之术，直接现出原形，光溜溜的从天上坠了下来，仿佛一块板砖一般，拍在了地上！
　　要不是姬皓月肉身强大，他就会成为有史以来第一个被摔死的神王体！
　　紧接着，姬皓月看到自己的体表不断出现伤口，阵阵的虚弱感，不断传来。
　　幸好此处没有别人，否则他姬皓月以后就没脸见人了！
　　“系统，这特么的是怎么回事？”
　　姬皓月看看周围，他掉在了一处无人峡谷中，峡谷中药香扑鼻，看来是家族一处灵药田！
　　姬皓月强忍着虚弱，拿出一套紫色衣袍，三两下套在身上！
　　“叮，这是宿主在嘲讽空间受的伤势在慢慢映现，警告，请立刻找一处地方疗伤！”
　　系统冷冰冰的机械音开口道！
　　“那，那些弟子，与长老！”
　　姬皓月听到系统的提示音，立刻皱眉道！
　　“与你战斗的对手不过是他们的影子而已，他们不会受到半点影响！”
　　系统那冷冰冰的提示音淡淡的道！
　　这下子，姬皓月彻底放下心来，此时，不可抑制的虚弱感不断传来，让他几乎晕眩！
　　就在此时，又是有阵阵芬芳的灵药香味传来！
　　姬皓月终于想起，他还有从老黄金参身上弄来的药液呢！
　　他赶紧取出苦海中的那个药瓶，张嘴便是吞下了数滴！
　　顿时，体内生命精气蓬勃，一下子让姬皓月几乎枯竭的苦海神泉，再次开始有生命精气喷出！
　　姬皓月嗅着阵阵药香，看看峡谷中的药田，突然微微一笑！
　　不久之后，姬皓月的身影已经出现在了峡谷灵药田中，直接冲着峡谷中央赶去，一路上，姬皓月以瞒天过海玉符掩饰气息，避免触发里面神纹，然后，他开启心眼，直接向着山谷深处奔去！
　　向姬皓月这样的惯犯，很清楚，真正的好东西，都在最深处！
　　正所谓，日防夜防，家贼难防！
　　如今姬皓月实力大进，对于神纹的领悟更深，况且他本身就是阵纹宗师，很少有大阵能够阻挡他的脚步！
　　远处虚空中，姬宏老爷子忍不住翻了个大白眼，这小子特么的又干这种事，上次要不是他出手，引走守峰的太上长老，他能那么容易，偷到那一株半神药渡劫神果！
　　姬宏老爷子真是有心抓住姬皓月，狠狠胖揍一顿！
　　不过，他很快想到了自己的二爷爷，一下子就没脾气了。
　　那位闭关的时候可是叮嘱他，就算是在家族，也要时刻跟着姬皓月，保护好他！
　　由此可见，这位老爷子很看重姬皓月，他如果敢揍姬皓月，那位脾气暴躁的老爷子出关也就敢揍他！
　　姬宏想到这小子刚才突然一副虚弱到快死的样子，却是有些想不通，到底发生了什么事！
　　刚才姬皓月光溜溜的从天上掉下来，吓了姬宏老爷子一跳，差一点就忍不住出手了！
　　姬皓月还不知道，他光屁股的惨象，被一个老变态看的一清二楚！
　　不管如何，这小子进入灵药田，肯定是为了疗伤！
　　不过，这小子的阵纹实力进步的太快了，除非是大宗师布置的阵纹，其他的阵纹，他一两个呼吸间，就能够破除。
　　姬宏差点忍不住大笑几声，来发泄一下他心中的痛快，他嫡系一脉的神体，就凭着那强大的阵纹手段辅助，未来也是注定会登临绝颠！
　　他可以想像，当姬皓月能够自己制作跨越域门的玄玉台，到时候，打不过，立刻就能够逃跑，哪怕是普通大能想要杀他，也不容易！
　　还有姬皓月那种能够穿梭阵纹封锁的神体天赋，太强大了，比大虚空术都可怕，这小子的生存能力很强，不容易陨落，崛起的概率很高。
　　而，姬皓月却还不知道，他的小动作，早就暴露，还有一个顶尖半步大能级别的同伙，在背后帮助他呢？
　　他已经被千年那株只有一人高的金色龙形小树给吸引走了全部注意力！
　　“这该不会是真龙神药吧，不对，有些不像，那是什么，不管如何，肯定是好宝贝，老规矩，摘一半，回去之后，进入家族藏经阁好好充一下能，免得看到宝贝都不认识！”
　　然后，姬皓月快速动手，从树上摘下四颗仿佛蛟龙一般的金色果实！
　　做完这一切之后，姬皓月很大胆的在旁边的水潭后方的岩洞中，开启出一处石室，准备疗伤！
　　反正他的秘技闪现还处于冷却时间段，两天后才能离开这里，不如先疗伤，顺便吃一颗金色蛟龙形果实尝尝鲜！

第104章 天赋神术，神皇血日轮【第三更】
　　姬宏老爷子狠狠的吞了口口水，“那可是蛟龙宝药啊，曾经被三名圣贤境界的蛟龙血浇灌过，被他姬家一代代培养了数万年，珍贵异常，除了太古神药，以及荒古禁地的圣药，这已经是当世顶尖的焠体神药了！”
　　姬宏老爷子自己都没有尝过，现在却是便宜这小子了！
　　幸好，这小子没有将九颗蛟龙果都摘走，否则他都不得不出手了！
　　但愿这蛟龙宝药能够让这小子的体质再次发生一次蜕变吧！
　　“不好，姬馨那个死老太婆怎么来了，看来今日老头子我还需要出卖一'些色相，才能摆平这件事了！”
　　姬馨是七百年前旁支一名绝代天骄，几乎力压姬家同代，哪怕是嫡系与支脉的天骄，都不能够彻底压制她！
　　而姬宏就是那这代的嫡系天骄，姬馨与他有过一段，不堪回首的往事。
　　可惜，为了家族利益，姬宏却是娶了大衍圣地一名太上长老的亲传弟子！
　　不说姬宏为了姬皓月，去引开这片灵药田的守护长老，将同伙这职业素养发挥到了极致，不惜献身什么的！
　　姬皓月仿佛吃普通水果一般，将一颗蛟龙果三两口下肚，不满的扁扁嘴道！
　　“芒果味的，不是我的最爱！”
　　下一刻，一股精纯的药力向着他的四肢百骸，五脏六腑，扩散而去！
　　姬皓月那略有些阳刚之气的白皙小脸上泛起阵阵潮红！
　　“好霸道的药力，竟然不是疗伤神药，更偏向于焠体。”
　　姬皓月很快就发现了这金色龙形果实的具体效果，即使不是专门的疗伤药，也让姬皓月体内的暗伤不断被修复，在怎么说，这也是一株半圣药！
　　姬皓月立刻运转道经道宫篇，比起疗伤，还是道经更再行，道经，对内则强调精、神、气、力、功。
　　对外坚持中、正、平、圆、松、静、柔、活兼修，注重阴阳变换，圆弧扭丝、动静结合、柔中含刚，刚柔并济！
　　此时，在姬皓月的肝之神藏中，原本的苦海神祗老神在在的霸占这里，正在口诵道经，辅助姬皓月疗伤！
　　只见苦海神祗背着姬皓月的宝器大刀，沐浴在九幽风炎与涅槃金焱，以及肝之神藏的木之生命精气的滋润下，变得越来越凝实！
　　而姬皓月的心之神藏中，则同样有一道虚影在孕育，吟诵道经，姬皓月却知道，用不了多久，这道虚影就会被苦海神祗直接撞碎，成为它的养料！
　　苦海神祗给姬皓月的感觉就是，与他一体，却是受限于他的实力有限，没法让其爆发出应有的威能！
　　按理说，道宫秘境，会在五个神藏各自修成一尊神祗，而姬皓月的道宫却是被苦海神祗占据，修出的神祗，全部成为了他养料！
　　姬皓月倒是没有什么不满，他自信自己足够强大，不需要多出五个神祗帮助他战斗！
　　况且，道宫神祗不仅能够让他多出两倍的神力储备，还拥有涅槃金焱这等于多出一条命的强大恢复神通，他还能有什么不满！
　　道经中的镇压己身，实现永恒，最适合炼化灵药，得到荒古禁地盛宴的叶凡，就是靠着这法门，让他的圣体多次蜕变！
　　从而才铸就了叶凡史上最强荒古圣体的辉煌！
　　当然，虚空经也有其炼化灵药的独门法门，“身融虚空，熔炼八方精气！”
　　而姬皓月新抽到的无始经却是只能提供给姬皓月一些对于时间大道的领悟，无始经对体质要求太高，是专门适合先天圣体道胎修行的绝世帝经！
　　幸好，姬皓月如今的悟性也不差，体质同样强大，上次，花费一个月时间，取长补短，重修了一遍道宫秘境的前两个境界一遍！
　　姬皓月觉得，他同修三门绝世帝经，纵然不能比那被强化成仙经的虚空经轮海篇，也是足够让他在道宫秘境的基础足够扎实了！
　　毕竟，功法强化卡是可遇不可求的，姬皓月也不能够想着，把所有的虚空经都强化成为仙经吧！
　　蛟龙果的妖力进入姬皓月的身体之后，很快就被吞噬一空，根本翻不起风浪。
　　姬皓月一狠心，将剩下的两颗蛟龙果也给吞了下去！
　　下一刻，姬皓月的身上血气滚滚，他感觉自己就要觉醒一种神体天赋了，可是，始终还差一些！
　　然后，姬皓月不可避免的瞄上了剩下的五颗蛟龙果！
　　再吃两颗，肯定能成功，结果，还差一丝！
　　在吃一颗！
　　最后，剩下的蛟龙果，全部被姬皓月给吞食一空，还加上了最后一颗渡劫神果！
　　终于，姬皓月感觉身形一震，一轮血红色大日将他的身体包裹在内！
　　神皇血日轮！
　　冥冥中，姬皓月有种感觉，这门天赋神术就叫这个名字！
　　神皇血日轮，攻防一体，既可以身融血色阳刚大日中，万法不侵，也可以控制着那血色红日碾压八方！
　　不过现在，姬皓月的境界太低，他一天才能使用一次，这门天赋神术，使用太多，他的血气就会干枯！
　　毕竟，催动这门天赋神术，需要他的血气与神力一起催动，攻击一次以后，他的体内神力会被抽去三分之一之多！
　　不过，神皇血日轮的防御与攻击都是现在姬皓月身上最强大的手段！
　　神皇血日轮能够直接重创四极秘境第二个小境界的修士！
　　同样的，也能够防御住四极秘境第二个小境界修士的全力一击而不破！
　　姬皓月暗暗欣喜，这可是他修成的第二个神体天赋神术！
　　那金刚不破，也算是一种天赋神术，比起，神皇血日轮却是差了不止一筹！
　　“叮，恭喜宿主自我领悟神体天赋神术，奖励免费抽取机会两次！”
　　就在此时，系统的提示音响起！
　　姬皓月顿时更加肯定了这天赋神术神皇血日轮的强大，从系统的奖励上就可以看出端详！
　　不过，这里却不是修行的好地方，该离开了，姬皓月实在是有些心虚啊，他一不小心将那蛟龙形状的金色果实给吃光了！
　　他几乎可以想像守护这里的长老发现那些果实都不见了，会有多震撼，多愤怒。
　　姬皓月已经决定，回去之后，立刻闭关，避避风头，顺便再升级一波！
　　他的时间紧张，一点都不能浪费，这次闭关，顺便还要将那众生平等大势给好好研究一番！
　　姬皓月下意识看向闪现的冷却时间，顿时发现，已经冷却完成，也就是说，两天过去了！
　　这实在是好消息，趁着没有被发现，姬皓月立刻轻车熟路的退了回去，使用闪现直接离开了阵纹的封锁，离开了灵药山谷！

第105章 演化震卦拳意
　　“人都走了，你个没点正行的老东西，你还不松手！”
　　虚空中，一名风韵犹存，面容艳丽，桃腮杏目的美妇，狠狠地白了眼身后半抱着她，捂住她小嘴的姬宏道！
　　“馨儿妹妹，你别生气，我不是害怕你惊呼出声，暴露我们的行踪吗？”
　　姬宏恋恋不舍的松开手，却是继续抱着那美妇，一脸贱笑，讨好的道。
　　幸好，姬皓月没有看到这一幕，否则，姬宏老爷子的高人形象将会彻底败光了！
　　“哼，你就这么惯着那小子吗？那可是蛟龙宝药啊，被他像吃野果子似的，啃光了。”
　　姬馨有些不满的道，却是没有挣脱姬宏的怀抱，反而将头靠在了他的怀里。
　　否则，以姬馨初入大能的实力，姬宏老爷子很可能打不过对方！
　　“天赋神术，你没看到吗？这小子的潜力之巨大，根本就超出了你的预料，吃几颗果子算什么，那些老家伙问起，就说是我二爷吃了。
　　有些事情，越少人知道越好，皓月他还太小，需要时间成长，以后我会告诉你原因的，现在却是真不能说。”
　　姬宏老爷一一脸正色的道！
　　“好了，老娘还不知道你，解释那么多干什么，不想说就算了，我又不会逼你，现在你可以走了。”
　　姬馨再次风情万种的白了眼姬宏道！
　　姬宏顿时有些尴尬，讪讪的一笑，道。
　　“馨儿妹妹，我这辈子最对不起的人就是你了……”
　　“好了，一把年纪了，说那么多，肉麻不肉麻，现在就挺好的，我姬馨现在是大能实力，哪个老东西再敢乱嚼舌根，看我打不死他。”
　　姬馨直接打断了姬宏的话，伸出纤手，轻柔的抚摸了下姬宏的脸庞，眼神中全是柔情，不过她话语中的霸气，却是让人汗颜啊，这老太婆绝对是个男人婆，惹毛了她，敢与你拼命的主啊！
　　……
　　姬皓月很顺利的返回了那位老老祖送他的灵峰，来到一处地势广阔的悬崖边，这里云海茫茫，视野开阔，给人一种心旷神怡，犹如飞仙的感觉！
　　看来这里很可能是老头子平日里修行神通，秘法的地方！
　　姬皓月立刻握了握拳头，一拳轰出，连续十多声音爆声响起，意为着姬皓月单纯的身体出拳速度，已经达到了十多倍音速程度！
　　如果辅助于神力，道韵，他出拳的速度将会更快，恐怕会达到数百倍音速吧！
　　姬皓月很清楚，有些仙法神通，快如闪电，光束，却是没有真正达到光的速度，只不过是无限接近而已！
　　当然，这也是修士实力境界还没有达到那个层次的原因，姬皓月被一名老怪物追杀过，要不是他直接使用千里遁行符，很可能被对方抓住，那样的老怪的速度，已经堪比光束，可怕无比！
　　姬皓月相信，总有一天，他轰出的拳头，会如光一般快速，甚至是超越光速！
　　姬皓月发现，这次他突破道宫秘境，让他的神体力量直接暴涨十多倍，这意味着，以后他的神体会强大到一种不可思议的程度，轻轻一震拳，就能够轰碎一颗星辰！
　　如今，以姬皓月的体质，同境界争斗，只有被他近身，对方绝对是凉凉！
　　姬皓月与摇光圣地的圣女姚曦交过手，大概可以推测出比她更强的摇光圣子的实力！
　　姬皓月自信同境界争斗，摇光圣子纵然天纵之资，依旧不够看！
　　他觉得自己的眼光该放在那些未来的帝子，太古皇子身上！
　　深深的吐了口气，姬皓月收回拳头，短短一瞬间，他竟然想了这么多，真是膨胀了啊！
　　“系统，嘲讽卡是怎么个回事，你倒是说说看！”
　　终于，姬皓月有时间好好盘问系统，差点将他给整死的嘲讽卡，为什么会那么变态！
　　“叮，一切属于正常操作，请宿主莫要大惊小怪，使不使用嘲讽卡，选择权在宿主手里。
　　比如说，参观鬼屋的游客吓哭了，还要追究鬼屋太吓人的责任吗？”
　　系统的机械音中，满满的都是嘲讽！
　　“额，似乎好有道理的样子！”
　　姬皓月刹那间竟然是无言以对！
　　“系统，那我的两万一千积分呢？你怎么没说使用嘲讽卡，还需要消耗积分！”
　　姬皓月还有些不甘心的抗议道！
　　“可是，宿主你也没问啊！”
　　系统那可恶的机械音很人性化的道！
　　姬皓月感觉世界一片黑暗，他特么的说不过一个系统，这场斗嘴大战，他以惨败告终！
　　还有就是，系统似乎再次变得人性化了好多，有没有！
　　姬皓月也没有多想，系统是隔三差五的挺尸，偶尔斗斗嘴，也挺有意思，他暗暗绝对，下次一定要将系统挤兑到，患上自闭症！
　　不过，那嘲讽卡真的很值，如果可以，他还想要一张！
　　想想那些熟练度满级，可以升级的技能，姬皓月就感觉心头一阵火热！
　　这里风景不错，就在这闭关也不错！
　　方正这座巨大灵峰外面有大宗师级别存在，记下的阵纹守护，就算是大能想要进来，也不容易！
　　“系统，升级八极拳！”
　　姬皓月直接开口道！
　　下一刻，一股无形力量作用在姬皓月的身上，他只感觉眼前场景变幻，下一刻就直接立身于一张巨大的八卦图上面！
　　接着，姬皓月就看到，身边出现了八个光影，他们都在演化八极拳。
　　姬皓月不由自主的跟着其中一个光影的动作，慢慢开始动作！
　　八卦者，宇宙大道也！
　　每一卦形代表一定的事物，乾代表天，坤代表地，巽（xùn）代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮（gèn）代表山，兑代表泽。
　　其就像八只无限无形的大口袋，把宇宙中万事万物囊括，互相搭配又变成六十四卦！
　　震代表雷，出拳如电，拳意如雷，贯穿天地，无物不破！
　　姬皓月不自觉的脑子里多了很多东西，原来他选择的这个光影，演化的震卦拳意，可以让他的八极拳，多出一种振动的玄妙力量，透过表相，攻击里面，甚至能够做到隔山打牛！
　　同时，这也是对八极拳暗劲力量的放大，一拳轰出，外表完好无缺，里面却是会被震成碾粉！
　　最重要的是，别人打他，也会被震伤，就跟穿了反刺装甲似的！

第106章 升级一波，我的大刀在哪里
　　三天之后！
　　姬皓月猛地睁开眼睛，眼中精芒一闪即逝，射入了云海'之中！
　　姬皓月缓缓抬拳，轻轻一震，周围的空间刹那间变得仿佛水波一般，荡起了一圈圈涟漪！
　　好强大，好个震卦拳意！
　　原本的八极拳就刚猛无双，拳出无悔，“八极”意为发劲可达四面八方极远之处。其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。
　　现在，姬皓月的八极拳仿佛有了自己的灵魂一般，他现在的身体，不论是拳，肘，肩膀，后背，甚至头颅，都能够使出震卦拳意来，等于说，他就仿佛一只刺猬一般，一旦与人近战，一拳一脚，不仅会直接的轰碎一切。
　　甚至间接的，也能震伤对手五脏六腑，甚至骨头，骨髓，经脉！
　　不去找个对手试一试，姬皓月永远不知道自己现在的近战能力到底有多强大！
　　可惜的是，刚才他只学会一道光影的演化拳意，意味着还有七种，需要他不断升级八极拳，才能够学到！
　　“叮，恭喜宿主的八极拳升级为二转，熟练度（5267/20000）。”
　　听到八极拳下次升级需要的熟练度，姬皓月感觉心里一片哇凉，除非再次获得一张嘲讽卡，否则，短时间内，他别想再升级！
　　不过，姬皓月估摸着，短时间内，他是不需要急于升级八极拳的，因为完全足够用，现在的战技八极拳威力，不比一门帝经秘法差！
　　“系统继续升级小李飞刀！”
　　……
　　半个月之后，姬皓月已经将小李飞刀，降龙十八掌，大风斩全部升级完成！
　　小李飞刀的升级，他再次经历了一次如梦似幻的寸芒世界之旅，经历了小李飞刀李寻欢的一个短暂人生历程，感慨良多！
　　什么叫至情至性，痴情不改，万年不悔，说的就是小李飞刀李寻欢吧！
　　三转小李飞刀，熟练度（3783/17000）。
　　姬皓月也明白，为什么他的飞刀就是比别人的厉害，就是因为那份永远不变的执着！
　　幸好，姬皓月学习的只是他的飞刀意境，否则变成李寻欢那样，那实在是太苦了！
　　而降龙十八掌升级为六转之后，正如姬皓月猜测的那般，催动此神通时候，他的两只手臂，都会完全被银色的龙鳞神纹覆盖，看起来凶猛的一塌糊涂！
　　当时，姬皓月差点忍不住找姬宏老爷子大战三百回合！
　　不过，幸好他有太上静心诀，让他克制住了冲动，仿佛，他就会明白，什么叫冲动是魔鬼，体会一下冲动的惩罚！
　　姬宏老爷子现在就守在他闭关的山峰外面，这位前辈刚刚被他二爷爷找上门揍了一顿，美其名曰，指点他修行！
　　所以，姬宏老爷子萌生了一个大胆的想法，他也想指点一下姬皓月修行！
　　六转降龙十八掌，熟练度（1252/17000）。
　　大风斩达到五转以后，姬皓月再次领悟了一种叠浪意境！
　　那叠浪意境的意思非常的字面化，很好理解，刀刀叠加，越来越强，砍到对手崩溃！
　　姬皓月很满意，很符合他心中用三十米大刀砍人的梦想！
　　当时，姬皓月就差点忍不住提到杀向太初古矿，他姬大头要切了这颗毒瘤！
　　幸好他心灵深处，明镜高悬，让他克制住了这个比较头铁的想法！
　　五转大风斩，熟练度（2374/17000）。
　　现在，终于是轮到重头戏了，两种血脉需要他升级呢！
　　当然，姬皓月首先决定升级的当然就是虚空大帝的血脉！
　　他是真的不愿意长出一根尾巴来，就算事后能够斩掉，那特么的还是猴子！
　　有时候一个人，为了变得更美丽，愿意牺牲一切，不是吗？？
　　“系统，立刻升级虚空大帝血脉！”
　　同样使出感觉，无形的力量开始作用在姬皓月的身上，他的血液中，仿佛有无数只蚂蚁在洗澡，那种感觉，太酸爽了，痛的姬皓月直翻白眼！
　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦……”
　　姬皓月很坚挺的咬牙切齿的闷哼着一首老歌，完全是不成调，毁经典啊！
　　不过，这也算是他姬氏自我安慰心里暗示，转移注意力大法！
　　不知过了多久，姬皓月突然感觉身体一阵轻松，他感觉周围的虚空能量都仿佛自家养的一般，如臂驱使！
　　不过，这一切不过是血脉提升，带来的一些不适应而已，即使真的有所加强，也没有他自己想的那么夸张！
　　除非他有一天将他的虚空大帝血脉提升到七成以上，或许真有这种效果！
　　虚空大手印！
　　姬皓月随手使出虚空大帝创出的帝经绝学，刹那间黑色大手印仿佛乌云盖顶一般！
　　“嗯，不错，不错，功法运转速度，威力都有两成提升，消耗也降低了不少！”
　　姬皓月暗暗点头道！
　　只不过是明面上的好处，内在的好处也是多多，以后姬皓月修行虚空经，会事半功倍！
　　刚才的强化，不仅仅完全针对血液，对身体也略有强化，让他更适合修行虚空经！
　　“系统，继续强化超级赛亚人血脉吧！”
　　姬皓月深深的吸了口气，让痛苦来的更猛烈些吧，其实，我一点也不怕疼！
　　又是那种仿佛百爪挠心，万虫噬血的感觉，太特么的折磨人了！
　　阵阵的老歌【水手】的音律响起，听起来与便秘一般，可见姬皓月是多么的努力与坚持！
　　不知过了多久，姬皓月此时半蹲在地上，身上的汗液已经形成一个小水洼！
　　“终于挺过来了，为了变强，这点痛又算得了什么，我姬铁头，啊呸，是姬皓月就是不怕痛！”
　　姬皓月站起身来，咬牙切齿的道！
　　在他自言自语的时候，有血沫从他的嘴里流出，分明是牙关紧咬到都出血了，你说痛不痛！
　　两次蜕变，姬皓月身上那套紫色长袍都被不自主的震碎了，他再次变得光溜溜的！
　　姬皓月发誓，他绝对没有暴露癖好，完全是生活所逼啊！
　　然后，姬皓月赶紧手忙脚乱的拿出一套月白色的长袍，衣裤穿好！
　　“特么的逼急了，我直接使用附魔卡，弄一套永不磨损的衣服穿上！”
　　姬皓月边穿衣服，边碎碎念的道！
　　当然，他在穿衣过程中，不可避免的前后上下检查一遍身体，该有的都没有少，还很突出，不该有的尾巴，总算是没有长出来，实在是太好了啊！
　　姬皓月随手挥了挥拳头，感觉自身的力量再次有所提升！
　　不过，想想也觉得正常，赛亚人注重肉身修行，血脉纯度提升，对神体有所强化，也是在预料当中！

第107章 白凰战衣，五转闪现（第三更奉上）
　　“叮，恭喜宿主抽取到奇宝卡，白凰战衣，来自某游戏世界，李白凤求凰皮肤！”
　　白凰战衣，已经自动与宿主绑定，可以自主调动大小，自带特效白凤虚影（没有任何攻击力，防御力，就是为了增加一点魅力）！
　　姬皓月刚开始还小小的惊喜了一下，下一刻却是被气的七窍生烟，这特么的也算是珍宝卡，难道是来搞笑的不成！
　　“系统，穿戴白凰战衣！”
　　不论姬皓月怎么不满，系统都懒得搭理他，最后他只能妥协，有气无力的道！
　　伴随着姬皓月心神一动，那张化作李白凤求凰皮肤的淡蓝色水晶卡直接破碎！
　　然后，姬皓月整个气质顿时一变，白凰战衣完全是为他量身打造，在姬皓月背后，有白凤虚影围绕着他飞翔。
　　配合上姬皓月披肩的黑色长发，英俊的面孔，以及帅的掉渣的气质，让他整个人看起来丰神俊朗，凤表龙姿，宛如谪仙凌尘！
　　似乎看起来还不错的样子，姬皓月放出神识观察自身一圈，露出一丝勉强的笑容！
　　“系统，这白凰战衣有没有永不磨损的特性！”
　　姬皓月有些意兴阑珊的道！
　　“这个可以有，毕竟，白凰战衣乃是珍宝，永不磨损，纤尘不染！”
　　系统那机械音让姬皓月听的很怪异，似乎是在憋着笑一般！
　　“系统，你在幸灾乐祸！”
　　姬皓月不满的道！
　　“叮，是否继续抽奖，系统十秒后将自动休眠半个时辰！”
　　姬皓月：……
　　“系统，使用最后一次免费抽取属性卡的机会！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到随机加点卡一张，蕴含自由属性点2！”
　　听到系统的提示音，姬皓月顿时眼睛一亮，这个是好东西，不管点到哪里，都是值得的。
　　不过姬皓月想到自己的魅力点，微微有些心虚，他的魅力值很可能已经加满了，一身浩然正气多的往外溢。
　　如今那白凰战衣也加了一个魅力点。
　　可千万别在加到魅力点上面了，他姬皓月又不需要靠脸吃饭！
　　还是去沐浴一下，然后再来使用这张随机加点卡吧！
　　于是乎，姬皓月跑到灵峰上的水潭中，美美的清洗了三个小时，反正又不用怕浪费水资源！
　　然后，姬皓月唤出白凰战衣穿上，自我感觉良好到了极点。
　　“系统，使用随机加点卡！”
　　然后，姬皓月赶紧开始查看他的属性列表！
　　闪现五转，熟练度〔1780/17000〕，最大移动距离2000米，冷却时间一天！
　　姬皓月其实真没有想到系统会选择闪现，如果他知道的话，还洗个什么澡，他姬皓月本来就是神体，纤尘不加身，需要沐浴吗？需要吗？
　　闪现提升，这让他的保命能力再次提升一大截，不是他姬皓月怕死，实在是小命只有一条啊！
　　两千米等于多少里来着，姬皓月摊开手掌，很认真的算了一秒，等于四里，这绝对超出了大能一巴掌的攻击范围，关键时刻，可以瞬间跑路！！
　　想抓我韩信，呸，是姬皓月，门都没有！
　　现在，终于该升级九幽风炎了，姬皓月自信，他的如今的体质，肯定能够抗住五转的九幽风炎！
　　“系统，升级九幽风炎！”
　　下一刻，黑色的火焰化作龙卷风，将姬皓月包裹在里面！
　　姬皓月衣带飘飘，看起来仙姿道韵，可惜，他却是痛的呲牙咧嘴，非常的不和谐！
　　幸好九幽风炎升级的速度很快，整个过程不过持续三分钟左右，就完成了蜕变！
　　“叮，九幽风炎升级为五转，熟练度〔3500/8000〕。”
　　姬皓月摊开手掌，一颗仿佛球形黑洞一般的火球，出现在他的手掌心，这就是九幽风炎的模样，既有火焰的特性，又有风的特性，不仅能够伤人肉身，还有诡异的呜咽声，影响人的心神！
　　五转得九幽风炎，已经超过了火域的金色火焰，却是比不上紫色火焰，间于两者之间！
　　姬皓月估摸着，就算是化龙秘境的修士，没有防备，被他偷袭成功，也会受创！
　　而且，他能够催动九幽风炎的时间只有半个时辰而已，又回到了原本那种状态！
　　不管如何，他又多一种大杀器，九幽风炎一出，四极秘境修士若无宝物护身，肯定要跪！
　　这九幽风炎的发现潜力很大，毕竟是那小说斗破苍穹世界，排名第十的异火！
　　来到遮天大世界以后，被姬皓月升级了四次，威力太差，也说不过去！
　　接下来，姬皓月终于可以安心的研究一下那众生平等大势了！
　　姬皓月拿出众生平等大势的十八杆阵旗，开启阵道心眼，开始细细查看！
　　这个过程，整整持续了三个月时间！
　　姬皓月累了就会立刻观想太上观想图画轴，凝炼神识！
　　现在姬皓月的神识堪比四极秘境修士，配合阴阳刀魄，足以横扫道宫秘境修士！
　　姬皓月可是记得，叶凡凭着神识强大，多次偷袭击杀强大的对手，他也必须将自己武装到牙齿，才能面对未来的各种大敌！
　　那众生平等大势绝对是超越大宗师级别的阵道高手祭炼而成的！
　　这三个月时间，姬皓月在阵纹一道上的收获巨大，却也明白，这样的阵势，不是现在的他能够布置而成的！
　　除非姬皓月达到阵纹大宗师程度，或许才能尝试布置缩水版的众生平等大势！
　　对于姬皓月来说，用途不大，他自信很快就能突破四极秘境，到时候，就算是面对化龙秘境的大人物，他也不惧！
　　四极秘境之后，他的神体小成，可以正式动用异象，跨越一个大秘境战斗，不在话下！
　　该出关了！
　　这次闭关，总共花费了将近四个月时间！
　　姬皓月决定去一趟家族藏经阁，好好充一下电，将里面的各种有用典籍，全部看上一遍！
　　他拥有过目不忘神通，不利用起来，实在是浪费！
　　毕竟，知识也是一种强大的软件力量！
　　况且，他姬家藏经阁，各种阵纹典籍也有，他需要与自身拥有的阵纹知识，互相验证一下！
　　最重要的是，姬皓月见识到了天赋神通过目不忘升级之后，对他的悟性有所提升！
　　所以，姬皓月想要多学习学习，将过目不忘给升级上来！
　　伴随着境界提升，对于悟性的要求也会越来越高，升级天赋神通过目不忘，已经是刻不容缓！

第108章 有人送神源
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘，熟练度提升0.002。”
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘熟练度提升0.001”
　　……
　　姬家藏经阁，姬皓月仿佛十年寒窗的莘莘学子一般，埋首苦读，就差没有头悬梁，锥刺股了！
　　每隔一会，他都会听到系统的提示音，虽然收获的熟练度很少，不过，这种不断在进步，充满了希望的特殊修行方式，还是挺带感的！
　　姬皓月首先看的，是一些姬家典籍中记载的人族历史，像姬家这般荒古时代传承下来的古老世家，记录了很多不为人知的秘辛！
　　姬皓月时而看的眉头紧锁，时而是眼中泪光点点，时而杀意凛然，时而满脸倾慕，整个过程是情绪起伏跌宕！
　　看守藏经阁的是姬家一位很低调的太上长老，其实力毋庸置疑，就算是姬家圣主见了他也很尊敬！
　　刚开始，他看到姬皓月来到家族藏经阁，还以为这小子是来寻找功法修行！
　　不过，很快，他就发现，这小子竟然选择了看那些，年轻人不怎么关心的人族史诗，太古史记等古老记载，让老人微微欣慰！
　　但是，这种欣慰刚刚持续了不到三秒，三人的脸色就全黑了，那个小混蛋是来翻书的，还是看书的，他真害怕那个混蛋小子，一不小心，将那书给翻烂了！
　　老头子真心里将姬皓月，姬皓月的父亲，爷爷全都骂了一遍，觉得这小子太不是东西，定是长辈没有教好！
　　不过，他很快发现，这个小子似乎真的在看书，瞧瞧他那沉迷于史诗记载的专注神情，不像是装模作样！
　　“小子，你是谁？”
　　终于，老头子忍不住开口问了一句，他已经三百年没有离开这藏经阁了，懒得搭理外面的事情，除非家族存亡时刻，他才会动手！
　　“啊，您叫我，我叫姬皓月！”
　　姬皓月被打断思绪，微微有些不爽，但还是赶紧会回答道！
　　“你父亲是谁？爷爷是谁？”
　　那老人再次询问道！
　　“我父亲是姬言志，爷爷是姬鸿才！”
　　姬皓月赶紧道！
　　“你是姬鸿才那个小家伙的孙子，可惜，可叹，那小子天纵之资，却是太傲气，最后却是生不见人，死不见尸！”
　　“唉，不说这些了，既然你是姬鸿才的孙子，我来问你，你刚才都看了些什么，有何感悟！”
　　那须发皎白的老头的怒气微微缓和，开口道！
　　“我看到了人族为了修仙梦，如何自相残杀，看到了，太古种族视人族如草芥！”
　　“我的感悟是，不成大帝，终是空，人族需要新的大帝来守护！”
　　姬皓月不卑不吭，朗声道！
　　须发皆白的姬铖听到姬皓月的话后，瞳孔微微一缩，这小子倒是好气魄，就是不知道有没有那资格！
　　然后，老头子双眼中射出两道赤芒，向着姬皓月看去！
　　姬皓月下意识的运转各大帝经，配合八极拳，铁布衫，封锁己身轮海，以及肉身！
　　然后，姬铖老爷子傻眼了，他看到这小子苦海一片死寂，躯体干枯，就仿佛没有修行的凡人一般。
　　“有古怪，这小子修行过，其可是用神识翻看书籍的，他岂会感觉错。”
　　姬铖大手一挥，在姬皓月没有反应过来，就被他抓到了近前！
　　然后，姬宏老爷子伸手对着姬皓月的身体一阵拍打！
　　“神体！你小子是神体！”
　　“哈哈，老头子我真是老糊涂了，我姬家似乎真的出了一个神体，姬宏那个小家伙，似乎对我提起过！”
　　姬铖很快就查看出了姬皓月体质的不凡，有些失态的又是大笑，又是自言自语！
　　“算了，懒得窥视你小子的小秘密，今天老祖我心情好，可以答应你一个请求，你说吧！”
　　最终，姬铖放开姬皓月，看了眼眼神中满满的都是戒备之色的姬皓月，笑眯眯的道！
　　“请求？”
　　姬皓月的眼睛顿时亮了，那火辣辣的眼神，让姬铖生出了一丝收回刚才的话的冲动！
　　可以料想到，这个小家伙一定会狮子大开口！
　　“老祖，我的请求是，你给我一千斤神源吧！”
　　姬皓月没有怀疑自己有没有听错，立刻露出了一个甜甜的微笑，有些腼腆的道！
　　即使姬铖觉得自己已经有准备了，也是被姬皓月的小狮子大开口给惊的不轻！
　　这个混小子把神源当成什么了，张口就是讨要一千斤，这是谁家的熊孩子，快点领走吧！
　　“老祖，你的脸色很不好看，是不是没有神源给我，那我什么也不要了。”
　　姬皓月小脸上全是真诚之色，会说话的眼神中透露着淡淡的失望！
　　姬铖老爷子是一个非常倔强，且好面子的人，要不然也不会因为一句话，守在这个地方，不出去。
　　“这个要求很简单，你小子确定不换换，我这里可是有半部古之圣贤的经文，还有一块成人拳头大的大罗银金，……”
　　“老祖，我只要神源，不瞒您说，我的体质特殊，需要消耗神源来蜕变，如果您没有，那就算了！”
　　姬皓月有些失落的道！
　　“有，只不过我没有全带在身上，这是六百斤神源，先给你，剩下的四百斤神源，等老祖回去找找看，你就在这里看书，等等我！”
　　姬铖硬着头皮道，他实在是不愿意在这个后辈面前丢脸，他的家当不多，也就这七百斤神源，其中有一百斤是稀有神源，他要留着镇压棺材板，这样一来，他就需要出去，用身上的其他好东西，与那些狡诈的老东西交换了！
　　修行到了姬铖的境界，一个人是否说谎话，他还是能听出来的，他可以辨别出，姬皓月却是需要神源有大用，不是胡说八道！
　　事实上，姬皓月也不算说谎，他用神源抽奖，也是为了提升自身实力，已经包括了提升神体这一条！
　　而姬皓月的心里却是乐开花了，没想到看看书，不仅能够提升天赋神通过目不忘的熟练度，还有人主动送上门来给神源！
　　“老祖你放心吧，一两个月内，我是不会走的！”
　　姬皓月依旧一脸的人畜无害，配合上他那那一身浩然正气多的往外溢的魅力值，很难让人对他生出厌恶来，不自觉的就会相信他说的话！
　　这就是魅力值超标的额外好处！

第109章 是我太纯洁了吗
　　姬皓月心里非常感动，这位老祖真是个好人啊，非常纯朴，他不过是漫天要价，对方根本不带还价的，棺材板都快搬出来给他了，让姬皓月都忍不住不好意思了四秒钟！
　　姬皓月觉得自己的脸皮是越来越薄了，这可不是好兆头，未来他可是要与叶凡，大黑狗，段徳胖道士打交道的，太纯净，内内都会被坑走！
　　所以，姬皓月决定狠狠的恶补一下这葬帝星上的黑历史，争取让自己变成一个腹黑的好人！
　　半个月后！
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘的熟练度达到2000，是否升级。”
　　“升级！”
　　姬皓月有些迫不及待的道！
　　这一刻，姬皓月感觉一股无形的力量，作用在了他的头上，微微的刺痛感袭来，对于姬皓月来说，这简直就是挠痒痒一般舒爽，让他忍不住想要睡觉！
　　然后，姬皓月真的睡着了，抱着一大堆书，坐在地上的蒲团上，打起了呼噜，那巨大的呼噜声，简直就是惊天动地！
　　就在姬皓月睡着不久，姬铖也回来了，他从姬宏那小子那里得知了不少姬皓月的消息！
　　这小子确实没有骗他，他需要神源来蜕变体质！
　　最终，姬鋮牺牲了他的一些收藏，才换到了剩下的四百斤神源返回！
　　看到打呼噜的姬皓月，姬鋮有些怜惜的感叹道。
　　“这个小家伙小小年纪，承载着很多压力，辛苦他了，身为神体，即是幸运的，也是悲哀的。
　　毕竟，能力越大，责任也就越大！”
　　姬鋮随手将那四百斤神源丢到姬皓月身旁，然后就转身离开了！
　　……
　　姬皓月感觉很久没有睡得这么香了，甚至可以说，他很久没有真正的睡过觉了！
　　不是以修行代替睡眠，就是冥想太上观想图卷，他实在是没有时间睡觉啊！
　　姬皓月知道自己是个天才，但是也需要百分之九十九的努力，来证明自己吧！
　　睁开眼睛，姬皓月立刻感觉头清目明，神清气爽，不知是刚睡醒的缘故，还是过目不忘三转的缘故！
　　毕竟，这一觉，他可是睡了整整三天三夜！
　　三转过目不忘，熟练度（0/3000）。
　　姬皓月暗暗欣喜，继续升级之旅，最好让过目不忘提升到五转，那样才完美！
　　家族藏经阁的各种书籍还有很多，接下来，他要看各种灵草希珍，各种阵纹，以及功法，神通！
　　不过，在此之前，先美美的吃一顿再说！
　　姬皓月经常会在储物物品中准备一些美食，他不愿意自己忘记自己还是个人！
　　其实就是，他有隐藏吃货属性，贪吃而已，还找什么借口！
　　很快，姬皓月发现了旁边被封存在一个大鼎中的神源，立刻意识到，那位老祖回来了！
　　“老祖，您要不要一起吃点，顺便喝两杯！”
　　姬皓月赶紧站起身来，很礼貌的道！
　　“也好，算你小子有心了，老祖我快三百年，没有尝过这样的食物了！”
　　姬鋮平静的从黑暗中走了出来，随口道！
　　“那您老多吃点，这可是我上次出去，顺便买的人间美食，还有美酒！”
　　姬皓月热情的招呼老头子做好，拿出他备用的筷子，杯子，都是白玉制成，完美无瑕！
　　“好！”
　　姬鋮接过筷子，笑眯眯的看着姬皓月替他倒满酒，他随手每样菜偿了一口，笑眯眯的道！
　　这些饭菜被保存在储物灵宝中，还保持着刚做出来热度，与芬芳！
　　“那您老就多吃点，人活着，就要该吃吃，该喝喝，洒脱自在，仙路漫漫，谁无死，我们都是凡人，高高在上，不食人间烟火，最后还是会化作一捧黄土，尘归尘，土归土！”
　　姬皓月扯了一条烤得金黄的神禽腿狠狠的啃了一口，随口嘟囔道！
　　“好一个仙路漫漫，谁无死，好一个，尘归尘，土归土！”
　　“这就是你小子这些天看书的感悟吗？不错，不错，有了这样的心境，修行起来才会更加顺畅，道法自然！”
　　姬铖修为很高深，他很开心姬皓月能有这样的收获，与感悟！
　　“老祖，小子就是随便说说，您不觉得我大言不惭就好！”
　　姬皓月笑得依旧纯真无邪，谦逊的抱拳一礼道！
　　“呵呵，你个小滑头，你小子很好，老祖看好你，这块大罗银金也就送给你了，你随便处置就好，算是见面礼吧！”
　　“至于那一千斤神源，算是我这个长辈对你的期望与支持吧！”
　　姬鋮人老成精，也是慢慢琢磨出了姬皓月的厚黑品质，看到他这纯洁阳光的笑脸，让他看的很隔应！
　　不过，想要活下去，变得更强，少不了勾心斗角，与人争锋，与地斗，与天斗，这样的品质，才能够活的更久啊！
　　姬鋮不由得想起了年轻时候的自己，忍不住思绪万千，感慨良多！
　　姬皓月没有接话，他才不会承认自己腹黑呢，全场都是热情的给老头子倒酒，说好听话，非常的殷切，比狗腿，还狗腿！
　　酒足饭饱之后！
　　“好了，你小子将这里收拾干净，该干嘛，干嘛去！”
　　姬鋮老爷子站起身来，直接离开了，一步迈出，就融入了黑暗中！
　　家族很多老人对他很好，姬皓月心里暖洋洋的，不管如何，他占据了姬皓月的身体，成为了姬家一份子，就让他姬皓月接过一切，担当起守护家族，守护人族的重担吧！
　　做人一定要有担当啊，否则与咸鱼有什么区别！
　　姬皓月则是赶紧收拾好残局，开始继续他的升级之旅！
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘熟练度提升0.05。”
　　“叮，恭喜宿主的阵道宗师熟练度提升1！”
　　……
　　姬皓月没想到，观看记录神纹知识的典籍，获得的熟练度提升了不少，阵道上的熟练度提升，顿时大喜，看的更加认真！
　　两个月后！
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘熟练度达到3000，是否升级！”
　　姬皓月听到系统提示音，也是看完一本功法秘籍，他也就是随便狩猎，增加一下见识，并不准备修行！
　　姬皓月很清楚，他能够将虚空经中的秘法，以及系统中得到的技能升级上去，未来注定横扫宇宙荒宇，无人可敌！
　　至于升级天赋神通过目不忘，他决定返回修行的灵峰，然后才升级！
　　每次升级，姬皓月都会有种很空灵，很放松的感觉，第一次升级，收获很大。
　　第二次升级，咳咳，睡的很香！
　　第三次升级，姬皓月决定顺便将修为提升一下！对于他来说，四极秘境以前的境界，随时都可以突破，不会有什么境界不稳的事情发生！
　　他的道宫秘境都被苦海神祗给占领了，根本不需要担心道宫神祗的孕育问题，或许可以担心一下，苦海神祗吃饱了没有！
　　本来，姬皓月觉得他足够强大，很可能直接孕育出五尊道宫神祗！
　　现在好了，完全不用操心这事，苦海神祗帮他直接摆平了一切烦恼与顾虑！

第110章 连破神藏，无上宝体
　　姬皓月返回那位老祖宗送的灵峰，直接来到上次修行的云海崖处！
　　他不喜欢在洞府中闭关，觉得在这样的地方修行，才更爽，逼格足够高！
　　姬皓月大手一挥，一只古朴且银光灿灿丹炉从他的袖中飞出，这是他离开藏经阁之后，向姬家圣主讨要的，是一名大能坐化之后，留下的宝贝。
　　当然，姬皓月既然开口了，就不会如此轻易把他打发走，顺嘴讹了五百斤神源！
　　姬皓月清晰的记得，姬家圣主肉痛的模样，让他很不耻，不就是五百斤神源，你那么大的一个圣主，还不如一个藏经阁管理员大方！
　　当然，他这话是不敢说的，不是害怕姬家圣主生气，而是害怕藏经阁那位神秘太上长老一不小心打死他！
　　姬皓月再次一挥衣袖，丹炉盖飞起，三十万斤纯净源被他放了进去！
　　然后，姬皓月脱掉身上衣物，心神一动，收起白凰战衣，至于自带特效，早就被他关了，只有需要装逼的时候，才会被开启。
　　他轻轻一跃，进入了丹炉当中，炉盖随之落下！
　　姬皓月要将自身当中人体大丹一般，这是他自身对丹道了解，创出的突破神通。
　　当今世界，姬皓月觉得他的炼丹术敢称第一，没有人敢称第二！
　　唯一可惜的是，他的实力境界不够，还炼制不出逆天的丹药来！
　　他这次闭关，准备一口气冲破一两个神藏！
　　“系统，升级过目不忘！”
　　做好准备，姬皓月直接心里默念道！
　　下一刻，一股无形的力量，作用在姬皓月的身上，重点强化的他的识海，人体大脑！
　　姬皓月立刻不由自主的进入一种无我无物的奇妙状态！
　　姬皓月感觉自己突然出现在了肝之神藏当中，原来他的意识再次进入了苦海神祗身上！
　　道经有云：“肝藏血，心行之，人动则血运于诸经，人静则血归于肝藏”。“肝藏血，血舍魂”，“肝者，将军之官，谋虑出焉”，因此肝参与精神神志运作。
　　肝开窍于目，在液为泪，肝主筋，其华在爪。
　　也就说，肝脏足够强大，能够促进人体蜕变出天赋神眼，同时能够强化人体经脉，窍穴！！
　　不过这种蜕变需要特定的机缘，姬皓月突破肝之神藏境界的时候，就没能够觉醒属于他的天赋神眼！
　　他更在意的下一句话！
　　心主血脉，肝主藏血；心主神志，肝主疏泄，调畅情志。
　　也就是说心与肝的关系，主要表现在血液和精神、情志方面。
　　怪不得，姬皓月觉得，自从修成肝之神藏之后，他的苦海神祗，更加的灵动了，已经能够与他做到简单的沟通了。
　　姬皓月觉得，这样下去，也许他能够在道宫秘境大圆满的时候，就能够动用苦海异象海上升明月！
　　姬皓月细细的体悟一番肝之神藏的奇妙以后，然后，控制着苦海神祗，跨入了心之神藏！
　　与此同时，这里原本孕育的神祗虚影，再次成为了苦海神祗的养料！
　　肝之神藏充满了勃勃生机，蕴含人体本源生气，而心之神藏却仿佛人体发动机，又仿佛人体大日，蓬勃，而充满了朝气！
　　从新体验了一番修成的两个神藏，姬皓月准备正式开始突破下一个神藏，肺之神藏！
　　姬皓月的体内冲出一道道烈焰，那是先天之精，被后天精火簇绕，熊熊燃烧，姬皓月像是浴火重生一般，肌体晶莹闪闪，充满了神秘的力量。
　　直至过去很久，精火才消失小隐入他的体内，在体内世界，精气迷蒙。
　　姬皓月与苦海神祗为一体，走入下一个神藏，像是在登天路，成功跨过那个台阶后，等若仙凡之别。
　　道宫第三境界的实力，比之第二境界也不知道强大多少倍，果然有不可逾越之鸿沟。
　　一轮明月在苦海神祗脑后绽放，始终悬浮在他的脑后，照亮了的前路。
　　很快，姬皓月就感受到了无比锋锐的气息，他寻到了肺之神藏。
　　在五行中属金！肺之神藏，接连灵气之神道，覆盖脏腑，位置最高，号称华盖，称为五脏之长。
　　天地精气至清，吐纳天地神源，以其为主，实在是五大神藏重中之重。
　　顿时，姬皓月感受到了蓬勃的生机。
　　此神藏，输送精气神，布散到全身，外达于皮毛，以温润、濡养五脏六腑、四肢百骸、肌膝皮毛。
　　姬皓月拥有三十万斤纯净斤源，他盘坐不动，不断炼化，源源不绝的源气全部纳入体内，汇入华盖神藏中。
　　诸气者，皆属于肺！
　　一呼一吸，与天气相通！
　　这是各种古经都有记载的根本要义，当成功进入这个境界后，姬皓月感觉浑身毛孔都舒张开了，像是与天地相连在了一起，调动天地精气的速度快了很多倍。
　　“这种感觉太奇妙了，每一次突破，都仿佛经历一次生命本源上的跃迁，是从低等物种，向高等物种的进化，果然是一境界一天地！”
　　姬皓月不得不惊叹，按照这种变化来说，修炼速度都将大幅度提升，调动庞大的天地精气，实力将有质的飞跃。
　　两个月后，银色丹炉中，姬皓月浑身精气澎湃，一道道龙气绕体而生，冲出了体外，犹如皇道龙气护身的帝皇！
　　肺之神藏已经彻底被他巩固，总共花费两万五千斤源！
　　接着，姬皓月没有停留，直接跨入了肾之神藏！
　　这里水气蒙蒙，宛如仙境，妙音阵阵，令人沉醉！
　　肾脏蕴含水之生命精气，为生命之源，却属阳罡，阳气蓬勃，是人体的小马达，与心脏一般，提供给身体无穷血气，阳刚之气，生命精气！
　　接下来！
　　整整两个月，云海崖上，仿佛有神秘道音在回响，像是有人在诵无上大道经文。
　　八方精气如水一般汇聚而来，让这里灵气如水，却被死死的封在丹炉之内，化作精气火焰，熊熊燃烧，焚烧着姬皓月的神体！
　　古朴的银色丹炉，迷迷蒙蒙，无尽源气流转，充溢了出来。
　　可以想像，三十万斤源同时被炼化，这是什么概念？
　　可以清晰的看到，丹炉内五光十色，瑞霞绚烂，将姬皓月整个人都被淹没了。
　　大道伦音响彻云海崖，如有人在诵无上经文，阐释大道妙理。
　　不过，很难真正辨其音、明其义，像是古之大帝在论道，亦如圣王临世，无数远古先民祷告，虔诚无比。
　　此时，姬皓月躯体闪烁宝辉，就仿佛一件被历练十多年的灵宝一般！
　　如今的姬皓月，面对四极秘境的法宝，也敢以肉身硬抗，一拳轰个稀巴烂，不在话下！
　　这就是实力提升，带来的巨大蜕变，与提升！

第111章 神通七转
　　云海崖上！
　　姬皓月心神一动，白凰战衣瞬息间穿在他的身上！
　　如墨的黑发自然披散，狠狠散发着晶莹的光泽，配合上他那白皙如玉的了俊脸，让姬皓月有些美的不像话！
　　索性，姬皓月如今年岁已经接近十五，脸部原来柔和的线条，逐渐变得笔直，让他那属于男儿的阳刚，无法阻挡的渲染而出。
　　而且，这次突破，姬皓月的小身板再次长高了，已经接近一米七，整个人随意站在那里，仿佛挺直的标枪一般，让他看起来多了几分魁梧，少了些许稚气。
　　姬皓月压住想要迫不及待的找个人打一架的冲动，他需要好好整理一下最近的收获。
　　最重要的是，姬皓月准备升级系统！
　　“系统，汇报一下，朕如今有多少积分。”
　　“叮，宿主如今共有积分79835。”
　　听到系统的汇报，姬皓月显得很淡定，看来他闭关这段时间，赵云，金鸡，剑芒心都没有闲着，大概给他积累了两万多积分，这个收获，不算多，也不算少吧！
　　“系统，兑换两万积分，朕要四连抽，试试运气！”
　　姬皓月在心里牛逼哄哄的吆喝道，一副暴发户模样！
　　“叮，兑换完成，恭喜宿主获得四次免费抽取属性卡的机会！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到傀儡卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到，奇珍卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到，技能融合卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡，降龙十八腿！”
　　傀儡卡，可以召唤出一个化龙秘境第三个小境界的金甲尸，帮助宿主对敌，使用次数2。
　　奇珍卡，蕴含四千年药效的朱果，五枚！
　　技能融合卡（中级），可以融合属性相通的几种技能！
　　降龙十八腿，来自漫画，龙虎门世界！
　　姬皓月查看完抽取到的好东西，缓缓咧开嘴，笑得没心没肺的，好不开心！
　　这四次属性卡抽取，都是好东西，哪怕是最后一次的降龙十八腿，姬皓月可以想想，很可能会与降龙十八掌互相促进，也许他会多出第一种七转神通来！
　　还有那辰南传授的擒龙手，如果能够使用中级融合卡，让三门神通融合！
　　姬皓月不想费脑子YY了，他要立刻学习降龙十八腿，看看结果！
　　“系统，学习降龙十八腿！”
　　刹那间，姬皓月感觉自己眼前场景变化，他进入了漫画龙虎门世界，成为了南腿王王岳渊，亲身体验了这降龙十八腿的过程！
　　然后，场景变化，他成为了第二代，王降龙，经历了他对于降龙十八腿的理解，与运用！
　　紧接着，他又成为了第三代的王小虎……
　　到最后，姬皓月都快要记不清自己经历了多少岁月，同样的降龙十八腿，在不同人手里，经历了兴盛，衰败，创新，演变！
　　“叮，恭喜宿主修成格斗神通降龙十八腿！”
　　“叮，检测到宿主修行的降龙十八掌与降龙十八腿有玄妙联系，降龙十八腿将提升为六转神通！”
　　下一刻，一股无形力量作用而来，开始强化姬皓月的双腿，已经降龙十八腿涉及到的经脉窍穴。
　　只不过，原本这是需要一次次升级，缓慢进步的过程，现在却是直接一次性解决！
　　可以想像姬皓月同学又要遭受什么样的痛苦，即使姬皓月的体质已经足够强大忍耐力也是千锤百炼，也是痛的直翻白眼。
　　老规矩，姬皓月直接唤出宝器大刀咬在嘴里，哼起了哪首《水手》，“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦……”
　　这个痛苦过程，整整持续了三天三夜！
　　系统告诉姬皓月，它已经足够温柔了，如果直接压缩到一天强化完，可以直接活活痛死他！
　　姬皓月有心抗议一下，不过想到系统比他还要厚黑的手段，只能发出一声“喵”，代表自己还是有挣扎了一下的！
　　降龙十八腿！
　　姬皓月心神一动双腿直接被紫色龙鳞神纹覆盖，上面缠绕着银色的丝丝闪电！
　　使用特效与降龙十八掌差不多，而且自带电属性，不错不错！
　　然后，姬皓月看向自己的降龙十八掌熟练度，竟然增加了一半多，由此可见，这两种神通，却是是相辅相成！
　　只不过，降龙十八掌属于金属性，特性刚猛犀利。
　　而降龙十八腿属于电属性，特性迅捷狂暴！
　　接下来，该是见证奇迹的时刻到了！
　　“宿主，使用中级技能融合卡，目标对象，降龙十八掌，降龙十八腿，擒龙手，以降龙十八腿为主！”
　　“抱歉宿主，我是系统，你才是宿主，使用技能融合卡口号错误，请重试！”
　　“你才是宿主，你才是宿主，你才是宿主！”
　　重要的话说三遍，姬皓月恨不得一脚踩出一条地缝钻进去，太丢人了，幸好没有别人看到，至于系统，它喵的不算人，好不好！
　　“系统，使用技能融合卡，目标降龙十八腿，降龙十八掌，擒龙手，以降龙十八腿为主！”
　　只见，姬皓月的深处，一张青铜色的水晶卡破碎，化作青色光点，融入了他的身体当中！
　　“叮，融合成功，恭喜宿主的降龙十八腿熟练度达到20000，是否升级！”
　　“升级！”
　　姬皓月紧张的都快停止呼吸了，就是为了听到融合成功，获得一种七转神通的好消息！
　　听到系统的提示音，他下意识的同意升级！
　　下一刻，一股无形的力量作用在了姬皓月的身上，姬皓月只感觉，全身都在被这种力量强化，他的四肢百骸全都在受益，体内大量隐藏经脉，窍穴被打通！
　　而姬皓月自己的意识海中，一个双腿上缠绕着两条一银，一紫的神龙的身影浮现，正在一遍遍的演化七转的降龙十八腿！
　　十天之后，姬皓月睁开眼睛，双眼中都有两道龙形精芒飞出，将远处的云海撕裂！
　　降龙十八腿，继承了原本三种神通的所有优点，一些缺陷也被补缺！
　　原来运转神通，浮现的龙鳞神纹消失，取而代之的是两条缠绕在身体上的一银，一紫，龙形异象！
　　这种异象完全是遇到神通修行到一定境界的体现，与苦海异象无关！
　　但是其威力，却不会低于姬皓月曾经修出的天赋神术，神皇血日轮！
　　具体威力如何，还需要姬皓月自己亲自体验一把！
　　特喵的，起点中文网，我没法说话，回复书友问题，好无辜(✪▽✪)！

第112章 系统升级，赵云惹出的风波
　　还剩下五万多积分，以及两千二百斤神源，这绝对是的积累，恐怕以后很难在姬家挤出油水了。
　　现在，家族密地的长老们，哪个看到他姬皓月，不是“瑟瑟发抖”的，直接绕道而行，甚至会使出大虚空术！
　　由此可见，他姬皓月是多么的威势惊人！
　　姬皓月非常遗憾，他总不能跑去家族镇压底蕴之地，干出欺师灭祖的事情吧！
　　不过，幸好，他的实力已经提升上来了，以后需要神源，可以盯住别人下手了！
　　“系统，你升级之后，会给宿主带来什么好处！”
　　姬皓月很直白的询问道！
　　“宿主可以选择不升级！”
　　呀哈！系统很傲娇，比姬皓月还要淡定！
　　姬皓月撇撇嘴，他深知系统的尿性，他再敢多挑逗一会它，对方立刻就会死机罢工！
　　姬皓月摸了摸下巴，到底要不要升级，升级一次，需要神源一千斤，那可是相当于十次属性卡抽取机会。
　　还需要一万积分，又是两次属性卡抽取机会！
　　赌一把吧！万一系统升级之后，功能更加强大，可以直接带飞，那他就不用满脑子想着弄神源，刷积分了！
　　说实话，姬皓月不喜欢做选择题，费脑子，知道答案还好，不知道答案，那就只能凭着感觉走了。
　　“系统，打起精神来，立刻升级，需要什么尽管用！”
　　最终，姬皓月霸气的大手一挥道！
　　“叮，检测到宿主满足升级条件，倒计时十秒之后，系统将进入升级状态，持续时间二十四小时！”
　　听到，系统的机械音中，有着一丝隐藏不住的淡淡兴奋，姬皓月心里满满的都是不屑！
　　“还说你不在乎，瞧瞧你兴奋的劲，刚才的高冷，傲娇，倔强，都被狗吃了吗？”
　　系统升级一天，他也不能闲着，漫长的等待，最让人难受，只有找点事干，时间才会过的快些！
　　姬皓月决定先出去看看赵云，金鸡，剑芒心，钟灵毓他们如何了，实力有没有长进，顺便找他们打一架，试试现在的战力！
　　姬皓月使出神通腾云驾雾，脚踩祥云，根据系统提供的小地图，向着赵云所在的方向飞去。
　　幸好系统升级期间，这种外带功能，没有被关闭，否则姬家这么大，还真不好找他们。
　　结果，姬皓月发现，赵云正在他原本使用的灵峰内闭关呢，不用想，肯定是在突破四极秘境。
　　那位老祖给他的灵峰，姬皓月还没有告诉赵云他们，赵云在他原来的修行灵峰闭关，也就没有什么好意外的！
　　不过，这灵峰外面鬼鬼祟祟的一大票老家伙，是想要干什么！
　　姬皓月甚至看到了他的父母，姬宏老爷子也在其中！
　　姬家圣主也是远远观望！
　　等到靠近，姬皓月神识捕捉到了不少讨论声，瞬间恍然大悟，原来赵云已经突破结束，正在巩固境界，估计很快就会出来！
　　不过，赵云突破四极秘境的时候，竟然不自觉的放出了两种轮海异象，却是惊动了这些人！
　　异象，百鸟朝凤图！盘蛇噬苍天！
　　然后，家族很多长老都被惊动了，能够修成一种强大异象，已经是绝代天骄，能够修成两种堪比古之异象的存在，那更是凤毛麟角，万年难得一见的天骄！
　　而现在，他姬家一名蛮兽骑士，尽然拥有这样的天赋，谁不惊讶，惊讶过后，那就是各种心思。
　　如果能够将赵云给挖过来，培养成为自己人，那未来的好处不用想，太多了！
　　至于赵云是姬皓月追随者这件事，他们都自动忽略了，这样的天骄，怎么可能完全屈居于姬皓月之下。
　　只要他们开出足以让赵云动心的条件，还不怕挖不走人！
　　只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒！
　　像赵云这样的天骄人物，哪怕是姬家圣主都心动了，想要收其为义子，赐予姬姓！
　　姬家圣主已经调查过了赵云的信息，是个孤儿，从小被姬家培养，最后划分给了姬皓月，成为了他的护卫骑士！
　　与赵云一起，划分给姬皓月的护卫骑士，共有二十八名。
　　其他人都没有跟随上姬皓月的步伐，被他偷跑出去的时候，丢在了家族密地！
　　而这赵云却是被姬皓月另眼相看，带出去了！
　　其实，他们不知道，赵云不是姬皓月带出去的，那是系统拐跑了，发生了很多奇妙变化，就不细说了！
　　“特么的，原来是奔着朕的赵云宝宝去的，我到要看看你们会许诺什么好处，也许可以玩个大的，坑上一笔，然后跑路！”
　　姬皓月不自觉的摸着，下巴，微眯着眼睛，想着坏主意！
　　“臭小子，你又在打什么坏主意！”
　　这时，姬宏老爷子仿佛幽灵一般，出现在了姬皓月身边，传音道！
　　实在是太突然了，姬皓月正想的入神呢？突然被这么一吓，差点大叫出声，立刻出丑！
　　“祖爷爷您好，您老人家怎么神出鬼没的，小子胆小，您可别吓我啊！”
　　姬皓月立刻嬉皮笑脸的道！
　　“你小子胆小，哼，老子就没有见过比你更胆大的了。”
　　姬皓月不说话还好，一说话，姬宏老爷子的火气就被勾上来了！
　　姬皓月听到姬宏的话后，立刻一脸无辜的道！
　　“祖爷爷，您是不是对我有误会！”
　　“误会你给大头鬼，给我老实点，别瞎惹事，你那个追随者赵云的事，很严重，全要看其自己的意愿，不能强求，否则会反目成仇，好事变坏事！”
　　姬宏老爷子一脸凝重的告诫道！
　　刚才，姬宏老爷子已经收到他二爷爷的传音，支脉闭死关的三个老家伙都被唤醒了，目的就是为了争夺赵云，笼络其加入支脉之心，显而易见！
　　而且，支脉早就盯上了赵云，怀疑其拥有一种罕见的神体，大器晚成，最近几年才逐渐觉醒。
　　如果能够将赵云培养起来，那就是未来的另一尊神王，到时候，支脉也就有人能够对抗姬皓月这神体了，不至于被主脉彻底压倒！
　　所以说，支脉必然会倾尽全力的拉拢赵云，甚至不成功，他们很可能恼羞成怒，暗地里扼杀赵云！
　　那位老祖宗已经看透了一切，出言提醒姬宏，也是为了保护姬皓月！
　　赵云如果不愿意继续追随姬皓月，也不可以强求，否则就是将赵云往支脉那边推，顺其自然就好！

第113章 名不副实的仙体
　　姬皓月刹那间，想了很多东西，越想，眼睛越亮！
　　没有人会想到，赵云不仅仅是他的护卫骑士那么简单，他是姬皓月的召唤神将，忠诚度默认100，亲密值达到97！
　　几乎说明一件事，赵云永远不会背叛姬皓月，等到姬皓月将那最后三点亲密值刷满，那赵云将会完全成为姬皓月的死忠！
　　所以，他姬家支脉的那些狼子野心的家伙，注定是打错主意了，从一开始就注定是竹篮打水一场空！
　　而姬皓月一下子想的很久远，他不光是要坑家族支脉一两次，而是要将他们直接坑到祖坟里去，让那些老怪物直到死，都还以为赵云是他们支脉的人！
　　姬皓月则是会省下大量修行资源，不用提供给赵云，反而还能从赵云手里，弄到支脉的好东西！
　　不过，这件事具体如何处理，还需要征询一下赵云的意愿！
　　姬皓月真的不愿意将赵云当中随意驱使的家奴看待，该给的尊敬，他一样也不会少！
　　所以，对于姬宏老爷子的告诫，姬皓月非常乖巧的答应了下来，保证会征询赵云的意愿，如果他愿意加入支脉，他绝对不会阻挡！
　　就在此时，姬皓月的父亲与母亲也御虹飞了过来，来到姬皓月的身边！
　　“皓月，你终于出关了，修行需要劳逸结合，你可别苦了自己！”
　　那美少妇，拥有一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的瓜子脸娇羞含情，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。
　　姬皓月每次看到他的娘亲，都觉得有些不可思议，虽然生了他与紫月一对儿女，却依旧美的如少女一般！
　　姬言志的正妻是姬皓月的母亲，还有五名小妾，为他生下了四个儿子，两个女儿！
　　这些儿女当中，唯有姬海月天赋异禀，其他都是天赋平平，被家族安排到各处打理家族产业，或者已经嫁人，成为联姻的牺牲品！
　　这就是生在世家的无奈，除非你拥有天赋，否则，你唯一得价值就是替家族开枝散叶！
　　“母亲，您不要多想，我修行，一切顺应本心，突破的时候，完全是顺其自然，水到渠成！”
　　姬皓月知道她的母亲话中的意思，原来的姬皓月早熟，从小立誓要扛起嫡系一脉的大旗，早日成就大能，掌控姬家，君临东荒！
　　说起来，其父姬言志同样是这样，他的父亲姬鸿才正值壮年的时候，失踪了，让姬言志不得不早早的就扛起嫡系一脉大旗！
　　姬言志多次冲关大能失败，一度变得有些萧索！
　　在家族嫡系长老强迫下，姬言志不得不多宠幸几个贴身侍女，为嫡系一脉留下很多种。
　　幸好，他遇到了太玄门星峰的一名实权太上长老的孙女，也就是姬皓月的母亲冯兰婷！
　　这个女人在姬言志最失意的时候，带给了他很多难忘的美好回忆！
　　然后，两人在家族撮合下，有情人终成眷属！
　　而这个幸运的女人为姬言志生下了一对拥有天赋体质的儿女！
　　拥有神王体的姬皓月，拥有元灵体的姬紫月！
　　然后，母凭子贵，姬皓月的母亲在家族的地位一下子提升了上来。
　　哪怕是，本来意志消沉的姬言志，也终于找回了一丝朝气，眼神中多了一些希望！
　　姬皓月一下子想到了很多，这是他的天赋神通过目不忘达到四转之后，带来的好处！
　　哪怕是他幼儿时候，看到的一切，听到的一切，也能够慢慢回忆起来！
　　就在姬皓月准备向他的便宜父亲打招呼的时候，突然一阵惊呼传来！
　　原来就在这时候，赵云出关了！
　　赵云出关之后，首先感应到了姬皓月就在附近，他非常开心。
　　当他打开阵法，从闭关灵峰中走出来的时候，一下子愣住了！
　　外面怎么会围了这么多人，不过很快他就想到了其中关键！
　　赵云的记忆被系统的灌注下，那是从小在姬家长大，很多姬家的事情，他也清楚！
　　赵云知道，他突破四极秘境的时候，武道仙体初成，觉醒了两种堪比古之异象的强大异象，一定是惊动了姬家的大人物！
　　不过，赵云却没有在乎这些，在他心里，只有姬皓月才是他效忠的对象，至于其他人，谁也别想降伏他赵云，让他低头！
　　不管是身为上辈子顶尖武将的骄傲，还是这辈子仙体的骄傲！
　　即使他的仙体被这方世界的大道规则封印，只能发挥出七成威力而已！
　　就在此时，赵云脸色一变，看来是不能先去拜见姬皓月了，他感应到了天劫考验马上就会降临！
　　原来他的突破还没有彻底结束，需要闯过天劫考验，才算是彻底晋升为四极秘境修士！
　　赵云赶紧找了一处地势开阔的地方，抬头望天，等待着天劫降临！
　　这一幕，被很多准备上前的老家伙给看到了，他们都是人老成精，略微思索，就明白了前因后果！
　　有强大的老怪物，更是捕捉到了劫雷的气息，都躲得远远的！
　　这劫雷考验可不得了，一不小心就会惹火烧身，而且，什么境界，就会对应境界的劫雷，非常的邪门！
　　“难道是天劫考验！”
　　姬皓月却是知道，一些天纵奇才，突破四极秘境，会引来天劫！
　　根据引来天劫的变态与否，甚至能够判断出渡劫之人潜力有多大。
　　姬皓月记得原剧情中记载，摇光圣子，瑶池圣女等人，突破四极秘境都遇到了天劫，结果，看到叶凡渡劫，却是自愧不如。
　　也就是说，天地大道觉得，他们的潜力并没有叶凡这荒古圣体那般变态！
　　姬皓月还没有见识过有人渡劫呢，他需要好好看看，他自信，突破四极秘境的时候，定然会引来天劫。
　　而且，姬皓月有种感觉，他要经历的天劫，威力不会比荒古圣体叶凡经历的天劫差多少！
　　姬皓月记得赵云可是仙体，他想看看，所谓的仙体将会迎来多么强大的劫雷考验！
　　不过，很快姬皓月就失望了，赵云渡劫经历的劫雷非常平静，虽然有五波之多，每一波都是九道劫雷，不过却是并没有他想像中的危险。
　　似乎，这劫雷只是走个过场而已，降临不过是为了配合赵云炼体而已！
　　姬皓月对于他的这种古怪感觉，觉得非常奇异，系统升级完之后，一定要好好咨询一下，难道特喵的仙体是被这个世界大道认可的体质不成！
　　姬皓月觉得肯定不是这样的答案，那个答案，很可能与赵云这仙体有些名不副实，战斗力并不强大的隐藏原因有关！

第114章 一拳一脚，山崩地裂
　　“末将赵云，拜见主公！”
　　渡过天劫之后，赵云没有在耽搁什么，来到姬皓月身边，见礼道。
　　“子龙大哥，请起，恭喜你突破四极秘境！”
　　姬皓月伸手将赵云从地上扶起来，笑得很开心，，仿佛他自己突破四极秘境似的，夸赞的道！
　　“末将不过先走一步而已，以主公的天赋，很快就会追上我。”
　　赵云谦虚的道，他很庆幸，能够遇上姬皓月这样的主公，自从相见以来，两人相处的非常融洽，自然！
　　嫡系主脉的人，看到这一幕，当然是很开心，嫡系支脉的人，却是仿佛吃出来半只死苍蝇似的，脸色很难看！
　　他们没想到，这名叫赵云的护卫骑士，与姬皓月相处的如此愉快，已经不是普通的主仆关系了！
　　“子龙大哥，你的天赋异禀，家族众人都看到了，接下来，会有很多人拉拢你，甚至不惜开出优厚的条件，你可以自由决定去留。”
　　姬皓月用神识传音道！跟前有姬宏老爷子，姬皓月也不害怕被其他老怪物捕捉去刚才的传音信息，反正他也没说什么！
　　不过，赵云听到姬皓月的话后，却是心中微微一动，赵云也算是两世为人，很聪明，他清楚自己与姬皓月的关系，不可能被人拉拢走的，而姬皓月又这么传音给他，肯定是另有深意！
　　“子龙大哥，你不用多说，我们互相共勉，我相信你！”
　　紧接着，姬皓月再次传音道！
　　赵云却是思绪万千，他在想姬皓月话中的深意，他不明白姬皓月为什么不直接说清楚，难道是怕隔墙有耳。
　　暗暗传音给赵云的同时，表面上姬皓月却是突然战意凛然的道。
　　“子龙大哥，我们战上一场吧！”
　　赵云看向姬皓月身上那仿佛凝聚成实质的战意，抱拳道。
　　“好，我会压制境界，与你公平对决！”
　　赵云也有自身的骄傲，前世今生，他对自身的实力，都是非常在意的，这次突破四极秘境，实力大涨，他倒是不认为姬皓月会是他的对手。
　　除非姬皓月同样突破四极秘境，或者，现在就能够掌握自身异象，才能与他匹敌。
　　所以，他选择了与金鸡当初一样的决定，自封修为！
　　两人的对话，根本没有半点掩饰，在场的人都不是普通人，都听的清清楚楚！
　　顿时，好多人都是兴趣盎然，他们既想要看看姬皓月如今的实力，也想看看赵云这名天才的战力！
　　当然，很多人都认为，现在的姬皓月，不可能是赵云的对手，就因为赵云已经初步掌握了他自身的异象！
　　当听到赵云会自封修为，与姬皓月公平一战，顿时暗暗点头！
　　“哈哈，那好，子龙大哥，到云海上一战！”
　　姬皓月很兴奋，他也不知道现在的自身战力有多强，也就只有像赵云这样的天赋，才有资格让他姬皓月全力以赴！
　　他姬皓月要让支脉的老怪物看看，未来的姬家，还是要靠他姬皓月，不要有那么多花花心思！
　　姬皓月的眼见太宽广了，他看到的是人族的未来，根本不愿意因为这些家族内部的矛盾，消耗姬家的战力！
　　当然，如果还是有一些不知好歹的家伙，以及一些害群之马，敢对他与紫月出手，他姬皓月不会留任何情面，统统镇杀当场！
　　伴随着姬皓月实力提升，他对于阵纹一道领悟更深了，而且他还在藏经阁充了很多电，有着天赋神通过目不忘，他记住了很多阵纹的布置。
　　姬皓月自信，就算是会化龙秘境第九个境界的顶尖名宿，落在他的手里，也能被他直接以道纹封控，翻不起任何风浪！
　　他唯一欠缺的就是修为，姬皓月估摸着，当他道宫秘境圆满之后，就能够布置短距离的传送玉台了，达不到千里，五百里还是没问题的！
　　姬皓月如今的修为，心神一动，就能够催动腾云驾雾神通，聚拢出一片云海！
　　姬家众人惊叹于姬皓月的手段，都跟了上来，让开距离，准备看一场精彩的年轻一代天骄对决！
　　“子龙大哥，我就不客气了！”
　　姬皓月淡淡的吐出这几个字，身影一闪，就出现在了赵云身边，清淡无奇的一拳轰出！
　　赵云同样没有使用兵器，他灵觉敏锐，一下子捕捉到了危险来袭的方向，出拳如枪，与姬皓月轰来的拳头对在了一起。
　　嘭！
　　这不像是两只拳头撞在一起，更像是两座巨大的山峰相撞，碰撞之声，震耳欲聋，碰撞产生的罡劲化作一道半圈，将周围的云海都给撕裂了！
　　赵云只感觉身体一颤，不由自主的倒退八步，每一步踩在虚空中，都仿佛踩在地面上一样，踏踏作响！
　　赵云心中一片震惊，他虽然自封了修为，但是不可否认，他的五脏已经淬炼完成，肉身战体已经是四极秘境级别，结果刚才以纯肉身的较量，他竟然是处于下风。
　　姬皓月也是微微吃惊，突破四极秘境之后，经历雷劫焠体，赵云的肉身变强十多倍！
　　姬皓月可是记得，他使用嘲讽卡的时候，那时候，一拳轰飞过与赵云实力一般的影子！
　　“好，再来！”
　　姬皓月心中大定，不用害怕一不小心，重创赵云了，这段时间，他的肉身一直在变强，在蜕变，姬皓月不得不小心一些，现在却是心中大定，可以放开手脚了！
　　八极拳！
　　姬皓月没有使出震卦拳意，只是单纯的八极拳，配合明劲，暗劲，化劲三种力道攻击。
　　赵云没有让姬皓月失望，他同样掌握强大的肉身格斗体术，很可能是他上辈子拥有的古拳法，被系统强化后的产物！
　　两人的身体上各个部件，都仿佛大杀器一般，肘击，肩撞，背靠，膝顶，鞭腿，噼里啪啦，战成一片幻影，让人眼花缭乱，单凭肉眼根本捕捉不到他们的攻击，唯有靠着神识，才能看清他们的精彩对决！
　　有些老一辈四极秘境的强者，都是看的毛骨悚然，他们有种感觉，如果被这两人近身，他们不死都会，被打残，这就是天赋体质的强大之处！
　　天空中，仿佛在不停打雷一般，震耳欲聋的碰撞声不绝于耳，让修为弱的道宫秘境修士，不得不用神力堵住耳朵。
　　否则，单凭这样的碰撞声，他们就会被震伤耳膜，至于道宫秘境以下的修士，根本没有资格观看这样的对决，他们承受不了！
　　况且，现在姬皓月与赵云不过是利用强大肉身战体对决而已，真正的对决，还没有开始呢！

第115章 战战战，唯战而已
　　赵云终于认清了一件事，单凭肉身战技，他不如姬皓月，不服不行，继续以这种方式对决下去，他必败无疑！
　　轰！
　　赵云爆发出了亮银色的神力，整个人仿佛银色小太阳一般，他伸手间，由神力凝聚而成的银色长枪，出现在了他的手中！
　　姬皓月看到赵云爆发神力，以及他手中快速凝聚而成得长枪，顿时心中凛然，手握长枪的赵子龙，才是最强的，他不敢有半点大意。
　　刚才的碰撞，姬皓月除了没有使用震卦拳意，动用血气狼烟融合大漠孤烟直异象，其他的格斗手段都用了，结果也就压赵云一线而已。
　　至于降龙十八腿，如今已经正式成为姬皓月强大的杀手锏之一，融合降龙十八掌与擒龙手之后，其已经变成一种介于格斗，武道神通，神术三者间的强大攻击手段！
　　除非是生死搏杀，否则姬皓月不会动用！
　　由此可见，系统将赵云强化的很强，几乎没有弱点可寻！
　　那摇光圣子等人如果与赵云近距离肉身搏杀，很可能不是其对手！
　　至于姬皓月自己，他自信，近身搏杀，除了叶凡，没有人会是他的对手！
　　叶凡的荒古圣体本就强大，他还做出了多次蜕变，还掌握有“斗”字九秘之一，姬皓月还是很忌惮的，如果有机会，他也不会错过学习“斗”字秘的机会！
　　至于直接占据叶凡的机缘，姬皓月很是不屑，他来到遮天大世界已经有些年头了，渐渐的养成了自身的骄傲，以及无敌意志！
　　最重的是，他有系统，什么好东西，迟早都会弄到手，没必要去抢夺叶凡的机缘！
　　当然，姬皓月不会告诉别人，他是害怕狠人大帝在时刻关注叶凡成长，故意给其布置机缘，以及考验！
　　万一被狠人大帝注意到了他这个变数，一巴掌拍死他，他向谁哭诉去！
　　那可是狠人啊，以凡体一路修行起来，开创吞天魔功，在她的帝路上，白骨皑皑，不知堆成几颗大星了。
　　那荒古禁地也是狠人开创而出，死了不知多少人！
　　这样的人物，一旦盯上他，看他不顺眼，你说她会不会出手！
　　所以，他姬皓月惊才绝艳，挂逼也是有骄傲的，不会去抢叶凡那点小机缘，他姬皓月一点也看不上！
　　咳咳，心思电转间，姬皓月想的有些多啊，突然感觉危险袭来，立刻使出闪现，躲了开来！
　　收拾心情，姬皓月同样以神识凝聚成自身宝器大道的样子！
　　他很想看看，自身的刀道神通，面对赵云的枪道神通，孰强孰弱！
　　赵云一击落空之后，人枪合一，眨眼间就再次追上了姬皓月，他的枪身，仿佛化作一只银色凤凰，向着姬皓月啄来！
　　清风明月！
　　姬皓月一刀斩出，宛如银色瀑布垂落，又如清风徐来，很巧妙的斩中了那银凤尖锐鸟喙！
　　锵！
　　巨大的金铁交鸣声响起，两人以神力凝聚出的兵器碰撞，竟然仿佛真的神兵利器相撞一般！
　　一击被挡，赵云没有停手，他的枪仿佛活过来一般，化作了一只银凤，对着姬皓月展开了连绵不绝的攻击。
　　凤爪，凤翅，凤尾，凤鸣，凤嘴，都是最犀利的攻击手段！
　　再众人看来，赵云人枪合一，仿佛化作一只小山般巨大的银色凤凰，对姬皓月凶猛扑杀！
　　而姬皓月同样不差，人刀合一而已，他轻易就能够做到，在众人的眼中，他仿佛化作一柄百丈巨刀，碧蓝色的大刀横空而立，与那小山般的银色凤凰连续不断的碰撞着！
　　锵锵锵……
　　密集，刺耳的音波比超声波还有可怕，轰杀向周围众人！
　　有修为弱者，当场吐血，下一刻，有半步大能出手，直接横断虚空，布置神力屏障，隔绝开了所有的音波！
　　赵云再次被姬皓月的实力给惊到了，百鸟朝凤枪全力催动而出！
　　啾啾啾……
　　巨大银凤周围，出现数百上千的各种鸟禽，都是呈现银白色，有三层楼般大小，向着姬皓月围杀而去！
　　姬皓月心神一动，不动如山，刚才只不过是单纯的刀之意境而已，现在加入一些风之意境！
　　然后，在众人眼中，姬皓月演化的那巨刀周围的空间似乎都变得扭曲了，首先是一条巨大的黑色龙卷席卷而来，向着那百鸟，银凤吞噬而去！
　　接着，就是数百道，长达十米的风刃，紧接着轰杀而上！
　　顿时，赵云的银凤与百年都被淹没了！
　　嘶嘶！
　　下一刻，一声宛如石破天惊，巨蛇嘶鸣声响起，然后，在众人目瞪口呆的注视下，一只能够吞下一只小山的银色巨蟒出现，一口将姬皓月轰杀过去的龙卷，风刃吸入了口中！
　　然后那巨蟒张嘴向着姬皓月演化的大刀吞去。
　　叠浪意境！
　　下一刻，姬皓月的大刀周围化作了一望无垠的碧蓝色大海，伴随着姬皓月一刀斩出，本来平静的大海突然狂暴，一道道浪花，化作一柄柄碧蓝色大刀，连绵不绝的向着那银色吞天巨蟒斩去！
　　那巨大的银色巨蟒一往无前，霸道无比，直接冲入了波涛汹涌的大海中，蛇尾横扫，击碎了一道道海浪大刀，向着姬皓月所在的方向突进！
　　姬皓月却是非常沉稳，他深知叠浪意境的强大，越到后期，越是强大，况且，现在有风之意境辅助，叠浪意境变得更加可怕，每一道风浪威力提升十倍不止！
　　果然，百个呼吸之后，那巨蛇被一道风浪大刀斩的退了半米！
　　接着就像是打开了潘多拉的宝盒一般，陷入了绝对得噩梦！
　　碧蓝色的风浪如刀，每一道都快追上了那银色吞天巨蟒！
　　那吞天巨蟒被劈的一退再退，最后更是被逼出了碧蓝色大海。
　　这时候，数千道风浪叠加融合，化作比那吞天巨蟒还要大的巨刀，一刀将那巨蟒劈飞了出去。
　　就在众人以为赵云落败了的时候，一声龙吟响彻云霄！
　　那斩的翻滚出去的吞天巨蟒，仿佛一遇风云变化龙的金鳞一般。
　　竟然化作了一条银色神龙，摇头摆尾，龙威滔天，紫电环绕！
　　那银色神龙一个纵越就是进入那碧蓝色大海中，龙归大海，刹那间，水浪化作小岛般巨大的波涛战台，银色神龙乘着波涛战台，向着姬皓月轰去。
　　还没有靠近，姬皓月就感觉到一股无法抵挡的威势，铺天盖地，向着他压了过来！

第116章 刀破云龙，难以置信的结果
　　大风斩！
　　姬皓月缓缓显露身形，神力凝聚的大刀四尺四寸四分，缓缓举起，所有的狂风，波涛，都仿佛被这一刀吸收了一般，涌入了刀身当中。
　　下一刻，他一刀立劈而下，刹那间刀身化作足有四百米的大刀，与赵云所演化的百丈银色神龙，撞在了一起！
　　嘭！
　　周围的空间仿佛抖动的画卷一般，“哗哗”作响，隐隐有细小的裂缝浮现！
　　很难相信，这竟然是两个道宫秘境修士在交手，这样的破坏力，完全就是四极秘境修士才有的，让周围的老辈四极秘境瞠目结舌。
　　赵云的枪道神通演化的银色神龙直接被大刀劈飞了出去，翻了数个跟斗，飞出十多里，才止住身形！
　　下一瞬间，那银色神龙窜入了云海当中，之间消失不见，仿佛融入了云海中一般！
　　姬皓月一脸凝重，勾动神通腾云驾雾，心神融入云雾中搜寻赵云的踪迹！
　　突然，姬皓月感觉脚下云海有异动。
　　吼……
　　一声龙吟宛如在他的耳边炸响，让姬皓月耳中“嗡嗡”作响，大脑都刹那间陷入了停滞！
　　哼！
　　不过，姬皓月也是不甘落后，在被龙吟声攻击的刹那，他也使出了“哼”字天音！
　　提枪冲向姬皓月的赵云同样感觉，神识刺痛，耳中嗡鸣阵阵。
　　紧接着，一个巨大的“哼”字轰杀而来，撞在他刺向姬皓月的长枪上面！
　　上次使用嘲讽卡，姬皓月多次被赵云使用惊雷之龙袭杀，每次都让他手忙脚乱，不得不使用“哼”字天音抵挡，他也算是早有准备！
　　只不过那时候，赵云还没有学成破云之龙，不能融入云雾中！
　　赵云没能够突进到姬皓月身边，也就失去使用破云之龙攻击的几乎！
　　两人晕眩都没有变过半秒，几乎是同时醒来，赵云长枪一挑，数十条云雾凝聚而成的神龙，向着姬皓月轰杀而去！
　　这一点倒是与姬皓月原来施展降龙十八掌的时候，有点相识，他自己也算是体会到了被数十条神通攻击的滋味了！
　　飕风龙卷！
　　姬皓月没有多余的招式，提刀便斩，这一刀融入了刀之意境与风之意境，刹那间斩出了五条龙卷，扶摇直上，横扫八方，所向披靡，每一丝风都是无坚不摧的刀气，还有着风撕裂之力，以及对云雾的克制。
　　什么叫风卷残云，那数十条云龙直接被五条巨大的黑色刀气龙卷给吞噬一空，撕成了碎片！
　　赵云强大的枪道神通，破云之龙，就这么倒霉的遇上了克星，被破掉了！
　　这可是赵云突破四极秘境，才解封的强大战技之一，结果正好遇到姬皓月这掌握风之意境，且拥有大风斩这般强大的刀道神通，结果就是出师不利，可以想像，此时赵云心里的阴影面积有多大！
　　强大的连招，被同样拥有音杀攻击的姬皓月打断，破云之龙，被克制，他能怎么办，姬皓月就是他赵云的克星不成！
　　赵云知道，他已经败了，除了没有动用异象，他已经全力以赴！
　　“主公，我败了！”
　　收回神力所化的长枪，赵云心服口服的道！
　　姓名：赵云（赵子龙）！
　　年龄：十八。
　　体质：龙胆仙体。
　　血脉：银龙
　　修为：四极秘境，第一个小境界！
　　轮海异象：战仙凌尘（未开启），百鸟朝凤图，盘蛇噬苍天！
　　修行功法：战仙经（赵云专属）！
　　神通战技：百鸟朝凤，七探盘蛇枪，飞龙箭！
　　仙法神通：惊雷之龙，破云之龙，天翔之龙（封印）。
　　秘法神通：闪现。
　　兵器：银龙枪，风隼弓（赵云专属）。
　　坐骑：银甲龙鳞马（身具一条无意识龙魂）〔赵云专属〕。
　　姬皓月根据上次查看赵云的属性列表，大概能够推断出他现在的属性列表！
　　姬皓月越来越觉得，他的赵子龙的真正实力还没有展现出来！
　　有一点，姬皓月倒是可以推断而出，那就是，赵云骑着银甲龙鳞马战斗，实力很可能有加强，算是隐藏属性。
　　还有就是，赵云修行的战仙经，这特么的听起来就很高大上，有没有，结果呢？
　　他的赵子龙没有使出任何战仙经中的秘法，神通，他就不信邪了，难道那所谓的战仙经，只有修行法门，没有攻伐秘术！
　　这特么的不科学！
　　当然，姬皓月也知道，这个世界本来就不科学，他也就是无病瞎哼哼，抱怨一下而已！
　　战斗结束了，结果有些出人意料，姬家众人有些不敢置信，如此强大的赵云，竟然败给了姬皓月！
　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信！
　　看来他们是被赵云突破四极秘境，展现得两个堪比古之异象的强大异象冲昏头了！
　　还有赵云竟然经历了五波强大天劫，他强势无匹，战力无双，硬是闯过了天劫！
　　那时候，众长老都觉得，这赵云的战力，恐怕已经超越了姬皓月！
　　毕竟，姬皓月如今还不到十五岁，终究是有些年轻了！
　　哪怕是姬皓月的父母，相信姬皓月足够强，那也是觉得，还有等两年，等到姬皓月成年！
　　结果倒好，姬皓月用无比辉煌的一战，奠定了自己姬家神王体的地位。
　　将那些支脉老家伙们的脸，打的“啪啪”作响！
　　唯有姬宏老爷子但是觉得一切理所当然，拥有五个异象的变态，战力岂会差！
　　你们不是觉得拉拢赵云，就能够与他姬皓月匹敌吗？结果告诉你们，同境界争斗，他姬皓月是无敌的！
　　当然，这些只是那些自我感觉羞恼的老家伙们的脑补。
　　他们哪里知道，赵云生是姬皓月的人，死是姬皓月的鬼！
　　咳咳，这话有些倒胃口，倒是蕴含的“理”是对的！
　　所以，姬皓月压根就没有那想法，他只是可惜，赵云的战力不够强！
　　甚至是，姬皓月觉的赵云就算将修为提升到道宫秘境圆满，高出他一个小境界。
　　姬皓月依旧能够战而胜之！
　　因为，姬皓月还有神体天赋神术神皇血日轮没有用，八极拳全部威力的震卦拳意也没有用！
　　对了，还有九幽风炎与七转的降龙十八腿没有用！
　　况且，姬皓月还能动用半个大漠孤烟直异象，以及半个海上升明月异象！
　　综合实力，姬皓月觉得打不过四极秘境的赵云，但是如果是普通修士，哪怕是四极秘境第三个小境界的对手，他也能够战而胜之！
　　这是姬皓月身为一个挂逼的自信！
　　姬皓月甚至在想，如果他突破道宫秘境第五个小境界，能够初步掌握异象海上升明月或大漠孤烟直，甚至两个都觉醒，他直接能够打爆四极秘境大圆满的普通修士！

第117章 升级成功，七宝玲珑塔
　　“叮，系统升级结束。”
　　姬皓月“巧笑嫣兮”的听着他的母亲絮絮叨叨，谄媚到了极点，她的母亲竟然给他准备了五百斤神源，这是她与其父姬言志的全部积累。
　　说实话，姬皓月真的很感动，他深知，在他与紫月没有出生前，他父亲姬言志过的并不好，能有这样的积累，已经是出乎了他的意料。
　　就在此时，系统的提示音响起，让姬皓月精神一振！
　　“母亲，听了您的话，我突然对先天太虚罡气有了新的领悟，需要闭关两天。”
　　姬皓月猛地从座椅上弹了起来，一脸兴奋的道！
　　然后，不等他的母亲冯兰婷说话，就风风火火的冲出了房间，逃也似的，向着他那位老祖宗送的灵峰飞去。
　　冯兰婷望着姬皓月远去的方向，笑眯眯的自言自语道。
　　“听我说话，竟然能够促进先天太虚罡气的领悟，皓月果然是天赋异禀。
　　按理说，紫月那个小丫头的天赋也不差，与她说了一下午话，尽然嫌弃我唠叨，一定没有认真听，下次一定要她向皓月学习学习。”
　　远在家族密地培训的姬紫月还不知道，她无缘无故的躺枪了！
　　姬皓月返回灵峰之后，立刻迫不及待的开始查询系统，他倒要看看，花费了不小代价，系统升级之后，会带给他什么好消息！
　　新增积分商店，每天可以限量在积分商店购买一些属性卡（积分商店每天刷新一次）！
　　新增中级属性卡抽取机会，需要花费一万积分，兑换一次抽奖机会，或者花费二百神源，以及两千积分，进行一次属性卡抽取，也可以通过任务奖励！
　　赠送灵宝卡一张，初级宝器强化卡一张，初级复制卡一张！
　　以上，就是系统升级，带给姬皓月的直接好处，还有一些小功能，需要姬皓月慢慢挖掘！
　　姬皓月查看完这一切之后，立刻激动的挥舞了几下拳头，这次系统升级，太值了，单单那一张灵宝卡，姬皓月就觉得大赚！
　　“系统，使用灵宝卡！”
　　“叮，恭喜宿主获得七宝玲珑塔，来自小说洪荒西游世界！”
　　听到系统的提示音，姬皓月微微皱眉，他知道七宝玲珑塔，就是不知道其真正强大之处，在遮天大世界，这七宝玲珑塔，又算是什么档次的法宝！
　　七宝玲珑塔——高等后天灵宝，状若七层宝塔，可将人吸入，可用火焚烧；或投掷打人顶门，原为燃灯道人所有，后传于李靖，助其成就托塔天王之名，名为天兵之首（相当于一件强大极道帝兵）！
　　“叮，监察到宿主抽取到强大帝兵，由于宿主实力太弱，无法掌控，现已被封印，只能爆发出圣兵威力！”
　　查看完系统的提示音之后，姬皓月是欣喜若狂，极道帝兵啊，就这么简单的得到一件！
　　不过，当听到系统的提示音以后，姬皓月顿时有些悻悻然，实力太弱，哪怕是系统送他一件帝兵，却是无法掌控，还不得不封印，太悲催了有没有！
　　不过，能够爆发出圣兵威力，短时间内已经足够他用了，不管怎么说，那都是一件货真价实的帝兵！
　　还有一张初期宝器强化卡，姬皓月想不到，他身体上的什么宝物需要强化！
　　最终，姬皓月选定几样备选法宝，分别是白凰战衣，从姬家圣主那里讨来的银色丹炉，他的宝器大刀，低仿版落宝金钱，以及苦海中那面古铜镜！
　　首先，姬皓月选择强化的目标就是那面古铜镜！
　　“叮，宝器强化卡等级太低，无法进行强化！”
　　姬皓月虽早有预料，还是无奈的叹了口气，看来这古铜镜威力很强！
　　接着，姬皓月选择了强化落宝金钱！
　　结果依旧是强化失败，让姬皓月非常无奈！
　　接下来，宝器大刀强化失败，原因，宝器大刀材质太强，初级宝器强化卡无法提升其本质！
　　“系统，强化白凰战衣！”
　　“叮，强化失败，此宝衣材质特殊，初级宝器强化卡等级太低！”
　　姬皓月彻底蒙圈了，绕了这么一大圈，那初级宝器强化卡只能用在那银色丹炉上面！
　　“系统，强化丹炉！”
　　下一刻，那张宛如黑水晶，有着星辰点缀的卡片，刹那间破碎，化作无数黑色星光，散落在了姬皓月手心中，核桃般大小的银色丹炉上面！
　　“叮，恭喜宿主的丹炉材质提升，内含道韵提升，正式升级为王兵，请命名！”
　　系统的机械音响起！
　　姬皓月望着手中由银色，变成黑铁疙瘩般的丹炉，脸色顿时变得与那丹炉一般！
　　“系统，你的手艺太差了，你有没有一点审美观！”
　　“实用就好，系统觉的宿主会喜欢这个颜色，适合宿主拿去坑人！”
　　系统的机械音，很人性化的道！
　　“咳咳，这系统怎么说话呢？什么叫与本宿主般配，适合拿去坑人，说的本宿主好像个坏人似的！”
　　姬皓月的脸色有些挂不住了，这系统太单纯了，怎么可以说实话，本宿主会感觉到不好意思的啦！
　　“嗯，系统，那初级复制卡，与我上次抽到的复制卡有什么不同！”
　　姬皓月立刻岔开话题道！
　　“叮，并无不同！”
　　系统回答很简单明了！
　　“那么，系统，我可以用他复制源天书吗？”
　　姬皓月接着问道！
　　“叮，目前没有接触到源天书，无法判别！”
　　系统冰冷的提示音再次响起！
　　姬皓月没想到会是这样的答案，不由得让他想到了很多！
　　他原本认为系统是无所不能的，结果，现在却发现，系统也有无法判别的东西！
　　那是不是意味着，伴随着他姬皓月接触到源天书，系统也等于得到了源天书的信息，甚至是里面的内容！
　　还有就是，系统哪怕是洪荒世界的后天灵宝都能够弄过来，那先天灵宝，理论上与这个世界的仙器差不多！
　　而且洪荒世界是个完整的大世界，理论上要比遮天大世界这个不完整的大世界要强！
　　这么多推测，加在一起，让姬皓月得出一个大胆的想法！
　　也许，在姬皓月不断变强的过程中，系统也在变得更完善，甚至可能是系统的法则，在一步步侵蚀遮天大世界的法则！
　　姬皓月的天赋神通过目不忘达到四转之后，他的智商更高了，一下子竟然是想到了许多！

第118章 神通大小如意，好大的商店
　　最终，姬皓月准备将那张初级复制卡保留起来，等到以后遇上好东西之后，在使用不迟！
　　趁此机会，姬皓月整理下系统空间中储藏的好东西。
　　他有一张蕴含时间怀表的奇宝卡，有一张具有不坏属性的特殊卡，低仿版落宝金钱，还有两次使用机会的众生平等大势，一部大圣经文，还有两颗寿元果，五颗朱果，在加上现在的一张初级复制卡！
　　不知不觉中，他已经拥有了这么多底蕴，可以说，随便拿出来一件，都是价值连城！
　　当然，姬皓月可没有忘记，两部帝经残篇，以及刚刚得到的七宝玲珑塔！
　　今后，姬皓月突然觉得，他真该小心一下缺德道士，黑皇，叶凡这三个家伙了，他自身简直就是移动宝库一般。
　　如果被他们知道他身上有这么多好东西，不动心，他愿意将身边是石桌，石凳给吞进肚子里！
　　今天是个好日子啊！
　　姬皓月决定，尝试一下那中级属性卡抽取，看看会有什么不同，反正他现在也算是财大气粗！
　　“系统，使用两百斤神源与两千积分，兑换一次中级属性卡抽取机会！”
　　“叮，兑换成功，是否现在抽取属性卡！”
　　“立刻抽取！”
　　“叮，中级属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到神通卡，大小如意，来自小说西游世界！”
　　大小如意，天罡三十六变之一！
　　“叮，检测到宿主拥有天罡三十六变神通腾云驾雾，由于同时天罡三十六变之一，在中级属性卡内含规则的强化下，神通大小如意将会自动升级为五转！”
　　下一刻，姬皓月不由自主的进入了一种玄而又玄的悟道状态，开始了一次长达五天五夜的“补课”！
　　等到姬皓月睁开眼睛的刹那间，他乌黑的眼珠中，依旧有无尽的玄妙光晕在流转！
　　大小如意，可以让自身身体变大变小，或者身体上任意零件变大变小，还可以让宿主接触到的任意东西或生物，变大或者变小（神通本身不会对力量进行加持，或者压制）警告，对生物使用，对方实力不能超过你两个大秘境！
　　大小如意五转，熟练度（0/8000）。
　　猛地一看，这个神通没有什么大不了的，不过细细思量，姬皓月却是觉得这门神通妙用无穷！
　　至于那限制，姬皓月觉得，他很快就会突破四极秘境，到时候，就算是仙台秘境的存在，被他碰到，让其变成蚂蚁大小！
　　当然，对方就算是短暂变成蚂蚁大小，那也是一只仙台秘境的蚂蚁，不可能一脚踩死的！
　　“叮，由于宿主获得两种天罡三十六变神通，每天可以使用的变化次数，提升为五！（圣主级强者以下不可看透）”
　　姬皓月很清楚，圣主级存在，那就是大能中的顶尖人物，变化之术短时间内足够他用了！
　　想到刚才的抽奖结果，姬皓月还算满意，尤其是他算是明白了中级属性卡的强大之处了，直接让他省下大量的时间，那神通大小如意就升级为了五转！
　　所以，姬皓月决定，再抽一次！
　　……
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡，暴击！”
　　暴击，可以让宿主的攻击，爆发出翻一倍到三倍威力的攻击伤害（持续时间三秒，冷却时间三天）！
　　“叮，由于是通过中等属性卡抽取，技能暴击将会提升为三转！”
　　暴击三转，熟练度（0/3000），可以让宿主攻击，爆发出翻一倍到五倍威力的攻击伤害（持续时间九秒，冷却时间两天）。
　　姬皓月有些震惊，这技能暴击如果运用的恰当，很可能会发挥出强大无匹的作用，尤其是升级到后期，更高等级的时候！
　　当然，姬皓月也很清楚，这暴击与他抽到的闪现一般，都是很难升级的类型，根本没法涮熟练度提升，使用一次，就会有冷却时间，升级限制很大，除非能够抽到自由属性点或者技能点！
　　姬皓月总共有一千七百斤神源，兑换了两次中级属性卡抽取机会之后，就剩下一千三百斤神源了！
　　咬咬牙，姬皓月决定暂缓抽奖，抽取属性卡是会上瘾的，这种感觉就像打游戏一般，大家都懂得。
　　姬皓月以他强大的毅力，才做到了打消继续抽取属性卡的心思，而是瞄向了那属性卡商店！
　　“系统，打开属性卡商店！”
　　伴随着姬皓月心意一动，就看到了整整十张属性卡，对就是十张，不多不少，而且每一张都是限制购买三次！
　　“系统你确定这是商店，你这连小摊也不如吧！”
　　姬皓月忍不住又有问题请教系统这为老板了！
　　“本店虽然东西少，但是物美价廉，全是精品！”
　　让姬皓月没想到的是，系统竟然以它难听的机械音，用嗲声嗲气的语调给他解释道！
　　呕！
　　姬皓月直接吐了，请原谅他的忍耐力，太特么的恶心人了！
　　“系统，你正常一点好不好，我还是喜欢原来的你！”
　　姬皓月吐了半秒钟之后，直起身体，语气悲愤'中透露着深深的无奈，道！
　　“本系统是看到某小世界，推销产品就是这么干的，拿来用用而已，宿主，你是在歧视我吗？”
　　系统用他的机械音，很不满意的道！
　　“绝对没有，我只是喜欢听你那原滋原味，带着破锣嗓音的机械音而已！”
　　姬皓月郑重的强调道！
　　“嗯，这个回答，本系统很满意！”
　　系统学习着姬皓月的语气，用机械音道！
　　姬皓月懒得搭理他，开始查看这所谓的“商店”中的属性卡！
　　奇珍卡，蕴含寿元果一枚，可以提升寿元五十年，购买需要积分3000。
　　丹药卡，蕴含初级疗伤丹一枚，化龙秘境以下实力，可以在百个呼吸内恢复伤势，购买需要积分2000！
　　丹药卡，蕴含初级驻颜丹一枚，化龙秘境实力，服用之后，可以永葆青春肌肤与容颜，购买需要积分1000！
　　符文卡，蕴含初级加速符文一枚，使用过，可以爆发出三倍极速，对化龙秘境以下修士有效果，购买需要积分1500。
　　请尽量到起点中文网与扣扣书城，QQ阅读，软件里面看书！

第119章 当买则买，姬惠上门
　　最终，姬皓月咬咬牙，初级驻颜丹买了两颗，这丹药对他来说很鸡肋，效果也是只针对化龙秘境修为以下存在！
　　化龙秘境以下的修士，根本就没有什么油水，就算是姬皓月使用驻颜丹与他们交易，也得不到好东西，还会惹来一大堆麻烦！
　　当然，这些都不是重点，重点是积分很重要，姬皓月宁愿用来买其他的丹药，也不愿意买这初级驻颜丹！
　　来两颗，留做备用，顺便研究一下，看看他自己能否炼制出来！
　　姬皓月可没有忘记，他自己就是一名在丹道上远远的超越大宗师级别的存在！
　　或许他能够从驻颜丹中，推敲出丹方，他自己能够炼制驻颜丹，那才是一本万利的大买卖！
　　然后，姬皓月花费六千积分，购买三枚初级疗伤丹，系统出品，必属精品！
　　姬皓月觉得，这些丹药中，最值钱的就是那寿元果，接着就是这初级疗伤丹！
　　在化龙秘境以前，这丹药相当于比他家族珍藏的保命丹都差不了多少！
　　然后是寿元果，姬皓月咬咬牙，买了两颗，再次花费六千积分！
　　最后，姬皓月花费一千积分，购买了两张护身符！
　　符文卡，蕴含替身符一张，使用后，可以召唤出一个与使用者气息，实力完全相同的替身，存在时间十分钟（一碰既破，无法用来战斗），购买需要积分500。
　　系统商店，剩下的商品中，姬皓月唯一看上的商品，关键时刻，这替身符，甚至能够救他一命！
　　所以，姬皓月买了两张备用！
　　如此一来，这次系统商店之行，他竟然花费了15000积分，相当于三次低级属性卡抽取机会！
　　但是姬皓月很清楚，真的抽三次，也不见得能够抽到超越他买到的这些东西的价值！
　　万一又抽到武侠世界的武功，他又要苦逼练级，这都不是重点！
　　重点是姬皓月现在拥有的手段完全足够他用，没必要增添其他技能！
　　姬皓月知道，那驻颜丹如果能够出现中级档次，那价值就大了，就算是用神源买，恐怕也有人愿意，而且还不在少数！
　　就比如，姬皓月的母亲就是化龙秘境大圆满实力，她如果知道有这样神奇的丹药，还不立刻抓住姬皓月，再唠叨三天，看看姬皓月能不能再次有突破！
　　姬皓月肉痛的离开系统商店，幸好特么的好东西少，否则，他身上的积分根本不够花！
　　如今姬皓月身上只剩下35050积分。
　　明天系统商店还会更新，如果出现好东西，姬皓月又会忍不住购买！
　　姬皓月想到了上辈子那些爱逛淘宝的女孩子，突然明白了她们的感受！
　　然后，他就不得不狐疑，系统这家伙这次升级，一定去上网了，要不然怎么会弄出一个系统商城，就为了骗走他姬皓月的宝贵积分！
　　姬皓月现在是痛并快乐着，系统商城的出现，让他终于不用完全靠赌运气，来决定积分的价值！
　　让积分的作用，变得更加强大了起来！
　　想起积分，姬皓月就是忍不住找人去打架，刷一波积分！
　　就在此时，姬皓月感觉到有人来到他的灵山外找他！
　　放出神识一看，姬皓月愣住了，那是一个老妪，略微思索，他一下子想起了那老妪是谁了！
　　姬惠！
　　说起这个人，姬皓月就不由得想起，就是姬惠太小心眼，惹得那叶凡与荒古世家姬家的关系弄的很僵！
　　怎么评价姬惠这个人，那就是对待自家人还行，对姬紫月兄妹，是真的溺爱，对于叶凡这么个荒古废体，她就完全换了一副嘴脸，狠辣，刁钻，刻薄！
　　最终，姬惠死在了叶凡手里，死的很惨！
　　姬皓月觉得，他有必要提点一下姬惠，谁愿意惹叶凡，尽管去送经验，他荒古世家姬家就不趟那洪水了，完全就是用生命给叶凡磨练战斗意志！
　　现在，姬皓月倒是好奇，姬惠这位会化龙秘境的姑祖，找他所谓何事！
　　“姑祖，你找我所谓何事？”
　　姬皓月打开灵山上的守护阵纹，走了出去，道！
　　“皓月，你果然没有闭关，修行不能一味苦修，还需要多战斗，让自身彻底掌握这个境界的力量，才能打好基础！”
　　姬惠看到姬皓月走出来，立刻笑得很慈祥，语重心长的告诫道！
　　“多谢姑祖的教诲，我记住了，只是姑祖你还没有告诉我，您来找我有什么事？”
　　姬皓月听到姬惠的话，再看看她那真心开心的笑脸，即使对方笑得仿佛一个大包子似的，不怎么好看，他还是心里微微一暖，道！
　　“姑祖想带你去太玄门历练历练，说起太玄门，与我姬家渊源博深，你的母亲出自太玄门，即使那位太上长老已经坐化，你母亲的爹娘更是早年历练身死，已无牵挂，但是太玄门也不会对你有任何恶意，去了那里很安全！”
　　“况且，老祖我的母亲，正是姓华，出自太玄门星峰一脉，你有一名表哥，叫华云飞，他的实力深不可测，天赋异禀，丰神如玉，你们可以切磋一下，定会受益匪浅，也好过你不停闭关苦修！”
　　姬惠望着姬皓月的眼神中充满了溺爱与喜欢，让他全身都是鸡皮疙瘩，好不自在！
　　不过，姬皓月也算是听明白了，姬惠想带他去太玄门历练！
　　这一点，姬皓月倒是没有觉得意外，因为原著中，姬皓月确实与华云飞早早的交过手！
　　不过，姬皓月却是觉得，如今的剧情，他与华云飞的碰撞，却是提前了几年！
　　也许是他与赵云交手，展现出的强大力量，让姬惠觉得，现在去太玄门，姬皓月也不会吃亏！
　　还有就是，或许他连续不断的闭关突破，让那些老家伙有些担心，害怕他境界不稳！
　　所以，这恐怕是姬惠要带他去太玄门历练的主要原因。
　　家族的年轻一代，都被姬皓月打怕了，哪怕是姬皓月的那只爱喝酒的鸡，都打的很多嫡系一脉弟子怀疑人生！
　　最近大半年以来，姬家的修行氛围明显浓郁了很多，当然，离家出走，出去历练的弟子，也有不少！
　　原因很简单，那些人接受不了被一只鸡精，一揍再揍的打击！

第120章 搞事情的金鸡，初见华云飞
　　太玄门！
　　一百零八座主峰耸立入云，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。
　　无数附属山峰围绕着主峰，仿佛众星捧月一般！
　　有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。
　　有的主峰，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。
　　大量宫殿没有坐落在山峰上，而是漂浮在半空中，仿佛仙家宝地，
　　有的主峰上可谓是古木狼林，老藤盘绕，飞瀑横空，老药芬芳，神光灿灿！
　　姬皓月暗暗吞了口口水，心里很无语，“没道理啊，我姬皓月也是见过大场面的人，堪比圣药的顶尖宝药也吃过，身上四千年的朱果都有，怎么会对这样的千年老药产生窥视之下，一定是段徳那个胖道士污染了我纯净的心灵。”
　　“皓月，怎么样，这太玄门的气象还不错吧，这里有一百零八座主峰，每一座主峰都代表着一种古老且强大的传承。”
　　姬惠看到姬皓月有些走神，心里很满意，她觉得自己带姬皓月来太玄门历练的主意，实在是太对了！
　　“咕咕鸣！”
　　就在此时，熟悉的鸡叫声响起，巨大的打鸣声宛如怒雷滔滔，向着太玄门的一百零八座主峰，数不清的附属山峰涌去！
　　喊完这一嗓子之后，金鸡打了个酒嗝，道。
　　“太玄门的年轻一代听着，今天我金鸡来到此地，专门为了战斗而来，来一个，算一个。”
　　姬皓月顿时满头黑线，这只死鸡怎么跟来了，而且刚来就搞事情，真想打死它，烤鸡腿吃！
　　姬惠也是面色僵硬，姬皓月这只贪杯，喝醉后就爱打架的鸡精，在姬家很出名，谁人不知，谁人不晓。
　　身边的十多名强大的蛮兽骑士，也是嘴角抽搐，他们可是深受其害，被金鸡挑战过多次！
　　很多老一辈强者想要偷偷抓住它，结果却是碰了一鼻子灰，毛都没有拔到一根。
　　那金鸡能够随时随地的融入大地当中，而且能够避凶趋吉，早早的就躲开了那些用来擒拿它的陷阱。
　　姬家老一辈名宿觉得，除非半步大能以上太上长老亲自出手，否则根本没法抓住这只鸡精。
　　不过，一旦有半步大能动了心思，那金鸡就会乖巧的躲在姬宏老爷子所在的山峰内不出来，让人很无语！
　　就在此时，一百零八座主峰上飞出上千道人影，向着姬皓月等人飞来！
　　刹那间神虹道道，仙影袅袅，太玄门强大的底蕴略微显露头角！
　　那飞来的人影，最差的都是彼岸境界的修士！
　　“姬家的道友，欢迎来我太玄门做客，不过这只后面赶来的妖鸡是怎么一回事，可否需要我太玄门弟子，帮忙镇压！”
　　一名须发皎白，仙风道骨，白衣飘飘的老人，踏空而来，宛如闲庭散步一般，只见他每一步迈出，都能在空中留下一个由星光凝聚而成的璀璨脚印，十多里距离，在那老人迈出五步之后，已经走完！
　　“哈哈，星宿老怪，知道你的修为越来越强了，就别显摆了。”
　　姬宏老爷子从虚空中迈步而出，就仿佛虚空打开了一扇门，他从中走出一般，装逼气息扑面而来！
　　姬皓月暗暗翻了个白眼，暗暗诽谤道。
　　“两个爱显摆的老家伙，接下来少不了，互吹互擂！”
　　果然，姬宏老爷子与那星宿老人你来我往，互相吹捧了一番，才结束这次高层代表的会面！
　　“这只妖鸡是怎么回事？”
　　终于，那星宿老人开口了，谈到了正事！
　　“这是皓月收服的一只成精的大公鸡而已，不过这大公鸡爱喝酒，喝醉了就耍酒疯，打扰众位道友修行了！”
　　姬宏老爷子无奈的开口道！
　　星宿老人是星峰的一名太上长老，也是半步大能实力，他某种星光璀璨，看向大公鸡，暗暗心惊。
　　“只见那鸡精躯体强健，宛如宝器，每一根羽毛，都仿佛神金铸成，端是雄威，不过确实是一身酒气环绕，喝多了！”
　　“这只鸡膘肥体健，是上好的下酒菜，大补啊，能否卖给老夫，老夫愿意出万斤纯净源！”
　　星宿老人望着金鸡有些心动，用半开玩笑的语气道！
　　“汪！”
　　听到星宿老人的话，金鸡立刻炸毛了，很难相信，一只鸡，竟然能够发出狗叫声！
　　咻的一下，那大公鸡已经化作小鸡仔大小，跳到了姬皓月的肩膀上！
　　“哼，星宿老怪你就别想美事了，那是皓月的宠兽，岂能交给你！”
　　姬宏老爷子毫不客气的拒绝道！
　　“这位就是姬家七公子，果然是丰神如玉，一表人才！”
　　星宿老人早就在暗暗观察姬皓月了，不过，姬皓月身为超越内家大宗师的高手，早已收敛血气，神力，就仿佛一个普通的少年一般！
　　“拜见前辈，多谢多谢前辈夸赞，我听说星峰有一名华云飞师兄，那才是丰神俊朗，气宇轩昂！”
　　姬皓月礼貌的抱拳见礼，然后顺便提到了华云飞！
　　说实在话，此次前来太玄门，姬皓月共有三个目的，第一是刷一波积分与熟练度；第二是与华云飞干一架；第三是去那传说中的拙峰见识一下，看能不能将“皆”字秘，复制过来！
　　“年轻人谦虚是好事，不过，云飞终究是凡体，没法与你比的！”
　　提到华云飞，星宿老人得意的捋了两把胡须，有些遗憾的道！
　　如果华云飞拥有神体，星宿老人相信，他未来一定能够与姬家的神体争锋！
　　不过，现在终究是差了一些，而且会是越来越被姬家神体拉开距离！
　　“云飞你过来，与姬皓月公子好好认识一下，你们都是年轻人，似乎还沾着一点亲，算是自家兄弟！”
　　星宿老人早就看到了姬惠，知道姬惠与华云飞这一脉的渊源，随口道！
　　远处，一名蓝衣翩翩，俊秀的仿佛绝色美人般的少年郎走了过来，简直仿佛从画中走出一般那种恬静，出尘的气质，当真是人如其名！
　　姬皓月早就猜测这蓝衣少年郎很可能是华云飞，结果不出他的预料！
　　华云飞也在观察姬皓月，只见他的相貌不比自身差，嘴角始终挂着淡淡微笑，静静的站在那里，平平淡淡，却是有一种浩然之气扑面而来，让人不觉心生好感！

第121章 四灵杀星阵，过家家
　　“云飞兄，你我找个地方，痛快一战如何！”
　　众人都没有想到，姬皓月与华云飞见面的第一句话，会是邀战！
　　星峰之主的幼孙，狠人大帝吞天魔功传人，善于弹琴，修习凤凰劫、吞天魔功，绝技有十方皆杀、星耀天地等，拥有星峰至宝——一颗星辰炼化成的神器。
　　羽化祖庙三十六层与叶凡大战而死，临死道出自己不过是狠人一脉弃子，吞天魔功传人只为成就不灭天功传人，他欲摆脱命运，终究失败。
　　而姬皓月则是脑海中迅速闪过了很多关于华云飞的信息，这才一个惊才绝艳，天赋心智超绝的人物，却也是一个悲情人物，想要摆脱命运，却是以失败告终！
　　说句实话，姬皓月对华云飞还是很欣赏的，如果可能，他很想将其收为己用。
　　至于吞天魔功，不见得非要吞噬人族强大体质的本源，成就自身吧，那太古王族惊才绝艳之辈更多，华云飞拥有这样的天赋，那就好好运用起来！
　　至于害怕被华云飞超越，未来噬主，他姬皓月可是立志要成为最强大帝的男人，岂会镇压不了一个华云飞！
　　“好啊，正想见识一下皓月兄的风采！”
　　华云飞心里也很想见识一下神体的强大战力，所以，向来恬淡飘逸的他，竟然是一口答应了下来！
　　两个当事人，绝代天骄要打，周围的老一辈强者都是很感兴趣！
　　“既然如此，你们去我星峰后山一战吧！”
　　星宿老人开口道，他也很想见识一下姬家神体到底有怎么样的战力！
　　“好！”
　　姬宏老爷子点头答应了下来，有他二爷爷暗中跟着，根本不用担心姬皓月的安危，正好见识一下那华云飞，有何种风姿，竟然被那星宿老怪如此推崇！
　　刚才星宿老人虽然没有夸华云飞但是他眼神中的满意与骄傲，根本就掩饰不住！
　　这种感觉，姬宏老爷子很熟悉，他就是这么看重姬皓月的！
　　星峰后山！
　　一座千丈高大的的附属峰，直接被斩去了山顶，留下一片光滑广阔的平台，那是一个直径足有数百里的平台，完全足够姬皓月与华云飞放手一战！
　　那山峰上面阵纹遍布，周围插着数百杆大旗，分明是一种强大阵势！
　　姬皓月与华云飞进入那平台之后，五色光华流转，形成一层透明光罩，将两人隔绝开来！
　　这样一来，姬皓月与华云飞无论怎么打，都不可能影响到外面众人！
　　观战者并不多，也就是姬宏老爷子，以及太玄门的几名太上长老，其他人都被驱散了，不可能让他们看到这一战的结果！
　　姬家现在还不准备彻底暴露他们的神体，最起码要等到姬皓月突破四极秘境，神体初成，初步掌握异象，有了对抗化龙秘境修士的实力才行！
　　“云飞兄，你先请！”
　　姬皓月望着华云飞，眼神中的战意都快燃烧起来了！
　　华云飞此时哪里还有半点恬静，他黑色的眼眸中，星光如火焰在燃烧，听到姬皓月的话后道！
　　“皓月兄小心了，我高出你一个小境界，可是占了便宜！”
　　华云飞提醒一声！
　　下一刻，只见他一步迈出星辉璀璨，整个人仿佛披上了一层星辰战衣！
　　星如雨！
　　华云飞双手勾动，刹那间，他头顶上空一颗颗星辰被点亮，共有二十八颗，灿灿生辉，射出数百道星光，仿佛出鞘利剑一般，向着姬皓月轰杀而去，每一道星光，都能够轰杀一名普通的道宫秘境第五个境界的修士！
　　虚空大手印！
　　姬皓月不敢大意，他深知华云飞修行了狠人大帝的吞天魔功。
　　毕竟，吞天魔功有着善于伪装成其他类型的功法的特性。
　　以魔功催动出的星峰绝学，威力不知道被提升了多少倍。
　　巨大的黑色巴掌印拍向苍穹，一把将所有的星光覆盖，拍成了满天星点，四处飞舞，仿佛萤火虫一般，唯美而动人！
　　华云飞平静如水，双手连连勾动星辰，脚踏玄妙步法，默念口诀！
　　东方青龙七宿！
　　星辉灿灿，凝聚成七头房屋大小的星兽，角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹。
　　姬皓月暗暗无语，怪不得叶凡时常会觉得北斗葬帝星与古中国神话有联系，瞧瞧华云飞的攻击手段，不正是二十八星宿吗？
　　不过现在他没时间思想抛锚，那七头银辉灿灿的星兽向着他杀过来了！
　　姬皓月觉得，做人要有逼格，隐藏一些底牌，他也不准备动用强大肉身，要以仙法神通，击败华云飞！
　　虚空大手印！
　　截天指！
　　先天太虚罡气！
　　姬皓月左手拍出，黑色大手印仿佛一片黑云，催鼓拉朽，将两只星兽拍碎！
　　右手剑指如玉，仿佛剪刀一般，开合间，两道洁白透明的光剑，直将星兽氐土貉与房日兔剪成了四段。
　　剩下的星兽心月狐，尾火虎，箕水豹，被姬皓月口中吐出的一个太极八卦炉道图给收了进去，烧成了飞灰！
　　说起来，姬皓月学习老君炼丹大全的时候，接触最多的就是这太极八卦炉，以先天太虚罡气演化而出，简直就是惟妙惟肖，形神兼备！
　　姬皓月觉的，迟早有一天，伴随着他修为提升，能够将真正的太极八卦炉演化而出，对了，还有里面的六丁神火，其威力，想想都觉得堪比一种仙经秘法！
　　华云飞也很吃惊，他刚刚演化出西方白虎七宿！
　　结果他的东方青龙七宿就已经被姬皓月轰成了满天星点！
　　“云飞兄，拿出一些真本事来，这样的攻击，对我来说，根本不够看。”
　　姬皓月知道华云飞不可能会暴露吞天魔功中的秘法，但是他还有凤凰劫可以动用啊！
　　那九劫凤曲，堪称神音，直接杀人本源，摧毁一切生机，奥妙莫测，与道相合，威能无边，磨灭一切敌手！
　　姬皓月真的很想见识一番，而不是像现在这般过家家！
　　如果外面观战太上长老星宿老人知道姬皓月的想法，一定会忍不住进来，揍他一顿！
　　那可是他星峰的绝世传承，四灵杀星阵，怎么就成了过家家了！
　　主要是姬皓月手段太凌厉，那东方青龙七星宿，凝聚而成的星兽，没有坚持一两个呼吸，就被他给打爆了了，杀星阵还没有展开，就要结束了！
　　按理说，那七头星兽联合起来，就算是四极秘境第二个小境界修士遇到，也会头疼，结果就被姬皓月干净利落的打了个稀巴烂，化成了星光萤火虫，漫天飞舞！

第122章 九凤渡劫曲vs降龙十八腿（第三更）
　　姬皓月左手虚空大手印，右手截天指，配合先天太虚罡气演化的太极八卦路，将那华云飞的西方白虎七宿打了个稀巴烂，化作满天萤火虫飞舞！
　　华云飞停止催动四灵杀星阵，后撤一步，身体轻盈，飘然若仙，宛如移星换斗一般，出现在了百丈之外！
　　星峰秘法――星移电掣！
　　拉开距离之后，华云飞唤出一把古琴，轻抚一下琴弦，道！
　　“也好，皓月兄可要小心了！”
　　话落，华云飞左手拖着古琴，右手抚琴！
　　“叮叮咚咚咚锵……”
　　寒音如天簌，但却隐舍一缕慑人的杀机，一条条光束从琴弦上射出，向姬皓月轰杀而去！
　　哼！
　　姬皓月使出“哼”字音杀，巨大的透明“哼”字后发先至，与华云飞的音杀攻击撞在了一起！
　　嘭！
　　只见两人中间的空间仿佛水面一样，荡起了波纹，中间位置扭曲的仿佛抹布一般，由此可见，这次攻击碰撞产生的力量有多大！
　　华云飞依旧云淡风轻，仿佛只是一名琴师，在演奏绝世妙音！
　　但是，无形的琴音仿佛一把把出鞘利剑，不断向着姬皓月劈，斩，刺，撩……仿佛一名绝世剑道刺客，在拼命攻伐任务目标！
　　姬皓月以虚空大手印充当盾牌，管他三七二十一，黑色大巴掌轰出，摧枯拉朽，阻挡轰开的音杀攻击！
　　就算是漏掉的一些音杀攻击，也被他轻松使用大虚空术，躲开了！
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉熟练度提升0.3。”
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉熟练度提升0.4。”
　　……
　　姬皓月听着系统提示音，心情大好，他很享受这样的战斗过程，这是一个不断变强的过程，每一秒钟，都能听到自身的提升！
　　于是，姬皓月很有耐心的利用华云飞的攻击，刷着虚空大帝的血脉熟练度！
　　外面观战中人，都有些摸不着头脑，那姬家神体是怎么回事，从来不主动攻伐，只是被动防御！
　　姬宏老爷子也是一阵无语，姬皓月完全可以使用大虚空术从四面八方攻击华云飞，扰乱他的攻伐！
　　终于，姬皓月用他的耐心，与无限可击的防守，逼迫的华云飞不得不动用一些强大底牌！
　　只见他轻轻一跃，凌空盘膝而坐，古琴横放，开始使用双手抚琴！
　　在这一刻，寒音，剑吟都消失了，只剩下了凤鸣之音，响彻燕都，贯穿霄汉，可以清晰的见到九只神凤从古琴中冲了出来。
　　它们展翅翱翔，虽然无比的优美，但却发出极度恐怖的气息，像是真实的仙灵降生在人世间。
　　九劫凤曲！
　　姬皓月顿时精神一振，他终于将华云飞的这张强大底牌给逼出来了！
　　与此同时！
　　外面观战的十多名太上长老，姬宏老爷子，以及隐藏在暗处的姬英豪老老祖全都被惊到了！
　　“这，这难道是失传的古曲，名为九劫凤曲，堪称神音，直接杀人本源，摧毁一切生机，奥妙莫测！”
　　“什么？真的是九劫凤曲，这怎么可能，竟然重现人世间了，消失最起码有数万年了。
　　传说中，此曲与道相合，威能无边，磨灭一切敌手的音杀大术啊！”
　　“想不到，这华云飞竟然拥有如此大气运，得到了这样的古曲传承！”
　　“嘿嘿，这下子有好戏看了，总感觉那小子藏着掩着，没有尽全力，这次看他怎么办，能否带给老夫惊喜！”
　　太玄门的长老与姬宏老爷子的想法完全不同！
　　姬宏老爷子虽然惊讶，但是他姬家拥有大虚空术，不会弱于天下任何法！
　　这场争斗，唯一不公平的就是，华云飞是道宫秘境第五个境界实力，而姬皓月不过是出于第四个小境界！
　　华云飞也是有些无奈，他的原计划，根本不需要暴露九劫凤曲，意思意思，败在姬皓月手里就行了！
　　他的主要目的是试探姬皓月这位神体的战力，为了方便他以后对其下手！
　　结果却是，姬皓月简直就是仿佛一潭深不见底的古泉，他根本就感觉不到姬皓月有半点全力以赴的意思！
　　这样一来，华云飞就被惊到了，如果神体真的那么强，他想要谋取其本源，简直就是痴人说梦话！
　　况且，他就算是想要败给姬皓月，也没法顺理成章的完成！
　　姬皓月压根不主动攻击，他就仿佛故意给自己喂招似的，这种感觉，让自尊心很强的华云飞根本受不了！
　　华云飞清楚，他只是一颗棋子，他得到了吞天魔功传承，但是，有人得到了不灭天功，他就是对方的鼎炉！
　　他华云飞不过是狠人一脉弃子，吞天魔功传人只为成就不灭天功传人，他不甘心，欲要摆脱命运！
　　想要摆脱命运，只有变得更强才行！
　　如何变得更强，就需要吞噬各种强大体质的本源，壮大己身！
　　可是，现在华云飞有些沮丧，这姬家神体是他遇到的第一个神体，有些太强大了，低他一个境界战斗，却能始终保持平稳的战斗节奏！
　　综合原因导致，华云飞不得不暴露他拥有九劫凤曲，他不甘心，要逼出姬皓月的真实战力来，好做评估，为以后做准备！
　　九只神凤横空出世，发出的波动，仿佛能够撕裂天地，看一样，都会觉得本源颤栗，拥有极其可怕的威能，给人以无法抗衡的感觉。
　　姬皓月心中一凛，九只神凤法力滔天，化作九色光束冲了过来，直指的他的神体生命本源。
　　姬皓月的碧蓝苦海都沸腾了，九只神凤竟要没入他的身体中，鸣动九天，摧毁一切生机。
　　降龙十八腿！
　　姬皓月感觉到了前所未有的生命危险，七转武道神通被他使出！
　　刹那间，一紫一银两条神龙缠绕在他的身体外面，龙吟声高亢，直达九天！
　　音波如潮，竟然是让那九只凤凰所化的光束微微一滞！
　　下一刻，满天腿影，仿佛神龙摆尾，大斧开天，有紫色闪电与银色锋芒闪过，九只凤凰就这么被踢碎了，化作满天九色光点！
　　很难相信，让所有太上长老都骇然。
　　“这可是传说中的九劫凤曲，神威难测，竟然被姬家神体使出的不知名神通，踢成满天光点。”
　　“这，神体使用的是什么秘法神通，好强，感觉就算是普通四极秘境第三个小境界的修士，也会被刹那间轰成成渣！”
　　“好小子，果然有货，老夫猜的没错，那原来不是掌法吗？怎么变成了腿法神通，似乎威力比起掌法神通，提升数十上百倍！”
　　两家的太上长老都是被震惊到了，心思各异，目瞪口呆！

第123章 掀桌子的华云飞
　　华云飞轻叹一声，姬皓月的强大，实在是出乎他的意料。
　　下一刻，他仿佛化作一尊掌管天罚的神灵，双手连续拨动九下寒弦，诞生一股玄妙的伟力，天地如窗户纸一样被撕破了。
　　九劫凤曲，全名九凤渡劫曲，其中的九劫时隔十万年，再次显露人间，可以看到九个小世界之门，在苍穹上打开，汹涌的灭世气机，铺天盖地，向着姬皓月压落而来。
　　“九凤渡劫神曲，演化天劫的神曲，传说中的神罚杀音！”
　　可以看到，九道天劫化成九只凤凰，勾动了九个小世界，贯通天地，降落下来，镇压姬皓月。
　　这绝对是旷古烁今的毁灭杀机，这个世间有几人能抗过九道神罚大劫？没有一个人不变色。
　　外面观战的众太上长老都已经变色，很担心姬皓月能否扛得住。
　　毕竟，姬皓月比华云飞低一个境界，对于像他们这样天骄来说，每提升一个小境界，战力都是提升数十倍不止！
　　“要不要阻止？”
　　“要是寻常四极秘境第二个境界的修士，肯定也会饮恨当场，根本扛不住！”
　　太玄门的太上长老出言提醒，看向姬宏老爷子！
　　“放心，老夫心里有数！”
　　姬宏老爷子那是老神在在，看起来比姬皓月都有信心，淡淡的道。
　　此时，姬皓月却是依旧平静，不就是天劫吗？提前尝试一下也不是什么坏事！
　　更重的是，姬皓月对于他的七转降龙十八腿有自信，华云飞没有爆发出九劫凤曲的真正威力，他同样没有将七转降龙十八腿的威力爆发出来！
　　“皓月兄，你要小心了，此曲威力太大，我不好掌控！”
　　华云飞平静如水，出言提醒道！
　　“放心吧，老华，你随意，我能扛得住！”
　　姬皓月一脸的凝重，嘴上却是满不在乎的道！
　　华云飞嘴角微微抽搐，暗暗无语，“老华是个什么鬼？是他的新称呼吗？他自己怎么就不知道，不过听起来还不错，'有一种很熟络的亲近感！”
　　七转――降龙十八腿！
　　姬皓月身体外被紫色雷龙与银色神龙护持，逆天而上，仿佛脚踏无形的阶梯一般，一步步向着华云飞走去！
　　华云飞不敢大意，收敛刚才的小情绪波动，双手抚琴，仿佛在沟通大道，轨迹玄奥莫测，铮铮声响成一片，犹如金戈铁马！
　　吼吼！
　　护持在姬皓月体外的两条三丈神龙，仿佛感觉到了挑衅，发出了一声声龙吟声！
　　下一刻，姬皓月出腿了，他的双腿，仿佛是两条神龙一般，神龙摆尾，神龙挥爪，龙身绞杀，龙角撞击……
　　这仿佛是双龙与九凤的对战，双龙数量少，却是更加凝实，仿佛真实存在一般！
　　而九凤胜在数量，却是不够凝实，一时间竟然被双龙给压制了！
　　这时，九个小世界之门在剧烈摇动，像是有九尊神明要冲出来，滔天的恐怖波动铺天盖地而下。
　　先天太虚罡气！
　　姬皓月张嘴吐出一张八卦图，这是他从八极拳二转时候，系统授于他八卦拳意的时候，窥视到的一缕气机，被他演化而出！
　　巨大的八卦图黑白分明，栩栩如生，刚一出现，就顶住了那种想要震碎姬皓月的气机，向着那九扇门户封镇而去！
　　与此同时，姬皓月体外那条紫色雷龙狂猛的一塌糊涂，它竟然在吞噬九凤渡劫曲引渡而来的闪电！
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八腿熟练度提升0.5。”
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八腿熟练度提升0.6。”
　　……
　　听到系统的提示音，姬皓月顿时是兴奋不已，好家伙，刚开始降龙十八腿的熟练，每次增加0.1或者0.2，现在翻了数倍！
　　姬皓月舍不得结束战斗了，他希望华云飞多弹一会琴吧，让他的七转降龙十八腿多提升一些熟练度，最好是能够升一级（很明显，某人想多了）！
　　“锵锵锵铮铮……”
　　华云飞终于难以保持平静了，他没想到姬皓月使出的先天太虚罡气，威力如此大，尤其是那张道图，似乎拥有无穷伟力，想要将他的九个小世界封镇。
　　他很不甘心，动用了九劫凤曲这么厉害的底牌，竟然还是不能逼出姬皓月的底牌吗！
　　华云飞暗暗有些羞恼，难道他华云飞真的这般弱，都没有能力逼出姬皓月这神体的真正底牌，那他还如何逆天改命，挣脱自身命运的束缚！
　　华云飞的双眼中有九条凤影在舞动，他用力拨动琴弦，天空中的九个小世界之门越发的恐怖了，不断向下压落，想要打破禁锢。
　　“轰！
　　小世界之门大崩溃，浩荡下灭世的气机，仿佛要毁灭一切，震的那道图上面，出现了一道道裂缝。
　　华云飞此时仿佛换了一个人，手段凌厉，战意如火，他似乎不管不顾，要拼着粉碎九个小世界之门，也要脱控而出！
　　外面观战的老头子们面面相觑，现在的年轻人太他娘的猛了，这是不是打出了真火，再打下去会不会有生命危险，要不要现在制止！
　　可惜，带头的星宿老人与姬宏老爷子都不说话，他们也只能继续看下去！
　　姬宏老爷子并没有表现的那么镇定，他是强撑着，主要是他二爷爷传音，关键时刻他会出手！
　　同样的，太玄门的大能强者也有传音，不会真的让这两个天赋异禀的年轻人，死上一个，关键时刻，会出手保住他们的性命！
　　“轰”，“轰……”“轰”
　　终于，一扇门户被华云飞主动引爆，刹那间毁灭空间，打碎了姬皓月烙印下的八卦图！
　　刹那间，虚空在大崩溃，在无形的湮灭，这样的恐怖手段，连化龙秘境都要皱眉头，这样的攻击威势，很难相信，只是一名道宫秘境大圆满的修士使出！
　　“轰……”
　　像是万重雷暴在响，只是一个小世界之门大崩碎而已，它们所汲取来的异空伟力，被华云飞引了出来，轰向姬皓月！
　　“靠，老华是要拼命不成，要不要这么狂暴，你的冷静哪里去了，你的谦谦君子风度不要了吗？”
　　姬皓月心情很不好，不能继续刷熟练度了，华云飞直接掀桌子了！
　　“退！”
　　姬皓月脚下祥云浮现，刹那间退出数百丈远，他可不愿意硬抗这样的攻击，暂避锋芒，这叫战略性撤退！
　　至于大虚空术，现在很明显用不得，一不小心被卷入空间乱流中，不死也会脱层皮！

第124章 老华，先下手为强
　　索幸，那样的攻击，以华云飞现在的实力，根本掌控不了，他只是引导而已！
　　否则，姬皓月就不能不硬抗了！
　　刚才，华云飞表现出来的战力何其强大，绝对是可以睥睨年轻一代，虽不是神体，却拥有对抗神体的战力，让神体都不得不避其锋芒！
　　惊才绝艳，旷古烁今，万年难得一见，绝世天骄！
　　这些称号，华云飞当的起！
　　“华云飞杀四极秘境第二个境界的修士如斩草一样容易，杀第三个境界的修士也不成问题，可眼下他遇到的是姬家神王体！”
　　外面观战的一众老家伙，看到这一结果后，全都变了颜色，莫不感叹连连。
　　华云飞抚琴的双手微微颤抖，一缕鲜血从他的唇间溢出！
　　由此可见，刚才引动那一股强大的虚空之力，并没有众人想象中的那么轻松！
　　他依旧蓝衣翩翩，空灵飘逸，宛如谪仙凌尘，仿佛刚才那种疯狂的战意，都是虚幻一般。
　　“皓月兄，战力无双，这一场战斗，我输了！”
　　姬皓月听到华云飞认输，暗道可惜，他果然是不愿意尽全力，想来也是，他不可能当着这么多人的面，暴露太多东西！
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得积分260。”
　　“叮，恭喜宿主击败绝代天骄华云飞，奖励免费抽取初级属性卡3次！”
　　与此同时，系统的提示音响起，姬皓月心里都乐开花了！
　　华云飞虽然只比他高一个小境界，但是击败他，获得的积分，却是击败四极秘境第三个小境界档次！
　　“老华你太谦虚了，刚才那一战，我们应该是棋逢对手，平手收场！”
　　姬皓月看向华云飞的目光越发亲切，大步流星，走向前去，来到华云飞的身旁，自来熟的拍了拍他的肩膀，爽快的，道！
　　华云飞再次听到姬皓月熟络的称呼，以及他亲近的动作，脸色微微有些僵硬，而且他很受不了姬皓月的灼灼目光！
　　“皓月兄，你还是称呼我云飞就好，那什么老华，听起来我很老似的！”
　　无奈之下，华云飞只能苦着脸，实话实说道！
　　“哈哈，想不到老华你如此幽默，你怎么可能老，长的这么漂亮，比女人还好看。
　　至于那个称呼，只不过是我从凡间学来的称呼，只有对好兄弟才这样称呼，难道你不愿意认我这个兄弟！”
　　姬皓月完全就是自来熟，一副我认定了你这个兄弟的模样！
　　“鬼才幽默呢？”
　　华云飞听到姬皓月的夸赞，一张俊脸黑的如锅底，“什么叫你这么漂亮，比女人好看，他才不愿意与女人比。”
　　“老姬我错了，你说得对，我们兄弟不打不相识，当然是好兄弟！”
　　华云飞无奈，有样学样的拍了拍姬皓月的肩膀，道！
　　额！
　　这下子姬皓月仿佛收到了十万倍暴击，“神特么的老姬，这华云飞学坏了！”
　　不过，这难不倒姬皓月，他一把拽住华云飞的手道。
　　“好兄弟，你我一见如故，先去畅饮一番，然后秉烛夜谈，今夜我要与你抵足而眠！”
　　“咳咳……”
　　华云飞听到姬皓月的话后，直接就不淡定了，轻咳连连，道！
　　“恐怕不行，刚才的争斗，我已经受伤不轻，需要立刻闭关疗伤，等到我出关，一定会陪老姬兄弟你。”
　　“老华兄，你受伤了，我这里有一颗疗伤神药，服用之后，十个呼吸，就能够恢复元气。”
　　姬皓月拿出一颗普通的疗伤丹，递给华云飞道！
　　华云飞哪里敢接姬皓月的药，他才不愿意与其抵足而眠呢，想想都觉得鸡皮疙瘩掉一地！
　　“皓月兄你看，众位太上长老过来了！”
　　华云飞突然开口道！
　　姬皓月哪里不知道对方的小伎俩，这比尿遁差远了，在地球上的时候，大家一般喊，“快看灰机！”！
　　不过，姬皓月也不在为难华云飞，反正他准备在太玄门多住几天，刷一波积分与熟练度再离开不迟！
　　到时候，姬皓月决定，一天挑战华云飞两次，这位可是大主顾！
　　于是，姬皓月顺势转身，看向身后，给华云飞逃跑的时间！
　　果然，华云飞使出他的绝世遁法秘术，星光一闪，就离开了，只留下一句话给姬皓月。
　　“皓月兄，我有私事要处理，你的好意我心领了，我的伤势不严重，就不要浪费那么珍贵的疗伤宝药了。”
　　“云飞，你怎么能这样，我们是好兄弟，一颗疗伤宝药又算得了什么。”
　　姬皓月摇摇头，一副你伤了兄弟心的样子道！
　　华云飞的神识看到这一幕，不由得心里微微一暖，想不到姬家神体如此看得起他。
　　不过，想到他肩负的一切，很快，华云飞的眼神再次变得凌厉，他要改变自己的命运，姬皓月的神体本源，如果有可能，他不会放弃，正所谓，死道友不死贫道！
　　姬皓月暗暗叹息，他是真的很想收服华云飞的，这是个惊才绝艳的一代俊杰，原剧情中，各大天骄争锋的盛世还没有开启，就早早死了，太可惜了。
　　如果可能，收为己用，那才有意思，让他去祸害那些太古王族，岂不快哉！
　　对于追随者，姬皓月首选的目标就是人族，然后是妖族，其他种族到底是非我族类，其心必异，不被他所喜。
　　当然，碰到好苗子，姬皓月依旧会下手，不喜欢，又不是真的就不收服异类了！
　　当然，当务之急是提升他自己的修为，战力，其他的那都是后话！
　　这时候，那些太上长老围了上来，“云飞他受伤了？”
　　太玄门的太上长老担心的询问道！
　　“哈哈，见过众位前辈，你们放心吧，没事，我与他开玩笑来着，云飞兄他害羞了吧！”
　　姬皓月三言两语，只提到了他要与华云飞抵足而眠，解释了一下，华云飞为何会匆匆离开了！
　　众位太上长老听后，都是望着姬皓月一阵无语！
　　不过，星宿老人却是很开心的道！
　　“云飞他的娘亲早早离世，他看上去恬静自然，温文尔雅，很好相处，实际上却是骨子里很骄傲，非常要强，还很孤僻！
　　难得，皓月你与他不打不相识，以后可以多亲近亲近！”
　　姬皓月听到星宿老人的话后，若有所思，一脸郑重的道！
　　“放心吧，前辈，我与老华一见如故，不打不相识，肯定能够成为好兄弟，……此处省略一千字。”
　　众太上长老听到姬皓月称呼华云飞为“老华”，集体石化，然后，见他絮絮叨叨不停，全都找理由遁走了！
　　姬皓月看到没人了，露出奸计得逞的笑容，他还真害怕这些老家伙问东问西，很麻烦的，既然这样，他还是先下手为强的好！

第125章 脾之神藏，十秒异象
　　半个月后！
　　太玄门千里之外一处山谷中，姬皓月盘膝而坐，正准备突破道宫秘境帝第五个小境界，脾之神藏！
　　这山谷原本被一名四极秘境中期实力蛮兽占据，结果被金鸡一抓毙掉，给烤的吃了！
　　姬皓月也是第一次发现，他这只宠物鸡不得了，烤肉手段，简直就是一绝！
　　很难相信，这是一只鸡！
　　在太玄门半个月，姬皓月与金鸡兵分两路，到处找茬！
　　让姬皓月收获了三万七千多积分，与大量熟练度！
　　值得一提的是，姬皓月铁布衫熟练度终于达到了六转满级！
　　六转铁布衫，熟练度（17000/17000）。
　　铁布衫六转，对于姬皓月来说意义非凡，所以他一直没有急于升级！
　　为什么这样说呢，那是因为铁布衫六转淬炼的是五脏，对应的正好是道宫秘境的五个神藏！
　　姬皓月决定，先达到道宫秘境五行大圆满，然后才开始升级铁布衫，到时候必然会迎来一场痛彻五脏的大蜕变！
　　想想七转武道神通降龙十八腿的强大，就可以推断出，七转的铁布衫，必然是一次翻天覆地的大变化！
　　期间，姬皓月光顾了一次太玄门的药园子，可惜，收获不大，最好的一株稀有宝药，星辰果！
　　那是三株一丈高的赤色小树，上面共有十二枚果实！
　　姬皓月讲究盗亦有道的原则，只摘走了一半！
　　至此，姬皓月就知道，他该离开了，要不然东窗事发，被人赃并获，那就糟糕透顶了！
　　山谷外面有姬宏老爷子与数十名强大蛮兽骑士护法，还有金鸡旁边守着，姬皓月也不担心会有意外发生！
　　况且，姬皓月为了万无一失，还布置下了两层四象杀伐势！
　　如今他实力大进，四象杀伐势的威力，就算是大能进来也会有生命危险！
　　况且，姬皓月的直觉告诉他，很可能有大能在暗处护道，只是不知道是那位族中长辈！
　　姬皓月取出被强化卡升级后，仿佛黑铁疙瘩般的炼丹炉！
　　那炼丹炉看起来只有拇指大小，没有所谓的乌金宝光，完全就是黑漆漆一片，朴实无华，看不出一点神异之处！
　　姬皓月手一抖，拇指大小的炼丹炉飞出，化作房屋大小，落在水潭边！
　　姬皓月顺手取出两百多万斤纯净源，全都扔进了火炉中，然后他心神一动，收起白凰战衣，跳了进去！
　　金鸡则是盯着姬皓月召唤出的黑铁疙瘩炼丹炉，全身的白金羽毛都快要竖起来了！
　　王兵！
　　这是金鸡心中的想法，它实在是想不到，这么个不起眼的破炉子，竟然是一件王者神兵！
　　接下来，整个山谷中精气不断聚拢，浓郁的都快化作水雾了！
　　那黑铁炉子当中，不时有神光从炉盖的缝隙中射出，神芒冲天！
　　可以想像，如果没有这炉子的抵挡，姬皓月突破的气势，会有多么的浩大！
　　一个月后！
　　姬皓月睁开了眼睛，两百多万斤纯净源消耗一空，可是他依然没有晋升入道宫五重天。
　　一切都如他所预料的那般，所需要超过推理中的百万斤纯净源。
　　原因很简单，他的体质在提升过程中，越来越强大，需要消耗的能量也会越来越多！
　　最终，姬皓月一咬牙，开始炼化神源，他虽然需要神源抽取属性卡，可是相对来说，提升修为更重要！
　　顿时，炼丹炉中神芒四溢，光华冲天。
　　神源的力量不可阻挡，冲击着他的身体，洗涤他的肉身，让他通体一片晶莹，看起来像是一尊幼年神皇。
　　姬皓月的道宫中，五大神脏齐震，大道天音响起不知是逝我，还是道我，或者是真我，涌出宏大经义，勾动命主，让今生的我永恒。
　　尤其是姬皓月的苦海神祗他老神在在，在道宫中沉浮，在五大神藏间起伏，自从进入道宫秘境后，苦海神祗非常霸道，道宫中孕育神祗的精气，伟力都被它吞噬一空，提升己身！
　　苦海神祗背着宝器大刀，与他同时受到道宫内力量的淬炼。
　　不仅如此，苦海神祗以涅槃金焱与九幽风炎充当战衣，宝器大刀还要无时无刻受到这两种火焰的淬炼！
　　此时苦海神祗宝像庄严，盘膝而坐，口诵妙经！
　　一会是虚空经道宫篇，一会是道经道宫篇，一会儿是无始经道宫篇！
　　三种强大帝经，仿佛被其以独特排列糅合在了一起！
　　外面，金鸡也非常享受，神源之气冲出，将它完全淹没了，它处在殉烂的霞光中。
　　整个山谷完全被七彩雾气掩盖，成为了修行宝地！
　　金鸡如今是道宫秘境大圆满，它差点忍不住借助这些浓郁精气突破四极秘境！
　　最后却是忍住了，害怕打扰姬皓月的蜕变与突破！
　　丹炉中神辉灿灿，如水雾般的源气洗刷姬皓月的身体，有着王兵宝炉，大部分神源精气都溢散不出去，一遍遍的冲刷着姬皓月的宝体！
　　姬皓月的道宫内的苦海神祗的诵经声，响彻这山谷，让外面的金鸡疑惑不已。
　　而，姬宏老爷子却是有些目瞪口呆，他最近是不断被姬皓月震惊，他也突破过道宫秘境大圆满，哪里有这样的气势，不过一个星期，消耗万斤纯净源，就顺利破关成功！
　　接下来，涌经声又接连响了五天，泄露出的无尽的源气将这座山谷淹没，潭水清澈见底仿佛化作了灵泉，正处于冬天，却是有嫩草抽芽，顶开冻土，让山谷刹那间变得郁郁葱葱，一片生机勃勃。
　　“轰！”
　　就在此时，一声剧震，神芒冲霄，将炉盖都冲飞了出去，五尺高，沐浴神光中。
　　碧海潮生，明月高悬！
　　这是姬皓月的苦海异象海上升明月，竟然在道宫秘境大圆满的时候，就被他用了出来！
　　一秒，两秒，三秒，四秒……
　　一直持续了十秒，突然啪的一声，异象破裂开来！
　　姬皓月的身体微微颤抖，负担太重了，他现在只能坚持十秒钟！
　　看来他原来的想法有些太想当然了！
　　不过，能够坚持十秒，已经能够证明他的强大了，异象一出，足以解决一些麻烦了！
　　况且，他还有铁布衫没有升级，也许……
　　不过现在确实不急，等到适应一段时间力量再说！
　　这已经又是一个月过去了！
　　当一切恢复平静，神源精气散尽、这里一片宁静，充满了一股祥和的气息，像是神临世间。
　　姬皓月肉身晶莹，犹如一尊少年神皇，他的个头竟然又长高了足有五厘米，达到了一米七五。
　　姬皓月缓缓站了起来，握紧了双手的刹那，感觉将整片天地都能抓在手心！
　　强大，前所未有的强大感觉！

第126章 快来看飞鸡
　　姬宏老爷子望着朝气蓬勃，雄姿英发的姬皓月，眼中满满的都是欣慰与期许。
　　他似乎忘了，两个月前，他还叫嚣着想要打死姬皓月这个盗药贼，让他堂堂半步大能强者，一大把年纪，不得不给他做掩护，充当着同伙的本职工作！
　　姬惠同样是笑得仿佛一朵菊花似的，溺爱的望着姬皓月，嘴里不停的重复着“祖宗保佑，天佑姬家”之类的话语！
　　至于那些蛮兽骑士，望着姬皓月的眼神则是更加崇敬与火热了，这就是他们姬家的希望！
　　他们从来没有听说过，有人会在道宫秘境大圆满，就能够动用苦海异象的！
　　可是，今天他们看到了，姬家神体，姬家七公子，他做到了。
　　虽说仅仅持续了十秒钟，但是，关键时刻，异象斩出，何人可挡，十秒钟时间完全足够完成很多事情了，灭杀敌手，往往就在一两秒间！
　　至于金鸡，则是彻底服气了，它很清楚，同境界战斗，姬皓月要收拾它，根本不用花费多少力气，就凭那十秒时间的苦海异象海上升明月斩出，它就挡不住！
　　最后，姬宏老爷子的二爷爷，那位行将就木的老人，他服用姬皓月给的寿元果后，不仅多出了二百年寿元，而且，在生死间徘徊，他看透死亡，早已坦荡，却突然迎来了新生。
　　让这位老祖有所领悟，实力大进，隐隐窥视到了下一层境界！
　　对于姬皓月这天赋出众后辈，他是非常喜欢的，如今更是因为姬皓月，他有了突破仙台第三个台阶的希望！
　　可以想像，他有多么的在乎姬皓月了，谁敢对姬皓月动手，这位老人家第一个会发飙，拼命！
　　尤其是姬皓月还这么优秀，他似乎看到了一尊少年大帝，在一步步成长，一点点蜕变，化茧成蝶！
　　……
　　姬皓月静静的站在原地，感受了一会儿这次境界提升，到来的巨大好处，以及强大力量！
　　这种感觉当真是美妙，每一次突破，都是一次生命层次上的跃进，一次新生！
　　太玄门之行，带给姬皓月不少好处，那华云飞确实强大，姬皓月找他打了五架，每次都能收获大量熟练度！
　　可惜，华云飞到后面总是躲着他，让姬皓月很不爽！
　　这也不怪人家华云飞，姬皓月每次目光灼灼的盯着对方，华云飞不误会才怪，没有直接开口拒绝他，来一句，“皓月兄，我不好男风”，就已经是照顾姬皓月的感受了！
　　很可惜的是，姬皓月根本就没有往那方面想，他不过是单纯的看到华云飞，就忍不住想要将他收为小弟而已，就这么简单！
　　如果他知道华云飞躲着他的原因，肯定会爆发一些底牌，让华云飞明白，花儿为什么这样红，什么是钢铁直男的铁拳！
　　太玄门的拙峰，姬皓月也去过了，没有任何收获，那九秘与自然之道的传承，他一样也没有得到。
　　他每天夜里都会去那里枯坐，坚持一个月，一无所获！
　　最终，姬皓月只能暗暗叹息，他不是叶黑子啊，只能以后在找机会了！
　　其实，姬皓月对于“皆”字秘的态度是，可有可无！
　　说实话，姬皓月新抽到的技能暴击，如果升级上来，某些方面不比“皆”字秘差多少，甚至更强，更变态。
　　得之我幸，失之我命！
　　即使姬皓月并不信什么命运之说，也不得不这样安慰自己了！
　　姬皓月也见到了那位李若愚老人，却是有种返璞归真的感觉！
　　不过很明显，自己不被对方待见，李若愚老人望他的眼神，就跟防贼似的！
　　这让姬皓月很不爽，你以为我稀罕你拙峰的自然之道与“皆”字秘吗？我姬皓月就是好奇？单纯的好奇？
　　至于是不是好奇大家心知肚明！
　　“哈哈，这么快年关又至，太好了，想死我姬家那些在密地闭关的天骄英才了，今年又能薅一波羊毛，大家肯定都变强了很多！”
　　姬皓月甩开太玄门之行唯一的那点遗憾，眼睛开始渐渐放光，他的“哼”字天音神通，还差两三千熟练度，就能升级了，就等着指点那些亲爱的堂哥堂姐，表弟表妹们修行了！
　　“走，我们返回家族吧，过完年，我们就去摇光圣地踢场子！”
　　姬皓月随口对金鸡，道！
　　“怎么你不服，用这幅斗鸡眼模样瞪着本公子，想要打架不成！”
　　姬皓月很不满，铁拳握的“嘎巴”作响道！
　　金鸡感觉自己头上有一千万只槽妮马在奔跑，这绝对是无妄之灾，你让一只鸡看人或物的时候，不斗鸡眼试试看！
　　这根本就是不可能的，姬皓月明显就是找茬，想要揍它金鸡，或者是，又盯上了它的大鸡腿！
　　金鸡深深的吸了口气，憋着，忍着，看向一边，它才不愿意与姬皓月交手，注定是挨揍的结果，傻子会硬杠上去！
　　“啊呀呀，你敢无视本公子，看来你很不服气，走，我们去天上练练。”
　　姬皓月继续找茬，道！
　　“不去，除非你能抓住我！”
　　金鸡斜睨了姬皓月一眼，自信满满的道！
　　“好，一言为定！”
　　姬皓月立刻笑眯眯的答应了下来！
　　“你不准使用大阵封困！”
　　金鸡看到姬皓月笑得仿佛黄鼠狼似的，顿时感觉一双大鸡腿一片冰凉，立刻出声补充道！
　　“没问题！”
　　姬皓月再次一口答应道！
　　然后，姬皓月大手一挥，收起周围的阵旗与玉符！
　　姬宏老爷子他们早已听到了姬皓月与大公鸡的对话，饶有兴趣的看着这一切，显得很轻松！
　　他们都不待见大公鸡，早就想要收拾它了，现在姬皓月有心拾掇对方，他们都乐的看好戏！
　　“咯呱呱……”
　　金鸡看到姬皓月收起封困阵势，发生一声惊慌的惨叫，翅膀一拍，仿佛化作一道银色闪电，刹那间消失在了原地！
　　众人全都目瞪口呆，这特么的是飞天鸡，这只大公鸡简直就是鸡中极品，公鸡中的战斗鸡，公鸡中的愤怒的小鸡！
　　姬皓月微微翘起嘴角，使出腾云驾雾追了上去，他也就是吓唬一下金鸡而已，从来没有拾掇它一顿的想法！
　　看到对方一副鸡飞狗窜的模样，忍不住心情大好，这才是真正的飞鸡啊，可惜老华看不到！

第127章 兄妹情深
　　荒古世家姬家大门口！
　　一名白衣少女极其美丽，眼睛很大，睫毛很长，带着一股灵气，看起来非常的活泼与俏皮，给人一种灵动的感觉。
　　只见她翘首以盼，偶尔会皱着可爱的小琼鼻，嘟着嘴，嘀咕一句！
　　她似乎天然有一种贵不可言的气质，但当她露出笑颜时，却是另一种风情，眼波流转，顾盼生辉，左脸颊有一个小酒窝，看起来非常的动人与俏皮。
　　“皓月哥哥那个大坏蛋，怎么还不回来，还不如一只鸡飞得快。”
　　姬皓月一身白凰战衣飘飘，白凰战衣特效早已被他打开，一只高贵优雅的白凤虚影，自然的在他身后展翅飞舞。
　　他静如明月，气质尘脱俗，如神祗一般，似有一轮明月笼罩在身，伴随着他靠近，一股浩然正气扑面而来，让人不由自主的觉得他是个好人！
　　伴随着姬皓月实力提升，神目如电，早就看到了姬紫月，所以，他故意开启白凰战衣特效，至于其他的气质，那完全是天然的，不需要特意为之！
　　“皓月哥哥，你回来啦！”
　　姬紫月甜甜的笑着，蹦蹦跳跳的跑过去，抱住了姬皓月的一条手臂。
　　姬皓月本来还想要逗逗这个小丫头，被她这么甜腻腻的一声皓月哥哥叫的，全身都酥了，哪里还有心思逗她！
　　“嗯，紫月一年不见，你又长高了不少，有没有好好修行啊，我传授你的东西，你有认真学习吗？”
　　姬皓月宠溺的摸了下姬紫月的头，心里暗爽，摸头杀，如果是被别人给你来一下，那就很讨厌了，但是你给别人来一下，有没有很高大上的样子！
　　“当然有认真学习，皓月哥哥，讨厌死了，不要摸人家头，头发都弄乱了。
　　刚刚一年不见，皓月哥哥，你长高了好多，我都快认不出你了！”
　　姬紫月围着姬皓月小手在他的衣服上东摸摸，西瞅瞅，仿佛一只好奇的小猫咪！
　　“那就好，嗯，不错，你也突破道宫秘境了，有没有听我的话，在轮海秘境多蜕变几次！”
　　姬皓月心里微微欣慰，满意的道！
　　“嘿嘿，皓月哥哥，我偷偷告诉你，我可是蜕变了五次哦，你教的办法很管用，我一撒娇，那些太上长老就会给我好东西吃，多亏了他们的支持！”
　　姬紫月神秘兮兮的对姬皓月道！
　　“咳咳，紫月，你不要乱说，哥哥怎么会教你那些东西，那都是你聪明，可爱，那些太上长老看到你就宠溺的不得了，主动将珍藏的宝贝都贡献出来了！”
　　姬皓月听到姬紫月的话后，老脸一红，一本正经的道！
　　“皓月哥哥，你的脸皮好厚哦，说谎话的时候，一本正经的模样，让我都差点信了！”
　　姬紫月乌黑的大眼睛滴溜溜的转着，夸张的道！
　　“紫月，走，你哥哥我刚突破道宫秘境大圆满，正缺个对手，我觉得你挺适合。”
　　姬皓月听到姬紫月的话后，顿时脸黑的如锅底，假意生气的道。
　　“皓月哥哥，你是大坏蛋，欺负我！”
　　姬紫月立刻一副我哭给你看的样子！
　　姬皓月默默无语，抬头望天，这个妹妹已经很头疼了，他是没办法了！
　　紫月现在唯一差的就是，战力太弱，看来他要想想办法，加强一下紫月的战力！
　　姬皓月想了一下他会的神通手段，武道神通，传授给紫月也没有用，她没有系统，不能升级武道神通，还不如修行家族帝经秘法，起点足够高，还与虚空经相辅相成，威力有加成！
　　最终，姬皓月想到了那些从太玄门得到的星辰果，他吃了一颗，完全没有作用，可能是他的体质足够强大了，那星辰果药效不够。
　　但是，星辰果对于紫月来说，肯定能够让她的体质蜕变一次。
　　毕竟，以星辰之力焠体，效果还是很强的，姬皓月揍过不少星峰弟子，对于他们普遍体质强大的现象，还是知道的。
　　而星辰果正是吸收星辰之力，日积月累，两千年一开花，两千年一结果，蕴含的星辰之力很庞大！
　　“走，紫月，哥哥有好东西给你，跟我来，带你去我的新灵峰！”
　　姬皓月伸手拉住她的皓腕，不由分说，很是霸道的带着她腾云驾雾，向着那位老老祖送的灵峰飞去！
　　姬紫月也没有挣扎，她倒是想看看，皓月哥哥会给她什么好东西！
　　在姬紫月心里，皓月哥哥身上好东西，随便给她一样，那都是珍贵异常。
　　比如，那太上观想图，道经轮海篇，都是异常珍贵的！
　　到了灵峰，姬紫月顿时目瞪口呆的道！
　　“哇，哥哥，你果然比我厉害，竟然连太上长老住的灵峰都骗过来了，我好崇拜你，你快教教我，怎么做到的！”
　　姬皓月刹那间呆若木鸡，这个小丫头是真的学坏了，满脑子都是些什么东西，“我，我姬皓月光明正大，是那样的人吗？”
　　“紫月，别乱说，这是一位老祖看到我玉树临风，一表人才，主动送的，从现在开始，你不准乱说话，还想不想要好东西了！”
　　姬皓月黑着脸，道！
　　自从与这个小丫头碰面，姬皓月已经无师自通，“变脸神通”！
　　“好啦，人家知道了，皓月哥哥你别生气，我不说话！”
　　姬紫月低着头，两根食指碰啊碰的，一副委屈巴巴，可怜兮兮的样子！
　　姬皓月再次被她打败，赶紧拿出五颗封在玉盒中的星辰果，递给她，没好气的道！
　　“我没有生气，你个小丫头片子就别装可怜了，你以为我没看见你偷偷露出的小虎牙，这可是你得意时候最爱做的小动作！”
　　“嘻嘻，哪有啊，哥哥最好了！”
　　姬紫月赶紧乖巧的跑过来，抱住姬皓月也胳膊摇啊摇的，大眼睛却是盯着那玉盒猛瞅，仿佛想要看透那白玉盒，看到里面的东西。
　　姬皓月打开玉盒，递给了姬紫月，顿时，周围星辰点点，芬芳扑鼻，嗅一嗅，就让人忍不住流口水！
　　然后，姬紫月这个小丫头片子真流口水了！
　　“哎呀，紫月，你竟然流口水，羞不羞，不就是几颗果子吗？你以后出去别说是我姬皓月的妹妹！”
　　姬皓月忍不住再次开口逗她道！
　　“哼，我才不管，你以后要保护我，不能让别人欺负我，要多找一些好东西给我吃。”
　　姬紫月露出一对可爱的小虎牙，气鼓鼓的道！
　　然后，竟然直接拿出一颗星辰果，塞入了口中，名副其实的小吃货啊！

第128章 紫月蜕变，沉默是金
　　“立刻盘膝做好，这些果子最好一次性吃完，我助你炼化星辰果，这些灵果很可能会助你完成一次脱胎换骨的蜕变！”
　　姬皓月有些头疼的道！
　　“知道啦，皓月哥哥！”
　　姬紫月闻言，就地坐好，一边吃星辰果，一边口齿不清的道！
　　然后，在姬皓月的目视下，姬紫月小口小口的将五颗核桃大小的白银色果实，吃下了肚！
　　“好饱啊，不过似乎还差一点呢？”
　　姬紫月有些可惜的道！
　　姬皓月不会告诉她，他嘴馋尝了一颗！
　　不过，这难不倒姬皓月，只见他再次拿出一颗赤红色，宛如沐浴在火焰中的灵果，那灵果足有婴儿拳头大，宛如水晶一般！
　　“吃吧，这颗朱果吃了，应该差不多了！”
　　姬皓月没有心疼什么，他很喜欢这个古怪精灵的妹妹，能帮她提升实力，吃一颗四千年份的朱果又算得了什么！
　　姬紫月也没有客气，接过朱果，张开小口就咬！
　　咔嚓！
　　清脆可口的诱人声音想起，那颗朱果很快被她吃光了！
　　“好热，皓月哥哥，那果子吃到腹中，我有一种燃烧起来的感觉，不过，我感觉，似乎药效足够了。”
　　姬紫月皱了下可爱的小琼鼻，道！
　　“是吗？那就再吃一颗，确保万无一失！”
　　姬皓月再次取出一颗朱果递给了紫月！
　　“哦！”
　　姬紫月答应一声，小口小口再次将那颗朱果吞下！
　　然后，就看到紫月的身体上燃烧起了赤红色的火焰！
　　姬皓月暗道糟糕，心神一动，唤出他的黑疙瘩丹炉，直接将紫月收了进去！
　　“皓月哥哥，你干嘛将我收到这么个破炉子里啊。
　　好热，不行了，皓月哥哥，你快放我出去，感觉整个人要着火了一般！”
　　“那还等什么，立刻运转虚空经，炼化灵药，这里还有三颗朱果，如果你觉得能够承受的住，最好全吃了，或许会有意想不到的收获与惊喜！”
　　姬皓月将剩下的三颗朱果用神力大手，送给了姬紫月。没好气的开口，道！
　　“哦，知道了，皓月哥哥。”
　　姬紫月突然发现自己身上衣物短短时间内，被从那赤红色火焰烧成了虚无，只剩下了贴身宝衣，顿时微微有些脸红，小声应了一声。
　　很快，姬紫月就沉心静气，闭眼集中精神，开始准备迎来一次体质蜕变！
　　姬皓月发出一道神识印记，点在姬紫月的眉心，将道经道宫篇传给了她，无始经对于体质悟性要求都太高，传授给她也没有大用，倒不如道经实用，包容万象！
　　相信，如果紫月能够在道宫秘境，同时修行道经与虚空经道宫篇，取长补短之下，定会受益匪浅！
　　姬皓月不知道姬紫月服用朱果之后，会得到什么好处，但是肯定会完成一次脱胎换骨的大蜕变！
　　做完这一切之后，姬皓月准备抽取属性卡，击败华云飞之后，系统奖励了三次属性卡抽取机会，他还没用呢！
　　“系统，我要抽取属性卡，来个三连抽吧！”
　　姬皓月在心里对系统道！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到神通卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主获得符文卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主获得丹药卡一张！”
　　神通卡，蕴含神通沉默是金，来自小说世界西游土地爷！
　　沉默是金，能够打断需要念诵口诀的神术，秘法！修行到高深，能够打断世间任何秘法，神通！
　　符文卡，蕴含万里遁行符两张！
　　丹药卡，蕴含中级驻颜丹一枚。
　　姬皓月轻轻的叹了口气，这次抽到的东西，驻颜丹保不住了，肯定是要给他母亲！
　　万里遁行符还不错，不过，他怎么觉得，系统再给他安排后路似的，知道他很快就要遇到危险，不得不跑路似的！
　　神通沉默是金，听起来好强大的样子，不过前期的时候，不是很强势，有限制！
　　如果别人默念口诀，他的神通沉默是金就没有用武之地了！
　　不管如何，先学了再说！
　　“系统，学习神通沉默是金！”
　　啪！
　　那是一张呈现紫色的卡片，破碎之后，化作无数紫色光点，进入了姬皓月的体内！
　　刹那间，姬皓月开启了神通沉默是金的领悟之旅！
　　三天之后，姬皓月缓缓睁开眼睛，眼中神光灿灿生辉，持续三秒钟，才逐渐散去！
　　“叮，恭喜宿主修成大神通，沉默是金，熟练度（0/5000）。”
　　学成神通沉默是金之后，姬皓月觉得，他以后看到谁唠唠叨叨个不停，直接对他使出此神通，在对放没有驱散此神通蕴含的力量之前，就只能乖乖闭嘴了！
　　他可以耐心的刷熟练度，总有一天会让这门神通提升到，他只要随口吐出“沉默是金”这四个字，对方刚刚准备的强大秘法直接被打断！
　　那种情景，想想都觉得太棒了，有没有！
　　此时，姬紫月闭关的黑疙瘩丹炉口有赤红色的火焰熊熊燃烧着，那火焰的形状，好像一只展翅欲飞的朱雀！
　　“系统，你说那朱果，难道与朱雀还有什么关系不成！”
　　姬皓月终于想到了他还有系统，或许能够知道他想要的答案！
　　“朱果，是由朱雀血液滴落的地方，由于种种玄妙机缘，会长出一株血雀树，树高半米，只结两颗果实！”
　　系统的解释很详细，姬皓月听的却是目瞪口呆！
　　“这么说，这朱果很珍贵了！”
　　姬皓月微微有些心疼的道。
　　“那要看滴血的朱雀血脉纯度如何了，一切全凭机缘！”
　　系统的机械音看似平静依旧，姬皓月却是听出了幸灾乐祸的味道！
　　“我姬皓月最疼爱妹妹了，不就是几颗果子吗？我乐意给她吃，紫月变强一些，我才会更开心，更放心！”
　　姬皓月冷哼一声，对系统道！
　　“宿主你对我说这些有什么用，说的再好听，在感动，我也不会夸你的！”
　　系统的机械音，气死人不偿命的道！
　　“沉默是金！”
　　姬皓月愤怒的道！
　　“宿主，你真牛逼，对自己使用神通沉默是金，本系统谁也不服就服你！”
　　姬皓月感觉很受伤，冲动是魔鬼啊，他怎么也没想到，第一次使用神通沉默是金，对象竟然是他自己！
　　唳！
　　就在此时，伴随着一声高亢的叫声响起，形状如朱雀的火焰，飞了起来，围着丹炉转了一圈，然后又一头砸了进去，融入了姬紫月的身体中！

第129章 修成异象，翅膀硬了
　　姬皓月微微有些担心，却不能探出神识查看姬紫月的情况，只能耐心的等待！
　　只因那赤红色火焰太霸道，烧毁了紫月的外衣，只留下了贴身宝衣，他不得不避讳一下！
　　姬皓月知道自己的妹妹拥有元灵体，这种体质天生与法亲和，天地精气为之所用，能够驾驭本源，为他人补充神力，自身神力恢复极快。
　　姬皓月觉得，姬紫月这种体质没有被完全开发出来，否则，其战力不会比姬皓月原本的神体差。
　　单单那天生与法亲和，能够调动天地精气为之所用，就能让她占尽先机，战斗的时候可以不停催动大威力招数，几乎不用担心消耗。
　　如果姬紫月能够修成一两种强大的杀手锏，战斗的时候不停放大招，谁遇到她不头痛！
　　就在此时！
　　墨蓝色的苍穹浮现，七颗火红色星辰灿灿生辉，勾勒成了一只展翅高飞的朱红色雀鸟！
　　南极七星朱雀！
　　紫月觉醒了苦海异象！
　　半个钟之后，炉盖冲天而起，姬紫月一身白衣，从炼丹炉中飞身而出。
　　不知道从什么时候开始，紫月这个小丫头片子就喜好向姬皓月看齐，姬皓月喜欢穿白衣，她也就跟着如此打扮，倒是与在原剧情中的一身紫衣，有所不同！
　　姬皓月赶紧向她看去，只见她白衣飘飘，亭亭玉立，个头似乎长高了一些，容颜白皙精致，毫无瑕疵，眉心一只火红色朱雀印记，非常清晰，一下子就吸引走了姬皓月的全部目光！
　　“怎么样，紫月，你感觉如何？有没有感觉哪里有所不对？或者不舒服的地方？”
　　姬皓月关心则乱，连续问出一大票的问题！
　　“你是谁？我们似乎哪里见过？”
　　姬紫月歪着小脑袋，疑惑的看着姬皓月道。
　　“这？”
　　姬皓月一脸懵逼，真出事了？
　　姬紫月俏生生的迈着莲步，走到姬皓月身边，突然猛地搂住姬皓月的胳膊，发出了银铃般的笑声，蹦蹦跳跳的道！
　　“嘻嘻，吓到你了吧，皓月哥哥，我很好，不光发生了一次脱胎换骨的蜕变，还觉醒了一种苦海异象，以及一种天赋神术，似乎叫什么南明离火，这个名字仿佛突然出现在我的意识海中一般，感觉很强大的样子！”
　　“南明离火？”
　　姬皓月倒是被吓了一大跳，华夏古神话故事中，南明离火是洪荒时的一种火，相传是大地极南守护神兽——朱雀的本命真火，是朱雀最为强大的招数。
　　而且此火若能燃烧到极致，就会呈现纯白色，无物不焚。
　　“来哥哥看看你的南明离火！”
　　姬皓月好奇的道！
　　姬紫月伸出小手，一只小小朱雀形火焰，在她的掌心中飞舞，火焰呈现朱红色！
　　姬皓月暗暗惊叹一声，“与他想的差不多，如今的南明离火威力还没有开发出来，不过，未来，紫月如果能够将南明离火演化提升到极致，就算是禁地的至尊又如何，一把火烧成灰灰！”
　　“嗯，如今，哥哥能帮你的，就这些，你要努力修行，不可贪玩，这天赋神术南明离火，如果能够与你的异象相合，你很可能会成为一代女帝，哥哥都需要你保护！”
　　姬皓月用轻松愉快的语气对姬紫月道！
　　“知道啦，哥哥，我记住了，一定会听你的话，努力修行，你越来越向家族的老古董了！”
　　姬紫月也明白事情轻重，大家族的孩子，早熟很正常，况且姬紫月还是聪明伶俐类型，只不过，在姬皓月面前，她却是仿佛永远长不大似的。
　　姬皓月没有多说什么，他也清楚自己妹妹的性格，他不会刻意的撮合或者破坏紫月与叶凡，只是担心他们依旧会走到一起，到时候，姬紫月实力太弱，追随不上叶凡的脚步，而黯然神伤而已！
　　说起来，养到这么大的一个妹妹，却是迟早要嫁人，姬皓月心里挺不好受的，感觉酸溜溜的！
　　“走吧，我们出去吧，回来还没有去拜会父亲与母亲呢？对了，你怎么会知道我要回来，还提前等在那里！”
　　姬皓月打开灵峰的禁制，带着姬紫月向外走去，随口说道！
　　“是白帝说的，就是你养的那只大公鸡！”
　　姬紫月随口道！
　　“白帝？这也是金鸡给自己起的名字吗？它倒是真敢起名，与那只大黑狗一样不要脸！”
　　姬皓月听到姬紫月的话后，顿时明白了一切，肯定是金鸡想要转移他的注意力，拉出紫月充当挡箭牌，至于金鸡给自己起的名字，姬皓月除了无语，还是无语！！
　　姬皓月腾云驾雾，带着姬紫月，路上，随手将五转的腾云驾雾修行方法，传授给了紫月，这丫头看上了这门神通，她觉得赶路的时候，可以躺着飞。
　　姬皓月也不会吝啬什么，就随手传给了她。
　　姬皓月知道，天罡三十六变中，还有一门赶路神通，名为纵地金光，他盯上很长时间了，可惜一直未能得偿所愿！
　　这门神通算是天罡三十六变中，最强大的移动神通，根据系统介绍，哪怕是刚刚修成，没有升级，一个纵越就是三万里之遥，哪怕是升级艰难，前期时候如果能够得到，配合上，他的闪现与大虚空术，简直就是没有限制的逃跑大术，大能强者都追不上他！
　　“堂堂姬家神体，却是个偷药小贼，真是日防夜防，家贼难防啊！”
　　就在此时，前面出现数十人，挡住了姬皓月的去路！
　　领头之人赫然是姬碧月，只见她一脸嘲讽的望着姬皓月道！
　　看到姬碧月姬皓月微微有些好奇，这个堂姐是吃了熊心豹子胆不成，竟敢主动来挑衅他，找他的麻烦！
　　难道就是仗着他身后十多名四极秘境，以及两名化龙秘境的客卿长老吗？
　　先不说这些人敢不敢对他出手，就是出手了，姬皓月也不会惧怕，不过是一些外人而已，敢来惹他，他可不会手下留情！
　　“哥哥，你要小心，姬碧月吞服了一株宝药，修成了强大的雷道神术，而且，她也修成了一种异象，修为更是突破了四极秘境第一个小境界，掌管家族密地的老祖，更是赐予了她两枚半神药渡劫神果，作为奖励！”
　　这时候，姬紫月悄悄传音给姬皓月道！

第 130章 碧月耀天穹，十秒真男人
　　听到紫月的提醒，姬皓月算是明白，这姬碧月突然一副翅膀硬了，来找茬的原因所在，是想要找回场子，顺便坏一下他的名声！
　　既然姬碧月敢这么说，看来是真的发现了什么，不过，那又如何，他姬皓月岂是敢做不敢当之辈！
　　“姬碧月，你是来挑衅我的吗？”
　　姬皓月一步迈出，脚下有龙影浮现，仿佛瞬移一般，跨越百丈距离，出现在了姬碧月面前，几乎与她贴在一起！
　　“你……”
　　姬碧月被吓了一跳，下意识的使出大虚空术，逃离原地，从百丈外的虚空中走了出来！
　　不过，当他看到姬皓月那一脸鄙视的表情后，恨不得立刻扑上来，打烂他那张可恶的俊脸！
　　“你，你无耻，不问自取视为贼！”
　　姬碧月银牙紧咬，狠狠的道！
　　她自从两年前被姬皓月狠狠教训一顿之后，心里就留下了阴影，想到姬皓月就难以保持冷静，易怒，脾气暴躁。
　　“瞎说，本公子有牙齿，满满的一口大白牙，不信你看看，至于那几个果子，是我姬家的东西，我姬皓月吃几颗，谁又敢说我偷！”
　　姬皓月依旧云淡风轻，露出一口大白牙，笑眯眯的望着姬碧月，斩钉截铁的道！
　　“你……”
　　姬碧月一身绿裙，妖娆多姿，肌肤细嫩雪白，纵然是在生气，也是风情万种，大眼如水，妩媚动人，贝齿咬着红唇，平添了几分韵味。
　　她根本说不过姬皓月，被气的浑身颤抖，胸口起伏汹涌，紧握的洁白双拳上有七色闪电游走。
　　不过，她到底不是普通人，很快平复了心情，妩媚的一笑道！
　　“牙尖嘴利的臭小子，目无尊长，我可是你堂姐，你连姐姐都不知道喊一声吗？
　　既然你如此调皮捣蛋，今日就让姐姐我好好教训你一顿，让你这个乳臭未乾的臭小子明白，天外有天，人外有人的道理！”
　　话落，一轮碧月浮现在她的头顶，玉足踏在五色闪电，纤手抬起，玉指对向姬皓月，一道水桶粗的赤色闪电向着姬皓月轰去，眨眼间就到其眼前！
　　姬皓月没有躲避，一拳轰出，他的拳头仿佛银色的小太阳一般，比那赤色闪电还要耀眼！
　　嘭！
　　一声巨大的炸响声中，姬皓月巍然不动，一拳轰碎了道赤色闪电！
　　“嗯，不错，皓月弟弟你的实力已经达到了道宫秘境大圆满。
　　可惜，还是差姐姐我一个小境界，你可要好生修行哦！”
　　姬碧月娇笑一声，刚才的一击完全就是试探，她已经找回了自信，刹那间风情万种，仿佛一个绝世妖精一般，巧笑嫣然的道！
　　姬皓月没有说话，只是对她勾了勾手指头，刚才一击，就算是普通四极秘境初期的修士，也会被重创，他却是轻松挡了下来！
　　姬皓月能够感觉到，那赤色闪电既有火的爆裂，又有闪电的穿透特性，竟然一下子破了他六转得铁布衫三层防御！
　　姬碧月调诓完姬皓月之后，没有在留手，双手捏印，连连挥动，银白，赤红，碧绿，墨黑，五色雷电每一道都有水桶粗，从她象牙般的指尖射出，仿佛镭射炮一般，向着姬皓月连绵不绝的轰来！
　　九幽风炎！
　　姬皓月双手一推，宛如燃烧的龙卷风一般的黑色火焰，被他释放而出，瞬间化作一条黑色雾气蒙蒙的毒龙，将袭来的所有五色闪电都给吞噬一空！
　　伴随着仿佛怨鬼啼哭的呜咽声响起，向着姬碧月轰去！
　　黑色龙卷还没有靠近，就有炙热的气息扑面而来，风中发出的呜咽声，让姬碧月有种头晕眼花的感觉！
　　碧月耀天穹！
　　姬碧月眉心中有半轮碧月浮现而出，散发着碧绿色幽光，抵挡着九幽风炎的神识攻击！
　　紧接着，一轮碧月挂在漆黑的天穹上，非常的妖异，碧绿的月光洒落在那九幽风炎形成的毒龙卷上面。
　　噗的一声！
　　九幽风炎瞬间被湮灭了，化作了虚无！
　　幸好没有伤到姬皓月的九幽风炎的根本，否则就亏大发了！
　　“呵呵，皓月弟弟，你还有什么手段，尽管使出来，姐姐一次你接下了！”
　　姬碧月笑得花枝乱颤，非常得意，如果没有姬皓月当众狠揍她一顿的刺激，她没有现在的她！
　　如今她以碧月宝体，修成这碧月耀天穹异象，其威力，一点也不比古之异象差！
　　姬皓月也是暗暗皱眉，姬碧月原剧情中，确实有两下子，属于姬家年轻一代的第二人。
　　不过，姬皓月可以肯定，没有现在这么强，没想到她竟然修成了如此妖异的异象！
　　那妖异的碧绿月光，给姬皓月的感觉非常阴冷，粘稠，还具有强大的腐蚀力！
　　“皓月哥哥，你……”
　　姬紫月俏脸发白，焦急的传音道，她是真担心了，她也修成了异象，能够感觉到这姬碧月拥有的异象之强大！！
　　“放心，你乖乖看着就好，不就是异象吗？我又不是没有！”
　　姬皓月直接打断姬紫月的担忧，回头给了她一个云淡风轻的微笑，露出一口大白牙，非常的阳光，只听他霸气的道！
　　看来需要速战速决了，拥有异象的姬碧月，已经有了对抗化龙秘境第一个小境界修士的战力了！
　　如此战力，已经达到了姬皓月现在所能承受的极限！
　　姬皓月想了一下，他的海上升明月最多支撑十秒，勉强能够挡那姬碧月的异象，他能否在十秒中结束战斗，就是关键！
　　海上升明月！
　　七转――降龙十八腿！
　　姬皓月心神一动，只见他背后碧海潮生，皎洁的皓月缓缓升起！
　　下一刻，姬皓月身上缠绕着一银一紫两条神龙，他刹那间踢出满天腿影，向着姬碧月轰去！
　　碧绿的月光，与银色的月光交融，“嗤嗤”作响，碧蓝的海水与黑色天穹接触悄声无息的互相湮灭！
　　这是异象的碰撞，强大且凶险！
　　“海上升明月，不可能，你只是道宫秘境修士，怎么可能催动异象！”
　　姬碧月有些难以置信的惊呼道！
　　“没有什么不可能的，我是天才，岂是你这样胸大无脑的笨女人能够比拟的！”
　　姬皓月开口嘲讽，扰乱姬碧月的判断，快速靠近，双龙呼啸着向着姬碧月轰去！
　　自家知道自家事，他姬皓月只能坚持十秒！
　　啊呸，是他姬皓月的异象海上升明月只能坚持十秒！

第131章 演化金蛟剪，变身失败
　　银色神龙与紫色神龙仿佛化作一把大剪刀，向着姬碧月绞杀而去！
　　这是姬皓月灵感迸发以夺命剪刀脚演化成金蛟剪进行攻伐！
　　金蛟剪是中国神话故事《封神演义》中的法宝，截教圣人通天教主斩杀太古阴阳蛟龙，以九龙鼎之威炼化九九八十一天而成。
　　金蛟剪为两条太古阴阳蛟龙，采天地灵气，受日月精华所化。起在空中，往来上下，祥云护体。头并头如剪，尾交尾如股。一闸两段，无可抵挡。
　　姬皓月虽然不可能演化出真正的金蛟剪的威力，但是就凭着这一丝道韵，已经威胁到了化龙秘境第一个小境界修士的生命。
　　轰……
　　两条五丈神龙所过之处，虚空崩裂开一丝丝细小的裂缝！
　　姬碧月顿时脸色大变，收摄心神，再也顾不得惊骇姬皓月为何会在道宫秘境就能够催动出异象的事情了，她感觉到了生命威胁！
　　碧月镜！
　　姬碧月天生不凡，生来有一面碧绿的古镜一起从母胎诞下，深受她那一脉一位老祖喜欢，给她起名姬碧月。
　　如果没有姬皓月的出生，未来的姬家年轻一代，必然以姬碧月为尊！
　　那面如碧月一般的镜子，在姬碧月突破四极秘境之后，自然浮现她头顶三尺位置，让她多一一丝妖邪的美感！
　　当然，碧月镜绝对不是好看那么简单，只见其射出一道碧绿色幽光，向着双龙演化的金蛟剪轰去！
　　顿时，姬皓月感觉双龙犹如陷入泥沼一般，而且那碧绿的镜光，正在不断腐蚀他的双龙！
　　姬皓月体内的神力如洪流一般，全力催动七转降龙十八腿，想要极境升华！
　　一银一紫两条神龙怒吼连连，仿佛真龙复生一般，硬生生撕裂了束缚！
　　咔嚓！
　　终于，碧绿色的镜光被剪成两半，双龙威势不减，继续向着姬碧月轰去！
　　而姬碧月在镜光阻挡双龙的刹那，脚下五色电光流转，身影倒射数百丈，远远避开！
　　这时候，已经是两秒时间过去了！
　　姬碧月的碧月耀天穹依旧在被姬皓月的异象海上升明月纠缠着，对姬皓月造不成威胁！
　　不过，等到八秒之后，姬皓月可就危险了！
　　闪现！
　　姬皓月也是被姬碧月给逼急了，他想不到这个野心勃勃想要做未来姬家圣主的女人，实力竟然如此强大！
　　姬皓月的身形刹那间追上了姬碧月，双龙演化的金蛟剪这样的杀生大术已经近前！
　　在神通催动过程中瞬移，也就闪现这样开挂的技能才能使用，哪怕是大虚空术，也没法这么用！
　　碧绿镜光垂落而下，化作一道碧绿光幕，护持着姬碧月的身体，双龙演化的金蛟剪剪在上面，只停滞了半秒不到，就强势的破开了！
　　不过就是这半秒的时间，姬碧月头顶的碧月镜刹那间融入了她的异象拥有的碧月当中！
　　当！
　　碧绿光幕重新覆盖在姬碧月的身上，双龙演化的金蛟剪撞在上面，仿佛轰在金铁墙壁上一般，响声震荡，宛如大钟被敲响，恐怕十里外的人也能够听到！
　　而姬皓月的身影也从双龙之中被震了出来，后退十多丈，每一步踏出，踩在虚空中都是“砰砰”作响，虚空都在颤抖！
　　这一个回合的交锋，又是两秒过去了！
　　姬皓月止住身形，不敢有半点停留！
　　擒龙！
　　双龙演化成一银一紫两只小山般巨大的巴掌，直接向着姬碧月抓去！
　　两只巨大的巴掌双手合实，直接覆盖一切异象，蛮横无比，要将她直接抓过来！
　　这是降龙十八脚融入擒龙手之后，取长补短以后，获得的神通！
　　嘭！
　　大手在距离姬皓月十丈位置被直接轰爆，姬碧月的身影重新显露而出！
　　不过这已经足够了，姬皓月以脚踏双龙，祥云环绕，速度快到了极致，几乎是同时就来到姬碧月的近前！！
　　八极拳――震卦拳意！
　　砰砰砰……
　　姬皓月连续轰出数十上百拳，全部落在了姬碧月那由宝器碧月与异象碧月结合之后，凝聚而成的护身光屏上面！
　　“啊……”
　　姬碧月战到现在，第一次发出了惊慌的惨叫，她想不到姬皓月轰出的拳力，竟然能够透过光屏，作用在她的娇躯上！
　　噗噗噗……
　　姬碧月只感觉五脏六腑仿佛要被那奇怪的拳力撕裂一般，忍不住吐出数口鲜血！
　　五色闪电几乎覆盖了姬碧月的双脚小腿，她整个仿佛都化作了闪电！
　　咻的一下！
　　姬碧月已经出现在了千丈之外，胸口剧烈起伏着，运转神力，炼化进入体内的奇怪拳力！
　　她望着姬皓月的眼神彻底变了，再也没有刚才的骄傲！
　　姬皓月却是暗暗可惜，这次的交锋，直接用掉了三秒时间，他轰出震卦拳意，被那碧月异象化解了大半，否则，一拳就能够重创姬碧月！
　　如今只剩下三秒时间了，姬皓月的直接告诉他，最后的三秒时间，根本拿不下姬碧月！
　　如此正好，出道以来，他还没有遇到如此强大的对手呢？
　　哪怕是受一些伤，也要击败姬碧月，正好用来刷一下赛亚人血脉熟练度，以及铁布衫熟练度！
　　当然，其他神通战技的熟练度也能够有所提升！
　　这一战也让姬皓月明白一件事，他现在的越大境界战斗，最多堪堪接触到五禁，然后就只能动用强大的肉身，这张底牌了！
　　姬皓月主动收起异象海上升明月，比起异象达到极限，自己破碎，被他主动收起来，既能成为一种无形威慑力，还能够装逼圆满！
　　不至于让姬碧月嘲笑他只能坚持十秒吧！
　　“怎么，皓月弟弟，你要认输吗？”
　　姬碧月此时已经化去了进入她体内的震卦拳意，咬牙切齿的望着姬皓月道！
　　“其实，拾掇你，根本不需要什么异象！”
　　姬皓月淡淡的吐出这几个字，向前踏出一步，暗暗回忆当初超级赛亚人变身的感觉！
　　然后，一阵风划过，什么也没有发生！
　　姬碧月看的满头都是问号，搞不懂姬皓月想要干什么？
　　再试一次！
　　失败！
　　再试一次！
　　姬碧月此时已经笑得花枝乱颤，他不知道姬皓月在耍什么猴！
　　哪怕是观战的姬紫月也是大眼睛，眨巴眨巴的，不知道他的皓月哥哥在干什么？
　　轰！
　　血气狼烟透体而出，刹那间，姬皓月仿佛化作一轮血红色大日，血气滚滚，仿佛熔炉，让周围的空间都出现了轻微的扭曲！
　　姬皓月却是满头大汗，特么的超级赛亚人变身失败了，总是差点感觉，没能够成功变身！
　　“幸好姬碧月不知道他要干什么，否则丢脸，丢大发了，幸好他机智，直接爆发血气，掩饰了刚才的尴尬！”
　　姬碧月终于收起了笑容，望着姬皓月的目光充满了惊叹，“这小子还是人吗？如此血气，足以说明他的肉身会有多么强大，就算同境界的真龙再世，也就这样吧！”

第132章 愤怒吧！皓月（上）
　　“嘻嘻，皓月弟弟你的表演结束了吗？姐姐不得不承认，你真的很强，不过那又如何，在绝对的实力面前，你的肉身再强大，也是不够看！
　　现在，姐姐就让你见识一下我的真正实力！”
　　轰！
　　姬碧月的气息一下子提升到了四极秘境第二个小境界，原来她一直在以某种特殊秘法，隐藏实力！
　　突破四极秘境第二个小境界之后，姬碧月催动异象碧月耀天穹，能够让她爆发出化龙秘境第二个小境界的战力！
　　这样的战力已经完全超出了姬皓月所能爆发的最强战力范畴！
　　“皓月弟弟，接下来，姐姐会将两年前你带给我的耻辱，一点点还给你！”
　　姬碧月此时头顶幽幽碧月，白天鹅般的颈项，光洁的下巴微微抬起，俯视着姬皓月！
　　她亭亭玉立，绿衣如水，眼波如泉，身材性感，曲线动人，望着姬皓月的眼神中充满了睥睨之色！
　　“特么的，要完犊子了！”
　　姬皓月此时心里是七上八下的，相当的无语！
　　他确实有心借助姬碧月，刷一波熟练度，看能不能尝试着完成自主的超级赛亚人变身！
　　结果，如今这情况，他似乎会很惨的样子，有没有！
　　姬碧月不在说话，向前逼来，异象展开，黑色的天穹覆盖而下！
　　刹那间，姬皓月只感觉眼前一片黑暗，幸好他的灵觉强大，神识更是堪比化龙秘境第一个小境界，不至于完全抓瞎！
　　大漠孤烟直！
　　神皇血日轮！
　　铁布衫！
　　姬皓月不敢有半点大意，几乎是毫无保留，在有七转降龙十八腿双龙护体的基础上，催动了他能够动用一半的异象大漠孤烟直！
　　自从姬皓月突破道宫秘境大圆满之后，他能够感觉到，能够动用的异象大漠孤烟直异象的力量更多了！
　　那笔直的黑烟融入了姬皓月的血气狼烟中，刹那间，让他能够跨越三个小境界战斗！
　　可惜，这根本不够看，差远了！
　　不过，有着天赋神术神皇血日轮辅助，姬皓月的防御一下子提升到了四极秘境大圆满！
　　最后，六转铁布衫形成的六层薄如蝉翼的银色光膜附体，让姬皓月的防御，勉强达到了化龙秘境第一个小境界！
　　不过，这还没有完，姬皓月还有神体天赋金刚不破，再次叠加一层淡金色光膜！
　　如此一来，姬皓月的防御哪怕是化龙秘境第一个小境界巅峰，也没法轻易打破了！
　　可惜，还不够！
　　不过，姬皓月觉得他自己本身就是神体，还有着赛亚人血脉与虚空大帝血脉加持，又经过六转铁布衫焠体，他的肉身足够强大，应该挺抗揍的！
　　听起来挺悲哀的，不过姬皓月觉得这是想要变强必须经历的艰难险阻，想想那龙珠中的孙悟空，挨了多少揍，才一步步变强的！
　　匆忙间，姬皓月不得不用姬氏心理暗示自我安慰法给自己打气！
　　嘭！
　　一轮碧月撞了过来，轰在了姬皓月身上，仿佛一座太古魔山撞来一般，又仿佛一个普通人，被一辆满载重卡撞到一般！
　　一刹那间，姬皓月都不知道自己身上的防御破了多少层！
　　事实证明，打架的时候别他娘的乱想，会死人的，一专心对敌才是硬道理！
　　“咦？没有破，哈哈！”
　　姬皓月飞出数十里，才在空中止住身形，感觉自身完好无缺，微微心安！
　　“姬碧月你个小娘皮倒是用点力啊！”
　　姬皓月一边叫嚣，一边放出神识搜寻，意图打破这黑色天穹异象，这里黑漆漆一片，他很被动的！
　　“牙尖嘴利的臭小子，看你能嘴硬到什么时候！！”
　　姬碧月没有回复姬皓月的挑衅，暗暗咬牙，洁白的玉足轻点，五色闪电环绕，不停移动位置，心神一动，那轮碧月，再次向着姬皓月轰去！
　　她可不敢让姬皓月锁定自身的位置，对方强大到变态的肉身，他又不是没有看到，哪里敢让他靠近！
　　降龙十八腿！
　　姬皓月那敏锐的灵觉，刹那间扑捉到了袭来的碧月，双龙缠绕，演化金蛟剪，一银一紫两条神龙向着那碧月绞杀而去！
　　嘭！
　　双龙支撑了一呼吸不到，就爆裂开来，姬皓月的双腿与那轮碧月撞在了一起！
　　咚！
　　仿佛天雷炸响般的巨响声响起，那轮碧月竟然被姬皓月给踹飞了出去！
　　不过，与此同时，姬皓月的身体也不由自主的倒退数百丈远，双腿更是微微颤抖，被震的不轻！
　　姬碧月微微皱眉，有些不满意，黑色天穹一下子仿佛大网一般，覆盖在了姬皓月的身上，将他禁锢在了原地！
　　然后，那轮碧月拖着碧绿的光焰，再次撞在了姬皓月的身上！
　　噗噗噗噗……
　　姬皓月身上的防御刹那间破碎，哪怕是那轮血红色大日也被碧月给撞碎了开来，碧月连续撞开了姬皓月身上的数层防御，与姬皓月的身体第一次亲密接触！
　　砰！
　　姬皓月算是真真切切的体会到了撞车的感觉了，晕头转向，被轰出十多里撞在地面上！
　　刹那间，姬皓月感觉身上骨骼“噼里啪啦”碎了最起码七八根，这还是他神体足够强大的缘故，以及他身上的多层防御，缷去了很多撞击力！
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升2。”
　　……
　　姬碧月得势不饶人，再次催动碧月向着姬皓月轰去！
　　大虚空术！
　　姬皓月立刻融入虚空躲避开来！
　　“哼”字天音！
　　虚空大手印！
　　截天指！
　　降龙十八腿！
　　姬皓月的身影从姬碧月背后出现，刹那间所有的手段，一股脑轰了上去，给人一种穷途末路，拼死挣扎的感觉！
　　姬碧月冷笑一声，展开异象防御，将姬皓月的攻击全部抵挡了下来！
　　然后，再次是黑色天幕降临，将姬皓月禁锢，碧月轰来！
　　姬皓月再次吐血，被撞飞，这下子，他的骨骼刹那间碎了数十根！
　　碧月再次袭来！
　　姬皓月以八极拳对抗，那轮如山的碧月直接被轰出了出去，不过他的双手骨骼也是“咔嚓”作响，肯定是断了！
　　不过，刚才姬皓月并没有使用震卦拳意，他本就是想要受伤，来刷赛亚人血脉熟练度与铁布衫的熟练度！
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升3。”
　　……
　　“哈哈，皓月弟弟，只要你说一声‘姐姐我错了，以后再也不敢了’，我就放过你这次，以后你看到我，乖乖绕道行就成，身为姐姐，是不会与你一般见识的！”
　　姬碧月有心干掉姬皓月，但是她知道，根本不可能，这里是家族，暗处不知多少人盯着呢？
　　争斗可以，想要杀人，根本不可能！
　　姬紫月此时早已是哭得梨花带雨，想要扑上来帮助姬皓月，却被一股无形的力量禁锢在了原地，没法动弹！

第133章 愤怒吧，皓月（下）
　　“姬碧月，你想多了，就你这点攻击，就跟挠痒痒似的，打的我好舒服，还妄想要我求饶！”
　　说话的时候，姬皓月摇摇晃晃的从地上站了起来。直接吞下一颗初级治疗丹，微微的心痛了三秒钟，这可是两千积分一枚，说不肉痛，那是假的！
　　不过，如今伤势很重，全身骨骼碎了四十多根，五脏六腑也被震裂了，双手被撞断，双腿骨骼也出现了裂缝，需要初级疗伤药恢复伤势，这样他可以借助姬碧月，多刷一波熟练度！
　　姬碧月当然看到了姬皓月的小动作，不过他却是没有在意，哪怕他恢复伤势又如何，不过是拖延时间而已，她倒要看看姬皓月有多少宝贵的丹药！
　　毕竟，能够快速恢复伤势的丹药，每一颗都是非常珍贵的，哪怕是姬家财大气粗，也不多，不会给姬皓月太多的！
　　所以，姬碧月很有耐心的给了姬皓月恢复伤势的时间！
　　姬皓月乐的如此，他立刻运转道经恢复伤势，道经在疗伤方面，相比较虚空经与无始经要强一些！
　　只见姬皓月脾之神藏中，苦海神祗盘膝而坐，口诵道经，姬皓月身上骨骼“嘎巴”作响，仿佛炒豆子一般，血液仿佛大河滔滔一般，轰隆作响，肉身仿佛化作人体大熔炉，让周围的空气都扭曲了！
　　根本不需要百个呼吸，在道经的辅助下，姬皓月的伤势，在三十个呼吸后，就恢复如初！
　　姬皓月轻轻的握了下拳头，他能感觉到，自身的力量，再原本的基础上再次提升三分之一还多，这是赛亚人血脉的变态之处！
　　不过，姬皓月搞不清楚这种提升，是否对他的本源有损伤，所以，他很少会主动让人让打伤他，故意刷力量！
　　不过，这次他却是被姬碧月给逼急了，迫切的需要力量，他实在是不愿意败给这个女人！
　　尤其是在他的妹妹姬紫月的注视下，真的败了，将会成为姬皓月心中永远的耻辱！
　　“嘻嘻，恢复了吗？皓月弟弟，你做好准备了吗？”
　　姬碧月眼神温柔似水，眼波流转间，勾人心魄，只见她纤手掩嘴，娇笑着，道。
　　姬皓月哪里会听他调诓，立刻催动大虚空术躲避，然后从姬碧月的左侧虚空中走出！
　　八极拳――震卦拳意！
　　姬皓月一出手就是全力以赴，瞬间轰出数百拳，他如今的战力也就肉身战技无限接近于化龙秘境第二个小境界！
　　砰砰砰……
　　姬碧月在姬皓月融入虚空的刹那，就已经警觉，光洁的玉足踩着五色闪电，快速移动，同时，全力催动头顶宝器碧月融合碧月异象防御！
　　噗……
　　姬碧月再次被震卦拳意伤到，比上次还要严重一些，不过，终究还是差点，不能让她失去战斗力！
　　而且，姬碧月在一瞬间挨了数百拳之后，立刻再次催动黑色天幕落下，将姬皓月给吞了进去！
　　碧月化作小山般巨大，再次向着姬皓月砸去！
　　姬皓月竭尽全力，以灵觉锁定那轮碧月的攻击，降龙十八腿，虚空大手印，先天太虚罡气，截天指，“哼”字天音，八极拳！
　　如此刷熟练度的好机会，姬皓月当然不会错过！
　　“哼，以卵击石！”
　　姬碧月再次被姬皓月那种古怪拳力打伤内腑，费了好大劲，才将那股拳力祛除出体外。
　　下一刻，姬碧月催动黑色天幕覆盖在姬皓月身上将他的身体给禁锢，碧月砸落而下！
　　同样的手段，却是简单直接，非常好用，姬皓月爆发强大肉身力量，血气狼烟与半个异象大漠孤烟形成的黑色烟柱融合，天赋神术神皇血日轮护住全身，铁布衫，金刚不破！
　　咔嚓！
　　爆发这么多力量，姬皓月终于撼动了那黑色天幕的束缚，黑色天幕上，出现了一道道细小的裂缝！
　　可惜，碧月碾压而下，咔嚓……
　　只是一击，姬皓月身上上的防御就碎了大半，姬碧月根本没有停手的意思，仿佛小山一般的碧月再次碾压而来！
　　姬皓月身上的防御完成了最后的使命，“咔嚓咔嚓”声中，全部被碾压成了碎片！
　　“呵呵，你的乌龟壳破了，看你强大的体魄，能挡住几击，两击，还是三击！”
　　姬碧月嘲笑一声，那轮碧月再次碾压了下来！
　　姬皓月紧咬牙关，全身的血液都仿佛沸腾了起来，赤红色的血液如海浪一般，哗哗作响，血光冲天！
　　终于姬皓月的双手挣脱出了黑色天幕的束缚，挥拳向着那碧月砸去，以他强大的肉身战体，催动八极拳，让他的拳头仿佛一轮银色大月，与那碧月碰撞在了一起！
　　咚咚咚……
　　每一次撞击，都仿佛天鼓敲响，震的远处观战的姬紫月耳膜“嗡嗡”作响，不得不全力催动神力护住双耳！
　　每一拳轰出，都是全力以赴，让那砸落的小山般碧月出现了刹那间的停滞！
　　姬皓月都不知道他轰出多少拳，双拳上仿佛红宝石一般的血液，流出来，被蒸干，然后在流出来……
　　“皓月弟弟，没用的，如果你只有这点本事的话，那就败吧！”
　　姬碧月望着姬皓月的眼神格外冷漠，如果可能，她真想立刻将他扼杀，在她姬碧月高其两个境界，修出古之异象的情况下，还如此难以将他击败，如果让姬皓月突破四极秘境，那战力该有多恐怖！
　　姬碧月推算出来了，姬皓月的海上升明月异象恐怕不能多动用，有限制，所以才会如此被动挨打！
　　下一刻，姬碧月全力催动他的异象碧月耀天穹，刹那间，整个异象砸落而下，那轮碧月仿佛一座妖月一般，砸在了姬皓月的身上！
　　碧绿月光更是仿佛万道光剑一般，斩向了姬皓月！
　　砰！
　　姬皓月挨了这一击，直接仿佛破烂的稻草人一般，被轰飞了出去！
　　“皓月哥哥，不要打了，姬碧月，你无耻，有种与皓月哥哥同境界一战，圣主，够了，我知道你们都隐藏在周围观战，快制止这不公平的一战！”
　　姬紫月看到他哥哥的惨象，顿时哭得稀里哗啦，眼泪哗哗的往下流，挣扎着向着向着姬皓月扑去，却是无法动弹，只能无助的向着周围呼喊！
　　姬皓月伤的很严重，感觉脑袋都有些昏沉，眼前视线都变得模糊不清，出现大量，重影，隐约间，他似乎听到了姬紫月的哭声！
　　下一刻，姬皓月立刻警觉，确实是姬紫月的哭声，那哭声是那么的凄然，那么的伤心，绝望的就像失去所依，那么恐惧与无助！
　　姬皓月转头向着姬紫月看去，顿时看到了那个平日里仿佛精灵的可爱活泼的妹妹，此时痛哭流涕，嘶声裂肺的四处求助的模样！
　　愤怒，无尽的愤怒，无可抵挡，无法抑制的愤怒！
　　姬皓月终于知道他为什么没法完成超级赛亚人变身了，那是因为他没有想要守护的人，从来没有将姬碧月放在眼里，哪怕是受伤，也是当作为了刷熟练度，几乎没有真正愤怒的感觉！
　　而赛亚人血脉却是一种需要最纯粹的怒意，才能完成变身的血脉！
　　不过现在却是足够了，他姬皓月可以受伤，但是他不愿意看到这个如此聪明，活泼可爱的妹妹如此伤心，绝对不可以！
　　那个让紫月如此伤心的女人，简直是不可饶恕啊！
　　轰！
　　姬皓月那被碧月撞的大半边身体塌陷的躯体上燃起了金色的气焰，那是血气的力量！
　　原本姬皓月只能爆发出血红色的气血火焰，如今却是完全化作了金黄色，耀眼的金黄色火焰将他的全身笼罩！
　　姬皓月的黑色长发从发根位置开始，一寸寸变成了金黄色，仿佛燃烧的火焰一般直立而上！
　　而与正常超级赛亚人1变身不同之处是，姬皓月的眼睛不是化作绿色，而是金色，冰冷的金色，充满了无情冷漠的光芒！

第134章 不堪一击
　　涅槃金焱！
　　姬皓月心神一动，催动苦海神祗赋予的天赋神术，涅槃金焱同样是金黄色，混入姬皓月的金黄色血气火焰中，根本看不出什么端详。
　　唯一能够看到的就是，他的伤势以超过肉眼可见的速度，快速恢复，不过两三个呼吸之间，就恢复如初，仿佛从来没有受过伤一般！
　　隐藏在暗处观战的众位长老全都目瞪口呆，这是一种什么样的神通秘法，他们根本闻所未闻，见所未见，唯一的解释就是，这是姬皓月自身的神体天赋，所觉醒的强大神术！
　　这一场战斗，从一开始，就在一众姬家高层默许与注视下！
　　他们倒不是对姬皓月这神体不满，更多的是想要借姬碧月的手，磨砺一下姬皓月！
　　想要在未来君临东荒，哪怕是姬皓月身为神体，也需要经历无数的战斗，提前让他体会一下拥有古之异象天骄的强大，免得姬皓月迷失在自身强大的力量当中。
　　主要原因就是姬皓月说要在年会之后，去摇光圣地挑衅，这话被传回了族里，众长老觉得他膨胀了！
　　再众姬家高层心里，姬皓月最好是突破四极秘境之后，彻底能够动用他的异象，才可以在家族的安排下，进行正式历练！
　　结果这小子，在轮海秘境大圆满的时候，就偷偷逃出家族密地，跑出去历练，简直就是胆大妄为！
　　万一死了怎么办，对于姬家来说，简直就是无法接受，无法想象的打击！
　　为了培养姬皓月，家族很多太上长老都是拿出家底来培养他，神源每一斤都是异常宝贵的，姬皓月却是消耗了两三千斤！
　　所幸姬皓月倒是没有辜负家族高层的期望，他的天赋世所罕见，家族高层密议的结果是，怀疑他的神体是一种可以通过吞噬神源，逐渐提升本源的变异神体！
　　废话不多说，总而言之，家族高层将姬皓月看的很重，害怕他太浪，把自己给坑死了，就有心让姬碧月刺激一下他，让他乖乖闭关，突破四极秘境之后，再出来浪！
　　现在看来，情况似乎有变啊，难道这小子还能跨越六个小境界，击败姬碧月不成！
　　姬碧月天赋异禀，本身是四极秘境第二个小境界的修士，异象碧月耀天穹斩出，能够爆发出堪比化龙秘境第二个小境界的战力。
　　而姬皓月不过是道宫秘境大圆满而已，想要击败姬碧月，那就必须爆发出能够跨越六个小境界战斗的能力！
　　碧月耀天穹！
　　姬碧月看到姬皓月的突然变化，也是吓了一大跳，微微愣神之后，立刻使出异象，全力镇压而下！
　　姬皓月站在原地，一动不动，任由那黑色天幕坠落，仿佛小山一般的碧月碾压过来！
　　“不堪一击！”
　　当异象彻底临身，姬皓月猛地一声轻喝，金黄色的血气冲天而起，高达十丈，巨力爆发，只听“咔嚓”一声，那想要再次禁锢他身躯的黑色天幕，'直接被他以蛮力震碎！
　　那原本碾压而下的碧月，更是被他一只手托了起来，两只手一拳轰出！
　　嘭！
　　那轮碧月直接被姬皓月那燃烧着金色血气火焰的拳头，轰成了碎片，爆裂开来！
　　下一刻，姬皓月身影一闪，连续爆发数百声，音爆声，姬皓月完全以肉身蛮力移动，竟然是突破数百层音障，几乎是眨眼间就来到了姬碧月身前！
　　姬碧月在异象被破的刹那受了不小反噬，还没有反应过来，就被一只铁钳一般的大手，掐住了脖子，提在了手中，冷冷的道！
　　“姬碧月，你太弱了，简直就是不堪一击。
　　你知道吗，这是你最后一次赢过我的机会，等我突破四极秘境，一只手就能镇压你！”
　　“你的野心，对我来说，简直就是小孩子过家家一般，现在，我给你一个机会，臣服于我，或者死！”
　　姬碧月望着姬皓月那冰冷无情的金色眸子，她的眼神中闪过一丝惶恐与不安，她真的感觉到了死亡的气息，姬皓月他疯了，竟然真的想在众目睽睽之下杀死她！
　　败的太快了，简直让姬碧月没有一点心理准备，一切仿佛做梦一般！
　　前一刻，她还高高在上的俯视着姬皓月，仿佛天女俯视凡人一般，以她强大的异象，随意拿捏姬皓月，对方的生命，完全在她的一念之间！
　　风水轮流转，眨眼间，她姬碧月就败了，败的彻彻底底，正如姬皓月所说的那样，不堪一击！
　　通过这一战，也让姬碧月明白她与姬皓月的差距，即使她有了奇遇，觉醒了古之异象，碧月耀天穹，趁着姬皓月没有突破四极秘境的重要关头，以超出两个小境界的优势，欺压对方。
　　结果却是什么呢？她姬碧月以一种耻辱的姿势，被别人提在手中！
　　姬碧月非常的羞恼，几近疯狂，想要不顾一切的来个玉石俱焚，可是，她知道这根本不可能！
　　周围的姬家高层通过这一战，彻底认清了姬皓月的价值，以及潜力，根本不会给她玉石俱焚的机会！
　　况且，在姬皓月的冰冷无情的金色眼眸注视下，她有种下一刻就会灰飞烟灭，被毫不留情抹杀的感觉，似乎她所倚仗的保命底牌也救不了她！
　　“我，我臣服！”
　　姬碧月说完这几个字，仿佛全身力量被抽干了一般！
　　这一战对姬碧月来说，打击太大了，她占据绝对优势，结果还是败了，让她有种心灰意冷的感觉！
　　姬碧月从小就异常聪慧，对任何事情，看的很透彻，要不然也不会有那般野心！
　　只不过现在，她却是明白，经过这一战，恐怕家族大半高层都会站到姬皓月那一边！
　　甚至是，他支脉的太上长老也会动摇，倒向姬皓月你一边！
　　这次家族高层默许下的私斗，她姬碧月纵然天赋异禀，也只能成为姬皓月的陪衬而已！
　　她败了，败的很惨，败的毫无抵抗之力，她仰仗的异象碧月耀天穹，被姬皓月正面轰成渣渣，如果那一拳轰在她身上，只会留下一蓬血雾，她姬碧月还有什么手段翻牌！
　　姬皓月那金色的眸子，冷冷的逼视着姬碧月道！
　　“你很强，莫要妄自菲薄，只是你的眼见太狭隘了，东荒变了，这方天地变了，我能感觉到，有很多强大的对手，就算是我对上，也要小心谨慎，全力以赴！”
　　骨子里，姬皓月终究不是弑杀之人，他恩怨分明，也清楚，他不可能真的杀了姬碧月，真斩杀了，会让支脉很多人离心！
　　他姬皓月是立志要做最强大帝，创立一个绝世仙朝的人，该有的胸襟，还是要有的！

第135章 变身的本质，小试身手
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得积分320。”
　　“叮，恭喜宿主击败天骄人物姬碧月，奖励免费属性卡抽取机会/3。”
　　姬皓月轻轻一抖手，甩飞了姬碧月，话尽如此，懒得多说，如果她以后还不知悔改，背后对他与紫月下绊子，姬皓月会亲自解决她的小命！
　　至于系统的提示音，直接被姬皓月无视，他现在满满的都是战意，需要发泄，要不是心海深处明镜高悬，他都不知道自己会干出什么事来。
　　“你来！”
　　姬皓月手指一名化龙秘境第二个小境界的客卿长老道。
　　这个看起来五十多岁，头发花白的老者正是姬碧月带来的人中之一！
　　他被姬皓月点中，为难的的看向飞身回来的姬碧月，姬碧月轻轻的点了下头，算是同意了他出战！
　　姬碧月也很好奇，现在这种状态下的姬皓月，战力到底有多强，她带来的几名投靠她的家仆，战力都很不错，拥有自身的杀手锏！
　　李冠洋虽然心里忐忑，万分不愿意，但是他也明白，这一战不可避免，说实话，他堂堂可是化龙秘境，第二变的强者，对手竟然只是个道宫秘境大圆满的小家伙。
　　今天他们看到了不该看到的东西，肯定是要卖身在姬家了，否则只有死路一条，何不趁此机会，好好表现一下他自身的价值！
　　想到这里，李冠洋心中顿时踏实了许多，有了自己的打算！
　　“老朽化龙秘境第二变境界，七公子小心了！”
　　李冠洋抱拳对着姬皓月郑重一礼，道。
　　然后，从他的口中吐出一张黑色大网，向着姬皓月罩去！
　　“雕虫小技！”
　　姬皓月冷哼一声，不闪不避，主动迎了上去，双手一撕，“咔嚓”，被李冠洋祭炼了数十年，早已通灵的宝器，就这么轻易被毁去！
　　李冠洋顾不得心疼，捏动印法，从虚空中伸出数根水桶粗的暗绿色藤蔓，向着姬皓月缠绕而去！
　　这可是他的成名绝技之一，从一本古籍中学到三种强大手段，让他一个散修，一路修行到了，化龙秘境，最后得罪了不该得罪的人，被人追杀，不得不加入了姬家，寻求庇护！
　　姬皓月双拳连挥，催动八卦拳意，每一拳轰出，都能将一条藤蔓轰成满天碎片！
　　这次自主变身超级赛亚人，与姬皓月使用超级赛亚人体验卡完全不同的感受！
　　姬皓月领悟到了，赛亚人血脉本身是一种能够爆发出强大肉身力量，血气力量的能力。
　　赛亚人修行的气，说白了就是通过煅体，获得的气血力量！
　　也就是说，他现在强大的仅仅是躯体，血气而已，他的神力并没有被加强多少！
　　由于他是初次超级赛亚人变身，他的力量只是翻了十六倍之多而已，并没有一口气达到五十倍！
　　即使这样，姬皓月如今的肉身力量，已经强大到了普通化龙秘境第二变不可敌的程度。
　　李冠洋看到自己得意的法术被姬皓月一拳一个轰爆，咬咬牙，再次全力捏印，使用了攻伐神通！
　　原来，他只想将姬皓月控住，现在看来，他是小看了姬皓月的战力了！
　　一根根小山般巨大的圆木，凭空出现，从虚空中坠落而下，向着姬皓月砸去！
　　姬皓月依旧没有移动，这样的攻击，正和他心意，能够让他切身感受一下，他如今所拥有的力量！
　　在李冠洋目瞪口呆的注视下，姬皓月仿佛人形蛮龙一般，硬碰硬，将他的无尽落木，给轰成了碎片！
　　神木战铠！
　　最终，李冠洋使出了他的杀手锏，铁黑色的神木化作一个一丈木头疙瘩，将他包裹在内，化作一道黑芒，轰向姬皓月，这竟然是攻防一体的强大妙法！
　　姬皓月看到这老头竟然拥有这样的手段，要与他近身搏杀，要不要太贴心啊！
　　姬皓月甚至不敢用全力对抗，只用了七成力与这铁木疙瘩撞在了一起！
　　嘭！
　　一声巨响之后，那铁木疙瘩直接被撞飞出了数百步！
　　姬皓月暗暗松了口气，看来不能小瞧天下人，这老头还真有两下子的！
　　李冠洋身处神木铠甲中，也是大吃一惊，他最强的攻伐法术，配合他化龙秘境第二变的实力，竟然被姬皓月给撞飞了！
　　好不甘心的李冠洋再次冲了上去，挥舞巨大的铁木拳头，攻向姬皓月！
　　姬皓月改用八成力量，屈指一弹，与那巨大拳头撞在了一起！
　　当！
　　仿佛敲锣一般的巨响炸响，李冠洋再次后退五步，踩在虚空中，“踏踏”作响！
　　李冠洋这小子彻底服气了，他被一指头弹的倒退，很明显姬皓月没有尽全力！
　　“多谢七公子手下留情！”
　　李冠洋也不起不识好歹之辈，立刻主动认输，在打下去，他只会败的更惨，身上的法宝还要在毁几件！
　　“嗯，你下去吧！”
　　姬皓月淡淡的点了下头，道！
　　“叮，恭喜你击败对手，获得积分873。”
　　毕竟是化龙秘境的修士，给的积分还是挺可观的！
　　“你过来！”
　　姬皓月指着另一名，化龙秘境第三变的客卿长老道！
　　那名长老也是姬碧月带来的，在姬碧月点头同意之后，他立刻冲了上来！
　　“老朽是化龙秘境第三变境界，擅长火法，七公子小心了！”
　　结果没有让姬皓月失望了，这名长老精通的是火系攻伐秘法，威力很大，很犀利！
　　他一出手，就是轰出数百颗海碗大的火球，砸向姬皓月！
　　看来是看到李冠洋长老的惨败，他明白不能让姬皓月靠近，一出手就是拿手神通法术，拉开距离，拿手的秘法神通攻击！
　　姬皓月现在的状态，最不害怕的就是火焰，这也许是他自身拥有九幽风炎，而且超级赛亚人变身，也是一种类似血气力量的爆发，他自身携带的滚滚血气，就仿佛一颗金色小太阳一般，炙热无比！
　　姬皓月单纯以强大肉身，辅助于八极拳，震卦拳意轰出，一颗颗火球还没有靠近，就被震成了碎片！
　　有少数火球轰在他的身上，也被姬皓月给硬扛了下来！
　　火焰手！
　　客卿长老邱继松看到姬皓月竟然拥有如此战力，也是惊呆了，再也不敢有丝毫留手，杀手锏使用，一只橙色火焰大手凭空出现，轰在姬皓月的身上！
　　砰！
　　姬皓月直接被拍飞了出去，轰在大地上，不过这姬家的地面上都有神纹阵势守护，倒是没有砸出什么坑洞来！
　　“这……”
　　客卿长老邱继松都不知道说什么好了，刚才不是挺抗揍的吗？万一不小心将姬家神体给打死了，他这把老骨头算是彻底栽了！
　　“好！”
　　姬皓月从地面上重新飞了起来，开口夸赞道！
　　经过刚才的战斗，姬皓月也算是明白了，他如今这超级赛亚人变身状态下的最强战力是化龙秘境第二变极限，对上化龙秘境第三变，除非让他近身，以八极拳中的震卦拳意攻击，或许能重创对方的肉身。
　　否则，还是力有不逮！
　　还是要出去历练啊，呆在家族战斗，总是束手束脚的，姬皓月打定主意，将铁布衫升级，整理一下收获之后，就立刻出门历练！
　　他要试试看，在道宫秘境，能不能修行出一些东西来，比如那苦海秘境弄出来的苦海神祗，再不济，也要将道宫秘境这个修行境界上的第二层楼，盖扎实了！

第136章 当头棒喝，燃烧的拳头『第三更』
　　姬皓月矗立在苍穹下，炙热的金色血气火焰，仿佛一座喷发的火山，又宛如巨大的熔炉，可炼化世间万物。
　　姬皓月的生命精气如海如潮，汹涌澎湃，压盖了半边天空，普通化龙秘境一下的修士，都根本没法承受这样的温度！
　　“皓月，你是怎么回事，为何束手束脚，你尽管放手一战，化龙秘境修士，岂是那么容易身死，只要留他一口气，我姬家自有灵药，让他恢复如初，甚至更进一步！”
　　就在此时，姬宏老爷子略有些不满的声音，在姬皓月的耳中炸响，姬家几乎大半高层，都聚拢在周围，就等着看姬皓月的极限战力与拼杀战力，能够达到什么程度！
　　可是，姬宏的二爷爷竟然发现姬皓月空有战意，并无战心，出手不够果决，畏手畏脚，顿时不满的传音教训了姬宏一顿！
　　姬宏老爷子能不生气吗？简直就是无妄之灾，所以他就只能传音训斥姬皓月了！
　　姬皓月听到姬宏老爷子的话后，顿时心中一凛，是啊，他似乎真的有些束手束脚了，只因顾忌太多，对手是外人，他总能下狠手，腹黑无比。
　　对付自家人，他却是显得有些放不开手脚了，说的好听点是宅心仁厚，说的不好听那就是妇人之仁！
　　这里可是遮天大世界，妇人之仁根本使不得，想想狠人大帝，为了以凡体成就大帝，铸就无敌之路，开创吞天魔功，死在她手里的人命，数不胜数！
　　想想无始大帝，与他生活在同一个时代的神体，圣体，道体，天妖体，等天骄无数，最后他只身矗立绝巅，那些与他争锋的人，又有几个可以活下来！
　　想想他姬家老祖宗虚空大帝，想想那些为了长生，身化禁区的黑暗动乱之源！
　　姬皓月犹如被当头棒喝，醍醐灌顶，刹那间醒悟！
　　轰！
　　刹那间姬皓月身上燃烧的金色火焰高度，直接爆发到了十一丈还多一些，，炙热的金色血气火焰，让虚空都出现了扭曲。
　　没找到这一次小小的点醒，让他的超级赛亚人变身更加完善，能够爆发的力量已经达到了二十倍！
　　姬皓月那冰冷无情的金色冷冷的注视着客卿长老邱继松，道！
　　“还请你全力以赴，接下来我也不会留手！”
　　客卿长老邱继松能说什么，他特么的根本就不想打，可是，刚才有数名太上长老级别的老家伙给他传音，让他放手一战！
　　少不了一番威逼利诱，总而言之，客卿长老邱继松还不想去死！
　　“放心吧，七公子，老朽是不会留手得！”
　　一身青衣的客卿长老邱继松，双眼炽热的盯着姬皓月，语气低沉的道！
　　打败姬皓月，赏赐十万斤纯净源，一件适合他使用的半步大能用过的通灵宝器，那些源足够他修行到化龙秘境第九个台阶了，那件通灵宝器更不用说，就算是被姬皓月毁了身上的所有宝器，也足以赚回来了！
　　最重要的是，战败之后，疗好伤，要被搭配到北域看守源矿，源矿经常会出现不祥，就算是化龙秘境修士，也很容易惨死当场，绝对不是好去处！
　　客卿长老邱继松张嘴吐出一个指甲盖大小的黄铜丹炉，那丹炉迎风渐长，化作一丈高，悬浮在他的头顶，有黄色光幕垂落，护住了他都身躯！
　　这是标准的战斗开场模式，一般是同境界争斗，才会如此认真，重视！
　　而现在，对付姬皓月这个道宫秘境大圆满的修士，他却是如此如临大敌！
　　客卿长老邱继松双手快速结印，数百颗巨大的火球围在他的身体周围，缓缓旋转，这是防备姬皓月金身攻伐，他对于姬皓月表现出来的强大神体战力，非常忌惮！
　　姬皓月没有着急，他只想验证自身在超级赛亚人变身之后，配合八极拳，或许降龙十八腿也可以加入进来，形成自身的一套完善攻伐手段！
　　至于速度方面，单凭着他一身金色血气力量，就仿佛喷射器一般，从他每一个毛孔中爆发而出金色血气，能够带给他的速度，不会比神通秘法差多少！
　　目前为止，姬皓月觉得他以后能够构成三套战斗风格。
　　一是以神力为主，催动各种强大的神通秘法，进行攻伐！
　　二是以强大肉身为主，催动强大的格斗战技，进行攻伐！
　　三是以神识为主，催动阴阳刀魄，配合小李飞刀，进行攻伐！
　　当然，三种攻伐手段完美的融合在一起，才能够爆发出最强的战斗！
　　降龙十八腿！
　　姬皓月试着以金色血气之力催动这门七转神通，果然是成功了，刹那间，两条九丈金色神龙浮现而出，盘绕在他的身上！
　　姬皓月身形一闪，留下一道残影，人已经冲到了那名客卿长老近前！
　　双龙并立而行，演化金蛟剪，横斩而过！
　　所过之处，遇到的火球直接爆裂开来，阻挡姬皓月的靠近！
　　火焰手！
　　客卿长老邱继松早有准备，巨大的橙色火焰大手，直接拍出，向着姬皓月轰去！
　　嘭！
　　剧烈的爆裂声响起，姬皓月的强势一击与那火焰手碰撞在了一起，互相爆裂成了碎片！
　　不过，姬皓月却是没有退缩，他仿佛一头人形蛮龙一般，横冲直撞，二转八极拳使出，燃烧着金色火焰的拳头，轰在那层黄色宝光上面！
　　哐哐哐……
　　姬皓月双拳连击，大开大合，连续轰出十数拳，只听“咔嚓”一声，那层宝光被他硬生生轰碎！
　　而客卿长老邱继松在姬皓月轰出第一拳的时候，就面色一阵潮红，一股强大的拳力，竟然透过了他的宝器形成的护体光墙，轰进了他的身体！
　　客卿长老邱继松心神震荡，他头顶的黄铜火炉化作山岳大小，直接镇压而下！
　　姬皓月那燃烧着金色火焰的拳头，狂猛的轰在那火炉上面，哐哐作响，响彻云霄！
　　下一刻，姬皓月双手抓住那巨大的黄铜炉，向着客卿长老邱继松砸去！
　　客卿长老邱继松捏动法决，整个人仿佛化作了一道火焰幻影。
　　那巨大的黄铜炉穿过他的身体飞了出去！
　　然后，那火焰幻影快速凝实，又变成了客卿长老邱继松的模样！
　　他立刻祭出苦海中十多见法宝，一股脑向着姬皓月砸去！
　　姬皓月的攻击太快了，每一拳轰出都仿佛化作一道金色的闪电，在一个呼吸之间，硬生生轰出数十拳，每一拳都能轰碎一件法宝。
　　身随拳动，他的最后一拳，直接轰在了客卿长老邱继松的胸口上！
　　砰！
　　客卿长老邱继松的身子直接被轰穿，燃烧着金色血气火焰的拳头透过他的身体，从其背后透了出来！

第137章 温情，无事一身轻
　　没有真正被姬皓月贴近身体，就不能切身体会到他身上金色血气火焰的可怕！
　　此时，客卿长老邱继松算是体会到了，他从来没有想过，一名道宫秘境大圆满的修士，会拥有如此可怕的血气，那是足以熔金炼铁的温度，普通四极秘境修士靠近，都会被灼伤！
　　这些都不是重点，客卿长老邱继松感觉到有一股古怪的拳力进入了他的身体各处，他拼命运转神力格局，祛除，都是没法彻底抵挡下来！
　　他能感觉到，只有那只穿透他身躯的手臂轻轻一震，他的躯体立刻就会四分五裂！
　　他败了，败的很彻底，这位姬家七公子就仿佛荒古前的黄金蛮龙一般，被他近身的刹那，他就已经败了。
　　除非他有拥有绝世遁逃秘法神通，事实证明，他没有。
　　“我败了，还请七公子手下留情！”
　　客卿长老邱继松立刻开口求饶，说话的时候，嘴中血水“哗哗”的往外流，很不凄惨！
　　姬皓月微微点了下头，他猛地抽回手臂，他那燃烧着金色血气火焰的手依旧洁白如玉，没有沾上半点血水！
　　“辛苦了，你很好！”
　　这时候，姬宏从虚空中走出，来到客卿长老邱继松的身边，一掌拍在他的身体上，祛除了他体内的异种拳力，压制了他的伤势。
　　姬皓月将一枚龙眼大小的金色丹药递给了客卿长老邱继松，道。
　　“服用之后，三天之内，你的伤势就会痊愈！”
　　“多谢，七公子赐予老朽宝药！！”
　　客卿长老邱继松看了眼姬宏老爷子，看到对方点头，这才欣喜的接过丹药，道。
　　“祖爷爷，我要一个人静静，领悟一下新觉醒的天赋神术。”
　　姬皓月对姬宏老爷子恭敬的道。
　　“好，不愧为我姬家麒麟儿，去吧！”
　　姬宏老爷子眼中全是欣慰与满意之色，摆摆手道！
　　姬皓月飞身来到姬紫月的身边，身上的金色血气火焰缓缓褪去，他的头发，缓缓的化作了黑色，自然飘落，他那金色的眼眸，也变回了原本的乌黑明亮！
　　“傻丫头，哭什么，像个小花猫似的，你要相信哥哥，你哥哥我，永远是最强的！”
　　姬皓看到姬紫月脸颊上还挂着一些泪珠，轻轻的帮她拭去，无奈的道！
　　来到这个世界，成为了姬皓月，姬皓月早就决定，扛起前身所肩负的一切，守护他想要守护的！
　　姬皓月觉得无论他实力变得有多强，秒天秒地秒空气，或者是未来举世兼敌，他首先还是个人，没必要变成孤家寡人吧！
　　来自父母的无私的关爱，妹妹姬紫月对他这个哥哥的崇拜与依恋，他都能感觉到，血溶于水啊！
　　“哼，你才是小花猫，没有刮我鼻子，不要摸我头！”
　　姬紫月气呼呼的张牙舞爪，抵挡着姬皓月的魔掌！
　　可是，一切都是徒劳的，姬皓月很顺手的刮了下他的鼻子，还轻轻捏了下她的琼鼻，然后又霸道的祭出了摸头杀，将紫月的头发都给弄乱了，才罢休！
　　“哼，你就会欺负我，不理你了！”
　　姬紫月同样也不是吃素的，祭出他的杀手锏，我哭给你看！
　　然后，姬皓月秒怂，赶紧一番手忙脚乱的哄骗，稀里糊涂的签订了一大堆不平等条约！
　　最终，姬皓月也祭出了他的绝招，驻颜丹，递给了姬紫月，暗暗传音，将丹药功效告诉了她！
　　“这！”
　　对于女人来说，爱美之下，不分老幼，容颜不老，对于她们来说，堪比无上帝经！
　　姬紫月欢喜的接过玉瓶！
　　然后，姬皓月将另一个装着中级驻颜丹的玉瓶递给姬紫月，叮嘱她交给他们的母亲！
　　“好了，紫月，哥哥要去闭关一段时间，就不陪你了，无聊的时候，你可以找那只大公鸡，它的烤肉技术，简直一流！”
　　姬皓月毫不客气的将金鸡给卖了，将姬紫月这个古灵精怪的小魔女的注意力，成功转移！
　　姬皓月离开了，然后，虚空中刹那间走出数十名白发苍苍的老古董，其中就有那位姬宏都要叫二爷爷的老人。
　　当初这位头发都快掉光，行将就木的老人，此时，重新长出了一些白发，细看，他的白发间，竟然参杂着数根黑发！
　　这是功参造化，有可能突破仙台第三个台阶的标志！
　　大家伙对视一眼，都是一脸骇然，姬家神体的表现，他们都看到了，如果满分是十分，他们中大部分都给予了最高分，哪怕少部分，也不得不给姬皓月打个八九分！
　　刚才姬皓月全力爆发，借助他强大的体质，竟然击败了一名化龙秘境第三变的名宿！
　　即使这位名宿长老只能算是普通化龙秘境，没有越境界挑战能力，也足以说明姬皓月那神体天赋的可怕了！
　　只是大家伙不知道，姬皓月的神体天赋，使用起来有没有限制，有没有后遗症，反噬之类的缺陷！
　　姬碧月依旧站在原地，他刚才看到姬皓月与姬紫月温情的一幕，突然有一丝羡慕，涌上心头，不过想到她自己的大哥，她顿时仿佛被泼了桶冰水，这是典型的别人家的大哥好啊！
　　正如男人都会看到别人家老婆好，母亲总是觉得别人家的孩子乖巧懂事！
　　对于姬皓月，姬碧月心里很是复杂，对方真的很强，很优秀，姬皓月的表现已经不足以用亮眼形容，那简直就是碍眼，咳咳，是刺眼！
　　没看到周围的老家伙都一副见鬼般的模样吗！
　　姬碧月因为大势已去而臣服，因为姬皓月最后表现的战力而臣服，她知道，从今天开始，姬家算是皓月当空，其他弟子的光芒都将被掩盖！
　　至于那个赵云，不提也罢，给好处，来者不拒，就是不给准信，分明是意志坚定之辈，只想做姬皓月的追随者！
　　说起来算是好事，这样一来，只要姬皓月不中途陨落，他们姬家未来注定是会兴盛数千年，威慑整个东荒！
　　最重要的是，姬碧月有种感觉，姬皓月刚才没有爆发前，如果不顾一切的与她拼杀，她很可能早就败了，那个可恶的家伙一定有所保留！
　　不过想想她手下那客卿长老被其一拳打穿身体的情形，姬碧月忍不住心底发寒，倒是要感谢姬皓月手下留情了，没让她输的太惨，太难看！
　　想到这里，姬碧月突然笑了，很没有礼貌的直接离开了，压根就没有给一帮老家伙行礼的意思！
　　不过，在场的都是姬家高层，人老成精，算是明白了姬碧月的心意，她已经主动放弃了争夺家主之位的想法，要不然岂会这般无礼，无事一身轻啊！

第138章 如来神掌，七转铁布衫
　　“叮，恭喜宿主抽取到天赋神通融合卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张！”
　　天赋神通融合卡，一目了然，属于一听就懂的该怎么用的类型！
　　技能卡，蕴含功法排云掌，来自高武世界《风云》！
　　技能卡，蕴含功法如来神掌，来自电影世界《功夫》！
　　姬皓月返回灵峰之后，直接开启三连抽，准备压压惊！
　　结果，除了第一次爆发，抽了个好东西之后，似乎运气花完了，竟然给他连续送来两门掌法，学成之后，也就是两种一转的武道神通，如果不能将等级提升上来，对他根本就没用啊！
　　本来，姬皓月还准备趁着大胜威势，抽取中等属性卡来着，现在却是泄气了，他真害怕抽到没用的东西！
　　“我忍，忍，忍无可忍，无需再忍，忍个毛线，就抽一次！”
　　姬皓月心中一黑一白两个小人干架一场，最终黑人大胜。
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能献祭卡一张！”
　　技能献祭卡，姬皓月的眼睛顿时闪闪发光，仿佛两颗小星星！
　　“系统，解释一下！！”
　　很明显，姬皓月又飘了！
　　“献祭卡，可以将一种或多种技能，献祭给一种技能，提升对方的熟练度！”
　　系统那冰冷的机械音耐心的解释道！
　　姬皓月顿时被为难住了，这献祭卡他现在似乎用不上啊！
　　“系统，献祭技能等级的高低，会不会影响到被献祭技能的熟练度获取量！”
　　“当然，宿主真聪明！”
　　系统很慷慨的给姬皓月点了个赞！
　　姬皓月却是不领情，他分明听出来，系统很不耐烦的样子！
　　姬皓月此时有个想法，那就是挤时间，到家族斗法崖，就用排云掌与如来神掌，将他们的等级刷上来，直接彼此献祭。
　　唯一可惜的是，虚空大手印不属于系统技能，不能够参与献祭！
　　或许他可以多抽一些掌法神通，都献祭给如来神掌，为什么呢，因为他姬皓月一直喜欢这招从天而降的掌法！
　　当然，如果书友们也喜欢，这掌法未来可以拍大帝都没问题，不喜欢，就只能狠心……
　　“要不要再抽一次？”
　　姬皓月深深的知道，抽取属性卡会上瘾，还是忍不住啊！
　　最终，姬皓月默念太上静心诀，心中明镜高悬，终于以大毅力，压下抽奖的念头！
　　该干正事了，虽然会很痛，但是他姬皓月一点都不怕痛╯﹏╰！
　　“系统，升级铁布衫！”
　　姬皓月心念一动，立刻集中精神，准备迎接接下来的蜕变！
　　一间五层白玉小楼突然凭空浮现，直接将姬皓月给吸了进去！
　　刹那间，周围浓郁的五行源力，扑面而来，仿佛水雾一般，将姬皓月给包裹住了！
　　下一刻，五道手臂粗，色彩不同的锁链从五边形的房间角落伸出，缠住了姬皓月的身体，将他来个五马分尸状，吊在了房间中央！
　　“咳咳，特么的系统你想干什么？谋杀宿主？”
　　姬皓月的脸顿时黑的如锅底，开口咆哮道！
　　“宿主莫慌，一切属于常规操作！”
　　系统很淡定的机械音，在他的意识海深处响起！
　　姬皓月差点一口老血喷出来，常规操作，系统我日你个仙人板板，……
　　不过，很快，姬皓月就骂不出来了！
　　那五色锁链就仿佛五行本源的结晶体一般，顺着姬皓月的身体，直接连接到了他的五脏！
　　姬皓月早就猜测，铁布衫六转升级七转，很可能是强化五脏！
　　没想到果然如此，姬皓月感觉自己的五脏仿佛在被人揉碎，重组，在揉碎，再重组，这种“享受”，大家体会不来，专属于姬皓月一人！
　　嗷嗷嗷……
　　正所谓，任你叫破喉咙，也没有人会听到！
　　小玉楼中，狼号鬼哭的声音，没有半点传出去，姬皓月闭关的石室中央，一个半米高的五层白玉楼，绽放着微弱五色光芒！
　　半年后！
　　姬皓月猛地睁开眼睛，他已经离开了那堪比地狱一般五层白玉楼，就那么以大字型，不，应该是木字型，躺在青玉石地面上！
　　姬皓月的眼神中闪过一丝不甘，一副生无可恋的模样，望着头顶镶嵌的夜明珠，发呆！
　　他的第一次没了，他姬皓月终于还是忍不住晕过去了！
　　想他姬皓月经受系统的折磨以来，从来都是以清醒状态，哼着小曲，坚持到结束！
　　而这次，他挣扎了许久，坚持了许久！
　　他记得，中途的时候，系统有提示他，以清醒状态，坚持的越久，收获好处越多！
　　结果，他姬皓月该死被痛晕过去了，精疲力竭啊！
　　“叮，恭喜宿主的武道神通铁布衫，升级为七转！”
　　“叮，恭喜宿主获得天赋神通，五色领域！”
　　“叮，恭喜宿主获得成就，忍痛达人，奖励免费初级属性卡抽取机会3，中级属性卡抽取机会1。”
　　“叮，恭喜宿主提升为道宫秘境极境，奖励人物卡一张！”
　　然后，姬皓月的意识海深处，响起了系统一大票的提示音！
　　姬皓月顿时来了精神，自然颓废之气，刹那间是意气风发，春风得意！
　　“系统，那个成就怎么回事？”
　　姬皓月觉得，这个是他最关心的！
　　“宿主就别想着刷成就了，太难了，你能获得这个成就，那是因为你竟然硬生生的坚持了五个半月时间，打破了系统原有的所有记录！”
　　系统机械音，毫不吝啬的赞许道！
　　“这么说，系统你经历过很多宿主，或者说，不仅仅只有你这么一个系统？”
　　姬皓月很快抓住了重点，急忙问道。
　　“叮，宿主权限不足，系统拒绝回答此问题！”
　　系统冷冰冰的机械音响起！！
　　姬皓月：……
　　牛逼，除了这两个字，姬皓月不知道怎么形容自己的系统了！
　　不过，姬皓月自信，当他变得更强，成就大能，王者，圣人，大圣，准帝，大帝！
　　系统这个狗崽子，迟早会开启大量权限给他的！
　　然后，姬皓月直接将这事抛在脑后，开始查看他这么坚持，获得的天赋神通五行领域，到底有何强大之处！
　　五行领域，在领域护持范围内，能够万法不侵，禁锢虚空！
　　姬皓月忍不住张大了嘴巴，哈喇子都流出来了，除了强大，他还有什么好说的！

第139章 万法不侵，五行领域〖第三更〗
　　对于将道宫秘境修行到极境之后，获得的天赋神通，他实在是很好奇！
　　苦海神祗的强大，以及辅助作用，姬皓月已经深有体会！
　　姬皓月非常期待，五行领域的具体威力如何！
　　姬皓月心神一动，催动天赋神通五行领域！
　　以姬皓月为中心，半径三米范围内，形成一个五色光圈，分别对应青黄赤白黑，看上去就仿佛一座五色祭坛一般！
　　姬皓月能够感觉到，在这五色神光领域的覆盖范围内，虚空都化作了死寂一片，他用大虚空术感应，几乎无法感觉到虚空能量的波动！
　　在五行领悟范围内，所有的其他系能量全部被五行相生相克的强大立刻而同化！
　　而同化之后，所有的五行力量都补充进入五行领悟的运转当中，这也就导致，五行领域覆盖范围内，姬皓月几乎是万法不侵，根本不害怕各种能量的攻击！
　　如此强大的五行领域，当然也不是没有限制，同样是每天只能使用一次，对姬皓月自身的五脏负担很大，对神力消耗也很大，以姬皓月目前的实力，最多能够坚持五分钟左右！
　　不过用的恰当，五分钟完全足够结束一场战斗！
　　伴随着姬皓月实力提升，这种限制会越来越少，神通的范围，威力也会更大，更强！
　　至于具体如何，还需要姬皓月亲自验证！
　　“系统，使用天赋神通融合卡，融合天赋神通金刚不破，五行领域，神皇血日轮，以五行领域为主！”
　　姬皓月突然响起，他还抽到了天赋神通融合卡一张！
　　“警告，神皇血日轮属于天赋神术，无法融合！”
　　“能用就好，那就融合五行领域与金刚不破，以五行领域为主！”
　　下一刻，姬皓月再次感觉到一股无形且神秘的力量，作用在了他的身上，就在姬皓月准备承受强化的痛苦时候，系统的提示音响起！
　　“叮，融合成功，五行领域新增能力，五耀战衣！”
　　五耀战衣，在催动五行领域之后，会凝聚成一层五色光衣覆盖在姬皓月的身上，可以抵挡普通化龙秘境第三变全力一击而不碎！
　　怪不得如此快速就强化结束，不过，比起原来的金刚不破，防御力提升了数十倍不止！
　　“系统，为何这天赋神通融合卡，能对非系统技能使用！”
　　“叮，天赋神通融合卡属于稀有卡，万中无一！”
　　额！
　　听到系统的解释姬皓月本来的好心情顿时没有了！
　　“系统，你为何没有提示我这是一张稀有卡，本宿主完全可以保留下来，以后在用！”
　　姬皓月不满的咆哮道。
　　“叮，稀有卡颜色都是紫金色，宿主也不是第一次抽到稀有卡了，难道自己不会看吗？还有就是，抽到能够提升实力的好东西，当然是立刻使用，物尽所用，宿主请不要做守财奴！”
　　系统的机械音中满满的都是不耐烦！
　　听到系统如此毒舌，姬皓月就知道，系统精灵又苏醒了，懒得搭理他，他现在只想继续抽奖，将系统给抽干，抽晕，傲娇的系统精灵，还是静静的躺着吧！
　　“系统，我要抽取初级属性卡，来个三连抽！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到礼包卡一张！”
　　连续两声系统提示，姬皓月心里拔凉一片，这是技能大派送吗？
　　幸好，第三声系统提示音，让姬皓月找到了一丝安慰！
　　开始查看属性卡！
　　化骨绵掌，来自电影世界《鹿鼎记》！
　　天山六阳掌，来电影视世界《天龙八部》！
　　随机技能熟练度大礼包一份，蕴含大量熟练度，可以让宿主拥有的所有技能，在瞬间提升为八转技能！
　　很强大，非常强大的大礼包，就是不知道会随机到什么技能上面！
　　“系统，我新抽到的那些技能，本宿主还没有学习，不再选择范围吧！”
　　姬皓月紧张的询问道！
　　“系统提示，包括属于技能，新抽到的技能，没有学习，不等于不属于宿主！”
　　系统的机械音，冷冷的道！
　　“包含，就包含，有什么大不了的，不管如何，那可是一口气升八转，肯定是强到爆炸！”
　　姬皓月只能自我安慰道！
　　既然如此，那就将抽到的所以技能一股脑先学习了再说，反正是技多不压身！
　　然后，姬皓月花费一个半月时间，终于将排云掌，如来神掌，化骨绵掌，天山六阳掌全都学习了一遍！
　　不出他所料，所有的掌法都演化成了掌法神通！
　　“系统，现在开始使用大礼包吧！”
　　姬皓月一脸凝重，有些紧张的道！
　　如果能够加到闪现，暴击，或者大小如意，过目不忘上，带来的好处肯定最多！
　　“宿主，请说出全名，否则，无法使用！”
　　可是，系统这玩意，就是来气他的！
　　“名字说完整，很重要吗？”
　　姬皓月忍不住不满的道！
　　“很重要！如果别人称呼你姬或者月，你愿意吗！”
　　系统的机械音，很严肃的道！
　　姬皓月默默无语，太特么的有道理，可是，这是两码事，太牵强了，有没有！
　　“系统，使用随机熟练度大礼包！”
　　“叮，开始随机选择技能！”
　　“叮，恭喜宿主的技能化骨绵掌，被选中！”
　　然后，姬皓月就感觉一股无形的力量作用在了他的身上，开始强化运转八转神通铁布衫需要的筋脉，窍穴……
　　与此同时，姬皓月的意识海中，有人影带着他开始演练化骨绵掌，开始了系统的学习！
　　两个月后，姬皓月从升级中睁开眼睛！
　　他随手一掌拍出，一道磨盘般大小白骨掌印飞出，轰中了石壁！
　　刹那间，护持石壁的神纹被激活，抵消了他的掌力！
　　姬皓月无奈的撇撇嘴，呆在密室，注定是没法试验这八转化骨绵掌的威力了！
　　姬皓月想起了星爷的《鹿鼎记》电影世界中，那海大富的化骨绵掌的威力，一掌打出，好好的一个人，直接化作了脓水！
　　他这八转的武道神通化骨绵掌，其威力又会如何，绝对是杀生大术，而且是非常歹毒的掌法！
　　姬皓月在学习过程中，已经领会了这门神通的阴毒与霸道！

第140章 不辜负本心，不给挂逼丢人
　　“叮，恭喜宿主抽取到中级功法升级卡一张！”
　　剩下一次免费中等属性卡抽取机会，姬皓月在意气风发的心境之下，乘兴直接使用了！
　　当听到系统的提示音，姬皓月眼睛顿时瞪的仿佛两颗铜铃，中级功法升级卡？他简直就以为自己出现了幻听！
　　确认再三之后，姬皓月才松了口气，是真的，他的虚空经，终于可以升级为仙经了！
　　“系统，中级功法升级卡，能够升级几篇虚空经！”
　　姬皓月立刻激动的询问道！
　　“两篇，包括虚空经道宫篇与四极篇！”
　　系统的机械音冷冷的回答道！
　　“完美！”
　　姬皓月不奢望直接将整部帝经强化完成，能够将道宫秘境与四极秘境篇升级为仙经级别，他已经很满意了！
　　叶凡当初修行，每一个境界所修行的帝经单篇，在各自领域，堪称所有帝经最顶尖的！
　　姬皓月有心超越叶凡，让他明白你大舅哥，永远是你大舅哥的道理！
　　首先必须要有绝对的战力做后盾，如果打不过叶凡，那不是与原剧情中的姬皓月一样苦逼吗？
　　这张中级功法强化卡，简直就是及时雨一般！
　　姬皓月不知道自己有没有那荒古圣体叶凡惊才绝艳，能做的只有尽全力变强，不辜负本心，不辜负系统这挂逼，不辜负来这遮天大世界走一遭！
　　他姬皓月是挂逼，其实叶凡也不逞多让，瞧瞧他修行的古帝经，不带重样的，还都是精华！
　　比如，道经轮海篇，就是所有帝经中，最适合打基础的无上帝经，道为万物，万物属道。
　　锻造了叶凡荒古圣体的最坚实基础，战力领先同代，指引了前进方向。帝也属道，近道即可成帝。
　　而西皇经轮海篇，则是所有帝经中，在道宫秘境为最，西皇本为先天道体，天生近道，借天地之力强化五宫，五宫驻五神，五神衍万物而为力之源，五位神祗，开辟圣体之极，要走就走最强路，今生只为登帝路，踏巅峰，追寻那永恒不死的仙。音也为法，响彻恒宇便是帝。
　　而叶凡则是熔炼道宫五神为人体大日，开创了属于他自身极道之路的开端！
　　四极境就是虚空经为最，虚虚实实，幻空幻灭，炼虚为实，化实为虚。
　　四极炼体，体入虚空，万古不灭，虚空借力，杀伐挪移，自在随心，实实在在的躯体，虚幻飘渺的空间，在这里巧妙的结合了。
　　虚空大帝，不走寻常路，在虚无中证道称帝，留《虚空经》传于后世，提供了一种证道方式。
　　不过，叶凡却没能学到，他学的是恒宇经，是恒宇大帝所创，有争论说，恒宇经四极卷才是最强的，不过，姬皓月却是觉得，大家小看了虚空经！
　　化龙为我《太皇经》尊，化骨为龙，龙翔九霄，当称霸天空。
　　脊椎是骨也为龙，化龙有九变，九变成真龙。龙骨最硬，可撑一片天，椎骨是人体大骨，炼之当选最强，龙骨属之。一寸寸的蜕变，一步步的攀爬，只为欣赏那最高处的风景。骨为桥，骨为路，帝路在尽头。
　　《太阴》《太阳》可望仙，极致阴力煅神，阴极生阳，阴阳合一便是仙，极致阳力炼魂，阳极生阴，阳阴搭配我为仙。
　　仙台最强秘法，也是人族母经，各大帝经均有借鉴，两种极致力量修炼，择一可成帝。择二者，要么极致强大，要么灰飞烟灭。仙台九重天，仙九一跃便是仙。
　　荒古圣体单一秘境修行之法，圣体体质无穷，秘法探索无极。
　　圣体之路可选修所有秘境，也可只修一个秘境，辅以秘法传承，大成可抗大帝，但圣体没有成帝之说。
　　叶凡惊才绝艳，在仙三斩道，发现修行本质，独行己道，力扛数位少年大帝，战而胜之，明道心，显帝路，择最强而行之。
　　回想修行之路，凝炼修行之法，各有所长，各有帝迹，但都有一个特质：已被证道。
　　后人走之，当费力不一定讨好。最终叶凡熔炼百经于一炉，踏上了属于他荒古圣体独一无二的成帝路。
　　问就是天帝经的开创，圣体可走，凡体可行的成帝之路，成帝之法，修仙之秘。
　　回想起叶凡的修行之途，姬皓月不得不承认，即使有狠人盯着，对方也是足够优秀，堪称惊才绝艳，十万年难得一见！
　　姬皓月心中经常拿叶凡的战力，来衡量他自身的战力！
　　不是因为他准备投靠叶凡，抱大腿，或者是准备抢了他机缘，走叶凡所走之路！
　　他姬皓月不是荒古圣体，没有狠人大帝这样的红尘仙护道，甚至可能没有叶凡的大机缘，大气运！
　　但是，这些都不重要，他姬皓月有系统，能够化腐朽为神奇的神秘系统！
　　想他姬皓月一路走来，一部低武世界的铁布衫，在系统的强化下，升级为了七转，几乎将他的躯体淬炼一遍，带给姬皓月的好处多多！
　　七转的降龙十八腿，威力已经超越姬皓月在道宫秘境掌握的帝经秘法虚空大手印与截天指的威力！
　　如今更是有了八转的化骨绵掌，足以让姬皓月的战力破入五禁，挑战化龙秘境第一变了！
　　姬皓月的肉身强大，就算是不变身超级赛亚人，也能让他跨入五禁领域，只是肉身强大，也有局限性！
　　现在，有了八转化骨绵掌，姬皓月的神力修为所拥有的战力，也破入了五禁，可以越五个小境界战斗！
　　如果，对战那姬碧月的时候，姬皓月拥有八转的化骨绵掌，根本不需要变身超级赛亚人，就能轻松拾掇她！
　　毕竟，他还有神通大小如意与暴击没有使用！
　　当时，姬皓月借助姬碧月之手，刷熟练度的想法居多，根本没有任何拼命心思！
　　只是后来看到自己宠溺的妹妹，哭得稀里哗啦，还有家族那些老家伙，竟然禁锢了她的身体，狠心让她看自己崇拜的哥哥被人揍！
　　这对于姬紫月来说是很残忍的，刹那间让姬皓月火了，他是真的愤怒了！
　　他的愤怒，不是因为姬碧月将他打的骨断筋折，身体塌陷，血染长空！
　　更多是觉得那帮老家伙太不是东西了，就为了让他姬皓月受挫，默许姬碧月找他私斗，为难紫月那个傻丫头！
　　不过，结果终究是好的，他姬皓月完成了第一次主动超级赛亚人变身！
　　让姬皓月更加清晰的体会到了那种变身的感觉，只要，以后战斗的时候多努力，迟早会完全掌握超级赛亚人变身！
　　至于没能够爆发提升五十倍战力，也是他初次变身，不熟练，没能够彻底完美变身超级赛亚人的原因！
　　姬皓月本身就是神体，还有一种强大的虚空的帝血脉，让他比普通赛亚人更难变身！
　　不过，相应的，他变身的超级赛亚人绝对是最强的！
　　而且，伴随着他实力提升，只会越来越强！

第141章 我之道，突破四极
　　姬皓月已经打定主意全面发展了，在神力修为，对道的领悟上面，他不能落后！
　　在对肉身战体的开发，也不能落后，诸天万界法，时间为尊，空间为王；命运不出，因果称皇！
　　帝皇，轮回，力至极等道之法则，同样能够与前面四种比一比！
　　叶凡熔炼百经，熔炼万法，掌控万法，无敌路上黑到底，走的是霸道的帝皇大道！
　　铸就无上战体，以力破万法！
　　修行虚空经，空间大道姬皓月等于已经在前进的路上，成就不会差！
　　况且，他的虚空经前三篇已经强化为仙经，哪怕是堪堪达到仙经，也让姬皓月从根基上，抢先一步，一步领先，步步领先！
　　还有就是姬皓月的神识，凝聚成了阴阳刀魄，在寸芒所在的大世界，这绝对是强大攻伐手段，一直升级下去，超越帝经，不是问题！
　　况且，他还有无上秘法太上观想法，识海更有太上观想图这卷画轴镇压，这可是他抽到的稀有唯一卡，得到的神秘宝物。
　　姬皓月的直觉告诉他，他现在身上，除了系统，最神秘的就是这太上观想图卷画轴了！
　　“系统，使用中等功法强化卡，强化虚空经道宫篇与四极篇！”
　　姬皓月直接决定，强化好虚空经，重修道宫秘境一遍！
　　至于突破四极秘境，最好是能够抽到一颗悟道丹，实在不行，姬皓月准备自己开炉炼制一颗悟道丹！
　　强化功法的过程很简单，不过三五个呼吸，系统的提示音就响起！
　　“叮，虚空经道宫篇与四极篇，强化完成，提升为仙经！”
　　然后，姬皓月直接迫不及待的开始查看意识海中的记忆！
　　万始虚空，虚无无物，虚无无我，虚无不灭，万道始于……
　　姬皓月本就是悟性超绝之辈，修行太上观想法之后，不光对他的神识有提升，悟性也有增进！
　　况且，他还有四转的天赋神通过目不忘加点的智力，悟性岂会差！
　　不知不觉中，姬皓月就那么忘我无物的进入了顿悟状态！
　　姬皓月的身体道宫秘境中，原本的苦海神祗盘膝而坐，口诵升级后的虚空经，可以看到，苦海神祗身上的金色火焰，比原来强盛了一倍有余！
　　而在这个过程种，不断有道与法形成的烙印，飞入姬皓月的宝器大刀当中！
　　四个月后，姬皓月闭关之地，海上升明月与大漠孤烟直两种异象横空，各占半边天，分庭抗礼！
　　由此可见，姬皓月觉醒的大漠孤烟直苦海异象，确实是不差于那古之异象海上升明月异象！
　　就在此时！
　　一条巨大无比的白色匹练从夜空横贯而下，仿佛一条飞流直下三千尺的大河，仔细一看，那是由无数星辰组成的银河！
　　银河落九天！
　　这么大的动静，肯定是会惊动很多人！
　　众位弟子，普通长老，刚想靠近，就被一股强大气势掀飞了出去！
　　“谁都不准靠近，从哪里来，回哪里去，该干嘛干嘛！”
　　顶尖太上长老，姬宏的二爷爷，他的声音响彻每个人的耳中！
　　来人只能怀着好奇的心理，灰溜溜的离开！
　　很快，这里就再次成为一帮姬家高层的汇聚地！
　　也怪不得那位老老祖要封锁周围，实在是姬皓月这姬家神体太能搞事情了，明明是道宫秘境大圆满，却是又搞出了一个，他们没有见过的强大异象！
　　姬宏老爷子早就将姬皓月所拥有的异象数量，告诉了他的二爷爷，现在算起来，姬皓月已经拥有六种异象了吧！
　　他却不知道，其实是七种！
　　海上升明月！
　　魔猿灭世！
　　超级赛亚人！
　　武道通神！
　　长河落日圆！
　　大漠孤烟直！
　　银河落九天！
　　一众老古董都搞不懂，姬皓月这难道是要突破四极秘境了！
　　毕竟，他已经闭关一年又将近一个月，如此长的时间，没道理不能突破四极秘境！
　　就在此时，所有异象突然消失，姬皓月闭关的地方，发出一声畅快无比，狂霸天下的长啸！
　　姬皓月很兴奋，重修一遍道宫秘境，道宫秘境与道宫秘境互相促进，相辅相成，竟然再次让他得了一种强大古之异象！
　　如此一来，等到他境界不断提升，都不用他动手，七大异象斩出，就能够横扫一大片敌手！
　　而且，他真的做到了，在道宫秘境就能够斩出两种异象，分别是海上升明月与大漠孤烟直，都能坚持半个时辰以上时间，足以进行一场顶尖天骄对决了，有此可见他的天赋，与潜力！
　　这算是他的一个大秘密之一，如果暴露出去，恐怕圣主级别强者，都会忍不住出手抹杀他！
　　最重要的是，他姬皓月没有依靠顿悟丹以自己的真本事，一口气冲到了四极秘境！
　　这给予了姬皓月极大的自信，让他明白了自信的潜力与悟性，就算是不靠外力辅助，他依旧是绝世天骄！
　　对于姬皓月来说，意义非常重大，这是对自身自信心的确立，养成无敌自信的必须！
　　轰！
　　晴空万里，却是天雷滚滚，数道水桶粗的闪电劈落而下！
　　而姬皓月此时早已离开闭关的石室，天劫降临，如果他继续呆在原地，闭关的灵峰都会被毁掉！
　　然后，在一众老古董目瞪口呆的注视下，姬皓月刚从灵峰上冲出来，就被连续九道闪电轰中，从天上砸到了灵峰脚下的山谷中！！
　　“呸呸……天劫太不地道了，搞偷袭，明明青天白日，哪里冒出来的闪电！”
　　姬皓月盯着鸟窝般的爆炸式非主流发型，从地上飞了起来，活蹦乱跳的吐槽道！
　　“皓月，专心渡劫，你是不是已经成功突破四极秘境，这是天劫对于绝代天骄的考验，渡过去，一飞冲天，抵不过，化作劫灰，身死道消！”
　　这时候，那位见多识广的老老祖，急忙传音给姬皓月解释道！
　　这可是他姬家的宝蛋蛋，麒麟儿，未来希望，如果被劫雷给劈死了，这帮老家伙可能当场会被气的脑出血，心脏病爆发，死掉几个（夸张一点，不要吐槽）！
　　果然，此时，很多见多识广的老古董纷纷给姬皓月传音！
　　同时，他们都是不约而同的躲得远远的，渡劫只能靠姬皓月自己，他们帮不上忙，胡来，只会惹火烧身，坑死自身！

第142章 我觉得我还可以抢救一下
　　姬家的一帮须发皆白的老古董全都瞪大了眼睛，他们的眼神中有紧张，有焦虑，有期待……
　　九天上降下雷霆，打向姬皓月，第一次就来了九道，可见姬皓月遇到的劫雷考验绝对不简单！
　　姬皓月昂然而立，迎击紫色雷电，他甚至有些心潮澎湃，非常期待，他会经历什么样的劫难。
　　“轰！”
　　第二波天雷落下，共有十八道，姬皓月的通体闪烁晶莹，生生硬抗了下来，并无伤到分毫。
　　第一波来的太突然，打了他个措手不及而已，其实，也没有给他造成什么伤害！
　　“轰轰轰……！”
　　第三波天劫，已经达到了二十七道水桶粗紫色雷电，连在一起，同时降下，仿佛化成了一片紫湖，这是一片雷池！
　　第四波！
　　三十六道石磨般粗大的雷电从天上垂落而下，汇聚在一起，将姬皓月淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。
　　“自古以来，早就有传闻，一些逆天妖孽，冲关四极秘境，会有天劫降世，阻其进军！”
　　“我姬家神体，竟然遭遇天劫，似乎还是极度恐怖的那种，皓月他的潜力巨大，肯定劫雷考验更加危险！”
　　“闭嘴吧，安静看着我姬家麒麟儿渡劫就好！”
　　姬家一帮子老怪物，互相传音道，似乎害怕说话，打扰到他们的神王体渡劫！
　　姬皓月却在心里不断咆哮着。
　　“让劫雷来的更猛烈些吧！他姬皓月冲关四极秘境，劫雷考验一定不能比叶凡差，强一筹，更好。”
　　姬皓月很清楚，每一位年轻大帝都是经常被雷劈，只要不死，坚持下来，未来举世皆敌也不怕！
　　紫色闪电的海洋，电芒汹涌而下，雷霆如瀑布，如大浪，“隆隆”作响，震碎一切，炽盛无比，他的眼前完全是紫茫茫一片。
　　“轰轰轰……”
　　连续不断的巨大的雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂。
　　宛如九天之上有人敲响天鼓，振聋发聩，浩浩荡荡，气势磅礴，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
　　姬皓月能够感觉到，虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。
　　“轰轰轰！”
　　这是雷霆的海洋，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，让人心中惊惧，宛如末世降临。
　　姬皓月依旧很兴奋，他肌体依旧晶莹，有宝光环绕，无惧这种程度的劫雷。
　　纵然有惊世天劫降世，阻他进军，那又如何，这一刻，他期待很久了。
　　他姬皓月此生此世定不弱于任何人，要做那最强大帝，最强的红尘仙，甚至超越……
　　纵然是远观，都如此恐怖，一众姬家老古董很难想象，紫海中的姬皓月在经历着怎样的劫难，纷纷各施手段，睁开神目观看。
　　紫色闪电海淹没姬皓月所站立的虚空，这时，一众老古董才发现，姬皓月竟然如此脱大，临空渡劫，脚踏云床！
　　天雷代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。
　　姬皓月身在紫海中，逐渐的开始皮开肉绽，身体一片焦黑，仿佛红宝石一般，灿灿生辉，炙热无比的血液在流淌，由此可见，他承受了难以想象的伤害。
　　毕竟，以姬皓月如今的宝体，堪比化龙秘境孕养的通灵宝器！
　　不过，姬皓月看似被劫雷劈伤，却是皮肉伤而已，他依旧气血冲天，没有一丝颓败，反而昂首向天，奋力抗击。
　　姬家的高层团，全都惊骇，这就是他姬家神体吗？
　　他的肉身太恐怖了，若是普通四极秘境修士，恐怕一道雷电下来就会成为劫灰，他却在一片紫色的汪洋中抗争。
　　“轰轰轰……”
　　劫雷怒吼连连，仿佛是天怒一般，雷霆光芒刺眼，无比炽烈，将姬皓月淹没在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，仿佛血色钻石般灿灿生辉的血液四溅，他全身的骨骼“嘎嘣嘎嘣”作响。
　　“怎么会有如此可怕的劫雷，恐怕普通四极秘境第二个小境界也扛不住吧！”
　　“古籍中记载，很少几人冲关时遭天劫，恐怕唯有古之大帝，年轻时候，才有这样的惊人气象，我姬家麒麟儿堪比逆天妖孽，有大帝之姿。”
　　而最让一众老古董吃惊的是，姬皓月依旧沐浴在劫雷中，一动不动，保持着临空而立的状态！
　　任凭雷霆万钧，他一并承受了下来，还立身在雷海中，不屈不服，安静而立，仿佛感觉不到痛苦似的。
　　他们哪里知道，姬皓月是经过系统多番折磨的男人，什么痛，什么苦没有吃过！
　　冲击四极秘境，遇到劫雷考验，本就是自古罕见，只是听闻传说，很少有人亲眼目睹，今日，姬家的老家伙们算是大开眼见了！
　　他们中有一两个惊才绝艳之辈，突破四极秘境，也就遇到一两道劫雷，意思意思而已！
　　与姬皓月经历的一切比起来，简直就是小孩子过家家一般简单！
　　渡劫，外人根本帮不上忙，不然会招来更大的雷劫。
　　姬家一帮子老古董很清楚，姬皓月经历这样的劫雷很危险，但是他们不敢出手相助。
　　那样做，不但救不了姬皓月，他们也要经受大天劫，不死不休。
　　雷霆咆哮，紫电如浆，强大如姬皓月的肉身也是破败不堪，都快被打穿了，许多伤口都露出了骨头，赤红如霞的血液流出很多。
　　姬皓月没有使用铁布衫主动防御，还不是时候，他要以雷霆之力，锻造自身的无上宝体！
　　与此同时，他的耳畔不断想起系统的提示音！
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升0.2。”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升0.1。”
　　……
　　这声音很优美，动听，不是吗？
　　“是九九归真劫！”
　　有一名牙齿，头发都快掉光的姬家老古董开口道！
　　“叔祖，您怎么出关了！”
　　有一名须发皆白的老家伙，激动的道！
　　“我姬家有麒麟儿渡劫，老头子不看上一眼，死不瞑目啊！”
　　“老家伙，说说九九归真劫！”
　　姬宏老爷子的二爷爷很霸气，直接对那老人道。
　　那老人惊异的看了眼他，眼神中闪过一丝羡慕与落寞，道！
　　“九九归真，第一波九道劫雷，第二波十八道劫雷，第三波二十七道，以此类推，一直到第九波，八十一道劫雷！
　　每一波劫雷威力都在增量，等到第九波，就算是化龙秘境第二变得存在，都会陨落！”
　　“当然，如果我姬家的麒麟儿能够坚持住，遭遇如此雷劫洗礼，古来罕见，日后修炼好处诸多！”
　　姬皓月不知道众位长老的话语，也听不到，他根本没有那分精力，也不敢分心，稍有不慎，就会成为飞灰，万事皆空。
　　此时此刻，姬皓月已经经历到了第七波劫雷，浑身剧痛，雷霆如矛，似剑，将他肉身打穿多处，恐怕是寻常四极秘境第四境的修士，也早已形神俱灭了，连灰烬都剩不下。
　　“轰轰轰――”
　　又一波雷潮来临，每一道劫雷都有高楼大厦般粗大，天地抖动，万丈紫色雷霆，仿佛化作无数雷霆锁链，将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数雷霆巨蟒，闪电蛟龙在像他攻伐。
　　不知道什么时候开始，他的宝器大刀悬在他的头顶上方，与他一起经历雷劫，被紫海狂劈，“哐哐当当”，仿佛铸造无上仙兵一般，电痕无数，雷霆烙印清晰可见，留下一道道先天纹络。
　　此时此刻，姬家的老古董们都是紧张的屏住呼吸，静静的观望，有人身上甚至出现了一层白毛汗。
　　他们吃惊的发现，不知不觉中，姬皓月已经无限逼近第九波雷潮，竟要冲过去了，这帮老家伙都极度震撼与兴奋，仿佛他们在渡劫一般。
　　第九波雷潮如期降临，雷光璀璨，仿佛整片天穹都变成了雷电海洋，每一道雷电有小山般粗大，合在一起，顿时，让紫色成为了天地间的唯一。
　　而姬皓月，就仿佛紫色雷霆海啸中的一叶扁舟，瞬间被淹没了。
　　“轰轰轰……”
　　不敢相信，雷霆仿佛一片连绵紫色雨林，绵绵不绝，没有尽头，姬皓月就仿佛一孤独旅人，找不到出路，绝望在蔓延。
　　紫色雷霆让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是化作无边的业火，在熊熊燃烧，焚烧苍生！
　　“嗡！”
　　最终，虚空抖动，万丈紫海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过。
　　“皓月哪里去了？”
　　“我姬家麒麟儿呢？”
　　“看那里，那个黑漆漆的疙瘩，是不是？”
　　那黑疙瘩与被森林火灾焚烧过的木桩，没什么区别了，凝立在那里一动不动。
　　“失败了吗？？”
　　“感觉不到生命气息，苍天无眼，我姬家麒麟儿啊……”
　　“都他娘的给老子闭嘴，皓月他天赋异禀，万古少有，怎么可能殒落了。”
　　“不对，还有一丝生机，快去救援！”
　　姬家一帮子老古董快要疯了，差点打起来。
　　一片嘈杂，都不敢先靠近，根本不能姬皓月渡劫失败的结果，甚至有人暗暗抹眼泪，老泪纵横，所有人都觉察到了，那截焦黑的肉身失去了生机。
　　就在此时，那牙齿头发，头基本掉光的老祖，开口了！
　　“砰”
　　可惜，就在此时，姬皓月的身躯直挺挺倒了下去，就仿佛一根焦黑的木桩！
　　“死了，死了，死了啊啊啊……怎么可能失败！”
　　“不可能，不可能……”
　　“皓月，皓月，我姬家的麒麟儿……”
　　……
　　众位长老有些疯狂，真情流露，不敢接受这样的事实，几乎崩溃，失去活下去的希望！
　　忽然，传来一声“咔嚓”轻响，那焦黑如木炭一样的躯体，微不可查的动弹了一下。
　　“咳咳……众位老祖，我觉得我还可以抢救一下！”
　　与此同时，姬皓月微弱的神识波动传来！

第143章 沐浴劫雷，狂刷熟练度
　　“是，是皓月的神识波动，他没死，太好了，快快救援！”
　　“对对对，哈哈，天佑我姬家！”
　　……
　　姬家一帮子老古董欣喜若狂，简直就是语无伦次的大喊道，完全没有平日里高高在上，威严肃穆的模样，就像一群看小孩一般！
　　“不对，千万别靠近，劫雷还没有结束。”
　　就在此时，又有一名姬家的活化石级别的人物出关了，远远的就焦急的传音道！
　　……
　　与此同时，被劫雷劈的有些发懵的姬皓月，摇摇晃晃的重新站了起来，破裂的声响传出，他的体表龟裂了，一层焦黑的老皮脱落，晶莹新生的肌体呈现，每一寸肌肤都是宝光莹莹。
　　姬皓月经历雷霆海洋洗礼肉身，在紫电海潮中获得了新生，他的躯体变得更强大了！
　　姬家一帮子老古董喜不自胜，有的更是激动的老泪横流，看到姬皓月宛如枯木逢春一般，重新站起来，他们有种不敢相信自己眼睛的感觉！
　　姬皓月微微一躯体，焦黑的老皮簌簌坠落，他浴雷霆而新生的肌体宝辉闪烁，仿佛充满了毁天灭地的力量一般！
　　突然，也就是那位新赶到的姬家活化石级别的老人呼喊的同时！
　　天穹颤抖，“嗡嗡”作响！
　　“轰轰轰……”
　　再次有雷霆降落而下，这一次不是雷海，只是九道虚影，完全由雷霆电芒凝聚而成，如九尊神灵一样！
　　看到这一幕，姬皓月确实满意的笑了，露出两排大白牙，他就觉得缺少点什么，他姬皓月经历的劫雷，岂能比叶凡差了去！
　　“快看，那，那是什么，雷霆中怎么会出现生灵？”
　　“二伯，您没有死？”
　　姬宏老爷子的二爷爷，此时瞪着那老人，不敢置信的道。
　　“滚蛋，信不信老子锤你一顿，老子最起码还能活个三五年，不成问题！”
　　这名老人身体佝偻着，几乎皮包骨头，但是他的眼神锐利，淡漠，完全看破了生死，而且他的脾气更加火爆！
　　“这难道是神灵显化世间，要阻止我姬家麒麟儿冲关吗？”
　　“这，这怎么可能？”
　　“都安静，这是神灵劫，大道烙印，借助劫雷而显化，属于劫雷的一种，不要大惊小怪的，看我姬家的神种，如何渡劫！”
　　老头子睥睨八方，淡淡的道！
　　九尊身影，姬皓月知道，叶凡同样遇到过类似的劫罚，当时他是以看小说，看故事的心态，现在却是要亲身经历！
　　以雷电之力形成的九尊虚影，有的形似人体，有的如龙凤，更有的像鸟兽鱼虫，皆不相同。
　　姬家一帮子老古董脸上都是严肃无比，眼神中都是深深的担忧，这样的劫雷太可怕了，单单看着，就让人心惊！
　　姬家底蕴深厚，积累了各种古籍无数，古籍中早有记载，古之圣贤认为，雷劫是天人感应而生，与历劫者本身的战力息息相关！
　　“轰轰轰！”
　　在一众老古董的注视下，姬皓月早已大开大合，与其中一道虚影战在一起，这是真正的生死搏杀！
　　姬皓月几乎是竭尽所能，天赋神术神皇血日轮斩出，他立身于血红色大日当中，仿佛万法不侵的神灵，他那晶莹的拳头，辅助下八极拳，一往无前的轰在那人形闪电身上，“哐哐”声不断，竟然发出了击打在神铁上面的声响！
　　降龙十八腿，化骨绵掌，虚空大手印，截天指……
　　“哼”字天音！
　　姬皓月不仅是肉身在历劫，他的神念化作阴阳刀魄也冲了出来，接受雷光洗礼，承受着近乎粉碎一样的剧痛。
　　最让姬皓月傻眼的是，他的苦海神祗背着宝器大刀也冲了出来，盘坐在他的头顶，庄严肃穆，接受这劫雷洗礼！
　　这是一次全方位的提升与蜕变，劫雷充满了毁灭，同时也蕴含生机，蕴含无尽道与法的烙印，好处多多！
　　姬皓月知道，他的苦海神祗向来是无利不起早，哪里有好处，就往哪里跑，既然它跑出来接受劫雷洗礼，肯定是好处多多！
　　“叮，恭喜宿主的‘哼’字天音熟练度达到17000，是否升级？”
　　这种时候，哪里顾得上升级，直接被他无视！
　　让姬皓月欣喜的是，与人形闪电搏杀，竟然能够获得熟练度！
　　轰！
　　第一道人影闪电，被姬皓月轰成了碎片，终于被破灭了！
　　可是第二声巨响又传来了，这是一只金翅大鹏雕，带着金色的雷霆俯冲而下。
　　姬皓月已经体会到了，化成生灵的雷电，拥有难以想象的威能，远比雷海恐怖！
　　姬皓月的身影，完全被金翅大鹏雕覆盖，他的神念化作阴阳刀魄神出鬼没，劈斩而出，黑白二色光芒旋转，雾气蒙蒙，近乎在燃烧，姬皓月感觉痛苦无比，但他却必须忍受着，这是一次蜕变机缘，绝对不能浪费。
　　“叮，恭喜宿主的小李飞刀熟练度提升7。”
　　“叮，恭喜宿主的小李飞刀熟练度提升10。”
　　……
　　这种感觉实在是太折磨人了，痛并快乐着，就是他此时的感受！
　　紧接着，第三道、第四道…如神灵一样的身影先后冲来，将会有九劫，姬皓月的肉身与神念同时历劫，坚持下去不死，便是涅盘新生一样的洗礼。
　　若是不能抵住，那么就会永远的灰飞烟灭。
　　大风斩！
　　姬皓月心神一动，唤来宝器大道，刀身上面留下的先天纹络更多了，看让原本蓝金灿灿耀眼的宝刀，看起来更加的神秘莫测！
　　姬皓月人刀合一，怒斩雷霆生灵，霸气如潮，绵绵不绝，他一口气斩了上万刀，非常狂霸的将第三道银色螳螂形雷霆，斩成了碎片！
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度达到17000，是否升级？”
　　姬皓月没有理会，或者是根本无法分神他顾！
　　第五道劫雷，那是一条紫色雷龙，张牙舞爪，咆哮如雷贯耳，震耳欲聋！
　　姬皓月使劲浑身手段，各种武道神通，帝经秘法，交替使用，贴身肉搏战斗疯狂！
　　最终他用一招降龙十八腿，拍碎了那劫雷！
　　第六道劫雷，姬皓月祭出身上血日轮，自爆神术将其重创，然后使用化骨绵掌，将其毙掉！
　　第七道劫雷，姬皓月祭出异象大漠孤烟直，爆发血气狼烟与血气火焰，融合大漠孤烟直异象，将其打碎！
　　……
　　“轰！”
　　最后一声大响，第九尊琉璃色劫雷如九天神帝一样的身影冲了下来，打的姬皓月横飞了出去。
　　而后又被追上，无尽雷电将其淹没，那神皇怒吼，张嘴刹那，气吞八方，直接将姬皓月吞入了口中，让所有姬家老古董睚眦欲裂。
　　“噗！”
　　九天神帝被剖开，雷电消失殆尽，天地间又安宁了下来，姬皓月的神念再次化作太极图，黑色如渊，森寒幽冷，白色部分宛如烈日熔炉，焚烧九天。
　　最终，再次化作了黑白分明的阴阳刀魄，经历雷劫洗礼后，他的神念明显不一样了，阴阳刀魄缩小了一圈，却是仿佛化作了实质一般。
　　“叮，恭喜宿主的小李飞刀熟练度达到17000，是否升级！”
　　系统提示音再次响起！
　　姬皓月收获巨大，他强大的神识，在雷电中捕捉了道的轨迹，他感悟颇多，从劫雷之声中，对“哼”字天音，有了更深的领悟，只等好好消化，“哼”字音杀，必然会更进一步！
　　“孩子小心！！！”
　　就在此时，那位行将就木的活化石老人惊呼道！

第144章 十死无生混沌劫，渣都没了吗？
　　十道颜色各异劫雷横空，呈现山川大地形状，尤其是最后一道劫雷，那简直就仿佛一颗小星球一般，而且，每一道中都有一缕混沌气在流转，让人感觉到了开天辟地之初的气息！
　　“十道蕴混沌之气的雷霆，虽然皆仅是一缕，但也恐怖无边，这是一定要杀我姬家的孩儿吗？”
　　那位活化石一般的老人，颤颤巍巍的怒吼道，到现在，他也不能淡定了，心中充满了绝望！
　　“这他娘的是古之大帝祭炼极道帝兵，才能用到的的混沌雷霆啊，还有完没完了，我日&&￡……！”
　　姬宏老爷子的二爷爷再也憋不住了，破口大骂道，完全没有一点高人形象！
　　其他的姬家老古董都是一脸绝望，与悲戚，哪怕是那九缕混沌雷气炼兵，绝对会有无尽妙用，提升神兵的品质，他们也没有这样的心思，他们都有种天塌下来的感觉，双眼发黑，几乎晕眩！
　　就是这样的恐怖雷霆，却要姬皓月硬抗，光想象就觉得不现实，根本不可能成功，简直就是十死无生！
　　“轰！”
　　第一道惊雷劈落，姬皓月挥刀便斩，然后就是感觉肉身被剧痛包裹，宛如要四分五裂一般，近乎打烂，主要是那缕混沌雷气太过恐怖，仿佛能够磨灭一切，重若数千万斤！
　　姬皓月刹那间就变得鲜血淋漓，骨骼“噼里啪啦”作响，阴阳刀魄破碎，哪怕是手中宝器大刀都是痕迹累累，他以刀驻地，摇摇欲坠，全身找不到一处完好，几乎站不起来！
　　不过，姬皓月意志坚定，宛如神铁般的意志，是系统一次次给他升级技能，经历无边剧痛，磨砺出来的，他姬皓月可以立刻被劈成渣，但是永不屈服，他将那缕混沌气吸收，熔炼进入了阴阳刀魄中。
　　混沌雷气中中蕴含先天大道痕迹，属于道之印记，让姬皓月的身心空灵，而后伤势复原，像是在浴火重生。
　　“叮，恭喜宿主的过目不忘熟练度提升1000。”
　　很难相信，一缕混沌之气，对他识海带来的好处有多大！
　　“轰！”
　　第二道大雷落下，姬皓月坚挺的使出八极拳，震卦拳意抵挡，这一次，那仿佛巨木一般的绿色雷霆，将他打的差点四分五裂，但终究接了下来。
　　姬皓月再次将那一缕混沌气吸收，再次获得1000熟练度，以及现在还没有完全体现出来的好处！
　　“破！”
　　第三道混沌雷霆落下姬皓月仰天长啸，他以残躯、阴阳刀魄、宝器大刀，硬碰硬，这即是生死大劫，又是一次不破不立，沐浴混沌雷霆，死中求生！
　　姬皓月还有底牌，涅槃金焱没有用，超级赛亚人变身没有用，都是保命底牌！
　　还有异象海上升明月，五行领域没有动用，不到最后时刻，他不会贸然拼命！
　　当第四道雷电落下姬皓月几乎被散了，惨不忍睹，比以往经历的所有雷劫都要可怕，白骨茬森森，仿佛红宝石一般的血液不在灿灿生辉，近乎干涸。
　　不过，姬皓月他还是艰难的重聚神念，化成太极图，将那缕混沌气定住，让它在在阴阳图、爆破宝体、宝器大道间流转，这混沌之气绝对是好东西。
　　“叮，恭喜宿主的过目不忘熟练度提升500。”
　　“叮，恭喜宿主的小李飞刀熟练度提升500。”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升500。”
　　融合那混沌之气以后，姬皓月再次收获一大票好处！
　　与此同时，姬皓月的超级赛亚人血脉熟练度一直在提升，从他遇到九大闪电虚影开始，就一直在提升，如今更是每次都会提升七八点！
　　涅槃金焱！
　　姬皓月心神身上燃起金色的火焰，他的残躯仿佛浴火重生一般，快速恢复着，眨眼间就恢复如初！
　　但此次渡劫，最让姬皓月无语的就是，他的苦海神祗每次混沌雷霆正面劈来，立刻遁入了他的道宫神藏中避难，享受好处的时候，每次都少不了它！
　　姬皓月知道，苦海神祗不是产生了意识，这完全是本能驱使！
　　雷霆继续，姬皓月战躯恢复，肉身强度更进一步，再次挺过了四道混沌劫雷的洗礼！
　　“轰！”
　　很快，第九道雷电劈落，这次，姬皓月伤势更加严重了，几乎快成为了烂泥，骨头碎了大半，可是他依旧自信满满！
　　姬皓月以破碎神念集在一起化作太极图，再次将那缕混沌气封住，感悟大道印记，以它洗礼战体，神识所话太极图，以及爆破的宝器大刀！
　　涅槃金焱！
　　与此同时，姬皓月的身上，再一次燃起了金色火焰，身体再次开始快速恢复！
　　在姬皓月将道宫秘境修行到极限以后，他的苦海神祗收获巨大，他的涅槃金焱，已经能够在一日间使用两次！
　　姬皓月的身躯刚刚恢复大半，最后一道仿佛星球般劫雷碾压了下来！
　　“轰”
　　海上升明月！
　　超级赛亚人变身！
　　五行领域！
　　碧海滔天，大月横空，向着那星球闪电撞了过去！
　　啪！
　　仿佛石头撞鸡蛋一般，摧枯拉朽，姬皓月的异象海上升明月被撞成碎片！
　　姬皓月从渡劫开始，就一直憋着一口气，想要变强的信念，仿佛一把永远不会熄灭的火焰一般，他姬皓月不甘于失败，他的梦想，他的承诺，他的意志，都不允许他失败。
　　愤怒吧，吼吼吼！
　　下一刻，姬皓月身上成功燃起了金黄色的血气火焰，他的发丝从发根开始，变成了刺眼的金黄色，他的眼眸宛如黄金打造，冰冷无情，威严凶戾！
　　五色领域仿佛一座五色祭坛一般，浮现在姬皓月脚下，五耀战衣化作透明的五色彩光，附在姬皓月的肌体表面！
　　劫雷星球砸落而下，将姬皓月脚下的地面都轰裂了，然后爆开，寸寸塌陷，姬皓月的身体直接被无情淹没，压入了大地当中，留下一个直接百丈的巨坑！
　　剧痛，能够让普通化龙秘境修士崩溃的剧痛，不断袭来，无边无际，姬皓月咬牙让自己保持清醒，即使他的躯体几乎扭断，断成数截他也没有昏死过去，且他没有忘记让爆破太极图捕捉那最后一缕混沌之气，纳入体内。
　　“嘎嘣嘎嘣……”
　　姬皓月的骨头作响，体内诵经声不断响起，肉身开始复原，姬皓月的神识一会儿化作阴阳刀魄，一会儿化作太极图，黑白二色光芒冲天，悬在他的眉心前。
　　姬皓月的宝器大刀悬在他的头顶上方，沉沉浮浮，垂落下一道道永痕之光，看起来一片迷蒙，充满了道韵。
　　那十道色彩各异的混沌雷气，并没有被消耗光，残缺的被他聚拢起来，绕着姬皓月的肉身而行，如十条真龙一般！
　　姬皓月感觉自己仿佛置身天地初始时代一般，像是在开天辟地，玄妙莫测的气息，让他有一种难以言语的感受，他不我自主身心宁静，一片祥和与空灵，无我无物，大道归一。
　　姬皓月陷入了玄妙莫测的顿悟状态，那十缕混沌雷气皆蕴生有道的轨迹，开始被他炼化！
　　最终，姬皓月的神识化成一道朦朦胧胧的身影，有迷蒙雾气笼罩，浮在他眉心前，姬皓月就那么盘坐于废墟中央，仿佛身与道融，宝器大刀与他仿佛融为一体，伴随着他的呼吸，在他的头顶沉浮，不断的交织着一缕缕道痕印记！
　　最终，姬皓月仿佛消失在了原地，完全融入了虚空当中，以四极篇仙经大虚空术，自然而然的融入虚空，十缕混沌气被姬皓月全部熔炼进入了宝器大道当中，他要让自身的宝器大刀，终有一天演化成一条独立的至高大道，刀出，万千世界崩溃，诸天宇宙沉沦！
　　混沌雾气，雷霆散去之后！
　　姬家一众老古董围了上来，望着空荡荡的巨坑，面面相视，欲哭无泪，他们姬家的神体消失了，被雷霆轰的渣都没有留下！

第145章 姬家有儿，初长成
　　“皓，皓月他人呢？”
　　有一位太上长老激动的口齿都不利落了，结结巴巴的道！
　　其他，姬家老古董们都是死死的盯着那巨大冲击坑的底部，默默无语，最怕空气充满了宁静！
　　一种悲伤的气息，再缓缓酝酿，仿佛一坛老酒，被打破，绝望在蔓延……
　　有长老在捶胸顿足，有长老在偷偷抹眼泪，有长老在不死心的一遍遍的用神识搜寻焦黑的巨坑！
　　半晌之后！
　　“皓月孩儿呢？”
　　那位活化石一般的姬家老古董，沙哑着嗓子，老眼昏花的呢喃道！
　　“老祖，请节哀顺变，皓月他死了！”
　　姬宏老爷子的二爷爷，眼神中全是深深的悲戚，紧握双拳，咬牙切齿的道！
　　“啊…”
　　这位活化石一般的老古董身上的气势有些控制不住的想要爆发出来，喉咙中发出痛苦的嘶吼，不过却是被一声清脆悦耳，天真无邪的声音打断了！
　　“众位老祖，哥哥他去哪了？你们围在这里看什么？”
　　赫然是姬紫月通过了姬宏老爷子的封锁，与姬皓月的父母一起，赶了过来！
　　众位姬家老古董真不知道怎么回答姬紫月，这个小丫头与姬皓月的感情很好，难道说姬皓月被劫雷劈的渣都没有留下！
　　“紫月，你过来，到老祖这里来，老祖告诉你，你哥哥在哪里，你一定要坚强！”
　　姬宏老爷子的二爷爷，对姬紫月招招手，尽量用温和的语气道！
　　“众位老祖，你们这是什么表情，你们不会想对我说，哥哥他渡劫失败，死了吧！
　　那根本不可能，皓月哥哥说过，他是最强的！”
　　姬紫月很聪明，一下子就看出了不同寻找的东西，心里一片冰凉，强作镇定的道！
　　与此同时，姬皓月的母亲刹那间脸色苍白，站立不稳，摇摇欲坠，他的父亲姬言志也是呆若木鸡，有种天塌下来，万念俱灰的感觉！
　　“额，众位老祖，父亲，母亲，紫月丫头，你们打扰到我静修了！”
　　姬皓月从那种无我无物的玄妙的状态中醒来之后，立刻就感觉到了周围气氛的不对，他略微一想，就明白了前因后果，不得不传音道，本来他还准备多体会一下，现在的玄妙感觉来着！
　　这种完全融入虚空中，仿佛从世间消失般的玄妙状态，对他以后修行大虚空术，妙处多多，幸好，他已经记住了这种感觉！
　　姬皓月心神一动，白凰战衣穿在身上，站起身来，露出两排大白牙，笑的很阳光，很灿烂！
　　只见他的个头再次长高十厘米，已经达到了一米八五的大个子，面容英俊，棱角分明，宛如刀削，剑眉星目，皮肤白净，自然有宝光莹莹！
　　说起来，如今的姬皓月已经十六岁了，在遮天大世界算是已经成年！
　　众姬家老古董简直不敢相信自己的眼神，接着就是欣喜若狂，姬紫月更是直接飞身冲来，直奔姬皓月的怀抱而来！
　　姬皓月举重若轻的抬手按住了她的小脑袋，狠狠地揉了一顿，过了过摸头杀的瘾，才在姬紫月的张牙舞张的反抗中，放过了她！
　　“啊，坏蛋哥哥，我要咬死你！”
　　姬紫月直接扑过来，抓住姬皓月的胳膊就是一口！
　　“啊，松嘴，快松嘴，你这丫头真咬啊！”
　　姬皓月很配合的龇牙咧嘴的装痛道！
　　如果不是姬皓月收敛神力，血气，她压根就咬不动，还会被崩坏牙！
　　“哼！看你以后还敢不敢欺负我！”
　　姬紫月也舍不得用尽咬，意思意思之后，凶巴巴的松开了嘴，不满的嘟囔道！
　　“哎呀，紫月你的口水都沾到我的胳膊上了，你自己看！”
　　姬皓月笑眯眯的逗着她的姬紫月，道！
　　“哼，沾上又如何，信不信我还咬你！”
　　姬紫月皱皱可爱的琼鼻，娇憨可人的道！
　　“好好好，紫月最厉害，哥哥错了，别咬我，我好害怕啊！”
　　姬皓月脸上完全是一副无所谓表情，只是嘴里夸张的敷衍道！
　　“哼，皓月哥哥是个大坏蛋，就会欺负我！”
　　姬紫月有一次祭出了绝招，一副哭给你看的样子！
　　结果总是百试不爽，姬皓月屈服了！
　　周围的一众老古董看到兄妹情深的一幕，都没有出声打扰，静静的看着！
　　只要姬皓月活着就好，他们就算是死光了，也不能让姬皓月出事，刚才这帮子老古董的心都差点死了，几乎疯狂！
　　姬皓月的父亲姬言志偷偷的抹了把眼泪，这个倔强了一辈子的男人，因为姬皓月的死而复生，竟然是喜极而泣！
　　姬皓月的母亲冯兰婷则是紧紧的依偎在姬言志的怀里，刚才真的吓坏她了，若不是她也是修士，而且实力还不弱，她恐怕会直接昏死过去！
　　试问，天下哪个母亲，又能够接受那样的结果呢？
　　很快，姬紫月拉着姬皓月走了过来！
　　“父亲，母亲，孩儿不孝，让你们担心了！”
　　姬皓月不好意思的抓抓脑门，道！
　　“没事，修士的路本就是你死我活，与天斗，与地斗，与人斗，生死有命，孩子你也长大了，记住，万事保命要紧，活着，才是最大的资本！”
　　姬言志拍拍姬皓月的肩膀，语重心长的开口道！
　　“皓月，你，你这个臭小子，真是吓死娘亲了！”
　　冯兰婷难得彪悍一把，毫不客气的揪住姬皓月的耳朵一提，道！
　　“疼疼疼，娘亲我错了，以后一定不会让你再担心了，时时报平安，保命要紧，遇到危险，第一时间逃跑！”
　　姬皓月赶紧配合的求饶道！
　　其实，他母亲根本就没用什么力，哪里会感到疼痛呢！
　　“臭小子，记住你说的话，你爹的话没有错，如果你的仇敌，你的对手都死了，你还活着，你就是成功者。”
　　冯兰婷给了姬皓月一个大白眼，松开了手，总结道！
　　“是是是，娘亲说的太对了。
　　可是，你儿子也不弱啊，犯不着要与他们比谁活的久吧，谁不服，我就用拳头教他做人！”
　　姬皓月赶紧答应，嘴里小声嘀咕道！
　　“好你个臭小子，让娘亲先教教你做人，你很厉害，突破四极秘境，就要翻了天了，你知道吗？众位太上长老对于你胆大妄为的事情，没少向我告状，轮海秘境就敢偷跑出家族密地，还有……”
　　冯兰婷早就想要教训姬皓月了，可是找不到机会，这小子不是闭关，就是出去闯祸，一点也不安分，一年前刚回来，让紫月带给他一颗驻颜丹，然后就闭关了，直到现在！
　　姬皓月渡劫经历的可怕天劫，就算是距离数百里远，还有那些太上长老布置的封锁阵势，她也能感觉到其威力！
　　尤其是看到这些家族老古董万念俱灰，死气沉沉的模样，她感觉自己的世界都崩塌了，变得灰暗！
　　儿大不由娘，雏鹰注定是要展翅高飞的！
　　今天总算是找到机会了，冯兰婷才会趁机发难，露出严母风范，准备好好说教说教姬皓月！
　　眨眼间，姬皓月就已经十六岁成年了，不再是孩子了啊！
　　她知道，姬家神体怎么可能不去战斗，不经历危险，根本就不可能！
　　姬皓月的未来必定是要经历无数拼杀流血，生死逃亡的考验，最终君临东荒！

第146章 灵峰倒塌，谁是罪魁祸首
　　“轰隆……”
　　这是真正的山崩地裂，姬皓月闭关的灵峰整个塌陷，眨眼间的功夫化作了废墟，沉入了大地当中，仿佛是山底被人给挖空一般！
　　此时，发生的太突然了，让一帮子老古董都是有些脑子不够用了，一脸懵逼！
　　有的太上长老嘴张的很大，都能塞进去拳头了！
　　姬言志与冯兰婷也是惊呆了，看着那化作废墟的灵峰，愣愣出神！
　　紫月这丫头，则是惊讶的捂住小嘴，大眼睛滴溜溜的转着，偷偷瞄向姬皓月！
　　姬家一座传承已久的灵峰就这么毁了，在他们的眼皮子底下，化作了废墟！
　　只有姬宏老爷子的二爷爷，一脸古怪至极的望着姬皓月，他很敏感的将这件事有姬皓月联系到了一起！
　　因为，这种事情也就姬皓月能够干的出来了，姬宏那小子没少抱怨，给姬皓月干“擦屁股”收尾工作！
　　姬皓月也是有些发懵，发生了什么事，为什么会这样，这事不会与他自身有关系吧，然后，姬皓月一下子想到了系统，直接在心里询问道！！
　　“系统，可以说说，这是怎么个回事吗？”
　　“叮，灵峰底下蕴含源脉，已经被挖空，灵峰已经废掉，精气干枯，刚才护山阵纹受到最后一道球形混沌劫雷的波及，'阵纹被毁，导致山峰塌陷！”
　　系统冰冷的机械音解释的很明白，姬皓月大概听懂了一些东西，这事很可能真有他自己有关！
　　“系统，那灵峰底下的源脉哪里去了？”
　　姬皓月很小心的询问道！
　　“叮，宿主突破四极秘境，消耗两亿三千万斤纯净源！”
　　系统没有多解释，就说了这么一句话！
　　姬皓月顿时全明白了，他突破的太猛烈，太突然了，根本没有准备那么多源帮助他冲关！
　　他原计划也不准备立刻突破四极秘境，准备抽到一颗悟道丹，悟道卡，或者自己炼制一颗顿悟丹，做好一切准备之后，再进行冲关四极秘境！
　　结果呢？他重修仙经级别的虚空经，进入一种少之又少，玄而又玄的深层次悟道状态，竟然是顺理成章，一口气突破了四极秘境！
　　问题是，想要突破四极秘境可不是说说而已，一句话的事，他深知自己突破四极秘境，消耗肯定是巨大无比！
　　然后，一切就通了，那源脉被姬皓月给炼化了，只是不知道系统怎么悄无声息的完成这事！
　　“系统，我错怪你了，多谢！”
　　姬皓月在心里不好意思的感谢道！
　　“不用客气，为宿主服务！”
　　系统很尽忠职守的回答道！
　　不过，姬皓月总是觉得哪里不对，然后，他下意识的调出自身的属性列表，开始查看！
　　姓名：姬皓月。
　　年龄：十六岁。
　　体质：东荒神体。
　　血脉：赛亚人血脉四成（可升级）熟练度〔12356/20000〕。
　　虚空大帝血脉三成半（可升级）熟练度〔6780/14000〕。
　　修为：四极秘境第一个小境界
　　轮海异象：海上升明月，魔猿灭世，超级赛亚人，武道通神，长河落日圆，大漠孤烟直，银河落九天！
　　修行功法：太上观想法，虚空经前三卷（仙品），道经残卷，无始经残卷！
　　帝经秘法：大虚空术，虚空大手印，截天指，先天太虚罡气！
　　天赋神通：五行领域！
　　天赋神术：神皇血日轮！
　　过目不忘（四转），熟练度（7200/5000）/可升级。
　　神通战技：降龙十八腿（七转）熟练度（18742/17000）/可升级。
　　大风斩（五转），熟练度（18320/17000）/可升级。
　　小李飞刀（三转），熟练度（18623/17000）/可升级。
　　化骨绵掌（八转），熟练度（18452/23000）。
　　如来神掌，熟练度（0/3000）。
　　天山六阳掌，熟练度（0/3000）。
　　排云掌，熟练度（0/3000）。
　　铁布衫（七转）熟练度（19231/17000）/可升级。
　　九幽风炎（五转）熟练度（3206/8000）。
　　八极拳（二转），熟练度（18532/20000）。
　　仙法神通：腾云驾雾（五转），熟练度（3954/8000）。
　　大小如意（五转），熟练度（123/8000）。
　　“哼”字天音（六转），熟练度（17526/17000）。
　　沉默是金，熟练度（0/5000）。
　　闪现（五转），熟练度（1890/17000）。
　　暴击（三转），熟练度（123/3000）。
　　神纹一道：阵纹宗师（12658/30000）！
　　炼丹一道：不详！
　　召唤部下：赵云（四极秘境，第二个小境界！）
　　追随者：剑芒心（道宫秘境大圆满）。
　　战宠：金鸡（白帝）〔四极秘境，第一个小境界〕。
　　积分：0。
　　神源：0。
　　这还是系统升级之后，姬皓月第一次认真查看属性列表，姬皓月看到他自身的属性，首先是炼丹一道，他很懵逼，记得他是通过稀有卡学成的炼丹术来着！
　　“系统，我的炼丹术是怎么回事？”
　　“叮，此答案，需要宿主自己探寻！”
　　可以肯定，他现在掌握的炼丹一道很高深，就是不知道在遮天大世界能否使用，能否大放异彩！
　　姬皓月没有时间研究炼丹术，否则，他很快就会发现问题出在哪里！
　　然后姬皓月继续看，看到几种掌法神通，暗暗头疼，等到熟练度刷上来之后，立刻将所有掌法神通，使用献祭卡，熔炼一炉，转化成一种掌法神通就足够了！
　　最终，姬皓月看到那两颗大鸡蛋，也就是零！
　　姬皓月顿时气的浑身颤抖，怒火仿佛要化作实质一般，从头顶冒出来！
　　“系统，我的神源与积分呢？”
　　姬皓月尽量压住火气，心平气和的道！
　　“为了帮助宿主透过护山大阵，吸收灵峰地下的源脉，系统消耗很大，需要补充能源！”
　　系统很光棍的道！
　　姬皓月默默无语，他能说什么，他能怎么办，这个理由太特么的强大了，有没有！
　　这一次突破四极秘境是很爽，不过却是损失数万积分，一千多斤神源！
　　对了，还有一座姬家传承久远的灵峰，这可是底蕴的损耗啊！
　　“系统，你怎么知道灵峰下面有源脉，你怎么不早说，你个败家子！”
　　姬皓月突然念头一转，愤怒的咆哮道！
　　“宿主，灵峰之所以会成为修行宝地，就是因为蕴含源脉，你肯定知道。只是没有想到而已！”
　　系统的机械音淡淡的道！
　　事实上确实如此，姬皓月还真知道，只是他太纯洁了，根本就没想到对其下手，悔之晚矣！
　　或者说，姬皓月潜意识的觉得，灵峰是他的私有物，毁了太可惜了，那源脉是灵峰的根本，一旦动用，结果大家都看到了！
　　“皓月，你在想什么，想的这么入神，你可知道，灵峰下面的源脉哪里去了？”
　　这时，姬皓月的耳朵一痛，她母亲冯兰婷又动手了，喊了这小子几次，他都不答应，就是傻傻的愣在原地发呆！

第147章 发家大计，开炉炼丹
　　“啊，痛，很痛的，娘亲，别问我，我什么也不知道，我可是在闭关突破四极秘境！”
　　姬皓月很配合的装作很痛的样子，露出一副很无辜的表情道！
　　一种姬家老古董都是活成精的人物，盯着姬皓月的目光很不善，一座传承数万载的灵峰，就这么在他们眼皮子底下，化作了废墟，哪个不心痛！
　　这可是姬家的底蕴啊，可以继续传承下去，在这样的灵峰上面修行，好处多多，上面有历代太上长老的感悟，与道纹雕刻，还有大量珍贵灵药，灵兽！
　　姬皓月被一帮子老古董盯得感觉有些发毛，发怵，他露出一个尽量阳光，灿烂的微笑，道！
　　“众位老祖，刚才小子实力大进，有一些感悟，需要好好静一静！”
　　“哈哈……”
　　一众老古董听到姬皓月的话后，突然都笑了起来，然后，从那位活化石级别的老古董开始，每人上前，狠狠的摸了他的头一顿，接着大笑着离开！
　　而姬皓月则仿佛石化了一般，脸上还挂着没有散去的阳光微笑！
　　“可恶的摸头杀，他姬皓月竟然被一帮子老古董排队使用摸头杀，捋了一遍，真是黑暗的一天，永远难忘的一天啊！”
　　“你们等着，看看你们一个个牙齿头发都快掉光的模样，我就不跟你们一般见识！
　　等到我姬皓月炼制出寿元丹，一定要将你们身上的家底都坑光！”
　　姬皓月心里很暖，他又不是不识好歹之辈，这帮子老古董，肯定是想明白什么了，灵峰倒塌的事情，肯定是与他姬皓月脱不了干系的！
　　不过，此时他是一脸悲愤，一码事，归一码，他姬皓月是有仇报仇，有怨抱怨，为你们提升寿元算是报恩，收你们神源，那就是抱怨，谁让你们摸我头来着，很爽吗？
　　最后，他的父亲姬言志与母亲冯兰婷也是凑热闹，摸过姬皓月的头后，叮嘱一番，离开了！
　　姬紫月此时也鬼头鬼脑的凑了上来，想要摸摸她大哥的脑门，大家都看起来很爽的样子！
　　姬皓月未来很可能会成就大帝，如今也是有大帝之姿，摸一名未来大帝的头颅，真的很爽！
　　姬皓月哪里会让这个小丫头片子得逞，一把抓住她的头，就是一阵乱摸，将姬紫月的发鬓弄乱不说，直接让她变成了鸟窝头！
　　爽，有个妹妹太好了，刚才的郁闷似乎一下子全没了！
　　姬紫月憋着嘴，眼泪汪汪的望着姬皓月，一句话也不说，就用她的大眼睛，扑闪扑闪的盯着姬皓月！
　　姬皓月终于尴尬的收手了，然后讪讪的笑着道！
　　“紫月，哥哥准备炼制一种提升寿元的丹药，卖给那些家族老古董，到时候，分你半成好处！”
　　姬紫月竖起一根手指，表情未变的盯着姬皓月！
　　“好，分你一成好处，不过你要帮哥哥宣传一下，顺便跑腿搜集灵药！”
　　姬皓月咬咬牙，害怕这丫头的眼泪啊，最后屈服的答应了，不过还需要姬紫月帮忙的！
　　“好！”
　　姬紫月立刻露出了可爱的小酒窝，笑眯眯的道！
　　这仿佛变脸般的表演，让姬皓月是目瞪口呆，无言以对！
　　炼制寿元丹，姬皓月早有打算，现在看到家族这一帮子活不长得老古董，终于下定决心，在家族服务！
　　他姬皓月品质高尚，舍己为人，愿意为家族的强大而抛头颅洒热血，在所不惜！
　　…………
　　七天后！
　　姬皓月终于开始了正式炼丹！
　　他总算是明白为何炼丹一道上，竟然会是不祥两个字！
　　原来是他的炼丹术来自西游大世界，在遮天大世界还没有实践过呢！
　　这七天时间，姬皓月不眠不休，融会贯通脑海中看过的遮天大世界的炼丹方法，与他自己掌握的炼丹术相互对照，总结！
　　最重要的实践，实践是检验真理的唯一标准，这句话，在哪里都管用！
　　姬皓月这七天时间，炼制了不少丹药，从刚开始的成功率不足一成，到如今的九成成功率！
　　所以，姬皓月决定正式开始炼制寿元丹！
　　这七天来，姬皓月对于从系统商店中购买的寿元丹，没少研究！
　　最终得出结论，炼制寿元丹，需要一种或者几种本身就能够延年益寿的灵药！
　　很凑巧的是，姬皓月身上还有两颗能够延寿两百年的寿元果！
　　姬皓月觉得，如果他成功炼制出一炉丹药，最起码都是二十颗，就算每一颗丹药只能延寿三五十年，那些老古董也会眼睛发绿，结果，肯定是稳赚不赔的买卖！
　　姬皓月又准备了七天，让他的炼丹成功率达到了九成三，这才开始炼丹，不是他不愿意继续提升，而是越到后面，提升越难！
　　值得一提的是，姬皓月在这十四天时间中，每天都会抽空去找家族四极秘境以上的长老刷熟练度，提升三门掌法！
　　如今，三门掌法都已经提升到了四转，提升速度不可谓不快！
　　开始炼制寿元丹，姬皓月拿出他那黑乎乎的炼丹炉，这可是一件王兵，卖相不好，都不重要！
　　接着，姬皓月将紫月给她搜集的各种灵药拿出来，一样样摆好！
　　有千年大萝卜，呸，不对，是黄金参！
　　千年何首乌，千年赤血枸杞子，千年蜂皇浆，千年灵芝，千年黄芪等等，一共四十八种！
　　这些东西单单一种拿出来，也就是极品灵药，对于姬家来说，不算什么！
　　合在一起，却也是很珍贵的，姬紫月为了弄到这些灵药，也是用心了！
　　姬皓月小心翼翼的拿出一个玉盒，里面放的正是寿元果，加在一起，总共是四十九种珍贵灵药！
　　成败在此一举！
　　姬皓月掐动法决，将一株株灵药使用他的涅槃金焱炼化成汁，排出杂质，留下精华！
　　姬皓月本来准备使用九幽风炎炼制丹药，后来想到了涅槃金焱的逆天效果，他觉得，使用涅槃金焱，效果会更好！
　　接下来，整整三天，姬皓月都在重复一个步骤，那就是提纯丹药，炼化杂质，留下精华！
　　时间流逝，十天之后！
　　姬皓月炼丹的灵峰上面雷蛇环绕，彩云飘来，仙鹤起舞！
　　这是要出祥瑞的象征啊！
　　姬家的老古董们又被惊动了，那山峰可是姬皓月死皮赖脸，刚讨要去的灵峰，不比他原来哪座灵峰差多少！
　　姬家老古董们也是心有余悸，不知道姬皓月又要搞什么幺蛾子！
　　当然，也有长老知道姬皓月似乎在炼制丹药，让他们很无语，就差没有直接揪出他，打一顿了！
　　堂堂姬家神体，不一心修行，炼个毛的丹药，浪费时间，精力，浪费他的宝贵天赋！

第148章 拳头大的丹药，你见过吗？
　　这十天时间，姬皓月一直在用涅槃金焱，以文武火精心炼制寿元丹，就算他体质强大，也是累的不轻！
　　幸好他的苦海神祗在他突破四象秘境之后，收获很大，涅槃金焱也经过了一次蜕变，变得更强了，几乎能够支持姬皓月完成三次涅槃！
　　不过，姬皓月却觉得还差些，毕竟他现在的肉身宝体太强大了，受创之后，想要恢复，可不容易！
　　姬皓月一挥手，打开丹炉盖！
　　轰！
　　一道三色彩光冲天而起，芬芳的药香，嗅上一口，就会觉得生命本源都在舒服的颤动，最起码能够延寿一两天！
　　下一刻，二十三颗丹药飞出丹炉，就想要遁走！
　　“神丹通灵，想跑？门都没有！”
　　黑色的炉盖轻轻一颤，将它们定在了半空中！
　　姬皓月满意的看着自己炼制的寿元丹，每一颗丹药都有六七岁小孩拳头那么大，呈现金，银，青三色，光晕灿灿，让人看不清丹药的真容！
　　姬皓月手一挥，飞出二十二个玉盒，分别将二十二枚丹药收了起来！
　　剩下的一枚丹药，姬皓月手一招，抓到了手里，开始使用他独门鉴定手法，开始查看！
　　“嗯，不错，每一颗丹药都能够延寿四十八载，与单纯的一颗能够延寿二百年的寿元果比起来，算是大赚，就是似乎有些大啊！”
　　“可惜的是，一个人最多能吃两颗，多吃无效，而且，第二颗服用后，效果会减半！”
　　姬皓月心里暗暗思量着道！
　　不过，能有这样的效果，已经不错了，能够多活几十年，那就是机会，已经非常难得了，姬皓月相信，那些家族老古董，一定很乐意买！
　　还剩下一颗寿元果，姬皓月准备辅助更好的灵药，争取能够炼制出延寿百年的丹药，哪怕是数量少一些也行，毕竟，其价值会更高！
　　不过，现在却是不行，他缺少灵药，最起码要两千年以上的灵药才行！
　　在此之前，他需要将这二十三枚丹药换成他需要的神源，灵药才行！
　　积分还好说，姬皓月可以将将族四极秘境以上实力长老，弟子，全都挑战一遍，也能刷个一两万！
　　神源这东西太珍贵了，也就这些家族老古董身上才有不少收藏！
　　毕竟，姬皓月要的是百斤为单位的神源，可不是要一两斤，两三斤耍耍！
　　姬皓月离开闭关用的石室，打开石门刚刚踏了出去，就被一群老古董给围了起来！
　　姬皓月顿时心中明了，看来紫月已经按照他的吩咐，不小心将他要炼制寿元丹的事情，透露给这些老古董们！
　　“老祖们，你们都来了，小子正有要事找你们，首先告诉你们一个好消息，我成功了！”
　　姬皓月露出一脸纯净的笑容，语气中全是兴奋与激动！
　　说者无意，听者有心，众老古董都是眼睛一亮，刚才丹成伴随的异象，他们也看到了，与古籍中记载的，倒是很像！
　　现在听到姬皓月亲自确认，他们都是心中百爪挠心，恨不得立刻撬开姬皓月的脑袋，知道答案！
　　“好了，你小子别绕弯子了，我们岂会白拿你的东西，介绍一下丹药的药效，顺便说说价钱！”
　　姬宏老爷子的二爷爷哪里还不清楚这小子想干什么，他也乐的看到这些老家伙大出血，配合的开口道！
　　姬皓月心里暗暗为这位老祖宗点赞，他等的就是这句话！
　　“不瞒诸位老祖，每一颗丹药可以提升寿元接近五十载，每个人只能服用两颗，第二颗服用，药效减半，由于，炼制灵药中一味主药短缺的原因，目前只有二十三颗成品出售，咳咳，是送给诸位长老！”
　　姬皓月很热情的推销着他的丹药，明明是卖，还要硬是说成送！
　　反正有那位老祖的话在先，这些老古董也不会好意思白拿他的宝药！
　　听到姬皓月的话后，这些老古董们暗暗皱眉，这药效不算特别好，五十载寿元，哪怕吃两颗，也就是接近七十五载寿元。
　　不过，对于一些已经服用过其他延寿丹药，寿元不多的老古董来说，如果姬皓月炼制的丹药有效果，能够获得七十五载寿元，简直就是及时雨，能活着，谁想去死！
　　那位头发都快掉光的老古董，本来是不准备来的，都准备找个地方，留下传承，毫无，等待坐化了！
　　至于去闯禁地什么的，这位老人看的很透彻，去了也是加速死亡而已，自古以来，有谁成功过！
　　进入无数圣主级别人物，都是一去不返的结果！
　　“拿一颗丹药，给老祖我看看！”
　　这位老人开口道！
　　姬皓月赶紧拿出一个玉盒，恭恭敬敬的双手捧着，送了上去！
　　姬耀生接过玉盒，随手打开，然后，他的手微微一抖，嘴角微微抽搐，不在淡定，好大的一颗丹药，他也算是见多识广了，这么大的丹药，还是他娘的第一次看到，要不是药香浓郁，让他干枯的生命本源阵阵舒爽，他还真觉得这小子在坑人！
　　就看这个头，这丹药绝对不是他吃过的任何延寿丹药之一，也就是说，对他有效果！
　　“好好好，再给老祖拿一颗！”
　　姬耀生大笑三声，心情愉悦的道。
　　姬皓月也不怕他抢了就走，直接拿出一个玉盒，恭敬的递了过去！
　　姬耀生接过玉盒，然后，手一抖，一小堆神源被他扔在姬皓月身旁，叹息一声道！
　　“这是五百斤神源，多了，老头子也没有了，这些年为了延寿，将好东西都换成了延寿药剂！”
　　姬皓月却是暗暗欣喜，太多了，他以为能卖三百斤神源，就足够了！
　　“多谢老祖，已经足够了，您如果以后得到延寿灵药，可以找我来帮你炼制丹药，给你算免费！”
　　姬皓月笑容可掬的道！
　　“好，你小子倒是有心了，你很不错！”
　　这位活化石一般的老古董，对姬皓月这小子还算满意，夸赞一句以后，直接急匆匆的离开了！
　　有了这位带头，其他人也是纷纷出手，他们有的出神源，有的出珍惜灵药，甚至类似大罗银金这样神铁都有！
　　姬皓月则是笑得嘴都快咧到耳根子去了，远处的姬紫月同样在笑，大眼睛弯成了月亮，露出一对小虎牙，以及她可爱的浅浅酒窝！
　　三千四百斤神源，十多株两千年以上的灵药，还有五块拳头大的顶尖神铁，都是能够铸造王兵的材料！
　　大丰收啊，从来没有过的收获！
　　“老祖慢走，欢迎下次再来，等小子实力更强，一定炼制出更好的丹药，送给您，如果您得到延寿灵药，也可以找小子炼制！”
　　姬皓月热情的对每一位离开的“顾客”送上问候！

第149章 门神双将
　　“叮，恭喜宿主抽取到门神，来自西游洪荒大世界！”
　　最终，姬皓月还是怀着忐忑的心情，使用了人物卡，系统的提示音接踵而来！
　　“门神？是谁？”
　　姬皓月听到系统的提示音，却是无喜无悲，他如今也算是经历够多了，哪怕是抽取人物卡，他都能够淡然面对了！
　　“秦琼，尉迟恭！”
　　系统的回答很干脆！
　　“两，两个？”
　　姬皓月这下子不淡定了，还能这么抽，似乎是赚了！
　　“系统，我要查看秦琼与尉迟恭的属性列表！”
　　姬皓月开口吩咐道，他记得系统升级之后，已经能够远程查看召唤人物的属性了！
　　姓名：秦琼（秦叔宝）。
　　年轻：二十三。
　　体质：封禁神体。
　　血脉：无！
　　修为：化龙秘境，第六变！
　　轮海异象：南天门！
　　修行功法：封禁仙经（秦琼专属）！
　　神通战技：杀手锏，撒手锏！
　　仙法神通：封天印地，稳如泰山。
　　秘法神通：传送门！
　　兵器：双手阴阳锏。
　　坐骑：无。
　　……
　　姓名：尉迟恭！
　　年龄：二十三。
　　体质：封禁神体。
　　血脉：无！
　　修为：化龙秘境，第六变！
　　轮海异象：南天门！
　　修行功法：封禁仙经（尉迟恭专属）！
　　神通战技：鞭辟入里，鞭长莫及！
　　仙法神通：封天印地，不动如山。
　　秘法神通：传送门。
　　兵器：九截龙骨双鞭（尉迟恭专属）。
　　坐骑：无！
　　看到门神双将的属性，姬皓月微微皱眉，非常的不满意啊，比起赵云，两人似乎弱了很多！
　　不过，这只是姬皓月的猜测，具体如何，打过才知道！
　　既然系统让他一次性抽到这么两位神将，也就是说，两人联合起来，才是最强状态！
　　姬皓月想了想，如果赵云一人对上这两位，胜负还真不好说！
　　“系统，朕的神将现在在哪里？”
　　姬皓月已经迫不及待的想要见到这两位他喜欢的华夏历史人物了！
　　“现在处于宿主的护卫骑士当中，与赵云一起长大，亲同手足，身份安排，本就是宿主的护卫骑士，三天内就会强化成功，前来拜见宿主！”
　　系统升级以后，功能全面了很多，或许也有姬皓月实力提升的原因，服务态度好多了！
　　“系统，你下次升级，需要什么条件，说来听听！”
　　姬皓月心情大好，随口询问道！
　　“叮，宿主需要突破化龙秘境，神源两千斤，积分两万！”
　　系统的机械音快速做出了回答！
　　听到系统提示音，姬皓月暗暗松了口气，还不着急，幸好不是四极秘境就达到条件，否则他可舍不得升级，他很穷！
　　“系统，升级神通“哼”字天音！”
　　使用完人物卡之后，姬皓月终于可以安心升级一波，提升实力了！
　　突破四极秘境之后，姬皓月准备正式开始他的历练之旅，第一站，摇光圣地！
　　他可是听到风声，家族的老古董们有心让他安心在家族修行一百年，成就大能之后，再出去闯荡！
　　姬皓月非常无语，你们就不害怕家族的底蕴被他给败光吗？
　　现在，姬皓月每天都需要辛苦的克制自己，不要对各座灵峰消耗的源脉动心思！
　　他姬皓月活的很难啊，忍得好辛苦，家族的老古董们有怎么会知道他默默的努力！
　　如果真让他在家族呆一百年，家族的灵药，源脉全都保不住！
　　就在姬皓月心神一动，一股神秘玄妙的力量作用在他的身上，自然而然的，姬皓月进入了领悟神通的空灵境界！
　　三天之后！
　　“叮，恭喜宿主的“哼”字天音升级为七转，熟练度（7246/23000）！”
　　姬皓月微微叹了口气，还是觉得不够啊，突破四极秘境之后，他如今的战力，不知道提升了多少倍，他的肉身宝体，姬皓月感觉可以与圣主兵器抗衡一二！
　　他修行的虚空经由于连续三个秘境都是仙经级别，让姬皓月修行的虚空经中的秘法威力，直线上升！
　　比如，姬皓月如今使出的虚空大手印威力，已经堪比八转的武道神通，铁布衫的威力！
　　尤其是姬皓月对于大虚空术的领悟，如今恐怕是堪比九转武道神通档次！
　　不得不说，帝经秘法到底不凡，起点要比武道神通高太多了！
　　不过，武道神通也有其长处，那就是可升级！
　　姬皓月很快就会拥有一门九转的掌法神通了，等到他将那些掌法神通熟练度给刷上来，立刻全部献祭给如来神掌！
　　到时候，如来神掌最差也是九转武道神通，恐怕能够直接让姬皓月的战力破入六禁，以四极秘境第一个小境界实力，打爆普通化龙秘境第三变，甚至七禁！
　　这次姬皓月突破四极秘境，不光让帝经秘法威力大增！
　　姬皓月的宝体经过劫雷淬炼，多次粉碎，然后新生，简直就是脱胎换骨般的的蜕变，让他的体质比起道宫秘境，提升了十多倍不止！
　　如此一来，姬皓月原本的神体天赋神术，神皇血日轮，威力已经直接提升到了五禁层次！
　　也就是说，他现在使出神皇血日轮，站着不动，普通化龙秘境第二变以下，都难以伤到他！
　　当然，前提是对方没有动用禁器，或者超出姬皓月承受能力，交织出道与理的强大宝器！
　　所以说，在遮天大世界你可以傲视对手，却不可轻视对手，很容易被坑死的！
　　也许你小瞧的对手，突然拿出一件强大禁器，爆发出毁天灭地的威力来，就为了坑杀你！
　　不过，姬皓月倒是不害怕会威胁到他的生命，七宝玲珑塔现在就在他的苦海神泉上方待着呢，霸道异常，将他苦海中铜镜与落宝金钱都挤到了一边！
　　原本，姬皓月一直猜测，这铜镜会不会是家族帝兵，现在却是明白了，这可能是一件高仿家族极道帝兵的禁器！
　　他为何知道的如此清楚，当然是不耻下问，系统告诉姬皓月的！
　　他苦海中的铜镜上面有极道帝兵留下的印记，关键时候爆发，能够短暂的爆发出伪极道帝兵之威，最多坚持百十个呼吸，就会碎成渣渣！
　　段徳当初是感觉到了极道帝兵的印记之威，却是推测错了！
　　不过，如果姬皓月真的被逼迫的动用这件禁器上的极道帝兵印记，真正的极道帝兵虚空镜也就会感应到他的安危。
　　虚空镜几乎是一件半仙器，虚空大帝一生血战，拼杀，以敌人的帝血，自身的帝血，不断孕养这件宝镜，其威力岂会差！

第150章 逃跑计划，兑卦拳意
　　七个月后！
　　“秦琼，尉迟恭，接下来就看两位大哥的本领了。”
　　姬皓月身穿白凰战衣，对身旁的两名身高一米九多的英武壮汉，郑重的道！
　　秦琼浓眉大眼，面容刚毅，英俊不凡，身穿乌金战铠，站在原地，仿佛一座魁梧小山。
　　尉迟恭同样是浓眉大眼，面容方正，肤色呈现古铜色，身穿乌金铠甲，与秦琼并肩而立！
　　“主公放心，一切交给我们兄弟就好！”
　　尉迟恭与秦琼同时抱拳郑重的道！
　　他们兄弟天赋神通都是传送门，能否从姬家逃出去，就看两人神通的威力了！
　　姬皓月现在被家族一帮子老古董保护起来了，严令他不突破半步大能，就不允许离开姬家！
　　他现在除非在自己闭关的灵峰呆着，才有隐私生活，一旦走出灵峰，立刻就会有两名大能暗中跟着！
　　也难怪这些老古董会做出这样的决定，姬皓月的天赋，他冲关四极秘境时候，遇到的劫雷，说明了一切情况，简直就是古之少有，也许只有那位古籍中记载的无始大帝冲关四极秘境的时候，才有这样的表现！
　　哪怕是虚空大帝当年冲击四极秘境，遇到的劫雷，也比不上姬皓月所经历的！
　　这些信息都是事后这些家族老古董翻找古老典籍，才获得的记录！
　　结果就导致，他们一致认为，姬皓月只要不陨落，突破半步大能之后，就恐怕能够拥有大能战力，雪藏百年，免去不必要的麻烦，日后定然君临东荒，甚至有很大的可能问鼎大帝！
　　这样的结果，姬皓月怎么可能愿意接受，他想要逃走，结果就是，每次出门，就会有大能跟着，还不是一位，而是两位大能跟着，一明一暗，将他看的死死的！
　　最终，姬皓月只能每天刷掌法熟练度，顺便整理在劫雷中的收获与感悟！
　　花费两个月时间，姬皓月终于将三种掌法神通提升了到了七转！
　　当然其他的神通，他也有顺带着刷一刷，不可能放着不管！
　　如此一来，姬皓月将家族的四极秘境以上，大能以下的所有人，几乎都挑战一遍！
　　当然，他挑战半步大能级别的太上长老，只是想要提前感受一下与半步大能作战的感觉！
　　两个月时间，让姬皓月收获两万七千多积分！
　　加上尉迟恭，秦琼，赵云，剑芒心，以及金鸡白帝帮他获得得三万积分，姬皓月再次有了五万七千积分的家底！
　　接下来的四个月，姬皓月就是升级他的神通！
　　首先是过目不忘提升到了五转，在过目不忘提升的过程中，姬皓月对虚空经的领悟更加深刻了，帝经秘术中的大虚空术的领悟，更是突飞猛进！
　　这都是姬皓月在穿过最后一道星球混沌闪电之后，毫无混沌之气中的大道烙印，进入的奇妙悟道状态后的收获！
　　当时姬皓月身容虚空中，竟然让家族的老古董级别的顶尖大能都没有发现他，以为他死了！
　　可以想像，如果姬皓月能够彻底领悟那种玄妙莫测的状态，大虚空术一定会的威力，一定会提升百倍不止！
　　当然，短时间内，姬皓月不可能将那时候的体悟，完全领会！
　　闭关一个月后，他的天赋神通过目不忘，顺利升级为五转，大虚空术威力提升了二十多倍，只要他身融虚空，躲着不动，哪怕是半步大能都不能发现！
　　接下来，姬皓月就是升级降龙十八腿，过目不忘提升之后，姬皓月的悟性大增，仅仅花费半个月时间，他就升级成功！
　　八转的降龙十八腿，升级的时候，少不了对于姬皓月双腿的强化，以及体内窍穴经脉的强化与提升，催动的时候，姬皓月身体周围会有四条神龙环绕，两紫两银！
　　然后就是升级大风斩，再次花费十天时间，姬皓月成功领悟了寒冰意境，让他的大刀神通威力大进！
　　接着是升级小李飞刀，与原来一样，姬皓月再次附身在李寻欢身上，来到寸芒大世界，体会到了飞刀破万法，阴阳刀魄的战力！
　　结果，经历十天时间，姬皓月的小李飞刀成功四转！
　　接着是，化骨绵掌这门八转武道神通，本就在天劫中使用很多，距离升级不远，姬皓月刻意为之的刷熟练度提升下，终于积累够了升级为了九转！
　　不得不说，这门掌法神通很歹毒，也就化龙秘境第五变以上实力的对手，他才敢肆无忌惮的使用，要不然很可能直接失手，将陪练对手，大成一堆烂泥，化作脓水！
　　期间花费可一个半月时间，才领悟成功！
　　九转的化骨绵掌，不光是神通本身威力强大，对于姬皓月的全身骨骼，都淬炼了一遍，尤其是姬皓月的手骨，简直仿佛神品宝玉一般，晶莹剔透！
　　然后，就在姬皓月准备使用献祭卡的时候，系统却告诉他，排云掌与腾云驾雾神通之间配合使用有妙用，如果他能够得到一张融合卡，会带给他巨大的好处！
　　还有他的天山六阳掌与他的天赋神术神皇血日轮与异象长河落日圆都有联系，运用的好，会有奇效，威力是十倍，数十倍的提升！
　　还剩下如来神掌，姬皓月个人表示非常喜欢，也被保留了下来，毕竟已经提升到了七转！
　　最终，献祭卡被姬皓月保留了下来，等到以后再抽到其他武道神通，选择适合的使用机会！
　　然后，就是最重要的八极拳升级为三转，三转的八极拳，让姬皓月的肉身宝体几乎发生一次大蜕变。
　　这可是国术八极，本就有炼体神效，被系统完善之后，对姬皓月的宝体都是提升很大，全身筋骨皮，甚至五脏六腑，骨骼，甚至血液都得到了强化与淬炼！
　　当时，姬皓月的第一感觉就是，他的天赋神术神皇血日轮威力恐怕又有所提升！
　　乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。
　　最后，姬皓月再次领悟到一种兑卦拳意！
　　这种拳息就仿佛一片无比巨大的混沌泥沼，混沌漩涡一般，拳力有着吸扯之力，与螺旋劲力，一拳轰出，对手会有种身不由己的主动往拳头上撞的感觉，而且会有种陷入泥沼的感觉！
　　姬皓月几乎可以想像，震卦拳意与兑卦拳意联合在一起，在配合上他强大的宝体，被他近身的对手，下场可想而知，想逃命都难！

第151章 四象道印，炼四极
　　最终，升级八极拳用了一个月时间！
　　剩下的时间，全部用在了铁布衫的蜕变上面，铁布衫从七转升级为八转！
　　人体有四极，也就是四肢，暗合天道，分别是双手，双腿，可通达天地四极，勾动诸天大道！
　　这也是为何很多生灵修行到最后，都是以人形为目标蜕变！
　　铁布衫升级为八转，需要蜕变的正好也是四肢对应四象！
　　姬皓月的身体直接被系统带到了宇宙星空当中！
　　苍龙怒吼，响彻宇宙虚空！
　　只见一条青龙虚影飞来，融入姬皓月的左臂当中。
　　刹那间，浓浓的生命精气融入了他的左臂当中，姬皓月只感觉有种飘飘欲仙的感觉，这是他第一次在升级的时候竟然有享受的感觉，简直就是天差地别！
　　青龙是华夏古代神话中的天之四灵之一，源于远古星宿崇拜，是代表太昊与东方七宿的东方之神，于八卦为乾、震，象征四象中的少阳，四季中的春季，象征着生机！
　　白虎咆哮，声震恒宇！
　　紧接着，一条白虎虚影飞来，融入了姬皓月的右臂当中。
　　刹那间，一股比粉身碎骨，痛苦数百倍的感觉袭来，几乎让姬皓月忍不住挥手斩去右臂。
　　可惜，他根本动弹不得，直接被钉在宇宙星空中，只能默默的承受这种强化带来的痛苦！
　　白虎在华夏神话故事中是道教西方七宿星君四象之一，被称为西方之神和战伐之神，卦象中巽（xun）、兑，代表着秋季，主萧瑟，杀伐之意，是为凶神。
　　朱雀唳鸣，焚烧九天！
　　接着，一条朱雀虚影飞来，融入了姬皓月的左腿当中！
　　几乎是同时，比撕心裂肺痛苦千百倍的感觉袭来，姬皓月是经历过五行本源精气淬炼五脏的不死小强，还是被痛的狼号鬼哭，差点咬舌自尽，被一股力量直接禁锢，想要叫破喉咙也没有机会！
　　朱雀是华夏古代神话中的天之四灵之一，源于远古星宿崇拜，是代表炎帝与南方七宿的南方之神，于八卦为离、艮（gen），于五行主火，象征四象中的老阳，四季中的夏季，代表着阳极，毁灭，也有长生涅槃之意。
　　玄武低吼，镇压八方！
　　最后，一道玄武虚影飞来，融入了姬皓月的右腿当中！
　　一股温柔、厚重的力量袭来，让姬皓月有种蠢蠢欲睡，灵魂舒爽的想要吟呻的美妙感受！
　　玄武是华夏古代神话中的天之四灵之一，源于远古星宿崇拜，是二十八宿按东南西北分为四象中的北方玄武七宿。
　　形象是龟和蛇组合成的一种灵物，于八卦为坎、坤，于五行主水，厚载大地，象征四象中的老阴，四季中的冬季，代表着滋养万物，也有冰封终结，或者守护，也有尘归尘，土归土的死亡。
　　就在此时，姬皓月突然猛地瞪大了眼睛，他的左臂上突然有一道道青色雷霆浮现，刹那间完全被雷霆覆盖，舒爽全无，剧痛袭来！
　　接着，他的右臂上被白色赑风环绕，在经历千刀万剐之痛！
　　然后，他的左腿上燃起了白色的火焰，仿佛浴火重生一般，舒服的他直翻白眼！
　　最后，他的右腿直接被黑色玄冰封死，变成了冰疙瘩，寒气仿佛一根根牛毛细针，在往他的右腿中刺入！
　　紧接着，数种力量，顺着四肢，一点点渗透进入了姬皓月的百骸，对姬皓月的宝体进行了一次全方位的淬炼！
　　无边剧痛仿佛一只只蚂蚁在侵蚀姬皓月的身体！
　　不知过了多久！
　　那种痛不欲生的酸爽，让姬皓月脸上挂着惊恐的笑容，晕了过去！
　　不过很快，姬皓月又被痛醒了，就这么反复折磨了三个月时间，终于完成了蜕变！
　　接下来的十天！
　　姬皓月自然而然的盘膝坐在宇宙星空中，他的左手臂烙印在虚无间，化成道图’成为永恒！
　　姬皓月运转虚空经，玄法奇妙，体悟天地大道，让自己的“第一极”成为青龙大道的体现，天地中各种妙音同时传来。
　　纵然是在虚空中，一切也都无法阻挡，天地间的纹络如晶莹的花瓣坠落，纷纷扬扬，没入他的体内。
　　一幅幅道图浮现，最后化作一条翱翔恒宇的青龙，将姬皓月环绕，他像是不朽的神明一样，身绕混沌气，似是盘坐开天辟地之初，被各种玄妙道纹笼罩。
　　隐约间，姬皓月仿佛听到了道之天音响彻脑海，他感觉自己化作了一条青龙，翱翔九天，无可抵挡！
　　此时的姬皓月面容上无忧无喜，神色安详，像是拈花而笑的神灵，有着一种从容与自信，与天地合为一体。
　　与此同时，姬皓月的左臂没入天地中，化为永恒，化作了一条青龙，或者是青龙大道！
　　逐渐的，他的右臂也明灭不定，被一幅幅道图所缭绕，道图化作一头仰天咆哮的白虎，周围有庚金赑风环绕！
　　姬皓月一动不动，盘坐在那里，体内大道神音不绝于耳，轮海中，魔猿盘坐，仿佛老僧，口诵经文，非常的虔诚！
　　超级赛亚人同样围着玲珑宝塔而坐，宝像庄严，口诵大道经意！
　　武道通神所化的魁梧汉子，看模样，与姬皓月一模一样，此时其静立苦海上空，被道与法则交织包裹，化作一颗巨卵，仿佛要发生一次蜕变一般！
　　姬皓月的道宫中，位于心之神藏，苦海神祗身上的金色火焰与黑色九幽风炎熊熊燃烧，像是有远古的神祗在诵经，勾动诸天大道，身化虚空！
　　与此同时，姬皓月的识海中的无始经四极篇，浮上心头，自然运转，似乎要融入仙经虚空经四极篇一般！
　　如果说虚空经是直通空间大道的古之帝经！
　　那么，无始经就是涉及到时间领域，能够踏上时间大道的无上妙法！
　　如果姬皓月能够领悟到一些时间大道的印记，对于他的身法，攻击，速度，防御等方面，都有好处！
　　十天之后，姬皓月从那种玄妙状态中退了出来！
　　结束了他七个月的漫长闭关！
　　这次闭关，姬皓月差一点就能够突破四极秘境第二个小境界，只是差临门一脚了！
　　不过，终究是没有踏过去，姬皓月也不着急，他相信，出去历练一圈，多打几架，保证能够找到突破的感觉！

第152章 鸡半仙，剑圣经
　　尉迟恭与秦琼并肩而立，向前大踏步数十步，然后，两人同时轻喝一声，一掌拍向前面得虚空，虚空轻轻一震，一道黝黑的门户浮现而出！
　　门户高三尺，宽一尺半，看起来有点像个狗洞！
　　姬皓月不知道自己为何会有这样的想法，赶紧默默的“呸呸”两声，一会儿他自己可是要进去的！
　　“主公，家族中有封禁大阵开启中，我们兄弟联手，也就能做到这种程度了，我们快点离开吧！”
　　秦琼与尉迟恭也明白，他们两人开启的这个所谓的传送门，有点不上档次，可是，他们已经尽力了！
　　姬皓月倒是没有什么不满，微笑着道。
　　“两位大哥能够有这样的逆天手段，已经让我很吃惊了。”
　　姬皓月说的心里话，他的闪现神技也能无视封禁空间的大阵，可是，距离太短，不足以让他在大能眼皮子底下逃走。
　　而秦琼与尉迟恭的传送门，却能够让他直接出现在百里之外，足够逃出姬家了！
　　他所在的灵峰，距离最近的位置是一片蛮荒森林，是姬家弟子进入历练的地方，与外界相连！
　　“主公我在前面给你带路！”
　　尉迟恭说完话，弯腰，直接爬了进去，看的姬皓月与秦琼同时嘴角抽搐，他那像巨熊一般的身体，那是堪堪能够通过。
　　当然，他也是想要表忠心，证明这传送门没有危险！
　　姬皓月很想说，其实他有神通缩小三人的身体，进入传送门，只不过尉迟恭是个急性子，动作太快了！
　　等到尉迟恭的身影消失，姬皓月来到秦琼身边，伸手搭在他的肩膀上，神通大小如意发动，两人的身体同时缩小，化作一两岁小孩大小，同时迈步踏入了传送门！
　　秦琼对于姬皓月的神通，微微好奇，却也没有多问！
　　当他们进入传送门后，那传送门直接缩小，化作了针眼大小，最终消失！
　　与此同时，姬皓月只感觉眼前场景变化，不过三五个呼吸时间，他与秦琼已经出现在了半空中，姬皓月心神一动，有祥云浮现在他的脚下，拖住了他与秦琼！
　　“主公，叔宝，你们怎么变小了？”
　　这时候，尉迟恭飞了过来，俯下身子，惊奇的盯着姬皓月与秦琼道！
　　“只不过是一些小神通而已。”
　　姬皓月心里得意，嘴上却是满不在乎的道。
　　话落，他收回神通，两人的身形刹那间恢复如初，看的尉迟恭惊叹不已！
　　这次出来，为了确保万无一失，不被家族老古董发现端详，姬皓月就只带着这对门神组合大将。
　　其他人都知道姬皓月会离开，他们则是只能自己想办法离开了！
　　姬皓月估摸着，金鸡会是第一个溜出去的家伙，这头大公鸡掌握的神通很奇妙，一手五星土遁术，简直就是出神入化，能够避凶趋吉，摆弄皇钱占卜算卦，简直就是个神棍！
　　至于姬皓月为什么知道这些，那是因为金鸡在他姬家的交流市场中摆摊给人算卦，自称白半仙！
　　不过，大家私下里都叫它鸡半仙！
　　至于为什么真的坐实了半仙名头，那是因为，这家伙算卦很准的，唯一缺点就是它每天只算三卦，收费很高，很多年轻弟子根本就负担不起！
　　姬皓月将那部大圣古经，传授给了钟灵毓，那部古经叫剑圣经，是一名古之大圣的传承，那位前辈专修剑道，曾经与年轻时候的狠人大帝交过手，最后惨败收场，不过却是就此爱上了狠人大帝。
　　可惜，狠人大帝惊才绝艳，心思根本不在感情方面，他注定是单相思，活了八千年后，坐化于星空古路上，无人知晓，传承断绝！
　　姬皓月当时看到剑圣经之后，从系统那里听来的这些故事，也是唏嘘不已。
　　想不到狠人大帝自创吞天魔功，几乎举世兼敌，结果却有一个傻子偏偏喜欢上了她，而且是追随狠人大帝步伐，踏上星空古路，一生征战无数，却是悄悄的坐化在了星空古路上，连传承都没有留下，实在是令人惋惜！
　　不过，遇到了姬皓月这个挂逼，将他的传承从系统中抽了出来，传给了钟灵毓与剑芒心！
　　说到剑芒心，这小子真有种，姬皓月传授他道经道宫篇与虚空经轮海篇，他靠着自己苦修，竟然是觉醒了一成剑罡神体！
　　当初收服剑芒心，完全就是为了完成系统任务，现在，剑芒心与钟灵毓实力太差，追随不上他的步伐，姬皓月也只能狠心将他们留下，还是乖乖呆在姬家修行吧！
　　剑芒心如今已经全方面开始改修剑圣经了，只要他一直修行下去，未来肯定会成为姬皓月的帝座下神将之一！
　　当然，姬皓月如果能够获得觉醒卡，也可以帮助他，直接觉醒剑罡神体，可惜却是没有！
　　至于赵云，给姬皓月赚了足有五百斤神源，就是不愿意加入姬家支脉，态度坚决！
　　最终，赵云被家族一帮子老古董看重，安排了一些事情！
　　于是乎，赵云早在半年前就出去历练了，顶着的名头正是姬家神体！
　　这算是姬家为了保护姬皓月而耍的手段，打定注意要让姬皓月雪藏百年，不突破半步大能，不允许出门历练了！
　　可以想像一下，姬皓月心中的阴影面积有多大！
　　所以，姬皓月跑了，没有人会知道，他竟然拥有一对能够开启传送门的门神大将！
　　“走我们快离开这里，劳烦两位大哥，再次开启一次传送门，最起码要远离姬家十万里，我才会心安一点，免得被抓回去！”
　　姬皓月对秦琼与尉迟恭道！
　　“主公请稍等片刻！”
　　秦琼与尉迟恭对视一眼，很有默契的再次再次使出秘法神通，打开了传送门！
　　这次的传送门正常多了，高三米，宽一米半，银色的门户边，闪烁着复杂的道纹！
　　姬皓月当先迈步走了进入，秦琼与尉迟恭赶紧跟了进去！
　　然后，门户快速缩小，直至消失！
　　接下来，姬皓月在秦琼与尉迟恭的秘法神通的帮助下，一口气逃出数千里，直到两人神力耗光为止！
　　而姬皓月却没有停下脚步，他使用腾云驾雾这辆顶尖飞车，载着两人继续向着远离姬家，靠近荒古禁地的方向飞去！
　　如果姬皓月没有推测错，用不了几个月，九龙拉棺将会带着叶凡等人来到北斗葬帝星了！

第153章 故地重游，麻烦上门
　　烟霞洞天！
　　半道上，姬皓月觉得荒古禁地所在的位置，鸟不拉屎，几部下蛋，想要找个高手都难。
　　最重要的是时间还尚早，他去了干什么，闯荒古禁地吗？
　　姬皓月觉得自己还没有活够，还是别去找死了，不是所有人都叫叶凡，闯入荒古禁地，每次都能够活着走出来！
　　走着走着，就来到烟霞洞天附近，想起了那个神秘的便宜师傅，姬皓月顿时决定去烟霞洞天转转，顺便看看姜婷婷那个小姑娘的父母。
　　按理说，姬皓月的布置已经足够了，亲自拾掇了那李家的所有人，包括他们的长老，点名那姜明与白飞飞他会罩着。
　　还有就是，姬皓月的便宜师傅已经答应会照顾姜明与白飞飞，况且他们也拜在了一位烟霞洞天四极秘境的太上长老的门下！
　　烟霞洞天这个门派传承自上古圣贤开创的洞天福地，至今接近万年。
　　虽然比不上荒古世家，圣地，大教，也算是传承久远了！
　　只是一代代传下来已经没落了，最重要的原因是，荒古禁地这地方，会自然而然吞噬八方的天地精气。
　　年复一年，日复一日，周围的天地精气浓度下降，会越来越贫瘠，灵药，灵果变少，拥有修行天赋的人自然是难以寻找！
　　直接导致，附近的洞天福地也会渐渐没落下去！
　　毕竟，人才是一个仙门延续的根本！
　　要养一个真正的天骄，又需要花费大量资源，可是，附近贫瘠，灵药稀缺，除非进入一些古地，险地，才会有收获！
　　这就是恶性循环，洞天福地再过数千年，很可能直接断绝传承。
　　所以，这些洞天福地只能依附于顶尖势力，才能苟延残喘！
　　烟霞洞天相比较与其齐名的另外四大洞天，算是底蕴最深厚，最神秘的一个洞天福地了。
　　主要原因是，烟霞洞天有一尊大能，年轻时候很厉害，在整个东荒南域也算是小有名气，是现烟霞洞天掌门的老爹！
　　却很少有人知道，烟霞洞天现任掌门，林开泰继承了他父亲的天赋，以六百岁高龄，迈入了仙台第二个台阶，成为了大能强者！
　　这也是姚曦能够成为圣女的原因，因为她的太爷爷是绝顶大能，老老舅爷，舅姥爷，都是大能强者，爷爷是半步大能，母亲也是半步大能！
　　最终姬皓月带着秦琼与尉迟恭来到了那座无名小镇，姜婷婷爷爷开的酒楼！
　　一切都没有什么变化，依旧是上次那个小儿接待的姬皓月。
　　姬皓月的神识很快就锁定了一个穿着朴素的老头，他就是姜婷婷的爷爷，只见其脚边正有一个大概两岁年龄，粉妆玉砌的小女孩在吃小糖人！
　　“三位公子，你们住店，还是吃饭！”
　　那名小儿看到姬皓月三人，穿着打扮，气质都是不凡，小心翼翼的询问道！
　　“将你们的好吃的菜肴每样来一份，再拿三坛碧萝青！”
　　姬皓月此时可不是他原本的模样，他早已使用变化之术，让自己变成了十三岁的小少年，一身干练的黑色短打劲装，完全是为了迷惑姬家的眼线！
　　哪怕是秦琼与尉迟恭也被姬皓月使用神通大小如意，缩小了个头，变成一米八三，收起了身上的乌金铠甲，也换成了黑色短打劲装！
　　所以，姬皓月才敢大摇大摆得进入人族城镇，吃饭，休闲！
　　像姬家这样的荒古世家，为他们服务的凡人势力很多，都是姬家的眼线，如果姬皓月不改头换面，恐怕用不了几天，就会被逮住！
　　可惜，姬皓月却终究是掩耳盗铃的小把戏而已，正所谓，道高一尺，魔高一丈。
　　这些都是后话，就不做多解释！
　　“好嘞，三位公子楼上请！”
　　店小二暗暗松了口气，干练的道！
　　然后，他赶紧屁颠屁颠的跑去后厨报菜！
　　姬皓月带着秦琼与尉迟恭，随意的拾阶而上，很快来到了三楼，找了一处靠窗位置坐了下来！
　　“秦大哥，尉迟大哥，一会儿好好吃一顿，这家酒楼三年前我来过，饭菜很可口，那碧萝青也很不错！”
　　姬皓月非常放松，难得出来，一路奔逃，风尘仆仆，好好犒劳一下自己的五脏庙！
　　以姬皓月如今的修为，就算十年不吃饭，也不会感觉饿，只需要摄取一定天地精气就好！
　　不过，姬皓月却觉得，那样太没意思了，那样不会享受的苦修侠，不是他所能接受的！
　　姬皓月觉得他首先是个人，其次才是一名强大的修士！
　　既然是人，该吃就吃，该喝就喝，那样才洒脱，痛快！
　　“哈哈，能陪着主，公子出来，我们兄弟算是有口福了！”
　　秦琼与尉迟恭与姬皓月的轻狂差不多，在系统霸道安排下，重活一世，成为了一名强大修士，但是，他们在心里也是不喜欢一天天的不食烟火！
　　在姬家的时候，他们两个，金鸡就是酒友，无酒不欢！
　　很快，好酒好菜摆满了一大桌子！
　　三人一边交谈，一边随口吃着，反正姬皓月也不焦急什么！
　　看到姜婷婷与他爷爷脸上的幸福笑容，他就明白，姜婷婷的父母肯定还活的好好的！
　　也就是说，烟霞洞天去不去都不重要了！
　　一切都是顺手而为，他也不算是刻意改变这一切！
　　至于去见姜婷婷，姬皓月觉得没有必要，太阴神体还太小，他只是看不惯这个原剧情中乖巧的小女孩，没爹没娘而已！
　　“你们听说了吗？摇光圣地的一位大人，重金悬赏，要找一个人，奇怪的地方是，不知其名，只有其画像，那是一个长的比小姑娘还俊的小伙子！”
　　“不管那小伙子如何俊俏，都死定了，惹到摇光圣地，结果早已注定！”
　　在姬皓月吃饭的时候，从旁边几名修士打扮的人嘴里，听到这样一个消息！
　　姬皓月顿时心神一动，他的敏锐灵觉告诉他，这些人说的那个画像上的人，很可能就是他！
　　提起摇光圣地，姬皓月不由想到了很多事情。
　　两年前他还是苦海秘境修士的时候，可是坑杀化龙秘境，被两名半步大能盯上，顺带着，借助辰南之手，亲手解决了一名半步大能！
　　这些人都是摇光圣地的人，他本以为一切做的天衣无缝，结果还是被摇光圣地发现了，竟然时隔这么久，还在找他！
　　不过，姬皓月这次却是想错了，事情不是因为他杀人，却是另有隐情！

第154章 神通互补的威力，摇光圣子（第三更）
　　月色朦胧，一朵乌云飘过，山林间瞬间黑暗了下来，不知名的野兽吼声不绝，深夜的山林显得有些阴森与恐怖。
　　月黑风高，杀人夜！
　　金戈铁马，空间震荡，数十骑由远及近，踏空而行，在暗淡的星光下，隐约间可以看到，数头金鳞闪烁的异兽，仿佛数道金光，快速冲了过来！
　　就在此时，一大片黑色的乌云盖了下来！
　　啪！
　　当场就有三人连带他们身下的坐骑，直接被轰爆，融入了那大片乌云中，显得有些诡异！
　　“好胆，找死！”
　　“什么人，敢对我摇光圣地的人出手，活的不耐烦了吗？”
　　这些人当中，有人愤怒的咆哮道。
　　他们实在是有些大意了，从来没有想过，谁敢伏击他们摇光圣地。
　　尤其是，此行最弱的就是四极秘境修士，更有数名化龙秘境的长老跟随，暗处还肯定有半步大能跟随！
　　结果，就在这种情况下，还是有人动手了，出手之前，悄无声息，一出手就是雷霆手段，诡异一击，轰杀了三名四极秘境的修士。
　　没有人说话，攻击还没有结束，那大片乌云融合那三名修士的血雾以后，变化了暗红色，再次拍了过来！
　　“让开！”
　　一名英武青年大喝一声，独立场中，只见他身后一百零八道淡淡的神环缭绕，浑身散发金光，他犹如一今天地火炉，炙烤十方，强大的气息让人颤栗。
　　圣光拳印！
　　这名英武男子身高足有一米八五，一拳轰出，金光灿灿，刺的人睁不开眼睛，仿佛闪光弹爆发一般，又仿佛烈阳高悬！
　　“滋滋……！”
　　那暗红色的云雾掌印与小山般的拳印相撞，就仿佛水滴落入油锅一般，剧烈沸腾！
　　排云掌！
　　姬皓月整个人都被笼罩在一片十里云海当中，矗立在天空上，一掌接一掌拍出！
　　远远看去，就仿佛一大片，一大片的黑云压落而下，向着那英武男子镇压而去！
　　而那男子就仿佛骄阳横空，全身金光灿灿，整片天地都被圣光笼罩，如铜炉炼世，没有什么可以打破，他如神一般立在场中！
　　只见他一拳接一拳轰击而出，每一拳轰出，都仿佛一轮大日从地上线上升起一般，将那黑色的乌云掌印，蒸干，轰碎，二者互相抵消！
　　“叮，恭喜宿主的排云掌熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主的腾云驾雾熟练度提升2。”
　　……
　　姬皓月意识海深处，不断有系统提示音响起，让他很开森，很激动。
　　果然，系统终于靠谱一回，神通腾云驾雾与排云掌联合使用，简直就是开挂一般，七转的排云掌，硬生生爆发出了八转的威力！！
　　同样的，五转的腾云驾雾，也爆发出了六转才能拥有的威能！
　　姬皓月就仿佛化作了云雾之神，聚拢八方云雾，速度更是飘忽不定，难以被人锁定！
　　而那英武男子，仿佛万法不侵，如山似岳，巍然不动，又如骄阳，灿灿生辉，照耀出的光芒，让人无法正视。
　　他一拳向天上轰去，神光蔽日，苍穹震动，有气吞天地之势！
　　姬皓月身上底牌一大堆，就算是大能来了，他也有信心从容退走，所以，他一点也不着急，正好拿摇光圣子刷刷经验！
　　摇光圣地的创始人为一名绝顶大圣，也是惊才绝艳之辈，开创出了圣光术这样的杀生大术！
　　不过圣光术终究不是帝经，真正让摇光圣子如此强大的原因是，他修行了狠人大帝开创的不灭天功！
　　此时此刻，摇光圣子的圣光一出，仿佛真的无法匹敌，让山河都在摇动，炽烈光束满空都是，天地铜炉化世！
　　金色圣光欲要冲破云霄，仿佛骄阳与遮天蔽日的乌云之间的较量一般，他要让苍穹下尽是璀璨。
　　不过，姬皓月现在就化作乌云密布，遮挡整个星空，也要遮挡摇光圣子这骄阳似火般的绝世天骄的锋芒！
　　“轰！”
　　摇光圣子战到发狂，他的周身被金色大日包裹，发丝如金，凌乱舞动，眸子中亦射出两道金辉，口中轻叱。
　　“杀！”
　　他已经锁定了姬皓月的身影，一步迈出，就冲入了黑云中，欲要近身将姬皓月格杀！
　　因为，摇光圣子已经感觉到，袭杀他们的人修为与他一般，都是四极秘境第一个小境界！
　　这让摇光圣子非常愤怒，小小的四极秘境修士，竟然胆敢袭杀他们，简直就是狂妄自大，活的不耐烦了！
　　即使姬皓月的手段怪异，他也无所畏惧，自信能够将其击杀！
　　而姬皓月此时改头换面，使用变化之术，化作蛟龙首人身！
　　'为什么变化成妖族模样，很简单，姬皓月要让摇光圣地去找妖族麻烦，帮他找到颜如玉的下落！
　　此时，摇光圣子也看到了姬皓月身高两米，黑色蛟龙首人身的模样，怒斥一声道！
　　“好狗胆，就凭你个爬虫，也敢来找我摇光圣地的麻烦！”
　　摇光圣子如一尊神祗，他全身都在发光，连发丝都不例外，将整片天地都净化了，靠近他的云雾，直接被蒸发干净。
　　他的气血滚滚，沸腾如岩浆，让人不能逼近，犹如一尊铜炉，可以炼化这个世界！
　　很难相信，这家伙没有特殊体质，姬皓月暗暗心境，恐怕摇光圣子为了变强，没少暗中吞噬一些拥有特殊体质人族的本源！
　　姬皓月可是很清楚，人族体质其实可以分为三六九等，正常的神体，处于六等，或者七等，荒古圣体，绝对是位列九等！
　　而摇光圣子肯定是暗中操作，在民间搜寻那些五等体质以下的特殊灵体，吞噬其本源，成全他自身！
　　要不然，无法解释，这家伙的气血旺盛，已经堪比他的三分之一的程度了！
　　“哈哈，我摇光圣地的圣子生命力之旺盛，几乎压盖了半边天空，气血如刀，自然外放，就可伤到其他人的灵魂。”
　　摇光圣地的一众护卫骑士以及长老们，都是议论纷纷，惊叹不已！
　　“这就是摇光圣地修行的古经吗，威力怎么可能如此强大，堪比古之帝经，圣光术一出，同代中恐怕真的已经无敌，如此圣术举世无匹。。”
　　尉迟恭与秦琼也跟来了，就躲在远处十里之外，远远眺望！
　　“万法不侵，满天圣光，熔炼天地，惟我独尊，堪称绝世天骄，恐怕比起子龙兄弟，也差不多吧！”
　　秦琼也是感叹的道！

第155章 我就这一掌，恶心死你
　　摇光圣子整个人像是天界的神炉，矗立苍穹下，可炼化世间万物，哪怕是冲入厚重无比的云海中，依旧是如烈阳横空，难掩其锋芒。
　　姬皓月很平静没有动用一身血气，他自信凭着武道神通，也能够击败摇光圣子！
　　当然，也有摇光圣子现在还不敢暴露不灭天功，飞仙诀的原因！
　　排云掌
　　摇光圣子敢闯入他的主场战斗，果然很狂，不过，今日，姬皓月要让他明白，狂妄要付出代价的！
　　厚重的乌云遮天蔽日，从四面八方向着摇光圣子轰去，任你骄阳似火，也阻挡不了我无穷无尽的厚重黑云！
　　姬皓月的身影在云海中随意穿行，变化方位，根本不与摇光圣子正面硬杠，现在还不是与他硬杠的时候，他现在要的就是保持神秘！
　　意识海深处不断有两种神通熟练度提升的提示音响起，让姬皓月的心情愉悦，相当的轻松！
　　逐渐的姬皓月发现，他左手使出的排云掌威力，比右手强了三成还多！
　　这个发现，让姬皓月想起融入他左臂中的那青龙虚影！
　　那是道的印记，非常珍贵，需要他慢慢挖掘其真正的威力与价值！
　　云从龙，风从虎！
　　或许，这就是左手使出排云掌威力有加成的原因所在。
　　如果姬皓月能够领悟更多的东西，或许排云掌的威力还能够提升！
　　这就是战斗的好处，在战斗中，找到自己的不足，在战斗中撞击出更多的智慧火花，在战斗中将自身所学，融会贯通，转化为己用，不再是单纯的系统赐予那么简单！
　　圣光术！
　　摇光圣子也发现了自己有些托大了，冲入云海中，进入别人的主场，那蛟龙妖绝对不简单，实力并不比他差，秘法神通诡异，似乎能够克制他的圣光术一般！
　　每一片乌云大手轰来，的都仿佛一座巨山砸来，逼的摇光圣子不得不全力应对！
　　万法不侵的圣光术，也没办法被直接磨灭姬皓月的武道神通排云掌。
　　万道金光，仿佛数万柄天剑，无差别攻击，横扫四面八方，斩向周围的乌云，斩向拍来的黑云大手！
　　“吼！”
　　摇光圣子怒意蒸腾，大吼一声，宛如惊雷，他的生命精气如海如潮，汹涌澎湃，压盖了半边天空，如此威势，哪怕是普通四极秘境大圆满都无法承受，毕竟，其中蕴含着魂伤、神伤、魄伤，等无差别攻击。
　　爆发的摇光圣子，随意一个动作，都会有无边无尽的圣光冲天而上，稍一抬手都会有炽烈的光华席卷十方。
　　他像是一个俯视凡尘的仙王，自然外放的圣光，照耀八方，欲要撕裂乌云，重见天日！
　　而此时，姬皓月不惜一遍遍使用排云掌，沟通自己的左臂，感悟着其中变化，终于有了一丝新的领悟。
　　轰！
　　一个格外巨大，厚重的黑云大手被他拍出，其威力直接提升了七成之多！
　　嘭！
　　一大片黑云大手仿佛一只从天而降的神掌，直接将摇光圣子从天上，给轰到了地面上，留下一个数百丈巨大的掌印！
　　轰！
　　不过下一刻，地面炸裂，摇光圣子的身影从中飞出，他迈步而行，一步一光环，节节攀高！
　　他的脚下光晕相连，而在他的脑海后则有一轮璀璨的圆盘，照耀四方，将他映衬的跟神一般。
　　一百零八道暗淡的神环被他叠加在了一起，他的身上披上一层金色光衣！
　　摇光圣子真的怒了，他出世以来，天赋异禀，同境界争斗，向来是横扫千军，无人可敌，今日特么的被一只蛟龙妖一巴掌从天上拍到了地面上，搞的灰头土脸，他不要面子的吗？
　　轰！
　　'又是一个巨大的黑云的巴掌拍来，摇光圣子全身金光灿灿耀眼，根本看不清真容，他一拳轰出，仿佛大日高升，直接轰碎了那巨大的掌印！
　　不过，这不算完，又是一道掌印轰来，更加的巨大，刚才他就是被这掌印拍到了地面上！
　　“喝！”
　　摇光圣子一声怒喝，双手合实，化作一道数百丈金色大剑，立劈而下！
　　噗！
　　那乌云大手印被劈成了两半！
　　轰轰轰……
　　似乎是试探攻击结束，一大片黑色乌云大手，就仿佛暴雨倾盆一般，叠加在一起，压盖而下，宛如天塌一般！
　　摇光圣子挥舞手中金色大剑连连劈砍，身形却是逐渐下降，最终是硬生生被逼落在了地面上！
　　即使如此，姬皓月的攻击还没有结束，依旧有连绵不绝的巴掌印，从头顶的十里云海上面降落而下，黑压压一片，根本看不到尽头！
　　摇光圣子气的想要吐血，对手的神力仿佛无穷无尽，不害怕消耗似的，这样的无赖攻击，让他很吃瘪！
　　摇光圣子恨不得使出不灭天功，轰出飞仙诀将其斩杀！
　　摇光圣子也算是被姬皓月上了一课，让这家伙认识到，天下有敌，莫要坐井观天！
　　摇光圣子的眼神中闪过一丝狰狞，他看中了这蛟龙妖的本源，如果能够吞噬，他的战力，必然会上升一个台阶！
　　旭日东升，万法不侵！
　　摇光圣子演化圣光术的最终奥义，整个人仿佛都化作一轮金色大日，缓缓升空，金色的圣光炽热，锋锐，消融一切，净化一切，硬生生盯着大片黑云大手印，冲天而起！
　　摇光圣子双手快速结印，整个人仿佛化作了一轮骄阳，每一道毛孔，都在有圣光喷出，此时的他，看起来是那么的超凡脱俗，气质高洁，无尽神光遮体，如大日般炽烈夺目！
　　姬皓月仿佛与摇光圣子耗上了一般，依旧没有改变攻击方式，云雾翻腾，越来越浓厚，而此时，姬皓月姬皓月左手拍出的排云掌威力，已经提升到了八成，他又有了一丝对于云雾之道的领悟！
　　排云掌！
　　依旧是那让摇光圣子既恶心，又厌恶的乌云大手盖落而下，威力更大，砸在摇光圣子凝聚的圣光大日外面，他上升的趋势微微一顿，大日颤动，差点被其一巴掌拍裂！
　　姬皓月不惜消耗神力，他有苦海神祗，拥有多出常人三倍的神力！
　　主要是他的苦海神祗在他的铁布衫八转以后，获益不浅，小小蜕变之后，原来双倍神力储备，变成了三倍！
　　甚至是，姬皓月觉得，如果他能够再次蜕变一次，苦海神祗中蕴含的涅槃金焱威力也会提升！
　　到时候，他将会获得一天内，三次涅槃重生的机会，等于多出三条命，以后可以更加大胆的血拼，玩命了！

第156章 蔽日大手，欺骄阳
　　摇光圣子如今十八岁，前不久刚刚突破四极秘境，才被允许出来历练，这次他的目的地是正是烟霞洞天！
　　他从小就被狠人一脉看中，暗中培养，一步步成为摇光圣子！
　　而姚曦由于天赋与背景，从小就被确定为了圣女，注定会是未来圣主的女人！
　　摇光圣子心里深沉，内心霸道，姚曦的师傅早已是他的人，被狠人一脉暗中收服，那送给姚曦的护身碧玉铃，是摇光圣子亲自挑选，是一件强大的宝物，已经交织出了道与理，是一件大能用过的兵器！
　　在摇光圣子心中那就是定情信物一般的东西，毕竟，当时送给姚曦那碧玉铃的时候，摇光圣子还年幼，少年情怀最是珍贵，最敏感，也最容易受伤！
　　摇光圣子闭关两年多，冲刺四极秘境，刚出关，遇上了姚曦，却是发现，当初他送出去的碧玉铃不见了！
　　摇光圣子从姚曦的护道长老那里，略微询问了一番，这些年姚曦的经历，最后锁定了烟霞洞天！
　　姚曦正是去了一趟烟霞洞天之后，接下来，又去了两趟，都是意兴阑珊而归！
　　按理说，她如果是去看其舅姥爷，应该是开心而归。
　　经过摇光圣子的打听，终于从烟霞洞天一些弟子，长老耳中，知道了一个消息，那就是烟霞洞天曾经收了一名天骄弟子，似乎与姚曦有过交集，曾经有人看到姚曦去了那名弟子闭关修炼的洞府！
　　这样的消息，带给摇光圣子的冲击不小，纵然他目标远大，视女人为陪衬，也受不了这样的打击。
　　他摇光圣子君莫笑未来的女人将贴身宝物送给别人了，简直就是岂有此理，而且，姚曦偶尔会拿到手中把玩的一件白玉凤鸟簪也是被他留意到了！
　　这是交换了定情信物不成！
　　摇光圣子感觉自己的头顶绿油油一片，即使是看到姚曦还是完璧之身，他依旧受不了！
　　像他这样骄傲的男子，大男子主义爆棚，哪里允许自己的女人，与其他人有瓜葛！
　　哪怕是那个小子是烟霞洞天掌门的亲传弟子，那也不行！
　　唯有死亡，才能终结他的怒火！
　　摇光圣子查到消息，那小子出去历练了，于是他就暗中派人画出姬皓月的画像，四处寻找他，想要将其抹杀！
　　至于为什么说姬皓月出去历练了，那是烟霞洞天掌门林开泰故意放出去的消息！
　　要不然也无法解释姬皓月突然消失的事情，总不能说他死了吧！
　　姬皓月当初僵烟霞洞天祸害的不轻，上到长老，下到弟子，那个不是暗中庆幸他出去历练了，大祸害最好别回来了！
　　摇光圣子寻找姬皓月的时候刚开始很小心，等到姚曦宣布闭关突破四极秘境，他就直接离开了摇光圣地，准备亲自去一趟那烟霞洞天查看，顺便游历一番！
　　结果却是，姬皓月先是从酒楼中得到一些消息，然后前往了烟霞洞天，从他师傅林开泰那里得到确切消息，摇光圣子会最近前来烟霞洞天！
　　其实，林开泰老头子早就从门下弟子口中知晓，有人拿着姬皓月的画像，四处寻找他这个弟子！
　　姬皓月送给了林开泰一颗寿元果，让他父亲寿命得以延续，简直就是大恩！
　　林开泰岂会愿意让姬皓月吃亏，毫不客气的暴露了摇光圣子一行人的行踪！
　　他的目的其实是让姬皓月暂避锋芒，将这件事交给他，他能够处理。
　　他哪里想到，姬皓月胆大包天的直接跑去半道上劫杀摇光圣子！
　　要知道，摇光圣子出行，暗中肯定有半步大能大能，甚至大能高手保护，按理说姬皓月那么聪慧，不可能不清楚这些。
　　结果却是，姬皓月无惧这一切，他自信有保命手段，大能又如何，打不过可以跑！
　　况且，只要摇光圣子没有遇到生命危险，他的护道者是不会轻易出手的，否则就失去了历练的意义！
　　姬皓月乐的有人陪他刷熟练度，他也不着急，尤其是像摇光圣子这样的绝代天骄，带给他的熟练度提升是很可观的，每一次出手都能收获一点或两点！
　　“叮，恭喜宿主的神通，腾云驾雾熟练度达到8000，是否升级？”
　　听到系统的提示音，姬皓月大喜，“摇光圣子真是好人那，大老远跑来帮我刷熟练度，太辛苦了！”
　　轰！
　　就在姬皓月的念头刚落，一轮大日袭来，原来是摇光圣子再次锁定了他的位置，轰杀而来！
　　排云掌！
　　姬皓月依旧是以排云掌应对，大片乌云大手拍过，直接湮灭了那金色大日！
　　姬皓月已经检测出了摇光圣子的战力，在不爆发不灭天功与飞仙诀的时候，最多对抗普通化龙秘境第三变！
　　姬皓月此时已经将左手排云掌的威力提升到了九成，只差一成，就接近九转排云掌的威力了！
　　远远看去，一只巨大的黑云大手遮天蔽日，拍了下来，轰中摇光圣子所化的骄阳！
　　然后，在远处摇光圣地蛮兽骑士与长老目瞪口呆的注视下，那巨大的乌云大手，按着他们圣子所化的金色骄阳，从天上一点点下降，向着地面上落去！
　　“吼！”
　　摇光圣子好不甘心，他君莫笑刚刚出来历练的第一天，就遇到这么一名对手，将他按在地上摩擦，太特么的憋屈了，他已经开始怀疑人生了，难道是他太弱了吗？还是这个世界变了，绝世天骄随处可见了！
　　不管摇光圣子如何悲愤，又是数道乌云大手压盖而下，他被直接拍落在地面上！
　　咔嚓！
　　伴随着一声“咔嚓”声，包裹在摇光圣子体外的金色大日硬生生被拍碎了，炸成了碎片！
　　而摇光圣子整个人直接被一掌钉在了地面上，半个身子已经陷入了地面中！
　　姬皓月没有任何留手得意思再次，数掌拍出，乌云大手盖落而下！
　　摇光圣子非常不甘心，拼命怒吼，他很想催动不灭天功，又忌讳太多，只能暗中运转，催动圣光术攻伐！
　　不过，姬皓月不与他废话，以他的青龙臂，一掌，接一掌，拍碎了万道金光，管你什么万法不侵，骄阳似火，他仿佛化作了滚滚乌云，大片大片黑云倾动，遮天蔽日，让摇光圣子的圣光术被克制的死死的！
　　轰！
　　最终，乌云大手盖落而下，将摇光圣子第二次拍入了大地中！
　　这样的结果，比杀了摇光圣子，都让他感到难受！

第157章 九转之威，要不要杀人灭口【第三更】
　　“够了！”
　　一名化龙秘境第四变的高手，怒吼一声，一拳轰出，金色圣光拳印，摧枯拉朽，撕碎了姬皓月的数层黑云大手！
　　他是被狠人一脉收服的长老之一，害怕摇光圣子忍不住这样的屈辱，爆发不灭天功，使出飞仙诀，所以就果断出手了！
　　现在还不是暴露的时候，狠人一脉还没有彻底掌握摇光圣地，一旦暴露，后果不堪设想，一切布局将会前功尽弃！
　　姬皓月微微蹙眉，真是扫兴，老家伙们插手，没法打下去了！
　　“妖族的小杂碎，去死吧！”
　　这名长老一击的手，冲天而起，锁定姬皓月的方位，冲杀而至！
　　姬皓月岂会害怕他，既然是迫不及待的想要找死，那他也就不客气了，正好试一试九转化骨绵掌的威力！
　　姬皓月融入云雾中，身影飘忽不定，排云掌轰出，连绵不绝，仿佛一大片乌云密布，层层叠加！
　　“在绝对力量面前，这样的攻击，只能被碾压！！”
　　那名长老冷哼一声，同样是圣光术，在他手里威力更大，每一拳都能够将乌云大手蒸干，轰碎！
　　化骨绵掌！
　　突然，姬皓月右手改变攻击手段，巨大的白骨掌印，仿佛一座小山一般，轰落而下。
　　这名白袍长老挥拳便轰，与白骨掌印撞在了一起！
　　下一刻，他的瞳孔猛的一缩，眼中深深的惊恐难以掩饰。
　　“救，救我！”
　　他急忙转身，看向下面的人，刚刚吐出三个字，整个人瞬间塌陷了下来，仿佛没有骨头一般，一阵狂风吹过，一件白袍缓缓飘落在了地面上，白袍上一滩水渍，非常的刺眼！
　　如此诡异的一幕，看的其他几人毛骨悚然，那两名刚才也准备出手的化龙秘境长老都是暗暗庆幸，他们两人一个是化龙秘境第三变一个是化龙秘境第四变，与那死去的人相当！
　　出手的结果可想而知！
　　姬皓月一击之后，突然感觉到阵阵心悸袭来，他二话不说，立刻使出五转的闪现，念头一动，人就出现在两千米之外！
　　然后，他毫不犹豫的捏碎一块千里传送玉符，整个人被迷蒙光晕包裹，再次冲入了虚空，消失在原地！
　　再看，姬皓月刚才所在的位置，已经被一张巨大金色巴掌覆盖，空间都被打成了虚无！
　　千里之外！
　　姬皓月暗暗庆幸，幸好他的灵觉敏锐，觉察到了有危险，立刻逃离！
　　刚才出手的人，肯定是半步大能无疑！
　　不过，对方似乎没有追上来的意思，恐怕是害怕被人调虎离山吧！
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得积分167。”
　　“叮，恭喜宿主击败摇光圣子，奖励三次免费抽取低级属性卡机会！”
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分234。”
　　然后就是，系统的提示音姗姗来迟，恐怕是那种时候，系统也不愿意以提示音干扰姬皓月的判断，免得宿主被人一巴掌怕死吧！
　　很不错，三次免费抽取属性卡的机会，等于是一万五千积分，或者三百斤神源，三千积分！
　　不管如何，这波不亏，腾云驾雾熟练度刷了四千左右，可以升级了，他还另外获得七百多积分！
　　既然如此，找个地方将神通腾云驾雾升级完成，顺便将抽奖机会用了！
　　说干就干！
　　姬皓月也不担心秦琼与尉迟恭的麻烦，他们两人自称，联手可战半步大能，逃跑一流，根本不需要他担心！
　　刚才，姬皓月之所以逃走，是因为他的直觉告诉他，就算是跑到秦琼与尉迟恭身边，危险依旧存在！
　　所以，他就直接捏碎一张千里遁行符，有多远，跑多远了！
　　如果，真有大能追来，他还有从系统中抽到的三张万里遁行符，照样可以让他轻易脱身！
　　至于摇光圣子，姬皓月准备过几天，换个身份，再去撩拨一下，揍他一顿！
　　走路带光圈，一百零八道光环环绕，这么拽，还想要找他姬皓月的麻烦，不是欠揍吗？
　　想他姬皓月都如此优秀了，还是这么低调，改头换面，猥琐发育，从来不浪！
　　很快，姬皓月瞅中了一处山谷，随手扔出上百道阵旗，封锁周围，然后，他直接进入这座山谷！
　　四象杀伐势，就算是半步大能进来，姬皓月也有信心将其击杀，这可是他多次改良过的大阵！
　　吼！
　　一头轮海秘境的蛮兽咆哮一声，戒备的望着姬皓月！
　　“一边呆着去，信不信老子一巴掌拍死你，爷今天心情好，暂不杀生！”
　　姬皓月一挥衣袖，一阵狂风卷起了那只黑熊精，抛飞了出去！
　　随手扔出五块玉石，封锁他的五方，这也是五行守护势，能够抵挡半步大能攻击一分钟！
　　然后，姬皓月直接盘膝而坐，准备升级神通腾云驾雾！
　　“系统，升级神通腾云驾雾！”
　　伴随着姬皓月心神一动，阵阵感悟涌上心头，他的心神已经沉入意识海深处，开始了升级“补课”之旅！
　　三天之后！
　　姬皓月从修行中睁开眼睛，他的黑色眼珠深邃无比，而且非常平静，似乎没有什么事能够让他兴奋一般！
　　“叮，恭喜宿主的神通腾云驾雾升级为六转，熟练度（123/12000）。”
　　腾云驾雾六转了，意味着与排云掌配合使用，能够爆发出七转的威力，到时候，能够聚拢来更多的云雾，排云掌的威力最起码提升一成！
　　而姬皓月的左手青龙臂加成的情况下，恐怕能够直接拍出九转威力的排云掌，那种感觉，肯定是碉堡了！
　　九转化骨绵掌，直接秒杀了一名化龙秘境第四变的修士。
　　当然，这其中也有对手轻敌的原因，真以为他姬皓月只会一招掌法神通了，突然加入了一式化骨绵掌，那家伙就直接跪了！
　　“哈哈……”
　　不过，下一刻，姬皓月却是大笑起来，因为他实在是憋不住了，明明是很开心的好事，为什么要强装淡定，反正又没人看到。
　　不过，很快。姬皓月看到了前面那头趴在地上，抱着脑袋，瑟瑟发抖的大黑熊！
　　“不好，竟然被这头畜生给看到了吗？要不要杀熊灭口！”
　　姬皓月微眯着眼睛，很认真的思考了一秒钟！
　　那黑熊精似乎感觉到了姬皓月不怀好意的目光，立刻双爪刨坑，将他自己的头给埋了进去！
　　姬皓月被这操作看的是一脸懵逼，“真是头有前途的畜生啊，看到你这么识相的份上，就放过你了。”

重要通知！重要通知！
　　感谢书友们长期以来的推荐、打赏的支持，与墨夜风雨同舟，走到了今天，走到现在，着实不易。
　　感谢你们的不离不弃。也希望我们能一起一直走下去，直到独断万古，谁不服，砍谁。
　　1、上架三天乐，每天都快乐，三天内三更起步。共计九+章爆更计划持续三天。
　　2，今日起至本书完本，每天推介票超过四百，加更一章，超过一千，加更两章，超过一千五，加更三章！
　　2、今日起至本书完本，1000均订以上，均订每增加200，爆更一章。
　　3、今日起至本书完本，每万赏，也就是一万起点币爆更一章。
　　4、今日起至本书完本，在月初结算月打赏，每满一万起点币，爆更一章。
　　5、今日起至本书完本，每增加200月票，爆更一章。
　　6、保底更新计划。均订1000以上，每日三更。均订2000以上，每日四更。
　　一大早需要上班，我没有时间更新，第一更在上午两十一点左右！
　　第二更下午三点左右！
　　第三更在晚上九点左右！
　　那均订3000以上呢？-----------某不愿意透漏姓名但是留下了本章说的读者问。
　　精品？日万。
　　如果达到了，日万更新又何妨？但是好难啊。
　　大不了不上班，专心写书，也是够养家糊口了！
　　读者们最关心的事——加更，说完了。
　　不愿意听墨夜瞎比叨叨的，写书很枯燥，正因为有你们不离不弃的陪着，才会走到今天。
　　我只是小作者一枚，没有大梦想，只想赚钱，月工资能够达到五六千就满意了！

第158章 暴走的边缘，赵云战摇光【第一更】
　　摇光圣子很愤怒，也很憋屈，想要发狂，他现在不是在暴走的边缘徘徊，就是在暴走的路上挣扎，最近他喵的肯定是冲撞了万年太岁精，霉气加身！
　　三天前，来了个蛟龙妖，将他按在地上摩擦，打断了十多根骨头，让他几乎忍不住爆发不灭天功，用飞仙诀灭了那头爬虫！
　　他修行一晚，恢复伤势，刚准备继续前往烟霞洞天！
　　结果特么的不知从哪里冒出来一只鸡，对他记得很清楚，就是一只大公鸡，很变态，很滑溜的鸡精，看见他，二话不说就扑了上来！
　　大战三百回合，他竟然拿不下一只鸡，就在他的护道人，半步大能想要出手的时候，那鸡精直接遁入大地，悄无声息的消失了！
　　哪怕是他的护道者，两位半步大能出手，封锁大地，都没能逮到那只鸡！
　　然后，他的噩梦就来临了，没过两天，两个傻大个找上门来，一出手就想要杀他，将他打的横飞出去，全身骨头碎了大半！
　　最后，两位大能出手，都被他们联手挡了下来，然后，从容逃离！
　　经过一天一夜的疗伤，摇光圣子终于再次恢复伤势！
　　结果，姬家七公子，姬皓月找上了门来，点名道姓的要挑战他！
　　然后就是一场大战不可避免的爆发！
　　几家身为东荒南域的霸主，他们家族神体初成，出来寻找历练，选择对手，专门挑战年轻一代顶尖高手，他无论如何都没法避战！
　　而且，这次肯定是公平一战，没有人会帮他，除非他遇到生死危机！
　　赵云很愤怒，他被姬家数名太上长老说服，假冒姬皓月百年，等到姬皓月突破半步大能，甚至大能，他才能恢复真身！
　　赵云对姬皓月的忠心不用说，听到是为了姬皓月的安危，他二话不说，就答应了下来！
　　然后，赵云就踏上他代替姬皓月，四处挑战东荒南域的修行之旅！
　　半道上，赵云被家族探子告知，有摇光圣地的人，拿着姬皓月小时候的画像，四处搜寻他的踪迹。
　　最后更是查到，寻找姬皓月的正是摇光圣子！
　　然后，赵云当时就决定，找到摇光圣子，揍他一顿，替主公出气！
　　至于杀人，几乎不可能，赵云很清楚，在各大教，世家，圣地传人没有成长起来以前，几乎出门就少不了护道者跟随！
　　至于他为什么知道，因为出门前，家族老古董对于这些不算隐秘，算是潜规则的条条框框，都有告诫！
　　然后，在姬家的探子搜寻下，得到消息，摇光圣子今日会前往烟霞洞天！
　　于是乎，赵云马不停蹄的赶了过去，就是为了堵截摇光圣子！
　　对于赵云这样的要求，背后保护他的一名半步大能强者也欣然应与，开玩笑，摇光圣子到处粘贴他家神体的画像想干什么？
　　如今，姬家的老东西们统一战线，护犊子般的保护着姬皓月，谁敢伤害他，一群人立刻会“嗷嗷”叫嚷着，与其拼命！
　　即使，很多老怪物知道，姬家还有帝子沉睡在家族底蕴之地！
　　可是，那又如何，帝子要在黄金大世来临，才会被唤醒，鬼知道黄金大世在什么时候！
　　而现在，他姬家神体就有少年大帝之姿，只要不陨落，很可能带领他姬家再次荣光万载！
　　所以，家族老古董将姬皓月给雪藏了，想让他偷偷的成长起来，到时候给整个东荒一个惊喜！
　　他们甚至是害怕姬皓月再偷跑出去，安排了赵云冒充姬皓月，能冒充多久，算多久！
　　为什么会有这样的安排，主要是姬皓月上次悄无声息的逃出了家族密地，让这些老古董们心有余悸，不得不多方面准备！
　　神体的天赋神术太神秘，强大了，他们也不能确保，姬皓月会不会在封锁家族虚空的情况下，逃出去！
　　……
　　姬皓月此时已经与尉迟恭和秦琼，金鸡已经汇合了，他们三人一鸡使用瞒天过海玉符，就藏在十里之外云海中，静静的观看着赵云与摇光圣子的大战！
　　百鸟朝凤图！
　　赵云提着龙魂枪，他的神力是亮银色，整个人看起来沐浴在银色的火焰当中，银色火焰炙热无比，周围的空间都变得有些扭曲，可以想像他的血气有多么的强盛。
　　他沐浴在璀璨刺眼的银色火焰中，根本看不清真容，冒充姬家神子，压根没有人会怀疑。
　　“吼！”
　　只听他一声怒吼，他背后升起一只银色凤鸟展翅高飞，凤鸟背后一眼望不到头的各种飞禽紧紧跟随！
　　唳！
　　那银色神凤鸣叫一声，化作一道银光，向着那摇光圣子冲杀而去！
　　摇光圣子立身与金色大日当中，他万法不侵，如山似岳，巍然不动，又如骄阳，灿灿生辉，照耀出的光芒，让人无法正视。
　　整片天地都被圣光笼罩，如铜炉炼世，没有什么可以打破，摇光圣子如神一般立在场中！
　　只见他背后的一百零八道光环重叠，从他脑后升起，几乎化作了一轮大日，这就是摇光圣子的异象，圣日临空，已经与他修成的圣光神环融合，万丈光芒散发而出，光芒照耀范围内万法逼退，宛如自成一片领域！
　　轰！
　　异象对抗，刹那间周围的虚空塌陷，化作了虚无！
　　摇光圣子非常凝重，他很重视这场争斗，此时，他的气质完全变了，黑发乱舞，眼眸中金光闪闪，可怕无比！
　　他如一尊光明神皇一样。
　　“轰！”
　　滔天杀气，汪洋一样的杀机，一下子将赵云给淹没了。
　　“战！”
　　赵云大喝一声，周围的树木山石，刹那间炸裂，化作了碾粉！
　　他看到自己的一道异象被摇光圣子那万法不侵的圣光给挡了下来，也不在以异象攻伐，欺身而上，长枪如龙！
　　惊雷之龙！
　　一声犹如雷霆，又似龙吟的炸响响彻云霄！
　　摇光圣子只感觉意识海“嗡”的一声，不过，他的眉心灿灿生辉，同样有圣光护佑，立刻就被祛除这样的攻伐。
　　此时一条十丈紫色雷龙，缠绕着银色闪电，向着他的面门扑杀而来！
　　圣光遁！
　　哧！
　　摇光圣子刹那间化作一道金光，消失在了原地。
　　很少有人知道摇光圣子的秘密，他原本也是有一种五等体质，噬光体，那就是有光的地方，他的战力会提升三成！
　　遇到姬皓月以腾云驾雾配合排云掌，那遮天蔽日般的攻击，摇光圣子也算是无可奈何了，被克制的死死的！
　　要不是顾忌太多，他恨不得将姬皓月变化的蛟龙妖直接抹杀！

第159章 不灭天功，能否打晕扛走【第二更】
　　紫色神龙摇头摆尾，爪牙舞爪，身上银色闪电缠绕，驾驭闪电而行，银光一闪，消失在了原地，赵云的神识早已锁定了摇光圣子的，岂能让他轻易逃脱！
　　其实，向他们这样的顶尖天骄，个个神识强大，不论是速度，防御，攻击都属于顶尖，很少会有攻击落空，被避开的情形发生，只能硬碰硬得血拼！
　　摇光圣子也不过是为了暂避锋芒，刹那间，无数光线犹如万千丝线一般，向着紫色雷龙缠绕而去！
　　眨眼间的功夫，就看到赵云演化的雷龙，直接被缠成了一个巨大光茧，光茧还在逐渐放大，摇光圣子要将赵云封死在里面！
　　爆！
　　下一刻，雷霆万钧，银色闪电仿佛化作无数条电龙，从四面八方轰击那巨大光茧，光茧只坚持了一个呼吸不到，就直接砸成了碎片！
　　破云之龙！
　　赵云枪势一变，刹那间云雾蒸腾，天地大变，黑色云雾遮天蔽日，形成一片数百丈的小云海。
　　赵云立身云海之上，在一个呼吸之间，连续刺出数千枪，每一枪刺出，都有一条紫色雷龙，冲破云海，缠绕着银色雷霆，仿佛灭世龙形闪电一般，向着摇光圣子轰去。
　　刹那间，犹如万龙咆哮，雷霆万钧，毁天灭地般的威势，直接将摇光圣子给淹没了！
　　轰！
　　突然间，炽烈的金光爆发，犹如一颗恒星爆炸一般，远处观战的众摇光圣地长老，蛮兽骑士都是感觉眼前一片白茫茫一片，什么也看不到了，根本睁不开眼睛，神识靠近也直接被撕裂了！
　　摇光圣子暗暗动用了不灭天功，只见他肉身仿佛琉璃金身，双拳连击，每一拳都仿佛能轰碎一片山岭，那些雷霆神龙，被他以这种强势的方式，轰成了碎片！
　　哪怕有少数雷霆银龙落在他的身上，也不能够对他的琉璃金身造成一点伤害！
　　最主要的是，当他爆发不灭天功之后，圣光术的万法不侵威能被催动到了最大，雷霆银龙穿透那炽烈的金光，威能就被缩小了三成之多！
　　盘蛇噬苍天！
　　赵云靠的最近，他能够感觉到金光中摇光圣子带给他的威胁有多的，异象盘蛇噬苍天被他斩出！
　　刹那间，天地苍茫，一条黑色巨蛇盘成大饼矗立在苍穹上，仿佛一片巨大山脉一般，最让人心惊的是那张开的大嘴，仿佛能够吞噬苍天，吞咽大地山川！！
　　七探盘蛇枪！
　　下一刻，赵云本身的枪道神通也演化出了一条黑鳞巨蟒，与那盘蛇噬苍天融为一体！
　　然后，乌金鳞甲闪烁的巨大盘蛇，不管不顾，张开大嘴，将摇光圣子爆发形成万丈光域都给一口吞了下去！
　　一切仿佛刹那间停滞了一般，不知过了一个呼吸，或是三个呼吸！
　　“嗡嗡嗡！”
　　这片虚空刹那间猛地一震，与此同时，那乌金巨蛇，扁平的的三角脑袋猛然爆来。
　　摇光圣子与赵云的身形同时抛飞了出来，两人此时全都是血染战衣，身负重创！
　　摇光圣子的额头处有一道血淋淋的伤痕，差一点就被人爆头，身体上更是有数个透体而过的巨大血洞，左肩与右肋部完全塌陷，看起来像是被重兵砸中导致！
　　赵云身上的银色战铠已经被打成了碎片挂在身上，尤其是，心头位置，一个巨大的血洞非常惹眼，仿佛是被人一拳砸穿，整只胳膊透体而过一般！
　　不过，总体上来看，似乎赵云伤势更轻，摇光圣子的强势更加严重！
　　姬皓月却是知道，摇光圣子恐怕是隐忍到现在都没有动用飞仙诀！
　　真特么的是忍者神龟啊！
　　姬皓月不得不感叹，这样的生死血拼，那家伙还不愿意暴露全部实力！
　　当然，赵云也有一种最强大异象战仙凌尘，没有斩出，那种异象绝对很强大，与赵云的仙体有关！
　　姬皓月默默下巴，很想现在出手，袭杀摇光圣子，逼他动用飞仙诀！
　　不过，最终姬皓月又是打消了这个念头，如果他放开手脚，专门为了袭杀人族天骄，姬皓月自信，除了叶凡，谁也躲不过他的坑杀。
　　可是，这有毛个意思，他眼光已经放到了太古王族身上，人族窝里斗，袭杀人族天骄，不是他姬皓月能干出来的事情。
　　充其量就是每过一段时间揍一顿，刷一波熟练度与积分，这才是王道，否合他自身的发育需求！
　　这次赵云出手，教训了一顿这家伙，看他还如何嚣张，竟然敢张贴他姬皓月的画像，找他的麻烦！
　　向来是他姬皓月找别人的麻烦，别人看到他就头疼，想绕道而行，没有被他盯上，应该暗暗烧高香，祷告才对！
　　等这小子伤养好了，在揍他，现在该去荒古禁地附近转悠了！
　　姬皓月虽然推算出，叶凡大概是在他十六岁快到十七的时候，来到北斗葬帝星，至于具体时间，他可不知道！
　　最终，姬皓月决定，等摇光圣子，伤好了，他再次变化成妖族，袭杀一波！
　　一定要将摇光圣子的目光给转移到妖族身上，帮他找到妖族聚集地，甚至是逼出颜如玉的下落来！
　　这颜如玉可是姬皓月内定的老婆候选人之一，这些年应该已经长大了，当然，他姬皓月也长大了！
　　不过，他似乎两世为人都是个感情白痴，加超级大直男，谈情说爱什么的，压根就不会！
　　他原来倒是笑话剑芒心来着，可是，真正轮到他，姬皓月突然觉得两眼一抹黑，没辙！
　　可不可以直接打晕扛回家呢？
　　最终，姬皓月摸着下巴，很认真的思考着！
　　……
　　这时候，摇光圣地的半步大能，与姬家的半步大能同时现身，探出大手，将他们的圣子，“神体”给抓了回去！
　　战斗到现在已经足够了，现在可不是分生死的时候，两人都是天骄，要走的路还长着呢？
　　如今的争斗，只不过是为了碰撞与历练！
　　姬家的半步大能强者对于赵云的战力很满意，对于那摇光圣地的圣子的战力，却是微微有些吃惊！
　　他也很是想不通，什么时候，摇光圣地的圣光术拥有如此威能了！
　　唯一的解释就是，那摇光圣子恐怕有奇遇，修行了某种帝经！
　　而摇光圣地的半步大能却是深深看了眼赵云，他是狠人一脉收服的太上长老之一，如果能够抓住那“姬家神体”，拿其本源给摇光圣子吞噬！

第160章 九龙拉棺，怀疑人生【第三更】
　　荒古禁地！
　　这里苍劲的古木随处可见，水桶粗细的老藤，在峭壁间藤蔓叠绕，绿草如茵，百花齐放，芬芳且妖娆。
　　这里有花、有草、有藤、有树，表面看起来生机勃勃，但仔细观察却发现很异常，周围竟然没有任何动物。
　　偌大的山体，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，静到近乎死寂！
　　古木上没有蝉鸣，草地上没有蚂蚱，天空中没有飞鸟，有的只是寂静无声。
　　北斗东荒共有七大生命禁区，分别是：荒古禁地，太初古矿，不死山，神墟，仙陵，轮回海，葬天岛。
　　也只有荒古禁地对于生命的威胁最小，因为，这里的禁地之主，不是黑暗动乱的源头，几乎不会主动伤害任何人！
　　因为，荒古禁地是狠人大帝的道场，她活着，只为等待同一朵花出现。
　　就在今日，那朵花来了！
　　浩瀚无垠的星空中，九具庞大的龙尸拉着青铜古棺，穿梭不知多少亿光年，来到了星空的彼岸，穿越进北斗七星所在的这片星域！
　　就在此时，荒古禁地的上空虚空裂开，九具五爪黑龙，从中飞出，龙角晶莹剔透、紫光闪闪，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华，通体浑然一体，闪烁着冰冷的金属光泽，宛如钢铁铸成一般！
　　九具龙尸都长达百米，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。
　　巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。
　　青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感！
　　最终，九龙拉着青铜棺落在荒古禁地的一座山峰上！
　　“哈哈，有光！”
　　“对，没错，我们重见天日了！”
　　“最重要的是还活着！”
　　青铜巨棺中此时竟然传来人的说话声，听起来，充满了惊喜。
　　如果姬皓月知道，一定会很开森，他等的人终于来了！
　　这里的空气清新，如沐春风，泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，宛如是一个充满勃勃生机的光明世界。
　　一行数人，穿着怪异，从那巨棺外中走了出来，刹那间为眼前瑰丽与秀美景色而痴迷。
　　此刻，这些人正站在一座不高不矮的山顶上，可以眺望前方的景色。
　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。
　　山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机，宛如人间仙境一般。
　　他们却不知道，自己所处的位置，对着别人来说，是多么的惊世骇俗。
　　这里有九座大山相互连接，环绕成一个无比巨大的深谷。
　　深谷黑洞洞一片，根本没有尽头，像是直接洞穿了地狱的入口，深不可测，很难相信这是不算高的九座山峰，环绕成的深渊！
　　在深渊底部，一名看不清容貌，带着似笑非笑面具的神秘人，她的全身被迷蒙光晕笼罩，无法看透其身影，而此时，这神秘人正微微仰头，向着山顶看去！
　　……
　　天山六阳掌！
　　姬皓月沐浴在血红色大日当中，身穿血色羽衣，鸟首人身，一掌拍出，六颗血色大日围绕着他的手掌旋转，轰然向着摇光圣子而去！
　　“可恶的鸟人，敢惹本圣子，给我去死吧！”
　　摇光圣子最近心情很不好，先是被一只蛟龙妖克制，一场大战，他一直处于下风，被动挨打，打的很憋屈！
　　后面，又是鸡精，又是一对傻大个的袭杀，或是荒古世家的神体姬皓月出来历练，与他撞上，大战一场，让摇光圣子受创不轻，整整修养了三天，才恢复元气！
　　今天，一只乌鸦精，不知道从哪里冒出来，一出手就是大杀招，对着他而来！
　　摇光圣子很想找块镜子照照自己的模样，老子是不是看上去很衰，很欠揍，为何阿猫阿狗，都跑来找他麻烦了！
　　摇光圣子哪怕是善于隐忍，一向表现的温尔文雅，非常冷静，给人的感觉如沐春风，此时也是怒骂一声，爆发神力，金色神光灿灿生辉，炙热血气如熔炉般，烘烤八方，他直接使出圣光术，挥拳轰了上去！
　　嘭！
　　巨大的爆鸣声响起，六轮血色大日，与摇光圣子轰出的金色拳头剧烈碰撞，爆裂开来，金光四射，空间仿佛打破的镜子，不满了一道道深深的裂痕！
　　摇光圣子后退一步，眼睛都瞪圆了，那只乌鸦精竟然如此厉害，看起来不起眼的攻击，竟然将他给打退了！
　　“特么的天骄人物什么时候这么不值钱了，随处可见，还都被老子给撞上了！”
　　摇光圣子是真的怀疑人生了！
　　不过，姬皓月变化的血鸦精，可不愿意给摇光圣子感叹人生的时间！
　　长河落日圆！
　　姬皓月的背后一片碧蓝色的汪洋一眼望不到头，隐约间，仿佛有海水流淌的“哗哗”声响起，一颗红色大日，散发着赤色的血光，缓缓落下！
　　天山六阳掌！
　　姬皓月变化的血鸦精，立身在血色大日当中，一掌拍出，六轮血色大日，再次向着摇光圣子轰去！
　　姬皓月已经试探出了天赋神术与天山六阳掌配合的威力，让两种神通威力，全部提升一转！
　　如今，融合了异象长河落日圆之后，三者爆发出的威力，再次提升一转！
　　九转的天山六阳掌，威力比那有着青龙臂辅助下，与腾云驾雾配合的排云掌还要可怕！
　　六轮血色大日排成“一”字，向着摇光圣子轰杀而去！
　　“吼！”
　　摇光圣子直接融合自身背后一百零道神环，融合自身圣日临空异象，极境升华，运转不灭天功，自身化作金色大日，撞了上去！
　　轰！
　　周围再次被耀眼的金光淹没，摇光圣地的长老与蛮兽骑士都是面面相觑，这种场景很熟悉，似乎是不久前那姬家神体就是这样逼的他们的圣子全力爆发，两败俱伤收场！
　　如今，这个不知道从哪里冒出来的血鸦精，竟然如此强大，再次逼的他们圣子不得不爆发全部战力，与其拼命！
　　此时，不光摇光圣子怀疑人生了，他们摇光圣地的长老，蛮兽骑士，都开始怀疑人生了！

第161章 妈蛋，有些玩脱了【第四更】
　　轰！
　　再金色的圣光聚拢而来的刹那，姬皓月就知道摇光圣子想要干什么了，他要掩饰自身使用不灭天功。
　　姬皓月不敢有半点大意，赵云战力很强，姬皓月很清楚，这是他的第一个召唤神将，被系统厚爱，赐予仙体，即使受到这爆破世界法则影响，他的仙体不能爆发出全部威力，那也很强了。
　　况且，伴随着赵云实力提升，这种限制也会越来越小！
　　不灭天功是狠人大帝活出第二世，创出帝经绝学，狠人大帝是谁，她一生与天争高，有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，屹立九天之上，让众神战栗，然而却不为“成仙”，只为在那红尘中等哥哥归来。
　　这样的人物创出的帝经绝学，他能不重视吗？
　　长河落日圆异象中的血色大日落下下来，与姬皓月的神皇血日轮融合在了一起。
　　天山六阳掌！
　　姬皓月一掌拍出，巨大的血色巴掌印周围，六轮血色大日，滚动，碾压，哪怕是万法不侵的金色圣光，也奈何不得他们，就那么堂而皇之的向着摇光圣子轰了过去！
　　不灭天功！
　　摇光圣子整个仿佛化作琉璃金身一般，看起来，就宛如一块透明的水晶雕刻而成，绽放着万丈金光，普照八方！
　　“杀！”
　　摇光圣子此时没有半点温文尔雅，没有半点冷静如冰，他仿佛一头暴怒的狮子，满头晶莹的发丝飞舞，怒目圆睁，一声怒吼，化作无尽杀意，宛如普通四极秘境组成的千军万马，向着姬皓月冲杀而来！
　　同时，他一个纵越，仿佛一头暴怒的蛮牛，高举拳头，向着姬皓月轰来的血色赤阳掌印轰去！
　　嘭！
　　一击之下，摇光圣子却是脸色一变，幸好他现在的状态，根本看不到他仿佛猪肝色般的吃瘪表情！
　　姬皓月这一掌，远比他想象中的厉害多了，神皇血日轮融合异象中的血色大日，轰出的天山六阳掌威力，直接提升了四成！
　　“嘎！”
　　姬皓月这是演戏演全套，他发出一声难听的血鸦叫声，他本就懂得音杀之术，此时就算是模仿，也能够爆发出强大威能，无形的音波，仿佛海浪一般，一个浪花过去，就将摇光圣子的杀意所化的千军万马，打的七零八落！
　　姬皓月如今体外有血色大日护身，也不怕摇光圣子攻伐近身，只见他双掌连拍，天山六阳掌一掌接一掌，一瞬间被他轰出数千掌，满天都是血色掌印！
　　有着苦海神祗做后盾，姬皓月压根就不害怕消耗，每一掌都是全力以赴！
　　摇光圣子宛如怒目金刚，大开大合，双拳连击，向着不灭天功，圣光术完全浓缩，化作金色小太阳，护住他都双手，暗暗运转飞仙诀，提升攻伐战力，每一拳，都能够轰碎姬皓月的血色掌印！
　　飞仙诀，是针对九秘之斗字秘所开创的盖世神术，展现超越人体极限的攻伐力！
　　从原本的身体中蜕变出一个新我，飞仙而去，化出一个神胎！
　　此神胎攻击力举世无双，若是大帝施展，斩仙戮神，破灭一切敌手，九天十地都无人可抗衡，这就是惊艳古今的狠人所开创的秘术。
　　这种秘术，绝世犀利，盖世绝伦，不弱于斗字秘。
　　不过，此时，摇光圣子却也不敢大摇大摆使用，他很隐晦的以飞仙诀，融入攻伐中，提升自己的攻击力！
　　“叮，恭喜宿主的天山六阳掌熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的天山六阳掌熟练度提升3。”
　　……
　　姬皓月越来越觉得自己的选择很明智，偷袭斩杀摇光圣子，对他有什么好处，看看现在，摇光圣子简直就是完美的刷熟练度陪练，每次给他的熟练度非常可观。
　　姬皓月甚至估摸着，再战十分钟，恐怕天山六阳掌就能够升级了！
　　摇光圣子运转飞仙诀之后，攻伐能力大增，快速向着姬皓月靠近，他的神识死死的锁定这头血鸦精，哪怕拼着暴露风险，他也要将这血鸦精给打残，然后带回去吞噬其本源！
　　姬皓月撇撇嘴，想靠近，门都没有，有句话怎么说来着，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我进！”
　　姬皓月觉得说这句话的两位老爷爷，肯定是穿越过来的，这十六字诀，不仅仅能够用来打仗，哪怕是放到仙侠，玄幻世界，依旧是至理名言！
　　只见他且战且退，摇光圣子冲的快，姬皓月退的也快，就是不让其近身！
　　要不是为了不暴露他的另一层身份，姬皓月早就教摇光圣子做人了。
　　真以为只有你的肌肉足够坚实吗？论起亮肌肉，姬皓月觉得他的大腿更粗，胳膊更有力，现在的摇光圣子与他比起来，还是个孩子！
　　又战了一会儿，姬皓月的眉心突突直跳，他隐晦的感觉到，周围的虚空似乎被人封死了！
　　毕竟，他姬皓月修行的正统法门就是虚空经，还是升级后的仙经，对于大虚空术的掌握，又是他的最强项，综合原因下，他对于空间之力格外敏锐！
　　姬皓月转念一想就明白，肯定是瑶池圣地的半步大能吃一切长一智，不在托大，想要将他给留下，又害怕他像上次变化的蛟龙妖一般，灵觉敏锐，迅速遁走！
　　所以，这次他们很干脆的一不做二不休，直接封锁虚空！
　　姬皓月很怕死的，他觉得自己该离开了，在待下去，免得那不要脸半步大能，暗中下黑手，不在给他公平较量的机会！
　　暴击！
　　姬皓月心神一动，催动秘法神通暴击，然后，以最快速度，一口气轰出数万掌！
　　暴击只能持续九秒，在这么短的时间内，姬皓月要将这破万法不侵的圣光领域轰破，要再次击败摇光圣子，取走他身上的积分！
　　至于战胜奖励，很可能不会有了，姬皓月可不认为，系统允许他逮着一个人，不停刷奖励！
　　轰轰轰……
　　姬皓月转了一个大半圈，轰出满天血色掌印，密集的掌印，几乎将他自己给淹没进去！
　　按理说，这样的攻击，早已将周围的虚空打爆了，结果却是没有半点反应，更加让姬皓月坚信他自己的推测！
　　摇光圣子哪里受得了姬皓月突然的爆发，这里面的掌印中，有的掌印威力直接提升五倍！
　　他很倒霉的被轰中一掌，一刹那间，整个身体都差点被拍的散架！
　　而，姬皓月却没有半点开心，他的眉心突突直跳，危机还没有解除，反而更危险了！
　　而且，直到现在，姬皓月依旧没有探查出，那两个隐藏在暗处的半步大能，到底布置了多大范围的封禁阵法，他的闪现技能，最大跨越四里距离，能否带着他逃脱！
　　这次似乎玩的有些大了，有些玩脱了的征兆！

第162章 击杀大能，误入禁地【第一更】
　　轰！！
　　环绕着六轮血日的巨大巴掌印，每一道巴掌印都如房屋般大小，连绵不绝，叠加在一起，横推出去！
　　这巨大巴掌印每一道都触发了暴击特效，或是一倍威力，或是五倍威力，哪怕是摇光圣子有不灭天功护身，万法不侵的圣光术辅助以飞仙诀，依旧在挨了数千掌之后，坚持不住，口吐鲜血，横飞了出去，不知道又断了多少块骨头！
　　与此同时，整个万法不侵圣光领域被轰成了碎片，姬皓月从里面脱身而出！
　　只见他立身虚空，全身被血色大日包裹，血光灿灿生辉，刺的人双眼发疼，看不清真容，配合上吐血横飞出去的摇光圣子，这样的画面，顿时将他映衬的仿佛一个不可一世，魔威滔天的血腥大妖！
　　有句话怎么说来着，帅不过三秒，装逼招雷劈(ー_ー)!!！
　　一只巨大的金色巴掌印遮天蔽日，仿佛一座小山砸落而下，向着姬皓月拍来，如果被拍中，姬皓月估摸着自己不死也会没大半条命！
　　“特么的，想杀你爷爷，门都没有，你先去死吧！”
　　闪现！
　　时间怀表！
　　禁器！
　　姬皓月眼底深处全是疯狂之色，在那名半步大能袭杀他的刹那，他终于锁定了对方的位置距离他不太远，如果他牺牲闪现技能，破釜沉舟，完全能够刹那间出现在其背后！
　　姬皓月的身影刹那间消失，穿过那巨大的金色巴掌印，出现在了那名半步大能强者的背后，时间怀表的力量发动！
　　那名半步大能强者的身体刹那间凝固，然后姬皓月拿出一块黑色令牌，直接以神识催动，锁定了那名半步大能！
　　刹那间，一道黑芒射出，穿透那名半步大能强者的头颅！
　　噗！
　　那尊半步大能强者的头颅直接炸裂开来，只剩下一具无头尸体！
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分1868。”
　　“叮，恭喜，宿主越两个大境界击杀对手，奖励免费抽奖机会两次！”
　　姬皓月挥手，将那尸体收了起来，摸尸，肯定能够获得一些好东西，蚊子再小也是肉！
　　这一系列动作很连贯，花了不过一秒钟时间而已！
　　摇光圣子傻眼了，连身上痛苦都感觉不到了，唯有一股冰寒笼罩了他的全身！
　　如果这血鸦精想要击杀他，他已经不敢想像那样的结果了！
　　其他摇光圣地的长老，蛮兽骑士也都是背后被冷汗浸透，感觉自己仿佛死了一次一般！
　　而姬皓月却顾不得思考其他，危险还没有解除呢？
　　摇光圣子出行，虽然没有大能跟着，却是有两名半步大能护道！
　　现在被他宰了一个，还有一个呢！
　　咔嚓！
　　就在此时，封锁虚空的大阵，被人攻击，直接破碎开来！
　　姬皓月大喜，顾不得思考是怎么一回事，立刻取出一枚万里遁行符，催动！
　　哗！
　　他的身影被万里遁行符包裹住，刹那间冲入了虚空中！
　　几乎是同时，就有一个金色大巴掌覆盖他刚才所在的位置，虚空都被打崩了，化作虚无！
　　不过，终究是迟了一丝，让姬皓月逃走了！
　　虚空深处！
　　姬宏老爷子的二爷爷淡淡的暼了眼那尊摇光圣地的半步大能，没有再出手，根据姬皓月身上的禁器虚空镜仿制品上面的印记，追了上去！
　　至始至终！
　　他除了以一缕神识锁定那名半步大能，给其制造威压，隐晦的威慑对方，就是随手破除了那空间封印，给姬皓月制造逃跑的机会！
　　“这个小子真是胆大包天，真以为别人带的两个半步大能都是吃素的不成，隔几天跑上去撩拨一下，幸好有老子护着你。”
　　“不过，那小子动用了什么禁器，竟然刹那间禁锢了一名半步大能，让他给斩杀了！”
　　这位老人对于姬皓月动用的黑色令牌，倒是没有觉得怎么样，那就是他送出去的，能够爆发半步大能强者的一击。
　　他疑惑的是，能够禁锢那半步大能强者身体的宝物，他当时都有种毛骨悚然的感觉，似乎就算是他这个绝顶大能，也能够被禁锢！
　　看来他姬家的麒麟儿也是有自己的奇遇，给他服用的寿元果，那神秘禁器，都很可能是奇遇所得！
　　……
　　万里之外！
　　姬皓月从虚空中飞了出来，刚才经历的一切，依旧是让他心有余悸！
　　会是谁出的手，有人暗中帮他，姬皓月若有所思的看向周围，他也不是傻子，一瞬间就想到了一种可能！
　　微微心安的同时，又有些沮丧，这么快就被家族老古董追上了吗？
　　总体上来说，这是好事，否则，刚才他真的危险了！
　　恐怕不得不暴露身份，让尉迟恭与秦琼杀进来了！
　　系统升级之后，获得一个小功能就是，姬皓月能够通过小地图，在不超过千里范围内，对自己的召唤神将发号施令，命令会直接在他们的意识海深处响起！
　　这也是姬皓月没有太过着急的原因，大不了撕破脸，召唤神将！
　　尉迟恭与秦琼联手可是能够对抗半步大能强者，他的危机顿时就会解除！
　　咦，这里是什么地方！
　　姬皓月记得，他们战斗的地方，距离那荒古禁地已经不远了！
　　为什么会这样，因为摇光圣子已经动了对妖族下手的心思，他得到消息，有妖族在他们的下属势力，在灵墟洞天附近活跃频繁！
　　摇光圣子很愤怒想要找到上次袭杀他那个蛟龙妖，渐渐的靠近了荒古禁地！
　　“这，这特么的不会是荒古禁地吧！”
　　姬皓月突然产生这么个念头，对于自己的这个不好的预感，他表示有些瑟瑟发抖！
　　这里古木参天，非常茂密，老藤犹如扎龙，蜿蜒曲折，苍劲有力，芳草萋萋，香味扑鼻，空气清新，吸一口，都……！
　　可是，特么的他终于感觉到哪里不对了，他没法释放出神力了，所有的神力都被禁锢在了苦海中！
　　七宝玲珑塔散发着七色光晕，护持他的苦海，阻挡着某种力量的侵蚀！
　　姬皓月几乎可以肯定，他真的进入了荒古禁地，周围虽然草木繁盛，生机勃勃，却是缺少最重要的东西，那就是鸟语虫鸣的生命活力！

第163章 系统你的口碑呢，信誉呢【第二更】
　　“系统大兄弟，出来解释一下，这是怎么回事，那万里遁行符难道特么的是随机传送不成？”
　　姬皓月心里慌的一匹，很不淡定，咬牙切齿的在心里呼唤着系统！
　　“没错，确实是随机传送！”
　　系统的机械音很淡定的回答道！
　　顿时，姬皓月感觉头上有十万头槽妮马在迈着优雅的步伐奔跑，他觉得自己就不该询问系统，问了也是自找气受！
　　“说好的系统出品，必属精品呢？系统你的良心被大黑狗给吃了吗，你还有没有一点职业道德了，你简直就是系统中的耻辱，你……”
　　姬皓月很不甘心的怒吼道！
　　“宿主，你还是省省力气吧！要怪就怪你自己没有仔细看说明，万里遁行符本就是随机传送！”
　　系统的机械音无喜无悲的道，就仿佛不食人间烟火的神灵，没有半点情绪波动！
　　“懒得理你，差评！”
　　姬皓月无力的反抗刀！
　　“宿主你可以直接将本系统拉黑处理！”
　　系统的机械音气死人不偿命的道！
　　“你，你以为，我，我特么的真不敢！”
　　姬皓月无奈的自言自语道。
　　最终，他看向万里遁行符，仔细查询之后，就没有找到哪里有什么说明！
　　“系统，说明在哪里？”
　　姬皓月火冒三丈的道，系统他娘的都会说谎了不成，这还了得！
　　“就在那遁行符上面刻着呢？可能是字太小了，你没有注意到！”
　　系统耐心的回答道！
　　然后，姬皓月运转神力在眼睛上，他顿时看到了，那银色遁行符上面，有数个金色的小点，隐约间，似乎真是一个个古字！
　　看到这一幕，姬皓月差点一口老血喷出来，他特么的坑了，制作这万里遁行符的人，肯定是个腹黑的大坑比，比黑皇那只大黑狗都不靠谱！
　　“系统，我要抽奖，将我积累起来的五次抽奖机会，一次性用掉！”
　　姬皓月坐在地上，不急着离开，进入荒古禁地，哪里那么容易离开，还是抽一波再说，看看能不能获得保命的好东西！
　　姬皓月害怕自己前脚刚迈出荒古禁地，直接变成了一个糟老头子！
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到初级粘贴卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到奇珍卡一张！”
　　般若掌，来自武侠世界，天龙八部！
　　大力金刚掌，来自武侠大世界，天龙八部！
　　九宫掌，来自武侠大世界，天龙八部！
　　初级粘贴卡，功能与复制卡类似（无法粘贴生物，无法粘贴系统奖励物品）！
　　奇珍卡，蕴含悟道果一枚，使用之后，可以持续三个时间，进入无我无物的深层次武道状态！
　　姬皓月一阵无语，最近掌法神通泛滥成灾了，看来不得不使用献祭卡了。
　　初级粘贴卡无疑是一件好宝贝，功效与他使用过的初级复制卡相同，简直极道帝兵的材料都可以，能不强大吗？
　　不过，也不是没有限制，比如帝兵，肯定是不能复制的，姬皓月现在就想知道，不死神药可不可以粘贴！
　　悟道果，更不用说，如果他现在使用，保证能够破入四极秘境第二个小境界！
　　就在此时，一阵清风吹来！
　　隐约间，姬皓月竟然听到有人说话的声音响起！
　　他的宝体强大，多次经过脱胎换骨般的变化，都快开启天耳通，天眼通之类的神通了！
　　姬皓月可以肯定，自己不是产生了幻听，却是有人说话，而且说的他么的是华夏汉语，也就是普通话！
　　“我靠，该不会是叶凡他们乘着九龙拉棺来了吧，还正好被他给撞上了，怪不得他觉得，荒古禁地似乎并没有传言中那般可怕，原来是他赶上好日子了！”
　　“有句话怎么说来着，福兮祸所依，祸兮福所伏。”
　　指祸福互为因果，互相转化。即坏事可以变成好事，好事也可以变成坏事。
　　姬皓月觉得自己就是撞大运了，真是“柳暗花明又一村”啊！
　　姬皓月立刻运转神力，当作内力使用，一蹦三尺高，仿佛化身猿精一般，向着声音传来的方向冲去！
　　很快，姬皓月就看到了一座矮山，山峰上面不正是有十多人，穿着姬皓月曾经熟悉的衣物，兴高采烈的呼唤着！
　　姬皓月顿时是满头大汗，真是无知者无畏啊，这个鬼地方，你们倒是一副大难不死，兴奋不已的模样！
　　下一刻，姬皓月想起了一件重要事情，那红色圣果，不知道被吃了没有，他不需要多，吃一颗尝尝鲜就行，只要出去的时候，不被禁地剥夺生命力就行！
　　最重要的是，他不敢多吃啊，本地的主人可不好客！
　　尤其是他这种不请自来的变数，惹毛了那位，他一百条命都不够死的！
　　姬皓月尽量让自己变得平静，温和，就像那邻居家的阳光大哥哥一般，人畜无害！
　　姬皓月心里却是在暗暗祈祷，“狠人大姐头啊，小弟不是有意闯入你的地盘的，都是系统太坑人啊！”
　　很快，姬皓月就看到了一个穿着他穿越前地球休闲服，长的挺帅的小伙，在他旁边，也有一个人高马大的魁梧青年！
　　最重要的是，在他们正前方，五六米处，几株水桶粗细的老藤环绕着一块空地，那里有一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。
　　在泉池的旁边生长着十几株半米多高的小树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人，站在那里。
　　每株小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都足有鸡卵那么大。
　　姬皓月可以确定，那就是这山峰上的圣果，而那两人肯定一个是叶凡，一个是庞博！
　　姬皓月尽量让自己的脚步变得轻松，他也不敢跑，更不敢爆发全力，只是使用变化之术，恢复他原本的样子。
　　要不然，就他现在的鸟头人身模样，会吓坏这些大宝宝的！
　　即使尽量放慢速度，姬皓月还是很快追上了叶凡与庞博两人！
　　他没有轻举妄动的冲上去就摘果子吃，那样与作死没什么区别！
　　姬皓月索性，坐了下来，他绝对不会承认自己腿软，笑看着叶凡与庞博争论，是否摘果子吃（他绝不会承认自己笑得比哭还难看，硬挤出来的微笑）！
　　他们两人注意力都被那红灿灿的果实吸引，由于太投入，还没有注意到走到他们十米处，随便坐在地上的姬皓月！
　　“老子不是怂，是这地方真危险。”
　　姬皓月总是有种感觉，似乎有人在盯着他看，让他有种立刻想要逃离这里的冲动！

第164章 尝了颗果子，弄了些圣泉【第三更】
　　“咳咳！”
　　姬皓月看着叶凡与庞博坐在一米见方的泉池边，开始狼吞虎咽，汁水四溅。
　　想来是饥饿到一定程度，那副样子，分明是恨不得将自己的舌头都吞下去似的，仿佛饿死鬼投胎一般！
　　“咳咳咳……”
　　姬皓月先是咳嗽一声，提醒两人，这里还有个大活人呢？
　　正所谓，见者有份！
　　结果，这两人一口气各自吃了两颗圣果之后，竟然还是没有停下来的意思，又拿起了第三颗红灿灿的圣果，想来那果子一定很好吃的样子！
　　结果他娘的这两个吃货太投入，根本没有听到似的！
　　姬皓月赶紧提高声音，发出一串干咳声提醒他们俩！
　　“咦，大兄弟，你是从哪里冒出来的，你这是，病了？”
　　这时候，在姬皓月侧对面坐着的庞博，终于是看到了姬皓月，或者是听到了他快要断气般的咳嗽声，一脸惊诧的道！
　　这时候，叶凡也转过身来，相貌堂堂，非常文静，他有些凝重的望着姬皓月，眼神中充满了戒备，可以看出来，这小子是个善于观察的人！
　　姬皓月暗暗擦了把冷汗，终于特么的注意到我了吗？
　　“我说自己是从天上掉下来的，你们信不信！”
　　姬皓月不知道怎么给他们解释他的来历，只能实话实说的道！
　　叶凡与庞博对视一眼，他们没想到会听到这样的回答，看向姬皓月的眼神中除了戒备，又多了一些怪异！
　　“可以给我个果子吃吗？”
　　姬皓月尽量笑得温和，看起来人畜无害，这时候他那满点的魅力值，终于产生效果了！
　　在叶凡与庞博眼里，姬皓月看起来很阳光，身上自有一股正大光明的浩然之气，让人不由自主对其产生好感，很难往坏人这方面想姬皓月！
　　“好！”
　　这次是叶凡开口，他的声音很好听，很阳刚，很有磁性！
　　然后，叶凡直接将他手中的果子，抛给了姬皓月！
　　姬皓月也不客气，接住圣果，认真的观察了几眼，然后，张嘴便咬！
　　“咔嚓！”
　　清脆可口，香气扑鼻，皮破开的刹那，顿时让人感觉到了一股馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑，弥漫在周身。
　　当那香甜的汁液流入腹中，暖洋洋一片，一股药力向着他的四肢百骸散去！
　　姬皓月可以肯定，这果子比他在家族密地吃过得渡劫神果与蛟龙果都要高档一个品级！
　　狠人大帝为了研究成仙之密，将一株完整的不死神药，一分为九，每一部分都非常玄妙，合在一起，几乎接近仙药！
　　也许，叶凡能够成为史上最强的圣体，有很大原因就是前期服用圣药带给他脱胎换骨般的蜕变！
　　圣体本就强大，多次脱胎换骨的蜕变之后，必然会更加强大！
　　每一次大蜕变，都是从本源上的提升，非常玄妙，这一点，姬皓月深有体会！
　　“多谢，一果之恩，我姬皓月记下了，今后必有厚报！”
　　姬皓月郑重的对叶凡抱拳道！
　　然后，姬皓月从苦海中掏出三个玉瓶放在地上，对叶凡与庞博道！
　　“可以帮我将这三个玉瓶打满泉水吗？”
　　姬皓月苦海中，这样的玉瓶足有十多个，他很想都拿出来，考虑许久，最终只拿出了三个！
　　这三个玉瓶，每个最多装五斤左右的圣泉！
　　叶凡与庞博顿时一脸懵逼，他们看的很清楚，那十个矿泉水瓶子高低的玉瓶，仿佛凭空出现一般！
　　“你叫姬皓月，你的腿受伤了吗？你为何自己不动手？”
　　叶凡深深的看了眼姬皓月，古怪的道！
　　“对，我叫姬皓月，我的腿很好，没受伤，如果我说有不能动手的原因，你们信不信？”
　　姬皓月一脸无奈的道！
　　“这是小事，我们可以帮你！”
　　叶凡与庞博对视一眼，眼神交流之后，叶凡站了起来，来到姬皓月的身边，拿起地上的三个玉瓶，向着泉水旁走去！
　　“多谢了，提醒你们一声，那果子非常重要，吃多了有好处，倒是不要超过四个！”
　　姬皓月善意的提醒道！
　　如果可以，姬皓月压根不愿意来荒古禁地，他宁愿去其他的禁地，也不愿意来到此地！
　　荒坑下面那位，只有意识一动，他就会化作飞灰！
　　这种随时都可能死亡，将小命交到别人手中的感觉，实在是太差劲了，姬皓月表示很无奈！
　　庞博与叶凡，一人帮姬皓月打水，一人摘果子，很快就完成了这一切！
　　当然，期间少不了，两人也将身上可以装水的矿泉水瓶给装满圣泉！
　　“这两个玉瓶送给你们，你们可以多带一些那个泉水！”
　　姬皓月收起了叶凡递过来的三个玉瓶，随手一挥，收了起来，然后，将另外两个玉瓶地给了他们！
　　不是姬皓月不愿意多给，他们现在还没有修行，带出太多圣泉，很可能保不住！
　　姬皓月不愿意破坏叶凡前期的成长轨迹，也就不可能出去之后，直接带走叶凡，培养在身边！
　　况且，姬皓月不知道，叶凡经历的一切，是否是狠人大帝的布局，他不能过多插手！
　　万一被狠人大帝给盯上，他就危险了！
　　狠人大帝是谁，杀伐果断，此生只在乎叶凡，其他人兼可杀！
　　这次无意中闯入荒古禁地，不得不硬着头皮上，厚着脸皮弄些好处！
　　那圣果，姬皓月可不敢多吃，正所谓，适可而止，还是客气一点好，不要真把自己当客人了！
　　姬皓月得到一些好处之后，就不再言语，从地上站起来，走到一颗圣药小树旁边，暗暗询问系统，能否使用粘贴卡！
　　“叮，粘贴卡等级太低，最多能够粘贴一枚圣果，无法直接粘贴圣药母根！”
　　听到系统的提示音，姬皓月暗暗叹息！
　　果然，终究是初级粘贴卡而已！
　　他已经尝试过了，初级粘贴卡甚至不能直接粘贴出他的宝器大刀！
　　先保留着吧，姬皓月觉得，粘贴卡肯定有其重用，不能简单的复制一颗圣果而浪费！
　　姬皓月现在已经是四极秘境，一两颗圣果，对他来说，用处不大，不足以让他的体质发生蜕变！
　　他现在最想做的事情就是立刻离开这荒古禁地，他的目的已经达到了，没必要在待下去了！
　　在这里每多待一会儿，姬皓月就有种下一刻就会嗝屁的感觉，太特么的吓人了！
　　他姬皓月拥有系统，说不定哪天，直接抽出一株完整的不死神药来，没必要留在这里拿小命去拼！

第165章 分别，劫雷滚滚〔第一更〕
　　“叶凡，庞博，我们还会再见面的，青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　踏出荒古禁地的刹那，姬皓月顿时感觉体内神力滚滚，这种感觉太美妙了，在没有自保实力以前，姬皓月永远都不愿意再踏入荒古禁地了！
　　停留了半刻钟，姬皓月交代了一些事情，送了一些对他来说不算事的东西之后！
　　姬皓月没有再多逗留，一挥手，使出神通腾云驾雾，飘然若仙，传音对叶凡与庞博告别后，直接化作一道白光，快速离去，消失在了天际！
　　叶凡与庞博对视一眼，眼神中全是震惊与向往之色，腾云驾雾，这是传说中的仙家手段，今日竟然真的看到了！
　　“小叶子，你说，他是神仙吗？”
　　庞博忍不住开口询问道！
　　“不知道，应该不是，他不是说，我们还会在见面的吗？也许，有一天，我们也能够像他这样！”
　　叶凡望着姬皓月离去的方向，微微出神的道！
　　姬皓月送给了叶凡与庞博每人一个空间容器小玉瓶，里面拥有千瓶百草液，当时，庞博都差点听成百草枯！
　　百草液对于姬皓月来说，实在是不算什么，但是对于前期的叶凡与庞博来说，却是非常重要的！
　　'尤其是对于叶凡来说，可以让他快速开辟出苦海，踏上修行之路！
　　而与叶凡一起的同学，全都是一副看到活神仙的表情，呆呆的望着姬皓月消失的地方，久久回不过神来！
　　那可是腾云驾雾啊！只有在神话故事与电视剧中才能看到，现在，他们却是有幸见识到了！
　　“快，快看上帝！”
　　那李小曼带来的外国同学，惊的下巴都快掉地上了，结结巴巴的道！
　　“你这洋鬼子搞错了，那是神仙，不是上帝！”
　　庞博不得不热心的帮其纠正道！
　　“庞博，你说话客气点？”
　　李小曼有些不满的道！
　　……
　　这次误入荒古禁地，结识了叶凡与庞博，吃了一颗圣果，得到了十五斤圣泉！
　　九龙拉棺掉到荒谷中去了，很可惜，他没有机会进入一观！
　　那青铜棺中有仙帝道字，如果可能，姬皓月很想进入其中一趟！
　　想到这里姬皓月就有些头疼，他实在是不想踏入荒古禁地。
　　可是，他却知道，几年之后，叶凡想要治疗四极大道伤痕的时候，会再次踏入荒古禁地！
　　而那时候，九龙拉棺会再次出现，他想要进入那青铜棺，那是最好的时机！
　　姬皓月本来准备留着他的时间怀表，斩杀李小曼体内的鳄祖残识来着！
　　可惜，事有愿违，他为了自保，用时间怀表辅助，击杀了一名半步大能！
　　那鳄祖可是远古圣人，他的神识哪怕是一缕残识，那也不好对付！
　　姬皓月不认为失去时间怀表，他还能够有办法，斩杀那一缕神识！
　　他心里其实很遗憾的，如果能够抹杀那一缕神识，姬皓月觉的，系统肯定会有大奖励！
　　也许这就是命运，自从来到北斗李小曼的命运就不是她自己能选择得了。
　　本来，姬皓月准备顺手帮助一下这个悲情人物，还能刷系统奖励，一举两得！
　　结果却是，什么也没有弄成！
　　就在姬皓月感叹的时候，藏身在虚空中的某老怪物暗暗抹了把老泪，差点以为他姬家神体会死在荒古禁地，等了一天一夜时间，老家伙感觉过了数百上千年似的难熬！
　　让老头子没有胡来，不顾一切闯入荒古禁地寻找姬皓月的理由是，他相信姬皓月是有大福泽，大气运加身之人，或许可以活着出来！
　　最重要的是，他看到姬皓月出门带的两名手下，与那大公鸡，似乎急匆匆的准备进入荒古禁地，后面两人一鸡，似乎收到了什么消息似的，径直离开了。
　　那只大公鸡走的时候还自言自语道。
　　“卦象大吉，放心吧，我们快走，这地方很危险，主人说他没有危险，肯定不会有事，这个鬼地方鸡爷一刻也不愿意多呆，太特么的吓人了！”
　　事实证明，他的推断没有错！
　　而姬皓月则是照旧找了一处小山谷，布下阵纹，准备突破四极秘境第二个小境界！
　　秦琼，尉迟恭金鸡，他则是通过小地图传音，告诉他们盯着那摇光圣子，否则，秦琼与尉迟恭真可能直接将后门开到荒古禁地中来！
　　因为，秦琼，尉迟恭，金鸡在姬皓月的小地图上显示，分明来过荒古禁地边缘地带！
　　三个月后！
　　姬皓月闭关的小山谷一道旺盛的血气狼烟直冲云霄，一阵畅快的长啸声响起！
　　姬皓月并没有倚仗那悟道丹，凭着一些日子的血战，荒古禁地之行的惊险刺激，他离开荒古禁地后的大难不死的经历！
　　他自然而然的进入了突破状态，姬皓月的右臂没入天地中，化为永恒，成为道的体现，右臂被一幅幅道图演化而成的白虎虚影所缭绕，白虎主杀罚，姬皓月的右臂仿佛化作一柄大凶战刀，杀意弥漫而出，周围的山石花草树木，直接悄无声息的化作了齑粉！
　　他成功晋升入四极第二层境界。
　　紧接着！
　　“轰！”
　　一道粗大的紫色雷霆从天而降，直径足有九十米，贯穿天地，这实在太突兀了，将姬皓月直接淹没了！
　　“嗷呜！特么的，有没有搞错，朗朗乾坤，青天白日，万里无云，有没有天理了？”
　　姬皓月被劈的惨叫声都变味了，实在是太突然了，他才刚刚突破，意气风发，心中畅快，天劫就来了，给他添堵！
　　姬皓月身穿白凰战衣，自身虽然没有伤到一丝一毫，但是却很狼狈，头发皆倒立了起来。
　　“轰！”
　　又一道紫色的雷霆从天而降，光芒炽盛，像是一条紫色的山岭坠落了下来，粗大而恐怖，压的人喘不过气来。
　　姬皓月赶紧收起白凰战衣，他还真害怕雷霆将他这件宝衣给毁了，至于系统出品，必属精品，特么的不说也罢，系统的信誉毁了！
　　可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，将小山谷给彻底淹没了！
　　恐怖波动汹涌，让人窒息，参天古木、百丈巨石等都被劈成了灰烬。
　　“让劫雷来的更猛烈些吧……”
　　姬皓月宝体晶莹，沐浴在雷电中，就当是冲凉似的。
　　当然，如果他的头发没有竖起来，表情陶醉一点，不要龇牙咧嘴，那就更完美了！
　　“轰轰轰！”
　　雷海狂暴，几乎压落到了地面，将他覆盖，闪电一道接着一道，恐怖无尽山脉中的各种异兽的都心惊肉跳，吓得瑟瑟发抖，趴在地上！
　　天劫一道接着一道，打的无尽山脉都在颤抖，这片地域的山脉都崩塌了，被雷电化成了齑粉，成为了一片不毛之地。
　　与此上次冲关时一样，足足来了三大波天劫，恐怖到极致，劈的山摇地动，万兽皆惊。
　　这片山地彻底被毁灭了，一片末世景象，除却姬皓月外一切生灵都不复存在，雷霆硬生生轰出一个无比巨大的深渊来。
　　当一切平静下来，姬皓月轻轻一震肉身，伤体瞬间复原，浑身绽放瑞彩，明净无垢，无缺无瑕，晶莹如玉，他很顺利的渡过了天劫。

第166章 原始废墟，黑暗的鸡生啊『第二更』
　　在无尽岁月以前，灵墟洞天所在地是一片废墟，被后人清理一番，便成为了一处洞天福地。
　　可以说，灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。
　　姬皓月突破四极秘境第二个小境界之后，不敢多做停留，立刻腾云驾雾，向着尉迟恭，秦琼，金鸡所在的位置飞去！
　　小地图这项功能，有时候确实很管用！
　　根据小地图上的标志，他们正处于原始废墟！
　　原始废墟，姬皓月很清楚，这里发生了很多重要剧情，叶凡的崛起，就是从这里获得道经轮海篇的金色古页开始！
　　不过那东西对姬皓月来说，屁点用没有！
　　还有那绿铜块，对姬皓月来说，也很鸡肋，他苦海中有一尊完整帝器，玲珑宝塔！
　　妖帝之心，这就是个烫手的山芋，分明是妖帝给后人留的，姬皓月可是知道，妖帝还活得好好的！
　　妖帝后人，想到这里，姬皓月的老脸微微一红，抢妖帝之心，还不如直接拐走颜如玉这个美丽妖精来的划算，到时候，什么妖帝之心，妖帝圣兵，都有他的一半，你们说是不是啊，嘎嘎！
　　原始的废墟极其浩大，连绵无尽，灵墟洞天不过是其中的一部分而已，还有极其广大的地域没有被清理出来。
　　在那片废墟上，古木参天，各种珍禽异兽时时出没，更生有很多珍稀的药草，每年灵墟洞天的长老都会带领弟子去那里历练，不仅是一种磨砺，还能增长这些弟子的见识。
　　古木狼林的废墟并非净土，在里面栖居着不少蛮兽与凶禽，虽然说有长老同行，但每年还是会死不少人！
　　“小叶子，你我哥俩联手，多弄一些灵药，以你的体质，恐怕能够短时间成长起来，到时候你可要罩着兄弟我。”
　　原始废墟中，叶凡与庞博两人鬼鬼祟祟的趴在一座小山后面，望着前面的数株玉蛇兰，暗暗吞口水。
　　“淡定点兄弟，虽然我们有姬大哥送的百草液，实力突飞猛进，不过比起那头巨蛇，还是不够看！”
　　叶凡与庞博此时都是十一二岁少年模样，看起来很滑稽的样子！
　　要知道，三个月前，他们还都是三十岁左右的成年人来着！
　　“叶子，你说姬大哥他是不是早就知道我们会变成现在这样！”
　　庞博再次提起了这个他说了很多次的话题！
　　“肯定知道，我觉得他可能是一条粗大腿，他似乎对我们没有恶意，不过，也说不准，总体上来说，他给人的感觉，似乎天生就是正派人物似的！”
　　提起姬皓月，叶凡也是忍不住感慨良多，只不过姬皓月太神秘，给他的感觉，太过于不真实！
　　“对，确实是这样，那果实很珍贵，他却只吃了一颗，这是我一直想不通的问题！”
　　庞博也是感慨不已，姬皓月的出现很突然，很可能真是不小心闯入进来，他们两人都能感觉到，姬皓月非常不愿意呆在荒古禁地，有时候会莫名其妙的腿软，看的他俩都想要偷笑！
　　姬皓月还不知道，叶凡与庞博正在一边密谋着夺取灵药，一边在随口谈论起他这个人！
　　至于两人为什么叫他姬大哥，因为姬皓月告诉他们，他是看上去年轻，只不过是驻颜有成，实际上已经三十有八！
　　其实他也不算瞎说，如果两辈子的年龄加起来，他都四十多了！
　　进入原始废墟之后！
　　对于周围参天的古木，蜿蜒的古藤，一派原始的景象，姬皓月只是饶有兴趣的看了一眼！
　　甚至是，相隔还有很远，就可以听到震耳欲聋的蛮兽咆哮声，隐约间传荡来阵阵惨烈的煞气。
　　姬皓月却是不躲避，径直向着蛮兽咆哮的方向飞去！
　　姬皓月此时已经恢复本来面貌，从现在开始，他是烟霞洞天掌门的亲传弟子！
　　远处，一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，小的身体都长达五六米以上，大的足有八九米，巨大无比，凶威滔天！
　　“哼！”
　　姬皓月冷哼一声，声音仿佛打雷，让那些凶禽身体微微一颤，差点直接从天上摔下去！
　　这还是姬皓月无心杀它们，只是觉得它们太吵吵，给予一点教训而已！
　　“末将秦琼！”
　　“末将尉迟恭！”
　　“主人您老人家来了！”
　　隐藏在一座小山上面秦琼，尉迟恭，金鸡，看到姬皓月以后，赶紧见礼！
　　“两位大哥无须多礼。
　　白帝，你这次表现的不错，礼数很周全，我就不惦记你的大鸡腿了！”
　　尉迟恭与秦琼听到姬皓月的话后，都是忍不住咧嘴一笑！
　　唯有金鸡仰头望天，双眼中充满了沧桑。
　　“果然，这个主人太凶残了，成天惦记着某的大鸡腿，还有没有一点人性的光辉了，某家的鸡生，充满了黑暗啊！”
　　“怎么样，那摇光圣子难道来到了原始废墟？”
　　姬皓月没有多余的客套，直接问出了他最好奇的事情！
　　“是的，主公，那摇光圣子在烟霞洞天躲了很长时间，直到一个月前，才动身离开，来到了这片原始蛮林地带！”
　　秦琼开口道！
　　“难道是摇光圣子真的查到了妖族的踪迹，追到了这里？”
　　姬皓月微眯着眼睛，自言自语的道！
　　姬皓月思来想去，觉的他变化成妖族，袭杀摇光圣子的事情，果然起到了作用，让摇光圣子盯上了妖族！
　　“你们这些天，有没有看到一个美的不食人间烟火般的女妖精？”
　　姬皓月思维跳跃很快，随口一问，道！
　　“主公，你来之前，我替你卜了一卦，你最近春心荡漾，桃花劫加身，不易谈女人，碰女人，想女人……”
　　这时候，金鸡插嘴道！
　　不过，金鸡的话刚说到一半，就说不下去了，它感觉到了要鸡命的杀气，仿佛实质一般，向着他蔓延而开，尤其是他的大鸡腿，特没有安全感！
　　“主公，我们兄弟，不曾见过什么美丽女妖精，不过，金鸡的话，你却要听听，他算卦很准的！”
　　尉迟恭很意外的替金鸡说话道！
　　“主公，末将也觉得白帝的算卦之术，是为一绝！”
　　秦琼也开口道！
　　金鸡白帝赶紧点头，仿佛小鸡啄米似的，它的心里那是暖洋洋一片，你可以瞧不起我白帝的鸡品，却不能无视我的算卦之术，那是相当的准！

第167章刚到底，真假姬皓月【第三更】
　　姬皓月觉得心情一点也不美丽了，难道你们两人一鸡觉得他像个色中狂魔吗？
　　再说了，荒古禁地去了一趟，装了一路孙子，难道来到原始废墟，他姬皓月还有畏首畏尾，束手束脚吗？
　　“你们不用多言，那个叫颜如玉的小娘皮，本公子抢定了，谁也不能阻挡我！”
　　姬皓月握紧双拳，“噼里啪啦”发出一阵脆响，他像个不听劝诫，一意孤行的大反派一般，黑着脸道！
　　“丫丫个呸的！我姬皓月今天就要明知山有虎，偏向虎山行，红颜祸水又如何，大丈夫就当一路刚过去，谁不服，就用拳头教他做人！”
　　姬皓月在荒古禁地憋了一肚子的火，特喵的，原始废墟没有红尘仙活着吧！
　　秦琼，尉迟恭，金鸡，两人一鸡面面相觑，一阵无语，平日里温文尔雅的姬皓月看来是受刺激了，这好重的煞气！
　　“颜如玉是谁？肯定很美丽吧，她知不知道，自己已经被人给惦记上了！”
　　不过很快，他们就想到了那荒古禁地，都是感觉有一股冷气，灌入了脑门从头凉到脚后跟！
　　他们两人一鸡都是灵觉敏锐之辈，靠近荒古禁地的时候，都生出一种毛骨悚然，转身就跑的感觉来。
　　而，他们可怜的主公（人），就是从那里面呆了一天一夜出来的，想想都觉得对方好牛皮的样子，在心里，两人一鸡很默契的替姬皓月默哀三秒钟！
　　……
　　十分钟后！
　　三人一鸡，蹲在云海上，相距十多里俯视着下面的一座将要喷发的大火山！
　　沸腾的岩浆，红的异常妖艳，不断向外涌出，如鲜红的血水一般，不断从火山口中往外溢出来，顺着山壁流了下来，仿佛一道道狰狞的伤口！
　　隐约间，可以看到一座光灿灿的古殿在岩浆中沉浮，有五色神光透露而出，非常的神异。
　　闷响如雷，仿佛在人的心底敲响，间隔很短，火山口内岩浆汹涌，一道道炽烈的光芒冲上了高天，黑夜如化成了白昼。
　　姬皓月很清楚那是什么，妖帝之心，留给妖帝后人的宝物，而且，他敢肯定，那颗心脏自始至终都处于封印状态，否则，一缕帝威，这里就不复存在了！
　　“妖帝不会在暗处盯着这一切吧！”
　　姬皓月突然不自觉的缩了缩脖子，他对自己这个大胆的想法感到害怕了！
　　“肯定不会，妖帝多忙啊，布局就够了，不需要这么麻烦的，这点小事情，犯不着亲力亲为吧！”
　　姬皓月不得不搬出姬氏心理暗示，自我安慰法，来调整心态，俗话说，心态崩了，那就完犊子了！
　　这种时候绝对不能怂，不服就干，就对了！
　　在这一刻，岩浆汩汩，自火山口流了出来，那座光灿灿的古殿直接浮了上来，透出一股强大的生命气息。
　　那是由五色神玉堆砌而成的古殿，乃是青帝的假坟冢，竟深藏于火山下，直到今日封印松动，随岩浆汹涌上来，才重见天日。
　　与此同时，姬皓月看到人族修士与妖族谈崩了，战到了一块！
　　这些家伙实力不过道宫秘境，甚至他还看到了彼岸境界的修士与妖族，完全不被姬皓月看在眼里！
　　姬皓月在等，还有四极秘境的大妖没有出手，人族修士中的四极秘境强者，也就灵墟洞天的掌门，妖族中则是一名金发，金翅的美丽少女，最为强大！
　　几名道宫秘境的大妖皆爆出无以伦比的威势，滔天妖气滚滚冲天而起，顿时遮蔽了整片星空，这里充满了肃杀之气。
　　就在此时，那满头金发的美丽少女动手了！
　　她双翼一展，成千上万道金色神羽像是黄金神箭一般向灵墟洞天的掌门洞穿而去。
　　满天神光绽放，黄金色的神羽顿时铺天盖地，密密麻麻，璀璨光芒连成一片，像是一张金色的天罗地网遮蔽了苍穹！
　　灵墟洞天的掌门祭出一座紫色铜炉，紫色神霞灿灿，冲天而起，铜炉放大，犹如一座房屋般巨大的熔炉，无尽紫色大火喷涌了出来，将那两把黄金神剑笼罩，炽烈燃烧，想要将其当场炼化。
　　姬皓月暗暗摇头，灵墟洞天是彻底没落了，最强的掌门也不过四极秘境初期修士，比起，他那个便宜师傅，烟霞洞天掌门，差的海了去了！
　　就在此时，姬皓月看见了庞博与叶凡，他的眼中神光灿灿，仿佛要觉醒属于他的神眼似的，不过终究还是差了一线！
　　也许是他的神体本源变强的缘故，原剧情中，姬皓月突破四极之后，就觉醒了属于他自己的神眼！
　　不过，即使他的神眼没有觉醒，此时姬皓月的双目依旧如电一般，看到了庞博脸上，额头上的绿色妖纹！
　　姬皓月没有去插手这些事情，庞博这次遇到的事情，可以说是危险与机遇并存，不算是坏事！
　　下一刻，庞博身上绿色妖纹遍布，冲天而起，加入了战团！
　　姬皓月依旧不为所动，耐心等待着剧情的发展！
　　大战持续，半个时辰之后！
　　“哧哧哧……”
　　遥远的天际，传来一声声破空之响，一道道神虹向这里飞来，足足有数十道。
　　“轰隆隆……”
　　随后，像是有千军万马在奔腾，一道身影宛如骄阳横空，背后一百零八道神环缭绕，在他的背后，数十道神虹紧跟着御空而行！
　　在然后，就是数十上百的蛮兽骑士踏空而来，声若奔雷怒吼！
　　正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天，上面书写有四个大字：摇光圣地！
　　“摇光圣子果然来了！”
　　姬皓月露出一丝微笑，他现在需要发泄，急需一个势均力敌的对手，结果，摇光圣子就来了，这个经验宝宝真是太敬业了！
　　不过，这样一来，剧情似乎有些改变！
　　这时候，另一边的天际！
　　“隆隆”作响声远远的传来，三十辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动！
　　赵云身穿银色铠甲，骑着银甲龙鳞马，只露出一对平静如冰的眼眸，人骑合一，一马当先，仿佛一道银光，眨眼间就到了那摇光圣子近前！
　　姬皓月暗暗无语，这下子热闹了，他早知道姬家会有人来，没想到却是赵云领队，分明是要让他这假姬家神体“姬皓月”，名扬原始废墟！
　　家族的那帮老古董这么做真的好吗？
　　赵云假扮他，吸引东荒众势力的目光，那么他姬皓月这真身，该叫什么名字，怎么出来混，这都是什么事啊！

第168章 野望，寻上门去【第一更】
　　摇光圣子看到赵云的刹那，脸色顿时变得非常严峻，幸好他全身都被金色圣光笼罩，根本看不透其真容！
　　上次与赵云同境界争斗，摇光圣子哪怕是动用了不灭天功，依旧败了！
　　摇光圣子心里很不甘，如今他已经突破四极秘境第二个小境界，并且狠人一脉又给他找到了三具拥有特殊体质的尸体，让他吞噬本源！
　　所以，现在摇光圣子的体质更强大了，他想要自创一种强大体质，圣光神体！
　　摇光圣子是一个很冷静，谨慎的人，他宁愿吞噬死人那不完整的本源，也很少去吞噬活人的本源！
　　目前，他的目标只有一个，让自身的噬光体慢慢蜕变，成为圣光神体！
　　圣光神体意味着什么，很明显，摇光圣子想要的是圣光术那种万法不侵的强大效果！
　　再然后，他准备将自身圣光神体，提升为混元圣光体！
　　而这种体质，对应圣光术的最终奥义，混元圣光术！
　　混元圣光术，可以凝聚出不灭琉璃宝体，万法不侵，金刚不坏！
　　圣光术绝对是一门堪比帝经秘法的绝学，原文中，称其堪比姜神王的斗战圣法与修炼《太皇经》的大夏皇子。
　　也就是说，圣光术纵然比不上“斗”字秘与号称攻伐无双的太皇经中秘法，也是少有敌手！
　　或许，圣光术本就属于荒古时代传下来的强大神术，堪比帝经秘法，根本不是那摇光圣地开创者所创！
　　当这时候，他君莫笑就可以光明正大的使用狠人大帝的不灭天功，也没有人能够看出端详来！
　　到时候，以混元圣光体，吞噬华云飞这备胎的本源，一步登天成就混沌体！
　　摇光圣子不光是这样想的，他也是一步一个脚印的向着这个目标靠近！
　　这样的摇光圣子，确实很可怕，可惜却是被华云飞洞悉一切，明白自己只是个弃子，狠人一脉培养他，只是为了成全修行不灭天功的真正传人，硬生生把天纵奇才的华云飞给逼的疯狂，开始不择手段的想要变强，他不愿意徒作嫁衣，成全别人！
　　赵云早已看到了摇光圣子，不过他的心思却不在其身上，赵云感觉到姬皓月就在附近，他心里微微有些激动，可惜却不能与姬皓月碰面！
　　“子龙大哥，妖帝的五色宫殿里有大恐怖，争夺宝物的时候，让摇光圣地的人打头阵便是！”
　　姬皓月尽管知道牺牲不可避免，还是忍不住出言提醒，以系统新增功能，对赵云交代了一番！
　　听到姬皓月交代的话后，赵云微出可察的点了下头，他知道姬皓月可以看到！
　　双方都停了下来，各占据一片天空，远远的对峙。
　　“皓月兄，上次一战，真是痛快，没想到这么快我们又相见了，今日，我们各凭实力争夺，如何？”
　　摇光圣子语气平静，温文尔雅，很大度的打招呼道！
　　“如此甚好！！”
　　赵云不善于勾心斗角，直接了当的道！
　　然后，赵云与摇光圣子分别转身，传音给自家的长老，蛮兽骑士，予以一些嘱咐与交代！
　　赵云当然是按照姬皓月的吩咐，进行了部署！
　　赵云本就是大将，安排人手，非常娴熟自然！
　　至于，姬家的长老，他就管不了，那些长老最差的都是四极秘境，也有化龙秘境，只能愿他们自求多福了！
　　该说的，赵云多说了，听不听是他们的事情！
　　两批人浩大对峙了片刻，并没有开战，同时冲向火山口上方的宏伟古殿。
　　下一刻，只见从摇光圣地与姬家的人马中，同时冲出一名头发都快掉光的老人！
　　这都是寿元将近的家族长老，一般活不过半年那种，在这种时候，可以给家族贡献最后的光与热！
　　他们在虚空中迈步，光芒一闪，全部消失在古殿口，冲了进去。
　　不久之后！
　　妖帝陵寝中有炽烈的光芒冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌。
　　一口不过长三十多厘米的水晶小棺冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出的。
　　“咚，咚，咚……”
　　它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。
　　轰轰轰……
　　与此同时，摇光圣地的人与荒古世家姬家的长老纷纷出手，幻化出巨大的神力巴掌，向着那水晶棺抓去！
　　水晶棺在剧烈的争夺下，被撕成了碎片！
　　轰！
　　一股滔天的妖力刹那间爆发而出，将所有人都震飞了出去，没有人可以承受这股强大的力量！
　　摇光圣地靠近的十多名蛮兽骑士，直接化作飞灰，烟消云散！
　　姬家的蛮兽骑士在赵云的调度下，距离很远，都被震的吐血横飞，却是逃过了一劫，小命保留下来了！
　　难以想象，一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，无尽的妖力与强大的生命气息正是它所发散出来的。
　　“咚，咚，咚……”
　　心跳的声音传出，它竟然在一颤一颤的跳动，没有失去生机，这是一颗具有强大活力的心脏！
　　那有力的心跳声，每跳一下，仿佛直接响在众人的心里，与其心脉共振，让周围的人感觉血脉喷张，血管似欲爆裂，每个人的心脏都剧烈的疼痛，很多人嘴角溢血，难以支撑，快速倒飞而去。
　　下一刻颗晶莹鲜红的心脏仿佛有智慧似的，突然冲天而起，化成一道血色的神光，冲向远空。
　　几乎是同时，庞博浑身都缭绕着青气，从旁边冲出，他脸上的龙文凤符更加密集了，就连手臂也渐渐爬上了玄龟与麒麟形文字，双眼射出的绿光长达数米，妖气冲天。
　　下一刻，他整个人与天地相合，化成一道绿光，眨眼消失不见，几乎同一时间随着妖族大帝的心脏远去。
　　姬皓月顿时精神一振，追上庞博，定能够找到颜如玉！
　　妖帝坟冢前的争斗，绝对没有那么快结束，他倒是不用担心摇光圣子离开！
　　姬皓月估摸着，赵云与摇光圣子少不了会再次爆发大战！
　　姬皓月使出六转的腾云驾雾，整个人仿佛瞬移一般，身影消失，下一刻，出现在了目光范围内的一块白云上面！
　　这就是六转腾云驾雾的强大，能够随意在目视下的浮云间进行身体转移！
　　追着庞博，姬皓月很快看到了叶凡曾经看到的五指山，也就是并列而立的五座山峰！
　　顿时，姬皓月就明白，自己找对地方了！
　　这里布置了阵纹，不过却是难不住他，叶凡都能凭着感觉，闯进那片临时的妖族聚集地，洞天小世界！
　　以他姬皓月对阵纹一道的领悟，更是不成问题！
　　“心眼，开！”
　　姬皓月使出他突破阵纹宗师时候，获得的天赋能力，一双无形的眼睛，凭空出现，向着脚下的山川大地看去！
　　很快，姬皓月就看到有一处灵气波动密集，阵纹却极其稀疏的虚空！
　　假作真时真亦假，无为有时有还无！
　　虚虚实实，真真假假！
　　姬皓月可以肯定，这里就是进入洞天小世界的入口所在！

第169章 吃一颗六味地黄丸，降降火【第二更】
　　踏入洞天世界，眼前是一片花香鸟语的场景，如同传说中的神圣净土一般，景色如诗如画，极其美丽。
　　姬皓月也真切的感受到妖帝之心的跳动，自然而然的与他的心脉共振，让他觉得心脏阵阵剧痛。
　　姬皓月立刻控制身体气血，刹那间，他肉身干枯，心脏停止跳动，仿佛行走的僵尸一般！
　　这样一来，妖帝之心那种自然脉动，带给他的痛苦，顿时消失！
　　这片净土的深处，秀丽山峰矗立，鸟雀叫声清脆悦耳，一派祥和恬静的景象。
　　山峰间仙雾飘渺，一些亭台宫阙在仙山深处若隐若现，姬皓月快步向前走去。
　　“站住，妖族密地，闯入者死？”
　　就在此时，一声悦耳动听，宛如天籁的声音传来，语气清冷，不含任何烟火气息！
　　声音还没有落下，一道青色匹练，仿佛一抹美丽青辉，向着姬皓月轰来！
　　姬皓月一拳轰出，正中那青色匹练，拳锋一震，自然而然的蕴含暗劲力道！
　　啪！
　　那一道算是试探性攻击的青辉，直接被震散，化作星星点点！
　　“来者是客，仙子你的火气太大了，要多吃水果，蔬菜，补补身子，我这里有枚六味地黄丸，你要不要尝尝！”
　　姬皓月收回拳头，整理了下衣服，很是文质彬彬，潇洒自然的道！
　　前方的山崖上，周围雾气涌动，一个一身白衣的女子亭亭而立，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。
　　这是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，非常出尘，有一种宁静的美，与周围秀丽的自然景物完美的合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。
　　姬皓月只是看了一眼，就感觉怦然心动，这可是一位比小龙女还小龙女的少女，宛如空谷幽兰，看一眼就让人难以忘怀！
　　一个气质如仙子的妖精，当的起完美无瑕这四个字的评价！
　　姬皓月的话，颜如玉只听懂前半句，后半句那什么“六味地黄丸”她却是听得出是调侃，顿时微微蹙眉！
　　“你能追到这里，看来是有些本事，不过，你也就是止步于此了，与你的生命一般！”
　　那女子红唇轻启，用她那天籁般的声音，给姬皓月宣布了死亡通牒！
　　下一刻，只见她衣袖一挥，一大片青霞，向着姬皓月淹没而来，如果刚开始是试探居多，那么现在就是动了丝杀机！
　　姬皓月没有大意，一拳轰出，直接轰碎了那一大片青霞，这次，他加入化劲之威，一明一暗，一刚一柔，两种力量并驾齐驱，挡住了颜如玉的攻击！
　　姬皓月心里暗暗叹息，“看来他自身的魅力还是不够大啊，想要获得美人芳心，温和的举动是不行了，看来还是打晕扛走来的实在！”
　　就在此时！
　　“哧哧哧”
　　破空之响出来，不久前在妖帝坟冢前大战的几个大妖，都冲了出来！
　　那个生有双翼的金发少女、老蛟、双臂覆盖鳞片的健壮男子、头生牛角的巨汉。
　　不过，他们全都脸色苍白，似乎伤了元气，状态可不好！
　　只见他们恭恭敬敬的来到了颜如玉身后，望着姬皓月的目光充满了杀机！
　　“这小子是谁？”
　　“殿下，让老奴杀了他！”
　　那马赤色老蛟瞪着铜铃大的眼眸，直立而起，直接冲杀了过来！
　　姬皓月衣袖一挥，一道金光射出，直接将那老妖轰飞了出去上百米远！
　　其他人还想动手，颜如玉却抬手阻止道！
　　“你们退后，他不是你们能够对付的，谁也不得擅自出手！”
　　颜如玉不光是容颜倾城倾国，纵然是气质上也是如此的出尘脱俗，不食人间烟火，让人自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。
　　姬皓月几乎在一直盯着颜如玉看，目光从来没有离开过，他仿佛在欣赏一块绝世美玉，又仿佛在观赏一朵绝世仙葩！
　　颜如玉微微蹙眉，这个男子给她的感觉，就仿佛一具神铁铸成的人形兵器，没有血气，没有心跳，非常古怪！
　　她甚至怀疑姬皓月不是人族，而是传说中的太古王族！
　　“不管你是谁？现在立刻离开，否则死！”
　　颜如玉失去了耐心，下了最后通牒，现在是多事之秋，能不动手，她确实不愿意招惹姬皓月这个看不清来路的神秘人！
　　“那可不行，我来这里是为了借妖帝之心一观！”
　　姬皓月差点就说成，“我来这里就是为了你而来，中途赶紧将话风一改！”
　　“那就去死吧！”
　　颜如玉已经明白了姬皓月的目的，那就无需多言了，少不了一战到底，妖帝之心，无论如何也不会交给任何人！
　　姬皓月说一观，她压根就不相信！
　　她哪里知道。姬皓月是想要试试看，能否复制出一颗妖帝之心来！
　　因为，姬皓月一直觉得，这颗妖帝之心，很可能是被青帝炼化掉了一切杀机，只剩下了精华，否则解释不通其没有爆发出大帝应有的威能这件事！
　　既然是一颗炼化了帝威与帝道杀机的心脏，是不是可以用他的初级粘贴卡，或者初级复制卡，弄出另外一颗，或者两颗妖帝之心来。
　　这东西绝对是好宝贝，镇压在苦海中，一点点炼化，能够不断强化他的体质！
　　如果其中蕴含青帝对道的领悟，留下的大道碎片，那就很完美了，绝对超越不死神药！
　　可惜，别人不会这么想啊！
　　颜如玉飘渺如仙，在她的背后，异相呈现，海天一色，天空如蓝宝石，碧波如明镜，一株株金莲自海中生出，莲叶沾着点点露珠，生机勃勃，绚烂夺目。
　　清风拂过，碧海荡漾，朵朵金莲绽放，浓郁的生机，让人疑似来到了开天辟地的初始时代，竟有混沌气息迷蒙。
　　她竟然是果断放大招，一出手就是绝杀，想要直接用古之异象苦海种金莲，将姬皓月给镇杀！
　　“丫丫个呸的，你个小娘皮，原剧情中，叶凡闯入这洞天小世界的时候，你还给了个笑脸，轮到他姬皓月，直接他娘的下死手！”
　　姬皓月很生气，很不淡定，仿佛被人绿了似的！
　　夜幕突然降落了下来，一片朦胧，而在他的身后，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

第170章 哥这暴脾气【第三更】
　　姬皓月从容自若，根本没有动，衣袂飘舞，一只白色凤凰虚影从他背后飞起（白凰战衣特效，没有任何攻击力，用来唬人的，魅力点加1），自然飞舞，他负手而立，身上披着一层洁白的月光！
　　夜幕下，碧海波光粼粼，一轮皎洁的明月当空悬挂，让姬皓月说不出的淡然与飘渺，人景交融，如诗如画。
　　“这，这是古之异象海上升明月！”
　　顿时，所有大妖都不淡定了！
　　传说，每一种异象都具有神秘的伟力，完全不同正常修炼出来的力量，根本无法揣度神秘莫测。
　　而海上升明月，更是名传千古，古时的大能不少都修有这种异象，在东荒名气甚大。
　　还有那只白色凤凰，那可是古之神鸟，难道是双异象！
　　颜如玉也是微微动容，这名男子果然不一般，竟然能够修成如此异象，事情麻烦了！
　　“还要打吗？仙子，不如我们两人找个地方，坐下来好好聊聊人生，打打杀杀，实在不是我所爱，不如我们提上两坛美酒，花前月下，佳人相伴，品箫弄玉！”
　　姬皓月望着颜如玉，越看越欢喜，一脸真挚的道！
　　颜如玉不过年方二八，就出落的芳华绝代，只见她黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾。
　　红唇玉齿，闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨。
　　精致的五官，找不到半点瑕疵，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，堪称完美。
　　不过，颜如玉听到姬皓月的真挚邀请之后，却是气的牙痒痒，像她这样的圣洁仙子，谁见了她不是尽量讨好，不敢直视，尽量讨好！
　　而这个不知道从哪里冒出来可恶男子，从见到他开始就是眼神火辣辣的逼视过来，让颜如玉早就有些忍不住想要立刻诛杀他了。
　　现在听到姬皓月的话后，哪怕是不食人间烟火的仙子也不淡定了！
　　“聊你妈的头，臭不要脸，去死吧！”
　　颜如玉娇喝一声，她身后金莲摇曳，生机盎然，朵朵金色的奇葩迎风绽放出沁人心脾的清香，金色莲瓣，冲天而上，晶莹闪闪，一下子将姬皓月给淹没了。
　　洞天小世界的大妖，小妖全都面面相觑，目瞪口呆，他们刚才似乎听到殿下骂人了？
　　绝世独立，芳华绝代的妖帝后人，她骂人了！
　　超然物外，对任何事情都是波澜不惊，宛如九天宫阙的天女般的颜如玉殿下，她，她骂人了！
　　众妖都觉得自己出现了幻听，耳朵出问题了！
　　姬皓月非常平静，身后潮起潮落，波涛汹涌，一个大浪涌过，接住了颜如玉的惊世一击！
　　他自身立身于大月当中，任凭金莲花瓣的切割，“锵锵”之音不断，却也奈何不得他分毫！
　　“仙子你是不是对我有误会，当有一天你发现你错怪我了，你会过意不去的，我是真心邀请你的，觉没有恶意！”
　　姬皓月继续撩拨着颜如玉的心神！
　　像这样的仙子，很难打动对方的芳心，走进其心里，那不如就从讨厌开始吧！
　　姬皓月已经打定主意，实在不行，就来硬的，打晕扛走，他可不是单单构思一下，说说而已，而是真的有这样的想法！
　　“没有恶意？实在是可笑，你来抢夺我妖族的至宝，大帝之心，却是假惺惺的说出这样的话，实在是让人作呕，我恨不得立刻要了你的命！”
　　颜如玉是真的被姬皓月的厚脸皮气的不轻，不仅想要抢夺妖帝之心，对她这妖帝后人，竟然也是心怀不轨，还说出那么富丽堂皇的话，简直就是厚颜无耻，下流胚子！
　　“铿锵……”
　　颜如玉哪怕是生气，也是不食人间烟火，冰肌玉体，掩映在金莲间，更加的空灵，强大的生机在弥漫，一株株莲花，破水而出，像是古木一般，延展向青天。
　　金色的莲花璀璨夺目，撕裂苍穹，甚至有仙音袅袅！
　　眨眼间，大半片天空都长满了金莲，大片的莲花瓣飞起，仿佛一片金色洪流，向着姬皓月轰去！
　　明月银辉漫洒，非常祥和与绚丽，点点圣洁光辉洒落，姬皓月立身在明月当中，他如神祗一般，浑身都被圣洁的月华所笼罩，一只白色凤凰围着明月飞舞，让他凭空多了一些神秘。
　　二人的异象激烈相抗，姬皓月被璀璨的金光笼罩，自然承受了最强大的攻击，耀眼的金光，仿佛月华一般将他覆盖。
　　“铿锵”之声震耳欲聋，仿佛神兵相抗，整片洞天小世界被他们的争斗给震的不断发颤！
　　海天一色，金莲璀璨，如开天辟地，化生于无形间。”锵锵锵……”
　　银月洒落下的清辉，全都被金莲接住，发出阵阵铿锵之音，霞光万道，瑞彩千条，一片瑰丽。
　　颜如玉如屹立在瑶池中的仙子一般。
　　苦海种金莲与海上升明月并列，皆是上古大能的轮海异象，此生正在激烈的交锋，对抗着！
　　现场两人如谪仙临尘，衣袂飘舞，空灵飘逸，没有半点烟火气息！
　　“仙子，我真的没有恶意，你不是我的对手，再打下去，万一这片小世界被打穿，你的那些妖族子民，都会有生命危险！”
　　姬皓月一边与颜如玉进行异象攻伐，一边还热心的提醒着颜如玉！
　　流转出的朦胧月华，还有莲瓣溢出的金霞，像是潮水一般，向着四面八方汹涌，虚空不断被撕裂，周围的山峰，古木巨石全都被震成了齑粉！
　　汪洋涌动，月坠青天，明月崩碎，金莲凋零，汪洋肆虐，一片无比可怕的景象。
　　“轰隆隆隆……”
　　这片小世界仿佛发生世界末日一般，碰撞的罡风宛如神刀劈砍，将远处的山峰，草木都卷上了青天，斩的七零八落！
　　“特么的，你个小娘皮太不听话了，非逼老子动真格的！”
　　姬皓月心里暗暗火气上涌，好言相向是不管用了，看来还是要以暴力结束这一切！
　　轰！
　　八极拳，震卦拳意，兑卦拳意！
　　古之异象是强大，能够直接让颜如玉跨越一个大境界，达到六禁，爆发出化龙秘境第四个境界的战力！
　　不过，姬皓月的八极拳，能够让他直接暴发出七禁战力，跨入化龙秘境第五个小境界！
　　嘭！
　　颜如玉的古之异象苦海种金莲，直接被震卦拳意与兑换拳息中的震动力量与螺旋力量给轰的粉碎，化作了满天金光！
　　“嗯哼！”
　　颜如玉发出一阵闷哼，嘴角一缕鲜血流了出来，给她增添了一份凄美！

第171章 捉了个妖精【第一更】
　　“轰！”
　　姬皓月收起了古之异象海上升明月，他的头顶上三尺位置，血气狼烟直冲云霄，毛孔中血色霞光从体内绽放而出，将整个洞天小世界都渲染成一片血色曦霞，灿灿的赤血，让众大妖眼睛都难以睁开，澎湃的生机如同无量海浪冲刷，横扫八方！
　　下一刻，仿佛点燃生命的薪火一般，姬皓月全身毛孔中喷出的血色霞光最终化作了血色火焰，高达五米，在他的体表熊熊燃烧。
　　此时的姬皓月，看上去宛如立身血色火焰中的战神，黑色的长发自由舞动，随风猎猎！
　　以姬皓月为中心的虚空都扭曲的不成样子，在血气火焰的熔炼下，将要化成虚无！
　　炽烈的热浪，仿佛化作一道道无形的气刃，向着四面八方辐射而去！
　　“噗噗噗！”
　　当时就有十多名道宫秘境的大妖，口吐鲜血，横飞了出去，他们的身体上伤痕道道，仿佛被数道利刃劈砍过一般！
　　姬皓月爆发血气，身影一闪，瞬间出现在颜如玉的身旁，伸手向着她的皓腕抓去！
　　妖帝九斩――灭形！
　　颜如玉早有准备，妖族大帝青帝创造的无上攻伐秘法，被她使出！
　　只见她双眸如炬，龙形银芒射出，洞穿天地，直达姬皓月近前。
　　“灭！”
　　姬皓月冷冷的突出一个字，他腹部的血气火焰与颈部的血气火焰直接化作两个火焰拳头，蕴含着震卦拳意与兑卦拳意，直接轰碎了袭来的两道银色龙形神光！
　　以颜如玉如今的战力，纵然掌握妖帝九斩又如何，能耐他何！
　　要知道，姬皓月身上，现在最强的攻伐手段就是八极拳，配合他强大的肉身战体！
　　假如姬皓月变身超级赛亚人，恐怕能够让他的近身战力跨入八禁领域！
　　姬皓月不认为现如今这个阶段，同境界争斗，谁会是他的对手！
　　妖帝九斩――神伤！
　　颜如玉顾不得吃惊，眼中凤形神芒再先，两道凤凰形银光从她的眼中飞出，斩向姬皓月的眉心！
　　“哼！”
　　姬皓月冷哼一声，“哼”字天音发动，一个无形的“哼”字与那两道凤凰神光撞在了一起，消失于无形！
　　闪现！
　　下一刻，姬皓月身影直接出现在了颜如玉面前，伸手就将她的那曲线朦胧的玉体，揽到了怀里！
　　可惜却感觉不到多少曼妙的触感，颜如玉的全身都被青色神力薄膜覆盖，姬皓月并没有触碰到她的肌肤！
　　姬皓月可不愿意继续打下去了，免得徒生其他的变故！
　　然后，在众大妖惊骇的注视下，姬皓月扛起颜如玉，就向着妖帝之心跳动的地方冲去！
　　他可是没忘了复制妖帝之心的重要目的！
　　颜如玉剧烈的挣扎着，姬皓月身上燃烧着血气火焰，炙热无比，恐怕普通四极秘境靠近，都会被血气火焰斩伤！
　　颜如玉不得不催动神力化作青色光膜，护住己身！
　　“啪啪！”
　　姬皓月随手就是对着颜如玉来了两巴掌！
　　“女人，劝你不要挣扎，否则别怪我不客气！”
　　颜如玉的娇躯猛地一僵，然后，爆发出爆裂的神力，想要掀飞姬皓月！
　　可是，姬皓月的肉身宝体堪比交织出道与理的大能宝器，岂是她能够撼动的！
　　“啪啪啪！”
　　姬皓月很不客气对着她又是三巴掌！
　　“安静，我只是想见识一下妖帝之心，并没有争抢的意思！”
　　姬皓月再次郑重的强调道！
　　“女人，老实点，我身上可是带着极道帝兵，你猜猜看你体内的禁器，能否伤到我！”
　　他说话的时候，用神识勾勒出了玲珑宝塔的模样，传到颜如玉的识海中！
　　终于，颜如玉不在挣扎，刚才在她体内，欲要觉醒的王兵，也逐渐平息了！下去。
　　颜如玉的灵觉很敏锐，她可以感觉到，姬皓月没有说谎，也就是说，这个仿佛人形蛮兽般的粗鲁男人，身上竟然真的带着一件帝兵！
　　如果对方真的想要抢走妖帝之心，刚才直接使用那件极道帝兵攻击，她根本挡不住一击！
　　这里的所有人都会死，而且是死的很没有意义，在极道帝兵的攻伐下，唯一的结果就是化作灰灰！
　　穿过数座秀丽的山峰后面，姬皓月看到了三名妖族老妪联合一名盘膝坐在地上小屁孩，正在重新封印妖帝之心！
　　那小屁孩不正是庞博吗？
　　当姬皓月赶到，那三名老妪则是惊的目瞪口呆，他们的殿下被人给生擒活捉了！
　　看到这一幕，姬皓月更加坚信，这颗妖帝之心中的帝威，妖帝杀机，恐怕被炼化的干干净净！
　　否则，就凭着三个化龙秘境的老妪，岂能做到这一步！
　　别说封印妖帝之心，哪怕是靠近都没有办法！
　　“颜仙子，现在你是否允许我一观妖帝之心！”
　　姬皓月随口对被他扛在肩膀上的颜如玉道！
　　“放肆，快放开我们殿下！”
　　“你是谁，你想要挑起人族与妖族的战斗吗？”
　　“小子，立刻放下我们殿下！”
　　那三名老妪终于反应过来了，激动的怒吼道！
　　也难怪他们会失神，谁能想到，他们心目中风华绝代殿下，战力强大，异象苦海种金莲一开，他们也不是对手！
　　可是现在，他们看到了什么，殿下被人生擒，还被人直接扛在了肩膀上！
　　“你们不要轻举妄动，将妖帝之心给他，他身上有极道帝兵！”
　　颜如玉淡淡的开口道！
　　她的声音清冷，似乎听不出喜怒，不过，姬皓月却能从她微微僵硬的身躯上面感受到，她的心里并没有想像中的平静！
　　庞博身上绿色妖纹笼罩，用他那散发着绿光的眼眸，冷冷的盯着姬皓月！
　　最终，他一挥手，妖帝之心飞向了姬皓月！
　　姬皓月探出大手，接过妖帝之心，立刻询问系统道！
　　“系统，能否，复制，粘贴妖帝之心！”
　　“可以！”
　　系统冰冷的机械音道！
　　姬皓月顿时精神一振，没想到还真行！
　　“系统，使用初级复制卡，复制妖帝之心！”
　　“叮，复制失败，复制卡等级太低。”
　　系统提示音紧接着响起！
　　“那就使用初级粘贴卡，粘贴妖帝之心！”
　　姬皓月无语的道！
　　“叮，粘贴失败，粘贴卡等级太低！”
　　系统冰冷的机械音再次响起！

第172章 还别说，真爽【第二更】
　　“系统大兄弟，解释一下，这又是怎么回事？难道要两张卡同时用不成。”
　　姬皓月很无语的询问系统道！
　　“初级复制卡与初级粘贴卡可以组合成套卡，比单一卡，威力加强九成！”
　　系统的机械音认真的解释道！
　　“用不用？”
　　一下子牺牲两张属性卡，姬皓月很心痛，不过想到妖帝之心的价值，他又有些心动！
　　“两张卡组合成套卡，可以复制极道帝兵吗？”
　　姬皓月再次询问道！
　　“宿主你想多了！”
　　系统的机械音中满满的都是嘲讽！
　　“特么的，不行就不行，幻想一下，不可以吗？人活着总得有个梦想吧，不然与咸鱼有什么区别呢？”
　　姬皓月对于系统的嘲讽很不满，无声的抗议道！
　　“宿主说的有道理，本系统给你道歉！”
　　系统的机械音意外的道！
　　“额？这太特么的突然了，系统你吃错药了？”
　　姬皓月试探的询问道。
　　“叮，倒计时开始，十秒钟后，系统将会休眠半小时！”
　　系统的机械音淡淡的道。
　　“这下我就放心了，系统，你没变，还是原汁原味的感觉好啊！”
　　“立刻使用初级复制卡与初级粘贴卡，目标对象，妖帝之心！”
　　姬皓月微微调侃了一下系统，然后语气一正，道！
　　“叮，复制粘贴中，持续时间三分钟，请宿主耐心等待！”
　　系统机械音提示道！
　　这种时候，系统就是老大，就是权威，系统说了算，姬皓月就算不愿意等，也得耐心的等下去了。
　　“仙子，你不介意我拿着妖帝之心参悟一小会儿吧！”
　　姬皓月很有礼貌的对被他扛在肩膀上的颜如玉道！
　　颜如玉听到姬皓月的话后，一刹那间呼吸都变得急促了，想来是很生气，若不是近身搏斗，根本不是姬皓月这人形凶兽的对手，她恨不得一巴掌拍死这个臭无赖！
　　姬皓月感觉到颜如玉不搭理他，随手就是给了她一巴掌，声音非常的响亮！
　　“你不要太过分了，否则，本公主不惜一切代价，也要与你同归于尽！”
　　颜如玉那悦耳动听的声音，仿佛从牙缝了挤出来一般，每一个字都咬的很重！
　　“女人，你以为我害怕被威胁吗？同归于尽又如何，牡丹花下死，做鬼也风流，只羡鸳鸯不羡仙，有仙子你陪着，我也算是得偿所愿，黄泉路上不寂寞！”
　　姬皓月随手又抽了两巴掌，很认真的道！
　　颜如玉哪怕是心性恬静，不容易出现情绪波动，此时也是被姬皓月这个不要脸的家伙气的牙痒痒，恨不得一口咬死他。
　　“啊……”
　　然后，姬皓月惨叫一声，因为，颜如玉真的咬下去了！
　　“哈哈，好舒服啊！”
　　“仙子，你倒是用点力气啊！”
　　姬皓月宝体岂是她能够咬动的，他配合的惨叫一声，结果演不下去了，忍不住憋着笑道！
　　颜如玉此时心里却是仿佛惊涛骇浪一般惊讶，她总算是明白什么叫皮糙肉厚，死皮老肉了，她一口咬下去，哪怕是神金也能够咬断，却是根本奈何不得姬皓月！
　　而且，她能够感觉到，就在她下口的刹那，那个可恶的家伙竟然主动收起了那一块的血气火焰，几乎是配合她下黑口！
　　“呸呸……什么叫下黑口，颜如玉你都在乱想什么呢？”
　　颜如玉此时是有些心乱了！
　　她那古井不波，从来不被外物惊扰的心湖，自从遇到姬皓月说第一句话开始，就开始有细小的涟漪荡漾，现在更是有浪花朵朵！
　　当然不是心动，完全是被气的！
　　她哪里知道，姬皓月甚至是收起震卦拳意与兑卦拳意，要不然反震之力，都能让她的牙齿崩裂！
　　徒手撼动大能的宝器，就是姬皓月如今的肉身，岂是她能够想象的！
　　哪怕是叶凡与姬皓月同境界相比，肉身上也会有所不如！
　　姬皓月的体质经过自身神体加成，超级赛亚人血脉加成，虚空大帝血脉的开成，还有就是铁布衫的加成，早已经强大的不像话了！
　　况且，修行各种武道神通，对于体质都有多多少少的淬炼！
　　尤其是，在铁布衫八转时候，经过四灵道韵的淬炼，体质强度直接翻了数倍！
　　他现在的状态，非常适合一路莽过去，横推敌手，尤其是在变身超级赛亚人的情况下。
　　啪啪啪！
　　又是三巴掌，姬皓月都有些留恋这种感觉了，恨不得就这样，扛着颜如玉，一直走下去！
　　“怪不得那干将喜欢抱着老婆打架，关键时刻，还可以抛出去，当至尊无敌的大杀器！”
　　姬皓月不由的思想抛锚，想到前世玩过的某手游上了！
　　他想了一下自己与颜如玉这对“搭档”，战斗的时候，将颜如玉抛出去的画面，简直是不忍直视啊！
　　颜如玉剧烈挣扎，拳打脚踢，剧烈的碰撞声仿佛打雷一般，“咚咚”作响！
　　姬皓月就那么笔直战力，左手揽着颜如玉的双腿，将她扛在肩膀上，任凭她挣扎，撒泼，都是淡定的一匹。
　　妖帝之心悬浮在他的身边，被无形的力量禁锢，非常乖巧！
　　“叮，复制粘贴成功，恭喜宿主获得妖帝之心！”
　　就在此时，系统的提示音响起，打断了姬皓月的幻想！
　　在他的意识海深处，一张金色的水晶卡浮现，一颗血红色的心脏图案，在上面浮现而出，鲜红欲滴，红霞灿灿，宛如真实一般！
　　“完事，仙子，妖帝之心就还给你了，不过，你却要跟我走！”
　　姬皓月随手将妖帝之心一抛，交给了庞博，然后，在众妖目瞪口呆的注视下，他扛着颜如玉，化作一道血光，向着洞天小世界外冲去！
　　“啊，可恶，本公主与你拼了，一起死吧！”
　　颜如玉没想到这个无赖，会干出这样的选择，确实很守信的将妖帝之心还回来了，结果却是扛着她就跑！
　　颜如玉顿时大急，不惜一切代价，就要唤醒体内封印的一件禁器，只能使用一次，却能够散发出一缕圣威，爆发出圣人一击！
　　“啪！”
　　“乖，小娘皮你别激动，我放开你还不行吗？”
　　姬皓月的灵觉何等敏锐，况且，他体内的玲珑宝塔，意识海中的太上观想图画轴，同时颤动个不停，给他示警！
　　姬皓月二话不说，最后在颜如玉的翘屁股上打了一巴掌，然后，恋恋不舍的将她抛飞了出去。
　　终于，还是体验了一把扔老婆的感觉，即使是未来老婆，别说，还真爽！

第173章 还记得，从天而降的大巴掌吗【第三更】
　　颜如玉被姬皓月抛飞出去，直接撞在在一座景秀的山峰石壁上，砸出一个人形大坑！
　　“额，用力过猛！”
　　姬皓月微微缩了缩脖子，拔腿就跑，化作一道血光，刹那间冲出了这片洞天小世界！
　　轰！
　　颜如玉总算是冲破了姬皓月每拍她一巴掌，就布置下的数十上百道的封印禁制，从山壁中飞了出来！
　　“死无赖，别让本公主下次看到你，否则锤不死你，吊起来，用妖帝之兵抽你！”
　　颜如玉表面看起来，依旧是云淡风轻，不含任何烟火气，但是，她现在就仿佛一座活火山一般，随时都会爆发！
　　她暗暗紧咬玉牙，心里琢磨着妖帝之兵到手之后，在雪今日之耻辱！
　　每次想起姬皓月那张灿烂的大笑脸，她就会感觉有一股血气向着脑门涌去，就差没有七窍生烟了！
　　她颜如玉自从修行以来，还从来没有吃过这样的亏，到现在，她还觉得羞人的地方微微发痛，那个可恶的混蛋，别落到她的手里，否则必然让他好看！
　　就在此时！
　　洞天小世界入口处，微微波动，有一个闭着眼睛，似乎没有修行过的小少年闯了进来！
　　颜如玉知道，眼前的少年与那个叫庞博的少年有关，而庞博被她妖帝一脉小祖占据了身体！
　　不过，颜如玉现在没心情搭理他，她随手一挥，一道流光将叶凡轰的翻了个跟头。
　　“金衣，送他离开这里！”
　　颜如玉心情很不好，随口吩咐一句，然后就直接翩然离开了！
　　叶凡有些莫名其妙，灰头土脸的从地上爬了起来，非常郁闷！
　　“这是招谁惹谁了，不过总算是小命保住了！”
　　“不准伤害他！”
　　就在此时，庞博从几座秀丽的山峰后面冲了出来，他不仅脸颊与额头上布满了妖文，就是那裸露的胸膛与手臂也全都是密密麻麻的龙纹凤符，他全身各处布满了古字，青气缭绕，双目射出的绿光长达数十米。
　　“庞博！”
　　看到这一幕，叶凡再也不能淡定了，激动的喊道！
　　下一刻，叶凡感觉身体一轻，那个生有一对金色羽翼，非常美丽的金发少女，轻灵飞至，以一道光束禁锢了他，带着他冲天而起，离开了这片洞天小世界！
　　“庞博……”
　　叶凡不断挣扎，大喊，却是无济于事，他心里非常不甘，恨自己刚刚开始修行，不能横推敌手，救出庞博。
　　庞博同样不甘心，他搞不懂，姬皓月为什么不救走他，无视他！
　　他很不甘心，迫切的想要变强，变得比姬皓月更强，到时候狠狠揍姬皓月一顿！
　　他想告诉叶凡，姬皓月是怎么样的人，可是却没有机会！
　　…………
　　姬皓月不知道叶凡的不甘，就算知道，也不会插手，没有经历这一劫，庞博如何学到妖帝九斩！
　　这即使磨难，也是磨练与机缘！
　　庞博这小子可是棺材板都敢啃的家伙，意志坚定，身具大气运，不会出事的！
　　姬皓月接下来有两个目标，首先是找到摇光圣子干一架，刷一波经验，让他的排云掌快点升级！
　　很明显，他又准备换一个马甲！
　　正是他变化的那个黑蛟龙族身份！
　　至于原因，说不得，就当是为了让排云掌升级为八转吧！
　　另外一个目标就是，找个地方，研究一下，他得到的妖帝之心，是否能够安心炼化吸收！
　　姬皓月可是记得，妖帝之心拥有自己的意识，免得被其反榨干！
　　不过，姬皓月觉得，他有玲珑宝塔护着苦海，应该不会出现这样的事！
　　还有一点需要注意！
　　叶凡就是压榨那妖帝之心中的精血太过分，那心脏直接破开他的苦海，跑路了！
　　姬皓月还真有点担心，他好不容易得到一颗妖帝之心，却是跑路了，让他赔了夫人又折兵！
　　“轰”
　　如神海滔天，似银河倒泄，天地间茫茫一片，到处都是刺目的光芒，无尽的神辉的在冲击，浩瀚的妖力在汹涌，妖帝坟冢这里像是沸腾了一般。
　　在姬皓月不在的时间段，又有高手赶到！
　　有九头麒麟兽拉着的玉辇，坐着半步大能级别的大人物驾临！
　　有整艘以神玉祭炼而成的巨大神舟横在空中！
　　有九头青蛟拉着黄金古战车，腾云驾雾，快速冲至！
　　有如天籁般的仙乐阵阵，由远而近，天空中洒落下漫天的花瓣，晶莹闪闪，馨香阵阵，一道道美丽的身影像是仙女一般凌空而过，衣袖飘飘，说不出的出尘多姿。
　　她们拥着一辆由神花编织而成的香车，轻盈而来！
　　六尊大人物全部出手，向着妖帝古墓疯狂攻伐，无尽神光仿佛海浪一般将那里淹没了！
　　就在这时，妖族大帝的坟墓中有一道道霞光自那撕裂开的一角飞出，向着四面八方冲去，有通灵的武器自己逃了出来！
　　六位大人物全都探出大手，向着天空中抓去，但是依然有不少些霞光成为了漏网之鱼，冲向天际，没入山林间。
　　姬皓月脚踏祥云，化作一道白光，探出大手，配合神通大小如意，大手遮天，覆盖数里，一下子就抓住了五把通灵武器！
　　分别是一颗银辉灿灿的宝珠，金光闪闪的小刀，绿芒莹莹的小鼎，紫霞缭绕的葫芦，以及一把银色小剑！
　　宝物迷人眼，十多名道宫秘境，四极秘境的修士，看到这一幕之后，都是眼睛发红！
　　再看姬皓月看起来不过十六七岁的样子，身上气势也不强，以为他是有某种宝贝，才收获这么多宝贝！
　　顿时，数十上百道攻击向着姬皓月轰杀而来！
　　有青绿色的长矛，黑色大网，橙色的大印，暗红色的飞剑……
　　姬皓月没有与他们废话，神通大小如意使出，一巴掌拍出，金色的的巴掌遮挡半边天！
　　伴随着“噼里啪啦”一阵脆响，所有轰来的法宝，都被他拍成了碎片！
　　接接着，姬皓月的大手一挥，以抛飞小李飞刀的手法，将那些法宝碎片，轰向他们的原主人！
　　噗噗噗……
　　当然就有数人被射成了蜂窝，死的不能在死！
　　紧接着，姬皓月使出七转如来神掌，一掌拍出！
　　一只从天而降，宛如一座小山般的巨大掌印将他们拍进了大地当中！
　　这就是如来神掌，姬皓月喜欢他的原因之一就是，无论他从哪个方向打出掌印，都会化作一只从天而降的大巴掌，轰杀敌手！
　　除非你主动控制，让掌印直线轰出！
　　不用怀疑，这种变态效果，肯定是系统强化后的结果！

第174章 挥刀斩摇光【第四更】
　　姬皓月杀伐果断，手段莫测高深，顿时镇住了很多人，宝物再好，也要有命拿！
　　当然，他如此高调出手，也会吸引来很多人的目光，比如摇光圣子！
　　摇光圣子与赵云如姬皓月预测的那般，在他离开不久，就打了起来！
　　不过，这次争斗，二人都很有分寸，没有血拼，留有余力，应对可能发生的变数！
　　毕竟，这里太乱了，鱼龙混杂，可不是交手的好时机，抢夺妖帝坟冢中的宝藏，才是当务之急。
　　就在刚才，灵宝四射而出的刹那，摇光圣子与赵云纷纷出手，各自抢到了四件灵宝！
　　而姬皓月这个不知道从哪里冒出来的家伙，却是直接抢到了五件通灵宝器。
　　如果这是因为运气，或者他有特殊手段的话，姬皓月两招诛杀十多名强大修士，就足以说明他的不凡了！
　　那诛杀的修士当中，就有摇光圣地的两名四极秘境的长老！
　　那两名长老本来是准备混水摸鱼，弄些好处，结果却是碰到姬皓月这样的硬茬，被一巴掌拍成了血泥！
　　突然，摇光圣子目光一凝，他越看姬皓月，越觉得熟悉，总觉得哪里见过他似的！
　　摇光圣子仿佛一道金光，一两个呼吸时间，就来到了姬皓月近前！
　　姬皓月早已看到了摇光圣子，不过，他却没有躲避，他就是来找摇光圣子打架的！
　　“你，是你！”
　　摇光圣子沐浴在金色圣光中的脸色刹那间黑的如锅底一般，他终于认出了姬皓月是谁了，就是那个以一只白玉凤鸟簪，就换走了他送给姚曦的碧玉铃的可恶小子！
　　时隔三年，那个小子也该长大了！
　　而，姬皓月如今模样与他从烟霞洞天弄到的画像有六分相似！
　　“这位光人兄，我们认识吗或者说你认识我？”
　　姬皓月露出一个非常阳光灿烂的微笑，随口道。
　　那两排大白牙，以及脸上浅浅的酒窝，迅速与摇光圣子脑海中那画像上小少年的微笑重合在了一起！
　　“轰！”
　　摇光圣子当场就炸毛了，炽烈的金光冲天而起，挥拳便向着姬皓月轰来！
　　他这次出来，就是为了寻找姬皓月这个勾引他未来老婆的臭小子，结果却是没有找到，平白遇到很多对手，受了不少窝囊气！
　　如今，姬皓月就这么大咧咧的站在他的面前，还露出了这张让他做梦都想轰上一拳的大逼脸，摇光圣子哪里还能忍得住，直接奔着姬皓月的笑脸锤了上去！
　　姬皓月的腿上龙影盘绕，降龙十八腿使出，一个神龙摆尾，银色神龙同步出现，与摇光圣子那金色圣光灿灿的拳头撞在了一起！
　　咚！
　　仿佛两座大山相撞一般，巨大的撞击声仿佛山崩地裂一般。
　　以两人为中心，撞击产生的透明冲击波，仿佛十三级台风一般，横扫八方，刹那间，飞沙走石，树木断裂！
　　碰撞中心的虚空更是仿佛墙上的挂画一般，剧烈抖动着，“哗啦”作响！
　　“特么的，闪光人，你敢先动手，找死！”
　　姬皓月怒吼一声，非常愤怒，仿佛是受到莫大委屈似的！
　　然后，姬皓月握着刚得到的那件金色小刀，神力涌入其中，小刀立刻放大，化作一柄五尺长的大砍刀！
　　宝器都能够根据神力输入的量，来变化大小，当然，越大，越消耗神力！
　　以神力御使宝器，是普通修士最常见的争斗方式，不光能够节约神力，还能够远程攻伐，免去近身攻伐的危险！
　　不过，姬皓月今天要教教摇光圣子做人，让他明白，什么叫三千米大刀！
　　清风明月！
　　大刀在手，姬皓月整个人的气质顿时一变，一种狂野，霸道，无畏，的气息向着摇光圣子压落而去！
　　在摇光圣子眼里，姬皓月仿佛化作了一柄插在大地上，仿佛一座太古魔山一般雪亮巨刀！
　　斩！
　　姬皓月提刀便斩，神通大小如意自如使用，一刀斩出，化作一把三十米大刀，向着前面的摇光圣子砍去！
　　摇光圣子不敢有半点大意，圣光术使出，一拳轰出，仿佛一轮大日升空，与姬皓月的大刀撞在了一起！
　　当！
　　摇光圣子脸色微微一变，他感觉到一股无与伦比的巨力袭来，他的身影猛地一沉，从天上落在了地上，“咚”，双脚，踩入大地当中，地面直接爆裂开来，仿佛一颗陨石落在地上，轰出了一个直径千尺的大坑！
　　姬皓月凌空而立，不知道什么时候他已收刀，再次斩出一刀！
　　三百米大刀立劈而下，仿佛能够劈开一座小山，向着摇光圣子立劈而下！
　　“喝！”
　　摇光圣子背后的一百零八道神环合一，巨大的圆形大坑中央，摇光圣子独立场中，浑身散发金光，他犹如一今天地火炉，炙烤十方，强大气势肆无忌惮的释放而出！
　　整片天地都被圣光笼罩，如铜炉炼世，没有什么可以打破，他万法不侵，如山似岳，巍然不动，又如明日，灿灿生辉，照耀出的光芒，让人无法正视。
　　他一拳向天上轰去，神光蔽日，苍穹震动，有气吞天地之势！
　　圣光破天，直冲云霄！
　　“咚！”
　　满天光华，无尽炽烈，天地仿佛除了炽白，再什么也没有了！
　　拳锋与大刀相撞，碰撞声仿佛神雷炸响一般。
　　“噗噗噗……”
　　被大战吸引，靠的太近数十名修士全都是口吐鲜血，从天上栽了下去，生死不知！
　　哪怕是离的足够远的道宫秘境修士，也是耳中与眼中同时有血迹流出！
　　更远点的众人，赶紧用神力护住双耳，双眼，好奇的看向战场，那里白茫茫一片，什么也看不到啊！
　　大概三秒中之后！
　　“斩！”
　　姬皓月依旧站立在原地，怒喝一声，八百米大刀冲天而起，直接撕裂了摇光圣子万法不侵的圣光领域！
　　他姬皓月的刀，斩天，斩地，斩人，无物不破，无物不斩，管你什么万法不侵，我自一刀两段，斩灭一切，破碎虚空！
　　八百米大刀压着摇光圣子的身影，轰入了大地当中！
　　“啊！”
　　摇光圣子憋屈不已，为什么又是这样，这个不知道从哪里冒出来的小子，怎么可以这么厉害，他的刀到底有多长，在他没有使出不灭天功与飞仙诀的情况下，又被人按在地上摩擦了！
　　毕竟，在如今的场合下，他无论如何都不敢使用不灭天功与飞仙诀的！
　　此时，摇光圣子的大半个身子都已经钉入大地当中，只剩下他高举过头，抵住炽烈刀身的双手，以及胸口以上的小半截身体！

第175章 我砍砍砍，刀碎了还有剑
　　远处眺望的吃瓜群众早已是惊的眼珠子都快掉出来了！
　　他们看到了什么，堂堂摇光圣地的圣子，被一个无名小子，斩到地缝中去了！
　　“可恶，我君莫笑不能败，尤其是不能败给这个人！”
　　摇光圣子紧咬牙关，淡淡的咸味在口中弥漫，心里憋屈到了极点，他绝对不能败给一个勾引他未来老婆的家伙，绝对不可以！
　　“轰！”
　　炽白的圣光，化作了一道直径三百多米的巨大光柱，冲霄直上，宛如沟通天地的天柱！
　　周围的大地，在炽白的光焰下，刹那间化作了滚滚岩浆！
　　崩！
　　姬皓月手中的顶尖通灵武器金色大刀，直接化作了碎片，只剩下一个刀柄握在手里！
　　摇光圣子沐浴在炽白的圣光中，缓缓升空，脑后一轮金色骄阳散发着无量光与热！
　　此刻，摇光圣子真的如一尊神祗，他全身都在发光，连发丝都不例外，圣光无暇，仿佛要将整片天地都净化了。
　　他的气血滚滚，沸腾如岩浆，让人不能逼近，犹如一尊人体大日，可以炼化这个世界！
　　摇光圣子周身炽白光彩流动，发丝如金，凌乱舞动，眸子中亦射出两道金辉，口中轻叱。
　　“杀！”
　　不需要多余的废话，摇光圣子在姬皓月的强势压迫下，竟然爆发了小宇宙，完成宝体的融合，初步修成了圣光神体！
　　此时此刻，摇光圣子只想用他的无尽圣光将姬皓月给炼残，炼废，然后踩在脚下，让其永远铭记这屈辱的一刻！
　　摇光圣子并不准备击杀姬皓月，毕竟他是林开泰这尊大能的亲传弟子，不到万不得已，他是不会下死手的！
　　他相信，以姚曦的心高气傲，是不会喜欢一个被他踩在脚下，根骨被废得可怜虫的！
　　圣光神体，万法不侵！
　　摇光圣子立身在一颗炽白色的大日当中，这是他与那血鸦精一战，领悟出来的攻伐手段！
　　如果姬皓月知道，自己竟然成了摇光圣子不断进步的大助力，该有何想法！
　　如今，姬皓月不知道，也不在乎，没有刀，剑也是可以砍人的！
　　那把银色小剑被他握在手中，神力涌入，直接化作了一把宽十指，长九尺的大剑！
　　经过刚才的战斗，姬皓月醒悟到，神通大小如意，配合他的宝器大道，才是最强组合！
　　不过，现在还不急着使用那把惹眼的大刀，先刷一波大风斩熟练度再说！
　　大小如意！
　　大风斩――清风明月！
　　大剑斩出，蕴含着寒冰意境与风之意境，一剑斩落，仿佛一条银色天河，从九天之上垂落而下，向着摇光圣子横扫而去！
　　紧接着，一轮小山般巨大的蓝月从剑尖飞出，向着摇光圣子碾压而去！
　　轰！
　　摇光圣子一拳轰出，仿佛无边无尽的圣光冲天而上，炽烈的光华席卷十方，将姬皓月的攻击给淹没了！
　　与此同时，他脚踏圣光遁，仿佛一道光，拉开了自身与姬皓月的距离！
　　他虽然暴怒，却是相比较刚才，恢复了冷静，不在与姬皓月硬碰硬，想要以无尽道力，将姬皓月给炼化。
　　姬皓月微微翘起嘴角，微微觉察到了摇光圣子的意图！
　　看你能跑到哪里去！
　　在神通大小如意的加持下，银色巨剑刹那间化作三千米大小，横斩而过！
　　铿锵！
　　仿佛一道天河冲击而过，轰在摇光圣子的炽白色护身大日上面，仿佛站在在了神铁上面一般！
　　几乎是同时！
　　那轮蓝色大月碾压而过，与那炽白色大日撞在了一起！
　　“嗤嗤哧…”
　　这是冰与火的碰撞，刚一接触，就剧烈的翻腾着，摇光圣子微微皱眉，最终他的护身大日，挡住姬皓月的一道斩击！
　　摇光圣子顿时信心大增，没办法，他被姬皓月的大刀斩的都快留下心理阴影了。
　　此时，他彻底放心，对于自身的圣光神体，信心大增，他的身体缓缓拔高，居高临下俯视着姬皓月，像是一个俯视凡尘的仙王，自然外放的圣光，淹没了太阳的光亮！
　　大风斩――狂风暴雨！
　　姬皓月也不着急，他为了刷熟练度而来，摇光圣子越强越好！
　　只见他挥舞大剑劈斩，一刹那间，斩出了八千九百多剑，每一剑都蕴含着风之意境与寒冰意境！
　　这已经不是狂风暴雨，简直就是寒风暴雪，有着神通大小如意辅助，他几乎是每一剑都不落空，劈斩在了摇光圣子的炽白色护身大日上面！
　　不论摇光圣子如何躲避，姬皓月的大剑仿佛能够砍到天尽头去。
　　“哐哐哐！”
　　连绵不绝的碰撞声不绝于耳，震的远处相隔数十里的修士，依旧是耳膜发疼，不得不用神力护住双耳，拉远距离！
　　看好戏，有风险，想安安静静地当一名吃瓜群众，实在是太难，首先要有那样的资本！
　　叶凡远远的看到了姬皓月，他非常激动，想要靠过去，请姬皓月出手，救回庞博！
　　不过，这样的战斗，他根本靠近不了十里，哪怕是他的肉身强大，也是不行！
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度提升1。”
　　“叮恭喜宿主的神通大小如意，熟练度提升2。”
　　……
　　大风斩――飓风龙卷！
　　姬皓月的刀势在再变，全力催动风之意境与刀之意境，直接化作一道直径千米的巨大黑色龙卷，吞天噬地一般，将摇光圣子给卷了进去！
　　不是摇光圣子不愿意逃跑，而是姬皓月双脚上环绕着龙形虚影，速度不比他慢，他的神力仿佛绵绵不绝一般，催动着那大剑，总是能够将他囊括进去！
　　“铿锵……”
　　巨大的黑色龙卷风中，摇光圣子不知道自己被斩中了多少剑！
　　他的圣光神体刚刚修成，所谓的万法不侵，并没有想像中的那般变态，总有其承受不住的临界点！
　　而姬皓月告诉了摇光圣子，他的大刀就是用来砍人的，快准狠，被姬皓月给演化到了极致！
　　这一次！
　　摇光圣子被砍了两万剑，才冲出了姬皓月的飓风龙卷！
　　最终，摇光圣子暗暗催动不灭天功，以圣光神体掩护，除非靠近，根本难以发现！
　　这也是修成圣光神体的好处之一！
　　在不灭天功的辅助下，摇光圣子化作琉璃金身，硬生生撞碎了姬皓月的大剑，破开飓风龙卷，冲了出去！

第176章 仙子可以说爆粗口吗【第二更】
　　姬皓月无语的望着手中的小半截剑，没想到摇光圣子竟然是以这种方式破了他的飓风龙卷。
　　不过，摇光圣子以为这小半截剑就不能砍人的话，那就大错特错了！
　　大小如意！
　　大风斩――风起浪涌！
　　在姬皓月举剑劈斩的刹那，本来只有十五厘米不到的银色断剑，迎风见长！
　　这一剑，融合了刀之意境，风之意境，叠浪意境，以及寒冰意境！
　　碧蓝色的汪洋淹没了整个战场，覆盖十里之地，晶莹的蓝银色巨浪仿佛一柄柄刺破苍穹的战刀，随着姬皓月鬼斩断剑，向着摇光圣子斩去！
　　摇光圣子刚刚冲破黑色的飓风龙卷，又一头扎进了海浪滔天的汪洋大海中！
　　斩！斩！斩！
　　姬皓月挥舞着巨剑，很有节奏，充满了大道的韵律！
　　远远望去！
　　在碧蓝色的大海上，有一颗炽白色的大日浮空，不断有一把把斩破苍穹，仿佛山峰般高耸的蓝银色巨刀，向着那炽白色大日劈斩而去！
　　依旧是刚才那种感觉，摇光圣子再次陷入一种被大剑支配的窘境，根本无法逃脱出姬皓月的攻击范围！
　　仿佛不论他飞出多远，那截断剑都能够无限延生一般，总能将他给纳入攻击范围中！
　　短短两三个呼吸的时间！
　　姬皓月不知道自己斩出了多少剑，只感觉砍的畅快淋漓，挥洒自如，直到某一刻，手中的小半截灵宝剑，再也支撑不住他的暴虐，直接化作了碎片，从他手心洒落而下！
　　通灵宝器级别的兵刃都砍废了，碧蓝色的汪洋大海消散开来！
　　咔嚓！咔嚓！
　　摇光圣子立身的炽白色大日仿佛破碎的瓷器一般，不断掉渣，炽白色的光点，仿佛萤火虫一般，四散飞舞！
　　嘭！
　　最终，炽白色的大日完全爆裂开来，化作满天光点！
　　摇光圣子身影摇晃，连续吐出了数口鲜血，他的神情有些恍惚，他没想到自己的圣光神体形成的万法不侵领域，会被人以这种粗暴的方式破除（看来是最近受到的打击太多了）！
　　摇光圣子只感觉自己在一瞬间被斩了数万刀，他的神体天赋被破，本源也受到了一些震荡！
　　接下来，他不应再进行这种强度的争斗，最好是静修一段时间，稳定一下刚刚修成的圣光神体，免得倒退回去！
　　“哈哈，终于看到你这个光人的真面目了，你长的还不错，虽然与我比起来差远了，但是也不是见不得人，你为何弄层光，藏头露尾的！”
　　姬皓月依旧是那副笑容灿烂，露出两排大白牙的阳光大哥哥模样，他用审视的眼睛望着摇光圣子，道！
　　不过，他的笑容看在摇光圣子'眼里却是非常欠揍，若不是此地他不能暴露不灭天功与飞仙诀，摇光圣子早就不顾伤势，举起拳头，对着姬皓月可恶的笑脸锤过来了！
　　听到姬皓月的话后，摇光圣子忍不住再次吐出一口鲜血，完全是被气的！
　　败给姬皓月，让摇光圣子心里的阴影面积无限放大！
　　哪怕是他涵养再好，忍耐力再强，心机深沉，此时也是被气的七窍生烟！
　　“光人兄，你的度量太小了，我就说了几句话，你都气的七窍中喷出了光焰，这个姿势不对，你应该喷烟，七窍生烟的场景，我还没有见过呢？”
　　姬皓月扁扁嘴，斜睨着摇光圣子，气死人不偿命的道！
　　“噗！”
　　摇光圣子再次被气的吐血了！
　　…………
　　“轰！”
　　妖帝坟冢哪里再生变故，突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束。
　　太耀眼了，如同太阳爆裂了一般！
　　哪怕是半步大能强者都难以睁开眼睛，双目被刺的生疼，不过他们反应神速，皆在第一时间探出大手。
　　“哧！”
　　神光破空而去，它具有无以伦比的强大能量，像是一片宇宙星空在动荡，恐怖的波动浩瀚莫测！
　　“噗噗噗……”
　　数把大手被震成了齑粉，吓得六尊大人物亡命奔逃，再也不敢硬捍其锋芒！
　　无比璀璨神光划过长空，造成了极其可怕的能量波动，它在散发着无以伦比的妖力，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。
　　“妖帝之兵！”
　　姬皓月顾不得与摇光圣子扯皮，心中一动，立刻开始寻找叶凡。
　　很快，姬皓月就看到了远处目瞪口呆的叶凡，因为那璀璨的光束正在他所在石山冲来。
　　旁边还有一个胖道士直搓手，咧着大嘴笑，嘴里还嘟囔着什么！
　　妖族大帝的武器射出千万道神霞，光华绚烂，看不清什么样子，炽烈的光芒让人无法睁开眼睛，像是有亿万星辰在同时燃烧，整片天地都在猛烈的摇颤，它拖着长长的尾焰，划出优美的弧线，撞在了石山上。
　　大刀砍人，砍得太爽，差点耽误了大事！
　　姬皓月唤出玲珑宝塔，悬浮在头顶，银色光华仿佛水幕一般，护住了他的身体！
　　同一时刻，姬皓月使出技能闪现，冲入了那完全被光芒淹没了，成为了一片能量的汪洋的山石中！
　　然后，姬皓月在颜如玉惊骇的神情下，一把将颜如玉扛起，直接冲入旁边早已布置好的传送道纹中！
　　“仙子，别怕，我来救你了，你是我看上的女人，谁也别想欺负你！”
　　姬皓月非常的热心，大义凛然的对颜如玉道！
　　颜如玉：……
　　作为一个妖帝后人，妖族公主，可以骂人，说脏话吗？
　　“轰！”
　　虚空破裂，姬皓月扛着颜如玉从三十里外的虚空中窜了出来！
　　他有些气急败坏的道：“仙子，你布置好的阵纹太菜了，就传送这丁点距离，眨眼间就会被那些半步大能实力的老家伙追上来！”
　　颜如玉很想骂娘，这本来就是只允许一个传送的阵纹，在她的原计划当中，只要她用妖族异宝聚宝盆，谋取获得妖帝之兵，立刻遁入传送“道纹”，“天势”中逃跑！
　　聚宝盆本身没有攻击能力，最大的神效就是能够将百里范围内宝物，聚拢过来。
　　前提是这些宝物不是人为操控，或者已经认主！
　　聚宝盆是妖族从荒古时期，甚至更久远岁月前，传承下来的一件异宝！
　　颜如玉布置好的道纹会将她传送到预计的两千里之外！
　　然后，她会再次踏入早就布置好的传送阵纹当中，彻底逃离！
　　一切布局堪称完美，一环扣一环！
　　结果半路上冒出这个让他恨得牙痒痒的混蛋，死无赖，破坏了她的好事！
　　如果可以，颜如玉恨不得用手中的妖帝之兵，将姬皓月给轰成渣渣！
　　可是，现在这可恶混蛋将她的腿搂的很紧，刚才虚空传送通道破碎，他也是全力催动头顶的小塔，护住颜如玉，宁愿自己的肩膀被虚空之力，给切去一片血肉，让颜如玉的芳心微微一动。
　　如果颜如玉知道姬皓月只是想要试试看他的白凰战衣，能否抵挡虚空之力！
　　会不会忍不住立刻与他同归于尽！
　　结果证明，系统的信誉特么的全没了，差评(*｀Ω´*)v！

第177章 有我当年的风范，扛妞大逃亡【第三更】
　　“宿主，白凰战衣确实是不能被损坏，你看，刚才被虚空之力斩去的部分，已经自动修复完成！”
　　听到系统的解释，姬皓月彻底没脾气了，太特么的有道理了，他竟然是无言以对。
　　姬皓月扛着颜如玉从虚空中冲出来，不敢有半点停留，向着秦琼与与尉迟恭所在的位置冲去！
　　不过，在这个过程，他少不了要承受那些准圣大能的的轰杀。
　　同时，路过的修士少不了有落井下石的家伙！
　　对于这样的家伙，姬皓月根本不会客气，直接赏他一招如来神掌！
　　那从天而降的金色大巴掌，直接将那些心怀悱恻的人拍成了血泥！
　　所幸，刚才姬皓月与摇光圣子大战，余威正胜，大多数修士，都不愿意找他的麻烦！
　　正所谓，神仙打架，凡人遭殃，他们也不是傻子，跑去触霉头，吃力不讨好，还可能会搭上小命！
　　姬皓月扛着颜如玉，双脚踩着一紫一银两条龙形虚影，每一步迈出，都是三百米之外！
　　姬皓月望向天空，极为无语，晴空万里，一碧无垠！
　　如果有块云，他可以借助腾云驾雾六转以后开启的能力，瞬移逃到天上去，然后，偷偷离开！
　　现在却是，只能跑快点了！
　　他也可以直接催动腾云驾雾，不过这样一来，没有突然性，没法瞬移，照样会被追上，无济于事！
　　秦琼与尉迟恭就在百里外等着他，他们已经开启了传送门，就等姬皓月赶到后离开！
　　姬家的半步大能强者早已认出了姬皓月，忍不住感叹的想道。
　　“他姬家的麒麟儿终于长大了，瞧瞧这逃跑的背影，多么的潇洒，有他年轻时候的风范，人不风流枉少年啊。”
　　“你们这群不要脸的老梆子听着，这个女人是我看上的，你们谁也别想伤害她，否则小爷与你们拼命！”
　　姬皓月头也不回的怒喝道！
　　“臭小子，放下妖族至宝，放你与那个妖女离开！”
　　后面有半步大能强者怒吼道！
　　“你想得倒美，妖帝之兵是我老婆的东西，也就是我的，有你们什么事！”
　　姬皓月不屑的道！
　　颜如玉听到姬皓月那臭不要脸的话，心里羞愤不已，“这个无耻之徒比那些老家伙更让人讨厌，别人只是想抢夺妖帝之兵，而他却是想要人宝两得，更加的贪婪！”
　　想到这里，颜如玉就暗暗气的牙痒痒，开始剧烈挣扎！
　　“安静，女人，你想害死我们吗？”
　　姬皓月很熟练的在她的翘臀上来了一巴掌，不满的道。
　　颜如玉的羞人地方再次遭到姬皓月的侵略，顿时，大怒，就要拿出手中聚宝盆中的妖帝之兵，与姬皓月玩命！
　　“公主殿下，你要淡定，我给你道歉，自我检讨，不该打你屁股！”
　　姬皓月在小命与脸面二者间，果断的选择了小命，立刻认怂的道！
　　颜如玉听到姬皓月的话后，一阵出神，“苍天那，世间怎么会有这么无赖的人！”
　　“放开我，否则，我们就一起死吧！”
　　颜如玉再也不愿意被姬皓月扛着了，咬牙切齿的道。
　　“不行，仙子，现在放开你，那只会害了你，他们都红眼了，不抢夺到妖帝之兵，他们不会罢休的。”
　　“你放心，我已经安排好了退路，马上就到！”
　　姬皓月焦急的说道！
　　期间，姬皓月被一道流光轰中，那是一把赤月长矛，要不是他有玲珑宝塔护身，很可能被直接钉在大地上！
　　“该死的老杂毛，仙子老婆，你立刻祭出你妖帝之兵，轰死那个刚才祭出长矛捅我的家伙！”
　　姬皓月心里警惕不已，口上花花的道！
　　颜如玉没有说话，刚才那一道长矛是奔着她来的，是姬皓月偏转身子，用右肩膀，替他挡在了这一击！
　　不过，妖帝之兵她现在还没有掌控，不能够轻易动用，她刚才也不过吓唬姬皓月而已！
　　如果她能够动用，就不会以现在这么羞人的模样，被这个死无赖扛着跑了！
　　姬皓月没有得到颜如玉回应，他也不在意，本来就是随口一说罢了！
　　“那小子头顶那件银色七层小塔，看起来很不简单，刚才就是他垂落下了银色光幕，挡住了李老头的一击！”
　　终于，有半步大能强者注意到了姬皓月头上悬浮的银色小塔！
　　不过，很显然，不是他第一个注意到，那李老头弹出一只大手，直接向着姬皓月头顶的小塔抓去。
　　只比那李老头慢一步，那名乘着九头麒麟兽而来的大人物，也是弹出一只银色大手，向着姬皓月头顶的银色小塔抓去！
　　“小心！”
　　颜如玉看到这一幕，还是忍不住出声提醒道！
　　“放心吧，仙子老婆，你夫君我早有准备！”
　　姬皓月很不要脸的道！
　　话落，他直接将体内一半的神力输入到了玲珑宝塔中！
　　下一刻，两缕银色光灿灿的光辉，从塔尖射出，扫中那两只大手！
　　噗！噗！
　　那两只大手被银色光辉扫中，直接化作了飞灰！
　　出手的两名半步大能同时闷哼一声，吃了大亏！
　　不过，这样一来，却是让那些大能眼眸中的贪婪之色更加炽盛了。
　　他银色的小塔，最差都是一件王兵，还有可能是一件古之圣贤留下的兵器！
　　抢夺到帝兵，还要上交给族内，圣地，如果能够得到那银色小塔，或许能够据为己有！
　　他们都没有想到，姬皓月头上的银色小塔是帝兵，因为极道帝兵，自古以来，数量有限，每一件都是声名赫赫！
　　而塔形的极道帝兵，他们也都知道，与姬皓月的银色小塔，完全不同！
　　“大家继续出手，那小子的神力有限，这样的攻击，他能够催动几次！”
　　那摇光圣地的李老头，开口道！
　　他刚才吃瘪了，准备观望一波，然后再出手不迟，他总觉得那个小子很不简单，或许还有其他底牌！
　　其他人也有这样的心思，跟来的那位九条蛟龙拉车的姬家族老，却是暗暗焦急，刚才那李老头祭出血色长矛，他就差点忍不住出手。
　　不过却是收到了那位老爷子的传音，让他没有轻举妄动！
　　这小子，姬长青算是放下心来了，有这位绝顶大能跟着，姬皓月肯定不会有生命危险！
　　轰轰轰！
　　三名半步大能同时探出手，轰向姬皓月！
　　“小――”
　　颜如玉的话刚吐出一个字，就看到姬皓月头顶的银色小塔，再次射出三缕刺眼的银辉，直接将那三只元气大手，轰成了碎片！
　　有了那李老头的前车之鉴，这些老东西，根本不可能在直接探出大手，抓取玲珑宝塔！
　　他们现在的目标很明确，就是消耗姬皓月体内的神力！

第178章 情不自禁，坑杀半步大能【第一更】
　　“惹毛了小爷，将你们统统打死！”
　　姬皓月怒吼一声，声音显得有些气急败坏！
　　“哈哈，小畜生，你的神力不够用了吧！老夫好害怕啊，你倒是来杀我啊！”
　　摇光圣地的李姓长老很张狂的嘲讽道！
　　刚才被姬皓月毁了半只手臂，他费了好大劲，才重新长出一条手臂来！
　　砰！
　　就在他的话音刚落，姬长青就出手了，而且是从背后偷袭，一巴掌将他拍飞了出去，用的力气可不小，那李姓老者直接被打的吐血了！
　　“姬长青你疯了，为什么出手偷袭老子！”
　　李姓长老气急败坏咆哮道！
　　“老子，看你不顺眼，欺负一个小辈，还一副小人得志的模样，就情不自禁的出手了。”
　　姬长青很强势的道！
　　他可以不强势，那位他都要称呼爷爷的存在，就在虚空中看着这一切，这个老小子骂姬皓月小畜生，特么的把他姬家的人都骂了，他不出手能行吗？
　　要不是不愿意直接挑起摇光圣地与姬家的矛盾，引发大战，他都想直接拍死那老小子得了！
　　摇光圣地的李姓长老气的想吐血，好一个情不自禁的就拍了他一巴掌！
　　不过，他却没有对姬长青出手，就算要动手，也不是现在，先杀了那个小子，抢走那银色小塔与妖帝之兵，再找姬长青这个老东西算账不迟！
　　要不是姬皓月修成了苦海神祗，他如今的神力已经被消耗光了！
　　除了瑶池圣地的半步大能与姬家的半步大能强者没有出手，其他四名大人物可是毫不客气的对姬皓月出手！
　　就在姬长青对那个叫嚣的老家伙出手的刹那，其他人的目光都被吸引走了。
　　姬皓月立刻改变主意，不再逃跑，他要杀人，不要不远处有他早就布置好的两套杀阵，都是他最擅长的四象杀伐势，以瞒天过海阵纹掩饰，就等姬皓月激活了！
　　这是姬皓月来到这片古战场之后，提前准备好的阵旗，留下的后手！
　　本来以为不会用上，结果却是，这肩膀上的小胖妞太重了，将虚空通道给压塌了。
　　这里是原始废墟，很常见的一处大峡谷，姬皓月扛着颜如玉，直接跳了下去！
　　后面六尊身影远远的紧追不舍！
　　看到姬皓月一副慌不择路的模样，那李姓长老面露冷笑！
　　没有犹豫，直接追了下去，在他看来，姬皓月完全就是自寻死路！
　　“死无赖，你想干什么？”
　　颜如玉也是想不通姬皓月的做法，激动的道。
　　“仙子老婆，别说话，乖乖看着就好，看你夫君我坑死那个老梆子！”
　　姬皓月神色淡然传音给颜如玉道！
　　然后，姬皓月使出神通大小如意，将颜如玉变化成拇指大小，直接揣到了怀里！
　　“四象杀伐势，开！”
　　颜如玉被姬皓月的突然操作吓了一跳，她能够感觉到，有一个奇妙道则进入了她的体内，将她给变小了，如果她催动神力，炼化那股道则，应该就能够回到原本大小。
　　被姬皓月揣到了怀里，颜如玉的心性哪怕是再恬静自然，也是免不了有些慌乱！
　　这次她没有太过挣扎，捣乱，她很清楚，如今这种情况，一不小心，两人都会死！
　　她用一双小手，抓住姬皓月的衣服，爬出了衣领缝隙，向外看去。
　　就看到姬皓月双手快速结印，打向四方！
　　刹那间，一道四色光罩从山谷中升起！
　　刚好那摇光圣地的李姓长老与逍遥门太上长老一前一后冲进了峡谷中！
　　这两人正是刚开始吃闷亏，被姬皓月伤到手臂的两名大人物！
　　尤其是逍遥门的太上长老还是一名身材婀娜的美妇！
　　别看她看上去是一名美妇，其实少说也是活了四五百岁，主要是逍遥门的修行法门，善于驻颜，是出了名的双修大宗门！
　　逍遥门是一个与太玄门势力不相上下的大门派，门派内出过多尊古之圣贤，算是底蕴深厚！
　　自始至终，这名美妇都是饶有兴趣的望着姬皓月，眼神中闪烁着莫名的意味！
　　四象转轮！
　　姬皓月快速捏印，四象杀伐势中的四灵之力汹涌，化作了四大板块，想要将两人分开！
　　不过，这两个半步大能实力存在，都是身经百战，老谋深算，岂会让姬皓月如意！
　　大阵运转开来，他们竟然是直接背靠背而立，出现在了同一片区域！
　　金甲尸！
　　姬皓月拿出傀儡卡，直接消耗两次召唤金甲尸的机会！
　　刹那间，两名身穿金色铠甲，身高两米的僵尸凭空出现在了两人面前！
　　两只金甲尸同时伸手，直接将两名半步大能给搂住了！
　　李姓长老与那美妇大惊失色，剧烈挣扎，爆发全部神力挣扎！
　　让他们惊骇的是，这抓住他们的怪物，肉身仿佛交织出道与理的宝器一般，根本打不动！
　　四象开天！
　　姬皓月要的就是这样的结果，四象杀伐势，随着姬皓月实力提升，对阵纹一道与天地大势的领悟，已经有了诛杀顶尖半步大能的威力！
　　尤其是四象开天，一下子会抽光阵势所有的能量，进行绝杀一击，其威力已经接近了普通大能强者的全力攻击！
　　一道厚重，巨大的四色光斩横扫而过！
　　噗！
　　四色光斩无坚不摧，直接将包括那金甲尸在内的两名长老，同时斩灭，直接化作了虚无！
　　“叮，恭喜宿主，斩杀对手，获得熟练度954。”
　　“叮，恭喜宿主斩杀对手，获得熟练度1012。”
　　“叮，恭喜宿主越两个大境界，斩杀对手，获得免费抽取属性卡/2。”
　　“叮，恭喜宿主越两个大境界，斩杀对手，获得免费抽取属性卡/2。”
　　听到系统的提示音，姬皓月彻底放下了心！
　　虽然是牺牲两次金甲尸的召唤机会，但是姬皓月觉得一切都值得！
　　坑杀两名半步大能，他倒想看看，还有谁敢下到峡谷中找他！
　　姬皓月在峡谷中，不仅仅布置了一套四象杀伐势，还有一套同样威力的四象杀伐势，他还没有激活！
　　这一切，都发生在太短时间，总共也就两三个呼吸而已！
　　在外面的四名大能强者上看，就是李姓长老与逍遥派的太上长老，同时冲入山谷，然后上当受骗，被一种带给他们毛骨悚然感觉的大阵给困了进去！
　　剩下四人没有急着出手，他们六人都是非亲非故，而且是竞争对手，死上一两个，更符合他们的利益！

第179章 三天不打上房揭瓦，累死鸡了【第二更】
　　“李老头与宋老妖婆的气息全都消失了，玄机子道友，你要不要下去看看！”
　　拜月教的太上长老笑眯眯的对栖霞教的太上长老道！
　　两个大教都是南域的顶尖势力，虽然比不上摇光圣地与荒古世家姬家，却是与那华云飞所在的太玄门不相上下！
　　尤其是栖霞教背后的扶持者，正是那中州的阴阳教！
　　“丘陵阳道友，你为什么自己不下去看看！”
　　玄机子老谋深算，精于算计，他才不会轻易涉险！
　　至于姬家的太上长老与瑶池圣地的则是站在一边看戏！
　　瑶池圣地是一个很少有人争斗，超然物外的大势力！
　　姬长青则是不在后面下黑手就已经不错了，还指望他对自家的宝蛋蛋出手，压根没有可能！
　　也就那摇光圣地的李老头太自大了，自认为身上有保命之物，不把姬皓月放在眼里！
　　那逍遥门的臭婆娘则是与那李老头有一腿，这才一起冲了下去，想要抢夺姬皓月的那银色小塔与妖帝至宝！
　　可惜，他们不会想到姬皓月如此果决，布置下的杀阵威力更是巨大无比，哪怕是大能都能伤到，岂会斩杀不了他们两个半步大能！
　　尤其是那两具金甲尸的身体强度，与力量，都远远超越了他们的想像。
　　峡谷中的一处天然溶洞中！
　　颜如玉小嘴微张，玉颜上有着难以掩饰的震撼！
　　那可是两名半步大能强者，就这么死了，被这个神秘莫测，卑鄙无耻的死无赖给坑死了！
　　姬皓月如果知道自己在颜如玉心中有那么多恶劣的前缀称呼，他也肯定是不在乎的！
　　自从有了系统，他姬皓月的羞耻心就已经死了，脸皮越来越厚，都快能够用脸抗帝兵而不破皮了！
　　“半步大能都是这么胆小吗？还剩下两个刚才用大巴掌抽小爷的家伙，怎么不下来啊！”
　　姬皓月等的很焦急，对于那两名还不下来捡便宜的半步大能，他表示很不屑！
　　他们不下来，姬皓月也不敢上去啊，一时间，事情的发展陷入了僵局！
　　就在此时！
　　金鸡从旁边的大地中遁了出来，用一双斗鸡眼猛瞅姬皓月！
　　“你瞅啥，都打完了，白帝你跑来干什么，刚才怎么不来帮忙！”
　　姬皓月看到白帝那用斗鸡眼瞅他的模样，就很不爽，气不打一处来。
　　而且白帝这只大公鸡桀骜不驯，每隔一段时间不抽它一顿，它就找不到北了！
　　金鸡表示很受伤，那是半步大能啊，它出来也是给别人送菜啊！
　　白帝赶紧换了个站姿，变成斜对这姬皓月，斜眼暼向姬皓月道。
　　“主人，你冤枉我了，我白帝虽然打不过半步大能，却可以土遁，带你离开！”
　　姬皓月没想到这只鸡还有这样的操作，土遁离开，确实是个好办法！
　　看了眼只是公牛大小的金鸡，姬皓月轻轻一跃，骑到了它的背上！
　　“走，出发！”
　　公鸡骑士，他现在就是了，感觉还不错的样子！
　　“咯呱呱！”
　　金鸡白帝没想到姬皓月会骑上来，立刻不满了，感觉自己作为神兽的尊严受到了挑衅，下意识的惊叫一声，伸嘴向着姬皓月啄去！
　　咚！
　　姬皓月挥拳挡住了金鸡的一击，然后，连续数巴掌抽到了它的头上，直抽的金鸡眼冒金花！
　　以姬皓月的如今的肉身强度，哪怕是金鸡比他高出一个小境界，依旧不够看！
　　“咯咯，别打了主人，我错了，刚才那不过是自卫过当，下意识的反应！”
　　金鸡本来突破膨胀的心，刹那间萎了，赶忙告饶道。
　　“那还愣着干什么，还不快走！”
　　姬皓月心里暗暗得意，小样，三天不打上房揭瓦，不抽你一顿，你就不知道谁才是主人，爷就骑你了，你能咋滴！
　　……
　　“玄机子，你有没有听到鸡叫声！”
　　“听到了，本座又不聋！”
　　“老家伙，你的火气这么大干什么，能不能好好说话？”
　　“当然可以，丘陵阳道友，请你下去看看，到底发生了什么事？”
　　拜月教的太上长老笑眯眯的道。
　　刹那间，峡谷上方的气氛又冷场了，没有人愿意下去察看，也不愿意离开，打定主意蹲点姬皓月，看他能够窝到什么时候！
　　等到门派弟子赶来，让他们先下去探路，岂不更安全！
　　那摇光圣地的李老头与那逍遥门宋老妖婆下去这么久，都没有一点动静，恐怕是凶多吉少，那个小子太邪门了！
　　两百里外！
　　金鸡气喘吁吁的从大地中遁了出来，直接趴在地上，口吐白沫！
　　使用天赋神通土遁带人，实在是太特么的累了，姬皓月每次都让它多坚持一会，这不，累瘫了，鸡生一片黑暗啊！
　　无良的主人骑着它，抱着美人谈情说爱，可怜，大公鸡被累晕了！
　　“还不放手，你要搂到什么时候？”
　　颜如玉羞恼的开口道。
　　半道上，姬皓月故意消除了颜如玉身上的大小如意神通，让她坐在了自己前面，他很厚脸皮的搂着对方的曼妙的柳腰不放！
　　尉迟恭与秦琼早已等在了外面，看到这一幕，暗暗替金鸡默哀一秒钟，抱拳对姬皓月道。
　　“主公，此地不宜久留，我们是否立刻离开！”
　　“好，马上就走，辛苦两位大哥了！”
　　姬皓月恋恋不舍的从金鸡背上站了起来，道！
　　不知道是舍不得骑鸡的感觉，还是其他！
　　尉迟恭与秦琼立刻出手，合力打开了传送门！
　　他们单个人打开的传送门，目前只能最多带一人通过，而且传送距离也就三十里！
　　两人合力打开的传送门，可以多人通过，传送距离达到三百里！
　　哪怕是在姬家封锁虚空的情况下，他们带着姬皓月都穿行了百里之远！
　　“仙子，我们离开吧，放心，我姬皓月向来信守承诺，不会抢你的妖帝之兵。”
　　姬皓月还有一句话没有说出来，那就是，“况且，你的不就是我的吗？”
　　这里确实不安全，颜如玉无奈咬咬牙，点了点头，对于刚才姬皓月的厚脸皮行为，她已经是见怪不怪，不过姬皓月所说的信誉，倒是有几分保障！
　　毕竟，姬皓月当初完全可以直接抢走妖帝之心，没人能够挡住他的。
　　结果，他却没有，最终留下妖帝之心！
　　她哪里知道，姬皓月是放长线钓大鱼，他看重的是颜如玉这个拥有仙子气质的女妖精！
　　如果能够俘获颜如玉的芳心，那妖帝之心，妖族帝兵，不都有他的一半吗？
　　况且，妖帝之心他已经有了一颗，帝兵他也不缺，他姬皓月现在只缺神源与时间！

第180章 仙子的隐藏属性【第三更】
　　万里之外，姜婷婷出生的那个无名小城镇上，姬皓月拽着颜如玉的手，踏入了那座来过两次的酒楼！
　　“死无赖，你到底想干什么？你说过不会贪图妖帝之兵的。”
　　颜如玉心里羞恼不已，无论她怎么挣扎，都逃脱不了姬皓月的魔爪，她只能贝齿紧咬，恼怒的传音给姬皓月道。
　　“仙子，我是带你到人类的城镇见识一下，顺便请你吃个饭，给你压压惊。”
　　姬皓月一脸真诚的望着颜如玉，越看越喜欢，幸好颜如玉进城的时候，幻化出一层白纱遮面，避免了一些不必要的麻烦。
　　不过，很显然，姬皓月虽然还没有觉醒神眼，眼神依旧贼尖，能够看透那层白纱，直视颜如玉的容颜。
　　姬皓月有一句话没有说出口，那就是“给你这个不食人间烟火的仙子，沾惹一些烟火气息，好骗上他的黑船，俺确实对妖帝之兵没有太大兴趣，可是却贪图你这个人那！”
　　接待他们的，依旧是上次来时的那个小二，姬皓月要了一大桌子的菜，与那个碧螺春，拉着颜如玉的皓腕，来到了三楼！
　　很凑巧的是，姬皓月喜欢座的那个位置，刚好有人吃过饭，收拾干净，他就直接过去坐了下来！
　　这时候，小儿送来了美酒碧螺春！
　　姬皓月很殷勤的给颜如玉倒了一杯酒，道！
　　“仙子，我还不知道你如何称呼呢？”
　　颜如玉要不是打不过姬皓月，真想一脚将这个可恶的家伙踹飞，“这个臭不要脸的死无赖，终于想到还不知道她的名字，就表现的那么熟络，一刻钟以前还自称夫君来着！”
　　颜如玉把头扭到一边，看向人来人往的街道，不搭理姬皓月！
　　姬皓月直接蹭到了颜如玉旁边坐下，紧紧挨了上去，道。
　　“仙子，你这副冷冰冰的模样，名字肯定叫冰块！”
　　“本公主叫颜如玉，你离我远一点，别靠的这么近，你不要太过分了，否则本公主与你同归于尽！”
　　颜如玉嗅到姬皓月身上浓烈的阳刚气息，微微皱眉，色厉内荏的道！
　　“好！”
　　姬皓月立刻坐到颜如玉的对面，欣赏着她喝酒！
　　像颜如玉这样的绝世仙子，哪怕饮酒的模样，都是那么的美丽动人！
　　“玉儿，――”
　　“噗……”
　　姬皓月刚开口，坐在她对面的颜如玉直接呛到了，将口中的酒水给喷了出来！
　　姬皓月一抬手，所有的酒滴都凝固在了虚空中，然后他一挥手，那些酒滴汇聚成一团，悬浮在空中！
　　姬皓月屈指一弹，一缕黑色的火焰落入那团酒水中，“哧”的一声，将那团酒水烧的干干净净！
　　“你说你叫姬皓月？”
　　颜如玉突然开口道！
　　“没错，如假包换！”
　　姬皓月潇洒的打了个响指，肯定的道！
　　“那么，那个银甲骑士是谁，难道姬家出了两名神体！”
　　颜如玉一脸震惊的传音道！
　　“赵云不过是本公子的护卫骑士而已，被那些家族老头子要去哄人！”
　　姬皓月一脸淡然，直视着颜如玉的美眸，道！
　　“你，你为什么要告诉我这些！”
　　颜如玉眼神里闪过一刹那的不自然，有些迟疑不定的道！
　　“很简单，因为我相信你！”
　　姬皓月直视着颜如玉，语气中别有深意的道！
　　颜如玉转头看向远处的天空，一脸的嫌弃，她很无语，“为什么一个人的脸皮如此厚！”
　　如果姬皓月不是人族，他很怀疑姬皓月是猪妖，脸皮跟猪皮似的！
　　“不对，你骗人，你以为神体是随处可见的吗？你到底是谁？”
　　颜如玉突然仿佛醒悟一般，一副她看透了姬皓月撒谎的模样。
　　姬皓月同样很无语，他才是真的姬皓月，他为什么要说谎！
　　姬皓月突然灵机一动，想到了什么，大虚空术使出，直接遁入虚空，从颜如玉背后出现，笑眯眯的传音道。
　　“大虚空术，这下子你相信了吧！”
　　颜如玉微微皱眉，确实是姬家大虚空术，这点不会有错，难道这个死无赖说的都是真的！
　　就在此时，小二端来美食，一样样摆好在桌子上！
　　“你尝尝看，这家酒楼的菜肴，虽然谈不上色香味俱全，却是口感极佳，吃起来有种家的味道！”
　　姬皓月邀请颜如玉夹菜吃！
　　说实话，颜如玉长这么大，虽然靠近过人族城镇，却从来没有吃过一样东西，最多喝一些妖族酿制的灵酒。
　　她刚才很不雅的喷出嘴中酒水，一是因为那酒水味道很奇怪，二是因为被姬皓月不要脸的称呼给气的！
　　对她来说，大部分时间就是修行，学习，悟道，别无其他！
　　她的吃食都是灵果，灵药，根本不会吃这些凡人才喜欢的东西！
　　听到姬皓月的话后，颜如玉微微蹙眉，有心拒绝，不过，最后却是鬼使神差的拿起筷子夹起一块菜，放入了口中！
　　她脸上的面纱只是幻化，并不是真实，根本不需要撩起吃！
　　“咔嚓！”
　　颜如玉一口咬了下去，然后微微有些惊讶，眼睛微微发亮，真的很好吃，这个死无赖没有胡说八道！
　　然后，颜如玉开始主动品尝其他的菜肴，不知不觉，一大桌子菜，被她吃了一大半！
　　姬皓月此时已经目瞪口呆，再也不淡定了，这是一个隐藏吃货属性的妖女，现在却是被他给开发出了这个属性，似乎蛮有成就感的！
　　又过一小会儿，桌子上的菜盘子已经空空如也。
　　姬皓月举着筷子，保持夹菜的动作，定格了，他刚吃了三口菜而已，要不要这么夸张。
　　幸好金鸡，尉迟恭，秦琼被他安排分开行动，主要是觉得这三个家伙影响他与颜如玉的二人世界。
　　现在看来，他当初的决定很明智，如果让他们看到眼前的一幕，肯定会暗中笑得肚子疼！
　　“死无赖，谢谢你请我吃这些好东西，我长这么大，还不知道，原来人族的美食，这么美味。”
　　颜如玉意犹未尽的放下手中的筷子，看向姬皓月的傻样，嫣然一笑，道。
　　那是一种什么样的微笑，如仙葩绽放，极其灿烂，让天上的太阳都失去了色彩。
　　“仙子你真美！”
　　姬皓月由衷的感叹到，这个女子美的太不真实了，如梦似幻，无瑕无垢，完美的近乎妖邪。

第181章 抽取属性卡，狠人帝衣【第一更】
　　姬皓月没有太多的时间儿女情长，他很霸道的带着颜如玉，在这座无名小镇上住了三天！
　　第一天晚上，姬皓月开了一间房，准备与美人秉烛夜谈，结果被颜如玉拿着妖帝之兵给“吓”了出来！
　　第二天，姬皓月绞尽脑汁想到了一件浪漫的事情，准备晚上带颜如玉去房顶上看月亮，结果特么的下雨了，他愤怒之下，释放出了异象，海上升明月！
　　当时，颜如玉这静若空谷幽兰的仙子，难得给了他一个大白眼！
　　从这天之后，这座无名小镇的很多人传言，在下雨天看到了一轮高悬的明月的奇异景象！
　　不少与姬皓月一般，准备晚上爬到屋顶与心上人看月亮的痴男怨女，在那天晚上修成了正果！
　　姬皓月不知道，他成全了别人，自己却是依旧只能死皮赖脸的硬拉拉颜如玉的手而已，一旦有其他多余动作，颜如玉就会立刻亮出妖帝之兵！
　　第三天晚上，姬皓月在自己的房间纠结了小半夜，决定做一次禽兽，结果来到颜如玉的房间才发现，她伊人早已离开！
　　唯有淡淡的清香，仿佛幽兰一般，沁人心脾！
　　就在此时，姬皓月看到了一块玉石，放在床头！
　　他走过去拿了起来，那是一块宝玉，以神力祭炼成为了留音石！
　　“死无赖，我走了，有缘再见！”
　　颜如玉那如天籁般的声音在房间中响起，仿佛她没有离开似的！
　　“小胖妞，竟敢不守诺言，说好的陪我住三天，结果还差几个时辰天没亮，就提前逃跑，我们还会再见面的，下次见到你，一定要将你吃干抹尽，扛回家生孩子！”
　　姬皓月微微翘起了嘴角，自言自语的道！
　　他的话音刚落，手中的淡银色玉石突然亮了起来，“噗”的一声，化作了粉末！
　　与此同时！
　　千里之外！
　　颜如玉手中一块淡银色的玉石突然绽放着微弱的荧光！
　　颜如玉玉指一点，一缕声音从中飘了出来，正是姬皓月刚才说过的话！
　　“哼，死无赖，臭流氓，混蛋，果然没安好心，幸好本公主聪明，提前离开了，下次见面，本公主打不死你！”
　　颜如玉听到姬皓月的流氓话，立刻气的直跺脚，暗暗磨着牙，道！
　　…………
　　姬皓月不知道自己说的话被颜如玉听到了，他通过小地图，告诉同样住在小镇上秦琼与尉迟恭便宜行事！
　　而他自己，则是准备找个地方，抽一波属性卡，然后，研究一下妖帝之心！
　　还有就是，他还没忘记，曾经获得几门佛门武学，还没有学习，他一直有一个大胆的猜测，需要验证。
　　如果他的猜测成为现实，姬皓月的如来神掌必然威力大增！
　　按理说，闭关修行，当然是返回家族更安全！
　　不过，姬皓月却是怕了家里那群老古董了，他可不要羊入虎口，自投罗网，被雪藏百年时间！
　　两日后，飞行三万里！
　　姬皓月寻了一处偏僻无比，灵气匮乏的荒凉之地！
　　如此一来，姬皓月却是彻底放下了心来！
　　他有妖帝之心，根本不会缺少修行需要的生命精气！
　　姬皓月寻了一座山谷，他对山谷很有好感，多次在这样的地方闭关！
　　如此偏僻荒凉的地方，果然是不会有强大的蛮兽出现，小山谷中只有一些野山羊，野兔子聚居！
　　姬皓月开始布置阵势，首先是一层迷雾幻阵，接着是，五行守护阵势，最后是一层四象杀伐势！
　　有了这三种阵势守护，除非是大能亲至，否则他就很安全！
　　姬皓月开辟出一间宽敞的石室，盘膝坐好，准备就绪！
　　“系统，开始抽奖，直接四连抽吧！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到异宝卡一张！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到随机技能点卡一张（初级）！”
　　“叮，恭喜宿主抽取到初级复制卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主获得随机技能融合卡一张（初级）！”
　　异宝卡，蕴含帝衣一件，来自狠人大帝第一世穿过的衣物！
　　看到这件异宝的介绍，姬皓月的全身一抖，差点瘫倒在地。
　　“系统你个大坑比将狠人大帝的衣服弄过来干什么，那么多大帝，你为什么偏偏选择狠人大帝。”
　　姬皓月欲哭无泪的在心里咆哮道。
　　就算是想要看他姬皓月女装，抽到西皇的帝衣也行啊，为什么要抽到狠人大帝的帝衣，他不敢穿啊，狠人大帝还活的好好的，如果让他知道，姬皓月收集有她穿过的衣服，会不会一巴掌拍死他！
　　系统这是想要坑主啊，坑死他这个宿主，好再换一个！
　　姬皓月欲哭无泪的查看第二张属性卡，想要压压惊！
　　随机技能点卡，蕴含两个技能点，使用过，随机消耗在宿主所拥有的一项技能上面（必须是被系统承认的技能）。
　　姬皓月曾经获得过这样的属性卡，套路他都懂！
　　第三张是初级复制卡，这已经是姬皓月第三次抽到初级复制卡了，他很清楚这张属性卡的价值！
　　第四张属性卡可以肯定是第一次抽到。
　　使用后，会在姬皓月可以被融合的几种技能，随机选中一种，开始融合，融合时候，以哪个技能为主，由宿主自身决定！
　　“既然如此，那就使用随机技能融合卡！”
　　姬皓月心神一动道。
　　“叮，恭喜宿主选中神通沉默是金与“哼”字天音！”
　　“即将开始融合！”
　　系统的提示音响起！
　　“那就以“哼”字天音为主！”
　　姬皓月听到系统随机选定的目标，微微有些遗憾！
　　不过，终究是好事，希望这两门神通，融合在一起，能带给他惊喜！
　　下一刻，一股无形的力量作用在了，姬皓月的神上！
　　姬皓月开始进入了奇妙的领悟神通状态！
　　这个过程，一直持续了一个月，姬皓月才从领悟融合神通的状态中缓缓醒来！
　　“哼”字音杀融合沉默是金之后，姬皓月以后，冷哼一声，不光拥有原来的攻击威力，还能够触发沉默是金的效果，打断别人将要催动的神通！
　　原本七转的“哼”字音杀，终于一举成为八转神通！
　　出其不意之下，必然会给对手带来“大惊喜”。

第182章 八转如来神掌，神技觉醒【第二更】
　　“系统，修行般若掌！”
　　姬皓月深深的吸了口气，随机技能加点卡不能乱用，等他将身上技能整理好之后，在使用不迟！
　　“叮，系统检测到般若掌为正宗佛门掌法，由于宿主已经将一门正宗佛门掌法，如来神掌升级为七转，现在，般若掌等级提升为七转！”
　　听到系统的提示音，姬皓月微微松了口气，果然，他的感觉没错！
　　一下子将般若掌提升到了七转，省下了大把的时间！
　　一股无形的力量作用在姬皓月身上，首先开始淬炼的是姬皓月的双手，接着是催动般若掌需要运行的经脉，窍穴，一一开始淬炼提升！
　　这个过程免不了一些刺痛，不过姬皓月已经习惯了，眼皮没有眨一下。
　　此时，在姬皓月的意识海深处，有数尊光头小人，正在演化般若掌法！
　　每一次演化，仿佛这些东西就会一点点刻录在他的脑海中一般！
　　般若掌二转！
　　般若掌三转！
　　……
　　般若掌七转！
　　此时，已经是七天之后！
　　由此可见，姬皓月如今的悟性有多么的超绝，七天时间，就完全领会了系统对于般若掌的演化与提升！
　　当然，这其中也有系统那神鬼莫测的能力，不仅仅是填鸭式的揠苗助长，而是比醍醐灌顶更加神效的赋予！
　　“系统，修行大力金刚掌！”
　　姬皓月没有浪费时间，眼睛都没有睁开，直接选择了继续学习！
　　同样的套路，大力金刚掌同样是属于正宗佛门掌法，姬皓月学习之后，也是直接升级为了七转神通！
　　再次，经历七天时间，姬皓月将这门掌法融汇贯通！
　　接着是九宫掌，同样是正宗佛门掌法，被系统认可，升级为了七转！
　　让姬皓月惊讶的是，领悟九宫掌所用的时间，竟然长达一个月！
　　九宫在奇门遁甲中代表地，大地，为奇门遁甲之基，是不动的，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动，为坐山。
　　在华夏古文化中，蕴含大道至理，与天支地干，星辰周天运行，八卦，五行，都能牵扯上关系，非常神秘！
　　七转的九宫掌领悟起来，异常艰难，不过却是让姬皓月受益匪浅！
　　“系统，现在，使用献祭卡，将般若掌与大力金刚掌，献祭给如来神掌！”
　　姬皓月略微琢磨，决定先保留九宫掌，等到以后获得融合卡，将其融入如来神掌中！
　　献祭卡有个弊端就是，献祭之后，不一定能够保留将要献祭的神通的所拥有的特性，需要看契合程度！
　　而融合卡，却是取长补短，完美的将两种，或者几种神通的优秀特性保留下来！
　　姬皓月觉得九宫掌蕴含的潜力巨大，如果能够保留其特性，融入如来神掌中，他的如来神掌终有一天会蜕变成为掌中佛国，这样的逆天神通，一掌拍出，仿佛一片大世界碾压而下，哪怕是大帝也扛不住！
　　献祭了两种正宗佛门掌法神通给如来神掌，姬皓月陷入顿悟状态整整十五天！
　　“叮，恭喜宿主的如来神掌提升为了八转神通，熟练度（1234/30000）。”
　　系统的提示音，响起的刹那，姬皓月也睁开了双眼！
　　姬皓月试着催动如来神掌，脑后浮现出了金色光盘，佛光普照八方，背后一尊巨大金色身影浮现而出，正是如来金身，只是那金身的面孔却是看不真切，时时刻刻都在变化，根本不知道其具体相貌！
　　这正是所谓的众生相，众生皆我，我即众生！
　　姬皓月忍不住产生了一个大胆的想法，他如今就算是变成和尚，冒充西漠的大和尚，也不会有人怀疑吧！
　　这件事很有搞头，以后再琢磨！
　　“系统，现在使用随机技能点卡！”
　　姬皓月忍不住屏住呼吸道！
　　那可是两个技能点，不论是加在如来神掌，排云掌，天山六阳掌，化骨绵掌，否能够让他的战力大增！
　　哪怕是加在神通大小如意上面，姬皓月觉得都可能会让他实力大进，因为神通大小如意如果七转，恐怕能够演化出新的能力！
　　他可是看过一些洪荒小说得知，西游世界中的大神通法天象地，就是从神通大小如意，结合巫族天生战体，参悟而出的！
　　什么是巫族战体，想想巫族的爸爸，盘古真身吧，站立起来，直接顶天立地，撑起了一片大世界！
　　那样的体格，来到遮天大世界这片残破世界，估计都放不下！
　　那神通法天象地不仅仅能够让人身体巨大化那么简单，伴随着身形越大，威力也就越强，当然，神力消耗也会越大！
　　但是，如果他姬皓月能够获得这样的能力，直接化作万丈巨大，一掌拍向不死山！
　　“咳咳！”
　　姬皓月干咳两声，他觉得自己不仅，思想抛锚，还飘了。
　　“叮，恭喜随机技能加点卡选中技能闪现！”
　　这时候，系统的提示音响起完全打破了姬皓月的幻想！
　　“靠，全特么的白想了，又加到闪现头上去了，这系统是有多么的怕他挂了，又给他的保命底牌闪现开挂，难道是抽到狠人帝衣，系统的良心过意不去，给予的补偿！”
　　姬皓月忍不住拍了地面一掌，喃喃自语道。
　　七转闪现，可以最大距离，无条件，无限制的挪移十里距离，使用次数（2/天），冷却时间8小时！
　　姬皓月看到闪现升级后的提升与限制之后，顿时，眼睛一亮！
　　每天竟然可以使用两次，意味着他的最大逃跑距离是二十里，绝对是逃命神技！
　　至于冷却时间，他直接无视了！
　　特么的他每次打一架也就最多半小时，有时候三五分钟就会分生死！
　　他姬皓月一秒钟能够轰出数千，上万拳，这样的战斗强度，八小时简直与凡人将军战斗，等待援兵到来，需要等八天，没什么区别！
　　最重要的是，姬皓月觉得闪现正式升华为神技，简直就是了“翻墙进院，偷鸡摸狗”必备技能！
　　姬皓月觉得他可以尝试一下进入圣地，大教偷神源，盗灵药了。
　　他还有秦琼与尉迟恭的传送门，只要他进去，找到灵药，神源，宝库所在位置，就等于是坐标一般！
　　秦琼与尉迟恭凭着身为他召唤生物的感应，就能知道他的位置，开个后门，潜入进来！
　　那么……

第183章 帝血铸宝体【第三更】
　　“系统，妖帝之心具现化之后，会不会自己跑了！”
　　终于轮到研究妖帝之心了，姬皓月当然是要询问清楚了！
　　“叮，系统出品，必属精品，宿主请相信系统的信誉，妖帝之心早已自动认主！”
　　系统的机械音耐心的保证道。
　　姬皓月听系统说的前半句话，他的脸就黑了，想到了某些不愉快的往事，幸好系统的最后半句话，听起来还算靠谱！
　　姬皓月心神一动取出那张妖帝之心所化的金色水晶卡，塞入苦海当中！
　　然后，心神一动，那张水晶卡直接在灿灿金光中，迸射出了耀眼的血芒，最终化作了一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围！
　　“咚”、“咚”、“咚”……
　　心跳的声音传出，它竟然在一颤一颤的跳动，没有失去生机，这是一颗具有强大活力的心脏！
　　这种感觉没有错，与颜如玉得到的妖帝之心一模一样。
　　姬皓月内视苦海，看到这一幕，也是微微吃惊！
　　他知道妖帝之心的厉害，没想到真被系统给复制出一颗，一模一样的！
　　“系统，你特么的真牛啊！”
　　姬皓月由衷的感叹到。
　　“宿主，本系统一直很牛，多谢夸赞！”
　　系统的机械音很不要脸的道！
　　姬皓月终于明白他的脸皮为什么那么厚了，全都是被系统给传染的！
　　姬皓月的苦海中，碧蓝色的神力澎湃，妖帝之心刚一出现，玲珑宝塔就有了反应，直接将其收入了塔内！
　　看到这一幕，姬皓月是彻底放下了心来！
　　这下子，妖帝之心想跑都迟了！
　　他立刻开始查看妖帝之心的信息！
　　妖帝之心，是妖帝专门给后人准备的筑基珍宝，内含炼化后的妖帝精血与妖帝道则碎片，妖族得到此宝物，圣人境界以前，不会有任何瓶颈（妖帝之心需要神体以上的强大宝体才能够温养，长存于世，否则其生机与道韵都会不断消散）！
　　看到系统对于妖帝之心的介绍，姬皓月顿时明白，大家都想错了，本以为妖帝之心能够直接成就一名妖帝。
　　可惜，系统明明确确的告诉姬皓月，这颗妖帝之心只是妖帝留给后人筑基用的！
　　想想也是，大帝境界，岂是能靠着一颗妖帝之心，就能够轻易踏入。
　　那样子来，大帝就太廉价了，可以批量制造了！
　　可事实上，每一名大帝的路途与大道，都是不可复制的！
　　每一尊大帝都是独一无二的！
　　同时，也明白，原剧情中，颜如玉为什么要寻找叶凡给她温养妖帝之心了。
　　姬皓月有他自己的道，不需要复制别人的道，更何况他是人族，他只需要妖帝之心蕴含的生命精气，淬炼肉身宝体！
　　另外，妖帝之心的妖帝道则碎片，也能够作为参考，他山之石可以攻玉，争取有一天，走出属于他自己的大帝之路！
　　不过，现在说这些都还太远，他只需要脚踏实地，一步一个脚印，在每个小境界都做到同境界无敌，在每个秘境，都能够达到他现阶段所能达到的极境。
　　姬皓月相信，他想要做万古最强大帝的梦想，不会太久远！
　　至于现在，先给妖帝之心放血！
　　姬皓月心神一动，试探着沟通妖帝之心，让它放几滴血。
　　半个时辰之后！
　　姬皓月黑着脸呼唤系统道。
　　“系统，妖帝之心怎么回事，不是认主了吗？为什么不搭理本宿主！”
　　“宿主，它是认主了，可是，你太弱了，它不愿意鸟你。”
　　系统的回答一如既往的毒舌。
　　姬皓月没有说话，心神一动，赖在心之神藏中的苦海神祗睁开了眼睛，它的眼眸一金一黑，非常的神异。
　　“特么的，好说好歹的不愿意顺从你爸爸，非逼老子动刀子是不是。”
　　姬皓月心里骂骂咧咧的很不爽，苦海神祗返回老家之后，直接来到玲珑宝塔面前，一脚踹开了塔顶的门户，走了进去。
　　而妖帝之心就停留在那最顶层的位置，姬皓月的苦海神祗举起宝器大刀便砍了上去。
　　“噗！”
　　当宝器大道碰到妖帝圣心的刹那，通红的心脏顿时微弱的跳了一下，整座小塔都在抖动，但紧接着玲珑宝塔又是一震，刹那间风平浪静。
　　姬皓月只感觉碧蓝色的苦海波涛汹涌，五道血丝，化成无尽血光，冲出玲珑宝塔，进入他的苦海中，接着，向着他的身体各处蔓延而去。
　　在这一刻，姬皓月忍不住嘴脸抽搐，很痛，他的宝体在抖动，“铿锵”声不断，像是有人在锤炼他身体一般，绽放出夺目的光华，血色笼罩了他的四肢百骸，血肉内腑。
　　半天之后！
　　姬皓月身上的血色退去，他感觉血肉像是经历了一番洗礼，明显强健了一些，暗叹妖帝圣血果然非凡，不过是五丝血迹而已，就有如此效果。
　　要知道，姬皓月现在的肉身之强大，足以手撕普通化龙秘境第四变的修士。
　　竟然，在妖帝之心释放出的血丝淬炼下，都有提升，那么一直淬炼下去呢？
　　姬皓月的苦海神祗，举起宝器大刀，再次迈步向前！
　　妖帝之心微微一颤，然后在姬皓月目瞪口呆的注视下，三滴灿灿生辉，闪烁着夺目光芒的血滴，被妖帝之心主动给送了出来！
　　“特么的，果然是与金鸡一般，三天不打上房揭瓦的类型，非逼老子动刀子，早这么乖，还用挨刀子！”
　　姬皓月无语得吐槽了一句！
　　然后，姬皓月心神一动，玲珑宝塔将那三滴宝血送了出来。
　　宝血进入苦海中，扩散开来，化作了血雾，向着姬皓月的全身各处，蔓延而去。
　　姬皓月躯体开始变得一片赤红，全身的血管都在舒张，血液如大河，流动时出隆隆之响。
　　他全身的骨骼洁白无暇，嘎嘣嘎嘣作响，像是在被锻造，让人惊异不已。
　　五脏六腑，轻轻颤动，很有节奏，犹如在弹奏一曲乐，发出奇异的声响。
　　三滴妖帝宝血，流向姬皓月的身体各处，在洗礼他的肉身躯壳，在锤炼的他的每一寸血肉，以及骨骼，经脉。
　　这是一个非常缓慢的过程，姬皓月的皮肤更加的晶莹了，肌体强健无比，妖帝之心为什么会被妖帝留给后人筑基。
　　就是因为其强化过程非常的温和，根本不会给姬皓月留下任何后遗症，影响未来晋级！
　　这是真正的筑基无上宝物，可遇而不可求！

第184章 脱胎换骨，神眼初成【第一更】
　　半年后！
　　姬皓月闭关的山谷中，一道血气狼烟冲天而起，直入云霄。
　　与此同时，八方天地精气都被吸扯了过来！
　　整个小山谷一下子仿佛迎来了一个新的轮回，枯木抽芽，老藤吐绿，嫩草破土，勃勃生机，重现而出。
　　泥土的气息，混杂着花草的芬芳，草木迎春，在萧瑟的秋季再长，百花又染了颜色。
　　这是一片新生的世界，生命初长，嫩绿带黄，花蕾摇动，一切都充满了希望。
　　几只野山羊与野兔自然的开始吐纳天地精气，这是生命的原始本能。
　　如果这里的浓郁的生命精气一直持续下去，用不了多久，这几只小动物就会蜕变成蛮兽，只修肉身神通，灵智没有妖族那么高。
　　要想成为妖族，需要获得传承功法，正式踏入修行之途。
　　诵经声，响彻山脉深处，禅唱与祷告此起彼伏，仿若真的来到了荒古前，几位大帝在论道。
　　又过半月！
　　小山谷迷蒙一片，大道经文虽然在响，却已经大不一样，这片山地像是多了一股说不出道不明的味道。
　　放眼放去，满眼葱绿，像是来到了盛夏季节，藤蔓与草木繁盛到了极点。
　　就在此时！
　　碧海潮生，一轮皎洁的明月，从海面上缓缓升起！
　　吼！
　　一声暴戾的咆哮，一头山岳般巨大黑色魔猿，赤红着眼眸，撕裂苍穹，跳了出来！
　　那魔猿看到那轮明月，再次咆哮一声，身形刹那间拔高一倍，更加的暴戾恣睢，不可一世，眼中的血芒，化作两道数百尺长的血色光束，它仰视苍穹，伸出巨大猿爪，似要摘下那轮明月！
　　下一刻，一颗巨大的星球浮现而出，一道身躯伟岸，赤着上身，每一块肌肉都仿佛古铜铸就，拥有一头及腰金色长发与金色眼眸，面容刚毅的身影出现！
　　他的眼神犀利，桀骜不驯，俯视着那魔猿，眼神满是不屑一顾，仅仅站在那里，身上的气势就让碧蓝色的海面卷起了万重巨浪。
　　紧接着，无尽云海浮现，黑压压一片，遮天蔽日，仿佛末日来临一般！
　　一道身影穿着五色战衣，紫色与银色的长发足有数千丈，自由舞动着，仿佛一条条神龙。
　　那道身影看模样与姬皓月有几分相似，左臂上一条青龙虚影栩栩如生，右臂上一条白虎虚影仰天怒吼，左腿上白色火焰燃烧，仿佛一只展翅欲飞的朱雀，右腿上黑水水流汹涌环绕，形成了一头狰狞的玄武。
　　下一刻，这尊身影突然又长出了了两颗脑袋，四只手臂。
　　一颗头颅被森森黑气笼罩，对应的左手洁白如玉，右手赤红如血。
　　另一颗头颅却是大光头，脑后有金色佛光普照，对应的一只手呈现银色，一只手为金色，手中中心都有一枚“卍”字印记！
　　紧接着，金色的无边沙海浮现，一道黑色的炊烟袅袅升起，笔直如刺破苍穹的魔枪。
　　“哗哗！……”
　　一片碧蓝色的汪洋出现，一轮血色大日，从天际缓缓落下！
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　最后，暗蓝色的苍穹浮现而出，星光点点，一条横穿整个夜空的银色长河从天上垂落而下，仿佛一条从九天之上垂落的瀑布，而那瀑布中，一颗颗银色的大星闪耀着，迷迷蒙蒙，星河璀璨夺目。
　　姬皓月闭关的石室中，他猛然睁开眼睛，无尽神光从眼睛中迸射而出。
　　渐渐的，姬皓月的眼眸中仿佛有三色琉璃焰在燃烧。
　　三色分别是金色，黑色，碧蓝色。
　　姬皓月透过石壁，看到了外面的山谷，视线无限延伸，一直眺望到了数百里之外一只奔跑的野鹿，看到了草丛中慌忙逃窜的蟋蟀，看到了一只搬着草籽，往回赶的蚂蚁。
　　姬皓月知道，他的神眼终于觉醒了，刚一觉醒，就已经展现出了透视，远视，入微的特性。
　　借助妖帝之心，姬皓月让他的神体再次脱胎换骨的蜕变了。
　　每一次脱胎换骨的蜕变，都是对神体本源的提升。
　　姬皓月的神体潜力更加强大了，相应的，肉身战体也更加强大了。
　　也导致，姬皓月的神体天赋自带的神眼，相比较原剧情，强大了不知多少倍。
　　这次蜕变，让姬皓月的苦海异象都有所成长，变得比原来的威势更加耀眼，强盛。
　　姬皓月也终于明白，异象的强大，不光通过修为提升能够变强，他的肉身宝体越强，苦海异象也会更强。
　　这或许就是荒古圣体苦海异象强大的秘密之一。
　　唯一可惜的是，这次闭关，没有突破四极秘境第三个小境界。
　　姬皓月估摸着需要经历一两场血战，半年前的拼杀还不够。
　　本来，姬皓月可以服用那颗悟道丹，直接突破，不过他却觉得不急，相比较原剧情，他的境界已经提升很快了。
　　如果能够靠着自己闯关，这对于姬皓月培养无敌的信念，至关重要。
　　神通过目不忘倒是可以提升悟性，可是，升级到现在，想要继续升级，要阅读得书籍实在是太多了。
　　姬皓月什么也不做，看上半年多，一年书，才能够升级，太浪费他宝贵的时间了。
　　唯有战斗，才是最快，最稳妥的磨练己身，快速破关的修行正途。
　　姬皓月已经选定了目标，那就是妖帝阴坟。
　　那里面足够危险，原来他还觉得没必要去。
　　现在，姬皓月实力大进，保命神技闪现等级提升，让他信心大增，要借助妖帝阴坟的凶险，磨砺己身，破关四极第三个小境界。
　　不过，姬皓月却不准备以现在的相貌去闯妖帝阴坟，太惹眼了。
　　家族老古董害怕他出世，让赵云装扮他，游走四方，进行历练，吸引众圣地大教的目光。
　　甚至，那帮老古董都允许传授赵云虚空古经。
　　不可否认，这也有拉拢赵云，让他归心的原因。
　　当初叶凡突破四极秘境的时候，也有很多顶尖势力拉拢他，甚至愿意让他修行各自的古经。
　　像赵云这般天赋异禀的存在，姬家的老古董拉拢他，也是很正常。
　　大家都这么努力了，姬皓月也不好意思拖后腿是不是。
　　所以，这次姬皓月会以一名西漠出来历练的青年和尚身份去妖帝阴坟。
　　佛门法号他都想好了，就叫三藏，就是不知道叶凡听到这个消息会不会激动。
　　姬皓月不清楚，现在的叶凡到底是在逃亡的路上，还是猫在哪里闭关修行。
　　他不会主动去改变叶凡的成长轨迹，但是，不可避免的，终究改了一些。
　　就是不知道，叶凡还能否与姜婷婷与他爷爷相识，成为朋友。

第185章 砸场子的来了【第二更】
　　妖帝阴坟位于一座山岭上，那里有一个黑幽幽的深潭，寂静如石，没有一丝波澜，透出阵阵让人心悸的寒气。
　　不过，此时那黑潭却是血光冲天，相距数百里都能看的清清楚楚，血光仿佛一片赤霞，染红了半边天。
　　半年多时间，这里聚拢很多顶尖大势力的人物，冲突不断，几乎打到天崩地裂，死伤无数。
　　结果却是依旧没能够彻底闯入妖帝阴坟，哪怕是妖帝阳坟所在的火山口，那座五色宫殿在放出妖帝之心与妖帝之兵之后，就悬浮在原地不在动弹。
　　哪怕是数尊大能存在联手，都无法开启，仿佛其原本露出一角，释放出大量通灵宝器，只是诱饵。
　　那妖帝之心与妖帝之兵更像是主动释放而出，仿若一切都是安排好的一样。
　　姬皓月赶到以后略微打探一番，知道他不需要急着靠近那血光冲天的妖帝阴坟了。
　　他根本不会缺少对手，中洲大夏皇朝的皇子来了，瑶池圣地的仙子，摇光圣地的圣女姚曦，摇光圣子，太玄门华云飞，还有姜家姜逸飞，这个疑是姜家帝子，实力强大年轻高手。
　　至于逍遥门，幻灭宫，五行宫（五行殿）等大教，这样类似的势力更多。
　　不过，说实话，姬皓月真不怎么看得上这些大教的传人，没有帝经绝学，终究差了一线。
　　此时姬皓月顶着一颗堪比一千瓦电灯泡般的大光头，身穿白色麻衣，雪白云鞋，向着他打听到的年轻一代的聚拢地赶去。
　　这些青年俊杰都聚拢在妖帝阴坟五十里外的一座较为景秀的山峰上。
　　远远的，姬皓月就听到了琴音“叮咚”，悦耳动听，想来一定是华云飞在卖弄了，姬皓月暗暗鄙视，“老华就是爱玩这些虚的，不就是弃子，要成全摇光圣子那个光人吗？怕个球，有大哥罩着你，摇光圣子照样是按在地上摩擦。”
　　他姬皓月随便换个马甲，都能打的摇光圣子找不到北。
　　姬皓月运转神目看去，不远处，山峰上聚拢十几人，有男有女，皆气质不凡，男的英俊，女子绝美，恍若神仙中人。
　　华云飞空灵如仙，整个人似钟天地之灵慧，让百鸟来朝，与景交融，看起来确实很牛逼的样子。
　　接着他竟然看到了一个带着雪白帽子的小尼姑。
　　“嘎嘎，我这大光头与小尼姑应该算是同伙吧，有共同语言，这样就容易加入进入了。”
　　姬皓月心里暗暗偷笑着道。
　　那小尼姑年纪不大，却已身材修长，亭亭玉立，风姿天成，多少带着一丝稚嫩，楚楚动人。
　　姬皓月踏空而行，一步一莲花，那些莲花都是由云雾组成，是用来哄人的，是他使用腾云驾雾对于云雾的掌控，聚拢而来的。
　　不过远远看去却是步步生莲，朴实生华，仙姿道韵，很自然的就逼格冲天，很有道法自然，佛法浩瀚的高人形象。
　　伴随着姬皓月靠近，那个小尼姑看上去也就十四五岁，非常纯秀，带着几分天真，正在好奇的看着他，大眼乌溜溜，非常有灵气。
　　可以用明眸善睐，清纯动人，天生丽质，如诗如画，灵华内蕴，神相天生，仙骨慧根，身如佛花，心地善良，宛如菩萨转世，这些词来形容她都不为过。
　　“阿弥陀佛，贫僧我法号三藏，不远万里而来，是到，咳，是来打架的。”
　　姬皓月暗暗擦了把冷汗，差点说成，是到西天拜佛求经的，都怪这台词听的太多了。
　　“嘎嘎嘎……”
　　隐约间，似乎有无数只乌鸦从天上飞过。
　　姬皓月说话的声音是以催动“哼字天音”的方法使出，声音洪亮，仿佛晨钟暮鼓，震人发聩。
　　刹那间将华云飞的琴音遮挡了下去，关键是坏气氛啊，这大和尚分明是来砸场子的。
　　小尼姑此时眼睛瞪的溜圆，张大了小嘴，都能塞进去一颗冰糖葫芦了。
　　她年纪小，生性活泼好动，对于华云飞的琴音并不感冒，无意中看向远处，正好看到了步步生莲的姬皓月。
　　初时小姑娘有些激动，她带发修行，算是半个佛门中人，如今突然看到了疑是佛门师兄的英俊青年，当然是很开心。
　　结果，姬皓月不按常理出牌啊，看把人家小尼姑给惊的。
　　“大胆，和尚，这里是你能捣乱的地方吗？”
　　这时候，山峰脚下的甲士被惊动了，他们各个身着铁衣，缭绕有神辉，战力澎湃，十多人冲天而起，挡在了姬皓月的面前。
　　“哼！”
　　姬皓月很淡定的冷哼一声，顿时，这些刚刚飞上来的甲士仿佛下饺子一般，全都落了下去。
　　姬皓月没有下重手，不过是将他们给震的迷糊了而已，也就是轻伤。
　　这下子，中州大夏皇朝的皇子站不住了。
　　他黑发如瀑，眸若星辰，气质非常出众，如天帝之子临尘，极其英武，身穿神铁衣，举手抬足间，有帝王之气流转，聚成龙形而动，光华四射。
　　“三藏法师，你太过分了吧，你想打架，我来做你的对手如何？”
　　大夏皇子漆黑的眸子深邃如海洋，一步迈出，就来到了姬皓月三百丈外，隐隐有龙吟声响起。
　　“阿弥陀佛，你很好，有资格做贫僧的对手。”
　　姬皓月满意的点了下头，道。
　　中州大夏的皇子，此刻如山似岳，外放出龙形气柱，神衣绽放光华，如大帝临世，神武无比，不需要多言，唯有一战。
　　这个大和尚不管目的如何，是他挑衅在前，如果他不出手，岂不是弱了大夏皇朝的名头。
　　即使是大夏皇朝与西漠佛门也有些交情，那又能如何？
　　大夏皇子龙行虎步，一拳轰出，一条百丈龙气，向着姬皓月轰去。
　　只不过是试探一击而已，却是虚空震荡，剧烈抖动，仿佛一阵狂风划过水面一般。
　　九宫掌！
　　姬皓月刹那间一掌拍出，青天白日，刹那间星光璀璨，九颗炽白的星辰浮现在天空，射下星光融入姬皓月的掌印中。
　　啪！
　　那道龙气直接被那银辉灿灿的掌印，给轰成了虚无。
　　姬皓月也是随便轰出一掌，并未尽全力，他更多的是在试探九宫掌的威力。
　　九宫掌，七转掌法神通，熟练度（0/26000）。
　　这就是姬皓月看重九宫掌的原因，升级为八转，相比较其他掌法神通，多出三千熟练度。

第186章 古之异象，九龙朝天阙【第三更】
　　震古烁今的太皇经一书，是一部无敌的古经，尤其是，攻击篇章——皇道龙气中州无双，隐约间有当世第一之势。
　　据说，在攻伐方面，唯一能与之争锋的是九秘中的“斗”字诀，可惜偶尔一现，几乎断了传承。
　　这样的古经，修行到巅峰，几乎能够逆行伐仙。
　　大夏皇子夏一鸣周身皇道龙气弥漫，紫金色神雾霞光朦朦胧胧，演化成九条冲天而起，威势滔天的大龙，高高的俯视着姬皓月。
　　皇道龙拳！！
　　夏一鸣看到自己的试探一击，被那个大和尚随手拍散，终于是不再留手，龙行虎步，脚踏龙纹，欺身而上。
　　他仿佛化作一条紫金色大龙，一个腾跃就来到了姬皓月的面前，一拳轰出宛如张口吞噬苍穹的大龙。
　　姬皓月看到夏一鸣没有催动他背后攻伐无双的九龙皇气，微微一笑，这夏一鸣算是个君子，怪不得没有被叶凡给坑死。
　　依旧是九宫掌，姬皓月身上的白色麻衣翩翩，背后星光璀璨，正是北斗九星，九星旋转，形成了一个巨大“卍”字。
　　一白星名曰贪狼，为坎卦，属水；二黑星名曰巨门，为坤卦，属土;三碧星名曰禄存，为震卦，属木;四绿星名曰文曲，为巽卦，属木；五黄星名曰廉贞，居中宫，无卦对应；六白星名曰武曲，为乾卦，属金；七赤星名曰破军，为兑卦，属金；八白星名曰左辅，为艮卦，属土；九紫星名曰右弼，为离卦，属火。
　　七转九宫掌被姬皓月催动而出，一掌轰出，北斗九星灿灿生辉，化作卍字，镇压而下。
　　不到万不得已时候，姬皓月不会暴露自己强大肉身的秘密，他要保留着这张巨大底牌，坑一把那些未来想要袭杀他的家伙。
　　咚！
　　碰撞之地的虚空刹那间破碎，化作了虚无。
　　大夏皇子夏一鸣脚踏龙纹，绕过虚空塌陷的地方，追击而上，如果刚开始他是想要教训一下这个狂妄的和尚。
　　那么现在，夏一鸣异常凝重，正所谓，行家一出手，便知有没有。
　　姬皓月的强大是实力让他有些见猎心喜，难得与西漠走出来的传人交手，对于以后修行肯定有好处。
　　夏一鸣心神一动，背后的九条紫金色龙气飞出八条，分别融入他的双拳当中。
　　皇道龙拳！
　　同样的攻击，融入九龙皇气之后，夏一鸣的两条手臂仿佛真的化作了神龙，每一拳轰出，都仿佛一条神龙扑向姬皓月。
　　龙腾之术，仿佛瞬移一般，大夏皇子夏一鸣大开大合，出拳迅猛，一刹那间轰出了数千拳之多。
　　刹那间，周边的虚空仿佛万龙奔腾，搅乱虚空，让人无所遁形。
　　九宫掌！
　　姬皓月再也不敢有所保留，将九宫掌催动到了极致，掌心中宛如有九片小世界虚影，隐隐约约，迷蒙一片。
　　九片小世界排列在一起，再次形成一个巨大的“卍”字，镇压而下。
　　轰！
　　一刹那，方圆数百丈的苍穹被银辉璀璨，紫色龙气彻底淹没，化作一道一片混乱之地。
　　锋锐的罡气，能够轻易斩杀一名普通四极秘境第三个小境界的存在。
　　“好强，那个大和尚难道真的是从西漠走出来的不成？”
　　周围众人都是惊叹不已，大夏皇子夏一鸣强大，他们早有猜测，毕竟那可是中州强大皇朝允许出来游历的代表人物。
　　从某些方面讲，夏一鸣出去游历的一举一动，都代表着大夏皇朝的脸面，也就是说，他有那个资格，代表这一切。
　　而这种资格，那就是天赋与潜力的象征，没有个三下两下，敢在马路上打架吗？
　　夏一鸣很有可能会成为未来大夏皇朝的皇主，拥有这样的战力一点也不意外。
　　而姬皓月这个不知道从哪里冒出来的白衣和尚，竟然也是如此厉害，就让人不得不心惊了。
　　华云飞此时望向姬皓月的眼神，多了一些莫名的光泽，如果姬皓月注意到，一定立刻会猜到这小子特么的准备对他下手。
　　华云飞被自己这狠人一脉弃子的身份，压的快要疯了，为了变强，几乎是不择手段。
　　原剧情中他这个大表哥不光想要吞噬姬皓月的神体本源，哪怕是姬紫月这么可爱的表妹，他都下的去手，真是个外表温文尔雅，内心早已疯狂的可怜虫。
　　九龙皇气！！
　　夏一鸣看到自己动用八道皇道龙气，竟然是没能够奈何姬皓月，终于是使出了正真攻伐无双的皇道龙气。
　　八道与九道虽然只差一道，那就是天差之别。
　　毕竟，一个相当于是残缺帝经攻伐秘法，一个却是完完整整的无双帝经攻伐大术。
　　当年，太皇攻击力让整片天地都为之战栗，举世无双，皇道龙气一出，天下地下都无人可与之争锋。
　　现在太皇的后人，大夏皇朝的皇主候选人，夏一鸣，使出了九龙皇气迎战。
　　九龙皇气一出，仿佛万道都在轰鸣，方圆百里范围内的虚空都在颤动，浩浩荡荡，堂而皇之的向着姬皓月碾压了过来！
　　如来神掌！
　　姬皓月哪里还敢有半点怠慢，全力催动八转的如来神掌，他的脑后，金色的圆盘浮现，佛光普照八方，仿佛一轮金色大日，普照大地。
　　在他的后背一座仿佛山岳般巨大的金佛虚影浮现而出，其拥有众生相，睥睨一切！
　　伴随着姬皓月挥掌拍出，那巨大的金佛虚影与他同步，遮天蔽日的大手，向下拍落而来。
　　嘭！
　　大手拍落，与九龙皇气撞在一起，那片虚空，当时就被打的崩裂，一切能量潮汐，被吸入了虚空乱流当中，那里仿佛出现一个巨大的噬人黑洞，吞噬着周围的一切。
　　九龙朝天阙！
　　战斗到了这一步，已经无法停手，夏一鸣很清楚，自己绝对不能败，突破四极秘境第二个小境界，第一次出来历练，如果战败，对他来说可不是好事，会引发很多不必要的麻烦。
　　毕竟，皇朝就是皇朝，那种九龙夺嫡的大戏不会少，甚至更加血腥激烈。
　　在夏一鸣的背后，出现一座一眼望不到头的巨大九色宫阙，宫阙下方，九千九百九十九个黄金台阶承接以下。
　　九条紫金色神龙叩首在台阶之上，龙首仰天，龙首触地，龙族的高傲，尊贵，不屈的意志。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　浩荡的威压从那九条神龙上面肆意散发，好似真正的活了过来一般。
　　磅礴的龙气冲天而起，恐怖的气息直冲斗牛，周围的年轻俊杰，甚至有一股顶礼膜拜的冲动。

第187章 提我战矛，莽到底【第四章】
　　九龙朝天阙，一步一叩首！
　　无尽的皇道威压扑面而来，向着姬皓月压落而来。
　　他仿佛听道耳边有人在怒斥，让他跪下参拜，如那朝圣的九龙一般。
　　大漠孤烟直！
　　姬皓月的背后，天色突然变得昏暗，浩瀚无边的黄色大漠，荒凉苍茫，唯有一座巨大烽火台燃起的那一股浓烟就显得格外醒目，孤独，却又那么的劲拔、坚毅，仿佛一柄刺破苍穹的战戈。
　　在众青年俊杰眼中，那是一片广袤，死寂的沙海。雄浑、静穆，入眼全是黄色，就仿佛那神秘的西漠，仿佛有两只大帝之手将无边的黄沙堆砌成连绵起伏的沙丘，刹那间凝固了一切，化作了永恒。
　　唯有那笔直刺入苍穹的黑色浓烟，仿佛逆天伐仙的战矛，冲霄的战意永不熄灭。
　　战！
　　姬皓月心神一动，无边的沙海化作了一名欲要颠覆邪朝的战将，笔直的黑色狼烟化作了他的战矛，简陋的烽火台，化作悬浮在他头顶的宝器火炉。
　　径直的向着大夏皇子的异象九龙朝天阙杀去。
　　那名战将身穿金色铠甲，手提黑色战矛，头顶金色火炉，长矛一挑，将一条冲杀而来的紫金色大龙，挑成数段。
　　黑色长矛砸落，再次将一头紫金色大龙砸成了肉泥，头上的金色火炉，喷出橘红色的火焰，再次烧死一头紫金色大龙。
　　大夏皇子夏一鸣大吃一惊，这大和尚的异象竟然如此强大。
　　他心神一动，被斩杀的大龙重新凝聚而出，然后九条紫金大龙冲天而起，与他背后的九龙皇气合分别融合为一体。
　　然后，只见道九色天阙当中，走出一名身穿九龙袍，头戴祖龙冠，贵不可言，皇道之气冲霄的天阙之主。
　　他身影一闪，走到大夏皇子夏一鸣身后，与他合二为一。
　　夏一鸣手一招，那朝天阙化作一件宝器，悬浮在了他的头顶，只见他龙行虎步向着姬皓月冲杀而来。
　　姬皓月心神一动，那名战甲化作一道金光，融入了他的体内。
　　他手持战矛不退反进，与那夏一鸣硬碰硬！
　　夏一鸣有九龙皇道之气化作天子之剑，抵挡着姬皓月的战矛。
　　姬皓月的战矛黑漆漆一片，却是蕴含着一股不屈不挠，那种守护边陲的意志，仿佛永远不会熄灭的战意一般，唯有姬皓月这当事人最清楚，他的异象大漠孤烟直，里面融入了无数华夏戍边战士的血与不屈，百战不挠，百死无悔，这些异世界的人，是不会理解的。
　　本来，姬皓月也就单单将其当作一种异象，没想到，当他第一次与其融合的刹那，那种磨刻在灵魂中的不屈，就仿佛被唤醒了一般。
　　他手中的黑色长矛，是一把拥有不屈意志的战矛，可以碎，不可以退。
　　战战战战战……
　　姬皓月整个人气势一变，根本不像是一个和尚，他化作了一名经历百万战，千万战的戍边卫士。
　　不用想，这肯定是系统搞的鬼！
　　他左手提着长矛猛抽而下，“哐”伴随这一声巨响，被那朝天阙挡了下来。
　　姬皓月随手一抓，烽火台所化的金色火炉，被他提溜在了手中，向着大夏皇子挥来的九龙剑猛砸了过去。
　　“哐……”
　　伴随着，一声宛如天崩地裂的巨响，大夏皇子夏一鸣有些不敢置信，他竟然被砸飞出去数百丈。
　　“这怎么可能？这个和尚到底是什么来历，难道他也修行有古经，若非如此，岂能抵挡住他融合异象之力的九龙皇气！”
　　不光大夏皇子夏一鸣有这样的感觉，那些围观的青年俊杰，哪一个不是一副见了鬼的模样。
　　哪怕是心机深沉的摇光圣子与华云飞这对“哥俩”，也是眼神闪烁，震撼的不轻。
　　那个小尼姑此时一脸目瞪口呆，小嘴张的大大的，甚是可爱。
　　摇光圣女姚曦一双美目异彩连连，她也是惊叹于这和尚的战力。
　　还有就是，这和尚根本就不像是个僧人，更像是一名战将。
　　瑶池圣地的仙子人如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。
　　她玉体婀娜，修长多姿，被白色光雾笼罩，像是立身广寒宫中，圣洁而遥远，让人感觉永远无法接近。
　　根本看不透其所思所想，越是这样神秘，越发让人希冀，欲一睹仙颜。
　　姬皓月此时只想战斗，一往无前的斩杀一切敌手。
　　他抡圆了黑色战矛，化作一道金光冲杀而上，对着大夏皇子夏一鸣一顿猛抽，仿佛不知力竭一般。
　　他的左手同样没有闲着，举起那金色火炉，仿佛抡大锤一般，狂野的一塌糊涂。
　　“哐哐哐……”
　　仿佛天人在锻造神铁一般，巨大的轰鸣声，求百里之外，依旧能够听的清晰无比。
　　大夏皇子夏一鸣同样是战到发狂，他只有一个信念，不能败，败了就会被那些争夺者借机发挥，将他当作踏脚石。
　　大夏皇子此时黑发乱舞，如战帝之子临尘，极其铁血，身上神铁衣紫金光芒四射，双手拿九龙帝剑，以朝天阙护持己身，步步为营，与姬皓月血拼。
　　“吼！”
　　姬皓月战到狂处，仰天怒吼，不由自主的加大了他一直隐藏的宝体巨力。
　　如果说刚才他一直以三成肉身力量战斗，那么现在已经变成了四成半。
　　哐！
　　被姬皓月抡圆的黑色战矛，迅猛的砸在了那朝天阙之上。
　　咔嚓！
　　声音虽然很细微，还是被围观的众天骄给听到了。
　　“碎了！”
　　“难道大夏皇子会败给这个从西漠走出来的和尚不成？”
　　……
　　最先沉不住气的，是那些大教的青年才俊，已经是忍不住议论纷纷。
　　不过，他们说话的时候目光始终没有离开大战的地方。
　　至于，圣地，世家的传人则是一直很安静。
　　尤其是那姜家的姜逸飞，人如其名，丰神如玉，白衣胜雪，出尘脱俗，仿佛一块绝世宝玉。
　　他自始至终都是面容平静如水，眸光纯净如一汪清泉，能够清晰倒映周围的一切。
　　此时，姬皓月举起金色火炉与黑色战矛左右开弓，完全放弃了防御，围着大夏皇子夏一鸣就是一个字“砸”。
　　他根本不讲究什么功法，道则，完全就是一副莽夫干架的模样。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　终于，夏一鸣的朝天阙在连续三声脆响下，四分五裂，硬生生被姬皓月给砸碎了。

第188章 贫僧喜欢小尼姑【第一更】
　　“轰”
　　就在姬皓月准备结束战斗时候，天地震动，妖帝阴坟那里冲起漫天的血光，血光如潮，没有靠近就让人有种毛骨悚然的感觉。
　　姬皓月不得不放弃继续动手的打算，直接唤出他那黑乎乎的炼丹炉，将自身给收了进去。
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得积分224。”
　　“叮，恭喜宿主击败大夏皇子夏一鸣，奖励三次免费抽取初级属性卡机会。”
　　听到系统的机械音，姬皓月总算是安心了，打了半天，也不是没有收获，最起码系统承认他胜利，就足够了。
　　众青年高手几乎选择了与他同样的办法，抵挡血光的侵蚀。
　　大夏皇子夏一鸣闪身到了她妹妹身边，她的妹妹早已撑开了一把五色宝伞，五色宝光垂落而下，阻挡一切。
　　其他，青年俊杰各自唤出护身宝物，有鼎，炉，塔……
　　血光将整片荒古废墟都映衬的一片凄艳，伴随着惊慌失措的惨叫声。
　　“轰隆隆！”
　　血色光芒并不是一下子消失，持续了大概三个呼吸，整片原始废墟全都被血光笼罩了，这里变的一片凄迷与妖异，异常的可怕。
　　在这一刻，数百里之外的人都有心悸的感觉，修士们都清楚妖帝阴坟那边，似乎有惊天动地的变故在发生！
　　“轰轰轰轰……”
　　当血光消散，姬皓月从丹炉中跳了出来，看向妖帝阴坟那边，那里腾起漫天的血光，数道人影冲天而起，激烈大战在一起。
　　姬皓月看到了数尊黑漆漆，寒气森森的尸妖，那是妖帝生前战死的妖将，都被其炼化成了守护他坟墓的阴兵！
　　这些尸妖阴兵个个堪比半步大能强者，躯体强大，哪怕是通灵宝器打上去，都是火花四溅，屁事没有。
　　当然，姬皓月知道，妖帝压根没有死，这里的宝贝开启，只是为了成全他的后人。
　　人族想来捡便宜，根本就讨不了好处，注定会伤亡惨重。
　　就刚才那一下，周围已经尸骨如山，完全成为了一片魔土，远远观望，刚才还热闹的原始废墟变得死气沉沉，怨气冲天，仿佛每一寸土地都染有修士的鲜血，能够活下人寥寥无几，个个都是精英中的精英，或者身具大机缘者。
　　尤其是，那些尸体都化作了森森白骨，血肉大部分都被那血光消融，阴邪诡异。
　　姬皓月收起黑乎乎的丹炉，无语看向刚才弹琴的华云飞，以及其他的青年俊杰，你们倒是挺潇洒，挺会选地方的，动不动就搞什么聚会，坑死了不少慕名而来的人，以及手下修士。
　　姬皓月清楚，不少修士还是有自知之明的，来这里的目的，根本不是争夺宝物，只是听说年轻一代的青年才俊在这里聚集，就慕名赶了过来，想要见识见识。
　　结果却是，一下子将小命给交代了。
　　血淋淋的事实证明，好奇心害死猫。
　　还有就是这些青年才俊带来的人，总共加起来也是数百名。
　　结果呢？刚才那血光袭来太快，一下子死了一大半，剩下的还有不少负伤，真正完好的，要么是实力强大，要么是有保命底牌。
　　这就是修士的世界，远比姬皓月见识过的更残酷。
　　“三藏法师，下来一聚，如何？”
　　就在此时，华云飞开口了，打断了姬皓月的些许感触。
　　“阿弥陀佛，盛情难却，刚刚与这位兄台大战一场，甚是痛快，那就休息一会儿，再战。”
　　姬皓月双掌合十，大大咧咧的道。
　　华云飞听到姬皓月的话后，暗暗无语，他有种不好的感觉，这和尚说最后两个字的时候，分明是对他说的。
　　姬皓月依旧是虚空迈步，步步生莲，向着绿意盎然的山峰上落去。
　　刚才的血光只伤害生物，对花草树木，竟然是毫无作用。
　　“阿弥陀佛，小尼姑，你气鼓鼓的看着贫僧是怎么回事？”
　　姬皓月注意到，众人看向他的目光都是充满了好奇，不少人脸上有着淡淡的微笑，表达着他们的善意。
　　那个小尼姑却是一副气呼呼的模样，小脸鼓鼓的煞是可爱。
　　姬皓月不知道自己哪里招惹到她了，不就是与她哥哥打了一架吗？修士干架不是很正常的事情吗？
　　况且，她哥哥也没有受伤啊，不至于这么小气吧！
　　“哼，你个假和尚，大骗子！”
　　小尼姑白了姬皓月一眼，小声嘀咕道。
　　在场的人都是修为高深，灵觉，听力敏锐，对于小尼姑的话，听的清清楚楚。
　　姬皓月也是心里微微“咯噔”一下，露馅了，按理说不可能啊！
　　“你个假尼姑，头发都没有剃光，贫僧都没有揭穿你，你岂能污蔑我，贫僧要与你决斗。”
　　姬皓月不相信小尼姑能够看透他的变化之术。
　　自从他的神通腾云驾雾六转以后，哪怕是普通大能都看不透姬皓月的变化之术。
　　“你，你个大坏蛋，人家是带发修行，佛门高僧都是温文尔雅，不喜争强好胜，你却是开口，闭口就要打架，你才是和尚。”
　　小尼姑听到姬皓月的话后，都快被气哭了，眼泪汪汪的藏在他的大哥身后，怯生生的道。
　　姬皓月听到小尼姑委屈巴巴，略微有些哭腔的声音，有些无奈，一不小心，差点将一个小屁孩给逗哭了，罪过啊，罪过。
　　不过，看他依旧笑眯眯的模样，哪里有半点不好意思。
　　大家都松了口气，原来小尼姑完全是觉得姬皓月与她心中的佛门高僧形象不否，这才说出他是假和尚的话语。
　　想想刚才姬皓月使出那掌法，可以肯定，那就是正宗的佛门掌法神通。
　　至于姬皓月好战，众人就笑了，和尚真的不喜欢打打杀杀，也就哄哄小孩子而已。
　　哪个强大的修士没有杀过人，不是经历无数杀戮，成长起来的。
　　修士虽然修的是道，是长生，但是却免不了与天斗与地斗，与人斗。
　　修行讲究法侣财地，任你出生如何，需要为了这四种东西而争夺。
　　“三藏法师，舍妹不懂事，还望勿怪。”
　　这时，大夏皇子夏一鸣开口了。
　　他说这话并不是怕了姬皓月，只是她妹妹直接说这个好战的和尚是假和尚，很容易得罪人的。
　　明枪易躲，暗箭难防，万一这个好战的和尚心胸狭窄，被惹恼了，心存芥蒂，暗中对她妹妹不利，以他的强大战力，简直就是防不胜防。
　　“不碍事，你妹妹很可爱，贫僧很喜欢她。”
　　姬皓月大大咧咧的道。
　　说者无意，听者有心！
　　大夏皇子夏一鸣的脸色顿时黑的如锅底，恨不得捶死这个说话没边的和尚。

第189章 非礼勿视，仙子羞怒【第二更】
　　姬皓月不再逗人家小尼姑，而是转头看向其他年轻俊杰，与众人一一见礼，热情的打着招呼。
　　“阿弥陀佛，这位仙子有礼了！”
　　瑶池仙子盈盈还了一礼，雾风缭绕，白衣飘曳，满头青丝如水波一般，流动而下，柔顺而光滑，泛出点点光泽。
　　在她的四周，有花雨在漫漫飞落，有瑶葩，有奇蕊，有琼叶，亮晶晶，剔透闪耀，像是五颜六色的宝石刻成，却有如兰似麝之芬芳。
　　她身上有仙气拂动，像是一层朦胧的面纱，让人怎么也看不清，看不透她的身段与容颜。
　　隐约间，姬皓月倒是注意到，她的一双玉足白皙如玉，若隐若现，竟未及履，脚趾晶莹闪闪，完美无瑕，有点点玉光在闪现，从拖地的长裙中露了出来。
　　下意识，姬皓月有种一窥瑶池仙子容颜的冲动，她仙容不显，玉姿半隐，却已经是魅力无尽，更加的勾人心魄。
　　下意识的，姬皓月运转神眼，眼眸中三色光焰跳动，他的目光一下子穿透那层朦胧的仙光，见到一张绝世仙颜，美的让人窒息。
　　接着，目光移动看向着她的躯体，仿若九天玄女沐浴凡尘中，仙体雪白细腻，凹凸有致，曲线起伏，如凝脂美玉，惑人心神。
　　尤其是那优美的曲线，雪白的晶莹，太让人血脉喷张了。
　　“你，……”
　　瑶池仙子很吃惊，而后又羞又气，再也难以保持平日的淡然，这种场合她实在是难以开口。
　　姬皓月赶紧收起神眼，宝相庄严，双手合十，对瑶池仙子行礼道。
　　“怎么，仙子你对小僧有想法？小僧是不会还俗的，此生无悔佛门，终将常伴青灯。”
　　瑶池仙子遮挡在仙雾后面脸色发黑，暗暗晦气，“这个该死的和尚，到底是从哪里冒出来的，真想一巴掌拍死他啊！”
　　“咦，大骗子，你怎么流鼻血了。”
　　不知道什么时候，小尼姑竟然跑到瑶池仙子身边去了，看着姬皓月，一脸惊讶的道。
　　“咳咳，有吗？肯定是刚才与你哥大战，被他给震伤了内腑。”
　　姬皓月一本正经的说着谎话，依旧是一副宝相庄严的模样。
　　瑶池仙子听到小尼姑的话后，更是气的牙痒痒，“天杀的花和尚，降道天雷劈死他吧。”
　　姬皓月看向越发的仙雾朦胧的瑶池仙子，微微叹了口气，似乎在遗憾着什么。
　　同时，他心里不断在忏悔着，“姬皓月，像你这么优秀的男人，一定要自尊自爱，不能捏花惹草，对不起你家颜颜。”
　　当然，还有另外一个声音在诱惑姬皓月犯罪，“这里是遮天大世界，有本事，娶一百个老婆，也是没有限制的，况且不就是看一眼吗？你又没有成家，担心那么多干什么？”
　　纠结一秒钟后！
　　姬皓月心底深处，明镜高悬，祛除一切杂乱思想，自语道。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　瑶池仙子本来对姬皓月这个花和尚，印象分完全归零，将他记到小本本上，准备打入黑名单。
　　此时，听到姬皓月这很有禅意的一番话后，却是忍不住多看了这个和尚几眼。
　　只见他唇红齿白，极为英俊，倒是人模狗样的，生了副好皮囊。
　　现在看来，这个花和尚还真可能是从西漠走出来的传人，佛法高深。
　　如果姬皓月知道瑶池仙子心中所想，一定会乐开花，他的这副相貌，正是模仿正宗的唐三藏变得，而且在原有的基础上，做了一些修饰，比如身高变成了一米八五，变得高大魁梧，面容上多了些刚毅。
　　反正就是英俊挺拔，赛过潘安！
　　“阿弥陀佛，贫僧刚才着相了，陷入了魔障，色即是空，空即是色。”
　　姬皓月睁开眼睛，眼神清明一片，波澜不惊，仿佛明镜一般。
　　而姬皓月的心里却是暗暗捏了把汗，“特么的刚才的所作所为，太有损他现在的大和尚形象了，很容易被人怀疑身份，迟早会露馅，幸好他肚子里还有些料，随便挑一些精华，出来装逼，糊弄这些人，还是没有问题的。”
　　听到，姬皓月的话后，瑶池仙子虽然依旧暗暗生气，却也是不得不承认，这个花和尚有两下子，句句禅机。
　　况且，那个大和尚看了她一眼，差点陷入魔障，不是证明了她自己的魅力，哪怕是定力深厚的和尚，都会动凡心。
　　呸呸，本仙子都在想些什么乱七八糟的东西啊。
　　瑶池仙子微微有些脸红，幸好没有人能够看到她的表情变化。
　　不过，这个和尚怎么看都不像是得道高僧。
　　瑶池仙子已经打定主意，回去之后定要找一些防止别人神眼窥视的异宝，算是吃一堑，长一智。
　　“仙子，贫僧此次下山，就是为了磨练身心，但求早日成为佛陀，现在，我要挑战你。”
　　姬皓月突然双手合十对瑶池仙子一礼，然后郑重的邀战道。
　　瑶池仙子有种抓狂的感觉，“这个花和尚太不是东西了，是准备把自己当成磨刀石不成，一会儿窥视她的身体炼心，一会儿又要挑战她，真是没一点风度，和尚什么的最讨厌了。”
　　“好！”
　　瑶池仙子最终咬牙切齿的答应了下来，打定主意，要趁机狠狠教训一顿这个花和尚。
　　周围的年轻俊杰听到姬皓月这个大和尚，竟然向风姿绝世的瑶池仙子邀战，顿时无语至极。
　　在众人的心中，姬皓月已经上升到了战斗疯子的程度。
　　若非必要，绝对不能招惹。
　　毕竟，姬皓月的战力大家有目共睹，可不好对付，谁知道他有没有其他的隐藏手段，西漠佛门的手段向来神秘。
　　当众天骄俊杰听到瑶池仙子竟然答应了姬皓月的邀战，顿时打起了十二分的精神。
　　瑶池圣地的仙子向来与世无争，很少有人争斗，但是不证明她们的战力就差了。
　　西皇母惊才绝艳，以女子之身成就大帝，本身是先天道胎，创建瑶池圣地，留下古经《西皇经》。
　　瑶池仙子是这一代的瑶池圣地传人，未来的瑶池圣母，她肯定并不是表面上那般简单。
　　现在，有机会目睹她的战力，众年轻俊杰都是擦亮了眼睛，翘首以待。
　　看仙子战斗，本来就是一种享受，这可与看老爷们干架不同！

第190章 三千桃花灼灼，万劫红尘曲【第三更】
　　姬皓月的脑后，金色的圆盘浮现，佛光遍照十方，仿佛一轮金色大日，普照着昏暗的大漠。
　　他的背后，天色突然变得昏暗，浩瀚无边的黄色大漠，荒凉苍茫，唯有一座巨大烽火台燃起的那一股浓烟显得格外醒目，孤独，却又那么的劲拔、坚毅，仿佛一柄刺破苍穹的不屈战戈。
　　一尊仿佛山岳般巨大的金佛从大漠尽头浮现而出，佛光灿灿生辉，欲要普度众生。
　　他从没有想过战斗刚开始，就会被瑶池仙子给逼的手段齐出。
　　瑶池仙子的强大出乎了他的预料，也震撼到了所有的年轻俊杰。
　　事实证明，不显山露水，只是人家瑶池仙子与世无争，惹毛了对方，就要接受仙子降下的神罚。
　　众年轻俊杰都是聪明人，隐约间都猜到刚才发生了什么事，少不了羡慕嫉妒恨，现在则是幸灾乐祸，乐的看姬皓月这个大和尚倒霉。
　　此时瑶池仙子立身在一片粉色的桃花林中，一眼望不到头的桃花林，层层叠叠，漫山遍野，望眼欲穿，似乎所有的山河大地上都长满了桃花树，入眼的是一片粉色海洋。
　　无尽的桃花瓣纷纷扬扬，漫天飞舞，宛如粉色雪花，美不胜收，让人迷醉。
　　阵阵的芳香扑面而来，欲要将人醉倒。
　　不过，这一切美丽，在姬皓月眼里却是杀机重重，逼得他不得不融合异象大漠孤烟直与八转如来神掌，严阵以待。
　　所有的芳香都被他隔绝在外，仿佛那是致命的毒药。
　　瑶池仙子修成的异象，三千桃花灼灼，万里山河别样红。
　　这绝对是两种异象融合在一起后带来的升华。
　　姬皓月早就想过自身的异象，融合在一起，比单一两种异象攻伐，威力更甚。
　　没想到，瑶池仙子已经融合成功了，而现在，姬皓月要亲身体验一把融合异象的威力。
　　这时候，阵阵古筝音传来，“叮叮咚咚”，听起来或缠绵悲切，或泉水叮咚，或如走马摇铃。
　　那筝音有如桥下潺潺的流水，孤鸿飞过时的几声清啼，以及仙女的婉婉叹息。
　　筝声紧，则若急雨敲阶，筝声缓则如细雨抚桐；张扬似朔风吹雪，舒展如微风拂柳。
　　飘逸时，会使你仿佛看见一白衣霓裳的仙子翩然起舞，舞着飞旋的衣袂与玄妙的身姿。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　万劫红尘曲！
　　这是与华云飞的九凤渡劫曲同样的仙音，早已失传在万古岁月当中，没想到今日瑶池仙子却是使了出来，用来攻伐姬皓月。
　　万劫红尘曲，传言是一名惊才绝艳的古之圣贤在万丈红尘中成道，几乎证道大帝，算是当时的大帝之下第一人。
　　岁月悠悠，万古皆空，很难相信有多少风华绝代，才情洋溢的天骄，淹没在了岁月长河之中。
　　攻击还没有结束，瑶池仙子跪坐在一棵桃花树下的青石上面，仙雾朦胧，若隐若现，轻抚古筝，轻启红唇。
　　她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，打动人的心弦，歌声有一股奇异的魔力。
　　对方的歌声如涟漪一般散开，蕴含道力，有着润物细无声的仙韵。
　　歌声与筝音完美的融合在了一起，犹如大道之音，无可抵挡，在人的心底响起。
　　“三千桃花，三千繁华，三千烦恼丝，三千轮回。
　　岁月蹉跎，光阴荏苒，日出日落，花开花谢
　　愿化蝴蝶，为花而碎。幽月洒下，看见，以前的一世繁华，现在已一片花落。也许，你会看见，落花尽头的我，十指挽筝，筝声如岁月，渐渐消逝。
　　星斗移转，你我渐渐明白，承诺不过是镜中花、水中月。
　　桃花灼灼，枝叶蓁蓁，妖娆伤眼。”
　　姬皓月感觉自己化作了一名痴痴等待丈夫归来的美人，不知他什么时候归来，不知他是否还活着……
　　也就是瞬间的失神，姬皓月立刻睁开眼睛，好可怕，而且，特么的我为什么变成了女人，那瑶池仙子肯定是故意的，故意恶心他。
　　女人都是小气的，他用神眼窥视别人在先，瑶池仙子用她的神通秘法恶心姬皓月，也是很正常。
　　最重要的是，在姬皓月失神的刹那，满天花雨化作一柄柄利刃，向着他斩杀而来。
　　与此同时，迷人的桃花芬芳，他只是嗅到了一丝，就感觉头晕眼花。
　　这还不算完，万劫红尘曲几乎是一名准帝所创，姬皓月只感觉脑海中幻想丛生，影影绰绰，袅袅娜娜，这是直指神识的攻击，就是让对手陷入筝音构建的无尽轮回，不能自拔，无法醒来，死在悄声无息之中。
　　而现在，有着三千桃花灼灼，万里山河别样红这样的融合异象的攻伐，简直就是神识攻伐与大道之力攻伐的完美结合。
　　不光是姬皓月受到了影响，哪怕是围观的青年俊杰，没有直面瑶池仙子的攻伐，也是受到了影响，多次陷入幻境，吓得冷汗之流。
　　当然，这些定力不够的家伙，都是精英中靠后的对象。
　　像摇光圣子，华云飞，姜逸飞等人却是都轻松抵挡了下来。
　　毕竟，瑶池仙子攻击的又不是他们，绝大部分攻击都落到了姬皓月的身上。
　　姬皓月此时心底深处明镜高悬，他的眉心小人口诵太上静心诀，眉心位置灿灿生辉，抵挡着筝音与歌声的侵蚀。
　　与此同时，姬皓月异象大漠孤烟直中那直刺苍穹的狼烟，轻轻颤动着，散发着不屈的战意。
　　姬皓月的左手不断拍出如来神掌，抵挡轰来化雨所化的花海，撕开一道道裂缝。
　　在这个过程中，姬皓月的感悟不断加深，对于如来神掌与大漠孤烟直异象的融合，终于找到了突破口。
　　下一刻，姬皓月融合异象大漠化作黄金战衣穿在了他的身上，黑色狼烟再次化作了他手中的战矛。
　　那座烽火台这次化作了一座祭坛，那金佛盘坐在上面，口诵太上静心诀。
　　金佛脑后的大日佛光普照八方，对抗着那无孔不入的仙音。
　　“红粉骷髅！”
　　“红颜祸水！”
　　“红颜薄命！”
　　“水性杨花！”
　　“红杏出墙！”
　　……
　　姬皓月提着战矛冲杀向前，战矛搅乱风云，撕开花海，他以催动“哼”天音神通的方法，一边打，一边喊，扰乱瑶池仙子的心神。
　　不过，他不知道的是，瑶池仙子的心境有没有被扰乱还不知道，他算是将后面青年俊杰中的天骄之女给得罪惨了。

第191章 仙子你烧的我好舒服【第四更】
　　“这个可恶的花和尚，哪里有一点高僧的样子，简直就是个地痞无赖，真想锤他一顿。”
　　摇光圣女姚曦听到姬皓月叽叽歪歪的话语之后，顿时气的不轻，恶狠狠的道。
　　“对，姚曦姐姐，打死那个大骗子，他一定是一个装摇撞骗的假和尚。”
　　小尼姑气呼呼的挥舞着小拳头，与姚曦唯恐天下不乱的道。
　　“可恶的秃驴，他一个和尚，哪里学来这么多骂女人的成语。”
　　逍遥门的李幽幽也是轻啐一口，不满的道。
　　还有其他几名女子跟着开口，全都是讨伐姬皓月这个大和尚的话语！
　　众男同胞们暗暗给姬皓月默哀，这些话要是传出去了，这个叫三藏的和尚，很快就会成为整个东荒大地，女子最不欢迎的人，谁让他嘴太毒呢？
　　瑶池仙子肯定是多少受到了一些影响，姬皓月可不是普通的喊话，而是以一种特殊的秘法催动，声音洪亮，犹如黄钟大吕，震聋发聩，直指本心，想听不到都难。
　　终于，在瑶池仙子受到影响的瞬间，姬皓月强大的神识立刻捕捉到了，他提着战矛，以矛当棍使，凶猛的横扫八方，扫灭一片花雨，冲了出来。
　　再次过程中，他心灵深处的明镜散发着如水的透明光泽，护持着姬皓月的心海，让他始终保持冷静，不容易被万劫红尘曲影响到，陷入幻想丛生之中。
　　姬皓月提着战矛直接冲入无边桃花林中，他一旦战斗起来，战意冲霄，仿佛佛门传说中的斗战胜佛一脉，自有一股战天斗地的癫狂。
　　瑶池仙子微微一笑，倾城绝代，筝音一变，如果刚才是缠缠绵绵，婉约含蓄，那么现在就是金戈铁马，腥风血雨。
　　那名女圣贤前半生都在等待，看破生死，看破红尘，看破一切，却依旧不能放心，她抱筝踏上星空古路，一路杀伐，永不回头，可惜她终究没有狠人大帝的才情，结果却是败在了帝路征伐上面。
　　她不是死在了别人的手里，而是死在自己的手里，帝路成空，红尘往事皆成绝望，纵死无悔。
　　姬皓月踏入桃花林中，突然出现一名粉衣女子，提剑向着他杀来，战力堪比普通四极秘境第四个小境界实力。
　　姬皓月当然是随手一矛抽了过去，将其打成了碎片。
　　不过下一刻，两名同样的粉衣蒙面女子再次凭空出现，一左一右，围杀而来。
　　姬皓月挥舞战矛，横扫而过，轻易将他们斩杀。
　　不过，接下来，姬皓月惊讶的发现一个事实，那就是越杀越多，那些粉衣女子的实力在不断提升。
　　已经提升到了十六名，个个拥有普通化龙秘境第三变实力。
　　于是，他不再出手，以防御为主，结果，每隔一个呼吸，那些女子数量没有，提升，实力却是再次提升一个小境界。
　　这是杀劫，没有尽头，没有归路的杀劫。
　　而他也发现，那些女子是一颗颗桃树所化，根本就是杀之不尽的死局。
　　姬皓月的身上开始出现了伤口，他陷入了前所未有的苦战，除非他愿意暴露全部战力，暴露身份。
　　可是，很显然姬皓月不会选择这么干。
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升0.1。”
　　……
　　系统的提示音不断响起，算是不幸中的万幸，他很久没有受伤了。
　　姬皓月身上的黄金战衣被打穿了，战衣染血，不过他的步伐坚定，眼神中的战意都已经化作实质，迸射而出。
　　他就不相信，这些异象幻化的女子实力会无限提升，正如姬皓月想的那样，那些粉衣女子的实力提升到化龙第三变之后，似乎受到了某种力量的限制，没法再提升下去了。
　　姬皓月提着战矛，头顶佛塔，一尊金佛口诵太上静心诀，抵挡万劫红尘曲的侵蚀。
　　他终于一步一个脚印的杀到了近前，看到了坐在桃花树下的瑶池仙子。
　　瑶池仙子明明站的很近，但却给人以非常飘渺的错觉，仿若站在星空的彼岸，隔绝在无法触及到的另一片天地中。
　　此时，正是瑶池仙子改变筝音攻势的时候！
　　“铮铮……”
　　惊世杀伐如潮，仿若千军万马在奔腾，让星月无光，令天穹崩裂。
　　轰！
　　无尽的杀劫向着姬皓月袭来，那些粉衣女子的气势在变，身上裹上了一层血色杀意。
　　那是杀戮道则所化，可灭杀世间一切法，若是旁人前来对决早已必死无疑，定然化成了齑粉，根本不可能逼近。
　　姬皓月虽然不主动催动他的宝体，但是他的宝体无双，他以铁布衫，演化金钟罩，八层防御金衣，被他演化成了一口金色大钟。
　　一柄柄血色的长剑刺在金色大钟上面，“叮叮当当”一片，却是没能够破入姬皓月的身体当中。
　　仿佛是没有什么可以阻拦他的步法，姬皓月提矛向前，一破百破，无可抵挡。
　　就在此时，万千桃树期伸出枝条，化作藤蔓，仿佛一条条蛟蛇，向着姬皓月缠绕而来。
　　困劫！
　　万劫红尘曲的格局很大，如果能够演化成帝经，恐怕威力不会比太皇经差，甚至更强。
　　就凭着其能够演化万劫杀生大术的能力！
　　姬皓月此时也打出了真火，拿不下这个小娘皮，和尚他以后还怎么借助这个马甲混下去。
　　姬皓月还不知道，他这个马甲已经要混不下去了，谁让他胡言乱语，惹到了观战的天之骄女。
　　再加上如今的瑶池仙子，他几乎将整个南域的天之骄女都得罪了。
　　姬皓月不觉中提升了肉身战力，战矛被他抡圆了干，砸，暴力，凶残的一塌糊涂。
　　他还顺便催动神眼，放肆大胆的将瑶池仙子的曼妙身姿再次欣赏了一遍。
　　还别说，如今他血脉喷张，兽血沸腾，咳咳，战血沸腾，更加的凶猛了，扑过来的藤蔓，直接被他以蛮力绞杀成了碎片。
　　瑶池仙子恨得牙痒痒，她现在已经不管不顾，没有了原本的恬静如水，淡漠一切。
　　火劫！
　　大片的粉色火焰，凭空出现，将姬皓月给淹没了。
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎熟练度提升2。”
　　……
　　姬皓月差点忍不住笑出声来，只能强忍着，眯住了眼睛。
　　“啊，啊啊，……”
　　他还顺便配合的喊了一嗓子，叫声凄惨无比，让远处观战的众青年俊杰都跟着打了个寒颤。
　　“太惨了啊！”
　　这是针尖对麦芒，激烈对抗！
　　“铮铮铮……”
　　天地失色，粉色的火焰化成有形的波澜，如一条条大道符文，化作了一座熔炉。
　　一小会儿后！
　　“啊啊……哈哈哈……”
　　“仙子，我实在是忍不住了，你烧的我很舒服啊！”
　　姬皓月那气死人不偿命，带着笑腔的声音从火焰熔炉中传了出来。
　　升级九幽风炎，去一趟火域，很快就能完成，没必要在这里浪费时间。

第192章 俺是和尚，演员的节操【第五更】
　　“可恶的秃驴，去死！”
　　自从修行万劫红尘曲之后，瑶池仙子觉得自己已经看破了一切，不会再有什么人或者事能够扰乱她的心境了。
　　结果，今天出现了一个大和尚，先是以神目窥视她，让她差点就花容失色。
　　现在，这个和尚更是气的她都忍不住骂人了。
　　万劫红尘曲共有四个序章，现在她能动用只有前两个序章，第三个序章还太勉强一旦动用，容易被反噬。
　　如今，第二个序章才刚刚展开而已，瑶池仙子咬着下唇，双手化作了无数道残影。
　　“锵锵锵……铮铮……”
　　很难相信，瑶池仙子竟然用古筝弹出了如此杀意凛然，金戈铁马，气吞万里的杀伐之音。
　　筝音绵绵不绝，化作一道道杀伐之光，刹那间原始废墟的上空风云变色，降下无数道血色闪电。
　　血色闪电仿佛一杆杆血色长矛，向着姬皓月轰去。
　　姬皓月将如来神掌催动到了极致，头顶的金色大佛双掌连连拍出，仿佛能够将天空打出一个窟窿来。
　　姬皓月大步向前，仿佛一尊斗战胜佛，每一步踏出，都震的整片桃花林都在抖动。
　　就在此时，万劫红尘曲的第二序章已经达到了巅峰。
　　魔曲动天，有形音波化成大道纹络，形似各种仙灵。
　　饕餮无物不吞，穷奇杀戮众生。
　　梼杌怨气冲天，浑沌残暴嗜血。
　　这是万劫红尘曲第二序章的杀生大术，斩向姬皓月。
　　姬皓月浑然不惧，虽然身上被无数桃树所化粉衣女子斩出一道道伤痕，但是他却丝毫没有在意，眼皮都没有眨一下。
　　他此时全神贯注要对抗那大道烙印形成的四大凶兽虚影。
　　战！
　　姬皓月纵身一跃，主动杀了过去，黑色战矛被他立劈而下，首先砸向那头血色饕餮。
　　饕餮大嘴一张，能够吞噬一切。
　　姬皓月将他强大的宝体催动到了十成，体内血气滚滚如潮，如果不是他压抑着，早已化作血气狼烟，直上云霄。
　　噗！
　　凶兽饕餮所化的虚影竟是被姬皓月直接劈成了两半。
　　然后，姬皓月的左拳轰出，击中了穷奇的头颅。
　　啪！
　　穷奇再强大也是虚影，也是瑶池仙子这个四极秘境演化而出的道印，碰上姬皓月这尊人形凶兽，直接跪了。
　　然后，姬皓月猛地一跃，踩在了浑沌的身上，直接将其从天上踩到了地上，四分五裂，重新化作了道则。
　　最后的梼杌虚影仿佛有灵智一般，竟然是想要转身逃走。
　　姬皓月确实知道，那是因为梼杌本身善于操控天地间怨气，这原始废墟死了这么多人，出现之后，聚拢了一些不干净的东西。
　　姬皓月猛地全力掷出了手中黑色战矛，战矛上燃烧着黑色的九幽风炎。
　　战矛势如破竹，后发先至，追上了那梼杌，直接将其钉在了虚空中。
　　轰！
　　最终，黑色战矛爆裂，直接将那梼杌砸成了碎片，重归道则。
　　至于其中混入的怨气，直接被九幽风炎这怨气克星，烧成灰灰。
　　“轰！”
　　姬皓月迈步，来到瑶池仙子近前，战佛叩关，要入魔土，万劫红尘曲，在姬皓月看来，更像是万劫魔曲，魔曲演奏，形成的魔土，隔绝了他与瑶池仙子！
　　轰！
　　姬皓月一拳轰出，整片魔土发出了一声声不堪重负的“咔嚓”脆响。
　　而瑶池仙子的异象形成的天地都快破烂了，如一张画卷在抖动，随时被撕裂，成为齑粉。
　　万劫不复！
　　“嗡！”
　　虚空一颤，万劫红尘曲惊世，化成一幅魔图，向前飞来，罩向姬皓月。
　　这是第二序章的终结之音，玉石俱焚的杀伐手段！
　　“吼”
　　姬皓月一声怒吼，头顶血气狼烟冲天而起，抵住了道图，他没想到瑶池仙子能够将他逼到这种程度。
　　幸好，只不过是暴露了他强大的肉身，不至于暴露身份。
　　而且，这些身份，在他突破半步大能之后，将毫无用处。
　　也就是现在实力还弱小，换个马甲出来刷刷经验，磨练己身。
　　姬皓月伸出被气血火焰覆盖的双手，抓住那张魔图，直接撕成了两半，然后，一拳轰成了碎片！
　　爆发血气火焰与血气狼烟只够，姬皓月几乎能够爆发出十二分的肉身宝体战力。
　　震卦拳意！
　　姬皓月索性借助了一些震卦拳意，论起破除这种壁垒，震卦拳意最在行。
　　连续三拳轰出！
　　“咔嚓！”
　　终于那片魔土直接裂开，姬皓月双臂一震，将其彻底撕毁，然后闯了进去。
　　瑶池仙子心神一动，一座九层小塔出现在她的头顶，这是一件帝兵仙泪绿金塔的仿制品。
　　不过那又如何，他姬皓月出道以来，怕过谁。
　　姬皓月直接蛮横无比的扑了过去，黑乎乎的丹炉被他拿在手中，对着那绿色小塔便砸。
　　你有帝兵仿制品，哥有一件王兵。
　　总体上来说，两件兵器的威力，应该是半斤八两。
　　瑶池仙子的实力没法发挥出帝兵仿制品的全部威力。
　　而姬皓月如今的实力，已经能够发挥出一些王兵威能。
　　“哐！”
　　巨大的塔炉相撞，整片异象世界直接被打的崩溃了。
　　瑶池仙子没想到姬皓月如此野蛮，措不及防之下心神受到了一些影响。
　　姬皓月不管不顾，举起手中黑乎乎的丹炉，对着瑶池仙子就是一阵狂轰乱砸，“哐哐哐……”的声响不绝于耳。
　　瑶池仙子脚踏玄妙步法，十里桃花步，拉开距离。
　　姬皓月早有准备，一扑就上，黑色丹炉悬浮在了他的头顶，垂落黑光护住他的身体。
　　而他在瑶池仙子不敢置信的注视下，仿佛小孩打架一般，直接将瑶池仙子给搂住，压倒在地。
　　然后，这个家伙双拳连击，打在那绿色小塔垂落下的宝光上面。
　　“咚咚咚……”
　　一刹那间，姬皓月轰出万余拳。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“噗！”
　　瑶池仙子体内的神力快速消耗，催动帝兵仿制品，对她的消耗太大了。
　　瑶池仙子释放出一道道灵宝轰向姬皓月，直接被他随手拍成了碎片，想要催动西皇经中秘法，却是被姬皓月冷哼一声，给硬生生打断了，一刹那间有些失神。
　　今天的遭遇太糟心了，世间怎么会有这样一个野蛮和尚。
　　也就这一刹那的机会，被姬皓月轰碎了护身宝光。
　　然后，就变成了姬皓月直接骑在了瑶池仙子身上。
　　“啊……”
　　哪怕是瑶池仙子再淡定，也忍不住发出了一声尖叫。
　　观看这一战的众年轻俊杰都是目瞪口呆，这和尚特么的是个怪物吗，钢铁直男癌晚期患者，又不是生死争斗，用得着这么狠吗？这下子将瑶池仙子给彻底得罪死了吧！
　　如果，姬皓月能听到他们的心声，一定会说。
　　“特么的我现在是个和尚，干一行爱一行，演员的节操，我还是有的。”

第193章 和尚也受不了【第一更】
　　瑶池仙子发出一声惊叫，姬皓月也不淡定了，打架归打架别把瑶池仙子给弄哭了，一会儿可不好收场。
　　就在他失神的刹那，摇光仙子的整个人之间化作了无数粉色桃花瓣，逃离了他的魔爪。
　　此时，如果姬皓月愿意动用他的底牌五行领域，定能够将其禁锢。
　　不过，很显然，没必要，他已经胜了，系统的提示音刚才已经响起了。
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得熟练度243。”
　　“叮，恭喜宿主瑶池圣女，奖励免费初级属性卡抽取机会3次。”
　　这里真是个好地方，还有谁？
　　姬皓月没有搭理使了小伎俩，使用秘法逃离的瑶池仙子，这只绵羊的羊毛已经薅过了，就没有什么价值了，他要换一个目标。
　　在场的人中，恐怕也就姜家的姜逸飞适合圣子级别，能够获得系统多余的奖励。
　　其他人要不已经被他薅过了羊毛，要么档次不够，最多能够弄一些熟练度与积分，不会有另外奖励。
　　而且，以他现在暴露的战力，挑战这些家伙。有些没有逼格啊！
　　瑶池仙子在数百丈外凌空而立，洁白的玉足踩踏在虚空中，如履平地，脚丫子周围有粉色的花瓣环绕。
　　她全身被霞雾缭绕，看不清真容，更看不清她有没有什么情绪变化。
　　她仙肌玉体，身材按黄金比例生成，怎么看都绝美，不过最动人的还是那种朦胧，看不真切，才更引人。
　　“大师实力强大，小女子不是你的对手。”
　　她的声音平缓，如天籁般动听，似暖风吹进人的心田，听不出喜怒。
　　“仙子实力强大，你刚才又放花，又弹曲，还唱歌给和尚我听，不算是你瑶池的真本领，西皇经中的秘法，你也就刚才逃跑的时候才用了，看起来玄妙莫测，要不，我们再打一次。”
　　姬皓月大大咧咧的道。
　　瑶池仙子听到姬皓月的话后，懒得与他再说一句话，这个大和尚太不是东西了，怎么说话呢？
　　她转身对众青年俊杰，道。
　　“妖帝阴坟那里已经全面开启杀阵，圣地长老不允许靠近，既然如此，大家准备联手探妖帝阴坟的目的是不可能了。”
　　“那既然如此，大家就此分别吧！”
　　大夏皇子夏一鸣提议道。
　　实在是有那个大嘴巴和尚搅局，大家都没法出声夸赞瑶池仙子什么，这么呆着，有些尴尬啊。
　　其他人也都是大教，圣地，世家的俊杰人物，都是人精，都纷纷附和，却是没法待下去了。
　　尤其是那个大和尚看向他们的目光，非常的不友好，保不准会成为下一个被挑战的对手。
　　瑶池仙子对众人轻轻点了下头，然后直接化作满天飞舞的粉色花瓣，消失在了原地。
　　再出现的时候已经到了十多里之外，瑶池圣地修行的西皇经确实强大。
　　可惜的是，瑶池仙子刚才战斗，确实没有动用太多西皇经中的秘法。
　　他们却不知道，瑶池圣地的西皇经是由西皇母这位拥有先天道胎的存在所创，对于悟性的要求很高。
　　这也就导致，瑶池圣地对于门下弟子的悟性要求很高。
　　瑶池仙子哪怕是天赋异禀，也有特殊体质，却也有不少西皇经秘法的威力，没有提升上来，就算使出来，威力也就与她刚才出手的情况差不多。
　　这也许也是瑶池圣地与世无争的原因之一，悟性这种无形的东西，最是玄妙，低调一点，猥琐发育才是硬道理。
　　“道友请留步，你我战上一场如何。”
　　姬皓月看到姜逸飞骑上他的黄金犼欲要离开，激动的喊道。
　　姜逸飞是遮天大世界最为低调的一个人，他才不愿意与这个来历不明的大和尚争斗。
　　听到姬皓月的话后，装作没有听到，全力驾驭黄金犼，化作一道金光，消失在了天际。
　　看到这一幕，姬皓月很不爽，摸摸大光头，自语道。
　　“和尚我似乎不受人待见啊。”
　　“噗嗤！”
　　摇光圣女姚曦倒是没有离开，她对这个和尚很好奇，尤其是这和尚的无赖样，与她在四年前遇到的一个坏小子很像。
　　摇光圣女姚曦的笑声吓了姬皓月一跳，让他忍不住后退两步，不知道什么时候，摇光圣女姚曦这个小妮子，竟然悄声无息的来到他身旁。
　　姬皓月微微有些头疼的思虑了一下。
　　“这个女人跑过来干什么？大家伙都躲着他，哪怕是摇光圣子都走了，姚曦怎么还不走。”
　　不过，姬皓月有办法，就不信吓不跑她。
　　“女施主，你这么悄无声息的接近贫僧想干什么？想打架吗？”
　　姬皓月立刻双眼放光，使出天赋神眼向着姚曦看去，他就不相信姚曦能够受得了他的窥视。
　　不过，很快姬皓月傻眼了，他只看到朦胧紫气，神眼被隔绝了，很明显，姚曦这妮子身上有防止窥视的秘宝。
　　“丫丫个呸的，这个小妮子竟然是有恃无恐，早有准备。”
　　姬皓月暗暗无语至极。
　　“咯咯……”
　　摇光圣女姚曦笑得花枝乱颤，非常得意，用她那甜滋滋的声音道。
　　“抱歉，大和尚，我不接受你的挑战。”
　　“额……”
　　姬皓月的脑门上都要冒汗了，这个臭娘们儿太难缠了。
　　“大和尚，你真的是从西漠走出来的，你该不会贪恋红尘，偷偷跑出来的吧！”
　　摇光圣女再次开口，声音柔腻，带着一丝魅惑的味道。
　　“仙子请不要用你的声音魅惑贫僧，贫僧视世间女子如红粉骷髅。”
　　姬皓月只能一本正经的说着假话，随口忽悠。
　　“咯咯……”
　　摇光圣女仙姿绝丽，眸波流转，嫣然一笑，百花都要黯然失色，她有种别样美丽与诱惑，宛如天使与魔女的结合。
　　四年不见，摇光圣女姚曦也长大了，更美了，如神莲初绽，肌肤晶莹，玉体生霞，拥有闭月羞花之貌，她白衣飘飘，恬静时似月宫飞下的仙子，动若一只活脱脱的美丽妖精，一颦一笑，都勾人心神。
　　“女施主，请你走开，别挡住贫僧的去路。”
　　姬皓月毫不客气随手扒拉向摇光圣女姚曦，言多必失，免得被这个曾经的熟人，看出一些端倪来。
　　“啊呀，大和尚你想干什么？”
　　姚曦肌体晶莹，光华点点，一步一个金莲，不知道是什么身法，优美无比，金莲在其脚下绽放，她整个人摇曳生姿，绝美到极点，轻松躲开了姬皓月的扒拉，看似惊慌，实际上却是游刃有余。
　　“特么的这个女人天生媚骨，却又冰肌玉骨，圣洁无暇，气质如广寒仙子，真是个人间尤物，不过现在挡住我一个出家人，是为什么？难道她看出了什么？”
　　姬皓月有些无可奈何的想到，被这个女人缠上，可不是好事。

第194章 轰杀化龙，再杀半步大能【第二更】
　　“阿弥陀佛，女施主贫僧看你妩媚妖娆，双目如水波流转，定是春心荡漾，动了凡心。”
　　“将你的手伸过来，贫僧替你细细看看。”
　　姬皓月想要气走姚曦，开始一本正经的胡说八道。
　　“啐，你个花和尚，死秃驴，想调戏本仙子，门都没有。”
　　摇光圣女姚曦终究是一个三观端正，不到双十芳龄的女子，哪里受的了一个和尚如此调戏，立刻俏脸含霜，对着姬皓月破口大骂。
　　然后，摇光圣女姚曦踏着莲步，一步百丈，向着远处飞去，再也没有任何留下来的想法。
　　姚曦感觉非常晦气，自己真是鬼迷心窍了，竟然会觉得这个和尚的性子有点像那个小子，去试探那个秃驴，找气受。
　　看到姚曦曼妙婀娜的背影远去，姬皓月暗暗松了口气，该离开了，此地不宜久留。
　　行走十多里后，姬皓月的眉心突突直跳，他顿时明白，看来自己是被人给盯上了，要对他动手。
　　“哧！”
　　一道可怖的青色闪电劈落下来，那些人非常果断发现目标，立刻展出神通，向下轰杀。
　　姬皓月身影一闪，躲向一旁，青色的闪电一子把下面的山峰都给击穿了，乱石四射，崩飞向各处。
　　“轰”
　　天空中，一座古朴的青铜大印快速放大，向下压落而来。
　　姬皓月心神一动，他隐隐猜到了出手之人是谁派来的，忍不住暗骂道。
　　“老华特么的竟然盯上他这个大哥了，要对他下黑手，改天闯到太玄门揍他一顿。”
　　只见，天空中，那座大印上面有着银色道纹闪现，不过房屋大小，但却像是大山般沉重，压的人喘不过来，弥漫出让人心悸的气息。
　　这是一件交织出道与理的兵器！
　　他的灵觉敏锐，发现偷袭之人的实力竟然是在化龙秘境第七个小境界。
　　还有两人，实力也都是化龙秘境第六变程度，老华还真看得起他。
　　如果我是他，直接就动用半步大能强者袭杀，化龙秘境终究是不够看。
　　姬皓月拿出黑乎乎的火炉，直接提在手中，爆发全力，使用神通大小如意放大，砸了过去。
　　咚！
　　“啪！”
　　那青铜大印直接被姬皓月一击砸成了碎片。
　　然后，他用神识锁定那人的踪迹。
　　闪现贴脸！
　　八极拳――震卦拳意！
　　砰砰砰！
　　姬皓月连续轰出三拳，两拳砸碎了数件护身宝器，最后一拳直接印在那人的胸膛上。
　　噗！
　　那人猛地眼睛瞪圆，然后张嘴便喷，五脏六腑都化作碎片被他从嘴中喷了出来，化作了一片血雾。
　　就在此时，姬皓月的嘴中吐出一枚金色飞刀，一闪即逝，刺透了他的眉心。
　　一尊化龙秘境第七变的强大修士，不到一个呼吸时间，就被姬皓月给斩杀当场。
　　剩下的两名化龙秘境第六变的修士脸色大变，忌惮的望着姬皓月头顶，黑乎乎的火炉。
　　就是这个火炉，砸碎了一件大能祭炼而出的兵器。
　　“你们两条臭虫，还不动手，如果害怕，立刻就滚。”
　　姬皓月伸手抹了把自己的大光头，不可一世的道。
　　那两人对视一眼，然后在姬皓月目瞪口呆的注视下，竟然真的转身就逃，毫不犹豫。
　　姬皓月没有去追，他眉心中的太上观想图画轴一直在轻轻颤抖，提醒着他，危险并没有离他而去。
　　能够以他堪比化龙秘境第八变的灵觉都无法觉察到的人物，那肯定是半步大能了。
　　至于大能强者，姬皓月不认为大能会放下脸来对付他这个名义上的西漠传人。
　　姬皓月暗暗冷笑，“那你就盯着吧，看你能忍到什么时候，一会儿再收拾你。”
　　他以催动腾云驾雾的方式，演化来祥云在脚下，化作白莲，就那么步步生莲的向着远处飞去。
　　他既然出现在了原始废墟，尉迟恭与秦琼又怎么会离他太远。
　　姬皓月前进的方向，正是尉迟恭与秦琼所在的位置，他已经通过小地图传讯，做了一些布置。
　　姬皓月就那么慢悠悠，越走越偏僻，再行百里之地。
　　就在此时！
　　姬皓月猛地使出神通闪现，离开原地。
　　一只巨大的青色手掌突兀的拍了下来，如果姬皓月在慢一息，就会被拍成肉泥。
　　“动手！”
　　姬皓月直接以小地图功能传讯给秦琼与尉迟恭，道。
　　他们两人以姬皓月赐予的瞒天过海玉符，隐藏在周围。
　　伴随着姬皓月实力提升，如今他制作的瞒天过海玉符戴在身上，普通大能强者也发现不了。
　　封天印地！
　　尉迟恭与秦琼配合默契，直接催动了他们准备多时的仙法神通。
　　他们的手掌同时拍在虚空中，有透明如水晶般的道纹蔓延开来，快速无比，眨眼间，遍布整个方圆百里。
　　与此同时！
　　一个头发花白，身穿黑袍的老者被逼了出来
　　姬皓月只感觉刹那间周围的虚空都凝固了，他的大虚空术都不能使用了，秦琼与尉迟恭这神通，简直就是专门克制修行大虚空术的人那。
　　“小畜生，你竟然早已发现了老夫，故意引到了这里，不过，你以为凭着两个化龙秘境的修士，就能将老夫给镇杀不成。”
　　那黑衣老者姬皓月并没有见过，对方居高临下，俯视着他们三人，非常的不屑。
　　“反派死于话多，两位大哥，联手杀了他。”
　　姬皓月岂会陪他耍嘴皮子，直接开口，道。
　　“诺！”
　　尉迟恭与秦琼异口同声的抱拳道。
　　南天门！
　　两人直接催动自身异象，只见他们背后，金光万道，霓虹形成一条大道，瑞气喷涌，紫雾缭绕。
　　一道古老的古铜门户矗立在茫茫云海中，门户上高悬一块紫金色巨匾，上面龙飞凤舞，写着三个大字“南天门”，门后面七色云雾缭绕，影影绰绰，似乎有人影，却是看不真切。
　　镇！
　　两人同时出手，异象融合，直接向着那尊半步大能砸落而下。
　　那尊半步大能强者再也不复刚才的傲慢与轻视，如临大敌，甚至脸上浮现一丝恐惧之色。
　　“控住他，别杀了，让我来。”
　　姬皓月急忙传音道。
　　那巨大的门户已经压落大半，那尊半步大能的身体拼命催动头上一件黑色火炉抵挡那门户的压落。
　　“同样是玩火炉的，你的太垃圾了。”
　　姬皓月唤出他的黑色火炉，毫不犹豫的进行了“补刀。”
　　“噗！”
　　一尊半步大能级别的强者，就这么被轻易砸成了血泥。
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分1123。”
　　“叮，恭喜宿主越两个大境界，击杀对手，获得两次免费属性卡抽取机会。”
　　系统的提示音随后响起。

第195章 超赛2体验卡，八卦蒲团【第三更】
　　那些化龙秘境的袭杀者，肯定是华云飞安排的，而能拿的出半步大能袭杀姬皓月，那肯定是摇光圣子背后的狠人一脉派遣的。
　　原剧情中，摇光圣子说过他吞噬的都是死人的本源，姬皓月却是觉得一句话有些自欺欺人。
　　如果狠人一脉将那些拥有特殊体质的人击杀，带回去给他吞噬，'也算是吞噬死人。
　　就比如今日，他姬皓月如果被击杀，那也是个死人，狠人一脉的人带回去后，他摇光圣子会不会吞噬。
　　姬皓月实在是不愿意纠结这样无意义的事情，对于修士来说，对与错并不重要，实力决定一切。
　　相比较遮天大世界，还有很多大世界更加的血腥，修士为了变强，肆意的屠杀，视众生如草芥。
　　所有说，姬皓月并没有觉得摇光圣子这么做有错，也不觉的华云飞就是个反派，前提是别惹到他头上。
　　目前来说，这些袭杀还是太嫩了，等于给他送经验。
　　姬皓月倒是不甚在意，他的目的没有改变，收服华云飞，不服，打到服气，一次不行，两次，两次不行三次，揍到他绝望。
　　至于，被超越，反被揍的事情，姬皓月从来没有想过。
　　他一个挂逼如果混到被土著揍的程度，还不如自己找一根绳子，挂在歪脖树上，自杀得了。
　　原始废墟两万里之外的一处山谷中！
　　姬皓月布置好阵势守护，秦琼与尉迟恭就在山谷中替他护法。
　　这次姬皓月准备抽一波属性卡，然后就闭关突破四极秘境第三个小境界。
　　此时，姬皓月已经变回了原本样子，随便找了块大石头，坐在了上面。
　　“系统开始抽取属性卡，照例，先来个三连抽，试试运气。”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍宝卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到傀儡卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主获得神通卡一张。”
　　后天八卦蒲团，坐在上面修行，可以直接加5点悟性，来自某西游同人平行大世界。
　　大力金甲尸，拥有化龙秘境第九变实力，使用次数1！
　　步步生莲，一步之间，皆为净土，修行至圆满，在这一步之间的所有外物生灵，都将被白莲所净化超度，化为佛门净土，无有例外！
　　这是一张紫金色的晶卡，上面只有一朵洁白的莲花。
　　姬皓月想不到他竟然能够抽到一张稀有神通卡，管他是佛门，还是道门，在他眼里，一切都是辅助他变强的功法而已。
　　至于系统让他抽到佛门神通稀有卡，而不是道门神通，有没有让他剃度当和尚的含义，他直接就无视了。
　　那八卦蒲团是悟道用的，肯定是好东西，大力金甲尸，用的好，坑杀普通大能都是有可能的。
　　姬皓月估摸着，大力金甲尸的肉身恐怕比普通交织出道与理的宝器都要坚固，近身搏杀，普通的半步大能都不是其对手。
　　今天人品大爆发，继续抽！
　　“系统这一次我要五连抽！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍奇卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到超级赛亚人2，体验卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到悟道卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍奇卡一张。”
　　珍奇卡，蕴含四千年药力的朱果六颗。
　　技能卡，蕴含腿法兼步法武技，风神腿，来自高武大世界【风云】。
　　技能卡，蕴含佛门护身功法，金钟罩，来自某残破高武大世界。
　　超级赛亚人2，体验卡，使用次数1。
　　悟道卡，使用过可以陷入深层次悟道状态半年，使用次数1。
　　珍奇卡，蕴含寿元果2颗，每颗可以提升寿元三百年。
　　查看完这次属性卡抽到的东西之后，姬皓月的嘴角微微翘起，总体上来说，很完美。
　　唯一遗憾的是，没有抽取他现在迫切需要的融合卡！
　　姬皓月想要将几种掌法神通融合一下，结果系统不给他那个机会。
　　既然如此，那就先学习那个看起来很叼的佛门大神通，步步生莲。
　　姬皓月心神一动，那张有着栩栩如生的白莲图案的紫金卡，化作了碎片，融入了他的体内。
　　一朵白莲从他的意识海中缓缓旋转，姬皓月不由自主的陷入了神通的领悟中。
　　两个月后！
　　姬皓月睁开眼睛，眼底深处两朵白莲虚影一闪即逝。
　　他从地上站了起来，一步迈出，一朵白莲浮现，与此同时，在白莲浮现范围内，他感觉自身仿佛立身另一片小世界一般。
　　这种情况就与那瑶池仙子催动她的魔曲，形成的魔魔域差不多。
　　姬皓月记得有个叫夏九幽的小屁孩，也有强大仙曲，能够形成一片仙域。
　　姬皓月继续迈步，一步迈出都是两百丈之外，速度非常快速，处于白莲形成的净土中，还有抵挡攻击的效果，绝对强大。
　　步步生莲，熟练度（0/20000）。
　　这就是稀有卡中蕴含的绝世神通，还没有升级，其威力就已经不凡了。
　　接下来，姬皓月将风神腿与金钟罩分别给学习了，整个过程不过花费了四天时间而已。
　　风神腿，熟练度（0/1000）。
　　金钟罩，熟练度（0/1000）。
　　姬皓月看到两种神通暗暗头疼，这想要升级起来的可不容易。
　　姬皓月也不打算专门花时间升级，慢慢来吧。
　　朱果，还是送给他妹妹吃，姬皓月很少能够得到直接提升她妹妹潜力的宝贝，对于这个鬼灵精怪的妹妹，姬皓月可不愿意她未来受欺负。
　　寿元果是好东西，藏起来，无论是炼药，还是直接给家族肯为他姬皓月流血的老头子，都是不错的选择。
　　超级赛亚人2体验卡，可以作为一张底牌，以他现在的肉身强度。
　　使用超级赛亚人2体验卡之后，恐怕能够直接硬杠普通半步大能。
　　接下来，是最重要的事情，突破四极秘境第三个小境界！
　　姬皓月取出一张黑白两色的晶卡，心神一动，晶卡直接化作一个脸盆大小，上面有着八卦团案玉蒲团。
　　这是一件异宝，与那妖族的聚宝盆一般，在各自的领域，具有奇效。

第196章 突破，从身体到心灵【第一更】
　　“轰轰轰……！”
　　漆黑如墨的雷电，仿佛一条瀑布一般，砸落而下，将姬皓月给淹没了。
　　姬皓月盘膝坐在八卦蒲团上面，任由五行葵水闪电的洗礼。
　　这种闪电阴寒无比，还有着闪电特有的穿透力，每一缕闪电都仿佛一根根冰针，刺在姬皓月身上。
　　姬皓月的躯体晶莹如玉，自然散发着莹莹宝光，这种规模的葵水闪电，根本就奈何不得他的宝体。
　　“轰！”
　　又一条土黄色的雷电瀑布，如一条真龙横空，而后突然打落下来。
　　戊土闪电，厚重如万丈山岳，砸在姬皓月的身上，他的身体只是微微一颤，就扛了下来。
　　逐渐的，姬皓月所在的荒芜山谷，已经化作了雷池。
　　无尽雷海将这片山谷周围的山脉都被淹没了。
　　起初只是他常见的雷电，现在赤色的丁火神雷、青色乙木神雷都降下来了，各种颜色不断闪烁。
　　不仅仅如此，除却五行雷劫，还有七彩神雷。
　　无尽血色雷电，如洪水滔天，压满了天空，向前汹涌而来，将方圆十里内的山川古树等全部碾碎了，这是名副其实的雷海。
　　如此狂暴且浩大的劫雷，劈的姬皓月肉身像是在闪电熔炉中被锻造，仿佛赤玛瑙一般的血珠四溅，他咬牙坚持。
　　这样的天劫，简直就是大道的花样表演，算起来比姬皓月当初突破四极秘境，经历的劫雷更恐怖。
　　姬皓月全力以赴，神通手段尽出，借助劫雷刷熟练度，耳边不断响起系统的提示音。
　　姬皓月一边在劫雷中痛的龇牙咧嘴，一边咧嘴傻笑。
　　“叮，恭喜宿主的排云掌熟练度提升为23000，是否升级！”
　　“叮，恭喜宿主的天山六阳掌熟练度提升为23000，是否升级。”
　　听到系统连续两声提示音，即使姬皓月被那大道烙印出的蛮牛虚影给撞飞了，骨骼碎了数根，他依旧傻笑。
　　从劫雷开始，姬皓月的宝器大刀就被他放在外面与他一起经受劫雷的考验，姬皓月将其握在手中，右手不停的催动大风斩迎战大道烙印的闪电虚影。
　　上次突破四极秘境第二个小境界的时候，他就是这么干的。
　　姬皓月完全是刻意想要升级大风斩，毕竟，他的宝器就是大刀，砍人的时候，怎么能够不犀利，头可乱，血可流，逼格不能丢。
　　还有就是姬皓月眉心神识凝聚而成的阴阳刀魄，每次渡劫，都是顶在前头。
　　他的大刀不光能砍人，变小了还能当飞刀，一刀爆头，例无虚发。
　　姬皓月是铁了头要将大风斩与小李飞刀给升级了，让两种刀道神通，分别迈入七转与五转行列。
　　可惜，在天劫快要结束的时候，熟练度终究还是差一线。
　　六转大风斩，熟练度（26123/30000）。
　　四转小李飞刀，熟练度（22458/30000）。
　　足足过了两个时辰，姬皓月终于度过天劫，整片山谷的地面下降了数百丈，化作了一片深渊，其中，满目满目疮痍，到处都是灰烬，远处很多大山都变成了平的。
　　将姬皓月布置的大阵都给劈没了，秦琼与尉迟恭二人也是糟了无妄之灾，不得不使用各自天赋神通传送门，逃了。
　　姬皓月渡劫的时候，安全是不用担心的，这时候，哪怕是大能都不敢跑去捣乱，会死人的。
　　这次闭关突破四极秘境第三个小境界，不过花费了半个月时间而已，顺利的让姬皓月有些不敢置信。
　　他清楚，这是悟性大增的好处，缩短了两三倍时间。
　　接着，姬皓月准备开启太上观想图卷，三年一次的玄妙观想状态。
　　这次观想结束，他的神识保守估计，都能够提升十倍。
　　到时候，姬皓月的阴阳刀魄，配合小李飞刀的攻击法门，恐怕能够秒杀半步大能，将会一跃成为姬皓月最强的底牌。
　　不过，他不知道，这次闭关需要多久时间，他需要换个地方，这里他渡劫，声势浩大，很可能引来一些有心人的查看。
　　姬皓月使用小地图给尉迟恭与秦琼传讯给他护法，然后，他直接变化成大光头三藏，使用步步生莲，向着远处飞去。
　　这完全是为了万无一失，免得有人使用神目远眺，暴露他的真实身份。
　　至于三藏和尚这个马甲，姬皓月没准备用多久，随时都可以丢弃。
　　当然，如果有必要，以后也能够偶尔客串，搞搞破坏。
　　两天之后！
　　姬皓月披星戴月飞行数万里，终于找到了一处偏僻的小山谷。
　　他花费一天时间，布置下四象杀伐势，然后，直接跑去闭关了。
　　姬皓月有种感觉，周围肯定有姬家老古董在给他护法。
　　这是一种说不清道不明的直觉，那个老东西，可不是东西，是个老不羞，在他与颜如玉独处的那段时间，经常感觉到有人窥视。
　　开始闭关！
　　姬皓月照例开辟出一个石室，取出八卦蒲团坐了上去。
　　然后，他直接开启了太上观想图卷的无上威能。
　　姬皓月感觉天旋地转，眼前场景变化，他出现在了一片荒漠当中，他感觉自己变成了一个普通人。
　　他不知道自己该干什么，只能试着走走看了。
　　这一走，就走了数个时辰，天空烈日炎炎，很快姬皓月有种饥渴难耐的感觉。
　　问题来了，他身上压根就没有水。
　　结果，很明显，姬皓月亲身体验了一个人能够渴到什么程度，那是一种咬破自己手臂，狂饮鲜血的的疯狂，那是一种从心理上的绝望。
　　最后感觉自己一点点枯竭，虚弱，在经历无尽痛苦之后，慢慢死去。
　　姬皓月以为，就这么该结束了。
　　结果，不错了，大错特错。
　　场景变幻，他再次出现在了那个一眼望不到边际的沙漠。
　　即使姬皓月知道这是系统在搞鬼，是一种磨练，可是他依旧不愿意再次体验那种被渴死的挣扎与痛苦。
　　姬皓月开始绞尽脑汁想办法，寻找水源，辨别方向。
　　结果三天之后，他再次被渴死了。
　　然后，他再次出现在了那片熟悉又陌生的的沙漠上。
　　姬皓月感觉自己要被系统给折磨疯了，特么的，这算什么。
　　升级功法，是肉身上的痛苦与折磨。
　　提升神识，这特么的是一次次的精神上的折磨，真有你的。
　　我姬铁头，是不会屈服的！
　　三天之后，他再次复活在沙漠上。
　　“系统你大爷的，我日你个先人板板。”

第197章 获得成就，就是头铁〔第二更〕
　　记忆随着诗意的琴弦挑动了心扉，长长地拖着疲惫的身心在等待，那漫长的岁月浮动着失落的沧桑感。
　　姬皓月顶着大太阳，站在无边的大漠中央，抬起双手，对天空竖起了两根中指。
　　然后，一头栽倒在地，再次嗝屁！
　　他已经理不清这无限循环般的沙漠场景折磨了他多久了。
　　姬皓月很坚决的将他头铁的行为贯彻执行了下去。
　　当姬皓月再一次睁开眼睛的时候，耳中响起了系统的提示音。
　　“叮，恭喜完成成就，就是头铁，奖励三次免费初级属性卡抽取机会，一次免费中级属性卡抽取机会。”
　　听到系统的提示音，姬皓月非常淡定的从苦海中取出一个装有圣泉的玉瓶，仰头便喝。
　　一口气喝了数斤，直到深深的打了个饱嗝，实在是喝不下去才罢休。
　　谁敢说浪费试试，我姬铁头就任性了，又能如何。
　　然后，姬皓月才开始感受自己的眉心识海。
　　只见他的眉心当中，一个完全被迷蒙雾气笼罩的小人盘膝而坐，透过雾气，可以看到，那小人皮肤白皙，黑发披肩，模样与姬皓月一模一样。
　　姬皓月心神一动，神识小人化作了一张黑白太极图缓缓旋转，雾气迷蒙。
　　他再次心神一动，那张太极图直接化作了一柄黑白二色完美融合的飞刀，正是阴阳刀魄。
　　无论是太极道图，还是阴阳刀魄，都仿佛化作实质一般，根本看不出那是由神识凝聚而出。
　　姬皓月能够感受到阴阳刀魄的锋芒，堪比一件交织出道与理的宝器。
　　这可是神识，近距离突然袭杀，姬皓月几乎可以肯定，普通半步大能会直接被他给秒杀。
　　姬皓月还不放心，取出一件通灵宝器，黑色小盾，然后催动神力将其激活到最强防御状态。
　　然后，他眉心的光华一闪，“哧”的一声，黑色的小盾直接被洞穿了，没有半点停留。
　　姬皓月咬咬牙，再次拿出一件从家族老古董那里讨来的金色小鼎。
　　这可是一件交织出道与理的宝器。
　　如法炮制，姬皓月将金色小鼎祭出，再次催动阴阳刀魄攻伐。
　　当！
　　伴随着一声巨响，阴阳刀魄与金色小鼎硬碰硬的结果是，谁也没能够奈何谁。
　　姬皓月立刻检查了一遍神识凝聚而成的阴阳刀魄，发现其完好无损的时候。
　　他再也忍不住，仰天长啸一声，啸声非常的畅快，心中的闷气一扫而空，特么的，终于多了一张袭击的底牌。
　　下次哪个半步大能敢来袭杀他，定要拿其祭刀。
　　接着，姬皓月运转神目，他的双眼中三色火焰跳动，向着远处看去，一刹那间，姬皓月的目力竟然达到了七百多里，这几乎与神话中的千里眼差不多了。
　　如果他以后能够获得石胆，淬炼双目，他的一双眼睛恐怕能够蜕变成传说中的天眼。
　　然后，姬皓月用神目开始四处打量，很快他看到了给他护法的秦琼与尉迟恭。
　　这对哥俩，架起了篝火，正在烤蛮兽肉，一头大象般巨大的蛮兽，已经被烤的金黄，有油汁自然流出，想来一定很可口，看的姬皓月食指大动。
　　不过，他却是忍住没有去参合，他想看看，自己的神目能否发现隐藏在虚空中保护他的家族老古董。
　　下一刻，姬皓月就看到一个鬼鬼祟祟的老头子穿梭虚空，向着尉迟恭与秦琼摸了过去，看那老头，赫然是那位大方的老老祖。
　　老头子从虚空中探出大手，利用虚空之刃，斩下两条蛮兽腿，就要离开。
　　秦琼与尉迟恭非常愤怒，这些天总是有个老头子，跑来抢他们烤好的美味。
　　两人算是一直在戒备着，直接催动神通封天印地。
　　结果，老头子实力强大，压根就不惧怕，照样抓住两条烤得金黄的蛮兽腿，悠哉悠哉的走了。
　　秦琼与尉迟恭又是忌惮，又是无奈，只能悻悻然的座下，生闷气，对方实力强大，肯定是大能强者。
　　两人其实也猜到，出手之人没有恶意，那就很可能是姬皓月的护道人。
　　只是，这位老人家光明正大的出来吃不行吗？为什么每次都是以这种方式，真是为老不尊啊！
　　当然，他们也就想想，不敢说出来的，郁闷的两人，取出准备好的美酒，大口吃肉，大碗喝酒，似乎要将郁闷之气，发泄到手中的烤肉上面。
　　姬宏老爷子的二爷爷就是喜欢看那两个小子郁闷的样子，这样他才吃的痛快。
　　他同样是盘膝坐在虚空中，随手取出一坛灵酒，边吃，边喝，好不潇洒，快活。
　　看到这里，姬皓月收回了目光，很明显，老头子发现他了，故意吃的那么香，勾他腹中的馋虫呢？
　　这次神识的蜕变，差点将他给折磨疯了，不过，结果终究是好的。
　　最起码证明一件事，他姬皓月一步步变强，这并不是完全坐享其成，而是经过系统的十八般锤炼刑法，一点点熬过来的。
　　不劳而获，那是根本不可能的。
　　系统早就暗示过姬皓月一件事，他坚持了越久，获得的好处也越多。
　　而且还能够创记录，获得成就奖励！
　　目前为止，他姬皓月已经获得两次成就奖励了。
　　“系统，过去多久了？”
　　姬皓月心神一动，询问道。
　　“从宿主闭关开始，过去整整一年。”
　　系统的机械音老实的回答道。
　　姬皓月倒是没有吃惊，上次神识蜕变，花费的时间也不少，只是没有这次那般漫长啊！
　　那就再修行两三个月后离开，熟悉一下这次突破后的变化，顺便将排云掌与天山六阳掌升级完成。
　　打定主意之后，姬皓月起身，开始修行虚空经中记载的各种秘法神通。
　　大虚空术，虚空大手印，截天指，先天太虚罡气，他一样也没有拉下。
　　为了提高修行效率，姬皓月捣鼓着想要装备八卦蒲团。
　　最后，他发现，将八卦蒲团收到苦海中，他的苦海神祗直接跑过来，盘膝坐在上面，悬浮在玲珑宝塔塔尖上空。
　　然后，惊奇的事情发生了，姬皓月的悟性真的提升了，这苦海神祗真的很神秘，就仿佛修仙世界的元神似的。
　　接下来，整片山谷中风雷阵阵，姬皓月全身心的投入了修行神通秘法的状态中。

第198章 九转风神腿，再遇叶凡〖第三更〗
　　五个月后！
　　姬皓月整个人犹如一阵疾风，快速向着远处掠去，这是他从免费中级属性卡中抽到的一张随机功法顿悟卡。
　　使用之后，选中了风神腿，顿悟两个月之后，让他的风神腿直接升到了九转，哪怕是距离十转，熟练度都积累了一大半。
　　九转风神腿，熟练度（26500/38000）。
　　九转风神腿，主要淬炼的就是姬皓月的一双腿，他的双腿现在的战体强度，几乎堪比顶尖大能祭炼的交织出道与理的神兵。
　　而且，风神腿本身也算是一种步法神通，催动的时候，姬皓月整个人仿佛能够融入风中，飘忽不定，无影无形。
　　荒野上，在尉迟恭与秦琼得眼里，他们看不到姬皓月的身影，只能用神识捕捉到一阵疾风刮过，吹起满天草芥。
　　姬皓月现在的感觉就是一个字，“爽”，他可以宛如清风，狂风，疾风，飓风，乱风。
　　一闪身就是九百米之外，这样的速度，几乎宛如瞬移一般。
　　也就是他的大虚空术能够压制住风神腿的速度，。
　　他穿梭虚空而行，一瞬间能够遁行一千一百米距离。
　　而他的神通步步生莲，一步迈出也不过六百米距离而已，当然这也是这门神通，只是一转。
　　腾云驾雾神通则是善于远距离飞行，一瞬间爆发，也就四百米距离。
　　降龙十八腿，也能有加速效果，一瞬间爆发也就五百米距离。
　　姬皓月估摸着，他现在的风神腿爆发的速度，就算是普通半步大能也追不上他。
　　如果是那些圣地世家的半步大能，那就很难摆脱了。
　　毕竟，对方也可能掌握强大的遁法神通。
　　成就奖励，姬皓月将那三次免费初级属性卡抽取机会保留了下来。
　　姬皓月的速度好快，他以这种速度赶路，不仅能够提升风神腿的熟练度，还能快速熟悉风神腿这门九转神通。
　　五天之后，姬皓月横行数万里，第四次来到了那个充满了回忆的小镇。
　　姬皓月记得原剧情中，叶凡离开原始废墟之后，遇到了只有四五岁的小女孩姜婷婷。
　　然后，住了一段时间，修成苦海境界，祭炼了神纹宝器鼎，被姜家的人窥视宝物，追杀了很长时间，悲惨的大逃亡，让叶凡明白了修行界的残酷，弱者的悲哀。
　　结果，他还是被灵墟洞天一名韩姓长老抓去炼丹了。
　　最惨的是，那个作死的老东西反而成全了叶凡，让他闭关两年，直接突破到了命泉境界。
　　姬皓月不知道这些剧情会不会再次发生，他只是想来验证一下，看看姜婷婷一家，还在不在小镇上。
　　依旧是那座熟悉的酒楼，甚至是小二都没有变，姬皓月却敏锐的发现，整个酒楼的气象大变，多了一些奢华之气，少了一份纯朴整洁。
　　柜台上那个逗弄孙女小婷婷的简谱老头也不见了。
　　不用想，姜家的人肯定是来过了，姜婷婷一家人，很可能被带回了荒古世家姜家。
　　“小二，你们原来的掌柜的哪里去了。”
　　姬皓月看到小二上前招呼，不等他开口直接询问道。
　　“看来客人曾经来过这里，我们原来的东家，被一些骑着会飞的神兽的仙人带走了，似乎与那些仙人有亲。”
　　那小二倒是没有那么好的眼力，认出姬皓月，随口便道。
　　这句话，他已经说了很多次了，熟的很，这两年总是有一些过往的老熟客询问。
　　听到小二的话后，姬皓月心里了然，该发生的事情，还是发生了。
　　“公子，您楼上请，两年前，这小镇上可是发生了不少大事，请听我细细道来，您要吃些什么？”
　　姬皓月暗暗无语这小二倒是将这当成故事，用来吸引客人。
　　姬皓月随手抛给他一锭银子道。
　　“给我打一些酒就好，你且把话说完。”
　　小二不敢怠慢，赶紧用他那早就打好的腹稿说道。
　　原来两年前真的发生了很多事情。
　　镇上的李家，欺辱一个小少年，没想到却是被那个少年给直接强势灭杀家族不少强者。
　　最后，李家派遣很多人追杀那少年，却是没能抓住他，反倒是还赔上了两个少爷。
　　姬皓月默默无语，叶凡的战斗力，祸害程度，比原来更胜一筹。
　　那李家七公子，最后还是成为了叶凡的升级经验，还赔上了一个哥哥。
　　就是不知道，叶凡如今的实力如何了，看情况，比原著强上不少。
　　这时候，有杂役送来了酒水，他衣袖一挥，直接收了起来。
　　看的小二与那杂役目瞪口呆。
　　姬皓月没有在多做停留，直接使出风神腿，化作一缕清风，飘了出去。
　　接下来的目的地是赶往荒古禁地外围，他在小镇上，神识一扫，就听到了很多消息。
　　大家谈论的大多是姜家与摇光圣地的人要联手探入荒古禁地采圣药的事情。
　　那处恐怖的生命禁区位于燕国中心地域，从各个方向都可以向那里进发。
　　但由于姜家与摇光圣地确定了路线，闻讯而来的修士几乎全都选择了这个方位。
　　姬皓月收到消息之后，立刻也赶了过去。
　　他根本不用愁寻不到正确方位，一路上，每隔一段距离，总能够碰上前往那片生命禁区外的修士。
　　与此同时！
　　已经过去了数天，姜家光圣地的强者住在大山外的一座小镇上，依然没有动身的意思，其他修士也都只好在大山外徘徊。
　　就在这一日，姬皓月终于赶到了那座小镇。
　　姬皓月竟是远远的看到了周毅、王子文、林佳、李小曼四人，这些半个老乡。
　　原本，他们也算是幸运儿，来到修仙世界，从此追求长生，告别过往，迎来新的绚丽多彩的人生。
　　结果呢？
　　被姜家与摇光圣地的诸多强者“保护”着，走进小镇。
　　很明显，就是沦为探路人的存在，事后还可能被杀人灭口。
　　姬皓月进入小镇，非常低调，混入那些赶过来的修士群体中。
　　“喂，姬大哥，你怎么来了，实在是太好了，我们两人联手，跟在后面捡便宜如何。”
　　就在此时，姬皓月感觉到有人在推自己，一个看起来十三四岁的清秀少年，正激动的望着他，传音道。
　　姬皓月暗暗吃惊，荒古圣体果然不凡，收敛神力之后，就仿佛普通少年人一般，他都下意识的没有注意到，也怪他忘了这茬事。

第199章 你摸我头，初见老疯子【第一更】
　　“叶兄弟，三年不见，你长低了不少啊，哥哥我差点就认不出你了！”
　　姬皓月探出他的魔爪，在叶凡没反应过来之前，使出了惨无人道的摸头杀。
　　叶凡的小脸顿时黑的如锅底，有你那么说话的吗？还有你明明知道我是成年人来着，还摆出一副大哥哥对小弟弟的架势，真的好吗？有没有太不厚道，有故意占便宜的嫌疑。
　　叶凡退后几步，斜睨着姬皓月，脸上写满了不爽。
　　“咳咳，习惯了，我最喜欢那么摸我妹妹的头，谁让你突然变得与我妹妹一样高，还这么可爱！”
　　姬皓月干咳几声，装作不好意思的道，心里却是爽歪歪，“未来天帝的头，摸起来很爽，很想再试一次。”
　　姬皓月想到这里，下意识的瞄向了叶凡的头。
　　叶凡立刻寒毛倒竖，后退两步，心里暗暗道。
　　“看你就是故意的，想骗我门都没有，我打不过你，还打不过你妹妹吗？”
　　看到姬皓月的那英俊的让人妒忌的脸，就可以推测出，他的妹妹一定丑不了。
　　突然间，叶凡露出了一个意味深长的笑容，微微翘起了嘴角。
　　“叶兄弟，看那摇光圣地的人与瑶池圣地的人还不准备立刻前往荒古禁地，我们先找个地方喝两杯，叙叙旧。”
　　姬皓月也没有多想，就是很好奇叶凡现在的修为境界，以及他这些年的经历，准备问问。
　　“好啊？”
　　叶凡欣然应与，姬皓月的实力，在原始废墟的时候，他已经见识过了，与这样的年轻俊杰交好，只有好处没有坏处。
　　两人在小镇的偏僻地方，找了个不引人注目的小酒馆。
　　姬皓月随便点了一些吃食，拿出两坛碧螺春，随手抛给给叶凡一坛。
　　“姬大哥，两年多以前，在原始废墟，我可是看到过你与那摇光圣子战斗，你好厉害，我可以知道你如今的修为境界吗？”
　　叶凡接过酒坛，主动开口询问道。
　　“四极秘境第三个小境界，你也不用羡慕，过不了几年，你肯定能够追上来，四极秘境以后，每突破一个境界，都需要感悟天地大道，每次突破都非常艰难。”
　　姬皓月很清楚叶凡的潜力，随口说道。
　　“姬大哥，你听过荒古圣体吗？”
　　叶凡听到姬皓月的话后，问了一个与上一句话，不相干的问题。
　　“你不就是了！”
　　姬皓月似笑非笑的望着叶凡，随口道。
　　这没有什么好遮遮掩掩的，他姬皓月光明磊落，犯不着装作不知道，与叶凡打哑迷，显得太矫情，又虚伪。
　　“呵呵，我就知道以姬大哥你的实力，肯定是看出来了。”
　　叶凡苦笑一声，道。
　　然后，他拍开酒坛的封泥，举起酒坛道。
　　“姬大哥，我们一口干如何？”
　　“好，我陪你！”
　　姬皓月随手一拂，酒坛封泥直接消失，他豪爽的举起酒坛道。
　　姬皓月很清楚，叶凡并没有想象中的那么轻松，那么什么也不在乎，一往无前，无所畏惧。
　　荒古圣体被很多修士认可为废体，认定没有未来，叶凡岂会没有任何感觉。
　　原来还有庞博陪着他，给他打气，有共同语言。
　　现在，庞博被妖族弄走了，叶凡看遍了人情冷暖，心里只有一个念头，打破诅咒，变强，变强，再变强。
　　两人大口痛饮，很快将各自的酒水喝的干干净净，姬皓月随手抹了把嘴，道。
　　“痛快，叶兄弟你已经踏上了修行路，那就一直坚定的走下去吧，相信自己可以打破一切。”
　　叶凡感激的看了眼姬皓月，猛地将酒坛放在桌子上，道。
　　“多谢姬大哥你的指点。”
　　“哈哈！”
　　姬皓月大笑两声，接着道。
　　“这不算什么指点，我当初身受重伤，误入荒古禁地，是你与庞博送了我一颗圣果，恢复伤势，这是大恩，大恩不言谢，我一直记着呢！”
　　说到这里，姬皓月取出三件通灵宝器，都是他从原始废墟得到的，对他来说，根本没用，随手递给了叶凡。
　　叶凡望着姬皓月手心中，米粒大小的三件通灵宝器，默默无语。
　　“你先收起来，人多眼杂，这三件通灵宝器被我施了法，半个时辰后，就会恢复如初。”
　　这时，姬皓月的神识传音，点醒了叶凡。
　　“还有这个玉盒，你也收着，等到了安全的地方，再打开看。”
　　姬皓月再次递给叶凡一个黑玉盒，同样是被他使用神通大小如意，变化成米粒大小，里面可是放着千斤纯净源。
　　说实话，那次误入荒古禁地，对于姬皓月来说，堪称九死一生。
　　幸好时机巧合，遇上了刚刚乘坐九龙拉棺来到荒古禁地的叶凡等人。
　　姬皓月当时是真的腿软啊，他甚至在怀疑，从他出现在荒古禁地的那一刻，狠人大帝就在荒渊下面盯上他了。
　　如果那时候他有任何伤害叶凡的心思，很可能真会死。
　　所以说，说叶凡与庞博救了他一命都不为过，他送这点对他来说，不算事的东西，一点也不为过。
　　谁让系统特么的太坑，抽出来的万里遁行符，竟然特么的是随机的。
　　想到这万里遁行符，姬皓月就不由得打了个冷颤。
　　这下子叶凡是真的有些感动了，不过他却没有表现出来，郑重的点了下头，道。
　　“姬大哥，其实，你不用再提那些旧事的，你当初送我与庞博的千瓶百草液，就帮了我们大忙，那灵墟洞天，三个月才发一次百草液，每个人才两瓶而已。”
　　“叶兄弟你不用多说，那些东西，对于我来说，不算什么？你现在是什么修为境界。”
　　姬皓月摆摆手，随口一问。
　　“神桥境界！”
　　叶凡也不隐瞒，张口便道。
　　“嗯，不错，你的体质特殊，突破境界很快。”
　　姬皓月心里微微惊讶，脸上却是不动声色的道。
　　就在姬皓月准备询问叶凡这些年的经历的时候。
　　突然，小镇外面，“轰隆隆”作响。
　　姬皓月知道，恐怕是摇光圣地与姜家的人集结完毕，准备进入荒古禁地了。
　　“走，我们出去看看。”
　　这第一次进入荒古禁地外围的人，几乎死光了，原本，姬皓月不准备进去，太危险了。
　　不过，现在，他却是想要验证一件事情，叶凡如果与他在一起，还能够遇上老疯子吗？
　　就在两人刚踏出小酒馆，就看到一个白发苍苍，又哭又笑，看起来有些疯疯癫癫的老人突然出现在不远处的街道上。
　　他身上的衣服古旧，分明是数千年以前的服饰，与现在的修士的衣服样式完全不同。

第200章 大眼瞪小眼，谁先眨眼谁孙子【第二更】
　　小镇外面！
　　数十辆青铜古战车碾压苍穹，“隆隆”作响，发出震耳欲聋的声响，仿佛海啸声一般。
　　数百名骑士全身都覆盖有神铁甲胄，只有双眼睛露在外面，驾驭蛮兽渐渐踏天而上，离地面越来越高，天空与大地全都在颤栗，肃杀之气。
　　凤鸣响彻天际，九只异禽全身羽毛极其绚烂，闪烁出一道道神辉，光华璀璨，它们具有五彩之身，皆长达十几米，像极了传说中的凤凰神鸟。
　　拉着一辆五色神车升到天穹上。
　　那是摇光圣地的九凤朝阳车，车中坐着半步大能级别的人物。
　　与此同时！
　　蛮兽的咆哮声震动高天，让人双耳嗡嗡作响，灵魂都随之颤动，九头形似黄金神犼的异兽拉着一辆神霞闪烁的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，自小镇中升腾到了苍穹上，与那九凤朝天车并列而行。
　　正是荒古世家姜家的神犼辇车，车上的大人物同样是半步大能级别强者！
　　摇光圣地与姜家的人马开始向大山深处进发，大量的修士跟随在后面。
　　众修士不求夺得圣药，只求采到一些灵药便可。
　　事实上，没有几人想进入荒古禁地，都只想在外围地域搜索一番，没有人会为了灵药将自己的性命赌进去。
　　而姬皓月同样是打的这样的主意，况且，他清楚，这次进入的人，都被强大蛮兽，异兽屠杀一空。
　　这背后有妖族大能在操控，人族想要探入荒古禁地，获得圣果，妖族当然也想。
　　九龙拉棺落在荒古禁地上，导致荒的力量无限削弱，靠近荒古禁地的原始老林中的蛮兽，最先发现了这一点。
　　甚至是有的少数幸运蛮兽进入荒古禁地外围，采摘到了万年以上的灵药，吃了之后，实力大增。
　　有这样的事情发生，当然会引起妖族强者的注意，他们认为，现在是登上荒古禁地圣山，采摘圣果的最好时机。
　　结果，荒古世家姜家与摇光圣地也是打着同样的主意，他们抓到了叶凡的一些同学，知道他们曾经踏入过荒古禁地，活着出来了。
　　就想要利用这些人，帮助采摘圣果。
　　至于道义什么的，压根就不存在，这个世界是一个赤果果的野蛮文明时代，强者为尊才是硬道理。
　　强者可以生杀予夺其他人的生命，财产，为所欲为，弱者，没有任何权力可言，哪怕他们的生命都不属于自己。
　　姬皓月与叶凡一起，混入了众修士当中，一路进入原始山脉，向着荒古禁地前行。
　　姬皓月的真正目的并不是跟着人族修士混，一会儿他会变化成原来用过的蛟龙妖，混入那些蛮兽大军中，到荒古禁地的外围，混水摸鱼，采摘一些数千年，上万年的老药。
　　他第一次进入荒古禁地的时候，直接被传送到了圣山上，他没敢乱来，一直跟着叶凡谨慎小心的划水来着。
　　这次，他相比较第一次，头铁了很多，准备到外围采摘一些灵药就好。
　　“吼！”
　　就在此时！
　　原始山脉深处传来恐怖的咆哮声，遥远的前方，传来阵阵惊恐的喊叫声。
　　姬皓月顿时精神一振，蛮兽大军来了，强大异兽来清场了。
　　他救不了这些人，也没义务充当圣母，路是他们选的。
　　当然，最重要的是，他自己也是勉强自保，没那份横扫一切的实力呀！
　　如果他拥有半步大能修为，顺手帮这些人一把，也是没有问题的，反正就是举手之劳而已。
　　“姬大哥你看，那个疯疯癫癫的老人家，又出现了，就在前面。”
　　叶凡突然开口道。
　　“我去那边看看，如果遇到危险，你跟着那位疯老人，他的实力很强，深不可测。”
　　姬皓月也不愿意再浪费时间，他该离开了，采摘一些万年老药，炼制成寿元丹，就不信换取不来神源。
　　他要为系统升级做准备了，上次系统升级，直接获得一件帝器，奖励之丰厚，岂能不让他动心。
　　姬皓月估摸着，以他的突破速度，很快就会迈入化龙秘境，不提前做准备，更待何时。
　　还有就是，低级属性卡抽取，他已经有些看不上了，中级属性卡抽取，才来的霸气。
　　想想看，目前为止，每一次中级属性卡抽取，抽到的都是对他有大用的属性卡。
　　“姬大哥你要小心。”
　　叶凡知道姬皓月的实力很强，也很神秘，他有时候在想，姬皓月是不是那传说中的荒古世家，姬家的人。
　　而原始废墟发生的事，又让他觉得不像，毕竟那姬家的长老跟着那些其他势力的长老，可是一起追杀姬皓月来着。
　　“保重，如果我没有回来，你也不用担心，你要记住，跟紧了那位疯老人，就不会有危险发生。”
　　姬皓月化作一阵风，消失在了原地，唯有他的神识传音，飘到了叶凡的耳中。
　　叶凡望着姬皓月消失的地方，忍不住握紧了拳头，他也想有姬皓月那样的实力，随心所欲，明知有危险，都有胆气去探查，而不是像现在这般，只能仰望别人的背影。
　　“呼！”
　　叶凡深深的吐了口气，下定了决心，然后快步向着那位疯老人旁边赶去。
　　这片原始山脉一片大乱，前后都有恐怖的蛮兽堵截，众多修士开始横向飞行，想要突破出去。
　　姬皓月趁着没有人注意，直接变化成了一个黑发如墨，面孔粗犷，身高两米，魁梧雄壮的年轻后生。
　　在他随意披散的黑发中，有一对暗金色龙角露了出来，非常的显眼。
　　排云掌，风神腿，腾云驾雾，不知道这几种神通相互配合，能够爆发出什么样的威力。
　　“吼！”
　　一头拥有青色鳞甲，牛头狮身，仿佛房屋般巨大的蛮兽，向着姬皓月践踏而来！
　　风神腿！
　　姬皓月不退反进，化作一阵风掠了过去！
　　咚！
　　伴随着一声巨响声，那只巨大的蛮兽的头颅直接炸裂开来，无头尸体再次向前冲了数十米，才停了下来，脖颈处的鲜血喷出数丈远，染红了周围的古木，大地。
　　姬皓月都懒得回头看一眼那头拥有化龙秘境第一个小境界的蛮兽一眼。
　　就在此时，一大片巨大的阴影覆盖而来。
　　天际，一头巨鸟遮天蔽日。
　　双翼伸展开来足有数百米长，通体璀璨夺目，神辉刺目，像是黄金浇铸而成，通体金灿灿，如一片金色的云朵。
　　那双宛如黄金打造的巨大眼眸冰冷一片，金光灿灿，俯视着姬皓月。
　　“妈蛋，摇光圣地那个老头子堂堂半步大能，真不经打，这么快就挂了。”
　　姬皓月看到，刚才这只凶禽与摇光圣地那九凤朝天车碰撞在了一起，打的有声有色。
　　结果，不过一会儿功夫，那老家伙就嗝屁了，被这头凶禽盯着，姬皓月有些头皮发麻。
　　不过，他也是经历过大风大浪的人，姬皓月眼神中满是桀骜不驯，丝毫没有畏惧之色的与那凶禽开始对视。
　　“特么的，谁先眨眼谁孙子！！”

第201章 搏杀鹏鸟，风云化龙【第三转】
　　“你是谁？”
　　一道宛如百灵鸟叫声般清脆的女声，在姬皓月的耳边响起。
　　“原来你是个母的？”
　　姬皓月答非所问，惊奇的道。
　　然后，空气突然变得凝固，绚烂金光冲天，鹏鸟身体爆发出刺目的神辉。
　　鹏鸟探出一只金色爪子，向着姬皓月抓去。
　　华夏古神话中的鹏鸟喜欢以蛟龙为食，也就是说，姬皓月与这只鹏鸟后裔，算是天生的仇敌。
　　风神腿！
　　姬皓月整个人刹那间化作一缕风，消失在了原地。
　　再出现的时候，他的身影已经到了三百丈之外。
　　“你想干什么，同为妖族，你想要扼杀我这个后辈天骄吗？”
　　姬皓月大声的质问道。
　　“呵呵，既然如此，就让本王看看，你有没有做妖族天骄的资格。”
　　大鹏鸟后裔声音冷漠，话音刚落，它身上的金芒更加炽烈，刺眼了。
　　当金光消失，华韵内敛，一名全身被黄金甲胃包裹，将傲人的玉体勾勒的曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼的身材，可谓魅惑众生。
　　“不会是个丑八怪吧，遮遮掩掩的干什么？”
　　姬皓月心里暗暗嘀咕道。
　　金光一闪，那名身穿黄金甲胄的女子身影，就出现在了姬皓月面前。
　　原本这大鹏鸟后裔距离姬皓月足有千米距离，结果一刹那间，就逼近了他身前，鹏鸟极速，并不是浪得虚名。
　　姬皓月的肉身强大，可以硬捍交织出道与理的兵器，看到这只拥有半步大能实力的母鹏鸟，准备与他近身搏杀。
　　姬皓月岂会惧她，风神腿使出，姬皓月化作一阵狂风，双腿犹如两把战斧，向着鹏鸟后裔斩去。
　　鹏鸟后裔身上金光灿灿，双手上的金光，更是神辉刺目，两只金翅虚影立斩而下。
　　“咚！”
　　巨大的撞击声宛如九霄怒雷，撞击产生的冲击波，刹那间让方圆五里范围内变成一个凹下去的巨坑，靠近的古木，老藤都直接被震成了齑粉。
　　一击试探以后，姬皓月更加放心了，他现在的宝体，几乎堪比顶尖大能祭炼的交织出道与理的宝器。
　　不过这鹏鸟后裔也不差，肉身强大，与他硬碰硬，丝毫没有吃亏。
　　很少能够遇到能够与他肉身宝体争锋的对手，姬皓月顿时兴致盎然，整个人完全化作了狂风，围绕着那鹏鸟后裔变化的女子，迅猛攻击。
　　从远处看去，就仿佛一片覆盖数百丈范围的黑色的飓风，包裹着那鹏鸟后裔，不断有无形的气劲横扫八方，方圆数十里范围内都被轰成了一片废墟。
　　“哗哗……”
　　姬皓月全力出手，体内的血液仿佛一条岩浆大河一般，滚滚流淌，身体上自然散发的热量，让周围的虚空都扭曲的不成样子了。
　　“嗡”
　　鹏鸟后裔冰冷的眸子光芒炽盛，身体前冲，金色的拳头像是一团神火在燃烧，那是神华在跳动，极其炫目，让人睁不开眼睛，很难想象这一拳的威力有多么大！
　　而姬皓月的双腿仿佛环绕着黑洞一般，漆黑如墨，疯狂的吸扯着周围的一切。
　　一妖一人所过之处，周围一切化作齑粉。
　　“咔”
　　远处一座山峰承受不住，崩裂下一角，发出震耳欲聋的声响，同时间乱石穿空，惊涛拍岸，巨大的石块射向四面八方。
　　“砰！”
　　终于，鹏鸟后裔所化的女子失去了耐心，她挥出一只巨大的金色鹏爪，可搏杀真龙之天赋神术！
　　爪裂苍穹！鹏鸟之威，激荡数百里！
　　鹏鸟后羿似乎能徒手裂天，巨大的鹏爪向着姬皓月覆盖了过来。
　　风神腿！
　　千钧一发时刻，姬皓月化作一缕清风飘了出去，飞上了高空。
　　“轰！”
　　姬皓月脚下的大岳崩溃，狂暴冲天，整座百丈山峰无声的湮灭了一大半。
　　腾云驾雾！
　　排云掌！
　　滚滚黑云聚拢而来，方圆五十多里，直接被黑云覆盖。
　　一只小山般巨大的黑色云雾巴掌拍了下来，轰向了鹏鸟后裔。
　　金光冲天，绚烂夺目，一只巨大的鹏鸟出现，展翅击天！
　　这是一只数百米长的巨鸟，通体刺目，像是黄金浇铸而成，仿佛一轮巨大的今日升空，要驱散遮天蔽日的黑云。
　　云雾大手直接被其撞成了虚无。
　　风神腿！
　　姬皓月终于不再保留，全力以赴，三种能够互相融合的神通，在这一刻，爆发出了惊天地泣鬼神的威能。
　　单单的风神腿与排云掌融合使用，姬皓月早已试过，能够让两种神通威力各提升一个等级。
　　而且能够产生风云化龙，堪比十一转神通的威力。
　　如果再融合神通腾云驾雾，能够让风云化龙的威力再提升一个等级，堪比十二转的神通。
　　不过有缺点也很明显，以姬皓月如今的神力，只能坚持三个呼吸而已，这还是他肉身足够强大的缘故！
　　幸好姬皓月还有苦海神祗赋予的三倍神力，否则他根本不敢这么玩，消耗光神力，对于一名修士来说，是非常致命的。
　　下一刻，姬皓月化作了一条数百米的青龙，那青龙栩栩如生，每一片鳞甲都闪烁着青色神辉，从云层上俯冲而下，与那巨大鹏鸟撞在了一起。
　　咚！
　　巨大的碰撞声，哪怕是数百里之外小镇都能够听到。
　　姬皓月身影倒退着飞回了出去，落在了云雾当中，一缕鲜血顺着嘴角流了出来。
　　境界差距太大了，哪怕是他的神通威力强大，还是奈何不得对方。
　　与此同时，鹏鸟后裔身前出现一个金色的漩涡，像是一口巨大的海眼一般，金光灿灿，神辉万丈。
　　巨大的金色漩涡，让下方的大山都摇动了起来，似要连根拔起，能够吞噬八方一切有形之物。
　　“你很不错！”
　　鹏鸟后裔没有再出手，刚才的战斗说明了一切，这个妖族小子，只有四极秘境而已，却能够与她的肉身相抗衡。
　　刚才更是逼出了她的血脉神通，已经足以自傲了。
　　妖族如今人才凋零，很不容易出现一名天骄，她是不会干出不顾一切，灭杀姬皓月的事情。
　　即使姬皓月桀骜不驯，说话很难听，让她不喜，她也不会真的将其击杀。
　　尤其是刚才姬皓月出手，刹那间她感应到了真龙的道痕。
　　也就是说，这个蛟龙小子，很可能血脉反祖，有成为妖帝的资格，或许可以介绍给妖帝后人。
　　听说妖帝后人正在寻找一名体质强大的年轻俊杰，为她温养妖帝之心。
　　至于温养妖帝之心有没有危险，这就不是她在乎的事情，一切都看这个讨厌小子的造化。

第202章 镇封半步大能，万年灵芝【第一更】
　　姬皓月一脸古怪的望着这名母大鹏鸟后裔，她竟然说要带自己去见颜如玉，还说是好事，天大的机缘。
　　当然，姬皓月也明白，那确实是好事，替颜如玉温养大帝之心，就等于是她名义上的双修道侣关系。
　　对于这件事，姬皓月当仁不让，叶凡其他的机缘，他姬皓月有自己的骄傲，懒得去动，但是，颜如玉是他看上的女人，岂能让她与叶凡弄出这么个不清不楚的名声来。
　　突然，姬皓月灵机一动，这个母鸟的主意不错啊，正好能让他光明正大的接近颜如玉。
　　不过，问题又来了！
　　姬皓月记得原剧情中，七头强大异兽，闯入荒古禁地采摘圣果，结果却是团灭。
　　也就是说，这只母鸟进去荒古禁地之后，很可能去闯圣山了，最后将命留在了里面。
　　“你叫什么名字，不如我们联手，进入荒古禁地后，在外围摘一些老药就出来。”
　　姬皓月试探着想要保住这只母鹏鸟后裔的小命，道。
　　“怎么，动心了？担心本王死了，没人替你引荐，见不到妖帝后人。”
　　“呵呵，看你一副早有打算的模样，你是不是已经在荒古禁地外围区域，获得过好处，否则，很难解释你这突然冒出来的小蛟龙的来历啊。”
　　那巨大的鹏鸟后裔俯视着姬皓月，金色的眼眸中，充满了嘲讽。
　　“是又如何，我就是担心你这只笨鸟跑到圣山上找死，我从小在这片原始山脉长大，深知荒古禁地的可怕，就是寿元将近的老皇主进去以后，也是必死无疑，从没有人能够走出来。
　　那可是绝顶大能级别的人物，都不能够走上圣山，得到圣果，你这只母鸟也就刚刚突破半步大能境界，去闯圣山不是找死吗？”
　　“况且，你还年轻，有大把的青春年华挥霍，未来说不定也能够成为绝顶大能，无敌东荒大地。”
　　姬皓月满嘴胡说八道，开启忽悠。
　　“你再敢叫我“母鸟”，信不信本王立刻捏死你。”
　　母鹏鸟后裔声音冰冷，凛冽的杀机锁定了姬皓月，杀机甚至化作实质，斩姬皓月的宝体上，发出了“锵锵锵”的声响。
　　“你不说名字，我该如何称呼你，要战便战。”
　　姬皓月依旧是那副桀骜不驯的样子。
　　“你说你从小在这片原始山脉长大？”
　　话锋一转，鹏鸟后裔收起了杀机，金色的眸子淡淡的暼着姬皓月，道。
　　“哼，我就算是闭着眼睛，也知道这片原始废墟的地形，要不要我说给你听。”
　　姬皓月昂起头，一副不屑于撒谎的模样。
　　事实上，他敢这么说，全是因为小地图功能，能够将方圆百里的地形，呈现给他。
　　唯一可惜的是，小地图还没有标记危险地形的功能。
　　否则，他都敢去闯北域的太初古矿了。
　　“好吧，暂且相信你了。”
　　那鹏鸟后裔眼眸冷冷的盯着姬皓月看了一会儿，才道。
　　“我是为了你好，怕你白白丢了性命，你还没有说你叫什么名字呢？”
　　姬皓月不满的道。
　　“你可以叫本王名号鹏魔王。”
　　那鹏鸟后裔淡淡的道。
　　姬皓月听到她的话，除了无语，还是无语。
　　接下来的半个月，姬皓月带着鹏魔王在原始山脉四处转悠，显得一副他很熟的样子，倒是让鹏魔王渐渐相信了他的鬼话。
　　姬皓月则是暗暗庆幸，那些原本领地上的蛮兽，都被那位妖族大能召唤走了，省了他不少麻烦。
　　就在这一天，有两名人族强大修士，也就是摇光圣地的太上长老与姜家的大人物，闯入了原始山脉深处，靠近荒古禁地的地方。
　　最后，与妖族大能战了一场，两人受伤退走。
　　又过半月！
　　这一个月时间以来，姬皓月每天都会找蛟魔王打一架，刷熟练度。
　　六转的腾云驾雾已经将要再次升级，熟练度刷了大半。
　　六转腾云驾雾，熟练度（17238/23000）。
　　荒古禁地内，树枝如虬龙般伸展向四方，古树都如小山一般耸入天空。
　　一条条水缸粗细的老藤像是一条条盘山大蛇，每一根都能将一座山峦绕满，网健有力。
　　如果不明底细，看到此地草木繁盛，生机勃勃，一定会以为是一片净土。
　　但是，若仔细观察，很快就会发现异常。
　　偌大的禁地，听不到鸟叫兽吼，看不到蚁虫活动的痕迹，静到近乎死寂！
　　不过，今天却不一样了，有大量蛮兽闯入了荒古禁地，有三分之一的蛮兽目标是那口青铜古棺。
　　其他蛮兽，分开行动，分别向着其他八座山头冲锋。
　　姬皓月与鹏魔王当然也混了进来，姬皓月当时就感觉到活力减弱了一些，一股古怪的力量，向着他的苦海侵蚀而来。
　　但是下一刻，他的苦海中碧蓝色海浪滔天，中间玲珑宝塔，散发银色光辉，护持着他的苦海，阻挡荒的力量渗透。
　　结果就导致，他的苦海并没有枯竭，依然在涓涓而流。
　　他的情况，甚至比叶凡都有好一些，主要是他的苦海太特别了，里面很多秘密。
　　什么极道帝兵玲珑宝塔，妖帝之心，苦海神祗，还有八卦蒲团。
　　而鹏魔王的脸色就不好看了，她的实力强大，苦海完全被封尽，一刹那间，她就被逼的不得恢复本体，根本无法维持她的人形状态。
　　姬皓月顿时大喜，大步来到她的身边，将手按在其金色的羽毛上，神通大小如意使出，将它化作麻雀大小。
　　然后，姬皓月直接拿出他那个黑乎乎的火炉，将其扔了进去，布置了数百道封禁，收了起来。
　　整个过程，姬皓月干的行云流水，丝毫不管那母鸟的臭骂与惊呼。
　　这下子不用担心这只傻母鸟想不开去找死了。
　　前方地势平缓，古树参天，枝桠如巨人的手臂，伸展向高空一片葱郁，看不出什么异常。
　　一株星辰草银光闪烁，像是白银铸造而成，几乎不能称之为草。
　　快长成星辰树了，高能有三米，草叶仿佛一颗颗星辰，光华点点。
　　姬皓月很熟练的使用神通大小如意，然后挖根，收入玉盒。
　　这是一株八千年药效的星辰草，稀有的顶尖灵药，能够用来炼制星辰丹，炼体丹等极品丹药，哪怕是直接服用，也能够淬炼肉身，夜间服用效果最佳。
　　不远处的一个湖泊中，一株雪白的玉莲更是光华灿灿，硕大的莲蓬中九颗莲子大如鸡卵，晶莹别透，碧绿如玉，隔着很远就能够闻到沁人心脾的馨香。
　　姬皓月没有客气，一气呵成的收了起来，可惜只是九千年药龄的老药。
　　姬皓月由于神力没有枯竭，他的灵觉敏锐，还有神眼，总是能够避开游荡的骷髅，免去了很多麻烦。
　　很快，前面一座不算高的崖壁上，一株足有一人高的鲜红色灵芝，映入了姬皓月的眼帘，药香扑鼻，嗅一口就有种羽化登仙的错觉。
　　他可以断定，那是一株万年老药，非常稀有。
　　姬皓月身上采摘到的八种灵药当中，也就只有一株万年以上药龄的何首乌而已。

第203章 巅峰一笑，变身超赛2【第二更】
　　姬皓月仿佛猿猴一般，几个跳跃，就攀上崖壁，来到了那株一人多高的灵芝面前。
　　“这绝对是接近两万年的老药。”
　　姬皓月暗暗吞了口口水，实在是那药香太诱人，馥郁的清香扑鼻而来，这种香味让人精神气爽，飘飘欲仙。
　　突然！
　　姬皓月识海中太上观想图画轴“哗啦啦”颤动开来。
　　姬皓月很清楚这意味着什么，下一刻，他敏锐的灵觉感应到崖顶上有异。
　　一个风华绝代的女子静静的站在崖巅之上，她明眸皓齿，若出水芙蓉，清丽绝世，她一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗。
　　姬皓月想在她身上寻出一点瑕疵都不能，这个女子美丽的根本不像是现实中的人，给人以非常梦幻的感觉，钟天地之灵慧，绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美。
　　在他所见到的女子中，若单以容貌而论，唯有一人可与之相媲美，那就是他家颜颜（颜如玉）。
　　就在此时，这女子微微低头，向着姬皓月看来。
　　姬皓月顿时感觉头皮发麻，不过姬铁头就是头铁啊，他竟然是对那完美女子露出了一个自认为是目前人生的巅峰一笑，两排大白牙非常的闪亮。
　　他手上的动作更是麻利，神通大小如意，连根拔起，封装玉盒，收回苦海，简直就是行云流水，一气呵成。
　　这就是传说中，典型的死要钱啊！
　　闪现！
　　然后，姬皓月立刻使出闪现技能，人已经出现在了十里之外，接着再次闪现，人已经出现在了二十里外。
　　姬皓月觉得他肯定是史上跑的最帅，最潇洒的男人。
　　然后，全力催动风神腿，拔腿就跑，武道神通在荒古禁地，比仙道神通更好使。
　　武道神通脱胎于肉身武技，本身发挥出的强大威力，需要强大的宝体配合。
　　在荒古禁地，姬皓月虽然做不到化作清风，一个闪身就是三百丈，却也是一步百丈。
　　剩下的路程不足十里，姬皓月心里暗暗得意，幸好他有神技闪现，根本没有任何限制，随时随地都可以使用。
　　下一刻，在姬皓月就乐极生悲了，在惊惧的注视下，他，他要撞车了。
　　不知何时，天璇圣女已经出现在他前面，挡住了他的去路，她白衣飘动，双眸如水，看起来空灵而明亮，像是有生命一般。
　　姬皓月拼命拐弯，想要绕过去，不愿意与她撞上。
　　天璇圣女如画中走出的女子，袅袅娜娜，莲步款款，非常的优雅，却是不遵守交通规则，偏偏再次挡住了姬皓月的去路。
　　“特么的，完了，不是哥驾驶技术不好，是前方障碍太刁钻，太阴险啊！”
　　“既然如此，那就撞吧！”
　　“使用超级赛亚人2，体验卡！”
　　八极拳――贴山靠！
　　罡劲！
　　震卦拳意！
　　兑卦拳意！
　　姬皓月很清楚，在荒古禁地，他最大的优势就是身体，他几乎全力以赴，以背部撞了过去，蕴含各种力道。
　　他整个人已经完全被金色的气焰包裹，他如墨的黑发从发根开始，快速变成了刺眼的金黄色，有金色的闪电在发间游走。
　　金色闪电所过之处，周围的空间都出现了一道道黑色裂缝。
　　姬皓月的眼眸化作冰冷无情的金黄色，仿佛冰冷的金属一般，没有任何的情感波动。
　　姬皓月与所有的赛亚人血脉拥有者都不同，他本身就是神体，还有虚空大帝的血脉强化肉身，他还修行了各种武道神通，每一种对他的肉身都有强化。
　　最重要的是，他的铁布衫是一门专门强化肉身战体的神通，这就导致，他的宝体在四极秘境，就拥有了堪比绝顶大能祭炼的交织出道与理兵器的强度。
　　如今进行了超级赛亚人2变身，他的战体与血气刹那间不知道被强化了多少倍。
　　姬皓月感觉到一股杀戳，极致愤怒，摧毁一切的负面情绪，浮上了心头。
　　不过，他的心灵深处，一面透明如水晶的明镜高悬，压制着他这些乱七八糟的负面情绪。
　　赛亚人血脉中蕴含的负面情绪被压制住了，但是那种战天战地，至死不休的战斗意志却是保留了下来。
　　姬皓月可以肯定，他的宝体在这一刻已经达到了王兵程度。
　　战战战战战……
　　实际上，整个过程几乎就是刹那间完成，姬皓月全身被燃烧着金色血气火焰与缠绕着金色闪电的包裹，金色血气火焰覆盖的横向范围已经达到了半径十丈，金色血气火焰的高度更是达到了三十丈。
　　天璇圣女如水眼眸，依旧是波澜不惊，她伸出一只纤手，刹那间，她的手掌洁白如玉，泛着如玉光辉，遍布了道纹，拍向了姬皓月的后背。
　　咚！
　　一声石破天惊的巨响，在荒古禁地中响起。
　　可惜注定是没有人会听到，因为进入荒古禁地的蛮兽已经死光了。
　　现在，整个荒古禁地唯一的例外就是姬皓月。
　　姬皓月与天璇圣女在剧烈的撞击以后，姬皓月的身体直接被一掌拍飞了出去，飞出二十多里，撞到了他采药的崖壁上面。
　　轰！
　　整个山峰刹那间被撞成了齑粉，从原地消失，仿佛从来没有出现过一样。
　　姬皓月活动了下身体，他并没有受什么伤，天璇圣女绝对堪比仙三王者，却只是拍断他三根肋骨而已。
　　这样的结果，已经比姬皓月意料中的好太多了。
　　这让姬皓月更加坚定了自己原本的推测，以力破万法的道可行。
　　不远的将来，他将强大起来，肉身至强，如同盘古大神以力压天，如《长生界》中的武祖以力破灭神通，如同《体尊》大世界的雷罡一般，以肉身战体破灭一切，成就开辟大世界一般的无上巨头……
　　只要你的肉身战体足够强大，哪怕是大道法则都没法将其磨灭，天难葬，地难埋，道难压，万法不侵，不死不灭。
　　“再来！”
　　姬皓月怒吼一声，然后，直接使出风神腿，一步千丈之外，向着荒古禁地外冲去。
　　“打尼玛，真以为老子傻。”
　　天璇圣女看到姬皓月战意盎然，已经开始认真对待，纤手轻舞，开始勾勒道纹，进行攻伐。
　　结果，姬皓月却是拔腿就跑，根本没有一点留恋的意思。
　　刚才他做出的攻击姿势，战意凛然，无所畏惧的架势，全特么的是假的。
　　如果天璇圣女不是荒奴，还有自己的意识，思考能力，不知道她会作何感想。

第204章 叶凡的祝福，血脉提升【第三更】
　　天璇圣女一步迈出，宛如缩地成寸一般，再次超越了姬皓月，来到了他的前面。
　　姬皓月突然眼睛一瞪，他明白了，天璇圣女修行的步法与老疯子同属一源，那可是从“行”字秘的残篇中演化而出的。
　　当然，归根到底是天璇圣女是斩道王者啊，境界到了，用什么都厉害。
　　望着距离自己只有七八里，就能够出去荒古禁地边缘，却是仿佛天垫一般。
　　“挡我者死！”
　　姬皓月一秒也不愿意在这荒古禁地待下去了，可惜，他被天璇圣女给缠住了，从某些方面讲，天璇圣女的所作所为，就代表狠人大帝的意志。
　　“难道狠人大帝看上了我的潜力，准备将我培育成荒奴。”
　　姬皓月突然有了这么一个想法，然后不可避免的打了个寒颤。
　　天璇圣女再次逼近过来，轻飘飘的一掌向着他拍来。
　　八极拳――崩弓窜箭击！
　　没什么好说的，说了也没用，因为天璇圣女根本不会与他交流。
　　姬皓月这一击又是全力以赴，罡劲，震卦拳意，兑卦拳意全都蕴含了进去。
　　咚！
　　拳掌相撞，简直堪比点燃了一颗核弹一般，周围的一切，刹那间化作了齑粉，不，哪怕是齑粉都没有剩下，全部被炙热的气流蒸成了虚无。
　　姬皓月感觉自己的骨关节“咔嚓”作响，却是抵挡下来了天璇圣女的攻击，只不过身体再次抛飞了出去二十多里，方向却是向着荒古禁地里面，远离了边缘地带。
　　“特么的，老子真命苦，每次使用赛亚人变身卡，都是在挨打的路上。”
　　姬皓月对于从系统中抽到超级赛亚变身体验卡，已经产生了很大的阴影，上次的超赛1体验卡，两次机会都在挨打。
　　这次的超赛2也正在挨打的路上，一去不复返。
　　无语望苍天啊＼(^▽^)／！
　　姬皓月爬起身之后，第一件事不是跑去打回来，而是全力催动风神腿，再次往外跑。
　　不是他太怂，而是他打不过啊。
　　而且，对方一步步将他往荒古禁地深处逼迫，特么的肯定不是好事。
　　结果，他再次被天璇圣女截住了去路，然后两人再次剧烈碰撞，姬皓月再次仿佛排球一般，被轰飞了出去。
　　与此同时！
　　天璇圣女镇守的圣山之巅，叶凡鬼鬼祟祟的正向着山巅猫去。
　　“那个仿佛超级赛亚人般的家伙是谁，感觉好变态，还有那个白衣女子，难道是六千多年前的天璇圣女不成。”
　　叶凡一边快速向着山巅移动，一边胡思乱想着。
　　“姬大哥他去哪里了，以他的实力，应该不会有危险的，不管他有没有其他企图，他对我挺好的，要不要给他留一颗圣果。”
　　叶凡没有像原剧情那般，被摇光圣地人抓到，胁迫到荒古禁地来，他是自己一个人，偷偷摸摸潜入了进来。
　　如今原始山脉的大量蛮兽，都闯入了圣山，正是空虚时刻，他一路上几乎是畅通无阻。
　　最后，荒古禁地中进去的蛮兽大军一个也没有出来，七名强大异兽也悄无声息的消失了。
　　叶凡也是被吓了不轻，为自己准备混水摸鱼的心思而感到后怕。
　　就在他准备放弃的时候，却看到一个疑是超级赛亚人的神秘人，与一名白衣女子打了起来。
　　从远处看，他发现，那名超级赛亚人分明处于下风，想要往荒古禁地外面跑。
　　而那名白衣女子却是挡住了他的去路，让对方无可奈何。
　　顿时，叶凡产生了一个大胆的想法，事实证明，这个办法可行，他顺利登上了圣山，摘到了圣果，收集到了圣水，喝了个痛快，直到喝撑，顺便还折了一些圣树嫩枝。
　　甚至是，叶凡跳进圣泉池中，泡了一会澡，在他心里，这圣泉非常奇妙，用来泡澡，肯定是妙用无穷，说不定能够产生洗髓伐经的效果。
　　“赛亚人兄弟，你可要多坚持一会儿啊，我会在心里默默祝福你的。”
　　叶凡泡着圣泉，感受着数百里外的碰撞声，微微缩了缩脖子，随口嘀咕道。
　　姬皓月此时全身骨头碎了一大半，非常惨烈，如果他知道，自己这么惨的时候，叶凡那小子吃着圣果，泡着圣泉，他会怎么想。
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升5。”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升6。”
　　“叮，恭喜宿主的八极拳熟练度提升5。”
　　“叮，恭喜宿主的风神腿熟练度提升4。”
　　……
　　姬皓月听着耳边不断响起的系统提示音，暗暗咬牙，非常坚挺的“矗立”在原地。
　　什么叫一寸河山一寸血！
　　姬皓月觉得他现在的情况就类似，他在拼命的往荒古禁地外围的原始山脉闯，而天璇圣女守着边界，就不让他出去。
　　八转铁布衫，熟练度（28359/30000）。
　　四成赛亚人血脉，熟练度（19109/20000）。
　　至于风神腿与八极拳的熟练度，想要提升，还有很长一段路要走。
　　姬皓月现在看到了提升赛亚人血脉与铁布衫的希望。
　　“特么的，就当是刷熟练度了，反正现在又不会死人。”
　　姬皓月默默的想到，姬氏心理暗示自我安慰法是非常强大的。
　　半个时辰之后！
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度达到20000，是否升级。”
　　“那就升级吧，反正赛亚人血脉纯度提升，也不需要顿悟，只要忍住血脉浓度提升时的痛苦就好。”
　　姬皓月心神一动，想道。
　　下一刻，一股无形的力量作用在他的身上，姬皓月顿时感觉全身的血脉都仿佛沸腾了一般。
　　至于剧痛，那是什么，他现在全靠着意志力强撑，否则站都站不起。
　　涅槃金焱！
　　与此同时，姬皓月心神心动，身上燃烧的金色血气当中，多了一些金色火焰。
　　金色火焰所过之处，他的伤势迅速恢复。
　　与此同时，姬皓月感觉一股强大的力量，从赛亚人血脉深处释放而出。
　　让他的肉身强大与体内血气，刹那间强盛了三分之一。
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升为五成。”
　　下一刻，又是凭空增加了一成的力量与血气。
　　这是赛亚人血脉纯度提升带来的好处。
　　血脉浓度提升，终究是赛亚人血脉本源上的提升，是潜力的提升，对战斗力的强化，还不如濒临死亡，恢复如初以后，带来的强化。
　　姬皓月已经感觉到，赛亚人血脉”濒死“提升战斗力实际上是一种描述上的错误，有些太笼统。
　　应该是濒死的时候依靠强大的意志力、精神力和愤怒去突破自己肉体的极限。
　　所以，故意打的濒死但没有愤怒和顽强的不屈意志，是刷不了战斗力的。

第205章 力之道雏形，别让逮到你【第一更】
　　“再来！”
　　姬皓月自我感觉良好，战力大增，他以金色的血气催动风神腿，刹那间，漫山遍野都是他金色的腿影。
　　天璇圣女的芊芊玉手挥动，勾勒密密麻麻的道纹，凭空出现一只玉色的巨大掌印，姬皓月再次被拍飞了出去。
　　不过，这次，他只不过是肋骨出现了裂缝，飞出去的距离，也不过十里左右。
　　姬皓月顿时大喜，事实证明，他的战斗力确实是提升了不少。
　　看情况，还可以借助天璇圣女，将他的铁布衫熟练度刷到升级，顺便，将涅槃金焱恢复的机会也用光了了，或许能够让他的肉身战力达到，可以抗衡天璇圣女的程度。
　　到时候，姬皓月倒要试试看，这天璇圣女是一个什么样的状态，是完全没有自己的意识，只有战斗本能。
　　还是，有一些朦胧的意识，处于浑浑噩噩之中。
　　索性，姬皓月也放飞了自我，反正这地方也没有其他人，所有的武道神通，都被他利用了起来。
　　这是一次极好的机会，这天璇圣女没有杀他的意思，却要逼他上圣山，而姬皓月很明显是死都不会上去的。
　　借助天璇圣女的手，姬皓月可以尝试着将武道神通利用超级赛亚人2变身之后的强大血气，爆发出来。
　　姬皓月可是记得，龙珠中，气也是一种强大护身，以及攻击力量。
　　只不过在遮天大世界这般修仙世界，很注重大道法则的修行，肉身血气修行，沦为了下层，也就是凡人世界，才会有一些炼体修士。
　　当然，如果修士不光肉身战体强大，修行的法，拥有的宝器，甚至神识也强大，那就是攻防一体，几乎是三百六十度无死角，无弱点。
　　而姬皓月现在要做的是，单凭着修行肉身，产生的血气，催动武道神通，爆发出强大的杀招来。
　　这个过程注定很坎坷，非常不容易，但是他如果成功了，等于是走出了属于自己的一条大道，力之大道。
　　接下来，姬皓月不断摸索着，拿天璇圣女试验他的武道神通。
　　每一种神通以金色血气催动，全部化作了耀眼的金黄色。
　　姬皓月发现，唯有阳刚属性的武道神通，更加适合血气催动，爆发出来的威力也越大。
　　比如天山六阳掌，以金色血气催动，爆发出来的威力，要比用神力催动九转的化骨绵掌都强大，与他的金色血气极为契合。
　　至于化骨绵掌，与排云掌，威力反而下降了不少。
　　降龙十八腿与如来神掌也挺适合，发挥出来的威力有加成。
　　而风神腿爆发出来的威力则是中规中矩，没有加成，也没有下降。
　　而八极拳，那是纯体术格斗战技，将肉身力量，调动到了最大程度，爆发出超水平的战斗力。
　　二十分钟后！
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升为30000，是否升级。”
　　听到系统的提示音，姬皓月微微翘起了嘴角，太爽了。
　　当然，如果他不是身上骨骼再次被打碎大半的话，那就更加完美了。
　　“不够，还不够，现在还不能使用涅槃金焱恢复伤势，我还没有达到极限。”
　　“再来！”
　　姬皓月对于全身澎湃的金色血气，配合武道神通的运用，已经比刚才，有了很大进步。
　　他身形一动，化作一道金光，出现在了天璇圣女的身旁，进行主动攻伐，或者说是，“求你用力一点，别打脸”。
　　天璇圣女脚踏与老疯子一样的步伐，几乎不与姬皓月进行硬碰硬，都是以道则对抗他的肉身蛮力。
　　天璇圣女即使是斩道王者，对于姬皓月强大的肉身战体也很忌惮。
　　也就是说，姬皓月有些悲哀的发现，他很少能够打中对方，而天璇圣女一出手，他就会化作空中飞人。
　　如果不是可以借助她刷熟练度，姬皓月甚至觉得，这样的战斗毫无意义。
　　姬皓月很清楚这样的情况发生的原因在哪里，是他的神识还不够强，没有达到斩道王者程度，能够以强大神识锁定天璇圣女。
　　姬皓月也没有半点气馁的意思，他的修为不过是四极秘境第三个小境界的弱鸡而已，与天璇圣女的境界差距太大了。
　　几乎是无法跨越的鸿沟，能够以强大肉身，通过超级赛亚人2变身，扛到现在，已经是奇迹了。
　　这样的事情，如果被外面势力的人知道，恐怕很多大能，老怪都会出世，不要脸面的想要抓住他解剖，切片，直接扼杀。
　　姬皓月甚至怀疑，恐怕狠人大帝都会对他这种可以变身的血脉，很好奇吧！
　　可是，他已经没有后路了，唯有一战，破罐子破摔，或者是，相信系统。
　　系统这家伙虽然有时候嘴好毒，有时候还不靠谱，但是能够将他带到这片遮天大世界，本身就是一件不可思议的事情。
　　叶凡的荒古圣体，不受大道待见，九死一生，而他的异世界赛亚人血脉，按理说那是外来入侵。
　　结果却是，他一路修行，非常顺利，没有被大道不待见。
　　他突破四极时候天劫威力强大，完全就是正常操作。
　　他姬皓月天赋异禀，劫雷不猛烈点，根本就是看不起他啊，越猛烈，才越有逼格。
　　不过，姬皓月觉得，也许系统本身的出现，就是对这方世界大道的侵蚀。
　　他虽然不懂，但是曾经看过不少小说，不妨碍他大胆的去想，去推测。
　　或许这就是当初系统没有能源，无法让他融合完全赛亚人血脉的缘由。
　　以系统之力，对抗整个遮天大世界的大道，想一想就觉得特么的很凶猛啊！
　　当然，也可能是姬皓月乱想，狠人大帝什么人物，什么样的天骄没有见过，她现在可是半步红尘仙，岂会为难他一个小小修士。
　　不过，很明显，这个解释姬皓月自己都觉得很无力。
　　这天璇圣女到底是个什么情况，她是狠人大帝派来的，还是她原本的使命就是守护这座圣山，击杀闯入者。
　　又过了十分钟后！
　　姬皓月感觉到自己的意识已经快要模糊了，全身每一寸血肉都在痛。
　　有系统上次突破神识时候的无限循环死亡沙漠的培训，才让他坚挺到了现在。
　　涅槃金焱！
　　姬皓月很清楚，是时候再次使用涅槃金焱，恢复伤势了。
　　这次伤势恢复，或许他有机会找回场子。
　　天璇圣女这个三八婆，别让他逮到了，否则要她好看。

第206章 天璇圣女，我骄傲【第二更】
　　“轰轰轰！”
　　姬皓月全身被燃烧着金色血气火焰与缠绕着金色闪电的包裹，金色血气火焰覆盖范围内的大地，直接化作了滚滚岩浆，接着被气化，金色的细小闪电游走间，周围的虚空直接化作了蜘蛛网一般。
　　金色血气火焰覆盖的横向范围已经达到了半径已经达到了二十丈，金色血气火焰的高度更是达到了四十丈。
　　他再次将自己给逼到了极限，借助赛亚人血脉的特性，战力大增。
　　不过，这个过程可不是完全的无中生有，妖帝之心贡献出了整整十滴血液，才补充那种全身细胞空虚。
　　姬皓月清楚记得，就在刚才，他双眼发绿，望着天璇圣女直流口水，他好饿，想要吞噬一切，饿的想要吃人。
　　姬皓月甚至怀疑，龙珠中，悟空他们变身超级赛亚人之后，眼睛发绿，是不是饿的（咳咳，恶搞一下）。
　　姬皓月已经体会到了，赛亚人血脉压榨到极限，依靠强大的意志力、精神力和愤怒去突破自己肉体的桎梏，实力更进一步。
　　不过，这个过程却需要大量能量，不可能无中生有，否则就是压榨自身本源，一两次还行，多了会导致血脉潜力下降。
　　这或许就是贝吉塔等人后来赶不上悟空的原因，他们为了变强伤到了本源，潜力耗尽了。
　　姬皓月却不用担心这样的问题发生，他有妖帝之心提供精纯的高品质能量，不仅不会伤到本源，还可以有所强化。
　　这简直就是鼓励姬皓月用这种极限方式，刷熟练度，刷战斗力啊！
　　“三八婆，我们再来一战。”
　　姬皓月金色的眸子中，射出两道金光，宛如火眼金睛一般，看向天璇圣女。
　　这是他肉身战体强到一定程度，自然开启的肉身神通，与他原本的神眼完全不同。
　　神眼催动，需要消耗神力。
　　而如今的，就叫火眼金睛般，听起来就比较酷，重要的是形象传神。
　　“嘶……”
　　下一刻，姬皓月的心头一股热血上涌，直冲脑门，他深吸一口气，压住澎湃沸腾的血气。
　　他真的不是故意的，根本没有窥视天璇圣女的意思。
　　结果却是，他这一双火眼金睛太犀利，太贼溜，竟然是霸道如斯。
　　天璇圣女仿佛没有觉察到自己被人窥视一般，或者说，她现在的状态非常奇妙，根本不会在意这些东西。
　　天璇圣女踩着与老疯子一样的步伐，主动逼近姬皓月，开始攻伐。
　　或许他从姬皓月身上爆发出的强大气势中，感觉到了危险。
　　天璇掌！
　　这是天璇圣地修行的顶尖古经，很少有人能够修成，却是被天璇圣女给修成了。
　　六千多年前，天璇圣女风华绝代，她号称东荒第一圣女，无瑕无垢，古史上数位名震东荒的盖世大人物都曾在她身边追随过。
　　她不光美丽，战力也是非常强大，要不然也不会被狠人大帝看重，成为她的荒奴。
　　天璇掌一出，仿佛沟通地脉与星辰，她的手掌化作了土黄色，每一掌拍出，都有一颗星辰演化而出，银色星辉灿灿，融入她的掌心，向着姬皓月轰来。
　　“硬碰硬，再好不过！”
　　八极拳――崩弓窜箭击！
　　姬皓月化作一道金光，干脆直接的一拳轰了上去，与天璇圣女硬碰硬。
　　当然这一击与原来一样，都是全力以赴，融合明劲，暗劲，化劲之后，超脱后的罡劲，还有震卦拳意，兑卦拳意，全都融入了这一拳当中。
　　“咚！”
　　拳掌相撞，形成的罡风劲气直接化作了无坚不摧的无形龙卷风，直冲云霄，以两人为中心的地面，刹那间化作了一个数百丈的深渊，直径更是接近二十里地。
　　这样的碰撞，几乎就是砸狠人的场子一般。
　　姬皓月心里紧张的一匹，却也是无可奈何，他不还手，难道要等死不成。
　　战斗到现在，天璇圣女镇守的圣山所在的外围区域，几乎是毁的不成样子了。
　　姬皓月在挨打的时候，都顺便采了十多株老药，更多的却是直接被毁了。
　　姬皓月的身体微微一晃，退后十多步，而天璇圣女同样不好受，也轻飘飘的退后了两三步。
　　这样的结果，让姬皓月欣喜若狂，终于特么的迎来了春天了吗？
　　当然，姬皓月很清楚，荒古禁地这地方位置特殊，也许天璇圣女就算是荒奴，也无法爆发出斩道王者的真正威能。
　　“战！”
　　姬皓月心中憋着一股火，需要发泄一下，他本来可以立刻逃走，不过，他却没有，必须要找回场子。
　　男子汉大丈夫，一个唾沫一个坑，他要逮到天璇圣女，狠狠拾掇她一顿。
　　这个六千多年前，就已经风华绝代的女人，该看的，都被他看了个遍。
　　想到这里，姬皓月突然觉得有些良心上过意不去啊，要不就这么算了，跑路要紧，此地绝非善地，他的收获已经足够多了，见好就收。
　　不是还有句话说得好，男子汉大丈夫，能屈能伸！！
　　姬皓月站在原地，心里狠狠的挣扎了一秒钟，然后，转头便跑。
　　天璇圣女身影一闪，再次追了上来，挡住了姬皓月的去路。
　　“特么的，你个三八婆屁股痒痒了吗？惹怒了我，给你打成十八瓣！”
　　姬皓月心里很恼火，二话不说，扑了上去，开启无赖攻势。
　　天璇圣女脚踏玄妙步法，直接躲了开来。
　　“哼，既然知道怕了，就滚一边去，别逼我玩真格的。”
　　姬皓月那金色的眼眸冷冷的注视着天璇圣女，入眼全是白花花一片，很让他上火，不过，他嘴上却是恶狠狠的道。
　　可惜，天璇圣女仿佛傀儡人一般，根本不在意他的放肆窥视，执拗的再次挡在他的前面。
　　姬皓月暗暗牙疼，真特么的太难缠了，这样下去，不是事啊！
　　突然，姬皓月的眼睛一亮，特么的，差点忘了，他的神通大小如意的辅助妙用了。
　　天璇圣女的战斗本能还在，她似乎感觉到了危险，不愿意在靠近姬皓月，不断从远处以道纹勾勒出天璇掌，进行攻伐。
　　而姬皓月不动声色，默默的硬抗她攻击，挨了数下之后。
　　终于被他找到了机会，他一掌拍出化作数百里巨大，遮天大手覆盖而下，将天璇圣女拍了个正着。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，天璇圣女直接被他给拍落到地上。
　　然后，姬皓月一把连带着山石，熔岩，将天璇圣女给握到了手中，使出巨力，向着荒古禁地外扔去。
　　“你那么想让我到圣山上去，那我也行行好，送你出荒古禁地。”
　　姬皓月暗暗自言自语道，他对于自己这个大胆的想法，感到骄傲！

第207章 仙子别跑，八百颗肾老黄牛【第三更】
　　姬皓月距离荒古禁地外不足五里，在神通大小如意的加持下，他这全力一掷，将天璇圣女抛出了三十多里，才稳住了身形。
　　姬皓月不知道荒奴离开荒古禁地范围，会发生什么事情，将天璇圣女给扔出去后，他立刻就后悔了，真害怕这个绝代佳人刹那间化作飞灰，湮灭于世，那就太可惜了。
　　天璇圣女离开荒的力量辐射范围，脑海中突然闪过了一些零散碎片，望着前面的荒古禁地，她本能的不愿意再靠近。
　　然后，在姬皓月目瞪口呆的注视下，这名风化绝代佳人她，她跑了，向着远离荒古禁地的地方而去，莲步姗姗，不过迈出几步，就彻底消失在了姬皓月的视线范围。
　　“仙子不要跑，这里才是你的家！”
　　“特么的，闯祸了，我，我姬铁头干了什么，放走了狠人大帝的荒奴。”
　　姬皓月激灵灵的打了个寒颤，迈开大脚丫子就跑，再不跑，天都要塌了。
　　不过似乎双腿僵住了，抽筋了。
　　然后，他直挺挺的拍在了地上，摔出一个人形痕迹。
　　丢人呐，关键时刻掉链子！
　　姬皓月无奈只能颤颤巍巍向着荒古禁地外爬去，幸好特么的没有人看到，否则他的一世英名全没了。
　　与此同时，叶凡目瞪口呆的看着前面的超级赛亚人兄弟，“好生猛，那个强大无比的美丽仙子被他给打跑了，不过，这位超级赛亚人兄似乎受伤不轻，走路的力气都没有了，要不要帮他一把。”
　　叶凡一直找不到出去的机会，战斗太激烈，他害怕靠近被绞杀成渣渣。
　　不过，功夫不负有心人，他叶凡福缘深厚，终于等到了出去的机会。
　　最终，叶凡还是决定不去帮忙，谁知道那人脾性如何，那样的人物，想要杀他，实在是太容易了。
　　姬皓月却是多想了，狠人大帝现在的状态非常玄妙，她在进行着关键性的蜕变，若非必要，她是不会出世的。
　　姬皓月终究非一般人，就算是爬着走，都比普通人帅，很快就脱离了荒古禁地范围。
　　离开荒古禁地范围之后，神力恢复，姬皓月全身一震，身体也不颤抖了，腿也不抽筋了，腰杆也挺直了，一朵白云出现在了他的脚下，载着他快速向着远离荒古禁地的方向疾驰而去。
　　姬皓月觉得，除非他突破大帝境界，否则再也不会来荒古禁地了，再来他就是蠢货。
　　“筋，筋斗云？庞博看到一定会很激动，那家伙可是个龙珠迷！”
　　叶凡目瞪口呆的望着姬皓月远去的方向，喃喃自语道。
　　由不得叶凡不惊讶，他来到这片世界也有三年了，见到的人都是御虹而行，腾云驾雾的一个也没有。
　　而现在，这个看来是仿佛超级赛亚人变身的神秘人，竟然是腾云而去，他不多想才怪了。
　　……
　　三天之后！
　　姬皓月感觉已经离开荒古禁地数万里之外，这才微微松了口气。
　　他随手从苦海中取出一颗金黄色，拳头大小的灵果，狠狠的咬了一口。
　　刹那间，香甜，芬芳的果肉，俘虏了他的味蕾，不愧为一株万年老树上结出的果实。
　　真香！
　　这次荒古禁地之行，太惊险了，原本就准备挖几株老药就离开。
　　结果倒好，差点将小命给弄没了，竟然与天璇圣女干了一架。
　　天璇圣女绝对是与老疯子一般的强大存在，圣人之下的无敌存在。
　　当今时代，几乎没有其他的斩道王者还在外面走动。
　　荒古世家，圣地，大教，还是太古王族的斩道王者，都还在神源中躺尸呢！
　　不过，就是不知道那天璇圣女会不会回想起原来的一切，恢复神志。
　　想到这里，姬皓月突然打了个寒颤，特么的，如果天璇圣女恢复神志与记忆，会不会来找他算账。
　　按理说他姬皓月不仅无过，还对她有恩呢！
　　想起自己用火眼金睛偷看天璇圣女身子的事情，姬皓月不由的心头微微火热一片，这件事，打死他，他都绝对不会承认的。
　　“唉，这都是什么事啊！放跑了荒奴，狠人大帝会怎么想？”
　　姬皓月表示很无奈，很无辜，欲哭无泪。
　　“唉，想那么多干什么，还是快速提升实力吧，如果我能成为大能，就算是遇到斩道王者，也不惧。”
　　姬皓月不得不用姬氏心理暗示，自我安慰法，调整他现在慌的一匹的心情，默默的给自己打气，树立目标。
　　还是先找个地方将铁布衫升级完全再说。
　　很快，姬皓月就找到了一座大山，他直接进入山腹，开辟出闭关的石室。
　　“系统，升级铁布衫。”
　　下一刻，一股神秘，玄妙，无形无影的力量，浮现，姬皓月的身影，直接消失在了原地。
　　再出现的时候，竟然是上次升级铁布衫的那片星空！
　　青龙腾云，白虎啸天。
　　朱雀降世，玄武镇海。
　　姬皓月早已经历过的四象道印炼体，再次经历了一遍，只不过，四象虚影蕴含的道印明显多了一些。
　　整个过程免不了痛苦的淬炼过程，不过，姬皓月却是咬牙坚持了下来。
　　就在姬皓月以为结束的时候。
　　哞！
　　一声仿佛从太古，或者更久远的时代，发出的吼声，响彻星空。
　　刹那间，数颗巨大的星辰直接炸裂，化作了虚无。
　　一道被大道烙印的古老虚影，缓缓从遥远的过去，重新显露世间。
　　那虚影状如牛，一足，头上没有角，苍灰色，明明在真空状的宇宙星空中行走，却自然凝聚出了千万丈云海，倾盆大雨“哗哗哗”下了起来，这是一种，非常不科学的现象，它的鸣叫如雷鸣之声，自然有日月道印环绕。
　　“这，该不会是夔牛吧！”
　　姬皓月看过不少洪荒流小说，夔牛的描述还是知道的，夔牛可是圣人通天教主的坐骑。
　　夔（kuí）牛，又称雷兽，是中国古代神话传说中一条腿的怪物，形象多为一角、一足、口张开、尾上卷。《山海经·大荒东经》记载：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。
　　那夔牛虚影快速'向着姬皓月奔来，一跃跳入他的腰间！
　　下一刻，姬皓月猛地瞪大了眼睛，发出了一长串，撕心裂肺，惨绝人寰，痛不欲生的叫声。
　　可惜，在这片未知的虚空中，他就算是叫破喉咙，也不会有人听到！
　　一个月后！
　　姬皓月在鹏魔王的带领下，在一座大山中降落下来，前方云雾涌动，峰青谷翠，有不少修士驭虹而来，进入前方的山谷中。
　　他姬皓月现在是左青龙，右白虎，老牛在腰间，谁敢惹他，就砍谁？
　　那大道烙印演化的夔牛虚影竟然进入了姬皓月的肾脏当中，他现在拥有了一颗无限动力超级马达，简称八百颗肾老黄牛！

第208章 再见俺家颜颜【第一更】
　　姬皓月出关之后，变化成那蛟龙妖模样，放出了被他镇压在王兵火炉中的鹏魔王。
　　当然，免不了一场肉搏大战，姬皓月现在的肉身更强了，几乎踏入半步王兵程度，岂会怕这个胸大无脑的母鸟。
　　结果就是，他被揍了，不过不碍事，他姬皓月皮糙肉厚，极其抗揍，绝对的滚刀肉。
　　这片景色宜人的山谷，是一处门派，山门前有一方青石，上面刻有“玄元”二字，没有人阻拦，可以随意进去，不少修士从四面八方赶来。
　　“就是不知道叶凡那小子如何了，摘到圣果了吗？有没有像原剧情中那般，赶来魏国。”
　　姬皓月暗暗思量道。
　　还有段徳那个缺德道士，他也会出现在这里，并且将叶凡卖给了妖帝后人，换了一滴妖帝精血。
　　姬皓月不知道叶凡这小子，还能不能像原剧情中那般与他妹妹紫月走到一起，他现在却是为了叶凡操碎了心。
　　他在鹏魔王这个母鸟的带领下，很顺利的来到了妖帝后人隐居的地方。
　　这里虽然是人族门派，玄元派，而实际上却是被妖帝后人颜如玉暗中掌控。
　　两人一路向前，畅通无阻，可以看得出来，这只母鸟很熟悉这里，恐怕与妖帝后人也很熟吧！
　　里面山峰秀丽，殿宇楼台，飞瀑流泵，是一片非常祥和的净土，修士成群结队，谈笑风生。
　　鹏魔王现在是人类模样，她穿着金色贴身甲胄，勾勒出了曼妙，婀娜的诱人曲线，胆那么肥，竟敢闯荒古禁地，她以为自己是谁？
　　很快，两人穿过门派庭舍，来到了后山，前方，桃花绽放，粉红一片，漫山遍野都是盛开的桃花林，像是有一片粉红色的轻纱遮拢在山地上，花香扑鼻。
　　姬皓月微微有些激动，距离上次与他家颜颜分别，已经过去两年多了，还真是有些想念的紧啊！
　　恋爱是一场高烧，思念是紧跟着好不了的咳嗽。
　　前方，落英缤纷，花雨飘落，在桃花林间有一个清亮的小湖，岸边上是成片的千年古桃树，挂满了鲜艳的衣裙。
　　姬皓月记得，原剧情中，叶凡第一次来这里的时候，有很多妖精在洗澡，他顿时有了个坏主意。
　　姬皓月轻轻对着前方吹了口气，仿佛一阵清风徐来，那些鲜艳的衣裙却是刹那间着火了，几乎瞬间化作了飞灰。
　　紧接着！
　　一阵惊呼声，从小湖与桃花林中传来，数名女子身披轻纱，如出水芙蓉，袅袅娜娜而来，玉臂裸瘩，双腿修长，轻纱难挡，如羊脂白玉，无比的动人。
　　周围花雨纷飞，她们体态曼妙，纱衣难以蔽体，皮肤晶莹富有光泽，具有无以伦比的诱惑力。
　　姬皓月顿时大饱眼福，一群美丽的妖精，虽然比不上他家颜颜，放在地球上，却是个个顶尖级别。
　　“哼，你可知道这里是什么地方，你想死吗？”
　　鹏魔王转头冷冷的撇了眼姬皓月，道。
　　姬皓月看到她望过来，立刻移开目光，他受不了这个刺激，这个修为已经达到半步大能的老妖婆了，特么的长着一张少女面孔，太刺激他的小心脏了。
　　如果鹏魔王知道姬皓月的想法，一定会立刻与他拼命。
　　要知道，妖族寿命悠长，尤其是像鹏魔王这样的鹏鸟后裔，血脉强大，寿命更加漫长。
　　也就是说，鹏魔王现在也就相当于人族三十岁的女人而已，竟然被姬皓月说成了老妖婆。
　　“白灵姐姐你来了，她们说你去闯荒古禁地，为殿下摘取圣果，淬炼肉身，可是让妹妹我吓坏了，公主殿下这些天，都在自责当中度日。”
　　一名女子额头中心有一颗红痣，为她平添了一股另类的惑人气质，她玉体修长，袅袅娜娜来到近前，伸出纤纤玉手，拉向鹏魔王的手，道。
　　姬皓月听到她的话后，这才想明白，原来这个母鸟是为了颜如玉，才去闯圣山的。
　　恐怕颜如玉的肉身强度不够，不足以温养妖帝之心，这个母鸟与颜如玉关系应该极好，索性就准备闯那荒古禁地，谋取圣果。
　　还有就是，这个母鸟竟然有这么一个名字，实在是出乎他的意见。
　　“白灵姐姐，这位妖族大叔，是你的老相好不成？”
　　那名女子突然指着姬皓月，一脸古怪的道。
　　“别瞎说，他是我给殿下找的双修道侣。”
　　蛟魔王声音清冷，却是大大咧咧的道。
　　“噗嗤！”
　　那名女子红唇润泽，贝齿如玉，笑的甚是妩媚，乌披散在雪白的胸前，她的嗓音带着磁性，非常悦耳，道。
　　“白灵姐姐，你，你是怎么想的，这位大叔，年纪也太大了，殿下是不会同意的。”
　　“咳咳，这位姐姐，打扰一下，我想说，其实我才十八，只是长的比较急而已。”
　　姬皓月实在是忍不住了，这个女人明显是故意的，一口一个大叔，虽然听起来还不错，不过，终究是与他现在的年龄不匹配，由不得他不开口。
　　“咯咯……笑死人了，蛟龙大叔，你说你才十八！”
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　……
　　一时间周围莺莺燕燕，清脆的笑声不断响起众妖族女子大大方方，花枝乱颤，哪怕是春光外露也不在乎。
　　她们联合那眉心有红痣的女子，一起取笑姬皓月，主要原因是女人都记仇，这小子烧别人衣服，引发了众怒。
　　姬皓月非常淡定，一双贼眼大胆的打量着众女子的曼妙身姿，根本不惧怕她们这样的取笑攻势。
　　很快，这些妖精们都吃不消了，给这小子制造心理压力，压根就不起作用，反倒是让别人一饱眼福。
　　“白灵姐姐，欢迎你回家。”
　　就在此时，一个完美无瑕的女子，莲步款款，一步迈出，就是接近千米距离。
　　她双眸如雾气迷蒙，冰肌玉骨，没有一点瑕疵，仙躯挺秀，像是上天最完美的杰作，白衣胜雪，黑发轻舞，像是广寒仙子临尘一般。
　　姬皓月即使早有准备，看到颜如玉还是忍不住心跳加快了一丝，两年多不见，他家颜颜出落的越发标志了，那曼妙的身姿，倾城的气质，容颜更是美丽的不可方物，相比较原来，更加完美无瑕了。
　　“俺家颜颜这颗大白菜长大了，可以带回家生孩子了啊！”
　　姬皓月心里暗暗感叹到。

第209章 老头子我不容易啊【第二更】
　　“颜颜，好久不见，姐姐好想你呢！”
　　然后，在姬皓月目瞪口呆的注视下，鹏魔王白灵张开双臂，扑向了他家颜颜。
　　话说，这只母鸟对颜如玉的称呼，怎么与他一样，不是该叫殿下吗？
　　颜如玉莲步轻移，躲开了鹏魔王的拥抱，微微蹙眉道。
　　“白灵姐姐，你还是与原来一样，你知道的，我不喜欢这样的。”
　　鹏魔王白灵立刻眼神黯然，面露悲戚，落寞的声音中满满的都是期待与哀求的味道。
　　“姐姐我差一点就死在荒古禁地，颜颜你好狠心，就不能安慰一下姐姐吗？”
　　姬皓月微微眯起眼睛，狐疑的观察着鹏魔王白灵的一举一动，不对啊，这根本就不是这只母鸟的性格，现在这跨时空的浮夸演技，绝对是为了骗取他家颜颜的同情心。
　　“特么的，这只母鸟该不会对她家颜颜有其他想法吧！”
　　姬皓月猛地瞪大了眼睛，他终于想通了，这鹏魔王白灵可能是个女流氓。
　　颜如玉也是心疼这个冒失的姐姐，虽然知道她是在骗取她的同情心，这样的招数，白灵用的太多了，她已经很熟悉了。
　　不过，想到白灵为了她九死一生，敢去闯那荒古禁地，她不由心一软，莲步款款，主动走了过去，冷着脸道。
　　颜如玉很清楚，这次的事情太严重了，她必须要严厉一点才行。
　　“白灵姐姐，你实在是太大胆了，我都不知道怎么说你才好，那荒古禁地向来是有进无出的死地，你竟敢去闯。
　　当我收到消息，得知妖族七大异兽闯入荒古禁地，一个也没有出来，心里有多内疚，多无奈，你堂堂半步大能，怎么就这么让人不省心。”
　　可以听的出来，颜如玉与鹏魔王关系确实很好，非常熟悉。
　　“嘻嘻，殿下，我知道错了，你别生气了。”
　　鹏魔王白灵笑得很不好意思，不过，她却很自然的抱住颜如玉的一条手臂，摇啊摇的。
　　姬皓月暗暗扁扁嘴，女流氓，女骗子，藏的真深啊，瞧她眉开眼笑的样子，那有丁点的不好意思，完全是装出来的。
　　“颜颜，我这次虽然没有得到圣果，却是找到了一个可以替你温养妖帝之心的好苗子，那小子虽然有些桀骜不驯，有些好色，有些傻头傻脑，长的比较急，但是他的身体很强壮，疑是血脉反祖。”
　　鹏魔王迫不及待的给颜如玉介绍姬皓月道。
　　不过，姬皓月听到他的介绍却是脸黑的如锅底，这只母鸟，有你这么说话的吗？你就差没有说，那家伙几乎一无是处，就那副肉身，还有些用处。
　　不过，姬皓月很好奇，他家颜颜的选择。
　　颜如玉美眸看向姬皓月变化的蛟龙妖，眸子中，神光灿灿，查看姬皓月的肉身宝体。
　　“嗯，确实不错，那就先留下来吧！”
　　颜如玉如九天玄女一般，发丝轻扬，衣袂飘动，沉鱼落雁，闭月羞花，她神色平淡，平静的道。
　　刚才鹏魔王白灵嘴上说的话，其实是给周围的女妖精们说的，她早已用神识传音，大概说了一些姬皓月的情况。
　　当然，鹏魔王白灵永远不会说，刚进入荒古禁地，她就被那小子给镇封到了火炉中，待了一个多月时间。
　　同时，她也“威逼利诱”，给姬皓月下了封口令，不准他乱说。
　　不过，她却郑重的告诉颜如玉，可以利用这小子来温养妖帝之心，却不能完全信任他，其来历有些不明。
　　姬皓月就算知道鹏魔王背地里，没有替他说什么好话，他也不在乎。
　　这个身份不过是个马甲而已，他来这里，主要原因是收到消息，摇光圣地的人，要对颜如玉下手，抢夺妖帝之兵与妖帝之心。
　　至于这个消息的来历真假，他倒是觉得可能性很大，'消息应该是他姬家的老古董，故意透露给他的。
　　……
　　姬宏老爷子的二爷爷觉得自己一把老骨头，太不容易了，保护这个臭小子，两次差点吓出心脏病了。
　　这个臭小子太不省心了，怎么那么喜欢往荒古禁地跑。
　　第一次也就罢了，第二次竟然遇到了荒奴，那个六千年前的天璇圣女。
　　面对天璇圣女，老头子自认为不是对手，进入荒古禁地，他的神力会被禁锢，更救不了姬皓月。
　　就在此时，老爷子发现了那尊妖族大能，不过那妖族大能不愿意露面，快速退走了。
　　老爷子担心姬皓月的安危，就没有追上去。
　　不过，接下来发生的事情，惊掉了老头子的钛合金老眼，那小子使用神体天赋，再次变身了，而且，这次变身，比上次更夸张，直接让这小子的肉身宝体，达到了可以抵挡斩道王者攻击的程度。
　　虽然姬皓月一直在被动挨打，却也是硬杠了下来。
　　接下来，那小子不知道又使用了什么神通手段，快速恢复了伤势。
　　这不是重点，重点是那个臭小子越战越强，恢复伤体之后，战斗力顿时大增，竟然能够勉强与那天璇圣女过招。
　　接下来发生的事情，完全刷洗了老头子的三观与认知，他甚至怀疑自己这一大把年纪完全特么的瞎活了，这小子的体质比古籍中记载中的神体，强太多了。
　　难道这一切都是他能够吞噬神源，蜕变的原因吗？
　　要不是他亲自查证过，姬皓月确实是他家的种，老头子都觉得他家神体被人给掉包了。
　　还有就是，老头子甚至怀疑过姬皓月得到了那位狠人大帝的传承，修行了传说中的通天魔功。
　　可是，问题是他从来就没有看到姬皓月吞噬任何人的本源。
　　唯一奇怪的地方就是，这小子喜欢战斗，越战越强，血脉倒是有点像古籍中记载的太古皇族中的斗战圣猿族。
　　老头子哪里知道，姬皓月身上的赛亚人血脉是系统赐予，他想要看出端倪来，先要过了系统那一关。
　　最后发生的事情，完全让老头子彻底麻木了，天璇圣女被那小子给扔出了荒古禁地。
　　天璇圣女脱离了禁地掌控，逃走了。
　　这绝对是石破天惊的大事件，那可是一尊活在当世的斩道王者。
　　还有那个疯疯癫癫的疯老人，给老头子的感觉也是极度危险，他根本看不透。
　　难道六千年前覆灭的天璇圣地，要重新崛起了吗？

第210章 圣地世家，联手抵达【第三更】
　　一座山谷中，这里桃林成片，很多都是万年古木，一个碧绿的水潭处在桃林中央，旁边搭建有几座茅屋，很是自然和谐。
　　姬皓月耐心的在这里住了下来，他倒要看看，摇光圣地的人会什么时候出现。
　　他在养精蓄锐，要将自己的状态调整到最佳，随时准备大开杀戒。
　　他现在的身份是妖族，根不不需要有任何顾忌。
　　姬皓月估摸着，摇光圣子会亲自出手，就是不知道摇光圣女姚曦会不会也跟着到来。
　　姬皓月其实也清楚，这场风波是他引起的，是他将摇光圣子的目光吸引了过来，让他盯上了妖帝后人手中的妖帝之心。
　　摇光圣子如果能够得到妖帝之心，对于他来说好处太多了，可以省去很多麻烦，一飞冲天。
　　所以说，这件事因他而起，也将由他亲自来终结这一切。
　　一不小心坑了自己看中的女人，姬皓月还是感觉有'些愧疚的。
　　姬皓月在静修，他仿佛变了一个人一般，视那些整天在他周围袅袅娜娜的妖精如空气一般。
　　至于那个勾引叶凡的桃花精秦瑶，姬皓月倒是有心收她做侍女，就是不知道她能不能抓住机会。
　　秦瑶跟了叶凡注定没有未来，最后会红颜薄命，化作一培黄土。
　　跟着他姬皓月混，或许未来能够成就大能，斩道王者，甚至圣贤。
　　秦瑶黑发如瀑，身材修长，曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼身材，容颜娇艳，具有无以伦比的魅惑力。
　　算是个祸国殃民级别的女妖精，一切且看那个女人的选择吧！
　　转眼间，一个月时间就悄声无息的过去了。
　　姬皓月觉得这一个月的静修对他帮助很大，尤其是他每天都会消耗一缕妖帝精血，滋养肉身宝体。
　　再此期间，姬皓月还炼制了不少丹药，就用他那个看起来毫不起眼，黑乎乎的火炉，炼制数颗能够增寿六十载的寿元丹。
　　还有驻颜丹，初级疗伤药，星辰丹，炼体丹，回元丹……
　　他现在的炼丹技艺，更加娴熟了，炼制起丹药，有种举重若轻，顺手捏来，有一种道法自然的气质。
　　“公子，殿下有请！”
　　秦瑶摇曳着柳腰，来到姬皓月静修的茅屋外面，轻轻舔了舔红唇，显得非常性感，声音柔腻的让人浑身麻酥。
　　秦瑶这一个月时间以来，没少对姬皓月使用美人计，想要套取一些秘密，她可是记得鹏魔王白灵说姬皓月好色来着，而且姬皓月刚来这里的所作所为，确实挺好色的。
　　不过，让秦瑶难以置信的是，姬皓月根本不为所动，她刚开始派遣手下姿色出众的妖精诱惑姬皓月，却是被他一挥手，一阵风卷着她们，飞出了茅草屋，等于是被扔出来了。
　　接下来，秦瑶亲自出手，这个蛟龙妖很可能会被选中温养妖帝之心，那么，他就会成为颜如玉的双修伴侣，甚至会成为她们未来的驸马爷。
　　秦瑶必须以最快的速度，看清他的为人，爱好，习惯，如果能够获得姬皓月的一些隐秘，那就再好不过。
　　不过，让秦瑶失望的是，她的色诱，姬皓月根本就不为所动，甚至是，在姬皓月炼丹的时候，觉得她麻烦，她这个四极秘境第二个小境界存在，依旧是被轻易扔出了茅草屋。
　　经过连续两次的吃瘪之后，她终于确定一件事，姬皓月的实力很强大，恐怕能够与妖帝后人，颜如玉一战。
　　最后，秦瑶终于学乖了，不在姬皓月忙活的时候来打扰。
　　“嗯，我知道了，还请姑娘带路。”
　　姬皓月迈步从茅草屋中走了出来，淡淡的暼了秦瑶一眼，客气的道。
　　“公子，你似乎很讨厌我。”
　　秦瑶突然没头没脑的说了这么一句话。
　　姬皓月微微一愣，然后无奈的摇了摇头，道。
　　“我们在此之前，从没有见过面，为何你会有这样的想法，这颗驻颜丹送你了，算是感谢姑娘这些天的照顾。”
　　秦瑶接过姬皓月递过去的青色玉瓶，好奇的道。
　　“敢问公子，这枚丹药有何妙用。”
　　姬皓月心神一动，传音道。
　　“化龙秘境以下境界的存在服用，可以容颜不老，使不使用随你。”
　　秦瑶听道姬皓月的话后，下意识的握紧了手中青色玉瓶，她的直觉告诉她，姬皓月没必要骗她，这颗丹药，对于化龙秘境以下实力的女人来说，简直就是神药。
　　如果暴露出去，哪怕是男子都会动心的。
　　“多谢公子的赐药之恩，请跟我来。”
　　秦瑶郑重其事的给姬皓月福了福身子，感激的道。
　　在秦瑶的带领下，姬皓月穿过一片片桃林，来到一座楼阁前，意外的看到了一个十三四岁，唇红齿白的少年郎，不正是叶凡那小子。
　　还有一个头戴金冠，穿的人模狗样的胖道士，正在捶胸顿足的哀嚎。
　　姬皓月已经听到了他们的对话，叶凡正在忽悠这个无量道士，原因正是那绿铜块。
　　没想到，剧情的惯性如此大，叶凡还是被胖道士段徳给卖了。
　　就是不知道，颜如玉叫他过来干什么，难道是准备在他与叶凡之间，选择一个，替她温养妖帝之心。
　　就在此时！
　　鹏魔王白灵跟着颜如玉，翩然向着这里走来。
　　自从来到这里，姬皓月还是第二次看到白灵这个想要勾引他家颜颜的女流氓。
　　叶凡看到那个完美无瑕的女子，立刻想到了庞博，激动不已，道。
　　“这位仙子，敢问庞博在哪里？”
　　颜如玉也看到了叶凡，这个少年正是那个叫庞博少年非常重视的人，没想到神秘的段徳道长，带来的人，竟然会是他。
　　“庞博他很好，你不用担心。”
　　颜如玉声音清冷的道。
　　叶凡还想多问什么，却看到段徳胖道士冲了出来，讨要他的报酬。
　　他这才彻彻底底的明白，自己特么的竟然是被这个杀千刀的缺德道士给卖了。
　　顿时，叶凡的脸色很难看，就算是掐死段徳胖道士的心都有了。
　　姬皓月看到这一幕，微微翘起了嘴角，不过，下一刻，他却是猛地抬头，看向天际。
　　一名白衣男子衣秧飘动，犹如天神下凡，他双眸如星辰般璀璨，负手而立，身后一百零八道神环缠绕，整个人仿佛一轮烈阳，快速向着这里靠近。
　　在他身后，一道道驾驭着蛮兽的身影，踏空而行。
　　与此同时，姬皓月敏锐的觉察到，四面八方都有一名强大的修士，带领着蛮兽骑士靠近，摇光圣地的人一出手就是大手笔，封锁了四方退路。
　　不对，这不光是摇光圣地的人马，姜家也出手了。
　　姬皓月突然目光一凝，他竟然看到了姜家特有的神犼后裔血脉培养起来的蛮兽，占据了一个方向。
　　其中一个骑着黄金犼的低调男子，不正是姜逸飞吗？

第211章 秒杀化龙【第四更】
　　“闻听妖帝后人在此，特来约战。”
　　摇光圣子仿若与天地自然交融，他神色平淡，话语温文尔雅。
　　“你肯定是听错了，我玄元派怎么可能有妖。”
　　有老妖传声道。
　　摇光圣子的话语很和煦，如春风拂面而来，道。
　　“请不要自欺欺人，我为妖帝之心与妖帝圣兵而来，还望你们殿下能够成全。
　　那名老妖再次开口，道。
　　“我根本听不懂你们在说什么，这里是玄元派，我们没有所谓的圣兵。”
　　“老东西，我们圣子好言相劝，你却是倚老卖老，想死吗？”
　　这时候，摇光圣地的一名化龙秘境第三变的外门长老站了出来，冷冷的道。
　　“找死！”
　　一名美妇从山谷中飞出，从她口中吐出一道柳叶状的通灵宝器，银光灿灿，轰向那摇光圣地的长老。
　　这名美妇同样是化龙秘境第三变实力，那摇光圣地的外门长老大袖一挥，飞出一张绿色大网，绿光莹莹，同样是一件通灵宝器。
　　二者相遇，那张绿网直接罩住了那枚银色柳叶灵宝，快速缩小。
　　“愚蠢！”
　　下一刻那枚银色柳叶状灵宝直接化作了无数银色牛毛细针，透过那绿网的缝隙，刺向那名摇光圣地的长老。
　　“可笑！”
　　这名长老面前浮现一面金色巨盾，将所有的银色细针都挡了下来。
　　其实，他心里也是暗暗捏了把冷汗，幸好这些年积累两件通灵宝器护身，否则就危险了。
　　“白长老，你且退下，没必要浪费时间了，直接杀进去，胆敢抵挡者，杀无赦。”
　　摇光圣子声音依旧温和，但是他的命令却是充满了腥风血雨。
　　玄元派的掌门听到摇光圣子的话后，直接瘫软在了地上，他知道，今日过后，玄元派将会彻底除名。
　　玄元派的一众弟子，眼里全是迷茫之色，根本想不明白，为何会有这么多强大的修士包围他们门派，那背后笼罩一百零八个光环的人应该是传说中的摇光圣子，他说这里有妖帝后人，到底是怎么一回事？
　　颜如玉深深的看了眼姬皓月变化的蛟龙妖，然后，转头命令道。
　　“跟着我，我们从一个方向突围出去。”
　　颜如玉飘渺如仙，冲天而起，在她的背后，异相呈现，海天一色，天空如蓝宝石，碧波如明镜，一株株金莲自海中生出，莲叶沾着点点露珠，生机勃勃，绚烂夺目。
　　姬皓月暗暗皱眉，颜如玉看她的目光有异，难道是他暴露了什么？
　　就在此时，姬皓月看到了跟在秦瑶身边的二十多名脸色发白的妖女，暗暗叹了口气。
　　他终究还是做不到视而不见，看着这些女妖精去死。
　　要知道，这一个月时间，这些女妖精中顶尖的七八名，都曾经各施手段，对他用过美人计。
　　如果他不出手，这些女子一会儿能活下去五分之一，都是奇迹。
　　姬皓月大步来到他们的身边，开口道。
　　“如果相信我，就不要抵抗。”
　　那些女妖精齐刷刷的看向了秦瑶。
　　秦瑶知道姬皓月的不凡，而且，她从颜如玉那里，也听到了'一些关于姬皓月的事情。
　　“咯咯，没想到你这个木头，竟然会有怜香惜玉的时候，那就请公子垂怜，救我等一命。”
　　秦瑶露出一丝惨笑，她也有些绝望，他并不觉得，姬皓月能够有手段，救下她们所有人。
　　姬皓月不在说话，大袖一挥，神通大小如意使出，那些女眼睛全都被他变化成了蚂蚁大小，收入了袖中，然后又转移到了那黑乎乎的火炉中。
　　对于别人来说，或许不容易，对他来说，哪怕是再多个十倍，他也能够轻易带走。
　　下一刻，姬皓月化作一阵风，冲天而起，后发先至，超过了颜如玉，来到了摇光圣子对面，凌空而立。
　　摇光圣子脑后一轮金色大日灿灿生辉，他看到姬皓月以后却是脸色微微一变，幸好他全身被炽白的圣光覆盖，根本看不清他的表情变化。
　　“是你？”
　　摇光圣子压住情绪波动，淡淡的道。
　　“对，是我！”
　　姬皓月给了摇光圣子一个淡淡的微笑，肯定的道。
　　颜如玉与鹏魔王白灵则是目光闪烁，若有所思。
　　“原来你躲在妖帝后人这里，好，很好！”
　　摇光圣子的语气看似云温文尔雅，却是充满了森然的杀机。
　　“我蛟魔王真瞧不起你，每次与你交手，都是带一大票人，周围是不是还隐藏着半步大能，又想偷袭。”
　　姬皓月干脆给自己这个马甲也起了个名号。
　　“圣子，抢夺妖帝之兵与妖帝之心重要，这个蛟龙妖，就交给老夫料理，如何？”
　　就在此时，一名化龙秘境第七变的摇光圣地长老，来到摇光圣子的身边，望着姬皓月，杀气腾腾的道。
　　“嗯！”
　　摇光圣子微微有些不悦，但是他也明白，这位狠人一脉的长老说的是实话，妖帝之心对于他来说，重要无比，现在不是意气之争的时候。
　　如果那蛟龙妖今天能够侥幸逃的性命，日后迟早会再次撞上，再找回场子不迟。
　　今天，摇光圣子可是带着帝兵黑金龙纹鼎来的，专门为了对抗妖帝后人的妖帝之兵而来。
　　他的任务是挡住妖帝后人，姜家人的人是临时加入进来的，人手不足，他们此行只需要镇守住一个方位，事成之后，可以获得十滴妖帝精血。
　　“哈哈，小小蛟龙妖，去死吧！”
　　那名老者对于姬皓月这个只有四极秘境第三个小境界的蛟龙妖，完全不放在眼里。
　　虽然他听说姬皓月击杀过化龙秘境第三变的存在，依旧不认为他能够伤到他这个化龙秘境第七变的存在。
　　一枚金色大印被他释放而出，迅速化作了小山大小，向着姬皓月碾压而下。
　　排云掌！
　　风神腿！
　　姬皓月的身影直接化作一缕风，逃脱出了那枚大印范围，来到了那名化龙秘境长老的背后。
　　风云合并，两种武道神通同时提升一个等级。
　　十转的风神腿，一个闪身就是四里距离，威力更是比原来，提升数倍。
　　姬皓月右腿如战刀，立劈而下，直接踢中那名长老的头颅。
　　噗嗤！
　　那名化龙秘境第七变的长老直接化作了两半，鲜血四溅，直到死，他的脸上还挂着得意的微笑，还以为姬皓月会被他那件将要交织出道与理的通灵宝器给砸成肉泥。
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分342。”
　　与此同时，系统的提示音随之而来。

第212章 血染长空，妖族之殇【第一更】
　　“垃圾！”
　　姬皓月身影一闪，来到那无主金色大印旁边，直接将其收了起来。
　　此时，他家颜颜，仿若立在云端的仙子，金莲铸成的天阙将她围拢，妖帝圣兵混沌青莲，绽放着无量光，被她托在掌心，让人看不清其真容。
　　在这一刻，她黑发飞扬，如水的眸子突然射出两道炽烈的神华，身后所有金莲全都飞上了高天，与妖帝圣兵合一，一出手就是全力以赴。
　　颜如玉的灵觉提醒着她，一不小心，就可能会身死道消。
　　她甚至怀疑，周围不光有半步大能窥视，恐有大能这般当世顶尖强者，会不要脸皮的欺负她这个小辈，暗中抢夺妖帝之兵与妖帝之心。
　　有一点，颜如玉想不通，那就是谁将她拥有妖帝之心的消息给泄露出去了。
　　按理说，当时妖帝之心自动飞向她所在位置的洞天小世界，根本没有被任何人觉察到才对。
　　摇光圣子早已唤出了由狠人大帝铸造而成的龙纹黑金鼎。
　　黑金龙纹鼎是摇光的极道武器，明面上说是摇光圣地的二十八位圣贤以及无数圣主与太上长老，历经五万载岁月，祭炼圣物龙纹黑金铸就而成，实为狠人一手铸就。
　　这次摇光圣子携带帝兵而来，目的不言而喻，他要全力以赴，获得妖帝之心与妖帝之兵。
　　这次除了出现姜家这个意外，一切都非常的顺利，他摇光圣地秘密调兵遣将，策划许久，才能够做到悄无声息的包围了玄元派所在的山谷。
　　这次摇光圣地派出了整整四尊半步大能，如果还得不到妖帝之兵与妖帝之心，那就太丢人了。
　　当然，摇光圣地的人不会知道，姬家同样得到了消息，而且还是第一个得到的消息。
　　主要是姬皓月背后跟着一尊绝顶大能，他将看到的消息，传回了族内。
　　姬家肯定是不能动手，抢夺妖帝之兵与妖帝之心的，因为家族老古董们顾忌着姬皓月的感受。
　　姬皓月表现的潜力，几乎让家族大半老古董都站到了他那一面（不包括那些被封在神源中的底蕴）。
　　姬宏老爷子的二爷爷说的明明白白的，他姬家的那个逃走的臭小子，看上了妖帝后人。
　　最终，有人定计，将消息传给摇光圣地，让他们出手，如果能够成功，他们姬家完全可以来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　当然，不管结果如何，姬宏老爷子的二爷爷，必须保证妖帝后人这个女娃子，不能有生命危险。
　　否则，这事情以后暴露，他们很可能直接会让姬皓月离心离德，甚至与他们翻脸。
　　如果姬皓月知道这件事，背后真正的黑手是他姬家，会怎么想。
　　那些老古董是在乎他的感受，可是，他们更在乎家族的利益。
　　轰！
　　这是帝兵的交锋，无声无息，周围的山峰，突然化成了飞灰，像是雪花在消融，眨眼消失不见。
　　这一可怕的场面惊住了所有人，每一个人的心中都生出深深的寒意，若不是退到了距离交战双方足够远，恐怕半步大能一下，必死无疑。
　　哪怕是半步大能不见得能够好过，不死也残废，捡回残躯，没个一年半载，根本恢复不了伤势，被击中要害，也会直接嗝屁。
　　这还是因为交战双方的实力，不足以发挥出帝兵应有的威能的原因。
　　否则，苏醒的帝兵碰撞，方圆十万里恐怕都会化作虚无。
　　甚至是整个北斗葬帝星都承受不住完整的极道帝威。
　　腾云驾雾！
　　风神腿！
　　排云掌！
　　遮天蔽日的黑色乌云中，姬皓月暗暗庆幸，他可以随意在这五十多里云海中随心所欲的进行挪移。
　　否则，刚才那一下子，他靠得最近，很可能会受伤。
　　“秦瑶，带领大家向这边突围，我给你们开路。”
　　姬皓月给秦瑶传音道。
　　他本来准备将秦瑶给收进丹炉中，带在身边，可惜的是，秦瑶执意要在外面帮忙，她的身份特殊，等于是颜如玉的贴身侍女，说话份量足，在这种危急时刻，可以起到很大作用。
　　秦瑶此时与几名大妖，护送着一些实力低微的妖族，抬着一副青铜棺，被摇光圣地的蛮兽骑士给围在了中央，举步难坚。
　　而鹏魔王白灵则是被两名摇光圣地的半步大能给缠住了，无法发威，帮到他们。
　　听到姬皓月的话后，秦瑶顿时眼睛一亮，点了点头。
　　排云掌！
　　风神腿！
　　姬皓月双掌连拍，仿佛一大片，一大片的黑云从天上压落而下，一掌下去，就会有数名蛮兽骑士被拍成血泥。
　　他每一脚踢出，就仿佛有一道道百米大风刃，呼啸而过，仿佛绝世利刃一般，所过之处，不论是蛮兽，还是骑士全都被分成两段，滚烫的血液，洒满了长空。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌人，获得积分23。”
　　“叮，恭喜宿主击杀敌人，获得积分98。”
　　“叮，恭喜宿主击杀敌人，获得积分154。”
　　……
　　系统的提示音非常悦耳，姬皓月也没有半点妇人之仁的心思，出手丝毫不留情，甚至是狠辣无比，极度血腥。
　　被他斩杀的敌手，不是一摊肉泥，就是支离破碎，血液，五脏六腑，洒落的到处都是。
　　姬皓月刚一出手，立刻就解除了秦瑶的危局，她顾不得心惊姬皓月的强大，立刻催促众妖族，迅速突围。
　　姬皓月这般狠辣的出手，以及他展现得实力，立刻引起了一名摇光圣地化龙秘境第九变的老骑士的注意。
　　那名老骑士战力很强大，平日里也有越一两个小境界战斗的能力，算是个精英怪。
　　他骑着金鳞兽，用神识锁定了姬皓月的身影，快速冲入了云海中袭杀！
　　姬皓月在这五十多里范围的云海中是绝对的王者，懒得与他啰嗦，他一个念头就能够挪移开来，换个位置，继续出手，支援秦瑶等人。
　　那名老骑士发现追不上姬皓月，姬皓月是调转方向，向着秦瑶他们冲去。
　　当然，妖族中也有几尊化龙秘境第七变，第八变的老妖，立刻出手，挡住了那老骑士的去路。
　　幸好，此时那两名剩余的半步大能担心摇光圣子的安危，没有出手，主要是护在其左右。
　　否则，情况将会更加糟糕。
　　绚烂光华冲天，群山摇动，大地崩裂，除了姜家数十人马没有动手，瑶池圣地的所有人都出手了，围杀妖族，这里几近沸腾，到处都是人影，到处都是喊杀声。
　　十几名妖族女子，全都被洞穿，血液迸溅，尸体坠落而下。
　　姬皓月终究不是圣母，不可能解救每一个人，妖族死伤惨重。
　　“噗！”
　　就在此时，那名驾驭五色神华，阻挡摇光圣地老骑士的老妪被一根金色长矛洞穿了身体。
　　只听她悲鸣一声，化作一只小山般巨鸟，全身散发着五色神光，欲要与这名老骑士玉石俱焚。
　　结果，那名老骑士非常厉害，身上炽白的圣光耀眼，铁血'无比，猛地一震长矛，那巨鸟立刻四分五裂，满天都是血雨洒落而下。

第213章 爷们的倔强与坚持【第二更】
　　姬皓月拍出一片乌云盖顶般的大手印，轰开了最后的阻拦，来不及松口气，就看到那名妖族老妪被挑杀当空。
　　下手之人正是那名追杀他的强大老骑士，那老妪可是颜如玉身边的老人了，就这么惨死在了这里。
　　索性，刚才他强势出手，放走大批妖族突围而去。
　　那名摇光圣地的老骑士挑杀那名妖族老妪之后，抬头看向姬皓月所在的方向，举起手中黄金战矛，露出一丝挑衅的微笑。
　　风云化龙！
　　下一刻，一条数百米的青龙，从老骑士头顶的厚重乌云中俯冲而下，那青龙栩栩如生，每一片鳞甲都闪烁着青色神辉，周身自然有祥云环绕，一道巨大的龙卷风夹杂着闪电，护持在那青龙身体周围。
　　“吼！”
　　摇光圣地的老骑士不惊反喜，他怒吼一声，周身燃起了炽烈的白色光焰，举起手中黄金战矛，向着姬皓月演化的青龙轰去。
　　姬皓月由于铁布衫九转，又一次被青龙道印炼体，导致他演化的青龙更加真实了，威力相应提升了数成。
　　咚！
　　伴随着一声巨响，那名老骑士手中的黄金战矛直接断成了数截，他整个人直接被撞的抛飞了出去，前胸大片塌陷，双臂扭曲，闪着晶莹光泽的骨茬刺破皮肉而出，看着都痛。
　　身下的金鳞兽，与他从小一起长大，拥有化龙秘境第三变修为，直接被轰成了血沫。
　　“你！”
　　“噗……”
　　摇光圣地的老骑士不敢置信的吐出一个字，就说不下去了，开始大口咳血，鲜血中夹杂着大块的五脏碎片。
　　这一击的结果，让姬皓月很不满意，竟然没能杀死那名老骑士，还浪费了他大量神力。
　　姬皓月的身影一闪，化作一缕风，下一刻，他的左腿犹如战斧横扫而过。
　　一面银辉灿灿的小盾挡在那老骑士的头颅位置，抵挡姬皓月的袭杀。
　　嘭！
　　银色的小盾直接炸裂开来。
　　老骑士慌忙打了滚，躲开了这致命一击。
　　他与姬皓月演化的青龙第一次碰撞，他就觉察到了对方妖体的强大，不敢再硬碰硬。
　　牺牲了坐骑抵挡了姬皓月的杀招，自身还是直接被重创。
　　可惜，姬皓月的袭杀太快了，让他只能被动挨打。
　　又是一缕风吹来，摇光圣地的老骑士立刻催动数件宝光耀眼，五颜六色的宝器轰向姬皓月，不求袭杀姬皓月，只求能够抵挡姬皓月一瞬。
　　可惜，一切都是徒劳的，一只巨大的腿影仿佛一柄战刀立劈而下。
　　噗嗤！
　　摇光圣地的老骑士的身体直接被劈成了两半，鲜血四溅，染红了周围的大地。
　　这一切看似战了许久，其实，只是在眨眼之间，就结束了战斗。
　　姬皓月的攻击太快了，三种神通互相辅助，让他的风神腿威力几乎达到了十一转，爆发出来的速度，几乎堪比瞬移。
　　姬皓月的表现太惊艳了，终于引得了摇光圣地的众骑士的联合攻击。
　　上百名蛮兽骑士一起围杀而来，最差都是四极秘境第四个小境界，像那名被他袭杀的老骑士那样的强者，也有三名。
　　姬皓月岂会与他们纠缠，化作一缕风，消失在了原地，迅速向着天上的乌云中飞去。
　　轰！
　　一只仿佛小山般巨大的手掌穿透乌云，向着姬皓月轰杀而来，这是蓄谋已久的袭杀，堂堂半步大能，竟然偷袭一名四极秘境的小娃娃。
　　闪现――贴脸！
　　小李飞刀――阴阳刀魄！
　　这一套连招在姬皓月的心中早已构思了许久，就是专门给袭杀他的，不要面皮的半步大能强者准备的。
　　噗！
　　被迷蒙雾气笼罩的阴阳刀魄从姬皓月的眉心射出，刺入了那名袭杀他的半步大能的额头，从脑后飞出。
　　紧接着，姬皓月一个高鞭腿，横扫而过。
　　啪！
　　那名半步大能的头颅直接仿佛碎裂的西瓜一般。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分1525。”
　　“叮，恭喜宿主越两个大境界击杀半步大能强者，奖励免费初级属性卡抽取机会三次。”
　　听到系统的提示音，姬皓月就彻底放心了。
　　从获得的积分上就可以看出，这名半步大能强者绝对是精英档次，阴阳刀魄都没有瞬间杀死他，幸好他出道以来，一直信奉着低调做人，高调做事，谨慎小心的处事方式。
　　恐怕那名半步大能强者直到死都不会想明白，明明是猎物的对象，突然变成致命的猎人，将他给秒杀当场。
　　几乎是同时，隐藏在暗处的一名准备袭杀姬皓月的半步大能，全身寒毛倒竖。
　　他也是准备袭杀姬皓月来着，只是被那名姜家的半步大能抢先了。
　　姬皓月似笑非笑的看了眼那名迅速退走的半步大能，暗暗无语。
　　“你特么的可是半步大能，有点高手风范好不好，你该做的是趁机占便宜，再次袭杀我，好成全本公子的双杀成就。”
　　“小子，还不快走，有不要脸的老家伙盯上你了。”
　　就在此时，姬皓月的耳中响起了那位老老祖的声音，让他心中一紧。
　　看来他的感觉没有错，果然有姬家老古董一直跟着他，替他护道。
　　姬皓月看向颜如玉，他真正担心的他家颜颜的安危，他的实力还是太差劲了，需要的时候，总是觉得不够用。
　　如果今天他退走了，姬皓月甚至觉得这会成为他的心魔。
　　哪怕以后他君临天下，回想起今日抛却颜如玉，自己逃走的事情，也难以释怀。
　　“系统，立刻开启抽取属性卡，我要六连抽！”
　　超级赛亚人2变身卡没了，姬皓月就算是爆发，也是不能够力挽狂澜。
　　至于他自身还不足以完成超级赛亚人2变身，哪怕是超级赛亚人1变身都没有达到巅峰状态。
　　他不愿意太过借助家族的力量，暴露自身，有太多的顾忌。
　　可是，姬皓月却是不知道，让他陷入如此纠结状态的幕后黑手，就是他姬家的老古董们。
　　虽然也有一些老古董完完全全的站在姬皓月这边，不同意这件事。
　　但是，大部分的老古董却是觉得这个计划可行。
　　姬皓月觉得自己是临时抱佛脚，这时候抽奖，但愿能够获得有用的东西吧！
　　他很不甘心，不愿意就这么灰溜溜的退走。
　　就算要走，也是颜如玉先走，他姬皓月就这大男子主义思想，从没有想过要改改。
　　认定的女人，必须要守护到底。

第214章 闷棍，首杀大能【第三更】
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到装备卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到奇珍卡一张。”
　　……
　　闷棍，特殊道具，顾名思义，绕道背后，照着后脑勺，一棍敲下去，持续眩晕30秒，使用次数/9（斩道王者以下，都可以起作用）。
　　剑宗套装，来自手游世界《剑侠青云2》（看封面就知道），穿戴之后，魅力加2，基础体质加1，特殊属性（不坏）。
　　嘲讽卡（伪），使用之后，方圆三百里范围内敌人，对你的厌恶点加9.9，持续时间三天三夜，斩道王者以上，没有效果（无法形成嘲讽空间，谨慎使用，会死人的，珍爱生命，远离此卡！）。
　　幌金绳（伪），使用后，只要念动咒语就会自动锁定目标，无限时跟踪，圣人以下皆可擒拿（使用次数1）。
　　暗物质火箭炮，可锁定目标，不轰中，可退款，大能以下都有效果，使用次数3（死不死，那得看运气）。
　　救命圣药，放心，本药在手，想死都难，斩道王者以下有效果（你信不信，你死了，我都能救活）。
　　系统一向是抽奖效率极快，从不拖欠，卡壳，姬皓月一口气看完所有人物品之后，下意识的看向颜如玉，这个女人难道有超级旺夫属性不成。
　　整个过程很快，这就几个呼吸时间而已，在别人看来，姬皓月只不过是愣神功夫。
　　况且，别人也看不到他，他隐身于黑压压的乌云当中，手里还握着一把瞒天过海玉符。
　　哪怕是大能，也很难用神识搜寻到他的位置。
　　姬皓月唤出那张伪·嘲讽卡，握在手中。
　　真·嘲讽卡使用过会消耗积分，如果使用得当，收获更多，是完美的刷积分，熟练度的宝卡。
　　伪·嘲讽卡说明很明确，会死人的，幸好姬皓月看到一点值得安慰的对方，那就是敌人，如果对他没敌意的，应该不会被吸引过来吧！
　　姬皓月看了眼自家颜颜，她还不愿意走，因为，依旧有几名从小就照看着她的老妖，与数十名被打散的妖族，还在被摇光圣地的蛮兽骑士围杀。
　　“特么的，拼了，不就是被人追杀吗？谁怕谁孙子。”
　　“使用嘲讽卡！”
　　姬皓月毅然的做出了决定。
　　下一刻，那张画着血红色鬼脸的嘲讽卡直接破碎，然后在姬皓月的头顶上方，形成了一个只有他自己才能够看到的血色图案，那是一个竖起中指的拳头。
　　以那拳头为中心，不断的向周围扩散出了黑色的波纹。
　　然后，姬皓月就看到，摇光圣子，那四名摇光圣地的半步大能强者，所有正在战斗的蛮兽骑士，以及姜家的骑士，哪怕是那个姜逸飞都追了上来。
　　他还不知道，自己击杀的那个半步大能，正是出自姜家。
　　跑！
　　这时候还不跑，他就是傻子，加二百五！
　　姬皓月使出天赋神眼，看向远处，很快，在一百二十里外看到一块飘过的白云。
　　腾云驾雾！
　　姬皓月心神一动，腾云驾雾六转之后，获得的能力使用而出。
　　刷！
　　姬皓月的身影刹那间消失在了原地，出现在了一百八十里外。
　　就在此时！
　　一个遮天蔽日的巨大巴掌印向着他拍来，他很倒霉，瞬移的位置，正好靠近那名藏身在附近的摇光圣地大能强者。
　　瞬移！
　　姬皓月的身影刹那间出现在了那名大能身后，手中出现一根带皮的槐树杆，足有成人胳膊粗细，照着那名大能的后脑勺，猛地砸了下去。
　　嘭！
　　这么近的距离之下，姬皓月的肉身足够强大，攻击速度完全达到了大能级别，一棒子翘了个正着。
　　那名摇光圣地的太上长老猛地瞪大眼睛，挣扎着想要转身看看都不能，一头栽倒，向着地上落去。
　　姬皓月索性一不做二不休，唤出宝器大刀，一刀劈了下去。
　　噗嗤！
　　那名大能强者在晕眩中，被他给斩成了两半，对于自己的刀法，姬皓月还是极为自信的。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，奖励积分2884。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励免费初级属性卡抽取机会5，免费中级属性卡抽取机会2。”
　　太爽了，这才是一个挂逼该有的生活啊，太特么的爽了。
　　姬皓月已经打定主意，如今这个马甲，能不用，以后就少用，用的时候，专门用来杀人放火，翻墙进院，呸呸，是扶持正义，惩恶扬善。
　　幸好这个位置足够远，应该没有人看到他击杀大能吧。
　　姬皓月顺手一捞，从那大能的尸体的苦海中，抓出一大堆东西，顾不得查看，直接收了起来。
　　然后，使出化骨绵掌，拍在他的尸体上，毁尸灭迹。
　　姬皓月却不能够急着逃走，他要给颜如玉他们一点转移时间。
　　整个过程也不过一两秒时间，行云流水，姬皓月甚至觉得，自己天生就适合干这一行，这是天赋，旁人羡慕不来的。
　　然后，姬皓月看向远处追来了一大片敌人，暗暗冷笑不已。
　　哥狠起来自己都怕，大能都敢剁，你们算个鸟！
　　还有那姜家的人，特么的你们也跑上来凑热闹，惹毛了爷，将你们统统坑死。
　　就在姬皓月站在原地，故意吸引摇光圣地与姜家的人追杀他的时候。
　　姬宏老爷子的二爷爷此时终于回过神来，伸手将自己由于张的太大，脱臼的颚骨给合上去，然后，狠狠掐了自己一把。
　　很疼！
　　他终于确定，刚才看到的都是真的，一名大能强者，被他们家的神体，麒麟儿给剁了。
　　姬宏老爷子的二爷爷突然想到了这次瞒着姬皓月，算计妖帝后人的事情。
　　他总觉得，这件事不算完，那些老家伙以后会后悔的。
　　当然，还有他这个告密者，也会被姬皓月给迁怒吧。
　　他不由得苦笑出声，非常后悔将妖帝后人得到妖帝之心与妖帝之兵这件事，告诉家族。
　　也许，这小子获得了某位大帝的传承，最有可能是那位狠人大帝，还有可能是乱古大帝。
　　不管是什么原因，姬皓月只要不陨落，未来成就大帝，几乎是板上钉钉没跑。
　　看着那些突然疯狂，冲向姬皓月的摇光圣地与姜家的人马，这一切都充满了诡异。
　　那些人似乎忘了，他们是为了炎帝之心与妖帝之兵而来的。
　　颜如玉如清泉的明眸中神光灿灿，看向姬皓月所在的位置。
　　看到刚才姬皓月挥刀斩那大能强者的瞬间，她感觉自己的芳心猛跳。
　　如果说，原本她从白灵那里挖来的消息，让她开始猜测姬皓月的身份。
　　那么现在，她更加确定了，这个蛟龙妖，很可能就是那个死无赖。

第215章 炮轰半步大能【第四更】
　　“刷刷……！”
　　五只仿佛山岳般巨大的手掌向着姬皓月拍了过来。
　　这是五名半步大能强者同时对他出手，由此可见，他现在是多么的惹人厌。
　　他也明白了系统对这张伪·嘲讽卡的提示蕴含的深意。
　　“使用替身符！”
　　腾云驾雾！
　　姬皓月早已瞅中了二十里外飘过的一块浮云，原地留下一具他的假身，被其中一只巨大巴掌拍成了飞灰。
　　而姬皓月的身影早已出现在了五十里外，这特么的没法打，除非先解决了那五尊半步大能强者。
　　暗物质火箭炮！
　　姬皓月取出一张绿色的水晶卡，上面有一个通体暗红色，有黑气环绕，类似火箭筒的的杀器。
　　那就来一发，试试威力如何！
　　说实话，姬皓月真的很好奇，这玩意能够打伤半步大能。
　　伴随着姬皓月心神一动，一个与正常火箭筒差不多，略长十厘米左右的大家伙出现在了他的手中，上面有细密，繁琐的玄妙道纹浮现。
　　姬皓月刹那间无语了，特么是顶尖黑科技与仙道炼器的结合产物。
　　“叮，内置智能绑定中，指纹确定，初级绑定成功，现在您可以正常使用暗物质火箭炮，请确定目标。”
　　在姬皓月刚刚触碰那火箭筒的刹那，耳边响起了一道温婉的女声，吓得姬皓月以为他的系统出问题了。
　　不过，很快姬皓月就发现，他与手中的火箭炮有了某种联系，他试着锁定一名再次冲向他的半步大能强者。
　　“炸死你个赶着投胎的老东西！”
　　姬皓月骂骂咧咧的确定发射火箭炮。
　　哧！
　　一道暗红色的光影从姬皓月的肩膀上的火箭筒中飞出，那速度，姬皓月的神识都难以捕捉到。
　　与此同时，一股巨大的后坐力作用到了他的身上，幸好姬皓月的肉身宝体足够强大，硬扛了下来。
　　他估摸着，就算是普通化龙秘境第七变的强者也扛不住这样巨大的后坐力。
　　从这一点就可以看出，这暗物质火箭筒有点坑啊，就是不知道威力如何。
　　摇光圣地的太上长老张宗和在速度方面是袭杀姬皓月的五名半步大能中最突出的。
　　有着嘲讽卡的影响，他很快就发现被拍碎的姬皓月是假的，并且锁定了真身的位置，化作一道光冲了过去。
　　结果却是，正好与迎面飞来的暗红色光影撞在了一起。
　　“呼呼呼！”
　　仿佛一颗小型黑洞突然出现一般，那名半步大能实力的太上长老的身体刹那间被直径三米的小型黑洞吞噬。
　　由于他被轰中的位置是脸，甚至都没来得及发出一声惨叫。
　　那小型黑洞在将那名摇光圣地太上长老吞噬之后，快速缩小，眨眼间缩成了一个点，最后消失在了原地。
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分1156。”
　　“叮，恭喜宿主获得免费初级属性卡抽取机会3。”
　　“这简直就是暗物质吞噬炮？不该叫暗物质火箭炮，难道是那个摇光圣地的太上长老太倒霉了吗？”
　　姬皓月忍不住暗暗吐槽道。
　　再来一炮试试，不是说，锁定目标，轰不中，还能退款吗？
　　哧！
　　又是一道暗红色光影从暗物质火箭炮炮口射出。
　　张宗和太上长老死的很怀疑，似乎都没有神力，与大道规则波动，他就被突然出现的一个巨大黑色空间裂缝给吞噬了。
　　就在他们愣神的功夫，又是一道暗红色光影飞来，轰中了另一名摇光圣地的半步长老。
　　那暗红色光影的攻击速度太快了，几乎仿佛是大能出手一般，那名长老甚至来不及祭出宝器，就被轰中了腹部。
　　下一刻，直径三米范围的黑洞再次成型，那名太上长老被极速缩小的小型黑洞，扯入黑洞中，只来得及发出一声惊恐的惨叫。
　　与此同时，系统的提示音再次响起。
　　姬皓月索性直接将暗物质火箭炮的最后一次使用机会也给用了。
　　击杀半步大能强者，不光有可观的积分奖励，还有三次免费属性卡抽取机会。
　　即使是初级属性卡抽取机会，那也是能够抽出好东西的。
　　就比如这次，可能是他家颜颜自带旺夫光环，让姬皓月人品大爆发，抽到的属性卡，都是大有用处，非常稀有。
　　姬皓月已经决定，下次抽奖之前，尽量想办法握一握自家颜颜的柔荑，多蹭一些运气。
　　姜家的太上长老被今天发生的事情给惊的差点老年痴呆，什么时候，半步大能强者弱的如小鸡仔似的。
　　直到目前为止，已经有三名半步大能陨落，而罪魁祸首，很可能是一个四极秘境的蛟龙妖。
　　姜城堰天生就对危机非常敏感，这也是他能够一步步，成长到现在实力的原因之一。
　　同时也是他跟着姜逸飞出来历练的原因之一。
　　因为，有他跟着，很多危险都能够从容避开，化解于无形。
　　这次围杀妖帝后人，姜城堰就有过不好的预感。
　　可是，姜逸飞决定大家不出手，只是站战队，看戏，就能够混十滴妖帝精血，何乐而不为。
　　结果却是，姜子磊那个蠢货擅自行动，想要捡便宜，袭杀那个蛟龙妖，认为对方身上有宝贝。
　　可笑的是，他特么的被那个蛟龙妖给反杀了，而且是秒杀当场。
　　突然，姜城堰感觉到了浓浓的危机，他竟然是直接转身便逃，化作一道光影远遁而去。
　　在他背后，一道暗红色光影紧追不舍，最终直接轰在了他后背上。
　　姜城堰只感觉，身后有一股无法抗住的吸力传来。
　　他二话不说，直接引爆了身上穿的一件交织出道与理的护甲。
　　护甲爆裂，他的身体直接炸开。
　　姜城堰的上半截躯体借着爆炸的巨大，抛飞了出去，总算是躲过了被吞噬的危局，活了下来。
　　姜城堰顾不得喊痛，立刻化作一道赤色光影，快速逃走，他再也没有半点想要对姬皓月下手的心思，更没有半点留恋，他只想活命。
　　姬皓月轰完最后一炮，肩膀上的暗物质火箭炮“啪”的一声，直接化作了细小的碎片。
　　与此同时，他也没能够听到，再次击杀半步大能强者的系统提示音。
　　也就是说那名半步大能级别的强者，竟然在挨了一炮之后，活了下来。
　　果然是要看运气的吗？难道前面那两名半步大能强者都是非酋附体！

第216章 六转九幽风炎【第一更】
　　连续轰杀两名半步大能，获得了六次免费属性卡抽取机会，大赚。
　　姬皓月不在停留，使出神通腾云驾雾，向着火域方向赶去。
　　留下来战斗，根本就是脑子抽了，他这一会儿功夫，阴死一尊大能，三尊半步大能，逃了那个半步大能也绝对不会好受。
　　这绝对是震动南域的大事件，待在原地，等于是让更多的强者来围杀他。
　　摇光圣地绝对不会善罢甘休的，恐怕摇光圣主这样的绝顶大能都会亲自出手。
　　所以，姬皓月很干脆的跑路了。
　　剩下的两名摇光圣地的半步大能一直远远坠在他的身后，不敢再靠近，始终保持两百里距离，不给姬皓月再下黑手的机会，却也不愿意放过他。
　　况且，有着嘲讽卡的影响，后面还跟着一大票的蛮兽骑士。
　　三天之后，姬皓月一路从魏国境内飞到了晋国，飞行五万多里，飞到了晋国最西端，眼见前方一片火红，冲到近前才发现，一片方圆能有百里的火域挡在前面。
　　姬皓月没有犹豫，直接闯了进去。
　　他估摸着，很快就会有绝顶大能强者追杀过来。
　　现在他的闪现已经冷却结束，他也不害怕被困死在火域当中。
　　况且，他还有千里遁行符与那个不怎么靠谱的万里遁行符。
　　姬皓月准备利用火域干一票大的，不过在此之前，需要准备一番。
　　姬皓月一口气闯入到了第六层火域，五色火焰覆盖范围。
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎熟练度提升9。”
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎熟练度提升9。”
　　……
　　系统提示音每隔一秒，就会提醒一次。
　　估摸着很快他的九幽风炎就能够升级。
　　到时候，九幽风炎的威力已经远超第五层的金色火焰，直追五行真火。
　　也只有他如今的强大肉身宝体，才能够承受如此炽烈的火焰。
　　原剧情中叶凡用第六层火域的五行真火烧死了姬长空这尊半步大能级别的强者。
　　姬皓月要用他的九幽风炎，坑死敢于闯入第四层火域的所有人。
　　第四层火域那黑色的冥火，如果被他混入同样是黑色的九幽风炎之后，会发生什么可怕后果。
　　而姬皓月亲自尝试过了，火域的火焰从第四层开始，就是个临界点，第五层火域的金色火焰，哪怕是化龙秘境也能烧成灰。
　　第六层火域的火焰威力，半步大能也抵挡不了。
　　当然，具体该如何操作，就要看姬皓月的手段了。
　　所以，他必须抓紧时间做准备了！
　　四个小时后，姬皓月顺利将九幽风炎熟练度提升到了升级程度，并且升级完成，让其六转。
　　六转九幽风炎，熟练度（0/15000）。
　　……
　　与此同时，已经有大批蛮兽骑士闯入了火域范围。
　　受到嘲讽卡影响，越是对姬皓月仇恨的人，就越是控制不住自己的心境，不顾一切，甚至不听命令，只想冲上去干掉姬皓月。
　　实力越强，对于嘲讽卡的抵御能力也越强。
　　就比如那剩下的两尊半步大能，尽管恨不得将姬皓月剉骨扬灰，却是很理智没有直接闯入第六层火域追杀姬皓月。
　　而是与大队人马一般，进入第五层火域的金色神火区域。
　　当然，结果就是，很多人在进入第五层的刹那，就直接被烧成了飞灰。
　　这下子让那些人清醒了一些。
　　化龙秘境以下，敢靠近第五层火域，那就是找死。
　　“可恶的畜生，等到我们圣主抵达，就是那小畜生身死神灭的时候。”
　　“让他轻易死了，不是便宜他了吗？应该将他养起来，给我们摇光圣地的弟子提供龙血宝药。”
　　“对，那个蛟龙妖如此强大，肯定得到了不朽传承，到时候都是我摇光圣地的。”
　　姜逸飞丰神俊朗，整个人仿佛一块宝玉，散发着莹莹光辉，隔绝着黑色火焰的侵蚀。
　　他始终都是无喜无悲，与摇光圣子并列而立，望着金色火焰覆盖范围。
　　那两名进入第五层火域探查的半步大能，已经确定，那个蛟龙妖进入了第六层火域。
　　如果那蛟龙妖能够进入第六层火域而不死，身上肯定有重宝。
　　姜逸飞早已派遣弟子，回去禀告，至于那名受创很重的半步大能强者，肯定是正躲在哪里疗伤，注定是靠不上了。
　　姜逸飞总共有两名半步大能强者护道，结果，一个被姬皓月斩杀，另一个受创。
　　他现在没有护道人，与摇光圣地的人呆在一起，才是最安全的。
　　可是，自从进入火域之后，他一直有一种心惊肉跳的感觉。
　　原本，姜逸飞觉得是火域的缘故，这里从来不是什么善地。
　　可是，就在刚才，那种危机感更加强烈了，仿佛大难临头一般。
　　他不由得看向摇光圣子，想从对方身上，看出一些端倪来。
　　摇光圣子自从修成圣光神体之后，整个人完全被炽白的圣光笼罩，越发的高深莫测。
　　“姜兄是不是感觉到了什么？”
　　摇光圣子依旧是温文尔雅，非常和善，声音中正平和，转头看向姜逸飞，道。
　　姜逸飞倒是没有绕弯子，直接开口道。
　　“的确如此，不知道君兄有何高见。”
　　摇光圣子依旧声音平缓，温和，道。
　　“那个蛟龙妖肯定是得到某位圣贤，甚至是大帝的传承，他身上有很多威力巨大的禁器，相信姜兄也看到了。”
　　姜逸飞由衷的感叹到。
　　“想不到，妖族竟然出了这样一个人物，成长起来，将会成为人族大敌。”
　　就在他们对话的时候，突然，惊慌失措的惨叫声响起。
　　姬皓月以闪现，潜入到了第四层火域，以瞒天过海玉符遮挡自身气息，胆大包天的绕到了黑色冥火区域的外围
　　然后，他开始全力以赴，催动六转的九幽风炎，混入黑色冥火当中。
　　整个过程，很短暂，姬皓月完全不顾消耗，借助苦海神祗，一口气消耗光了体内三倍神力。
　　大量九幽风炎被姬皓月从口中，双手，释放而出，仿佛一大片火焰汪洋，混淆进了黑色冥火中，向着第五层火域方向，蔓延而去。
　　消耗光神力之后，他也不看结果，立刻趁乱，离开了火域，使用了两枚千里遁行符，远遁而去。

第217章 我特么的心痛啊【第二更】
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分57。”
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分73。”
　　……
　　系统的提示音不断响起，姬皓月远在两千里之外，也知道，他惹下了滔天大祸，南域对他来说极度危险。
　　这个马甲是绝对不能用了，否则，摇光圣地的圣主可能会亲自动身追杀过来。
　　摇光何其庞大，传承久远，底蕴深厚，高手如云。
　　门内出过数百位圣贤强者，隐藏的大杀器也有很多，姬皓月可不准备以身犯险，把自己的小命去验证一个圣地的底蕴。
　　就在姬皓月离开之后，不到两个小时，一名强大存在仿佛一轮大日横空，赶到了火域外面。
　　只见他通体有一百零八道光环缭绕，每一道皆晶莹璀璨，像是一百零八个大世界，若隐若现。
　　摇光圣主远远的就通过神识确定，火域中死寂一片，唯有外面有一些四极秘境一下的蛮兽骑士。
　　“发生了什么事？”
　　摇光圣主仿佛俯视众生的神灵，他的声音洪大而威严。
　　“圣，圣主，我等也不知道发生了什么事？两个小时前，里面惨叫声不断响起，可惜我等实力低微，根本进不去。”
　　一名道宫秘境大圆满的修士，被摇光圣主自然外放的气势压的有些喘不过来，结结巴巴的道。
　　摇光圣主没有为难这些小喽啰，迈步向着火域内走去，他每向前走一步，这方空间就会塌陷一大片，如神王在巡天！
　　当他来到第四层火域，看到的是满地的各种宝器，以及烧剩的灰烬。
　　几乎可以确定，他们摇光圣地派出去的人马，几乎团灭。
　　唯一庆幸的是，他们圣地的圣子与两名半步大能没有死，却是下落不明，应该是受创不轻，躲起来疗伤去了。
　　摇光圣主什么话也没有一口气冲入第六层火域，探查一番，最后更是闯到了第七层火域。
　　最终他忌惮的看了眼第八层火域，然后匆匆退走了。
　　……
　　摇光圣地的一名太上长老，大能强者殒落，整个南域震动，十方皆惊！
　　仅仅三天时间，摇光圣地有三位太上长老阵亡，一名大能，两名半步大能，堪比怒海狂涛，狂风暴雨，地龙翻身！
　　据说，姜家也有一名半步大能陨落，而且是死在那名四极秘境蛟龙妖手中的第一个大人物。
　　如今可不是古史中的黑暗年代，没有恐怖的大动乱发生，像那样的大人物，一般都会坐化而亡，如今却不断灭亡，实在让人震撼。
　　如果，追溯千余年，他们这样的存在，跺一跺脚，南域都要动荡。
　　可是，一名妖族青年，具体不知是什么来历，竟做出了这样惊天动地的大事。
　　斩摇光圣地大能强者，太上长老……这样的消息，让人感觉不可思议！
　　不过很快，又有消息传出，追杀那蛟龙妖的摇光圣地蛮兽骑士与姜家的蛮兽骑士团灭在了火域第四层。
　　“哗！”
　　犹如一颗陨石坠落在海中一般，击起了千层巨浪，这样震撼人心的消息，迅速传遍了南域，并且向着北域蔓延而去。
　　这片地域，所有修士心中咎惊，这是超级大事件，摇光圣地与姜家的怒火恐怕要燃遍天下。
　　有人猜测，甚至会引发妖族与人族的大战。
　　酒肆茶楼，大街小巷，亭台楼阁，这些所有的地方，都在谈论一件事情，大家都在竖起耳朵等待，摇光圣地与姜家的动作。
　　“这太不可思议了，简直是天方夜谭，上百名四极秘境以上的强者，被人活活烧成了焦炭，死在了第四层火域，那蛟龙妖到底是怎么做到的。”
　　所有人都在议论，消息传遍了这片地域，每一个人都感觉不可思议，当然更多的是震惊。
　　“难道妖族又要崛起了吗？我人族又要在妖族的欺压下，瑟瑟发抖的生存吗？”
　　还有人惴惴不安，感觉到大难临头。
　　“放心吧，我人族天骄无数，我南域荒古世家姬家神体姬皓月，半月前与中州大夏皇子夏一鸣大战三天三夜，强势获胜。”
　　又有人说道。
　　对面一名正在喝酒的青年听到他的话后，差点将口中的酒水给喷出去。
　　姬皓月非常郁闷，在别人嘴里听到他与人大战的消息，而事实上，半个月前他还在玄元门后山静修呢！
　　不用想，肯定是赵云动的手，在赵云这个好战狂的一路挑战下，姬家神体姬皓月这个名字，早已名传整个南域，北域，甚至是中州那边，也知道，姬家出了个战力无双的神体。
　　下一站，姬皓月准备去一趟太玄门。
　　为什么呢？
　　因为他收到家族传来的消息，他妹妹姬紫月偷跑出来了，而且下落不明五天了。
　　最后失踪的地方，就是玄元门附近。
　　姬皓月那个牙疼啊，对于这个古灵精怪的妹妹，他是很上心的，系统中抽到的朱雀果，他立刻通过家族特殊渠道，传了回去，带给姬紫月。
　　没想到这个鬼机灵修为大进之后，哄骗家族长老带她出来玩，然后使了小手段，借助一枚千里遁行符，溜走了。
　　姬皓月现在有一个大胆的猜测，他要去太玄门确认一下先。
　　按理说根本不可能，可是谁又知道呢？
　　姬皓月赶到太玄门的时候，意外的发现，正好赶上了收徒的大日子。
　　为了避免一些麻烦，姬皓月此时早已改头换面，变成了一个二十岁左右的散修。
　　他决定混入太玄门看看，能不能学到“皆”字秘。
　　如果能够学到，那就兼大欢喜，学不到，也没有什么大不了的。
　　一路走到现在，他姬皓月也不是当初刚穿越过来的屌丝男了，他已经养成自己的自信与沉着，自信可以面对一切大敌，沉着冷静的面对将要发生的一切大事件。
　　得之我幸，失之我命！
　　最重要的是，他有系统，什么好东西，好宝贝弄不到。
　　不过很快，姬皓月淡定不下去了，什么沉着冷静，自信满满，全都丢到大黑狗身上去了。
　　他看到一个浅笑嫣然，笑的非常甜，左脸上有酒窝，显得调皮又可爱的少女。
　　此时，这名少女正揪着一名小少年的耳朵，那少年龇牙咧嘴，不停痛叫，姬皓月却觉得这家伙完全是自找的。
　　可恶，叶凡这小子太不厚道了，明明根本不可能遇上，他也就是瞎猜测。
　　结果特么的他看到了什么，叶凡那小子真把他妹妹拐走了五天，五天啊。
　　姬皓月忍不住捂住心口，真特么的痛啊，有后悔药吗？这大舅哥可不可以不当。
　　想起了穿越前看过的某个怀旧版小品，姬皓月顿时有种感同身受的感觉。

第218章 三人同行【第三更】
　　背后，群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美。
　　当中，一百零八座主峰最是瑰丽，络绎不绝的少男少女，快速向着太玄门赶来。
　　姬皓月黑着脸，望着混在人群中的叶凡与姬紫月嬉笑打闹，他的心就忍不住的直抽抽，辛辛苦苦种的，丰收在望的大白菜，一不小心被猪给惦记上了。
　　不知不觉中，叶凡与姬紫月走到了姬皓月旁边。
　　姬皓月一身白色麻衣，扎着一根简单马尾，捂着心口，一脸痛苦的表情。
　　“这位兄台，看你一脸痛苦难耐，是不是病了，我掌握有一些法术，可以帮你看看。”
　　姬紫月心善，而且看着姬皓月很面善，在加上姬皓月自身的魅力值足够高，她很自然的拽着叶凡走了过来，询问道。
　　看到自己妹妹姬紫月仿佛小花猫似的粉嫩脸颊，姬皓月就猜到，她是害怕被人注意到，故意伪装一番，按理说，姬碧月不可能派人袭杀紫月的，两人会少去很多危险。
　　况且，姬紫月现在的战力，肯定比原剧情强上很多，姬碧月不一定能打的过她。
　　要知道她修成了强大古之异象，南极七星朱雀！
　　“谢谢！”
　　姬皓月心里酸溜溜的，恨不得锤叶凡一顿，挤出一个难看的笑容，对姬紫月道。
　　“没事，举手之劳而已。”
　　姬紫月腼腆的一笑，立刻施加了一个祛除病痛的法术，落在姬皓月的身上。
　　叶凡则是盯着姬皓月露出了一丝狐疑，这个人给他的感觉，就仿佛当初在荒古禁地遇上姬皓月时候的感觉一样，让人不自觉的心生好感。
　　叶凡修行以来吃了很多亏，顿时多了份心眼，暗暗观察着姬皓月。
　　“你也是来拜入太玄门的吗？”
　　姬皓月随口说道。
　　“嗯，是我们两个，都要拜入太玄门。”
　　姬紫月指了一下叶凡，大大咧咧的道。
　　“这么说，兄台你也是来太玄门拜师的。”
　　这时候，叶凡开口道。
　　姬皓月现在心情很不好，没有搭理叶凡，继续对姬紫月道。
　　“既然如此，我们一起如何，也好有个照应。”
　　姬紫月刚想答应，就看到姬皓月背后的叶凡连连摆手，示意她不要答应。
　　“这次我拜入太玄门，是冲着九秘之一的“皆”字秘去的，不知道两位是否感兴趣。”
　　姬皓月早已看到了叶凡的小动作，自顾自的说到。
　　听到姬皓月的话后，姬紫月有些惊异的看向他，虽然，太玄门有九秘传承之一，不是什么大秘密，但是也不是普通人能够知道的。
　　“呵呵，你不用怀疑什么，我可没有说自己是普通人，家传的修行之法，还是懂得一些的，家族长辈，与太玄门有些渊源，我自然知道了这件事。”
　　姬皓月很坦然的道。
　　叶凡顿时无语了，感情刚才他的小动作，很可能被这人看到了。
　　“那你为何要骗取同情心，让我们帮你疗伤。”
　　叶凡立刻拆台道。
　　“是这位姑娘帮我疗伤。”
　　姬皓月现在很不开森，找到了叶凡的语病，道。
　　“好了，小毛孩，你不要乱说话，我看这位兄台不像是坏人，那就一起吧，我也对那九秘很感兴趣。”
　　姬紫月总是觉得姬皓月给她的感觉很舒服，而且一身浩然正气，很坦荡，不像是坏人。
　　就这样，三人一起跟着前来拜师的众人，走向了太玄门。
　　他们混在前来拜师的人群中，顺利走入山门，没有任何意外发生。
　　“此地，有一百零八座主峰，我们要加入的是拙峰，那座主峰已经没落了。”
　　姬皓月随口给姬紫月说道。
　　叶凡则是恨不得揍姬皓月一顿，他总觉得这个家伙看他的眼神很不善。
　　太玄门拥有一百零八座主峰，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。
　　就算是一些传承现在没落，还有其他传承正在崛起，这就是历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒的底蕴。
　　山门内，地势开阔，人流涌动，足足有数万人聚集在此，但却一点也不拥挤，可见这里有多么的宽广与宏伟。
　　就在这时，远处的一百零八座主峰间，飞来数十道人影，全都白发披肩，皆是精神矍铄的老人，有男有女，看起来像是一个个老神仙。
　　他们悬浮在半空中，俯视下方数万人。
　　其中一人开口，言礴意赅，声音清晰传遍每一个角落，所有人都可听闻到。
　　按照老人所说，最初始的考验，仅需穿越过前方的一座仙门，若是无仙缘根本无法通过。
　　唯有过了此门，才能前往一百零八座主峰，进行测试，若适合某一座山峰的传承，就可以留下来，成为太玄门的弟子。
　　姬皓月，叶凡与姬紫月混在人群中，随众人前行，很快就来到了那座神秘的门户前。
　　这座门户通体宛如一块巨大白玉铸造而成，千米高，两边由天然的山石屏障形成，里面雾气迷蒙，是无尽深远的峡谷。
　　姬皓月与姬紫月轻易踏入了那门户，过了第一关，可以去中意的山峰接受考验了。
　　一百零八座主峰，有的主峰，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。
　　有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。
　　有的主峰，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。
　　而三人则是来到了一座寂静，荒芜，主峰下的山门前杂草丛生，根本不像是一处仙山。
　　不远处的一株古树上，几只乌鸦呱呱大叫，扇动翅膀飞起。
　　山上的道路，彻底被荆棘淹没了，草木杂乱横生，似乎久未有人清理了。
　　就在这时，一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从山上一座破败的殿宇中走出，向下走来。
　　“你们是来测试的吗？”
　　“在此之前，我要告诉你们，这里的传承五百年没有出现过了，你们可要想清楚，别浪费了宝贵时光。”
　　姬皓月，叶凡，姬紫月三人当然是不会改变意愿。
　　李若愚老人，带着他们三个，来到了拙峰之巅，遍地瓦砾，没有一处完好的建筑物。
　　当中，有一片开阔地，那里有九阶玉石铺成的台阶。
　　九阶天梯，由九种古玉堆砌而戏，颜色各不相同，没有璀璨神光，只有点点晶莹。
　　就在此时，有一些太玄门的弟子从此地路过，看到今年的拙峰竟然有三名弟子，顿时飞落而下，前来观看。

第219章 道法自然，这个可以吃吗【第一更】
　　“既然如此，那就由我来先来试一试！”
　　姬皓月淡然一笑，走到九阶天梯旁边，道。
　　然后，他便是很自然的拾阶而上。
　　第一座玉阶，绿色的古玉光华闪烁，荡漾而出，对姬皓月来说太轻松。
　　再次迈步，第二座玉阶顿时红晕呈现，赤霞点点，也是毫无压力。
　　不过姬皓月却是故意伪装出脸色发白，有些吃力的样子。
　　当第三步落下时，蓝色的古玉清辉洒落，晶莹通透了起来，姬皓月感觉到微微有一丝沉重。
　　不过他却是装作站了一会儿满头大汗，再也没法迈步的样子。
　　九阶天梯也就那样，对于姬皓月来说，根本不算什么，他估摸着自己可以轻轻松松一口气走到顶。
　　姬皓月猛地爆发力量，欲要迈步踏上第四个台阶，却是猛地身体一震，飞了出去。
　　李若愚老人赶紧出手，一缕清风拂过，拖住了姬皓月飞出去的身形，可以看得出来，老人很开心。
　　九阶天梯，能够登上第三阶，那就是一名小天才，未来成就四极秘境不在话下。
　　四极秘境哪怕是在荒古世家与圣地，那也是绝对的精英。
　　卓峰能够收到这样一名弟子，李若愚老人已经很满意了。
　　“多谢，前辈。”
　　姬皓月脸色依旧有些发白，有些遗憾的道。
　　“从现在开始，你可以叫我一声师傅，你已经是拙峰弟子。”
　　李若愚老人开口道。
　　姬皓月变化的这名散修，是真实存在的，可惜前段时间与人争斗，双方同归于尽。
　　姬皓月索性就变化成了他的模样，相信，太玄门就算手眼通天，也不可能'看破他的身份。
　　况且，姬皓月如今的变化之术配合瞒天过海玉符，哪怕是绝顶大能，都看不透他的身份。
　　伴随着姬皓月修为的提升，对道纹的领悟更深了，他有种感觉，很快就能够靠着自身突破阵道大宗师。
　　到时候，他就能够制作玄玉台，打开域门，传送了，最远可以跨越千里距离。
　　当然，跨越距离，与他对道纹的领悟有关。
　　与黑皇那个活了许久的老狗是没法比的。
　　姬皓月决定，趁机在这拙峰上修行一段时间，如果能够学到那自然之道，或许对他领悟道纹，突破阵道大宗师有帮助。
　　道法自然，老子的道德经中有云：“人法地、地法天、天法道、道法自然。
　　生而不有，为而不恃，长而不宰！”
　　姬皓月觉得，这些东西，在这个可以修行的仙道世界，却是充满了大道至简的意境。
　　接下来，姬紫月学聪明了，她也是同样登上第三阶梯，然后装作吃力的退了下来。
　　接着就是叶凡，他本来准备收敛神力，装普通人来着。
　　不过，他心里有一股气，不愿意让那个小白脸看轻，于是乎，他也是完成了登上第三阶梯的成就。
　　周围那些看戏的弟子愣住了，有的人认为这天梯不咋滴，上去试了一试。
　　结果倒好，他们很喽，第一个阶梯都很勉强。
　　最后，这些人灰溜溜的走了。
　　他们当中最强的，也踏不上第二个阶梯。
　　这时候，飞来几名仙风道骨的白胡子老头，直接开口，询问姬皓月三人，愿不愿意去其他山峰修行。
　　姬皓月直接拒绝，他可是冲着“皆”'字秘而来，道法自然，他也准备学一学，跟你们这些老家伙去看星星吗？
　　叶凡与，姬紫月当然也是立刻拒绝。
　　叶凡是一个很有野心的人，他一开始就从紫月那里得到消息，盯上了九秘，他想要变得更强大，根本看不上太玄门普通法。
　　姬紫月则是见识不凡，她才看不上太玄门其他峰的传承。
　　原著中，她一不小心，暴露了潜力，惊动了太多人。
　　同时也暴露了自身身份，不得不离开拙峰，现在一时半会，她还没有露馅，还可以在拙峰多呆几天。
　　李若愚老人今天很开心，亲自给众人安排住处。
　　这一天，很快结束了！
　　夜幕降临，远处星光如水，洒落而下，前方的星峰看起来非常飘渺，被无尽光辉笼罩。
　　姬皓月微微有些惊讶，星峰竟然勾动漫天星辰，无尽星辉凝聚，那里朦胧一片，光辉如水，犹如仙境，太玄门能够成为南域顶尖大势力，果然有其独到之处。
　　这次来到拙峰与上次略微有所不同，有八卦蒲团，他的悟性提升了很多。
　　可惜的是，李若愚老人今天都给他们说了，拙峰的传承，讲究，“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”。
　　姬皓月当然不会认为，只有笨蛋才会获得传承，聪明人就没机会。
　　就在样，姬皓月索性放空自我，自然而然，不去想，不去主动领悟，不去费力探索，就仿佛平常打坐一般。
　　姬皓月刚才想起了原剧情中，李若愚老人领悟自然之道前，说过的话，“山为经书，传承秘法，需要相应的心境，与之相合，才能烙印下仙术。”
　　“道法自然，道法自然……”
　　姬皓月突然有了那么一些想法，就像灵感来了一般，他不由的痴了，一动不动，自己仿佛化作了一块石头，恒古永存，宛如一直就是这拙峰的一部分一般。
　　万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环运动。
　　最初，繁花似锦，绿叶欲渍，最终却枯萎凋零，回归到它们的根本。
　　姬皓月没有想到，更没有觉察到，他竟然是先李若愚老人一步，接触到了拙峰的传承。
　　道法自然，融入到了这一道法自然的境地中，心境与那草木共繁盛与凋零。
　　与此同时！
　　本就已经有所领悟的李若愚老人，刹那间也捕捉到了这种玄而又玄的气机，他浑浊的双眼，猛地一亮。
　　他的双眼中仿佛道图天生，演化自然，让他的心宁静至极。
　　叶凡那小子拿着菩提子这件圣物，不停的琢磨着，在这一刻，他也有了触动。
　　他隐约间似乎听到了大道妙音，一动不动，静如磐石，聆听天地间最原始的声音。
　　姬紫月这丫头本来很无聊，正在看星星，就在此时，她突然感觉，脚下的山脉在呼吸，非常的奇妙。
　　这丫头下意识的趴下，将头贴在地面上，可惜却是一无所获。
　　姬紫月有种感觉，今晚的拙峰似乎不一样了，可惜她却没有领悟到什么，如果错过了，将会非常遗憾。
　　姬紫月抓耳挠腮，非常焦急，她想到了提醒悟性的宝物，或许能够帮助她。
　　很快，这个丫头终于想起来，上次他哥捎给他的东西中，不光有六颗朱果，还有一枚丹药来着。
　　叫什么悟道丹！
　　姬皓月有了八卦蒲团，其效果比叶凡的菩提子都强，他的悟性完全足够，从他能够先李若愚老人一步，领悟自然之道上，就可以看出来。
　　所以他就将那颗悟道丹送给了姬紫月，没想到这个贪吃的丫头，就记得朱果好吃，差点遗忘了那颗丹药。
　　姬紫月拿出一个青玉瓶，从里面倒出一枚黑乎乎，坑坑洼洼，歪瓜裂枣般的丹药，有些发呆，这个丹药真的可以吃吗？

第220章 获得“皆”字秘，阵道大宗师【第二更】
　　天地间说不清道不明的大道显现而出，仿若有一条条线在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种纹路。
　　那是大道的演化，或者说是衍生，姬皓月心神空灵，无我无物，自然的呼吸着，呼吸的节奏与整个拙峰的脉动，完美的契合在了一起。
　　他的心中，拙峰之巅不断变幻。
　　生老病死，万物枯萎，草木凋零，化成泥土，回归本根，由动而静，返回本源，像是有一种永恒的法则在演变。
　　万事万物，皆有道可循，从初生到归根，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条“道纹”在生灭。
　　与此同时，李若愚老人的眸子，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，与这些莫名的纹络在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。
　　老人家一动不动，与天地相融，与拙峰合一，用自然洗礼，仿若化成了拙峰上的一块石，一株草，一条藤，吸纳点点滴滴，无尽神韵，全部烙印在心间。
　　叶凡手握菩提子，一切景物都在他眼前消失了，只剩下一颗种子与一片泥土，他如一缕轻柔的风，拂动而过。
　　他如捏花一笑的佛陀，嘴角挂着自然的微笑，有一种朝闻道，夕死可矣的欢快。
　　姬紫月感觉自身如一朵流动的云，似一道拂动的风，身心空灵，无上秘法在心田浮现，如涓涓细流流淌而过。
　　姬皓月悟道，引发拙峰的共鸣，等于播下了一粒自然的种子，在泥下破土而出，焕出一抹绿意。
　　仿佛一道光，照亮了拙峰，让其焕发了勃勃生机。
　　一夜时间，悄然消逝，整个拙峰都变得不一样了。
　　虽然没有天降祥瑞，地涌金莲，万道和鸣，祥云满天，仙乐阵阵，却是格外注意贴近自然，有一种最朴实，最真实，却又让人觉得非常的高大上的奇妙感觉。
　　“叮，恭喜宿主通过自身顿悟，提升为阵道大宗师，奖励空白卡一张，中级融合卡一张，两次免费中级属性卡抽取机会。”
　　“叮，恭喜宿主领悟自然之道。”
　　“叮，恭喜宿主领悟“皆”字秘。”
　　“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，收集九秘之“皆”字秘，奖励两次免费初级属性卡抽取机会，一次中级属性卡抽取机会。”
　　一连串的系统提示音，让姬皓月有种出门被神源砸到的感觉。
　　他原来的推测没有错，系统对于他自己动脑子，很在意，每次奖励都很大方。
　　还有收集九秘，竟然能够触发隐藏任务，看来系统也看的上这九种秘法啊！
　　看来今天是个好日子，积累了一大堆的免费抽奖机会，干脆来个三连抽，试试运气。
　　“系统来个初级属性卡三连抽！”
　　伴随着姬皓月心神一动，抽奖开始！
　　“叮，免费初级属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张。”
　　连续三张技能卡，就仿佛一盆冰水混合物，从头浇到脚，让姬皓月顿时觉得透心凉，心飞扬那！
　　姬皓月不死心，他才不会接受，自己其实是个非酋，开始挨个查看技能卡。
　　铁腿功，来自低武世界。
　　铁臂功，来自低武世界。
　　铁掌功，来自中武世界。
　　咦，看到这成套的功法，姬皓月顿时精神一振，他有了一个大胆的猜测。
　　想到就干，反正现在他无所事事，挺闲的！
　　“系统，将三种功法全学了，免得分开浪费朕的宝贵时间。”
　　“叮，检测到宿主修行有铁布衫与三种功法发生共鸣。”
　　“叮，铁腿功提升为八转。”
　　“叮，铁臂功提升为八转。”
　　“叮，铁掌功提升为八转。”
　　下一刻，一股无形的力量，作用在了姬皓月的身上。
　　姬皓月的嘴角开始轻微抽搐，接着是剧烈的抽搐。
　　他想叫，又想起这个地方似乎是拙峰，叶凡那头瞅上他妹妹的大花猪，也许就在不远处的地方。
　　天大地大，面皮最大，决不能在这时候掉链子，喊不行。
　　再苦再累再痛都要咬牙扛着。
　　姬皓月原本以为自己的四肢，手掌已经足够强了。
　　不过，现在却是针对性的淬炼，他感觉自己虽然坐在原地，整个人却已经出现在了那片熟悉的星空中。
　　数万道星光落在他的身上，开始淬炼铁臂功，铁腿功，铁掌功对应的经脉，窍穴，血肉，骨骼。
　　刹那间，他整个人都似乎变得透明了起来，可以看到银色的星辰之力在一寸寸的淬炼他的肉身战体。
　　姬皓月痛的浑身颤抖，都要抽了，不过他却是很头铁，忍着没有痛叫出声。
　　他心里清楚，三种功法既然是成套的，一起提升，淬炼，效果才是最好的。
　　姬皓月又不傻，吃得苦中苦，方为人上人的道理，他很清楚。
　　为了变强，再痛他都不怕，扛过去就是春天。
　　他已经看到了铁布衫升级十转的希望。
　　到时候，姬皓月估摸着他的肉身战体强度，很可能突破桎梏，跨入堪比普通王兵这个层次。
　　普通王兵，那也不是大能祭炼的炼制出道与理的宝器可比的，那是质的变化。
　　到时候，姬皓月觉得再次遇上半步大能，他就算是不变身，也可以用铁布衫硬抗对方的攻伐。
　　变身超级赛亚人1之后，姬皓月觉得半步大能算个鸟，他不需要什么神力，法则。
　　直接靠着强大肉身，一路莽到底。
　　当然，最最重要的还是他要有绝对的速度与强大的神识配合。
　　炼制极道帝兵的各种神金够坚硬吧，结果叶凡一个轮海秘境修士，借助火域的第六层五行真火，照样将其炼制成了一个鼎。
　　由此可见，姬皓月就算是肉身强大，也不是真的就无所畏惧了。
　　幸好现在姬皓月一直在琢磨以血气这种力量，糅合武道神通，让他强大的肉身，能够爆发出更强的威力。
　　虽然有缺点，但是好处更多，肉身战体足够强，被他近身，大能强者也受不了他的铁拳与巴掌的支配。
　　更别提半步大能，或者半步大能以下的修士。
　　那就是被他拍中就骨断筋折，甚至四分五裂的结果。
　　简直就宛如凡人与机器人干架一般，挨着必伤，碰上必死。

第221章 老人的忧愁，超出预算【第三更】
　　拙峰重启传承，虽然朴实无华，没有天降瑞彩，仙音奏响，却是没有一人敢轻视拙峰，再也没有一人敢将这里当做荒山野岭，随意降临。
　　今日的拙峰非常热闹，来了很多人，绝大多数人都是各座主峰的杰出弟子，甚至有不少人是各座主峰的峰主的子嗣。
　　李若愚静静立身在山上，看向姬皓月所在的位置，暗暗皱眉，刚才大道流转，他与姬皓月，叶凡，姬紫月三人，皆与拙峰共鸣，他的修为最高，自然能够窥视到其他几人的底细。
　　比如，三人中年纪最小的那个小子，竟然是荒古圣体，而且是一名已经修行到彼岸境界的圣体。
　　还有那个古灵精怪，很讨人喜欢的女娃子，竟然是传说中的元灵体，也是一种极为罕见的体质。
　　最让李若愚老人疑惑的就是姬皓月，这小子他根本看不透，完全笼罩在迷雾当中。
　　看不透，那就是最大的疑点，这个小子身上有秘密。
　　李若愚老人感觉自己是空欢喜一场，原本以为一天之内，收到三个杰出弟子，晚上又获得拙峰断绝得传承，师徒四人，同时获得拙峰认可，传出去，必将引为一段佳话。
　　结果呢？事实上这三名弟子很可能都是各自有打算。
　　李若愚老人很清楚，拙峰这座小池塘容不下这三条真龙的。
　　最让李若愚老人心惊的还是姬皓月，如果他的感觉没错，最先引动拙峰传承的人，就是这个看似来历清白的青年。
　　这名青年的身份只是散修，不可能拥有这样的天赋，否则他早已崛起了，而不是一直碌碌无名。
　　“你们两个小家伙跟我来。”
　　李若愚老人很头痛，拙峰传承被三个来历不明的小家伙学去了，不知是福是祸。
　　按理说，他应该果断出手，保证传承没有泄露出去。
　　可是，事实上，这个小女娃的身份，他已经猜的八九不离十。
　　姬家这几天到处寻找他们的小公主，姬紫月，想必就是她吧。
　　有这一层身份，他就不可能对姬紫月出手，只能与她谈一谈，约法三章了。
　　至于那个叫叶凡的小家伙，愿意留下，他也没有意见，就算是离开，他也不会阻止。
　　这个小家伙拥有荒古圣体，注定不凡，算是结个善缘，毕竟，他无根无萍，拜入了拙峰，那就是他的弟子。
　　'最让他头痛的是姬皓月，此子太神秘，身上有隔绝他探查的重宝。
　　姬皓月可不知道在李若愚老人的头疼，就算知道，他也无心他顾。
　　铁掌功，铁腿功，铁臂功，都属于攻击类的炼体神通。
　　七转以后，神通就会发生质变，更何况是八转的神通！
　　整个焠体过程持续了三个月时间，远远超出了姬皓月预计的一个月。
　　八转铁腿功，熟练度（0/30000）。
　　八转铁臂功，熟练度（0/30000）。
　　八转铁掌功熟练度（0/30000）。
　　八转铁腿功，获得神腿技，万影腿，一脚踢出上万腿影，覆盖千米范围，每一道都是真实攻击，威力等于被姬皓月本体踢中后，造成伤害的三分之一。
　　八转铁臂功，获得神臂技，绝对格挡，形成铁壁护罩，理论上可以格挡一切伤害，具体效果，与使用者肉身强大有关。
　　八转铁掌功，获得神掌技，刚猛无敌，催动神通技刹那，可以爆发出三倍于肉身掌力的威力。
　　姬皓月心里暗暗激动，如果使用融合卡，将三种神通融入他的铁布衫当中，取长补短之后，将会爆发出什么样的威力。
　　可是，现在却不能够再闭关了，眼前这位老人看他的目光很不善。
　　“师傅，您这么看着弟子，让我怪不好意思的。”
　　姬皓月很自然的开口道。
　　“额！”
　　李若愚老人好不容易等到姬皓月闭关结束，他有一肚子疑问问他来着，都被这一声师傅给憋了回去。
　　叶凡那小子虽然很尊敬他，却是一直叫他前辈。
　　那个姬家的小姑娘，倒是很乖巧，活泼，很讨人喜欢，他自知没有资格收对方为徒，就算姬紫月愿意，姬家也不会答应。
　　这个小子大大方方的在他拙峰闭关三个月，似乎根本不害怕身份暴露一般，一出关就喊师傅，态度诚恳，都让老人家一时有些不知道说什么好了。
　　姬皓月这个狡猾如狐的小子，分明是在欺负老实人那。
　　李若愚老人资质愚钝，老实木讷，一个人守着拙峰苦修数十载，不善于交流，碰上姬皓月，肯定会很为难。
　　“师傅，你一定发现我的一些秘密了吧，我姬皓月拜入拙峰，学习了这里的法，你就算是我的师傅，家族老古董也管不了我的决定。”
　　姬皓月其实还有句话没有说，在修行路上，达者为师，多拜几个师傅又不会吃亏，还会有好处。
　　“你，你是姬皓月，上次来那个小子，姬家神体。”
　　听到姬皓月的话后，李若愚老人一下子想起，数年前，姬家神体来过太玄门，秘密与他们太玄门的第一天骄，华云飞大战一场。
　　事后，姬家神体专门到拙峰呆了两天，与他有过一面之缘，两人相谈甚欢。
　　“是啊，师傅，这下子你不用担心了吧，你放心，学到拙峰的法，我不会随便传给别人的。”
　　姬皓月立刻说道。
　　“姬家好手段，这么说，在外面行走，挑战八方的姬皓月，只是你的替身。”
　　李若愚老人一下子想明白了其中关键，开口道。
　　“都是那帮家族老古董非要那样，我也是身不由主。”
　　姬皓月一副无可奈何的表情，道。
　　“哈哈，你这个小子倒是有意思，上次来的时候，你就盯上了拙峰的法，却是没能得偿所愿，没想到，最后还是让你得逞了。”
　　李若愚老人对姬皓月这个小子印象还是不错的，这小子也算是坦坦荡荡，不算是惹人讨厌之辈。
　　“你的变化之术，倒是奇妙。”
　　李若愚盯着姬皓月，用神识认真打量通过新学到的自然之道，才察觉到一些不寻常，结果还是看不破。
　　“嘿嘿，这是弟子保命的手段，还请师傅您能保密。”
　　姬皓月尴尬的笑，道。
　　“放心吧，你叫我一声师傅，我是不会害你的。”
　　李若愚老人微微一笑道。
　　姬皓月暗暗松了口气，他熟知剧情，知道这位老人的脾性与骄傲，才敢这么坦荡。
　　“师傅，距离我闭关，过去多久了。”
　　姬皓月很关心这件事。
　　“三个月！”
　　李若愚老人简洁明了的道。
　　“那么，我妹妹姬紫月与叶凡那小子呢？”
　　姬皓月心里咯噔一下，慌忙询问道。
　　“两个月前，就离开了。”
　　李若愚老人悠悠的道。

第222章 再遇老疯子，我的大刀呢【第一更】
　　枯藤老树昏鸦，夕阳远山老人！
　　原剧情中，叶凡在太玄门附近见到老疯子的时候，那位老人是老泪残留，脸上残留着无尽惋惜，懊悔，不甘，眷恋。
　　这位老人在六千年前便已经在东荒难寻对手，是曾经天璇圣子候选人之一，却是因为荒古禁地，失去了宗门，父母，亲人，以及暗恋的女人。
　　如果这样的老疯子，被姬皓月遇到，他会同情的。
　　不过，现在的老疯子身上气势磅礴，如万重山岳一般，压落而下，哪怕是姬皓月的肉身，都被压的“嘎巴”作响。
　　老疯子的双眸中突然出两道夺日的光华，一下子洞穿了虚空，看向姬皓月。
　　他如绝世利剑出鞘，锋芒毕露，让山岭上一片寂静，所有鱼虫鸟兽都战战兢兢。
　　姬皓月感觉到了强大的压迫，如果不是他拥有堪比半步王兵的肉身，此刻恐怕已经骨断筋折。
　　近在咫尺，老疯子如万丈巨浪一般，流转出的庞大压力，无法想象。
　　“霞衣的气息……”
　　他凝望姬皓月，而后一把抓住了姬皓月的手臂，双目一下子深邃了起来，里面仿佛有万千道则显现，姬皓月有种光溜溜站在他面前，直接被看透的感觉。
　　姬皓月心里那个苦啊，激灵灵打了个寒颤，这个疯老人太可怕了，这种压力，让他无法挣动一下，远超所见到的任何修士。
　　“特么的，太倒霉了，竟然会遇到已经蜕变为圣贤的老疯子，好想哭！”
　　他与天璇圣女干过架，对方的白嫩小手，拍在他的身上数百，上千次。
　　这样的残留气息，对于已经蜕变为圣贤的老疯子来说，简直就是一千瓦大灯泡！
　　老疯子在他的身上一拂，刹那间天璇圣女的影迹浮现而出，活生生的立在半空中，明眸皓齿，体态轻灵，风姿如玉，绝美无双，活灵活现，近乎完美。
　　接着，发生的事情就是，姬皓月与天璇圣女干架的画面，他变身超级赛亚人2，被天璇圣女揍了一遍又一遍，简直就仿佛是，百虐无悔，他充分展示了什么叫皮糙肉厚，肌肉的魅力。
　　最终，画面定格在了姬皓月将天璇圣女扔出荒古禁地的那一刻。
　　“前辈，天璇仙子她自由了，是我不顾一切，舍生忘死，闯入荒古禁地，将她给救出来的。”
　　“我从小就有个梦想，平了所有的禁地，那荒古禁地就是我的第一个目标。”
　　“天璇圣女风华绝代，不该被困在荒古禁地，像她那样的仙子，应该……”
　　姬皓月小心翼翼，昧着良心开口道。
　　“好了，别说了，我又不会杀你，反而还会感谢你，看在你误打误撞，让霞子脱离了荒古禁地的禁锢的份上，我可以答应你一个请求。”
　　老疯子刚刚突破圣贤境界，已经恢复了一些记忆与理智，本来他还有遗憾与不甘，当看到天璇圣女被眼前这个小子变化的小黄人，扔出荒古禁地的那一刻，老疯子一下子宛如被当头棒喝一般，彻底清醒了过来。
　　“一个请求！”
　　姬皓月顿时眼睛一亮，首先他想到了老疯子的步伐，那是从九秘之一的“行”字秘中推演出来的了绝世步法。
　　不过，姬皓月却觉得不是时候，现在轻易要了好处，很可能与老疯子的关系会变得很淡，或者就此两清。
　　姬皓月熟知剧情，知道，“行”字秘，其实在圣山上，到那时候，才是他跟着叶凡，老疯子，黑皇他们，谋取好处的时候。
　　况且，他现在也不缺步法神通，九转的风神腿，配合神通腾云驾雾，速度已经很快了。
　　况且，他现在最快的身法是大虚空术，他可是从来没有拉下对家传帝经的修行。
　　“前辈，我现在没有什么所求，能留着以后用吗？”
　　姬皓月按耐住心中的冲动，开口道。
　　“可以！”
　　老疯子深深的看了一眼姬皓月身后的虚空，然后一步迈出，仿佛跨越时间空间的限制，消失在了他的面前。
　　姬宏老爷子的二爷爷一张老脸皱的像麻花，“吓死宝宝了，跟着这小子，老头子我一天到晚担惊受怕，太他娘的煎熬了。”
　　在老疯子面前，他根本没资格装老，只能装嫩。
　　姬皓月倒是没有多少羡慕老疯子的潇洒步法，他自信，当他突破圣贤的时候，比老疯子更会装逼。
　　姬皓月已经收到消息，华云飞这个便宜大表哥，派人袭杀了紫月与叶凡。
　　当然，姬家传消息之人，没有说是谁干的，姬皓月却是知道，肯定是华云飞的手笔。
　　当时，姬皓月就提出要挑战华云飞，一时在太玄门激起了千层浪，惊动了很多人。
　　可惜，华云飞宣布闭关了，压根就没有给姬皓月拾掇他的机会。
　　姬皓月却是没时间呆在太玄门，叶凡那小子特么的把他妹妹拐去北域了。
　　这些剧情，与原剧情完全不同，主要是姬紫月那个丫头在他的帮助下，修为大进，早早的成就四极秘境，又在太玄门拙峰学到了自然之道与“皆”字秘。
　　这个小丫头从小就是听虚空大帝的故事长大的，一心想要做女帝。
　　如今，姬皓月给予了她一对坚实翅膀，她当然是一有机会就飞了。
　　姬皓月抬手按住心口，“大白菜啊，地里长啊，大花猪来了，怎么办呢？”
　　姬皓月每每想起叶凡露出他那张可恶的大逼脸，笑眯眯的喊“大舅哥”三个字的时候，他的心肝肺就那个痛啊！
　　女大不由哥那！
　　“秦大哥，尉迟大哥，我们出发去北域！”
　　姬皓月通过小地图给两人发了消息。
　　然后，姬皓月向着逍遥门所在的方向飞去，想要去北域，他要借助域门，飞过去太远了。
　　而这里距离逍遥门最近，至于回姬家，他没有想过，万一被某个老古董扣押了，那就没得玩了。
　　他的颜颜也去了北域，或许北域之行，会非常的美好。
　　最重要的一件事，北域盛产源矿，神源多啊，如果能够学到源天书，他也不会客气。
　　想到源天书，不可避免的想到了叶凡那小子，然后，姬皓月立刻捂住心口，那小子有什么好，紫月那丫头怎么会喜欢跟着一个十三四岁的小屁孩乱跑。
　　不过，姬皓月想到那个小屁孩其实有一个成年人的灵魂，以及地球人的思想之后，脸黑的仿佛刚从煤窑中出来一般，“我特么的心痛啊，不行，我的三十米大刀呢”！

第223章 君子如玉，火麒踏天图
　　女大不中留啊！
　　姬皓月觉得自己火急火燎的赶去北域又能如何，爆心爆肝爆肺也没用。
　　举起三十米大刀，也没法真将叶凡给砍了。
　　姬氏自我心理暗示安慰法，就是强大，谁用谁知道！
　　就在此时，姬皓月目光突然一凝，好强大的气势，没想到在这荒郊野外的，竟然能够遇到圣子级别的人物。
　　姬皓月立刻催动神眼，眼中跳动着三色火焰，向着隐约有强大气势爆发而出的地方望去。
　　只见八百里外，天空上一头异兽发出如雷的怒吼，其首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛尾，背上有五彩毛纹，腹部有黄色毛，口能吐火，全身燃烧着如白玉一般的透明火焰。
　　这，这难道是麒麟，相传有圣人时才会出现，故被称为圣兽。
　　不对，这是古之异象，火麒踏天图，姬皓月看了那么多古籍，又不是白看，他一眼就认出了这种异象。
　　这是一种传说中拥有圣贤之姿的异象，能够修成这种异象，未来注定会成就圣贤境界，算起来比普通的神王体还要稀有。
　　姬皓月顿时很好奇，到底是谁，竟然拥有这样的古之异象。
　　很快，姬皓月就看清了那人的身份，赫然是见过两面的姜逸飞。
　　这下子姬皓月终于明白，原来想不通的事情，全明了。
　　君子如玉，也只有像姜逸飞这样的谦谦君子才能够修成这种稀有的古之异象，火麒踏天图。
　　原剧情中，姜逸飞正是一名如玉君子，低调，文雅，刚正，虽然战力强大，却从来不出风头。
　　是谁逼的姜逸飞动用隐藏的绝世异象与人对敌？
　　姬皓月仔细一看，终于明白了一切，竟然是数名化龙秘境的修士，在围杀姜逸飞。
　　上次姬皓月变化的蛟龙妖，在火域第四层加了一把火，让摇光圣地与姜家追杀他的人，差点团灭。
　　姜逸飞与摇光圣子都拥有保命的手段，逃走了，却也是受伤不轻。
　　姬皓月的九幽风炎本身威力强大，普通化龙秘境修士都扛不住，九幽风炎接触到第四层黑色冥火之后，其自带吞噬属性，不断吞噬黑色冥火，壮大己身，一下子将威力几乎提升到了无限接近五色火焰的程度。
　　措不及防之下，摇光圣子与姜逸飞都吃了大亏，被逼到了第五层金色神火范围避难。
　　姜逸飞带来的骑士全死光了，两名半步大能级别的护道者，一死一伤。
　　他只能躲起来恢复伤势，然后在想办法返回家族，或者等待家族的搜寻队伍。
　　闭关三个多月，姜逸飞不光恢复伤势，而且因祸得福，实力大进，突破了四极秘境第四个小境界。
　　就在姜逸飞准备返回家族的时候，却是有家族强者早就守护在周围，提前一步找到了他。
　　姜逸飞还来不及开心，孔雀王出现了，这位可是绝顶大能存在。
　　他一声大喝，就震死了姜家上百名蛮兽骑士。
　　幸运的是，这次家族派来的高手中，也有大能级别存在，纵然不是孔雀王的对手，缠住其一会儿，让众人撤退还是可以的。
　　姜逸飞知道，他留下，或者忧愁寡断，只会害了家族那位家族大能。
　　他当机立断，使用了一枚千里传送玉符，遁走了。
　　妖族的人要对付的是他，他离开，才不会有更多的人伤亡。
　　事实上，追杀姜逸飞的妖族中，拥有阵纹高手，竟然是顺着空间感应，追了上来。
　　姜逸飞只能再次遁逃，身上的千里遁行符消耗光了，竟然还是没能够逃脱追踪。
　　妖族的追杀者中，有一名那孔雀王的弟子，早已突破化龙秘境第六变不说，其本身战力也很强大。
　　而且，就是此人对阵纹一道研究也很深，死死坠在姜逸飞的身后。
　　那人身穿五彩羽衣，傲骨天生，极其不凡，剑眉入鬓，睥睨八方，双眸射出两道犀利的光芒，盯着姜逸飞，道。
　　“姜家神体，今日你插翅也难逃！”
　　孔腾何许人也？乃是孔雀王真传大弟子，继承了孔雀王的无上玄法，实力深不可测。
　　原剧情中，就是他在南域时将姬皓月追杀的上天无路入地无门，差点死在外面。
　　姬皓月看清这一切，只不过在瞬息之间，并没有浪费多长时间。
　　他随手取出一个玄玉台，正是在太玄门拙峰练手的时候，随手祭炼的，可以传送八百里。
　　姬皓月催动玄玉台，打开空间通道，直接大步走了进去。
　　与此同时，八百里外，姬皓月从玄玉台中走了出来，面色有些发黑，
　　看来他与黑皇有的一拼，就这点距离，偏离了近百里距离。
　　失误，这肯定是失误，毕竟是他的第一件玄玉台作品，没有出现空间塌陷这样的事情，已经算是成功了。
　　姬皓月心里默默的安慰自己的同时，变化成他原来的模样，使出大虚空术，快速赶了过去。
　　以姬皓月也速度，也就是数十个呼吸，他就已经来到了交战双方所在的位置。
　　铁腿功――万影腿！
　　若非必要，姜逸飞绝对不能死，所以他直接出手了。
　　顿时，千米范围内，都是他的腿影，当场就有五名妖族化龙秘境的修士，被姬皓月踢成残废，身体都差点踢成两半。
　　那五名妖族修士都是宛如破麻袋一般，横飞了出去，没有被姬皓月腿影覆盖的妖族强者一脸震惊，忌惮的望着突然出现的姬皓月。
　　“你是何人？不想死，立刻滚！”
　　一名化龙秘境第七变的老妖怒视着姬皓月，怒喝道。
　　“我看还是你们有多远滚多远的好！”
　　姬皓月淡淡一笑，随口道。
　　“找死，既然这小子不识好歹，连他一起杀了。”
　　其中一名妖族老妪，声音冷漠的道。
　　下一刻，那名化龙秘境第七变的妖族释放出一座山岳形状的灵宝，那座巴掌大小的黑色山岳，迎风渐长，化作一座巨山，向着姬皓月砸落而下。
　　姬皓月压根就没有想过躲闪，他正想要试试新学到的三种体术神通的威力。
　　铁掌功――刚猛无敌！
　　姬皓月直接挥掌向着那压落而来的山峰拍去，他的手掌此时完全化作了血红色！
　　“咚！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声巨大的碰撞生，那座山峰直接四分五裂。
　　那名催动山峰状灵宝攻击姬皓月的老妖的脸色刹那间变成了酱紫色。
　　这件灵宝被他精心祭炼了数十年，没想到一朝被毁，他的心神也受到了波及。
　　姬皓月一击之后，已经知道了铁掌功的厉害之处，最重要的是，他自身的宝体足够强大，让铁掌功威力更加可怕。
　　姬皓月催动降龙十八腿代步，双脚踩踏一银一紫两腿神龙，速度仿佛闪电，一瞬间来到那名出手要老妖身边，当头一巴掌拍下。
　　那老妖慌忙抬手抵挡，却是毫无用处，他的双手刹那间骨断筋折，连带着整颗头颅，直接被姬皓月塞入胸腔。
　　不管因为什么原因，这名老妖对他下杀手，那就肯定不是善类，姬皓月同样不会与他客气什么。
　　这时，一个紫光灿灿的葫芦被那老妪祭出，喷射出万道剑光，向着姬皓月轰去。
　　铁臂功――格挡！
　　一个血色的护罩在姬皓月体外形成，姬皓月蛮横无比，直接冲撞了过去，双手连拍。
　　所有的紫色剑光，都被他拍成了虚无，最后他来到了那葫芦近前，一个鞭腿抽了过去。
　　啪！
　　那紫色的葫芦之间被他一脚踢成了满天碎片。
　　姬皓月大手一挥，擒龙手使出，直接将那老妪给抓成了一把血泥。
　　就在此时，数件灵宝被那些妖族祭出，轰在了他的护身血色护罩上。
　　刹那间，消耗了姬皓月体内的大量血气。
　　然后，姬皓月不再留手，大开杀戒，冷哼一声，那些准备释法的妖族，立刻被“哼”字天音，打断了施法，姬皓月仿佛人形蛮兽一冲而过，直接撞碎了一名化龙秘境第六变的修士。
　　铁腿功――万影腿！
　　他不再留手的情况下，顿时有三名老妖被踢成了破烂的稻草人，血水与内脏，洒的到处都是。
　　从姬皓月出手，到现在，不过是短短数个呼吸而已，前来围杀姜逸飞的十多名老妖，已经被他杀了大半。
　　剩下的老妖哪里还敢留下来送死，四散而去。
　　与此同时，孔腾与姜逸飞的对决也被迫终止。
　　也不能说成是对决，是龙腾单方面的戏耍姜逸飞。
　　姜逸飞修成稀有的古之异象，火麒踏天图，堪比荒古圣体最强异象仙王临九天。
　　而龙腾获得了孔雀王的真传，也修成了古之异象星辰耀青天，虽然没有他师傅孔雀王使出那般厉害，也算是强的一塌糊涂了，非常生猛。
　　最重要的是境界上的碾压，让姜逸飞只能被动招架与挨打。
　　不过，姬皓月出场，三两下解决了大半老妖，让龙腾都来不及反应，却是激怒了他。
　　“去死！”
　　孔腾怒吼一声，一颗星辰砸落而下，向着姬皓月轰来。
　　姬皓月冷哼一声，非常霸道，直接挥掌便拍。
　　咚！
　　那颗大星直接被拍倒飞了回去，却是没有被拍碎。
　　而姬皓月虚空而立的身影却是微微下降了三尺，这还是姬皓月害怕自己的肉身宝体太惹眼，故意如此。
　　姬皓月感觉自己的血液在沸腾，这是渴望对手的结果，他现在迫切想要叶凡快点成长起来，好与其痛快一战。

第224章 武道通神，吓跑孔腾【第三更】
　　星辰耀青天！
　　这可是上古最恐怖的几种异象之一，满天星斗灿灿生辉，刺眼夺目，仿佛一颗颗小太阳，向着姬皓月砸落而来。
　　姬皓月巍然不动，祥和神光绕体，他像是一尊开天辟地的先天神祗，入主自己的世界，接受众生膜拜。
　　他展出一尊异象，化生出另一个自己，立身虚空中，背后五道虚影环绕，分别是青龙，朱雀，玄武，白虎，夔牛，身着铁黑色战衣，乱发飞舞，每一根发丝，都仿佛一条条神龙在飞舞，他如一尊俯视苍生的战仙！
　　这是姬皓月的铁布衫九转之后，再次蜕变之后的异象武道通神。
　　伴随着姬皓月修行的武道神通威力加强，他的异象武道通神也跟着在不断蜕变。
　　姬皓月心神一动，那尊如战仙一般的身影冲天而起，霸道无匹，轰来的星辰，被其一路横推了过去。
　　姜逸飞暗暗吃惊，他能感觉出来，姬皓月的古之异象，被对方演化到了一定程度，比起龙腾这个化龙秘境的修士对自身异象的演化，一点也不差。
　　虽然姜逸飞也没有认出姬皓月那异象的来历，但是看其背后环绕的五道虚影，以及其散发出来的强大威势，一点也不比他的异象火麒踏天图差。
　　如果姜逸飞能够将他的异象火麒踏天图演化到龙腾与姬皓月那般，刚才的战斗也不至于一直被压制。
　　两种异象对抗，孔腾惊怒交加的发现，那个四极秘境第三个小境界的人族，竟然凭着自身异象，挡住了他的星辰耀青天。
　　下一刻，孔腾唤出一把五色宝扇，随手向着姬皓月一扇。
　　刹那间，五色神火向着姬皓月席卷而去。
　　这当然不可能是火域的五行真火，却也是孔宣替孔腾收集到的五种顶尖神兽血脉的异禽的翎羽炼制而的宝扇，能够驱使出强大的异种火焰力量。
　　就算是普通化龙秘境第九变修士，也抵挡不住这样的火焰力量，会刹那间被烧成灰灰。
　　姬皓月却是张开嘴轻轻一吸，所有的五色火焰直接被他吞噬一空，化作了九幽风炎提升的经验。
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎熟练度提升0.1。”
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎熟练度提升0.1。”
　　……
　　孔腾根本不会相信姬皓月能够一直吞噬下去，他只是个人族而已，怎么可能拥有这样的能力，一定是借助了某种宝器。
　　于是乎，孔腾全力催动手中五色宝扇，五色火焰化作一片火海，携百丈火浪，向着姬皓月轰去。
　　姬皓月屹然不动，伸出手掌，一团黑雾阵阵的龙卷风在他的掌心悬浮，所有的五色火焰快速向着姬皓月的掌心聚拢而去。
　　不过短短五个呼吸时间，五色火海被那拳头大小的黑色龙卷吞噬一空。
　　听着系统的提示音，姬皓月暗暗不屑，这五色火焰可比五行真火差远了，提供的熟练度，差得远了。
　　也就是说，这五色火焰比起第五层火域的金色的威力都有所不如。
　　孔腾看到这一幕，顿时脸色一变，这怎么可能，什么时候南域竟然出了这样难缠的人物。
　　“你是谁？”
　　孔腾大喝一声道。
　　“来而不往非礼也，你也品尝一下我的火焰。”
　　姬皓月没有回答孔腾的话，淡淡开口道。
　　然后，他轻轻一吹，掌心中的黑色烟雾状的九幽风炎飘了出去。
　　下一刻，只见其迎风渐长，化作一道直径百米，高千米的巨大龙卷，向着孔腾席卷而去。
　　火焰还没有接近，孔腾就升起一股毛骨悚然的感觉，十年前，他曾经与姬家姬元清从南域一路打到过中州，震动了所有人，算是当时的顶尖天骄人物。
　　他的灵觉敏锐，顿时觉察到了这种看起来像风，又似烟的黑色火焰的恐怖。
　　那火焰龙卷还没有靠近，其中自然而然散发出的呜咽声，仿佛地狱的恶鬼哭嚎一般，让他心烦意乱。
　　没有犹豫，孔腾背后伸出一对五色羽翼，他的身影刹那间冲天而起，向着远处飞去。
　　有姬皓月这神秘人插手，注定是杀不死姜家的姜逸飞了。
　　况且现在他搞不清楚姬皓月的身份，对方战力强大，手段诡异莫测，他感觉到了生命威胁，所以他直接退走了。
　　姬皓月给他的感觉太年轻了，人族年轻一代，出了这样的人物，拥有这样的战力，他必须将这件事，立刻汇报给他的师傅孔雀王。
　　他师傅孔雀王早就说话，如今的天地变了，各种天骄不断冒出来，似乎预示着什么。
　　孔雀王告诫过他，不要拿现在的年轻一代顶尖人物，与他那一代比，否则他会阴沟里翻船，身死道消。
　　孔腾现在的目标是成就半步大能，犯不着与姬皓月这个神秘人死磕。
　　“多谢兄台的救命之恩。”
　　姜逸飞看到孔腾遁走，立刻走上前来，抱拳对姬皓月道。
　　姬皓月望着丰神如玉的姜逸飞，点点头致意道。
　　“举手之劳而已，我不过是路过此地，感觉到有人战斗，过来看看。”
　　“不知道兄台你怎么称呼？”
　　姜逸飞感觉到姬皓月身上掩饰不住的浩然正气，顿时心生好感，道。
　　“皓月！”
　　姬皓月露出一丝微笑，道。
　　“想必昊岳兄就是那位在原始废墟，战败摇光圣子的年轻俊杰吧！”
　　姜逸飞略微思索，就猜到了姬皓月的身份。
　　“那次也是碰巧路过，都怪那摇光圣子太霸道，不得已而为之。”
　　姬皓月没有承认，也没有拒绝，随口说道。
　　“不知昊岳兄接下来，要去哪里？我们边走边说，此地不宜久留！”
　　姜逸飞嘴角微微抽搐，你倒是够碰巧的，不过，他终究也是洒脱之人，话落，便是冲天而起，向着远处飞去。
　　姬皓月微微翘起嘴角，他这姬家正牌神体的身份，迟早会暴露，顺其自然就好，没必要刻意隐瞒。
　　他都说了自己叫皓月，姜逸飞却是根本没有往姬皓月这三个字上面想，或许是，赵云做的足够好，将姬家神体的霸气英资，绝世无双，傲视群雄，……展示的淋漓尽致。
　　让外人根本就没有怀疑过，他是假的，姬家还有另外一尊更帅，更强的神体。
　　姬皓月并没有害怕什么，绝顶大能敢来追杀他，他也有底气反杀。
　　姬皓月脚踏龙影，快速向着姜逸飞追了上去，姜逸飞肯定要返回南域，到时候搭顺风车，倒是可以省下不少源与麻烦。
　　孔雀王来南域的目的很简单，肯定是为了给妖帝后人颜如玉出气，算是自己人，若非必要，姬皓月也不愿意让其难堪。
　　等到太古王族出世之后，妖族与人族将会统一战线，共同进退，在此之前，若非必要，姬皓月是不愿意杀人的。
　　但是，该动手的时候，他也不会手软，他姬皓月立志要成为最强大帝，未来注定会踩着尸山血海，不断登临巅峰。
　　岂能妇人之仁，心慈手软！

第225章 直面孔雀王，狂妄自大？【第一更】
　　水云湖下惊现青铜仙殿，数不尽的修士赶往那里，像是黑暗中的一盏神灯，让人飞蛾扑火，具有无以伦比的魔力。
　　大人物欲窥成仙契机，寻常的修士想一睹仙殿真容，魏国境内风起云涌。
　　姬皓月与姜逸飞同行进入人族城市以后，竟然听到了这样的消息。
　　他早在太玄门的时候，就听说了叶凡那小子搅乱风云，故意说出了青铜仙殿再次出世的大事件。
　　这小子果然是个惹祸精，他拐走姬家小公主，惹得姬家很多年轻一代都在寻他，要不是姬皓月曾经传过去一道代表他意志的消息，不准姬家的人对叶凡这荒古圣体下死手，这小子被他看中了。
　　以姬皓月如今在姬家的份量，他的任何意愿，家族老古董都会重视的，所以，叶凡倒是没有像原剧情中，与荒古世家姬家闹翻。
　　即使是这样，惹祸精，终究是个不安分子，他在荒古禁地坑死了姜家与摇光圣地不少人，惹得摇光圣地的人一直在追杀他。
　　姬皓月现在最担心的是，紫月那个胆大包天的丫头，跟着叶凡这个天不怕地不怕的小子进入紫山。
　　每每想起这件事，他的小心肝就忍不住直抽抽。
　　另外，姬皓月身上还有一张复制卡，他想要复制叶凡那一大块玄黄母气源根，重新祭炼自己的宝器大道。
　　所以，赶去北域已经刻不容缓，不容再拖延下去。
　　不过，就在此时，一个爆炸性大消息传出来了。
　　孔雀王果断出手，击杀了一名摇光圣地的太上长老，数十名名宿，对于摇光圣地来说，也是大损失。
　　摇光圣地传承久远，始终屹立不倒，底蕴之深厚不可想象，无尽岁月以来，很少有人敢上门挑衅。
　　如今却是被人这般打脸，实在是不敢想象。
　　接下来，更是传出消息，孔雀王竟然不顾脸面，亲自对摇光圣子出手。
　　幸好摇光圣主及时赶到，与孔雀王在天穹上展开一场惊世大战。
　　有人远远看到大战的天穹塌陷，化作一片虚无，夺目的能量光束不断射出来，却是什么也看不清？
　　有人说，看到孔雀王一声吼啸，百里范围内的山河，刹那间化作了齑粉。
　　孔雀王何许人也？
　　八百年前就是妖族的大能，纵横南域，所向披靡，沉寂多年，所有人都以为他坐化了，不想再次出世。
　　这等屹立在绝巅的人物，具有难以想象的影响力一言一行都会被人关注，会被认为在传达一种信号，牵一而动全身。
　　难道妖族要对与人族开战不成？
　　不同的人解读出不同的意思，南域一下子紧张了起来。
　　摇光圣地，自荒古时代传承下来的圣地，乃是人族最强大的势力之一，这样的庞然大物，足以灭掉无数国度。
　　数月前，摇光圣地兴师动众，在魏国围杀妖族，想要夺得妖帝圣兵与妖帝之心，很多大妖死于非命。
　　幸好突然冒出一尊妖族天骄，坑死了一大片摇光圣地的强者，让妖帝后人颜如玉成功遁走。
　　颜如玉虽为妖族大帝的后裔，但是毕竟过去万载岁月了，沧海桑田，再辉煌的过去，也不可能永远的延续，很多妖族中人狼子野心，对她这妖帝后人压根不买账。
　　要不是忌惮颜如玉的身份，他们恐怕也会直接抢夺妖帝之兵与妖帝之心。
　　颜如玉远走他乡，寻妖族强者庇护，却是换来了无尽白眼与冷漠，甚至有妖族暗中下黑手，想要夺取两件帝物。
　　身为妖族大帝的后代，遭遇如此处境，世态炎凉，可见一斑。
　　当颜如玉投奔孔雀王时，这位妖族大能正在闭关，得到消息后，直接开启八百年死关，出来相见，明言要为她讨个说法。
　　所以，不到万不得已的时候，姬皓月是不会对孔雀王下杀手的，这个人物还是不错的，现在也没有与他姬家撕破脸，他姬皓月也不是什么嗜杀之人。
　　不过，眼前这场景是怎么回事？
　　一个十六七岁的少年，身材有些单薄，显得有些柔弱，容貌很清秀，眼神清亮，如湖水一般澄净，乌黑柔软，很是轻灵。
　　他如深山中的一道清泉，给人一股清新的感觉，很有自然的味道。
　　他就那么很突然的出现在了姬皓月与姜逸飞吃饭的酒楼桌前。
　　纵然姜逸飞见识不凡，是为当世年轻一代的顶尖俊杰之一，此时也是脸色发白，握着酒杯的手，微微有些颤抖。
　　孔雀王的威势，姜逸飞早已见识过了，他深知被这样的绝顶大能近身，等于一只脚迈入了鬼门关。
　　“这位小兄弟看起来很是不凡，若不嫌弃，坐下一起喝一杯，姜兄你觉得如何？”
　　姬皓月给自己倒了一杯酒，对于这个突然出现的少年有些好奇，他虽然知道孔雀王就是个清秀少年，却也是一时半会儿没有想到，刚才还有修士讨论，孔雀王在与摇光圣主交锋，怎么会突然出现在这里。
　　不过，当姬皓月转头看到姜逸飞的神情时候，一下子明白了什么。
　　“孔雀王你是绝顶大能，屹立在绝巅，俯视天下，不要乱杀无辜，放他走吧，一切与他无关。”
　　姜逸飞站起身来，强装镇定的开口道。
　　姜逸飞深知孔雀王的可怕，一尊活了两千四百多年的老怪物，可千万不能被眼下这个看起来不过十六七岁，眸子清澈如水，没有一点沧桑感的俊秀少年的样子所迷惑。
　　姜逸飞亲自见识过他的无上威势，发怒时候伟岸如山，气势狂霸无匹，吼动山河，声音如惊涛拍岸，数座山峰都被其音震碎了。
　　对方一拇指头就可以粉碎虚空，如果想击杀他与姬皓月，根本不费吹灰之力。
　　“我是为你而来。”
　　孔雀王压根就没有看姜逸飞一眼，他眸子清澈如水，似不谙世事的少年，静静的看着姬皓月。
　　“孔雀王，你走吧，你援助颜颜之恩，我记下了。你回去告诉颜颜，用不了多久，我就会靠着自己的力量，身穿金甲圣衣，脚踏七色云彩，在万众瞩目下，娶她过门。”
　　姬皓月坐着没有动，非常郑重的对孔雀王道。
　　“就凭你！”
　　孔雀王目光一凝，不怒自威，一股如万重山岳般的气势，向着姬皓月压迫而来。

第226章 幌金绳在手，你能咋滴【第二更】
　　“对，就凭我！”
　　姬皓月很淡定，以他的肉身宝体，孔雀王想要单凭气势，就想让他吃瘪，那是根本不可能的。
　　无声无息中，姬皓月手中盛满了酒水的酒杯，刹那间湮灭，化作了虚无。
　　姬皓月身旁的姜逸飞却是没有感觉到半点威压，由此可见，孔雀王对自身力量的掌控，达到了一种什么样的精妙程度。
　　姬皓月看了眼空空如也右手，微微皱眉，心神一动，一条淡金色，自然有着紫气缭绕的绳子出现在了姬皓月的手中。
　　那绳子出现的刹那，孔雀王顿时感觉到自己仿佛被一条超越大能境界的神蟒给盯住了，全身的寒毛倒竖，下意识的后退一步。
　　“孔雀王，妖族中，你光明磊落，重情重义，说实话我很欣赏你，你对颜颜她有收留与庇护大恩，这一点我铭记于心。
　　如果，今天换成是其他一名绝顶大能跑来威胁我，我敢保证，他没有离开的希望。”
　　姬皓月这次没有开口说话，算是给孔雀王留足了面子，他以神识传音，对孔雀王道，话语很平淡，却是满满的都是自信。
　　开玩笑，哥有幌金绳，圣人以下，皆可擒拿，再配合上他的闷棍，保证让敢来惹他的绝顶大能，来个安乐死，成为他的经验。
　　孔雀王面色不变，眸光微微荡起了波澜，他不知道姬皓月身上还有没有其他护身宝物，但是却能够感觉到，就在姬皓月身后的虚空中，站着一名绝顶大能，对方给他的感觉，不比那摇光圣主差多少。
　　姬宏老爷子的二爷爷，跟着姬皓月担惊受怕，三观心态完全被刷新，这样的经历，对他修为境界提升，很有帮助。
　　况且，这位老爷子还有幸目睹了斩道王者实力强大天璇圣女出手，对方一举一动，牵动大道规则，让他也是收获巨大。
　　如今的老头子实力，可比刚开始出关时候，强了数倍不止。
　　本来老头子活不了几年了，没想到遇到姬皓月，却是迎来了大转机，现在除了跟着姬皓月经常受刺激以外，活的还是挺滋润的。
　　此时，老头子也是盯着姬皓月手中的幌金绳暗暗吃惊，他也从那根绳子上面，感觉到了致命威胁。
　　“好，你很好！”
　　孔雀王活了三千多年，八百年前就几乎少有敌手，谁见了他不给面子，哪怕圣地，世家的圣主见了他也很头疼，不得不客气相待。
　　今天却是在一个小辈这里吃瘪了，而且他还知道，自己很可能真拿这小子没办法。
　　这个年轻小子，可不是什么善茬，那种若有若无的杀机，根本难以掩饰。
　　也就是说，他孔雀王今天敢动手，能不能杀掉这个小子尚未可知，他自己很可能会死在这里，那根绳子，绝对是一件顶尖禁器，很可能是圣贤或者大帝亲自炼制的瑰宝。
　　孔雀王深深了吸了口气，淡淡的开口道。
　　“你的话，我会原封不动的带给殿下，希望你能够说到做到，禁器虽好，却不是取之不尽，用之不竭，你好自为之吧！”
　　话落，孔雀王一步迈出，身影消失在了酒楼中，仿佛从来没有出现到酒楼中一般。
　　由此可见，孔雀王也是掌握有强大的身法神通，甚是精妙，否则做不到这般潇洒自如。
　　姬皓月却是知道，孔雀王在演化先天五行，想要演化太古传说中的禁忌神通，五色神光！
　　五色神光在姬皓月穿越前看过的小说中，都是逼格满满的，修行到大成，能够演化世界，自成一界。
　　如果孔雀王能够成功，突破圣贤境界是没问题的，更进一步也是很有可能。
　　姬皓月翻手，将幌金绳收了起来，这件宝物，不到万不得已的时候，他是不会用的。
　　目前来说，他有这件宝物护身，放在身上不用，比用了，作用更大，这是一种威慑。
　　当然，该需要用到幌金绳的时候，他也不会吝啬，用了大不了再抽呗！
　　他现在储藏着不少抽奖机会，就等着摸过自家颜颜的小手后，来个大丰收呢！
　　他还有一张空白卡与中级融合卡，等着他使用。
　　可惜却是没有时间，叶凡那个坏小子将他妹妹给拐跑了，很可能会进入紫山。
　　紫山是什么地方，那是不死天皇的道场，太古时期又叫古皇山，是太古王族的朝圣之地，不死天后被封印在仙源中，再紫山休眠，却是被无始大帝给镇压在了里面。
　　但是，紫山中依旧很危险，若非必要，姬皓月实在是不愿意进去瞎参合。
　　姜逸飞看到孔雀王走了，终于松了一口气，他不明白姬皓月与孔雀王的对话中的意思，大概有一些猜测，却也是没心思想。
　　现在回想起来，看着姬皓月的眼神却是变了，他有点不敢置信姬皓月真是小小的烟霞洞天的弟子。
　　即使烟霞洞天的老掌门与掌门都是大能，那又如何，听说那位老掌门数百年不曾露面了，疑是坐化。
　　烟霞洞天终究是没落数千上万年了，门中也就是有两个光杆司令，其他人最强的也就四极秘境，这是严重的断层。
　　众观整个东荒，有太多的势力，曾经也出过一尊圣贤人物，结果，最后还是逐渐没落了下去，消失在了时间长河中，主要是底蕴不够深厚。
　　瞧瞧荒古世家，圣地，古皇朝，大教，在足够多的底蕴支撑下，哪怕是子孙后代不争气，出现了废物，也不会出现断层，总是能够传承下去。
　　姜逸飞怀疑姬皓月获得了当初开辟烟霞洞天的前辈圣贤的传承。
　　刚才他也是看到了姬皓月手中那条紫气缭绕的淡金色绳子，就是它镇住了孔雀王，这是一件恐怖的禁器。
　　“姜兄，北域待不下去了，我们还是尽快上路，前往北域，你觉得如何？”
　　姬皓月心里那个焦急如焚啊，根本坐不住了。
　　“也好！”
　　姜逸飞也想不到请姬皓月喝酒吃菜，竟然会遇上孔雀王那个大煞星，刚才的情况真的很危险，他又被姬皓月救了一次。
　　孔雀王完好无损，家族派来保护他的大能强者却是还没有回来，恐怕是凶多吉少了。
　　就在姜逸飞心里忧心忡忡的时候，耳边却是响起那位族老的传音。
　　“逸飞，我们即刻返回南域，孔雀王的实力，相比较八百年前，更加的深不可测了，我们只能请圣主出面了。”

第227章 抵达北域，爱吃狗肉火锅【第三更】
　　北域，苍云门！
　　一下子跨越百万里，姬皓月感觉不到时间流逝，感觉不到身边的其他人，没有声音，没有光彩浮现，立身在一片漆黑的虚空中。
　　下一刻，眼前一亮，仿若白驹过隙，又像是经历了沧海桑田，这种奇异的旅行终于结束了，让人感受到了时光的流转。
　　北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。
　　苍云门是姜家在北域的附属门派之一。
　　随行的人，有一名脸色发白的姜家太上长老，还有数名残余的家族强者，再就是姬皓月与姜逸飞。
　　“姜兄，前辈，既然抵达北域，那么我们就此分别。”
　　姬皓月心里有事，不愿意多做停留，直接对姜逸飞与那名老者道别。
　　“那好，昊岳兄有机会来我姜家做客，到时候让我好好感谢一下你的救命之恩。”
　　姜逸飞也是想要立刻返回姜家，这位大能实力的族老被孔雀王打伤，需要立刻赶回家族救治。
　　那须发皆白的严肃老者，只是微微对姬皓月点了点头。
　　告别之后，姬皓月没有拖泥带水，直接转身，向着远处飞去
　　开启域门所在的位置是苍云门附近的一座荒山，姬皓月脚踏龙纹，很快就消失在了众人的目光中。
　　北域地域广阔，以荒芜为主色调，偶尔会有绿洲点缀，相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。
　　大地一片荒凉，仿佛一位狂野的美人，果露出大片的皮肤与曲线，充满了野性的魅力，赤色的土壤，红褐色的岩石，连绵起伏的矮山，一片萧索与枯寂。
　　而且，这里民风彪悍，经常爆发乱动与血腥。
　　主要原因是这里源矿众多，不仅有本地人，还有东荒各大势力，伸过来的触手，为了争夺源矿，大打出手，血流成河，这是最常见的。
　　源对于修士来说，那是异常珍贵的资源，就仿佛仙侠小说中的灵石一般，是道宫秘境以上修士的交流货币。
　　这也就导致，很多势力会故意扶持冦匪，强取豪夺。
　　也有一些散修之流组成的盗寇，横行霸道，欺凌弱小。
　　姬皓月打开小地图，开始寻找他要去的地域，开始搜寻离火教所在的地方。
　　他不知道叶凡那个拐走他妹妹的坏小子，有没有抵挡那个神秘小村，他也不知道那个村落的具体位置。
　　对了，还有紫山，姬皓月突然眼睛一亮，真是当局者迷，差点就忘了，那个小村落，就在紫山附近。
　　不过，他估摸着，那石寨距离紫山，最起码超过了百里以上距离。
　　不知道秦琼，尉迟恭，金鸡他们什么时候能够赶过来。
　　姬皓月在决定前往北域的时候，通过小地图叮嘱他们提前出发，现在应该差不多到了北域了吧！
　　就在此时，虚空中开启一扇银色门户，金鸡第一个从里面冲了出来。
　　“嘎嘎，我白帝终于来到了北域，听说这里源矿无数，还有神源，我白帝的春天终于要来了吗？”
　　金鸡很开心，它体质特殊，源对于它来说越多越好，通常情况下，它将源直接当成小石子似的，吞吃了。
　　这些年，它在姬家，南域，通过看家本领，古铜钱卜卦术，赚到不少源，都进入了它的腹中。
　　姬皓月从家族弄到千万斤纯净源给它，也没够他几天吃的。
　　'这样一个败家的吃货，姬皓月表示养不起，还不如宰了炖鸡腿吃。
　　金鸡白帝很委屈，它表示它能够自己养活自己，坑蒙偷骗，它是样样在行。
　　所以说，在姬皓月顾不得搭理金鸡白帝的日子里，这只大公鸡过的很滋润。
　　几乎南域的小仙门，都被金鸡给光顾过。
　　这只鸡还会做生意，抢夺灵宝，拿去拍卖，换取源。
　　南域很长一段时间内，修士圈子中都有防火防盗防鸡精的传说。
　　可以说，金鸡可以自豪的喊一嗓子，“江湖中到处都是哥的传说”。
　　“好了，别叫了，这三滴妖帝精血是赏你的，快点卜一卦，我妹妹紫月现在在哪里。”
　　姬皓月取出一个玉瓶，将三滴妖帝精血递给金鸡，道。
　　金鸡顿时瞪着一对鸡眼，斜睨着姬皓月，“主人他为什么突然对我这么好，是不是有阴谋，难道这三滴妖帝精血有问题。”
　　“特么的你要不要，再用你那眼神瞧爷，信不信立刻打死你，炖鸡腿吃。”
　　姬皓月看到金鸡白帝那副不信任他的眼神，就不爽了，什么意思，说的好想他姬皓月是一个心胸狭窄，虐待小动物的坏蛋似的。
　　金鸡立刻伸出翅膀，仿佛手一样，小心翼翼的接过了那玉瓶，立刻躲得远远的。
　　姬皓月很好奇，金鸡是怎么做到将它那坚硬如神铁一般的翅膀，使用成仿佛动漫鸡那般，可以当手用。
　　这样的鸡翅是不是更特殊，如果烤着吃，是不是比炖鸡腿更香。
　　想到这里，姬皓月忍不住吞了口口水，真肥啊，好想尝一口。
　　正在开开心心查看妖帝精血的金鸡，突然感觉鸡翅膀凉飕飕的，他下意识的看向了姬皓月。
　　姬皓月立刻抬头望天，感叹的道。
　　“秦大哥，尉迟大哥，今天的天气真好啊，适合吃烧烤。”
　　“主人，吃烧烤容易上火，我们还是吃狗肉火锅吧，我这里还储藏一头成精得大黄狗，让你尝尝我的手艺。”
　　金鸡对于烧烤两个字很敏感，它可是知道姬皓月盯上它的大鸡腿，不是一两天了。
　　它要改掉姬皓月爱吃烧烤的坏习惯，以后就吃狗肉火锅，这可是金鸡的最爱，也是它最拿手的。
　　白帝自信，只要姬皓月吃过一次，肯定会爱上狗肉火锅。
　　为了它自己的大鸡腿，就只能牺牲一下天下的狗妖了。
　　“也好！”
　　姬皓月想到马上就会遇到那一只由无始大帝养大的无耻大黑狗了，他觉得要吃狗肉火锅还是趁早。
　　然后，姬皓月下意识的瞥了眼金鸡，这家伙竟然爱吃狗肉火锅，看来以后与那只大黑狗肯定是尿不到一个壶里，鸡飞狗跳的日子，他仿佛已经看到了。
　　不过，说起来，大黑狗黑皇擅长跑路，白帝擅长卜卦，这两个没有下限的家伙如果联合起来，圣地，太古王族有的头疼了。

第228章 进不进？【第一更】
　　天空上，一大片洁白云朵飘过，云朵上面诱人的狗肉火锅香味与酒香混淆在一起，向着四面八方飘去。
　　三人一鸡相聚，难得的有一会儿平静时间，完全就是放开了喝的架势，金鸡白帝没有吹牛，他亲自烹饪的狗肉火锅酥嫩滑口，香味浓郁，咸鲜微辣，当之无愧的极品。
　　姬皓月都忍不住认真的思考了三秒钟，要不要以后与大黑狗黑皇商量一下，借一条狗腿尝尝鲜。
　　很快姬皓月就打消了这个念头，这只狗很邪门，坏的很，还是交给大公鸡白帝对付吧！
　　期间，姬皓月当然不会厚此薄彼，给秦琼与尉迟恭每人五滴，妖帝精血。
　　金鸡酒大了，当场就提出抗议，最后被姬皓月用拳头教训了一顿。
　　你一只四极秘境第四个小境界的鸡精，能与尉迟恭与秦琼两个化龙秘境第七变的名宿比吗？
　　他姬皓月的道理就是，赏罚分明，出力多，赏赐也越多。
　　尉迟恭与秦琼可是帮了姬皓月很多忙，还帮他斩杀了一名半步大能。
　　金鸡白帝这些日子一直在划水，倒是消耗了姬皓月的不少资源。
　　下意识的，姬皓月又瞥了眼金鸡的大鸡腿与鸡翅膀，好肥。
　　天黑的时候，众人终看到了紫山。
　　它通体呈紫褐色，犹如暗淡的紫金打磨而成，厚重而沉凝，高达四千米，非常陡峭。
　　在落日的余晖下，看起来有些朦胧，无比厚重，沉凝的感觉，仿佛一柄天剑矗立在地平线上。
　　金鸡见过姬紫月，替她卜了一卦，卦象表示，姬紫月就在这个方向。
　　事实证明，金鸡这家伙确实有两把刷子。
　　姬皓月居高临下，施展神目，开始寻找石寨。
　　很快，他就看到一片方圆十几里的绿洲，就在紫山四百里外的地方。
　　姬皓月立刻腾云飞了过去，很快一个小小的石寨出现在了他的目视下。
　　要不是姬皓月的小地图上清楚的标注出了那个石寨就在这片绿洲，姬皓月还真被骗过去了。
　　他的神眼很强大，可是下面有源天师的布局，就是不想让路过的修士，打扰到石寨。
　　姬皓月带着秦琼，尉迟恭，金鸡白帝降下云头，向着石寨位置落去。
　　他的心里很忐忑，马上就要见到妹妹紫月了，他很开心。
　　可是，这家伙左手中握着的宝器大道是怎么一个回事。
　　“主人，你这样拿着刀，咬牙切齿，一副凶神恶煞的模样，去一个凡人村落，真的好吗？会吓坏小朋友的。”
　　金鸡白帝实在是看不下去了，出声提醒道。
　　“咳咳→_→，谁递给朕的刀。”
　　姬皓月喊了两声，赶紧将大道刀给收了起来。
　　“村长爷爷，二狗子，你们快来看，有一大片白云从天上掉下来了。”
　　王枢尿急，跑出石屋方便，尿到一半，就被惊得憋了回去，发出了一声“惨无人道”的大叫声。
　　王枢的大嗓门子，成功惊动了很多人，大量石寨的人放下饭碗，从石屋中冲了出来。
　　然后，他们就目瞪口呆的看到一大片洁白的云朵，缓缓飘落下来，落在了地上。
　　唯有张五爷眉头紧锁，这可不是好消息，他见识不凡，猜测这是修士的手段。
　　很快，众人就看到了姬皓月，秦琼，尉迟恭，金鸡，还有两头羚羊，三人两羊一鸡的奇怪组合。
　　“众位老乡，打扰到大家吃饭了吧，这两只羊，一只鸡，咳，鸡要留着，羊送给你们。”
　　尉迟恭学坏了啊，竟然想将金鸡白帝送人，被金鸡那斜睨过来的斗鸡眼看的有些讪讪的吃了口。
　　金鸡白帝幽怨的看了眼姬皓月，分明再说，看看你都干了些什么事，老实人尉迟大哥都被你给黑化了。
　　姬皓月懒得搭理它，这个锅他不背，他微微蹙眉，没有发现叶凡与紫月的身影。
　　下意识的，姬皓月扭头看向了紫山方向，他有种不好的预感。
　　“叶凡那小子哪里去了，你们有没有看到一个活泼可爱的美丽姑娘？”
　　姬皓月很焦急，原计划是先搞好关系，现在看来，特么的叶凡那头大花猪真可能带她妹妹进入紫山了。
　　张五爷一看姬皓月这副凶神恶煞的模样，怎么可能愿意说实话。
　　“各位仙人大老爷，这里偏僻，十年都不见得会有陌生人来，你们说的人，我们不曾见过。”
　　尽管张五爷矢口否认，姬皓月却是从其他村民闪烁的目光，以及轻微变化的表情中看出了端倪。
　　“啊，叶凡你这头大花猪，竟然真的将我妹妹拐去紫山了吗？我要剁了你，剁了你！”
　　姬皓月再也不淡定了，不知道什么时候，大道刀出现在了他的手中，他现在真有杀人的冲动。
　　王枢与二狗子走到了一块，嘀嘀咕咕的道。
　　“叶小哥拐走了这个人的妹妹。”
　　“是啊，那个美丽的仿佛仙子一样的姑娘，竟然是这个人的妹妹，不过，看面相，还真有那么些相似，你看看？”
　　“嘿嘿，叶小哥人小鬼大，不过十四五，就已经做到了拐走别人妹妹的成就，长大了可不得了啊！”
　　……
　　姬皓月，秦琼，尉迟恭，金鸡白帝都不是普通人，灵觉敏锐，怎么可能听不到两个家伙的对话。
　　秦琼与尉迟恭顿时杀气腾腾的瞪了过去，主辱臣死，这两个凡人敢隐瞒消息不报，现在还暗中取笑，简直就是活的不耐烦了。
　　幸好，姬皓月早就知道这两个家伙不着调的样子，挥手隔绝了杀意。
　　否则，他们两恐怕是凶多吉少，凡人岂能受得了两名拥有神体的化龙秘境修士的杀意。
　　“你们不说，本公子也知道叶凡那个小子肯定来过这里，放心吧，我不会真的杀了那小子的，最多揍他一顿。”
　　姬皓月深吸一口气，对脸色大变的张五爷，以及傻不愣登，还不知道在鬼门关口绕了一圈的二愣子与王枢，温言道。
　　话落，姬皓月转身看向紫山，眸光闪烁，他很为难，要不要进入紫山看一看。
　　姬皓月很清楚紫山的危险程度，他不知道，叶凡那小子在带了一个人的情况下，还能否安全从紫山中出来。
　　叶凡那小子身具大气运，活下来的概率很大，可是她妹妹紫月却是不一定了，很可能香消玉损，死在里面。
　　想想原剧情中介绍，多少英雄天骄，都是有进无出。
　　张五爷的叔祖的红颜知己，上上一代的瑶池圣女，不也是死在了里面。
　　事实证明，紫山这个鬼地方，可不管你是何人，进去之后，就几乎是十死无生。

第229章 野望，源术大师【第二更】
　　姬皓月沉默了，他轻轻迈步，一步一莲花，走到了石寨半空中三百米位置，轻轻坐了下来，自有一块洁白的祥云浮现，托住了他的身体。
　　姬皓月面对紫山方向，紧紧的泯着嘴，眉头紧锁，眼神中三色火焰跳动，却是看到那座高耸入云的紫山没有任何的变化。
　　从某种意义上来说，没有变化，那就是最大的不对。
　　姬皓月的神眼能够看破虚妄，穿透数百米大地视物，却是奈何不得那紫山分毫。
　　进入紫山，不光能够救援他的妹妹紫月，还能够获得“斗”字秘，估摸着又会有奖励。
　　紫山中有完整的无始经，到时候，虚空经与无始经如果能够熔炼为一体，时空大道将会在他脚下悄然铺开。
　　到时候，他姬皓月身具时空大道，力之大道，才更有可能成为史上最强大帝，甚至是更强！
　　姬皓月觉得自己拥有这样高的起点，如果目光太短浅，简直就是对不起挂逼的身份。
　　同样是拥有系统，很多穿越者都是贫民玩家。
　　唯有他姬皓月一开始就是土豪玩家，既有神体，又有帝经，而且是荒古世家姬家的神子，就这点资本，都足够很多穿越者兄弟血拼半辈子。
　　姬皓月当初抽到赛亚人血脉，确实有担心过，这种血脉是否能够帮他踏上最强大帝之路。
　　后来，姬皓月渐渐明白，适合赛亚人血脉的是力之大道的路子，那是一条以拳头，以蛮力一路莽到底的大道。
　　可是，姬皓月岂会甘心一条道上走到黑。
　　所以，他早就决定，要同时修行空间大道，两道同修。
　　现在，一个摆在他面前，修行时间大道的机会出现了，却是有大风险，就问他敢不敢闯。
　　至于源天书，姬皓月已经早有打算，这部不比任何一部帝经差的天书，他岂会放过。
　　况且，他这一世唯一的亲妹妹紫月被叶凡那个大猪蹄子给带入了紫山，姬皓月不进去一趟，此生此世都会良心不安，他不愿意留下什么遗憾。
　　修仙也罢，修魔也罢，姬皓月只想时刻记得，自己还是个人，而不是看破一切，看淡一切，没有喜怒，没有在意的人与事，成为了一个类人的怪物。
　　所以，不管是什么原因，紫山是必须去一趟了。
　　修行之途，不冒险哪里行，本来就是与天斗，与地斗，与人斗，时刻做好将脑袋别在裤腰带上的打算。
　　不过，却是不能够鲁莽蛮干，需要准备。
　　“我妹妹与叶凡那小子进去多长时间了？”
　　姬皓月仿佛一尊俯视众生的神灵，望着石寨的人道。
　　唳！
　　就在此时，一只展开翅膀，足有小山般巨大的怪鸟猛禽，似乎是看到了姬皓月，尖利的鸣叫一声，直接扑了过来。
　　这是一只化龙秘境第七变的凶禽，威势滔天，远远的，就吓得石寨的普通人，瘫倒在了地上。
　　他的叫声能够穿金裂石，所幸石寨有源天师的布局，姬皓月看到了淡淡的道纹流转，抵消了这样的音波。
　　真是只好鸟，主动送上门来给他立威，送经验啊！
　　姬皓月探出大手，催动神通大小如意，刹那间，一只覆盖上百里的大手探了出去，只见抓住了那只凶禽。
　　然后很自然的收了回来，在收回的过程中，姬皓月的大手逐渐变小，最后恢复如初，他的掌心中，一只拇指大小的鸟儿瑟瑟发抖，被吓懵了。
　　以姬皓月的肉身强度，刚才那一下，能够轻易将这只鸟给捏成肉泥。
　　不过，姬皓月却没有那么做，他觉得这么做，更能装逼，震撼性更大。
　　“好了，接下来，你们谁来回答我的话。”
　　姬皓月继续刚才的话题，很自然的道。
　　他觉得自己现在有点像一个大反派，可事实上，他特么的是个受害者，辛苦养大的白菜都被人抱走了，他能这么淡定，已经是很温和了。
　　张五爷叹了口气，他知道，今天没法装聋作哑，什么也不说了，这些人很强大，比那些欺负他们的流寇更恐怖。
　　“回公子的话，他们进去紫山，最多五个时辰。”
　　“很好，将你们张家传下来的源天书皮毛给我，最好是再准备一件石衣，放心，本公子不会亏待你们的，这是千斤纯净源。”
　　姬皓月接着姬皓月大袖一挥，亮晶晶的纯净源堆成了一大堆，将逐渐朦胧的夜色都给驱散了不少。
　　张五爷暗暗叹了口气，这个人语气坚决，似乎对他这源天师后人的身份，很清楚。
　　他们祖上出了不仅一位源天师，留下了不少好东西，最好的两件他给叶凡与姬紫月了。
　　只剩下一件略微差一些的，倒是可以交给姬皓月。
　　很快张五爷回家从地窖中，找出了姬皓月需要的东西，递了过去。
　　姬皓月拿到那源天书皮毛，略微看了一遍，就已经入门。
　　他如今的悟性超绝，只是修行源天书皮毛，要不要太简单。
　　花费半个小时！
　　“叮，恭喜宿主修行成功了源天书残篇。”
　　“系统，使用空白卡，目标源天书残篇。”
　　“叮，恭喜宿主的成为源术学徒，熟练度（0/1000）。”
　　系统的提示音再次响起。
　　“接下来，就要看运气了，颜颜啊，保佑你夫君我抽到熟练度卡吧！”
　　“系统，现在开始抽取初级属性卡，三连抽！”
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到神通卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到辅助卡两张。”
　　七伤拳，来自中武世界。
　　点石成金，来自西游洪荒大世界。
　　特殊卡，蕴含熟练度五千，共两张。
　　姬皓月猛地睁开了眼睛，“我去，这么给力，这就抽到了，真香呀！俺家颜颜果然有旺夫光环。”
　　总共不过一万积分，对于其他技能来说，帮助不大，现在关键是提升源术等级。
　　“系统，消耗一张特殊卡，提升源术等级。”
　　下一刻，姬皓月不由自主的进入了悟道状态。
　　三个小时后！
　　“叮，恭喜宿主提升为中级源师！”
　　还不够！
　　姬皓月算了下时间，觉得以他现在的悟性，他提升为源术大师。
　　天亮的时候！
　　“叮，恭喜宿主提升为源术大师。”
　　与此同时，姬皓月从悟道状态中睁开了眼睛，他的眼中有日月山河，虫鱼鸟兽的虚影旋转。
　　谁能够想到，一夜之间，姬皓月就已经从一名不通源术的修士，变成了一名源术大师。

第230章 进入紫山，来的好巧啊【第三更】
　　紫山周围，山岭巍峨，气势雄伟，有九条巨大山脉如苍龙盘卧，横亘前方，拱卫'紫山，形成九龙捧珠大势。
　　姬皓月腾云驾雾，带着金鸡，秦琼，尉迟恭，张五爷来到其中一条山脉上空，高大的石岭光秃秃，呈红褐色，没有草木，带着有点点紫色，与那座紫色的大山相近。
　　“公子，这条龙脉早就被挖空了，地下有龙道，直达紫山，叶小兄弟与紫月姑娘就是从这里进入了紫山。”
　　张五爷站在云头上，被秦琼轻轻扶着，指着这座山脉，开口道。
　　“就是这座古矿，千年前，我们张家那位先辈，就是从这里进去的。”
　　“既然如此，我们现在就动身吧！”
　　姬皓月对金鸡白帝道。
　　本来姬皓月准备独身进入紫山，没想到金鸡白帝竟然主动请缨，要跟着姬皓月进入紫山。
　　他却不知道，大公鸡白帝替自己算了一卦，此行，九死一生，却能逢凶化吉，或许还有大福缘。
　　于是，这家伙就屁颠屁颠跟了上来。
　　“主公，让我们兄弟陪你一起进去吧！”
　　“是啊，主公，带上我们兄弟吧！”
　　秦琼与尉迟恭再次开口，要陪姬皓月一起进入紫山。
　　“秦大哥，尉迟大哥，你们能够感应到握的位置，等候我的消息，或许，关键时刻，我还需要靠两位大哥的无上神通救援。”
　　姬皓月郑重的对秦琼与尉迟恭道。
　　其实，姬皓月也就是随便一说，秦琼与尉迟恭的实力还是太差了，紫山中有大帝阵纹，他估摸着，如今的他们，根本没法开启神通传送门。
　　姬皓月将石衣穿上，顿时感觉密不透风，周身的气息都被封住了，无法外泄点滴。
　　他看向金鸡，只见金鸡身上散发出蒙蒙暗黄色光晕。
　　最后竟然变成暗金色的大公鸡，最奇特的是，他的一双眼眸，化作了血红色。
　　“这是？”
　　姬皓月很好奇，他在金鸡身上感觉到一股死亡的气息。
　　“嘿嘿，主人，这是我的本领，我乃十二地支酉鸡，行走与阴阳之间，天生克制阴邪。”
　　金鸡看到姬皓月好奇的目光，有些得意的道。
　　听到金鸡的话，姬皓月顿时想到了很多，上辈子有普通鸡打鸣驱邪，北方死人下葬需要引路鸡。
　　关于阴曹地府的传说中，黄泉路上有金鸡山。
　　鸡这种生物，历来与鬼怪能够扯上关系。
　　姬皓月步步生莲，向着古洞下面走去，他走的好小心，每一步迈出，也就下降十米左右。
　　结果，姬皓月迈了三百步，才达到漆黑的古矿，根据张五爷来时路上介绍说，这条古矿洞是十几万年前开凿出来的，他们家族的古籍中有所记载。
　　张五爷曾经也想过进入紫山寻找失传的源天书，专门查找过古矿洞的信息。
　　结果，他扔了块石头，进入古洞，却是半天没有回响，这样的深度，吓了他一大跳，直接就放弃了寻找源天书的打算。
　　当姬皓月来到矿洞底部时候，金鸡竟然已经下去了。
　　一人一鸡迈步，开始往矿洞深处走去。
　　姬皓月穿着一件石衣，带着神源老皮制作的头盔，他没有叶凡那么多装备，也不需要。
　　叶凡的实力太差劲了，遇到一些厉害点的阴邪就可能要了他的命。
　　而姬皓月凭着一身浩然正气与血气火焰，也能够让四极秘境以下的阴邪，直接化作飞灰。
　　走了不到两百米，姬皓月与金鸡同时停下了脚步。
　　前面，十多个人形生物，高能有两米，双翼展开足有四米，从古矿深处向着姬皓月，金鸡扑来。
　　姬皓月暗暗皱眉，怎么会有这么多，难道是叶凡与他妹妹经过之后，惊动了紫山中的太古生物。
　　“主人，看我的！”
　　金鸡通过神识传音对姬皓月道。
　　然后，只见金鸡身形放大，化作二十米高，身影一闪，冲到了那些太古王族面前。
　　然后，金鸡就仿佛大公鸡吃蝗虫似的，三下五除二，将冲过来的所有太古王族都给吃了个干干净净。
　　尽管那些太古生物拼命挣扎，口吐雪亮的光刃，落在金鸡的羽毛上，火星四溅，却是不能奈何那家伙分毫。
　　“呸呸呸，真不好吃。”
　　金鸡有些不满的的抱怨道。
　　姬皓月却是想明白了，那些不是太古生物，而是魔蝠，完全就是辣鸡。
　　两人继续上路，又有数个魔蝠扑了上来。
　　金鸡这次不愿意吃了，直接蛮横的碾压了过去。
　　行走七八里之后，姬皓月终于看到了原剧情中，叶凡看到的石壁刻图。
　　姬皓月只是看了几眼，没有多做停留，与金鸡一起，快速深入，他要快点追上叶凡与他妹妹。
　　再次前行三十里位置，姬皓月终于赶到了那无数众生骨灰堆积在一起，足有上百米厚，可见当时有多少人死在了这里。
　　“呜呜一一一一一一阴风呼啸，影影绰绰，就在这枯骨堆间，出现一道道朦胧的鬼影，非常虚淡，密密麻麻，一眼望不到头，仿佛百鬼夜行。
　　其中，夹杂着一道道白色鬼影，向着姬皓月扑了过来。
　　就在姬皓月准备出手的时候，金鸡却是大喜，鸡嘴一张，一股无形的吸力传出，所有的鬼影都被它给直接吞噬了。
　　整个过程不过持续数十个呼吸，所有的鬼影被金鸡吞噬一空。
　　金鸡满足打了个饱嗝，得意的看向姬皓月，道。
　　“主人，你看我的手段如何。”
　　姬皓月鄙视的上下打量着金鸡，淡淡的道。
　　“原来你是这样的鸡，太让我失望了。”
　　姬皓月想到自己一直盯着这家伙的大鸡腿，以及鸡翅，现在想起来就后悔，这家伙身上阴气森森，死气沉沉，看着就让人倒胃口。
　　金鸡一脸懵逼，它的鸡生实在是太黑暗了，有没有，明明是它立功了好不好，为什么没有鲜花与掌声，还换来了这个无良主人的鄙视。
　　继续向前，金鸡这家伙很快就忘了刚才的事情，它很兴奋，一路上遇到的阴邪生物，全部被它给吞吃。
　　前行十多里后！
　　姬皓月看到前方灵源精气四溢，古矿不在黑暗，一片光明，柔和的光华流转，一片祥和与圣洁。
　　源气拂动，流光溢彩，仙鹤展翅，蛮兽奔走，鹤鸣声，咆哮声，不绝于耳，一副生机勃勃的蛮荒景象。
　　姬皓月知道，这可是神源精气所化，他立刻使出源术，果断出手，快速扑捉了数缕神源精气，凝聚成液滴。
　　“怎么样，系统，可不可以吞噬。”
　　“一滴神源精气液滴，相当于一斤神源，请宿主再接再厉。”
　　系统冰冷机械音道。
　　“额！”
　　姬皓月顿时失去了耐心，他没有时间在这里浪费。
　　金鸡却是有些乐不思蜀，张嘴不断吞噬神源精气，这家伙从进入矿洞之后，就是一个字“吃”，从魔蝠，到阴邪鬼物什么也不放过。
　　姬皓月懒得搭理金鸡白帝，继续上路，金鸡看到姬皓月走了，哪里敢停留，赶紧追了上去。
　　前行十多里后，很快姬皓月就看那个由源气与煞气组成的天地大势，那是个太极图，源气与煞气间相合流转，横断了前方去路。
　　姬皓月知道叶凡那小子是靠着身上的石衣过去的。
　　姬皓月摘下石衣头盔，递了那去，发现，果然与原剧情中介绍的那般，对石衣无效。
　　他还不放心，再次脱下身上石衣试验。
　　事实证明，他身上的石衣质量过关，他能够安全通过。
　　“走，我们过去。”
　　试验好之后，姬皓月将手放在金鸡身上，神通大小如意使出，将他变小成虱子大小，放到头上，然后姬皓月戴好头盔，一冲而过。
　　姬皓月的速度太快了，直接撞碎了前面的紫色山石。
　　“轰”
　　伴随着一声巨大闷响，他直接在紫山上撞出一个人形坑洞，蛮横的闯入了紫山内部。
　　……
　　叶凡与姬紫月历经一番波折，好不容易传入到了紫山内部。
　　“这，小毛孩，你快看，这肯定是一个美丽仙子所留，说不定是那位进入紫山的瑶池圣女！”
　　姬紫月望着眼前一行纤秀的字迹，如水中莲花，清新扑面，像是有生命一般，肯定的对叶凡道。
　　“瑶池圣女杨怡，入魔山前留。”
　　很快，叶凡就惊讶的念出了落款，果然被姬紫月给蒙对了。
　　“可悲可叹，有情人却无法终成眷属。”
　　姬紫月有些伤感的道。
　　“是啊，那位瑶池圣女为了寻找张五爷那位万年前的先辈，几乎寻遍东荒北域，最后知道他进入紫山，更是毅然决然的闯入了绝地，问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　叶凡忍不住开口感叹道。
　　姬紫月听到叶凡最后的一句话，忍不住喃喃自语道。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”
　　姬紫月心地善良，想到了那位圣女很可能已经死了，顿时，眼睛发红。
　　而叶凡继续感叹的道。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，你为别人立下衣冠冢，何人为你立下墓碑？”
　　姬紫月终于忍不住泪眼婆娑，她想不到这个小毛孩，能够说出如此伤感的诗句。
　　她想到了瑶池圣女绝世风华，为了寻找心爱的人，不顾一切，踏遍北域，最后传言失踪了，肯定是死在了紫山中。
　　“你，你怎么哭了，别哭啊，姬大哥如果看到你哭了，还以为我欺负你了，那我可就跳进黄河都洗不清的。”
　　轰隆！
　　旁边的石壁破裂，姬皓月的身影冲入了这片宫殿中。
　　姬皓月一眼就看到，自己的妹妹姬紫月哭得梨花带雨的模样，顿时脸黑的如锅底一般。

第231章 腹黑紫月，叶凡的心思【第一更】
　　姬皓月的突然闯入，吓了姬紫月与叶凡一大跳，叶凡立刻拉住紫月的小手快速后退。
　　叶凡这家伙江湖经验丰富，尤其是逃跑的手段一流，不管来人是谁，先保持安全距离，再说其他。
　　姬皓月黑着脸，看到叶凡这小子竟然拉住了她妹妹的小手。
　　顿时，他的眼睛立刻红了，都快喷火了。
　　大道刀不知道什么时候出现在了姬皓月的手中，他黑着脸，红着眼睛，迈着大步向着叶凡与姬紫月逼近。
　　姬紫月也是想不到紫山中竟然会有其他人闯进来，对方穿着石衣，看不清面容。
　　不过，当姬皓月拿出大道刀的时候，姬紫月却是一下子惊呆了，有些难以置信的，脆声道。
　　“皓月哥哥，是你吗？”
　　姬皓月听到姬紫月的声音，才知道，是他的宝器大道，暴露了他的身份，被他妹妹给认出来了。
　　“叶凡你这头大花猪再不放开我妹妹的手，信不信我分分钟剁了你。”
　　叶凡心里暗暗叫苦连天，他已经与姬紫月的对话中推测出，他熟悉的那个姬大哥，很可能真是姬紫月的亲哥哥。
　　他刚才也就随口一说，根本就没有想过姬皓月会真的出现在这里。
　　结果却是让叶凡大吃一惊，姬皓月现在就拿着刀，站在他的面前，这样的一幕，也太巧了吧！
　　叶凡慌忙就要放开姬紫月的小手，他是绝对不会承认自己对姬紫月有所图的，这个古怪精灵，心性善良，且容貌顶尖少女……
　　很快，叶凡的脸更黑了，他放不开姬紫月的手，一定是姬紫月暗中使坏。
　　姬皓月看到叶凡这个小子听到他的话后，竟然是还握着他妹妹的手，二话不说，举起大道刀就斩了过去。
　　幸好，就在此时，姬紫月一挥手，甩飞了叶凡，让他逃过一劫。
　　她也就故意吓唬一下叶凡这个人小鬼大的坏小子，看他以后还敢不敢再随便抓人家女孩子的手。
　　“皓月哥哥，你怎么会来到这里。”
　　姬紫月赶紧跑到姬皓月身边，好奇的询问道。
　　姬皓月摘下石头盔，黑着脸道。
　　“还不是因为你这个胆大包天的丫头片子，紫山是什么地方，你怎么敢进来，你……”
　　姬皓月看到紫月实在是生气不起来，气的一时都不知道说什么好了。
　　“哥哥你别生气嘛，都是叶凡这个小毛孩骗我进来的。”
　　姬紫月直接将叶凡给卖了，让他背锅。
　　叶凡白皙的俊脸此时黑的如刚下过煤窑一般，他感觉自己比窦娥还冤，跳进黄河都洗不清了，有这么说话的吗？明明是姬紫月非要进入紫山，威逼利诱，他又打不过姬紫月，被逼无奈啊！
　　姬皓月心里大概知道怎么回事，叶凡如今不过彼岸境界而已，他还没有得到突破道宫秘境的功法。
　　而姬紫月是四极秘境第一个小境界的大高手，抬手间就能镇压叶凡。
　　所以，姬紫月说的话他一点也不信，她分明是故意坑叶凡那小子。
　　不过，姬皓月现在看叶凡就是不爽，根本不愿意去想对错，拿起大道刀，转身看向叶凡道。
　　“叶凡你小子长本事了啊，不好好修行，竟然拐走我妹妹，你说我该不该一刀劈了你。”
　　“姬，姬大哥，不是你想的那样，也不是紫月姑娘说的那样，我是被逼的，是紫月她拐走了我，我才是受害者。”
　　叶凡看到姬皓月不善的目光，以及他手中散发着湛蓝色宝光的大刀，咽了口口水，道。
　　姬皓月看到叶凡一副受了天大委屈的模样，也懒得再吓唬他，这里也不是什么安全地方，等到出去之后，在算总账。
　　他翻手收起大道刀，对叶凡道。
　　“出去之后再找你小子算账，现在将你的万物母气鼎拿过来让我一观，我有重用。”
　　姬皓月说这话，也是试探一下叶凡的心性，看他到底有没有将他当朋友。
　　叶凡没有说话，直接唤出万物母气鼎，化作巴掌大小，以神力催动，悬浮在姬皓月的面前。
　　“系统，使用复制卡，对象，眼前的万物母气鼎。”
　　姬皓月心里暗暗祈祷道。
　　叶凡现在的实力还太差，鼎也刚铸成，但愿能够复制过来。
　　“叮，初级复制卡等级太低，复制失败。”
　　下一刻，系统的提示音，让姬皓月心里一凉。
　　“你小子身上还有零散的万物母气源根吗？”
　　姬皓月明明知道结果，还是不死心的问道。
　　“没有。”
　　叶凡倒是不担心姬皓月会抢他的鼎，开口道。
　　“算了，你将你的鼎收起来吧！”
　　姬皓月无奈的道。
　　“哥哥，我身上有一些零散的万物母气源根，你需要，我给你好了。”
　　就在此时，紫月唤出一团拳头大小的万物母气源根，递给姬皓月道。
　　姬皓月顿时一喜，立刻使用复制卡。
　　“叮，复制成功，恭喜宿主获得万物母气源根。”
　　姬皓月暗暗松了口气，总算是成功了，有这一团万物母气源根加入他的宝器大刀，相信其威力必然提升数倍。
　　“好了，你收起来吧，这团万物母气源根，还是尽快炼制成宝器。”
　　姬皓月对紫月说道。
　　姬紫月有些迷糊，搞不清楚姬皓月在干什么，不满的道，。
　　“皓月哥哥，这团万物母气源根就给你了，你不要与我客气好不好。”
　　姬皓月听到姬紫月的话后，欣慰的大笑两声，豪气干云的道。
　　“哈哈，不需要，你个丫头有这份心意，哥哥就很开心了，你哥哥我的大道刀可是永恒蓝金铸成，哥哥不差神金，万物母气源根，如果我想要，自有办法得到。”
　　叶凡听到姬皓月的话后却是心中一惊，他就觉得姬皓月的那把刀很不凡，没想到竟然是传说中的极道帝兵材料，永恒神金。
　　叶凡刚才之所以敢将万物母气鼎递给姬皓月查看，主要就是，姬皓月从来不贪图他身上的东西。
　　从那荒古禁地的圣果，还有姬皓月大手一挥，就送给了他千斤纯净源，对于叶凡来说，帮助巨大。
　　虽然姬皓月一直说，感谢他的救命之恩，叶凡却是不信的，他不相信姬皓月会没有实力抢夺他的圣果。
　　叶凡很清楚，姬皓月很清楚那荒古禁地中的圣果妙用，却是没有一点贪婪之心。
　　这种气度，叶凡自认为他自己很难做到，所以，对于姬皓月他是很佩服，甚至是真的将姬皓月当作朋友，大哥。
　　当然，如果能够成为他的大舅哥，那就再好不过。
　　下意识的，叶凡偷偷瞄了眼亭亭玉立的姬紫月，这个媳妇如果能够带回地球给家中二老看看……

第232章 斗字秘到手【第二更】
　　“主人，要闷死鸡了，快收了您的神通。”
　　金鸡白帝看到外面安静了下来，立刻出声道。
　　进入紫山之后，它收获不小，吃的很爽，他身上还有姬皓月加持的大小如意神通，落在姬皓月黑色的发丝海洋中，痛苦不堪。
　　姬皓月伸手在发丝间轻轻一捏，然后抛了出去，金鸡白帝的身影在半空中快速放大，很快恢复了原来的大小，一只足有大黄牛巨大的大公鸡。
　　“咦，咕咕鸡，你也来了，你怎么变得这么丑了。”姬紫月看到金鸡惊奇的道。
　　金鸡白帝听到姬紫月的话后，很想不搭理她，不过有姬皓月在旁边盯着呢，它不敢有任何不满，赶紧解释道。
　　“这不是为了方便进入这里，如今这副皮囊，不容易惊动紫山中的太古种族。”
　　姬皓月看向姬紫月与叶凡郑重的开口，道。
　　“紫山中很危险，紫月，你不要乱走，乖乖呆我身边。
　　还有，叶凡，你小子也别太拼，那源天书能寻到最好不过，寻不到，你突破的资源，我可以帮你，算是提前投资你，赌你能够成长起来，圣体大成。”
　　姬紫月也不是不知轻重的傻女人，她已经知道错了。
　　看到这里留字的三十多名天骄的下场，想起她哥哥冒着生命危险，闯入紫山来寻她，姬紫月就感觉到非常自责与懊悔，乖乖的点头道。
　　“放心吧，哥哥，我不会乱跑的，都听你的安排。”
　　叶凡也赶紧点头答应道。
　　“姬大哥，你实力强大，有你在，此行更容易寻到那源天书，你看这字迹，正是那位张继业，张前辈所留。”
　　姬皓月心里也没底，他唯一仰仗的就是无敌技能闪现。
　　实在不行，他就用闪现技能，硬闯出去。
　　大不了闪现冷却时间，他就呆在原地不动，冷却结束，继续往外面瞬移。
　　他能够通过小地图，看到外面尉迟恭与秦琼的位置，这就是定位器，向着一个方向不断瞬移，他就不相信出不去。
　　至于他妹妹姬紫月，叶凡，金鸡，他可以将他们收到炼丹炉中，一起带出去。
　　这一切算是最坏的打算，如果一切顺利，或许可以借助叶凡寻到那无始经，源天书。
　　紫色的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿。
　　紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。
　　姬皓月，姬紫月，叶凡三人，小心翼翼的，走过几处废矿，向前走去。
　　来到此处之后，姬皓月一直有一种毛骨悚然的感觉。
　　隐约间，在紫山深处，像是有一股可怕的魔性的力量在召唤他，竟让他难以抗拒，忍不住朝那个方向走去。
　　就在此时，姬皓月意识海深处悬挂的太上观想图画轴散发出了迷蒙光晕，抵消了那种魔音。
　　“哼，醒来。”
　　姬皓月突然开口道。
　　姬紫月本来有些迷茫的眼睛，一下子清醒了过来。
　　叶凡与金鸡白帝也是暗暗冒冷汗，不知不觉就受到了那魔音影响。
　　“这紫山内到底有什么东西？”
　　在这一刻，叶凡的荒古圣体，表现出了自己的不凡，体内青莲摇动，三叶如三生万物，弥漫出神秘的光华，竟将叶凡笼罩在内。
　　紫月体表也有一只赤红色朱雀飞出，发出无声的鸣叫，抵挡那魔音，同时，她穿的石衣也有点点光彩流动，表现出了它的灵性，那种魔性的召唤，顿时减弱了。
　　而金鸡背后出现一只对初阳打鸣的大公鸡，发出一声声无形的鸣叫，抵消着那魔性召唤。
　　看到他们的表现，姬皓月微微放心，他都准备出手将紫月与金鸡白帝给收起来了。
　　“完了，千年前的那位张老兄一定被召唤进去了，姬大哥，我们想寻《源天书》的话势必登天还难。”
　　叶凡升起一股不好的预感，开口道。
　　“一切随缘，莫要被宝物迷了心智，搭上小命。”
　　姬皓月也不确定叶凡还能否像原剧情那般，大气运光环爆发，获得源天书，出声告诫，道。
　　突兀的声音在叶凡耳畔响起，让他心中清明。
　　三人一鸡继续向前！
　　“这是……”
　　姬紫月惊呼出声。
　　无尽岁月来，总共有三十七个人先后进来，走到这里就死去了七人，还只是外围而已，实在太危险了。
　　那些骨骼上如玉般光晕流转，默默诉说着这些人的不凡。
　　“没有张前辈的遗骨，他难道更加深入了？”
　　叶凡心里发毛，这里他的实力最弱，耳中魔音更加强烈了，他是真心明白了姬皓月告诫，宝物虽然好，小命却更重要。
　　姜太虚不知道自己被困在紫山多少岁月了，太漫长了，他的状态一天不如一天，根本无心他顾。
　　可是，就在今日，姜太虚从浑浑噩噩中清醒过来，竟然惊讶的发现，这座魔山中再次进来了外人，三人一鸡，一个非常奇怪的组合。
　　姜太虚顿时精神了一点，或许他命不该绝，有了出去的希望。
　　“不要再往前走了，危险。”
　　众人的耳畔，突然响起了一个虚弱的声音。
　　“你……是谁？”
　　姬皓月试探的询问道。
　　那个声音来自另一个方向，不是紫山深处的魔性力量，非常虚弱，似乎随时会断气。
　　“神王……姜太虚。”
　　老神王虚弱的声音，低不可闻，根本不连贯。
　　这五个字听在三人一鸡耳中，却如天雷一般震耳。
　　姬皓月却是暗暗松了口气，看来这位老神王不在意多了些人，依旧愿意开口。
　　“你们……过来！”
　　那虚弱的声音继续，道。
　　姬皓月辨别方位，沿着蜿蜒曲折的岩洞，向着姜太虚所在的位置走去。
　　在古矿中走出去百丈远，来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。
　　姬皓月记得，原剧情中，叶凡就走到了这里。
　　老神王将要油尽灯枯，形神俱灭，传音很勉强。
　　“你，你们……境界……是……”
　　神王姜太虚问道。
　　“最强的四极秘境，能否帮到前辈。”
　　姬皓月也是搞不清楚，老神王所在的位置，在哪里，需要什么样的实力，才能救到这位光明磊落的老神王。
　　遮天大世界中，姬皓月有不少喜欢的人物，老神王姜太虚绝对是排在前列。
　　“四极吗？还是……太弱了！”
　　过了半小时，老神王有些遗憾的道。
　　“你……你们不该……进来的！”
　　老神王替这几人感到惋惜，这魔山有进无出，其可怕程度，老神王再清楚不过。
　　然后，姬皓月继续与老神王搭话，知道了那为张继业前辈，果然是进入了紫山深处。
　　“前辈，你还是继续指路，看我们能否救你脱困。”
　　姬皓月忍不住开口提醒道。
　　他没有急着索要“斗”字秘，一切顺其自然就好。
　　“唉，算了，你们……实力太弱，不行。”
　　姜太虚做出这个决定，仿佛抽干了所有力气一般，半晌没有再开口。
　　“哥哥，救救这位前辈吧，他好可怜？”
　　姬紫月心善，开口道。
　　“姬大哥，这地方很邪门，你说，那位前辈是真的姜太虚老神王吗？那可是四千年前的人物，竟然还能活着，会不会是太古生物，引诱我们过去。”
　　叶凡却是很清醒的提醒道。
　　“是啊，主人，您还是多留点心眼，万一遇到坏人怎么办。”
　　金鸡白帝也赶紧提醒道。
　　“呵呵，小……小家伙们，我……我传一……法，能否……学，全看……造化。”
　　神王姜太虚当然也听到了这些小家伙的对话，失笑出声，道。
　　接下来，在姬皓月激动的心情下，姜太虚开始演化“斗”字秘。
　　姬皓月赶紧全力领悟，他学会了，完全可以传授给其他人，这时候，他也顾不上紫月与金鸡了。
　　至于叶凡，这小子拥有菩提子，可以提高悟性，况且，叶凡本身资质绝对属于顶尖，他肯定能学会。
　　五天之后！
　　“叮，恭喜宿主修成“斗”字秘。”
　　“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，收集九秘之“斗”字秘，奖励高级复制卡一张。”
　　姬皓月顿时大喜，他知道，无始经想要完整复制过来，可不是普通复制卡能够办到的。
　　根据他对初级复制卡功效推测。
　　初级复制卡，恐怕最多能够复制一个大秘境的残篇。
　　中级复制卡也就复制两个大秘境的残篇！
　　高级复制卡，那最起码能够获得三个大秘境的残篇。
　　姬皓月身上已经有无始经的道宫秘境与四极秘境的残篇。
　　只剩下轮海秘境，化龙秘境，仙台秘境！
　　最重要的就是仙台秘境的法，里面可能蕴含无始经的中各种辅助，攻伐秘法。
　　姬皓月已经打定主意，要获得无始经了，这次的奖励，简直就是及时雨啊。
　　姬皓月心情大好，看向紫月与金鸡。
　　紫月的悟性还算不错，学一些“斗”字秘皮毛，绝对没有问题。
　　姬皓月决定，一定要教会紫月斗字秘，叶凡这小子对他妹妹图谋不轨，他要废些力，将紫月培养成女帝。
　　只见金鸡这家伙学的有模有样的，学成“斗”字秘的金鸡，以后那就是一只战斗鸡，黑皇那大黑狗遇上它，会倒大霉的。
　　姬皓月却不知道，在不远处的矿洞角落，一只大黑狗，直立而起，学的很认真。
　　黑皇的出现是个意外，它完全是被金鸡白帝给吸引过来的。
　　叶凡更不用说，暗暗握着菩提子，不自觉的手舞足蹈，开始演化“斗”字秘，收获巨大。
　　而姬皓月那堪比半步大能的神识，正在搜寻老神王的下落，老神王大义，对他有授法之恩，他诀定，费一番功夫，也要救出老神王。

第233章 八臂太古凶物【第三更】
　　数个时辰之后！
　　姬皓月无奈的的叹了口气，老神王不知道被困在哪里，他根本就寻不到，看来要等到老神王再次醒过来，让他指明位置了。
　　想想也是，老神王待的地方，肯定很特殊，很隐秘，既不能让这里的太古种族发现，否则他早就死了，也同时限制了老神王的行动。
　　姬皓月猜测，老神王很可能陷入了无始大帝留下的帝阵当中。
　　原剧情中，叶凡对老神王始终有防备之心，姬皓月却清楚对方的为人，以及状态，几乎离死不远，对他根本造不成任何威胁。
　　姬紫月，叶凡，金鸡白帝，两人一鸡还在艰难的领悟着刚才老神王演化给他们的“斗”字秘。
　　姬皓月取出阵旗，布下了五行防护阵势与四象杀伐势，封住了矿洞。
　　然后，随手留下一块留音石，嘱咐姬紫月，叶凡，金鸡白帝修行结束后不要乱跑，就在这里等他。
　　姬皓月决定四处走走看，他退出古矿洞，来到一片空旷的洞府中，探出神识，四处查看，或者是开启神眼，八方打量，很快，姬皓月就看到远处一座矿洞中溢出丝丝光彩。
　　岩洞幽深，通向一座开阔的古矿中，姬皓月迈步走了过去。
　　姬皓月感觉到了浓郁的源气，从远处飘来，他行进了两三里有余，才达到矿井的深处，前方点点光华流转，有一种神圣的气息迎面不来。
　　下一刻，姬皓月看到一个绝美的女子，如出水莲葩，无瑕无垢清丽出尘。
　　那个女子，美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比。
　　姬皓月知道，这个女子，还没有完全死去，很可能是万年前的那个瑶池圣地圣女杨怡。
　　源气流动，此地一片祥和，姬皓月打量着眼前的巨大源块，其高有两米，恐怕足有数千斤重。
　　姬皓月暗暗皱眉，他倒是有心出手带走这名女子，送回瑶池圣地，可是他感觉到浓浓的杀机。
　　他可是源术大师，能够感觉到，这里布置下了绝杀源术大势。
　　看看眼前这具太古生物尸体，就能够知道，敢于乱动的下场。
　　这太古生物的尸体浑身遍布银色的鳞片，背覆双翼，眉心生角，长有六臂。
　　姬皓月弹出一道神光，斩在那尸体的鳞片上，刹那间火星四溅。
　　这具太古生物的尸体，坚固程度堪比顶尖通灵宝器。
　　姬皓月大袖一挥，直接将其收了起来，使出神通大小如意，变成虱子大小，封入了玉瓶当中。
　　那太古生物尸体下面，有一块破碎的石碑，姬皓月神力一震，将碎石拼到一起，只凑出“擅动者死”这四个字，其余不可辨。
　　姬皓月没有再多做停留，而是开始往回退，他感觉到有人动了他布下的杀阵。
　　就在此时！
　　一大队如幽灵一般队伍，快速围了上来，无声的将他包围。
　　所有人都脸色惨白，没有血色，更没有生命波动，只有一股奇异的能量流动，与金鸡身上的死气挺像的。
　　姬皓月没有运转神力，肉身血气一振，由炙热血气凝聚而成的针，“嗤嗤”射了出去。
　　噗噗噗！
　　这一大队幽灵队伍被姬皓月凝聚出的阳刚炽热的血气火焰针，打中，直接化作了飞灰。
　　姬皓月觉得他的推测没有错，通过锻炼肉身宝体，产生的血气这种力量，也许在不同的世界有不同叫法。
　　外放血气，也是一种攻击方式，消耗的是体力，正如那龙珠世界的气一般。
　　一大队阴人阴兵，足有三百多，被姬皓月轻易碾压，飞灰烟灭。
　　姬皓月仿佛一缕风，原路返回，一路上，他遇到了很多阴邪鬼物都被他轻易碾压。
　　哪怕是有一些强大一些的白色鬼影，也被他随手以血气火焰，让其灰飞烟灭。
　　回到了他妹妹紫月，叶凡，金鸡白帝所在的那个矿洞。
　　姬皓月看到阵势还在，暗暗松了口气，总算是没有出现什么意外。
　　就在此时，姬皓月突然汗毛倒立，他猛地转身，就看到一下半身为蛇体，有水缸那么粗细，长达数十米，上半身似人身，黑色兽毛长达半尺，双臂很长，掌心都是黑毛的太古生物快速扑了过来。
　　姬皓月正想试试这些太古生物的力量，他探出手掌，大小如意使出，直接将那太古生物握到了掌心。
　　不过是道宫秘境修士的实力，看来只不过是小喽啰。
　　姬皓月照旧使出大小如意，将其化作小拇指大小，催动神力将其封印，然后拿出一个玉瓶装了进去。
　　这些太古生物，他决定带回姬家，让家族的人好好研究一下。
　　姬皓月暗暗皱眉，看来不能够继续待下去了，很可能他们进入紫山，终于是惊动了这里的太古生物。
　　姬皓月进入矿洞放出他的火炉，直接将姬紫月，金鸡，叶凡收了进去。
　　然后，姬皓月开启了杀阵，故意在里面留下一些气息，等待那些太古生物进去自投罗网。
　　姬皓月现在可是阵道大宗师，他的四象杀伐势就算是顶尖半步大能进去也能够坑死。
　　“小子，你……你惊动了他们。”
　　就在此时，老神王的神识传音竟然再次响起。
　　“神王前辈，你可知道那名千年前进来的张姓前辈去了哪个矿洞，我此行目的就是为了寻回源天书。”
　　姬皓月赶紧开口道。
　　“唉，不……知死活，你出……不去了。”
　　老神王觉得姬皓月死定了。
　　不过，最后，老神王还是指点了姬皓月那千年前进来之人最后消失的地方。
　　姬皓月自紫山内前进了二十里有余，终于有了重大发现，他看到一条断裂的石坠子。
　　姬皓月记得剧情，这个石坠子很关键，他赶紧收了起来。
　　然后，他按照老神王刚才的指引，打开小地图，快速前进。
　　一路上碰到阴人银马，姬皓月直接探出一些血气火焰就能够轻易碾压。
　　目前为止，他碰到最强的就是那个太古生物。
　　下一刻，有冰冷，强大的杀念，如潮水一般汹涌，袭杀而来，那种力量非常狂暴，凶戾。
　　姬皓月看到一个八臂人型生物挡在了他的身前，其全身被银色鳞甲覆盖，银光灿灿，仿佛有银色的火焰在燃烧，身高足有三米。
　　“嗷吼……”
　　其嚎叫一声，仿佛山崩地裂，海啸怒吼，音波如刀，碾压过来。

第234章 抓太古王族卖钱【第一更】
　　姬皓月懒得与其废话，直接探出大手，向着那太古生物抓去，越强大，才越有研究价值。
　　外面世界的修士，太古王族对于他们来说，太久远了，太陌生了。
　　也就偶尔能从源中弄到太古生物尸体，活着的太古生物，几乎见不到。
　　姬皓月觉得，如果他多抓几只太古生物出去，肯定能够卖个好价钱。
　　那八臂银甲的太古生物，肉身坚固，气息不过是四极秘境，肉身却堪比化龙秘境修士。
　　不过，遇到姬皓月这更变态的怪物，他就是个渣渣，被他轻松镇压，变成了拇指大小的八臂小人，然后就是上百道封印，扔到他那件交织出道与理的金色小鼎中镇封。
　　“吼吼，嗷嗷……”
　　紫山由不再平静，又有几声凄厉的叫声传出，比八臂生物还要可怕。
　　一股压抑的气息弥漫而出，召唤的力量又强大了数倍，不过依旧奈何不得姬皓月。
　　他的脑海中，太上观想图画轴这一刻，非常霸道，迷蒙光晕护住他的识海，阻挡着那'种召唤力量。
　　与此同时，姬皓月的苦海中，那魔猿灭世异象怒吼连连，看起来比太古生物还要凶戾。
　　“当！”
　　突然，悠悠钟声响起，如天籁神音，让躁动的紫山瞬间平静了下来。
　　姬皓月却是清楚，这只不过是表面上的平静，现在肯定有太古生物，向着他这边赶过来。
　　姬皓月探出神识，开始四处搜寻，这个方向，正是老神王指点他那位千年前进入的张家前辈，最后消失的地方。
　　同时，他全神贯注，准备随时跑路，源天书，固然重要，小命却只有一次。
　　终于，姬皓月看到了前面有一座宫殿，他赶紧快步赶了过去，大殿很空旷，还有些昏暗，孤零零的一具白骨，静静的躺在那里，在其身上有触目惊心的指洞。
　　可以想像，当时这人承受了怎么样的攻击，隔着血肉石衣，对手还是将他打的这样惨。
　　如此说来，这人很可能就是千年前进入这里探索，将张家源天书，遗失在紫山，一去不复返的那名张继业同学了。
　　姬皓月大步走了过去，没错，地上的石衣碎片与他身上的石衣的材质一样，属于神源的老皮。
　　姬皓月不再浪费时间，直接使出神通大小如意，将尸骨收起来，装入了玉瓶，带出去送给那个张五爷，算是替他源天师一脉迎回了一位先辈残骸，让其入土为安。
　　姬皓月激动的看着眼前银书，完全由金属刻成，能有百页，上面刻有三个古字：源天书。
　　银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙游走，大气磅礴，自有一股颠倒山川日月的气势。
　　姬皓月真是有些不敢相信，堂堂源天书，就特么的被扔在这里，太荒谬了有没有。
　　不过，这座大殿很特殊，有无始钟守护，甚至是，整座大殿，很可能是无始钟演化而成。
　　姬皓月认真的检查了一遍周围，用神眼看，源术手段，阵纹手段心眼查看，确定没有任何陷阱，这才松了口气。
　　姬皓月拿起源天书，竟然还有些份量，随手打开了源天书，银色的铁纸，流动出异彩，让他神情一下子被吸引住了。
　　一个个古字像是一颗颗星辰在闪曜，熠熠生辉，这卷银书让人一望，就爱不释手。
　　“叮，恭喜宿主获得源天书全篇，完成隐藏任务收集源天书，奖励免费中级属性卡抽取机会/2，免费高级属性卡抽取机会/1。”
　　源术与道法自然之间，充满了玄妙联系，源天术讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有天人感应之法，玄而又玄。
　　“众生棋盘，大道天成，上应星象，下呈舆图，…”
　　“叮，恭喜宿主获得西皇经残篇中残篇。”
　　这个，对于姬皓月来说，屁用没有！
　　看到结尾，系统的提示音再次响起。
　　“叮，恭喜宿主补缺源天书残篇，宿主的源术等级提升为，源术宗师，熟练度（0/8000）。”
　　这座大殿还算安全，姬皓月随手一挥，将姬紫月，叶凡，金鸡白帝给释放了出来。
　　姬皓月随手将别人看作无上瑰宝的源天书扔给了姬紫月，道。
　　“传说中的源天书，算是找到了，你们都可以学习。”
　　叶凡从火炉中出来之后，听到“源天书”三个字，眼睛都亮了。
　　看到姬紫月手中的源天书，很想凑过去，看了眼姬皓月，很害怕姬皓月拔刀砍过来，只能耐心的等待金鸡与姬紫月观看。
　　金鸡白帝顿时兴致勃勃的凑了上去，那可是源天书啊，在学会源天术后，还怕没有源吃。
　　姬皓月随手将一块石坠子扔给叶凡，你看看这东西，你是不是有一块。
　　叶凡接过石坠子，惊奇无比，两块石坠子都是碎片，正好可以合在一起，但是依旧不完整，有残缺。
　　“哼！”
　　大殿外，一声冰寒刺骨的冷哼传来，那个紫发男子，拥有三头九臂，如天神降世，他眸子深邃如海洋，充满了魔性光泽，阴冷无比，注视了过来。
　　在他背后，十多名六臂太古生物小心翼翼的跟随在他身后。
　　那尊太古生物出现之后，威势滔天，仅仅气势，就让叶凡不得不祭出万物母气鼎防护。
　　姬皓月冷哼一声，比那尊太古生物更加霸道，探出大手，一巴掌拍了过去。
　　咚！
　　在叶凡目瞪口呆的注视下，那名仿佛神灵一般三头九臂的紫发男子直接被姬皓月拍在了地面上。
　　那男子实力确实很强，散发出的气势堪比化龙秘境修士。
　　这还不算完，姬皓月快速出手，非常熟练。
　　他一把将那太古王族抓了过来，化作拇指大小，快速封印，加持了上千道禁制，最后拿出他的那个金色小鼎，扔了进去。
　　“哈哈，这个太古生物才算是正尊的太古王族，其他人都是奴仆，带出去之后，一定能够卖个好价钱。”
　　姬皓月激动的自言自语的道。
　　叶凡的灵觉很敏锐，顿时目瞪口呆，想不到姬大哥竟然有如此财迷的一面，抓太古生物出去卖，听起来就很霸气的样子。
　　姬皓月没有停手，直接冲了出去，他要将外面的太古生物都抓了，卖钱！
　　“你们就待在这座大殿，那些太古生物不敢进入这里的。”
　　姬皓月传音给姬紫月，叶凡，金鸡白帝，道。

第235章 获得无始经【第二更】
　　“你……们还活着，不……要……乱跑，就待……原地。”
　　这时候，老神王被无始钟声给吵醒了，发现姬皓月等三人一鸡，竟然还活着，断断续续的道。
　　“神王前辈，您老别操心这些事了，先说说看，您在什么地方，我看能不能救你出去。”
　　姬皓月真是替老神王着急啊，你老人家说一个字，要停三五分，说一句话，要停半个时辰，就别操心别人了，说说正事好不好。
　　半晌之后，老神王才继续开口道。
　　“没……用的，我不……行了，快……逃，他们醒了。”
　　老神王太特么的讲究了，根本就不想让姬皓月冒险救他出来，真是个好人那。
　　“神王前辈，别放弃，你能行的，相信我，也给你自己一个机会。”
　　姬皓月激动的开口道。
　　可惜的是，老神王说完这些话，便再也没有声息了。
　　想当年，神王姜太虚，君临东荒，傲骨天生，举世无敌，太寂寞了，跑来紫山找刺激，然后，他终于是长见识了，恐怕是与真正的太古王族交过手，要不然也不会落得如此下场。
　　不过，姬皓月知道，有失必有得，老神王姜太虚被困四千年，这是一种漫长的煎熬，如今更是半个身子在鬼门关口晃悠，老神王的心境恐怕早已超脱，对生死的感悟，少有人能及，这样的经历，对他以后突破圣人境界，甚至更高境界，奠定了基础，这样的经历，太牛逼了。
　　姬皓月进入紫山的几个目标，现在就剩下救神王与复制无始经了。
　　姬皓月记得，原剧情中，叶凡离开那座古殿之后，在十几里外，看到了无始经。
　　姬皓月开启神目，开始向周围查看，很快，真被他找到了一本石书。
　　一本石书立在地上，长达十几米，宽七八米，厚亦有一两米。
　　姬皓月大喜，就要赶过去查看，刚刚靠近十里位置，他就感觉到了一种魂飞魄散的心悸感袭来。
　　姬皓月不敢大意，直接唤出玲珑宝塔，悬浮在头顶，护持己身。
　　结果，他走了不过二里之地，就不得不灰溜溜退了回来。
　　怪不得无始大帝就那么随随便便的将他的无上帝经给扔在那里，却是没有太古王族动歪心思。
　　那帝经上面的帝威太可怕了，简直就是一尊真实大帝站在那里，姬皓月估摸着，就算是一尊圣人强者，也不一定能够靠着自身力量，走到那本书面前。
　　如今看来，还是需要叶凡手里那两块石坠子帮忙了，那是一种信物，有了石坠子，才能够靠近无始经。
　　姬皓月快速退回，路上碰到了一名三头八臂，紫发飞舞的太古王族，不等对方动手，姬皓月直接冲了上去，一巴掌拍翻，打包带走。
　　姬皓月返回座石殿之后，就看到叶凡正抱着源天书，看的如痴如醉。
　　姬紫月与金鸡白帝则是焦急的看向大殿之外，想来是担心姬皓月的安危。
　　“走，我们离开这里。”
　　姬皓月直接开口道。
　　姬紫月与金鸡白帝没有说话，直接就往外走，叶凡赶紧收起源天书，走过来道。
　　“姬大哥，我们去哪？”
　　姬皓月露出一个神秘的笑容，道。
　　“如果我说，我发现了无始大帝的帝经，你们信不信？”
　　姬紫月，叶凡，金鸡白帝全都目瞪口呆，帝经，那可是能够传世万代，开创出圣地，古皇朝，古世家的不朽传承。
　　姬皓月没有再多说话，使出风神腿，快速向着前面赶去。
　　姬紫月，金鸡白帝，叶凡赶紧追了上去。
　　一来一回，以姬皓月的实力，并没有浪费多长时间。
　　很快，三人一鸡就看到了矗立在十里外的巨大石书。
　　叶凡此时此刻是最激动的一个，他缺少接下来的修行功法，无始经的出现，对于他来说，简直就是及时雨。
　　当然，这里来自紫山的那种魔性召唤，越来越强大了。
　　姬皓月看到金鸡与他妹妹都还能够坚持，毕竟，他们的实力可比叶凡强太多。
　　而叶凡则是咬牙在坚持，他想获得无始经，不愿意错过这个好机会，也不愿意向姬皓月求助。
　　骨子里，叶凡就是个不服输，非常有志气，有傲骨，有野心的人。
　　看到姬皓月如此强大，抬手间翻云覆雨，他是打心底的羡慕，暗暗告诫自己，总有一天，他也能够做到，甚至要做的更好。
　　叶凡可是知道自己拥有的荒古圣体，在荒古时期，那就是最顶尖的一种体质，少有敌手。
　　叶凡觉得，只要他能够打破圣体不能修行的禁锢，未来注定会一飞冲天。
　　姬皓月不知道叶凡这个小子的小心思，他却是觉察到了，自从叶凡出现之后，那种威压虽然强大，却也是变成了可以承受范围。
　　如果刚才的威压天崩地裂，仿佛世界毁灭一般。
　　那么现在的威压，似乎变成了一种考验，能够靠近，才有资格近观无始经。
　　也许叶凡身上那块帝玉石吊坠，本身就是某种信物吧。
　　三人一鸡承受的威压各不相同，姬皓月绝对是最轻松的那个。
　　这种程度的考验，根本对他构不成威胁。
　　如果少年无始大帝与姬皓月同境界一战，姬皓月觉得他一定会获胜。
　　这是姬皓月修行到现在，一路碾压敌手，养成的无敌自信。
　　当然，这也是他身为一个挂逼的自信，没有三下两人，还敢说去马路上打架。
　　最终，姬皓月第一个轻松走到了无始经面前，他只是感觉背着数座巨山前进，却也是不碍事，甚至是觉得，还能背一两座。
　　“系统，使用高级复制卡，我要复制无始经的仙台篇，化龙篇，轮海篇。”
　　“叮，复制中……现在开始倒计时1000，999……”
　　姬皓月听到系统的提示音，暗暗松了口气，不过看到那长达一千秒的倒计时，他有些懵逼。
　　这时候，如果太古王族赶来了，那就危险了。
　　此时，叶凡，第二个走了过来，这小子的潜力果然惊人。
　　叶凡来到无始经近前，充分展现了什么叫初生牛犊不怕虎，无知者无畏，胆大包天。
　　他竟然不想想帝经是不是他能碰的，直接上手，就想翻开无始经。
　　结果，当然是做梦呢！
　　然后叶凡不死心啊，他甚至是爬到无始经上面，使出吃奶的力气，想要翻开无始经。
　　叶凡的表演，让姬皓月是佩服的无话可说，你丫的就不怕帝经上面有大帝之威，一下子将你震成灰灰吗？
　　不过姬皓月想起了原剧情，似乎叶凡就是这么干的。
　　姬皓月等待系统复制无始经的时间里，开始向着四处打量。
　　很快，姬皓月就看到了七万年前，一名叫古天舒的圣人，留下的那句饱含无奈，敬畏的话语。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”
　　神王姜太虚留下的话语，同样是无奈的很。
　　想想也是，他们没有信物，恐怕都没法靠近无始经，只能远处观看，心情恐怕比如今的叶凡好不到哪里去。
　　金鸡白帝是第三个走到无始经面前的，叶凡的表演，它早就看到了。
　　金鸡白帝有种感觉，帝经摸不得，它可没有胆子陪叶凡这家伙发疯。
　　姬紫月看到自己被一只鸡给抢先了，受了刺激，总算是冲到了无始经近前。
　　她的灵觉同样敏锐，也不敢伸手去触碰帝经，看着叶凡的眼神中，有好奇，有同情，然后就是鄙视。
　　“小男孩，看看你丢人不，这本书都打不开。”
　　姬紫月直接开口刺激叶凡。
　　叶凡没有说话，心里很憋屈，'一本帝经，就这么摆在他的面前，他却没法打开，你说气人不气人。
　　他围绕这部石经认真而仔细的搜索了一遍，终不能有所获。
　　当他折腾累了，无奈的一屁股坐在地上时，忽然发现此地很怪，形似祭台，石经陈列在上，不细看的话，像是天然的沟壑一般。
　　“该不会是打开什么封印吧，难道说能够开启《无始经》？”
　　有了这个联想，叶凡心中不平静了。
　　“姬大哥，你可知道，打开无始经的办法。”
　　最终，叶凡还是不得不再次开口请教姬皓月。
　　姬皓月自从来到这里之后，异常的淡定。
　　“没有。”
　　姬皓月的回答很简单。
　　叶凡听到姬皓月的话后，非常的绝望，无始经就摆在眼前，却看不成，太折磨人了。
　　静下心来，叶凡也四处大量，看到了的老神王与那古天舒在周围石壁上留下的包含遗憾的话语后，他顿时感觉心里平衡了不少。
　　那两位前辈功参造化，依旧是望而心叹，他叶凡只是个小人物而已，反正大家都得不到。
　　这样的心理，很正常，属于正常人范畴，不是每个人都是大公无私的。
　　轰！
　　就在此时，一名紫发飞舞，三头六臂的英武男子快速向着这里赶来，其身上的气势，赫然是一名半步大能级别的强者。
　　姬皓月，非常淡定，这里，那些太古王族根本不敢靠近。
　　自始至终，姬皓月都清楚，紫山中确实有太古王族，甚至是不死天皇的部下，强大无匹，却不会因为他一个小喽啰而出世。
　　姬皓月在等待复制无始经的倒计时结束，到时候，他准备干一票大的。
　　目标只有一个，尽量救出神王姜太虚，在四极秘境的时候，多积累一些越大境界斩杀敌手的丰厚奖励。

第236章 大刀的支配【第三更】
　　“姬大哥，这块残破玉坠，能否开启无始经？”
　　最终，叶凡还是没有擅作主张，胡乱使用那块疑是与无始大帝有关的玉石坠子。
　　“不能，那很可能是能够开启我们身下传送阵。”
　　姬皓月直接开口道。
　　叶凡听到姬皓月的话后，心中暗暗叹息，深深的看了眼身前的无始经，却是无可奈何，他总算是体会到了当初，古天舒与姜神王的感受了。
　　那名三头六臂的紫发太古王族却是不愿意再浪费时间，他的使命只有一个，那就是诛杀眼前之人。
　　他心神一动，御使着一根血色长矛，向着姬皓月刺了过去，他望着姬皓月的眼神中充满了冷漠与不屑，仿佛是在碾死一只蚂蚁一般。
　　三人一鸡，很明显姬皓月像是最强者，他要'用姬皓月的鲜血，来祭炼他的沥血战矛。
　　姬皓月没有任何言语，非常淡定，心神一动，大道刀出现在了手中，直接以肉身蛮力立劈而下。
　　大道刀放大化作三十米大刀，一刀下去，那血色长矛硬生生被斩落在了地上，变成了整齐光滑的两半，仿佛劈柴火似的。
　　完成这一切之后，姬皓月再次举刀便斩，一把长达十多里的湛蓝色大刀向着那三头六臂的太古王族半步大能斩了过去。
　　那太古王族没想到姬皓月会挡住他的一击，不过，看到姬皓月使用的宝器竟然是永恒蓝金之后，他的紫色眼眸中闪过贪婪与欣喜。
　　姬皓月一刀斩向他，他不仅没有惊慌，反而是大喜，六只大手，同时向着姬皓月的大道刀抓去，很明显，他要抢夺姬皓月的宝器大刀。
　　轰！
　　姬皓月猛地爆发，体内血液仿佛岩浆大河一般滚滚流淌，刹那间爆发了全力。
　　他现在的肉身宝体，全力爆发之下，哪怕是与大能强者都敢扳扳腕子。
　　姬皓月早已达到人刀合一境界，并且领悟刀之意境，他就是刀，刀就是他，大道刀在手，如臂驱使，仿佛他身体的延伸，而且，这延伸出去的一部分，是由永恒神金炼制而成的，配合上姬皓月的一身巨力，其杀伤力，恐怕能够一刀斩开一座巨峰。
　　最重要的是，姬皓月随便一运转“皆”字秘，竟然触发了十倍力量加持。
　　“嘎嘎，你个倒霉孩子！”
　　噗！
　　散发着湛蓝色刺眼光芒的大道刀微微一停顿，然后就是顺势劈了下去。
　　隐约间，众人似乎听到了什么被劈开的声音。
　　那名三头六臂的紫发男子的脸上还残留着惊愕之色。
　　下一刻，六只被斩断的手掌落在地上，那名三头六臂紫发男子的身体直接分成了两半。
　　幸运的是，他的三颗头颅中的两颗避开了刀锋，只有一颗头颅被劈成了两半。
　　叶凡倒吸了口冷死，他知道姬皓月很强，也见识过姬皓月拿着大刀压着那摇光圣子地上摩擦的场景。
　　却从来没有想过，一尊半步大能实力的太古生物，就这么被活劈了。
　　紫月望着姬皓月的眼眸中全是小星星，她知道家族的那些老古董对姬皓月的评价，几乎就把他哥哥当作少年大帝一般，也知道他哥哥姬皓月的战力很强。
　　却是从来没有想过，一尊太古王族中的半步大能，就这么被他给一刀切了。
　　金鸡却是深知姬皓月这个禽兽的强大，简直就是一尊人形凶兽，要不然它怎么会在姬皓月面前乖的像孙子似的，他金鸡堂堂神兽难道没点尊严吗？
　　姬皓月可不知道两人一鸡的心思，他只知道，系统提示音没有响起，还没有砍死那个类人的太古生物。
　　姬皓月探出大手，抓了过去，大手铺天盖地，蛮横无比，直接将那名被他一刀重创的太古生物抓了回来。
　　可惜，手掌刚收到五里位置，那尊太古生物直接化作了血雾。
　　无始经面前，只要太古生物靠近，那就是十死无生。
　　“叮，恭喜宿主斩杀敌手，获得积分1578。”
　　“叮，恭喜宿主越两个大境界斩杀敌手，奖励三次免费初级属性卡抽取机会。”
　　系统的机械音适时的响起。
　　姬皓月暗暗松了口气，看来系统认可了，这尊太古生物是他所杀。
　　真香！杀太古生物姬皓月没有一点心理负担，他很清楚太古生物是如何对待人族的，屠杀人族就与碾死蚂蚁一般，所以外面才流传有，从源石中切出太古生物，必然流血千里。
　　“皓月哥哥，你，你怎么可能会这么强。”
　　姬紫月美眸亮晶晶的，崇拜的望着姬皓月，仿佛一个小迷妹一般，激动的道。
　　姬皓月清楚，刚才那一刀能够有那样的效果，完全就是那名人形太古生物太托大了。
　　他根本就不会想到一名四极秘境第三个小境界的人族，会拥有堪比半步王兵的肉身宝体。
　　当然，在妹妹面前，姬皓月可不会说出实情，他很淡定的道。
　　“这样的怪物，我能一个打十个。”
　　“咳咳，姬大哥，十个没有，却是有九个同样气势的太古生物杀过来了。”
　　叶凡很不合时宜的插嘴道。
　　然后，姬皓月听到叶凡的话后，嘴角微微抽搐，九尊半步大能实力的太古生物。
　　特么的，难道太古王族中半步大能多的仿佛小兵一般，一来就是一个班吗？
　　“小主人的气息消失了，怎么可能，不是说进来的人族，最强的也就化龙秘境战力吗？”
　　“该死，该死，该死的人族，小主人出生五百年，就突破仙台境界，深受老主人喜欢，就这么死在紫山中。”
　　“多说无益，我们将那些人族击杀，然后，离开紫山屠杀万里，给小主人陪葬。”
　　这些类人太古王族七嘴八舌，话语中充满了深深的杀机。
　　其中，有三尊全身被细小银色铠甲覆盖，背插双翼，头生双角。
　　两尊全身长满了黑毛，生有六爪，后面拖着一条长满了倒刺的倒三角尾巴，尾短尖锐无比，闪烁着阴冷的寒芒。
　　剩下的四尊都是三头十臂，紫发披肩，足有四米高大，除了脸部，全身都被青色鳞片覆盖。
　　姬皓月心里很不淡定，却是死要面子的道。
　　“紫月，叶凡，一会儿战斗将会非常激烈，你们两个还是到我的乌金神炉中呆着去吧！”
　　话落，姬皓月直接大袖一挥，将他们两个收到了他那个很丑的炼丹炉中。
　　“明明就是一个黑不溜丢的破炉子，偏偏要叫那么好听，真臭屁。”
　　叶凡心里暗暗嘀咕道。
　　金鸡白帝鸡脸上懵逼一片，主人他什么意思，为什么不把我也收起来，忘了吗？

第237章 难道要两个全收【第一更】
　　“系统抽取属性卡，先来个三连抽！”
　　姬皓月心里暗暗祈祷，两名疑是具有旺夫属性的绝世女子的容颜，在他的脑海中浮现。
　　姬皓月承认他有些不够专一，精神出轨，花心大萝卜。
　　不过，这种时候，多想想一个具有旺夫属性的女人，才能够万无一失啊！
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　反物质火箭炮，自动锁定目标，大能以下，挨上一炮，不死也残，使用次数/2（绝对黑科技，谁用谁知道）。
　　无敌机甲，神识，神经绑定，可以爆发出顶尖大能战力，持续时间十分钟（机甲，男人的梦想）。
　　如意金箍棒，顶尖帝兵，由于大禹治水，积累大量功德之力，威力堪比半步仙器，持续时间五分钟（拿着俺，去捅破天吧）！
　　这，姬皓月被他抽到的东西“吓得”瑟瑟发抖，要不要这么强大，这么疯狂，这么惨无人道，系统这是在鼓励我娶两个老婆吗？
　　姚曦那个女流氓与他家颜颜都拥有旺夫属性，双美结合，强的没朋友啊！
　　“要不要再来个十连抽！”
　　姬皓月很不知足的想道。
　　不行，好开心，好想笑！
　　然后，在那九尊太古王族眼中就出现这样的古怪一幕。
　　那个人族男子，先是将旁边两人族同伴收了起来，然后，蹲在地上，拍着地面，发出一阵瘆人的大笑，笑得惨不忍睹，眼泪都快流出来了。
　　请允许让我开心三秒钟，一会儿功夫将你们全宰了，杀人灭口。
　　金鸡白帝惊恐的躲到了石经后面，“主人他不会被这群太古生物给吓疯了吧”！
　　可怜的金鸡白帝，你又看到了不该看到的东西，一会姬皓月料理完那些太古生物之后，会不会杀鸡灭口。
　　“死！”
　　很明显，太古生物很没有耐心，不愿意给姬皓月发泄一下快乐心情的机会，一名银翅太古生物，祭出一把银色战锤，化作小山，砸向姬皓月。
　　姬皓月打了个滚，动作麻利的躲到了那无始经背后。
　　噗！
　　与此同时，一缕帝威从无始经中射出，击中了那银色战锤。
　　那战锤刹那间化作了虚无，那出手的太古生物，“闷哼”一声，嘴角流出一缕银色鲜血。
　　他是站在十五里外攻击的姬皓月，这个距离，是他们太古王族牺牲很多奴仆，计算出的安全距离。
　　十五里以内，直接会被帝威反噬成飞灰。
　　“有种你们过来啊，特么的让爷开心一下不行吗？”
　　姬皓月很不满意的对那九尊类人太古生物叫嚣道。
　　“人族，劝你还是乖乖走出来，束手就擒，否则，我们兄弟立刻走出神山，到外面屠杀万里。”
　　其中，四名青色鳞甲覆盖全身的十臂太古生物中走出一尊年纪较大的太古生物，竟然口吐人族语言，对姬皓月道。
　　姬皓月听到这头类人太古生物威胁话语后，眼神刹那间变得冰冷了下来。
　　太古生物果然该杀，尤其是那些对人族充满了恶意的种族。
　　姬皓月记得原剧情中，姬家，摇光圣地，姜家联手攻打紫山，惹出数尊太古生物，率领大量太古生物，打到了神城，死了不知多少修士，以及无辜凡人。
　　在太古生物眼里，屠杀人族，就跟人族小孩胡闹随便几脚踩死一些蚂蚁一般轻松。
　　“好，我出来，你们可敢出一人，与本公子单挑。”
　　姬皓月暗暗盘算着，要将这九尊类人太古生物全部坑死，开始下套。
　　“有何不敢，吾来战你。”
　　一名背插双翅，头生双角，全身被银色鳞甲覆盖的太古生物，冷冷的道。
　　虽然他们感觉到姬皓月很可能就是杀死他们小主人的那个人族。
　　不过，他们却不愿意相信姬皓月能够靠着自身力量，击杀他们的小主人。
　　很可能是，他们的小主人中了这个人族的奸计，被那尊大帝留下的石经所击杀。
　　“既然如此，那就让其他人退后百里，我好出来与你一战。”
　　姬皓月随口说道。
　　“哼，不可能，最多退十里，你若不答应，那么就没有什么好说的了。”
　　那些太古生物不耐烦的道。
　　“好，那你们八个开始退后，留下这家伙领死就好。”
　　姬皓月很嚣张的道。
　　那九尊类人太古生物眼神交流一番，最终，那名答应与姬皓月单挑的太古生物留了下来。
　　“白帝，一会儿我对付这些太古生物，你去尽量联系姜神王，寻出他被困的位置。”
　　姬皓月对金鸡白帝，通过小地图传讯道。
　　然后，姬皓月大步向着那尊太古生物走去，他已经做好准备，只要那些太古生物玩阴谋，围杀他。
　　姬皓月就会趁机穿上无敌机甲，大杀四方，来个反坑杀。
　　如果，这些太古生物真的有人让他与这尊太古生物单挑，那就只能说明，这头类人太古生物很强大，那些太古生物同伴对其有信心。
　　很快，姬皓月就来到了那尊太古生物百丈位置。
　　“看来，你的同伴对你很有信心。”
　　姬皓月淡淡的道，然后继续迈步靠近。
　　那尊太古生物看到姬皓月竟然还敢靠近，心里暗暗冷笑，脸上更是忍不住露出了一个残忍的笑容。
　　看到这个人族根本不知道他太古王族的可怕，竟然敢与他近身，简直就是在找死。
　　等到姬皓月来到那尊太古生物近前，不到三十米的位置。
　　“桀桀，你真是不知死活，去死吧！”
　　那尊太古生物彻底失去了耐心，或者说，他有把握击杀姬皓月。
　　那尊太古生物几乎化作一道银色闪电，瞬间来到了姬皓月近前，挥爪拍来。
　　姬皓月不退反进，他同样伸出大手，抓向那尊太古生物。
　　手爪相撞，姬皓月的身体猛然放大，变成了与那太古生物一般高低，与其展开了激烈的肉搏。
　　这尊太古生物的肉身同样很强大，堪比人族大能肉身战体，怪不得太古生物如此强大。
　　太古生物肉搏简直就是原始本能一般，抓，翅，角，都是其攻击手段。
　　姬皓月全力以赴，使出八极拳，配合铁腿功，铁臂功，铁掌功三门体术。
　　两人肉身激烈碰撞，发出了“咚咚”的巨响，简直就像两座大山在不断碰撞一般。
　　阴阳刀魄！
　　找准机会，姬皓月刹那间是图穷匕见，就在那太古生物再次以双角撞向姬皓月的时候。
　　姬皓月的眉心刹那间射出一道黑白流光，射入了那太古生物的头颅。
　　噗！
　　紧接着，姬皓月不在隐藏巨力，猛地爆发，一拳轰了过去。
　　同时催动了暴击，触发了两倍伤害。
　　那名太古生物先是被阴阳刀魄偷袭成功，神识受创，身形微微一顿，被爆发的姬皓月轰中了头颅。
　　啪！
　　那太古王族的头颅仿佛被重锤打爆的西瓜一般，汁水四溅！

第238章 禁咒卷轴，天打雷劈【第二更】
　　从姬皓月瞬间爆发，到那尊类人太古生物死亡，一切都发生在瞬息之间。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分1485。”
　　“叮，恭喜宿主越两个大境界斩杀敌手，获得免费初级属性卡抽取机会三次。”
　　与此同时，系统的提示音紧跟着响起。
　　姬皓月随手一捞，将那具太古生物的无头尸体装瓶，整个过程相当的熟练，一尊半步大能级别类人太古生物尸体，肯定能卖个好价钱。
　　剩下的八尊类人太古生物被吓到了，这小子确定是人族吗，他怎么做到的，以四极秘境，正面击杀了一尊半步大能。
　　他们虽然血脉不纯，那也是太古王族，肉身强大，怎么可能被人族在近身搏斗中强杀。
　　不过，这些太古生物出手的动作也不慢，几乎是同时，数只大爪子向着姬皓月所在的位置拍落而来。
　　大虚空术！
　　姬皓月的身影刹那间遁入了虚空中，下一刻出现在了一名太古生物的身后，扛着反物质火箭炮便轰，这么近的距离，看你还不死。
　　一颗扭曲的黑色光球从反物质火箭炮中飞出，刹那间轰中了那名太古生物的身体。
　　“哧啦！”
　　姬皓月只听到了仿佛烧红铁棍浸入水中的声响，那名太古的身体直接化作粉末，解体而亡。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分1334。”
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得免费初级属性卡抽取机会三次。”
　　听到系统的提示音，姬皓月心里暗爽。
　　杀杀怪，抽抽奖，才是一个挂逼该有的人生。
　　“系统，来个初级属性卡三连抽，庆祝一下。”
　　姬皓月很明显是飘了，心神一动，道。
　　“叮属性卡抽取中……”
　　可惜，姬皓月却是没时间听系统的提示音了，他再次斩杀一名半步大能级别太古生物，彻底击起了这些太古生物的惊慌与反扑。
　　姬皓月却是不在停留，拔腿就跑，全力催动风神腿，配合腾云驾雾，整个人仿佛化作了一条云龙，眨眼间就窜到了四百丈之外。
　　在姬皓月身后，七尊半步大能级别的太古生物怒吼连连，紧追不舍。
　　金鸡白帝瞪着斗鸡眼，一脸同情的望着姬皓月远去的方向，喃喃自语道。
　　“主人您可要保重龙体啊！”
　　不过，金鸡很快就想起了姬皓月吩咐它做的事情，顿时沮丧不已，自言自语的道。
　　“神王姜太虚，您老人家到底在哪里？”
　　“鸡精，你……寻我干甚！”
　　就在此时，神王姜太虚虚弱的声音，在金鸡白帝的耳边响起。
　　“神王，您老人家还没有死，实在是太好了，你在哪里，快指引我过去救你出来。”
　　金鸡白帝听到姜神王的声音，顿时精神一振，立刻吆喝道。
　　“不行，我……被困在经书后……紫山深处。”
　　姜神王再次断断续续的拒绝金鸡救援。
　　差不多，花费一刻钟时间，金鸡白帝才听完了老神王的话，气的鸡毛都竖起来了。
　　结果，神王说完这句话之后，再次陷入了没声息状态。
　　“神王老糊涂了，救你脱困，你都不愿意，你以为你不说，本帝就寻不到你了吗？”
　　金鸡白帝非常不满，从嘴中吐出三枚古朴的铜钱，蹲在地上，开始算卦。
　　这次，白帝决定花费一些代价，也要算出老神王的位置。
　　金鸡白帝能够感觉到，随着时间推移，待在紫山中就越是危险，要不是姬皓月还没有走，它早就跑路了。
　　不起眼的角落里，有只公牛般壮硕的大黑狗正盯着金鸡流哈喇子，它被封神源无数载，好久没有开过荤腥了。
　　“天机卦术！”
　　突然，那只大黑狗惊讶的发现，那只鸡竟然还精通这样的神通秘法。
　　顿时黑皇心中凛然，恐怕那只鸡早已发现它的踪迹了。
　　大黑狗跟着无始大帝，见识不凡，它很清楚掌握天机卦术，意味着什么。
　　那简直就是未卜先知，趋利避害，很难被人坑杀的诡异妙法。
　　金鸡白帝看到躲在暗处的偷窥者，不愿意露面，竟然是没有被它给骗过来，暗道可惜。
　　……
　　就在金鸡白帝与大黑狗黑皇两个家伙互相挖坑的时候，姬皓月带着七尊半步大能级别的太古生物兜了一圈。
　　七尊半步大能就变成了五尊。
　　不用费力想，那两尊被姬皓月使用反物质火箭炮轰杀一尊。
　　另一尊太古生物则是被姬皓月敲了闷棍，一刀剁了。
　　谁让它单独行动来着，简直就是给姬皓月下黑手的机会。
　　当时，姬皓月变化成一块地上的小石子，就轻易将其坑死了。
　　剩下的五尊半步大能实力的太古生物，那就是几个怂货，紧紧的聚在一起，不给他各个击破的机会。
　　姬皓月使用大虚空术，就靠在它们百丈外的石壁上，捎带着查看刚才抽取的属性卡记录。
　　悟道丹，服用之后，三小时内悟性提升十倍，数量/2。
　　无敌大黄蜂，使用之后，可以召唤出五百只化龙秘境第九变的变异毒蜂，与宿主心意相通，可以如臂驱使，持续时间30分钟。
　　禁咒卷轴，蕴含百级禁咒，天打雷劈，使用之后，可以在方圆十里范围内，造成堪比普通大能全力出手，造成的伤害，持续时间20秒。
　　姬皓月看了眼不远处聚在一起的五尊太古生物，手一番，一张巴掌大小，闪烁着赤色雷光的卷轴出现在了他的手里。
　　姬浩月没有任何犹豫，直接以神识锁定了那些太古王族，撕裂了卷轴。
　　轰轰轰！
　　刹那间，那些人只见被赤红色的丁火雷给淹没了，每一道赤色闪电，都仿佛一尊大能全力出手一般。
　　那些太古生物纵然肉身战体强大，也从来没有享受过这样的待遇。
　　顿时，哀嚎声，惨叫声不断，“叽里咕噜”的说话声，姬皓月听不懂，更不愿意听懂，他觉的那些家伙肯定在骂人。
　　姬皓月守在禁咒覆盖范围之外，哪个家伙逃出来，他就会毫不犹豫的一巴掌将其扇回去。
　　二十秒之后！
　　姬皓月快速收拾装瓶，然后快速退走。
　　刚才系统提示音正好五声，可以确定，他们全灭，他根本不用担心谁会反扑。
　　即使烧焦了，那也是“渡劫失败”的太古王族，带出去，拿到神城拍卖行，一定能卖个好价钱。

第239章 王者逼来【第三更】
　　“主人，神王前辈他老糊涂了，根本不愿意说出他所在的位置，我耗费精气神，使出天机神术，都没法算出了神王的所在位置，我们还是快离开紫山吧，这里太危险了。”
　　刚才姬皓月使用百级禁咒，电闪雷鸣，击杀五名半步大能级别的太古生物，弄出的动静太大了。
　　如今，整个紫山都变得不一样了，空气似乎都变得沉重，变得凝固了，一股令人窒息的气息正在苏醒。
　　“快逃，太古王……被惊醒了。”
　　就在此时，姜神王急切的传音声在姬皓月的耳畔想起。
　　“神王前辈，你醒了，快说说你到底被困在哪里，救上你我立刻离开。”
　　姬皓月没想到老神王又醒了，立刻开口道。
　　老神王很无语，这小子怎么就非救他不可呢？
　　姬皓月的手段他也是见识到了，身上带着一大堆禁器，自身战力也很强，要不是姬皓月一身浩然正气，而且富的流油，他都怀疑这小子在打他的主意。
　　“没……用的，我……被困在帝阵中。”
　　老神王的声音越说越小，最后彻底没声了。
　　姬皓月真害怕老神王姜太虚就此陨落。
　　他知道，这次恐怕没法救出老神王了，只能出去之后，将这个消息传给姜家了。
　　没有时间了，恐怕有斩道王者被惊醒了，紫山是没法再待下去了。
　　“吼吼吼……嗷！”
　　姬皓月能够听到太古生物的怒吼声，以及大量的脚步声，响起，由远及近，而且在快速靠近着。
　　与此同时，那种从紫山深处传来的召唤魔音，更加巨大了，就算是姬皓月有太上观想图画轴镇压识海，依旧有种身体仿佛要不由自主的离地而起，向着那魔音传出的方向飞去的感觉。
　　再看金鸡，这家伙双眼呆滞，身体已经飘了起来，缓缓向着魔音传出的方向飘了过去。
　　姬皓月赶紧探出大手将其抓了回来，唤出他的王兵炼丹炉，将金鸡扔了进去，收进了苦海当中。
　　同时，姬皓月从叶凡手里讨要过来了那石玉坠，来到无始经所在的位置的祭台，那里有一个凹坑，想来是安置那玉石吊坠用的。
　　刹那间，光晕流转，帝阵被激活，此地一片炫目，光芒冲天，巨大的光幕一下子将他笼罩了。
　　姬皓月赶紧释放出玲珑宝塔，将他自己给收了进去。
　　与此同时，炫目的光幕快速撕裂了虚空，一切都迷蒙了起来。
　　周围一片黑暗，寂静无声，什么也见不到，他已经没入虚空中。
　　“刷！”
　　时间不长，虚空又被撕开了，姬皓月还来不及判断到了哪里，就有一只铺天盖地的大手拍了过来。
　　“靠，叶凡那小子不是被传送进地下暗河中了吗？”
　　姬皓月顾不得多想，心神一动，他选择穿上了无敌机甲。
　　刹那间，一架高五米，仿佛一团燃烧的烈焰的机甲覆盖在了姬皓月身上。
　　机甲整体充满了流线型的美感，仿佛一件完美无缺的艺术品，在其手中握着一把长达四米的的血色战刀。
　　姬皓月只感觉自己仿佛一下子再次穿越，拥有了一具新的身体一般。
　　下一刻，一股巨力袭来，姬皓月的身体被拍的后退了数步。
　　“警告，警告！机体被攻击，损害程度忽略不计，是否反击！”
　　就在此时，姬皓月耳边响起一个英武霸气的男声，道。
　　与此同时，姬皓月的脑海中出现了一连串攻击方式。
　　赤炎――光速斩！
　　姬皓月直接选择了攻击方式。
　　下一刻，姬皓月就感觉他自己动了，他仿佛化作一道赤色光刃，瞬移一般，出现在了刚才袭杀他的太古生物面前。
　　姬皓月清晰的感觉到了自己的刀，顺着那太古生物的额头劈了下去，从胯部透出。
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分3032。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励五次免费初级属性卡抽取机会，两次免费中级属性卡抽取机会。”
　　当系统的提示音响起，姬皓月才明白，短短一瞬间，他竟然击杀了一名大能级别的太古生物。
　　也终于看清了自己在什么地方，就是他正式进入紫山，遇到他妹妹与叶凡时候，所在的那个宫殿。
　　姬皓月看了眼，周围密密麻麻的太古王族，暗暗咬牙，是杀，是退。
　　大杀特杀一场，固然爽快，却是很容易将自己给玩死。
　　而立刻退走，却是有些浪费这十分钟的绝顶大能战力时刻。
　　最终，姬皓月决定，留下战斗，有句话怎么说来着，撑死胆大的，饿死胆小的！
　　他想要赌一把，赌太古王族最多会派出一名太古王来对付他。
　　毕竟，如今可不是三大圣地带着极道帝兵攻伐紫山，惹得四尊沉睡的太古生物中的斩道王者同时苏醒。
　　旋风火轮斩！
　　打定主意之后，姬皓月直接化作了一道火红色龙卷风，扑杀了过去。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分1432。”
　　“叮，恭喜宿主越两个大境界斩杀敌手，奖励免费初级属性卡抽取机会三次。”
　　……
　　系统提示音不断，直接被姬皓月屏蔽，太吵了，等到出去之后，再慢慢计算这次紫山副本，所带来的收获。
　　“大胆，死！”
　　就在此时，一声怒吼响起，震的姬皓月的耳膜嗡嗡作响，头晕眼花。
　　姬皓月可以肯定，那声音的主人肯定是一尊太古的王。
　　要知道，他现在有无敌机甲加持，那可是一尊绝顶大能。
　　结果却是差点扛不住对方远远的一声呵斥声。
　　“啊，该死，是谁杀死了吾孙儿！”
　　就在此时，那声音的主人像是发现了什么，悲愤欲绝的道。
　　姬皓月心神一动，幌金绳出现在了他的手中，他开始默念口诀，趁着那声音主人气息不稳，确定了他的方向。
　　不用姬皓月操心，那尊身影立身一块三米巨大的神源当中，快速向着姬皓月所在的方向飞来。
　　刹那间，铺天盖地的威势滔滔而来，仿佛世界末日，天塌下来一般，向着姬皓月所在的方向压落而去。
　　“轰隆隆！”
　　姬皓月的耳边甚至响起震耳欲聋的风雷声，斩道王者出行，简直宛如天神下凡一般。

第240章 弑王，老头子我容易吗【第一更】
　　姬皓月根本不敢等到那斩道王者靠近，他的幌金绳只需要锁定对方一缕气机，就能够将其擒拿过来。
　　姬皓月决定干一件好久前就想这么干的大事，他要弑王。
　　姬皓月心神一动，幌金绳的一头握在他的手中，另一头，仿佛化作一道淡金色腾蛇一般，向着紫山深处窜去。
　　“啊，这是什么？”
　　同一时刻，那名斩道王者发生一声惊慌失措的叫声，很难相信，这是一尊太古的王，发出的声音。
　　太古的王者，立身九霄之上，俯视众生，无所畏惧，一旦出事，必将流血十万里。
　　幌金绳快速收回，然后姬皓月就看到一尊紫发男子，立身在神源当中，被幌金绳擒拿了回来。
　　幌金绳虽然是伪品，而且只能够使用一次，那也绝对是堪比绝世圣兵的存在。
　　姬皓月能够看到，那尊太古王者被幌金绳捆成粽子，只能露出小半颗脑袋。
　　这服务，真特么的周到啊。
　　方便开瓢！
　　姬皓月也不客气，更没有任何犹豫，事到如今，他不动手，也要动手，斩了这尊太古王者，立刻离开紫山。
　　姬皓月唤出玲珑宝塔，开始全力往里面灌输神力，他一身的四倍神力，刹那间全部灌输了进去。
　　姬皓月还是觉得不够保险，拿出圣泉，一口干了两斤以后，体内神力，自己苦海神祗的神力竟然都在快速回复着。
　　姬皓月再次输入神力，最终，玲珑宝塔被姬皓月祭了出去，化作一道璀璨夺目，绚丽无比的光，向着那太古王的脑瓜盖轰了过去。
　　噗！
　　没有费力，玲珑宝塔就算是被封印帝威，那也是一尊帝器，以本体撞上那太古王的头颅，结果可想而已。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分5786。”
　　“叮，恭喜宿主击杀斩道王者，奖励免费初级属性卡抽取机会10，免费中级属性卡抽取机会5，免费高级属性卡抽取机会3。”
　　真的弑王成功了，要不是系统的提示音，姬皓月都不敢相信自己真的做到了。
　　姬皓月猛地打了个寒颤，特么的，这下子要翻天了，闯大祸了，死了一尊太古王，紫山中的太古王族会不会接连不断的苏醒，跳出十尊八尊来，又给他凑一个班的战力。
　　姬皓月赶紧使出神通大小如意，打扫战场，那么一大块神源，应该是接近万斤了吧！
　　那尊太古王者，对于姬皓月来说，绝对是噩梦难度的大boss，却是被他给宰了。
　　姬皓月就那么穿着最强机甲，确定好秦琼与尉迟恭所在的位置，直接使出闪现。
　　姬皓月的身影刹那间消失在了原地，再出现的时候，已经到了进来时的矿洞当中。
　　姬皓月顿时大喜，爆发全力，就向着外面赶去。
　　直到此时，他身上的无敌机甲，竟然还有八分钟使用时间，真是太可惜了，能变回属性卡，下次使用多好啊！
　　伴随着姬皓月心神一动，他身上的无敌机甲，刹那间消失，化作了一张金灿灿的水晶卡，上面有着无敌机甲那栩栩如生的图案。
　　“这也行？系统，幌金绳还能恢复出厂设置，再利用吗？”
　　姬皓月贪心的询问道。
　　“不行！”
　　系统的回答很简单。
　　姬皓月心情很好，懒得调侃系统，他赶紧全力催动大虚空术，向着外面赶去。
　　姬皓月其实也推测出无敌机甲为何能够变回属性卡，因为使用说明很清楚，可以持续时间十分钟。
　　那也就可以换种思维，没有用光时间，无敌机甲就不会消失。
　　姬皓月想到了幌金绳的强大，能够干掉那尊太古王，幌金绳功不可没，占据八成。
　　那尊太古王被幌金绳擒拿，竟然一下子变成了软脚虾，毫无抵抗之力，就被姬皓月给干掉了。
　　可惜的是，当那尊太古王被干掉之后，幌金绳就直接消失了，与他使用过的其他道具一般，次数用完了，就会被系统回收。
　　很快，姬皓月就看到了等在外面的尉迟恭，秦琼，还有那位张五爷。
　　在姬皓月进入紫山的七天时间，他们可是一步也没有离开过，焦急等待着姬皓月的召唤。
　　“走，先离开这里再说其他。”
　　姬皓月不等三人问话，立刻使出神通腾云驾雾，带着众人，快速向着石寨方向飞去。
　　在白云上，姬皓月唤出炼丹炉，将姬紫月，叶凡，金鸡给放了出来。
　　“姬大哥，快收了你的神通吧！”
　　叶凡刚一离开那炼丹炉，立刻激动的喊道。
　　然后，姬皓月就看到了只有拇指大小的叶凡，被姬紫月握在手里，一副生无可恋的模样。
　　姬皓月心里暗暗偷笑，“看你还敢欺负我妹妹，敢打我妹妹主意，这就是惩罚。”
　　“哎呀，叶小兄弟你怎么变成了拇指人，紫月，快将叶小兄弟放下，你怎么可以这么欺负他。”
　　姬皓月给叶凡展示了他浮夸的演技，最后从姬紫月手里，接过叶凡，神通大小如意使出，收回了叶凡身上的神通。
　　恢复如初的叶凡心里只有一个念头，立刻远离姬皓月，快速提升修为，以后一定要拐走其妹妹，用绝对的实力，让姬皓月绝望，只能仰望他的背影，望而心叹。
　　原剧情中，姬皓月就是这样，开头浪了几年，然后就是一直仰望着叶凡的背影，心里无力，憋屈，有心揍叶凡一顿，却是打不过。
　　不过，现在却是不一样了，叶凡想要超越姬皓月，可不容易。
　　“当当当……”
　　就在此时，紫山那边响起了悠扬的钟声，连续响了十声。
　　姬皓月估摸着，这恐怕是那些太古王族想要闯出紫山，触动了无始大帝留下的手段，迎来了无始钟无情的镇压。
　　直到现在，姬皓月终于松了口气，那些太古王族想要出来，并没有那么容易，一世不会很难闯出来，他还有时间，将姜神王就在紫山的消息给传回姜家。
　　抵达石寨之后，姬皓月将那个玉石坠还给叶凡之后，直接镇压了紫月那个丫头，离开了石寨。
　　他还有很多事情要做，没时间呆在石寨，影响叶凡的成长轨迹。
　　离开之前，姬皓月送给了叶凡三滴妖帝精血，足够那小子完成一次脱胎换骨的蜕变，算是对叶凡的补偿吧！
　　毕竟，按照原剧情，叶凡是有机会获得妖帝精血淬炼圣体的机缘的！
　　而叶凡竟然真的给姬皓月留下了一颗圣果，让姬皓月心里很暖和，这小子挺仗义的。
　　接下来，姬皓月有很多事情要做，他想要进行一次长时间闭关，根本没时间照顾姬紫月。
　　“祖爷爷，请出来一见，请将紫月这个丫头给送回家族密地，再让她修行个两三年，再出来历练不迟。”
　　姬皓月觉得自己的妹妹如今才十七岁，年龄尚幼，分不清好坏人，容易被一些居心不良的家伙欺骗，还是乖乖回家族修行的好。
　　“皓月哥哥，我不要回去，我还要学习源天术，我要历练，我要成为女帝。”
　　姬紫月在姬皓月身旁张牙舞爪的反抗，道。
　　可惜，姬皓月是铁了心让这个丫头回家族待着，哪里会容她胡来。
　　姬皓月一指点出，正中姬紫月的眉心，将他自身对源天术的理解，传给了姬紫月。
　　要知道姬皓月可是源术宗师，有他的帮助，姬紫月在源术上的修行，将会非常迅速。
　　半个时辰后，姬皓月收回手指，笑眯眯的对姬紫月道。
　　“这下子满意了吧，乖乖听话，回去再修行几年，等你突破化龙秘境，就允许你出来历练。”
　　姬紫月那一双美丽的大眼睛，有些不敢置信的望着姬皓月，简直就是看怪物一般。
　　“皓月哥哥，你怎么做到的，为什么，大家都是刚刚接触源天书，你你……”
　　姬紫月真不知道说什么好了，心里很震惊，很受打击，也有对姬皓月的崇拜。
　　“你哥哥我就是这么优秀，注定会超越大帝，成为仙帝的男人，这算什么，别大惊小怪的，好生修行，这个你拿去吧，回去家族再打开看。”
　　姬皓月将装着五滴妖帝精血的玉瓶随手扔给了姬紫月道。
　　姬紫月赶紧接过玉瓶，她可是知道，姬皓月拿出的东西，那都是真正的宝贝。
　　“好吧，哥哥我听你的。”
　　姬紫月收了姬皓月的好处，只能答应下来，至于她会不会再次偷跑出来，那就不可说了。
　　姬宏老爷子的二爷爷黑着脸从虚空中走了出来，在他后面，跟着姬宏老爷子，这位老爷子，如今变年轻了很多，黑发如墨，剑眉星目。
　　只是左眼上顶着一个大黑眼圈，看样子，分明是被人揍的。
　　“姬宏小子，你带紫月回家族去吧！”
　　那位老爷子怒气难消的道。
　　姬宏听到他的话后，如蒙大赦，他刚突破大能不久，寿元大涨，当然是变年轻了。
　　结果，这位老不羞二爷爷竟然嫉妒他，不顾长辈身份挑战他。
　　他哪里知道，这位老不羞长辈是被姬皓月给刺激到了，他辛苦从南域赶到赶到北域，只比姬皓月晚了一天时间而已。
　　结果，姬皓月那小子就跑到紫山里面玩去了。
　　谁家的孩子这么不省心，成天就往这些生命绝地跑。
　　紫山是出了名的有进无出，凶名赫赫，老家伙活了太长时间，为了突破，看过很多家族典籍，很清楚紫山的另一个名字，魔山。
　　结果，他姬家的宝蛋蛋，麒麟儿他进去了。
　　老人家不容易啊，生活压力太大，总得要发泄一下的。
　　结果，姬宏赶来了，一把年纪的人，盯着一张大帅比脸，刺激这位快要精神崩溃的老古董，不是找揍吗？

第241章 七窍玲珑心【第二更】
　　“叮，恭喜宿主抽取到特殊卡两张。”
　　“叮，恭喜宿主获得初融合卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主获得初级功法强化卡一张。”
　　特殊卡，蕴含熟练度5000。
　　初级融合卡，一定范围内，可以融合任何功法，神通。
　　初级功法强化卡，一定范围内，可以强化任何功法。
　　姬皓月在紫山两千里外一处荒芜山谷，开始闭关，他将老神王姜太虚在紫山的消息，交给金鸡去办了。
　　这只鸡经常在城中招摇撞骗，卜卦赚取修行资源，最适合去传消息。
　　闭关前，姬皓月决定先使用六次免费初级属性卡抽取机会，三次免费中级属性卡抽取机会，一次高级属性卡抽取机会。
　　第一波初级属性卡抽取，结果还算让他满意。
　　“系统，开始中级属性卡抽取，我要三连抽。”
　　姬皓月觉得他今天运气肯定逆天，斩道王者都被他给屠掉了，还不够他臭屁吗？
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到功法卡。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到功法卡。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到功法卡。”
　　说实话，听到功法卡三个字，姬皓月就有种不好的感觉，他真的不缺功法啊！
　　九阳神功，来自中武世界。
　　乾坤大挪移，来自中武世界。
　　斗转星移，来自中武世界。
　　姬皓月彻底没脾气了，如果他身处武侠世界，得到这三门绝世神功，立刻就能够踏上人生的巅峰。
　　可是……
　　咦，不对，这事需要认真捋一捋。
　　修行九阳神功，那要用到丹田吧！
　　遮天大世界的修行体系中，丹田位置，很明显就是苦海。
　　那是不是说，九阳神功强化下去，很可能会成修行单一秘境的功法，他姬皓月真有可能修行出，元婴，元神之类的东西来。
　　乾坤大挪移运劲使力的法门，借力打力，又是集一切武功之大成，一法通，万法通，任何武功在他面前都已无秘奥可言。
　　张无忌练完九阳，只是从1级白色品质变成了1级金色品质。而练完乾坤大挪移，忽然就变成了99级金色品质，省去了所有练级的艰辛。
　　还有斗转星移，这门功法最厉害就是以彼之道，还之彼身。
　　这些功法本身具有的潜力很大，他也不一定非要慢慢升级，浪费时间精力，多抽属性卡，什么加点卡，特殊卡，功法领悟卡，都能够让他学到的新技能，一下子起飞，强的一塌糊涂。
　　下定决心之后，姬皓月索性直接将剩下三次初级属性卡抽取机会用了。
　　初级功法领悟卡，能够让任意一门功法，一口气提升六级（只有系统中功法可用）。
　　很明显，这张功法领悟卡，简直就是给乾坤大挪移准备的。
　　初级融合卡，理论上能够融合任何功法与技能。
　　随机中级技能领悟卡，能够随机让一门技能提升十个等级。
　　“系统，使用高级属性卡。”
　　姬皓月还是第一次抽取高级属性卡，非常好奇，也有些忐忑，不知道会抽到什么好东西。
　　“叮，恭喜宿主抽取到七窍玲珑心一颗！”
　　系统的冰冷机械音悠悠的响起，姬皓月懵逼了。
　　“额，七窍玲珑心跑我这里，比干怎么办？”
　　七窍玲珑心，吞食以后，可以强化目力，提升智力，获得看破虚妄，强化心脏，有机会可以获得与世间万物交流的逆天能力（你就把它当成一颗果子吞了吧）。
　　姬皓月除了无语，还是无语，你特么的不提醒，我还以为这是颗特殊灵果，被你这么一说，爷心里慌那。
　　姬皓月拿出七窍玲珑心，只有核桃大小，散发着夺目的七色霞光，仿佛一颗红玛瑙一般。
　　姬皓月望着这七窍玲珑心，怎么看都不像是人的心脏，而且，其散发着一股诱人香味，让他情不自禁有种一口吞下去的感觉。
　　迟早都需要吃的，这可是从高级属性卡中抽出来的好东西，姬皓月是不可能送给别人的。
　　最终，他一咬牙一跺脚，闭上眼睛，将七窍玲珑心塞入了嘴中。
　　七窍玲珑心入嘴即化，直接化作一股七色能量，有一半七色能量进入了姬皓月心脏位置，三成进入姬皓月的双眸，两成进入姬皓月的大脑。
　　顿时，一股飘飘欲仙的感觉袭来，让姬皓月舒服的直“哼哼”，有种好好睡一觉的感觉。
　　他都做好了承受痛苦的准备，结果却是迎来了享受。
　　“宿主最好别睡着，只有在清醒状态下，才能完美的融合七窍玲珑心的药力。”
　　与此同时，系统的机械音冷冰冰的提醒道。
　　然后，姬皓月就体会到了，有时候太舒服，同样是一种折磨。
　　很想就这么迷迷糊糊，昏昏沉沉的美美睡一觉。
　　可惜，却不能沉迷进去，还要时不时的拿出大道刀，插自己的大腿一下子，才能够保证不睡着。
　　整个过程一直持续了一个月时间，姬皓月插了自己足有上万刀。
　　“叮，恭喜宿主的智力提升3点。”
　　“叮，恭喜宿主的体质提升1点。”
　　“叮，恭喜宿主的目力提升4点。”
　　“叮，恭喜宿主的感知提升8点。”
　　紧接着，就是一长串的系统提示音。
　　这下子，姬皓月彻底服气了，没有什么好说的，高级属性卡，就是强啊！
　　姬皓月闭上眼睛，能够倾听到方圆百里范围内草木虫鱼的心声，万物皆有灵，这句话果然不是吹得。
　　姬皓月甚至是听到了两块大石头在对话，说出去谁信呐！
　　原本姬皓月也是不信的，现在却是不得不信。
　　这应该就是七窍玲珑心那能与万物交流的能力吧！
　　还有视力，姬皓月向着紫山方向望去，这里距离紫山足有两千里，一眼望过去。
　　刹那间，紫山仿佛化作了半透明状态，隐隐约约的，姬皓月看到里面很多人影在动。
　　那些人影根据实力，身上光芒各不相同。
　　姬皓月看到了许多团耀眼的光，在紫山更深处，看到了璀璨夺目的无始钟，无始经。
　　与他当初进入紫山看到的石殿，石书不同，那简直就是两轮烈阳一般，光芒万丈，刺的他睁不开眼睛。
　　现在的紫山，完全乱了，大概估计，有上千尊身影在晃动，其中三尊身影最是夺目。
　　身上分别散发着乌光，青光，银光！
　　姬皓月估摸着这应该是三尊斩道王者，与他击杀的那个紫发男子是一伙的。
　　原剧情中，有四尊太古王者因为三家圣地攻打紫山，跨越域门，直接杀到了神城。
　　如今，被姬皓月宰了一头，剩下了三头！
　　当然，姬皓月清楚，斩道王者，根本不是紫山中的最强者，他们也只能算是大一点的喽啰而已。

第242章 十转铁布衫，就不怕被打死吗【第三更】
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫升级为十转。”
　　伴随着系统提示音响起，姬皓月从闭关中睁开了双眼。
　　他的目光平淡无奇，有种平淡无奇，返璞归真的感觉。
　　其实，他就是累的，差点被这个功法十转给折磨疯了。
　　姬皓月使用中级技能融合卡，成功将铁腿功，铁臂功，铁掌功融入了铁布衫当中，让他的武道神通铁布衫直接突破了九转桎梏，升级为了十转。
　　回想起升级十转过程中，他的天灵盖骨中，融入金麒麟大道烙印时的痛苦，姬皓月就有些心有余悸。
　　这次姬皓月的铁布衫十转，除了新增金麒麟大道烙印，就是原来的青龙，白虎，朱雀，玄武，夔牛大道烙印再次加深了一遍。
　　姬皓月甚至是怀疑，他的身体中，未来能够孕育出这几种强大圣兽，凶兽的宝术。
　　姬皓月感觉自己的左臂中就仿佛孕育着一条青龙一般，右臂中孕育着一头白虎，左腿孕育着一只朱雀，右腿孕育着一只玄武，肾脏仿佛孕育着一头凶兽夔牛……
　　尤其是融合了铁臂功，铁腿功，铁掌功以后，仿佛激活四种大道痕迹一般，他的肉身宝体，无论是攻击力，还是防御力都大增，铁布衫演化到现在，已经变成了一种攻防一体的无上神通。
　　姬皓月的左臂猛的轰出一拳，刹那间仿佛有龙吟声响起，隐约间，可以看到一条青龙身影盘旋在他的左臂上。
　　同样的，姬皓月尝试了使用右臂，左腿，右腿攻击，都会有对应的圣兽虚影浮现而出。
　　姬皓月隐约觉得，十转之后，他的四肢经过三次四象圣兽大道烙印锤炼之后，已经蜕变成了堪比真正王者之兵的程度。
　　不光拥有王者之兵的防御力，还有着王者之兵的攻伐力。
　　也就是说，姬皓月的四肢，现在就仿佛四件刚刚祭炼成功的王兵。
　　而他的身体其他部位，却只有王兵的防御力，没有王兵应有的攻伐之力。
　　他的肾脏中孕育的夔牛大道烙印，现在还没有体现出应有的功效，或许要等到铁布衫再次升级。
　　至于姬皓月头部的金麒麟大道烙印，不过刚刚经过第一次强化，更没有显现出其神效。
　　姬皓月觉得，他现在就仿佛一个人形兵器一般，如果被他近身，大能都会吃瘪，一路莽过去的梦想，将会成为现实。
　　不过，十转之后，铁布衫想要升级，实在是太难了。
　　十转铁布衫，熟练度（0/50000）。
　　整整五万熟练度，姬皓月觉得，以他现在的体质，很难受伤，要想提升熟练度，真的好难。
　　姬皓月觉得他如今这肉身宝体完全足够用了，他才四极秘境第三个小境界的修士而已。
　　等到他突破化龙秘境之后，每突破一个小境界都会挨雷劈，到时候还怕铁布衫没法升级。
　　姬皓月将自己的感知放开，开始搜集消息。
　　很快他就睁开了眼睛，最近没有发生什么大事，只有紫山的无始钟，每天都会响那么记下。
　　从他闭关，到现在，已经过去两个月时间了。
　　姬皓月暗暗皱眉，这到底是怎么回事，难道金鸡那个家伙没有将消息传到吗？
　　按理说，姜家该有所动作了才对。
　　姬皓月本来想要学习了九阳神功，乾坤大挪移，斗转星移，然后再出关，现在却是不得不出去看看了。
　　“尉迟大哥，秦大哥
　　你们密切关注紫山，我离开一趟。”
　　姬皓月使用小地图，对潜伏在他附近的两位神将传讯，道。
　　然后，姬皓月使出神通腾云驾雾，配合风神腿，一路上，他还时不时的触发“皆”字秘，爆发十倍速度，很快就来到最近的一座小城。
　　源城，规模小而陈旧，与其说是小城，不如说是一座稍大的镇。
　　“源城？”
　　有一种很熟悉的感觉，下一刻，他的眼睛一亮，这地方就是叶凡当初第一次进入太初古矿的地方。
　　这次进入太初古矿，叶凡可是获得了一块拳头大的凤血神金。
　　姬皓月倒不是准备抢夺那块凤血神金，他如果获得复制卡，完全可以复制一块，到时候与那块玄黄母气源根一起熔炼进他的宝器大刀当中。
　　姬皓月的感知放开，刹那间，整个小城中发生的一切事情，都逃不过他的倾听。
　　三天前，有个叫老刀把子的家伙，带着一行人，准备去太虚古矿边缘。
　　姬皓月暗暗叹息，没有赶上这一段剧情，真是有些可惜啊！
　　就在此时，傲娇无比的姬家老古董，姬宏老爷子的二爷爷黑着脸现身了，他提溜着一坛酒，拿着两个碗，随手扔给姬皓月一个碗，里面竟然已经装满了酒，却是没有一滴洒落而出。
　　“小子，有老子盯着，你别想进入太虚古矿，除非你现在将老子灌醉，或者是你觉得你能打的过老子。”
　　姬皓月听到老古董的话，微微缩了缩脖子，我还距离太初古矿远着呢，只不过是在太初古矿万里之外的一座小城溜达一下，您老怎么就能够给我定性为想要去太初古矿呢？
　　您老这是学会抢答了吗？
　　“老祖宗，你消消气，我这里有好酒，我们去那边找一家酒楼，点几个小菜，好好大醉一场，您觉得怎么样？”
　　姬皓月从系统商店中看到一瓶神仙酿（伪），花费了三千积分。
　　神仙酿（伪），嗅一嗅，神清气爽，喝一口，三天不醒，酒醒之后，心神空明，延寿三载（斩道王者以下境界有效果）。
　　姬皓月觉的这位老人家太辛苦了，跟着他姬皓月混，担惊受怕，万一一不小心刺激疯了，那可就糟了。
　　所以，他决定，靠劳一下这位老祖宗。
　　这位老祖是出了名的嗜酒如命，他就不相信对方能够抵挡得住神仙酿的酒香。
　　二人，很快来到一家古色古香的二层小酒楼，姬皓月吩咐小二，送上一些拿手菜，然后就与这位老祖宗上了二楼，找了个位置，面对面坐好。
　　姬皓月给老人家满满的倒了一碗，双手捧着，恭恭敬敬的递了过去，道。
　　“老祖宗，您替小子护道，实在是太辛苦了，小子敬您一杯。”
　　“哼！”
　　这位非常宠溺姬皓月，看好姬皓月的老古董，冷哼一声，就要拒绝。
　　突然，他的鼻子微微一嗅，顿时感觉整个人仿佛要羽化登仙一般，神清目明，精神百倍。
　　那股酒香，一下子勾起了他肚子里的酒虫。
　　然后，他终于还是忍不住伸手接住了姬皓月捧着的酒碗，一仰头就喝了个干干净净。
　　“好酒，看在你小子给老夫准备的这美酒的份上，我就原……”
　　一碗酒下肚，老头子感觉他整个腐朽的身体，似乎都年轻了许多，知道姬皓月费心了，这酒绝对是灵酒，而且是千年以上的陈酿，刚夸姬皓月到一半，就眼睛一瞪，昏睡了过去。
　　姬皓月听到老头子夸他到一半的话语，没有说出来，微微有些遗憾，您老倒是说快点。

第242章 比阴邪还禽兽的组合
　　“叮，随机任务发布，任务要求，进入太初古矿三百里范围内，游历三天，奖励免费高级属性卡抽取机会/1。”
　　“系统你个瓜皮想诱惑我去太初古矿，门都'没有，不就是一次高级属性卡抽取机会吗？咦，高级属性卡？”
　　……
　　半天后！
　　姬皓月带着金鸡白帝，出现在了太初古矿千里外，系统那个铁公鸡，三年不带发布任务的，好不容易触发一个任务，而且奖励还很丰厚，姬皓月真不愿意错过。
　　为了安全起见，姬皓月召唤来了能够趋利避害的金鸡白帝。
　　金鸡白帝尽管有一千万个不情愿，却是不得不屈服在姬皓月的拳头下。
　　“白帝，你来说说，为何都两个月时间了，姜家还没有采取行动，来攻打紫山。”
　　姬皓月腾云驾雾，带着金鸡，离地九尺，低空飞行。
　　“主人，我估摸着姜家是在找帮手，那紫山里面的太古生物估计是疯了，每天都会冲击无始大帝留下的封印，您闭关这些时日，神城聚拢了八位强大的圣主级别人物，正在秘密商讨着什么。”
　　金鸡白帝赶紧将他知道的事情，给姬皓月说了出来。
　　姬皓月暗暗皱眉，金鸡白帝说的不错，如今看似平静，却是山雨欲来风满楼，估摸着很快就会有动作吧！
　　这次的任务就是在太初古矿外围游历三天，他娘的，系统特么的真敢说，游历个毛线。
　　姬皓月打开小地图，搜索着周围的地名，让金鸡白帝引路。
　　太初古矿可是一个好地方，这里的源矿都是极品，能够切出不得了的宝贝。
　　金鸡白帝最近修行了一些源术，在神城的赌石坊收获巨大。
　　既然被姬皓月逼来了太初古矿，它可不愿意空手而归。
　　“主人，您的源术厉害，快看看，周围可有好的石料，我们带出去慢慢切。”
　　金鸡白帝神识传音给姬皓月道。
　　“嗯，放心吧，碰到好的石料，还用你说。”
　　姬皓月的一双神目灿灿生辉，有四色火焰在燃烧，他正在查看周围的地形，尽管金鸡白帝能够趋利避害，为了万无一失，姬皓月一路上一直在用神眼，配合他源术宗师，阵纹大宗师的手段。
　　在姬皓月的眼里，这太初古矿附近很多天然阵纹密布，各种神源无数，简直就是超级大宝地，如果能够据为己有，他姬皓月以后想怎么抽取属性卡，就怎么抽。
　　“呜呜……”
　　就在此时，黑色的旋风卷动漫天沙粒，眨眼到了眼前，大地上一片漆黑，旋风有颜色，打出一个个大漩涡。
　　天空突然变成了红色，沙尘满空，像是一层浓浓的血雾。
　　“呜呜……”
　　风声吓人，犹如厉鬼哭泣，尘沙漫天，越来越大。
　　在姬皓月的眼里，这些黑风，血雾都是大量阴邪鬼物凝聚而成。
　　这里昔年恐怕是死了很多强大生物，因为这片地域的特殊性，导致这些生物那些不甘的负面情绪，凝聚成形，化作了这些血雾，黑风。
　　也可以说，这些玩意就是一些强大的鬼物，怨灵，凶邪。
　　神皇血日轮！
　　姬皓月直接催动天赋神术，这门神术的威力与他的神体本源强大息息相关。
　　姬皓月服用了七窍玲珑心以后，体质加1，让姬皓月震惊的是，加的是他的神体本源。
　　而且，进入太初古矿的时候，姬皓月早已穿上了剑宗套装。
　　剑宗套装，穿戴之后，魅力加2，基础体质加1，特殊属性（不坏）。
　　在姬皓月使出神皇血日轮的刹那，仿佛有一轮血红色的大日，出现在了地平线上，至刚至阳的光与热向着四面八方扩散开来。
　　血红色大日，无比炫目的光芒发出，照耀出蓬勃的生机与光华。
　　雀鸣动天，一只模糊的神鸟，围绕血色大日飞舞，烈焰腾腾，燃烧起滔天大火。
　　这是烙印在姬皓月左腿中的朱雀大道烙印，在这一刻被唤醒了。
　　血色火光所过之处，就宛如烧红的铁块与冰块相遇一般，“嗤嗤……”声不断响起。
　　黑色的风刃袭来，姬皓月一巴掌拍了过去，直接捏成了飞灰。
　　一尊由无数生灵残魂碎片组成的十丈人形怪物，生有数十条手臂，身上到处长满了黑漆漆的血盆大口，张嘴欲噬，狰狞恐怖。
　　那尊十丈凶物身上的数百张大嘴不断咆哮着，发出了狼嚎鬼哭的声音，向着姬皓月扑了过来，迎接他的是姬皓月的大脚丫子。
　　姬皓月使出神通大小如意，身体变化成与它一般大小，很直接的一个大前踹，崩在那邪物的脸上。
　　“嗤嗤……”
　　两人接触，就仿佛寒冰巨人与火焰巨人的碰撞。
　　姬皓月的四肢堪比王兵，拥有四象圣兽的大道烙印护持，他无所畏惧，左右开弓，拳打脚踢，上去就是一顿狂殴。
　　那怪物不断发出了不知是痛苦，还是愤怒的嚎叫声，声音响彻数百里外。
　　那怪物在太初古矿周围作威作福，无数载，凭着其神出鬼没，无形无影的特性，就算是大能遇到了也很忌惮。
　　结果却是碰到了姬皓月这个怪物，他的肉身蛮力虽然不管用，但是身上的赤红色光焰却仿佛克制它一般，能够直接伤害到其本身。
　　况且，姬皓月肉身防御力强大，根本不惧怕其攻击！
　　姬皓月生猛的一塌糊涂，他暗暗催动神通大小如意，想要抓捕这只邪灵怪物，看能不能收服。
　　可惜的是，这只邪灵终究是没有实质身体的，仿佛幻影一般，即使姬皓月能够伤到它，却是没法捕捉到它。
　　有姬皓月扛住了老怪，金鸡白帝张开嘴，仿佛化作小型黑洞，管它什么血雾，黑风它统统给吞了。
　　最终，那由无数邪灵组合在一起的怪物，撒开脚丫子跑了，干不过，还损失了很多力量，不跑会被姬皓月与金鸡这两个禽兽组合给彻底干掉的。
　　远远看去，就会看到，那血雾黑风以比来时更快的速度，突兀的消失了，逃的无影无踪。
　　金鸡白帝意犹未尽的打了个饱嗝，暗道可惜，这些阴邪鬼物，对于别人来说，或许摸不着，看不到，非常恐怖。
　　对于金鸡来说，那就是大补之物，对于它的神魂修行有大好处。
　　覆盖数百里的血雾，黑风全都消失了，露出了空旷四野，非常寂静，像是在一片血色的大平原上零星点缀着一些大石块。

第243章 不就是太初古矿吗【第二更】
　　月华如水，无垠的大地一片宁静，地平线上的身影非常朦胧，有些飘渺。
　　远远看去，那人身躯修长，白衣如雪，长发飘舞，好像是广寒仙子，有空灵之感，洁白的圣光如水如华。
　　她独自一个人漫步在空旷的荒野上，有一种孤独的唯美感。
　　只可惜，这里是太初古矿，这样一个仿佛神明一般的仙子突然出现，难免让人惊悚。
　　……
　　“不好，姚曦仙子与我们分开了。”
　　说话的女子全身素淡朦胧，迷蒙不真实，给人很虚幻的感觉，声音亦是渺渺如烟，如梦似幻，让人不由自主的迷醉。
　　在她的旁边，一个高大男子，通体绽放炽烈的光辉，绚烂夺目，如一轮金色的太阳，又仿若一尊神明临尘。
　　“刚才那一阵阴邪黑风，血雾弥漫，充满了大恐怖，将我们带到了这里，姚曦她恐怕是被带到了太初古矿的其他地方。”
　　摇光圣子刚才尽力出手了，可是血雾满天，尤其是那覆盖数十里的黑色怪风，专门对他下手，纠缠了好一会，他才挣脱出来。
　　在那种情况下，他也是无瑕照顾摇光圣女姚曦，等到怪风与红雾消失，姚曦就与他们走失了。
　　“糟了，我们似乎被卷入了太初古矿中，太初古矿所在的禁区，方圆能有几百里，最宽的地方甚至达到几千里，我们多半已经身在禁区中。”
　　摇光圣子君莫笑突然沉声道。
　　“嗯，我也看出来了，这下子想要活着离开太初古矿，可就难了。”
　　那位雾气缭绕的朦胧仙子悠悠的道。
　　……
　　“主人，你看看，这块怪石，像不像一只三足蟾，说不定能够切出好宝贝。”
　　自从姬皓月与金鸡白帝与那妖邪血雾黑风一战，已经过去两天了。
　　这两天时间以来，金鸡白帝与姬皓月完全放飞了自我，采走了十多块奇石，以姬皓月的判断，分给金鸡白帝三成，他最起码能够获得一千斤神源。
　　收获这么大，主仆二人乐不思蜀，都舍不得离开太初古矿了。
　　“系统，来个初级属性卡三连抽。”
　　心情大好的姬皓月，决定抽一波奖，看能不能获得一些好东西，充当底牌。
　　太初古矿的至尊应该是数目最多的了，太初古矿之主（尸皇）、麒麟古皇（太初至尊）、万龙皇（太初至尊）、血凰古皇这些自斩一刀，苟延残喘得家伙，都在其中深眠。
　　姬皓月很清楚，对于这些老怪物来说，除非北斗葬帝星要毁灭，或者成仙之机出现了，否则，他们绝对不会轻易苏醒的。
　　不过，太初古矿种同样有太古王族，那些奴仆，狗腿子们实力都很强，倒是必须要小心一些。
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　玉米加农炮，每次投射可以造成大范围伤害的玉米炮弹，来自植物大战僵尸小世界，已被强化，持续时间三十分（自动锁定目标，斩道王者以下，挨上三炮必亡）。
　　机枪射手，大能以下，都是渣渣，看你们冲的快，还是我打的快，持续时间一个小时（自动锁定目标）。
　　寒冰西瓜投手，自带减速特效，大能算个鸟，信不信四颗冰瓜弄死你（自动锁定，无法躲避）。
　　“系统，你这是玩植物大战僵尸走火入魔了，这玩意你都弄来了，到底靠不靠谱。”
　　姬皓月很无语，没想到随便一抽，系统给他弄来了三种生化黑科技产品。
　　还有就是，他突然抽到这些东西，让姬皓月有种很不好的感觉，这是不是预示着什么。
　　太初古矿对于姬皓月来说，比紫山安全多了，姬皓月有源术宗师，阵纹大宗师，神眼，最重要的是强大的王者之躯做后盾，还有金鸡趋利避害的天赋能力，这里简直快变成了他们主仆二人的后花园一般。
　　遇到厉害的绝地，远远的，他们就避开了，绝对不会靠近。
　　有好处，金鸡白帝简直就是比黑皇那只大黑狗的狗鼻子都灵，一下子就扑了上去。
　　姬皓月越想，越觉得不对劲，还差一天，他的任务就要完成了，趁着现在，好处也收获不少了，还是慢慢离开太初古矿范围的好。
　　有了跑路的念头之后，姬皓月一秒钟也不愿意呆下去了。
　　“主人，你猜本帝发现了什么，一个女人，一个美的仿佛嫦娥仙子的女人正在向着太初古矿靠近，她可是真傻啊，自认为在远离太初古矿，实际上却是越陷越深，现在距离太初古矿已经不足两百里距离了。”
　　姬皓月已经不需要金鸡白帝给他当解说了，在他的神目眺望下，看到一个白衣飘飘，黑发如墨，宛如九天玄女的女子，仿佛受到了某种可怕的惊吓，有些慌不择路。
　　而且，姬皓月一眼就看出了那女子的身份，赫然是他家曦儿，咳咳，是摇光圣女姚曦！
　　“管他去死，大家都是成年人，生死有命，出来混的，迟早会挨刀，常言道，常在河边走，哪有不湿鞋，修士与天争命，与地斗，与人斗，脑袋别在腰带上……”
　　姬皓月这个家伙在看到姚曦遇险之后，一秒钟不到，脑袋里就闪过了这么一长串理由，而且还在继续。
　　这家伙转身欲要见死不救，反正大家又没发生实质关系，犯不着为了姚曦，拼上性命吧！
　　就在此时！
　　在姬皓月的目视下，姚曦的飞仙鬓，如墨黑发中，一支展翅欲飞的白玉凤鸟簪格外显眼。
　　“特么的，定情信物都送出去了，这么一来，这个蠢女人也算是俺的半个女人了吧！”
　　姬皓月心中一个声音在不断提醒着他。
　　“白帝，我现在命令你，立刻去将你主母给救出来。”
　　姬皓月突然咬牙切齿的道。
　　金鸡白帝一脸懵逼，这是天降横祸啊，那个女人什么时候变成了它的主母。
　　“靠，特喵的姚曦这个蠢女子怎么会与摇光圣子和瑶池仙子分别了，这与原剧情不一样啊！”
　　姬皓月心里很郁闷，他是真的怕死啊，不愿意进入太初古矿中。
　　都怪这只鸡，净给他找麻烦。
　　既然如此，那就一起进入太初古矿范围一探究竟，有福同享，有难同当！
　　哥敢去荒古禁地吃果子，与荒奴天璇圣女打架，进入紫山屠斩道王者如狗，不就是太初古矿吗？
　　姬皓月不管金鸡的反抗，伸出大手，将金鸡白帝给抓到了手中，向着摇光圣女姚曦所在的位置赶去。
　　“啊，主人你疯了，本帝不要进入太初古矿范围，我的嘴怎么就这么贱啊……”
　　空气中只留下了金鸡白帝绝望的惨叫声。

第244章 英雄救美的桥段【第三更】
　　明月高挂，洁白色的光辉洒满红色的大地，如薄烟在缭绕。
　　此时此景，非常清宁，根本不像是恐怖的禁区，倒像是一个适宜散步的月夜静地。
　　姬皓月脚踩的红色沙砾，数百丈外的大石，更远处的石山，皆被如薄烟般的月华覆盖，朦朦胧胧。
　　姬皓月暗暗皱眉，明明在向姚曦靠近，却是有种越来越远的感觉。
　　这种情况与源天书后半部所记载的那种状况，神源形成了，“场域”，扭曲了空间扰了时间。
　　这种情况最为可怕，不是刻意为之，而是神源自然滋生的，几乎等若改变了这片天地的，“规则”，与”秩序”。
　　最终姬皓月以源天术，找到了场域边界，然后用神眼锁定姚曦的方向，选择了一处安全位置，使出技能闪现。
　　一刹那间跨越十里距离，总算是脱离了那片神源形成的“场域”。
　　这是姬皓月一路上遇到的最强的一处场域，神眼与他源术宗师的能力结合在一起，都没法找到出去的办法。
　　就在此时！
　　一股异样的波动袭来，有压抑、惊惧、哀伤、悲恸……，那是一种极具感染力，令人失控的情绪。
　　姬皓月运转神目眺望，只见遥远的大地尽头，无尽的星光洒落，如水流一般，垂落向地面。
　　漫天星光汇聚成河，白茫茫一片，流淌进天地尽头，莫名的波动正是从那里传来。
　　正是太初古矿！
　　直到现在，太初古矿距离姬皓月已经不足八十里。
　　而他家曦儿，距离那太初古矿已经接近二十里。
　　姬皓月将金鸡白帝从炼丹炉中放了出来，道。
　　“立刻卜一卦，接下来需要向那个方向走，才能够快速靠近你家主母。”
　　金鸡白帝不敢怠慢，立刻使出天机神术，最后确定了一个方向，道。
　　“向这边走！”
　　姬皓月直接将金鸡白帝再次收到了炼丹炉中，立刻向着金鸡指点的方向快速前进。
　　而金鸡白帝指出的方向，赫然是与姚曦所在方向呈现直角，按理说，两人永远都不可能相遇。
　　结果，一会之后，姬皓月的身影却是突兀的出现在了姚曦十里之外。
　　而此时，姚曦距离太初古矿已经不足十里位置。
　　大小如意！
　　姬皓月探出胳膊，快速伸长，向着姚曦抓去。
　　摇光圣女姚曦识海中的月宫散发着圣洁的银光，护持着她的识海，不让姚曦被那种不安、惊惧、愤怒、悲恸等各种情绪波动所感染。
　　可是，姚曦依旧是没法逃离太初古矿，无论她如何挣扎，努力，却是距离太初古矿越来越近了。
　　传说中的生命禁区，太初古矿上空，满天的银色河流淌落下来，洁白色的光辉，完全将那里淹没了，显得柔和而又圣洁。
　　而太初古矿看起来却仿佛一头巨大无比的狰狞恶兽，匍匐在地，吞噬着八方精气。
　　下一刻，天空中的星辉一下子被抽干了，满空漆黑一片，伸手不见五指。
　　难言的压抑，无尽的惊惧，凶怖的窒息感，好像有许多座黑色的大岳在降临，沉入了人的心中。
　　姚曦惊恐无比，她在准备与摇光圣子，瑶池圣女进入太初古矿边缘的时候，曾经查找过一些古老典籍，记载有这一情况，传说中，每到午夜十分，就会自然的吐纳八方天地精华，吸纳一切。
　　她非常惊恐，任凭她风华绝代，是年轻一代中凤毛麟角般的绝世仙子，面对未知的恐怖，死亡的威胁，也不能够淡然处之。
　　与此同时，姬皓月无奈的收回了手臂，他那堪比王兵的手臂上面，布满了密密麻麻的伤痕。
　　他用神目眺望，距离姚曦不过十里距离，而事实上，就这十里距离，其中有各种神源形成的场域，这里的地势每一寸都有讲究，根本不能够以常理判断。
　　姬皓月没有时间，一边破解脚下地势，一边追赶，只能再次放出金鸡白帝，让其卜卦。
　　在金鸡白帝的帮助下，姬皓月顺势而为，迈步随意行走，下一刻却是出现在了姚曦刚才所在的位置百米之外。
　　不得不说，金鸡白帝这家伙是拼命了，大范围距离，还挺准的，没有像黑皇那家伙的传送玉台那般，不靠谱。
　　唯一可惜的是，姚曦刚才再次移动，已经脱离了原来所在位置，距离太初古矿接近四里。
　　姚曦站在原地，俏脸发白，浑身冰冷，香汗淋漓，当然不可能是热的，完全是因为恐惧，而流出的冷汗。
　　她现在所处的位置，已经进入了那太初古矿吐纳天地精气的范围。
　　可是她不敢移动，害怕一步迈出，就会直接出现到太初古矿矿洞入口，甚至进入矿洞中。
　　即使是这里很危险，她也只能祈祷，自身能够抗住那股吐纳八方天地精气的吞噬之力。
　　就在姚曦绝望无助，等待那种仿佛命运审判，死亡降临的短短时间内，她身下的地面都被她的冷汗给浸透了。
　　没有亲自体会过，永远不会明白这一刻的绝望，与恐惧。
　　姚曦知道，她很可能会在下一刻，被那从太初古矿中传出来的吞噬之力，吸干生命精气，化作一捧飞灰。
　　就在此时，一只有力的大手，坚实的胳膊，搂住了姚曦的腰肢，让她根本无力反抗。
　　姚曦根本没有想到，这时候会有人出现在她的身边，吓得就要惊呼。
　　“别怕，姚曦姐姐，是我。”
　　姬皓月立刻神识传音，在姚曦耳边响起。
　　“坏小子，是你！”
　　姚曦心里虽然有些不敢相信，那个七年前在烟霞洞天，抢走她的碧玉铃，送给她白玉凤鸟簪的小子会出现在这里。
　　可是，从情感上，她下意识的就相信了，在绝望的时候，女人总是希望有一个脚踏七色云彩，身穿金甲圣衣得盖世英雄，能够出现在她的面前。
　　即使，摇光圣女姚曦不是普通女子，不过在刚才那种情况下，她也是同样有那么一丝幻想的。
　　她想过很多人，唯独没有想到救她的会是姬皓月。
　　姚曦很清楚姬皓月的身份，知道他可能才是真正的姬家神体。
　　但是，姚曦却是从来没有对任何人说起过，在她心里，甚至觉得姬皓月现在肯定是在姬家待的好好的，以她的聪慧，一下子就想到姬家让赵云冒充姬皓月，雪藏真正的姬皓月的用心。
　　结果，就在这一刻，姬皓月犹如那个传说中的盖世英雄一般，出现在了她的面前。
　　姬皓月搂着姚曦的柳腰，直接使出神技闪现，刹那间出现在十里之外。
　　这是闪现六转之后，获得的能力，可以带一个人，一起瞬移，姬皓月很少使用。
　　一般情况下，他都是直接将要人收到宝器空间内，刚才那种情况，却是来不及待他多想。
　　只见太初古矿五里范围内的无尽星光与天地精气，已经再次被吞噬一空，整个太初古矿就仿佛化作了无边深渊。

第245章 异界般，植物大战僵尸【第一更】
　　“你……”
　　摇光圣女姚曦感觉到姬皓月全身湿漉漉的，仔细一看，竟然全是血，严重的地方晶莹如玉的白骨都显露而出。
　　由此可见，姬皓月刚才横穿六里位置，来到姚曦的身边，到底经历了怎么样的磨难。
　　“现在不是叙旧的时候，姚曦姐姐你先到我的丹炉中躲一躲。”
　　话落，姬皓月姬皓月直接唤出炼丹炉，将姚曦给收了进去。
　　刚才姬皓月用掉了金鸡白帝最后一次卜卦，找准位置，一路莽了过去，救了姚曦，受伤很重。
　　姬皓月却是不给姚曦说话的机会，直接将她收到了炼丹炉中，然后以他的神眼，配合源术宗师，阵纹大宗师的能力，快速远离太初古矿。
　　原剧情中，叶凡他们距离太初古矿五十里地方，就被困在原地，几乎寸步难行。
　　可以想像，姬皓月如今距离太初古矿十里距离，所要经历什么样的困局。
　　姬皓月甚至感觉到，背后有一双双阴冷的眸子在看向他，这种感觉，以他的体质都是冷汗如泉，血水与寒水混淆在了一起。
　　姬皓月咬紧牙关运转神力，将血水炼化成灰，他可不愿意自身的血迹流在这片魔土上面。
　　整整半个小时，姬皓月才前行了五里距离，每一步落下去，他都小心翼翼，害怕一不小心，乾坤逆转，大地倒退，他一下子被送那太初古矿中去。
　　“吼吼吼……”
　　从身后太初古矿位置，传来了一声声仿佛凶兽出笼的暴戾叫声。
　　姬皓月只是回头看了一眼，就刹那间毛骨悚然，大片的古尸，从矿洞后冲了出来。
　　姬皓月可没有忘记，太初古矿其实是尸皇的地盘，里面能冒出类似僵尸这样的怪物来，他一点也不意外。
　　那些古尸都是死在太初古矿的无数生灵，穿着各异，没有自身的灵智，逼格比起荒古禁地的荒奴差远了。
　　但是，里面很可能有绝顶大能级别圣主的尸体，这样的尸身化作僵尸，一两个，姬皓月也不惧，多了他就不得不跑路了。
　　况且，他不能够确定，是否会有斩道王者尸身转变的僵尸混在其中。
　　姬皓月在犹豫，是否使用他的生化黑科技道具卡，他的植物们早已饥渴难耐了。
　　不过，姬皓月有点担心他被太初古矿中的那些苟延残喘的老怪物们给盯上。
　　他现在实力太弱了，对上那些自斩一刀的至尊老怪，一百条命都不够用。
　　问题是，他不使用生化道具卡，很可能现在就没命。
　　因为姬皓月发现，太初古矿周围的地势，对这些僵尸一点用都没有。
　　它们健步如飞，快速向着他冲来，这样下去，姬皓月很快就会被追上，被缠住。
　　玉米加农炮！
　　机枪射手！
　　寒冰西瓜投手！
　　姬皓月不再犹豫，这种时候，保住小命再说，他只是个四极秘境的小喽啰而已，那些至尊级别的老怪物岂会被他给惊醒，除非他动用帝兵。
　　三种被系统强化过的生化植物落地生根，每一株植物的高度达到了姬皓月的身高的三分之二〖主人公目前身高一米八九〗。
　　轰轰轰！
　　三种植物根本不需要姬皓月吩咐，就仿佛玩植物大战僵尸似的，种下之后，立刻就开火了。
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分500。”
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分654。”
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分723。”
　　……
　　姬皓月没想到打僵尸竟然也能够获得积分奖励，而且，积分奖励非常丰厚。
　　从太初古矿中涌出来僵尸大军被挡住了，还有积分拿，姬皓月微微放心不少，赶紧全力以赴，绞尽脑汁，快速向着远处遁逃。
　　半天之后！
　　姬皓月终于逃到了远离太初古矿五十里位置，他还来不及松口气，就收到一个不好的消息。
　　“叮，您的植物机枪射手被僵尸吃掉。”
　　姬皓月立刻回头看去，只见一尊穿着滚龙袍的僵尸，竟然真的在吃他的植物。
　　系统他娘的可真行，真会玩，那些植物不是被杀死，而是被吃掉，哪怕是死也要给姬皓月拖延撤退的时间，实在是壮哉！
　　姬皓月心里感动啊，他能说什么，唯一可惜的是，杀死僵尸，有积分奖励，却没有额外奖励。
　　姬皓月可是听到有超过一千的积分奖励，被杀死的僵尸肯定是大能级别，结果，系统却没有给他越大境界奖励。
　　“系统，我要抽奖，使用神源与积分，兑换五次中级属性卡抽取机会，然后五连抽。”
　　姬皓月也是被逼急了，反正他现在积分与神源都足够，难道存着不用，当守财奴吗？
　　系统的属性卡抽取效率，向来是非常迅速，几乎是姬皓月命令刚下，已经开始抽取属性卡了。
　　机枪豌豆（机枪射手升级版），火焰花女王，充能柚子，苹果迫击炮！
　　救命猴毛，来自美猴王齐天大圣孙悟空的一根本源猴毛，能够召唤出美猴王齐天大圣孙悟空，持续时间，根据战斗强度而递减，忠诚度百分之百（最长持续时间十二小时）。
　　前面四种强化版生化植物卡，姬皓月已经是没脾气了，系统都说了，一切解释权归其所有，姬皓月能够说什么，吐槽的力气都没有。
　　不过，当姬皓月看到救命猴毛之后，刹那间眼睛一亮，特么的，终于出好东西了，这绝对是保命大杀器。
　　姬皓月回头看了眼禁区方向，大手一挥，将新获得的四种植物种了下去。
　　他好想拿着大刀，带着美猴王齐天大圣孙悟空，冲到太初古矿，将那些老东西都给剁了。
　　不过，这个念头，在心头出现半秒钟，就被姬皓月直接给掐灭了。
　　冲动是魔鬼啊，还不知道齐天大圣的战力如何，可不能自身的小命开玩笑啊！
　　有四种加强版植物的攻击，僵尸大军立刻节节败退，哪怕是斩道王者实力的僵尸都被轰趴下了。
　　可惜的是只有积分奖励，没有额外奖励。
　　姬皓月回过头，继续跑路，如今这种时候，远离太初古矿，才是正常人的思维。
　　他姬皓月虽然头铁，但是小命重要啊，活着才能够保证以后继续头铁下去。
　　还有就是，抽到救命猴毛，确实让人很开森。
　　问题是，姬皓月心里慌的一匹，总觉得会有不好的事情发生。

第247章 目瞪口呆，美猴王齐天大圣【第二更】
　　太初古矿上空，可以清晰的看到满天的银色河流淌落下来。
　　洁白色的光辉，完全将那里淹没了，显得柔和而又圣洁。”那是什么？！”
　　叶凡吃惊，模模糊糊，隐隐约约，太初古矿位置涌了出来一大片黑影。
　　“我，我看到了尸体，……，…”
　　李德生嘴唇哆嗦，脸色发青。
　　“什么？”
　　叶凡听到李德生的话后，大吃一惊的道。”胡说八道！”
　　老刀把子斥道：“太初古矿，有神秘异力阻隔，连我都看不清，只能看到一些光点，你怎么能够见到？””我的左眼……，…是天生的阴冥眼，偶尔能够看到一些特别的东西。”
　　李德生此刻惊惧无比，他看到黑压压一片，被黑气笼罩的尸体健步如飞的从太虚古矿中冲了出来。
　　这种场景，吓得他几乎瘫软在地，古尸会跑，这绝对是大不祥，太妖邪了。
　　叶凡跟着老刀把子十多人进入太初古矿边缘碰运气，结果短短几天时间，就剩下他们四人了。
　　如今，他们更是被这里特殊地形，神源形成的天然场域影响，距离太初古矿越来越近。
　　“不行，必须远离这里，有大恐怖要发生了。”
　　老刀把子严肃的道。
　　“我说掘爷，一定要带我们出去啊。”
　　陈怀远边走边磨叽，道。
　　就在此时，大地倒退，他们不由自主的向着太初古矿靠近，眨眼间就从距离一百二十位置，到了距离太初古矿八十里位置。
　　就这一下子，吓坏了众人，他们也终于能够看到前面发生的事情。
　　哪怕是叶凡修为最弱，不过是道宫秘境第二个小境界，也能够看清前面到底发生了什么事。
　　“植物大战僵尸？？”
　　叶凡此时满头黑线，除了这个词，他已经无法形容眼前的场景了，太特么的梦幻了。
　　“如果庞博在，肯定会有与我同样的想法吧！”
　　叶凡忍不住这样想，道。
　　……
　　与此同时，姬皓月已经逃到了距离太初古矿三百里位置，倒是不知道叶凡那小子看到了他召唤出来的生化植物，已经被惊呆了。
　　直到现在，姬皓月终于是微微松了口气，等到走出了脚下这片红色大地，恐怕就能够彻底逃出生天。
　　“小家伙，你是谁？”
　　“叮，太古语，是否消耗一百积分翻译！”
　　系统的冰冷机械音在姬皓月耳边响起。
　　“翻译！”
　　姬皓月强忍着寒毛倒竖的惊恐，吩咐道。
　　在姬皓月前方三百丈位置，站着一尊全身被迷蒙紫雾覆盖的身影。
　　姬皓月的神眼却是看到，那一个被封在三米高神源中紫发男子，在他的发间有一对紫金龙角显露而出，他面容俊美，身穿紫金甲胄，显得英武不凡。
　　姬皓月心里暗暗叫苦，这家伙很可能是那麒麟古皇的子嗣，该不会是一尊圣人吧！
　　系统那个大坑比，让他抽到救命猴毛，果然是没有好事。
　　“美猴王齐天大圣孙悟空！”
　　姬皓月根本不愿意与对方废话，双方不在一个档次，言多必失，直接干死他再说其他。
　　轰！
　　天穹碎裂，一只大脚丫子从天而降，踩向那被紫雾包裹的太古生物。
　　“咔叽！”
　　姬皓月感觉仿佛听到了踩碎核桃的声音，包括那块巨大神源在内的一切，直接化作了虚无。
　　那种感觉就仿佛踩死了一只臭虫一般，随意，轻松。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分8762。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大成王者，奖励免费低级属性卡抽取机会15，中级属性卡抽取机会8，高级属性卡抽取几乎4，超级属性卡抽取机会1。”
　　姬皓月还来不及惊叹这次收获，就听到一个懒洋洋的声音响起。
　　“就这么个小毛妖，竟然召唤俺，让俺老孙看看周围还有什么好耍的地方。”
　　在姬皓月的目光中，一个身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履的金毛猴子，懒洋洋的坐在一片七色云朵上，道。
　　“你是美猴王齐天大圣孙悟空？”
　　姬皓月有些不敢置信的道。
　　他想了很多种召唤美猴王齐天大圣孙悟空时候，会发生的事情，比如七彩霞光，瑞彩万道，地涌金莲，仙音袅袅，神威盖世，气吞九幽八荒，顶天立地，璀璨金光撕裂苍穹，直冲天斗。
　　结果却是，美猴王孙悟空除了霸气出场，一脚踩死了一名大成斩道王者，接下来，他特么的低调了，有没有。
　　“怎么，俺老孙看起来像假的？”
　　美猴王齐天大圣孙悟空玩味的看向姬皓月，似乎能够一眼看穿他心中所想。
　　“如果，你召唤出来的是七百年前的俺，或许能够看到你心中所想的一切，不过，这根猴毛，却是俺取经功德大圆满，百年后沉淀后，多次蜕变而成的，俺老孙这么说，你能明白吧！”
　　“算了，不耍了，你太弱了，俺老孙没法长时间停留为你护道，就不去找前面那几个老家伙玩了。”
　　话落，它摇身一变，再次化作了一根金灿灿的猴毛，飞到了姬皓月的掌心中。
　　姬皓月心神一动，将其再次化作属性卡，那是一张紫金色水晶卡，上面有一根金灿灿的猴毛图案。
　　姬皓月瞪大眼睛，深深地吐了口气，他模糊的知道美猴王齐天大圣孙悟空最后说的话是什么意思，他只是瞥了一眼太初古矿位置，就看清了里面的一切。
　　还有就是，姬皓月总是觉得美猴王孙悟空看他的眼神很奇怪，仿佛他们很熟，早就相识的感觉。
　　“系统，你怎么看？”
　　姬皓月只能期待着从系统那里找到缘由。
　　“叮，权限不足，无可奉告！”
　　系统的机械音一如既往的冷冰冰，油盐不进。
　　“不说拉倒，等到朕君临九天，成为遮天大世界最强大帝，看你还傲娇。”
　　姬皓月暗暗给自己打气，下定了决心。
　　至于现在，跑路要紧，天大地大，谁也别想阻止我跑路的决心。
　　半天之后！
　　“叮，恭喜宿主完成随机任务，太初古矿三日游，获得免费高级属性卡抽取机会一次。”
　　姬皓月现在太虚古矿五百里之外，收到了系统的提示音。
　　他有些遗憾，美猴王齐天大圣孙悟空一直是他心中无可替代的神话人物，当美猴王孙悟空看向禁区的时候，姬皓月真希望其能够桀骜不驯，傲气冲天，无法无天的跑去与禁区中的老怪物打起来。
　　打的天翻地覆，日月无光，山崩地裂，群星坠落，海水倒流……
　　可是，回到现实，那就是千万别打起来，神仙打架，凡人遭殃，一不小心他就会被波及，化作灰灰。

第248章 九阳横空，乾坤斗转【第三更】
　　离开太初古矿之后，姬皓月有些心虚的看了眼沉睡在他苦海中一件空间宝器里的老古董。
　　这位老祖宗如果知道姬皓月带着他去太虚古矿溜达了三天，会怎么想，会不会立刻不顾一切的要捶死姬皓月这个不孝后辈。
　　那神仙酿喝一口就会醉三天，老古董海量，直接干了一大碗，最起码睡个十天半个月吧！
　　姬皓月腾云驾雾，远离太虚古矿五万里之外，这才找了一处小山谷，布好防护阵势，开始闭关。
　　先将九阳神功，乾坤大挪移，斗转星移三种武道神通学了再说。
　　十天之后，姬皓月闭关的小山谷上空九日横空，炽烈的金色烈阳炙烤十方。
　　姬皓月仿佛化作一尊太阳神祗，他全身都在发光，发热，连发丝都不例外。
　　他的气血滚滚，沸腾如岩浆，让人不能逼近，仿若化作了纯血金乌，可以炼化这方世界！
　　漫天金光，无尽炽烈，天空一片刺目，周围的山峰草木当场汽化，刹那蒸发，被熔炼的消失不见，化作一处覆盖三里范围的深渊。
　　“叮，恭喜宿主的功法九阳神功八转。”
　　“系统，使用初级功法强化卡，目标九阳神功！”
　　九阳神功是由中级属性卡抽到的，会直接根据姬皓月修行的武道神通中最低门槛，进行提升。
　　幸好姬皓月还没有将那从初级属性卡中抽到的七伤拳给学了，要不然就被坑死了。
　　“叮，恭喜宿主的九阳神功提升为十转！”
　　下一刻，姬皓月体内苦海中金色的神力向着姬皓月体内经脉，窍穴，旋转而去，果然是类似单秘境的修行方式。
　　八转的时候，姬皓月包括苦海在内的九个窍穴中分别点亮一颗金色的小太阳。
　　姬皓月从来没有抽到过初级功法升级卡，没想到其竟然让八转的九阳神功直接升了两个等级。
　　与此同时，姬皓月体内的经脉被打通了数十条，再次有两个窍穴中有金色的小太阳被点亮。
　　又是二十天之后，姬皓月才完成了这次蜕变。
　　与此同时，姬皓月所在的位置，已经化作了一片覆盖五里范围的深渊，周围的一切都被他身上散发而出的炙热光焰熔炼成了虚无。
　　姬皓月现在也不知道自身单秘境修为，相当于哪个境界的修士。
　　他与古籍中记载的很多人都不相同，别人只开辟苦海秘境，而他却还会开辟其他的窍穴。
　　单单以窍穴数量计算战力，他一个人相当于其他修行单一秘境的存在十一倍。
　　而且，看情况，伴随着九阳神功的升级，这个情况还会提升，他会开辟出其他的更多窍穴。
　　当然，开辟窍穴可不容易，姬皓月身上的两千万斤纯净源直接消耗大半，逼的姬皓月不得不消耗神源来提供修行需要的精气。
　　姬皓月估摸着，这次修行，他直接消耗了七千多斤神源，让他五脏其痛啊！
　　幸好他从紫山中得到一块重一万一千斤的神源，否则根本没法支撑他突破。
　　这么下去，哪怕是姬家也养不起他这个怪物啊。
　　荒天帝开创的修行方式自从他突破四极秘境之后，消耗倒是降低了不少，重在感悟。
　　现在这九阳神功，看样子是个吞金大户，每次突破，都必须消耗大量生命精气的节奏。
　　姬皓月大体估计，他现在单一秘境蕴含的力量，恐怕已经超越了四极秘境，达到了化龙秘境程度。
　　当然，想要将这股力量一下子掌握，最好是将配套的神通乾坤大挪移与斗转星移修行功成。
　　十天之后！
　　“叮，恭喜宿主的武道神通乾坤大挪移提升为了八转神通。”
　　“系统使用初级功法领悟卡，目标乾坤大挪移。”
　　与此同时，姬皓月眼前场景变化，乾坤颠倒，阴阳逆转，他在神通乾坤大挪移上面，竟然同时感受到了阴阳大道与空间大道的一些碎片。
　　姬皓月有种感觉，乾坤大挪移这门神通的潜力很巨大，未来很可能演化成无敌神通。
　　二十天后！
　　“叮，神通乾坤大挪移提升为十转。
　　“叮，初级领悟卡不足以让神通乾坤大挪移继续升级，剩下三个小境界领悟机会，将随机选择宿主拥有的的一种技能进行领悟！”
　　“叮，宿主的技能闪现提升三个等级，现在提升就九转，熟练度（0/40000）。”
　　九转闪现，可以瞬间无限制跨越百里距离，每次使用数/3，冷却时间6个小时。
　　本来，初级领悟卡，没法让姬皓月乾坤大挪移继续提升，让他很失望。
　　结果却是，塞翁失马，焉知祸福。
　　姬皓月怎么也没有想到，最后会让他的无敌技闪现提升了。
　　关键时刻，这绝对是超级保命神技，姬皓月现在进入紫山中，连续三次闪现，恐怕就能够脱离紫山覆盖的范围。
　　九转的闪现，将会成为他保命，逃跑，出其不意坑杀敌手的无敌秘技。
　　继续闭关！
　　尉迟恭，秦琼都没有来找姬皓月，也就是说，紫山那边，依旧没有打起来。
　　这次姬皓月直接学了斗转星移！
　　花费十一天时间，他从闭关中睁开了眼睛，他的眼眸中有万千星斗以玄妙轨迹移动，充满了莫测高深。
　　好一个斗转星移，蕴含着天机大道规则，八转的斗转星移，让姬皓月能够在别人出手之后，看破天机，学会对方的神通秘法，以彼之道，还施彼身。
　　当然，这不可能是万能的，帝经，九秘这种功法太过高深，姬皓月的神通斗转星移，还达不到能够瞬间学会这种程度的秘法神通。
　　不过，配合上十转的乾坤大挪移，却是能够让姬皓月窥视到一些皮毛，模拟出类似的攻击手段。
　　姬皓月自信，乾坤大挪移与斗转星移一直修行下去，他到时候只要看别人使用一遍神通秘法，就能够直接学过来，那才叫强大。
　　而斗转星移与乾坤大挪移还有一玄妙指处就是反弹对方的攻击。
　　姬皓月估摸着，同境界争斗，哪怕是帝经秘法打过来，他也能够反弹回去。
　　接下来，姬皓月花费五天时间，学会了天罡三十六变中神通点石成金，由于他已经掌握两种天罡三十六变神通的缘故，点石成金直接升级为六转。
　　六转点石成金，化腐朽为神奇，点化万物，能够有三成机会，点化死物，赋予其灵智，熟练度（0/8000）。

第249章 阴阳大磨，唯恐天下不乱【第一更】
　　“叮，随机中级技能领悟卡，选中七伤拳。”
　　姬皓月都没有学习八极拳，最后还是随机到了其头上，他只能无奈选择学习七伤拳。
　　所谓“七伤”，乃指人体内有阴阳二气、金木水火土五行，一练七伤，七者皆伤。
　　蕴含损心诀、伤肺诀、摧肝肠诀、藏离诀、精失诀、意恍惚诀、七伤总诀。
　　七伤拳一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩。
　　经过系统强化，七伤拳直接飘了，对于姬皓月来说，七伤拳蕴含的反噬之力，非旦对他自身无害，直接被乾坤大挪移与斗转星移反弹了出去，成为了攻击敌手的第二波伤害。
　　十转的七伤拳轰出之后，会演化出两种强大到变态的武道异象，五行大碾盘，阴阳大磨。
　　石碾子就是一个大石盘上面，有一个压路机轱辘般形状的石柱，能够压碎粮食，转变成面粉（陕西西北地区农村很常见）。
　　石磨，则是竖立在一块扁平石盘上两块较为厚实的石盘，两块垒在一起，上面的磨盘中间有孔洞，放入的粮食，能够被挤压成粉（网上可以搜到图）。
　　而姬皓月的七伤拳演化出的两种武道异象，形成的大磨与大碾盘那都是仿佛小山一般巨大，可以想像其伤害力。
　　姬皓月暗暗吞了口口水，好个七伤拳，本身蕴含阴阳大道碎片与五行大道碎片，十转之后，直接成为了姬皓月的神通中，最惨无人道，最凶戾的杀招。
　　姬皓月淡淡的为他以后的敌手默哀了一秒钟，你们安息吧！
　　就在姬皓月琢磨着开始融合一些多余的神通的时候。
　　“当当当……”
　　姬皓月知道这是什么声音，紫山那件无始大帝的极道兵器，连续响了十三声。
　　这可是无始钟一次性响的最多的一次，哪怕是姬皓月在紫山捅了马蜂窝之后，无始钟也就连续响了十声。
　　难道是姜家终于联系好了其他几家圣地，世家，开始攻打紫山了吗？
　　还是里面的太古王族打出来了。
　　不管是哪一种结果，他都必须要去看一看了。
　　太初古矿之行，姬皓月获得六万多积分，身上还有四千斤神源，足够姬皓月浪一把的。
　　更何况，他还储藏着不少免费属性卡抽取机会，等到时机成熟，全部都要转变成他的战斗力。
　　对了，那位老祖宗应该是醒了吧！
　　七伤拳十转，姬皓月闭关整整一个月时间，从他修行开始，到现在，已经过去两个多月，咳咳，一会儿该怎么解释才好呢？
　　下一刻，姬皓月眼睛一亮，该是他家曦儿老婆出力的时候了。
　　姬皓月唤出炼丹炉，将里面的金鸡与摇光圣女姚曦给放了出来。
　　“主人，您老人家总算是想起还有一只聪明伶俐，乖巧可爱的神鸡被您关在黑乎乎的炼丹炉中，您放心，主母她有我伺候着，在里面好吃好喝的，没有饿着，也不会冻着。”
　　金鸡白帝一出来就一顿嚷嚷。
　　姬皓月探出大手将其抓住，抡圆了向着远处一扔，金鸡白帝直接化作一颗小星星，消失在了地平线上。
　　这下子整个世界都清净了，姬皓月相信，脱离他的魔掌，金鸡白帝会很开森的。
　　摇光圣女姚曦亭亭玉立，玉足光洁如玉，距离地面三尺而立。
　　她身上气质很特别一半魔女，一半天使，风姿无双，虽千娇百媚，但却被圣洁光辉缭绕，有着极其特别的气质。
　　她不仅具有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上这样近乎矛盾的气质，让她看起来颠倒众生，极具魅惑之姿。
　　此时，姚曦如黑宝石般的眸子，如一汪清泉，静静的注视着姬皓月。
　　“曦儿老婆，咳咳，姚曦姐姐好久不见啊！”
　　姬皓月被这娘们盯的小心肝七上八下的“噗噗”直跳，一不小心就说了实话。
　　“噗嗤！”
　　摇光仙子姚曦刹那间笑出声来，刹那间，仿佛明媚的阳光透过乌云照射下来，整片天地都变得各位明媚。
　　看的姬皓月微微一愣，然后赶紧回过神来，特喵的，哥也是见过世面的人了，怎么遇到这个女人，总是失神，太丢人了。
　　难道这就是真爱，情人眼里出西施来着，哥怎么可以是这样的人，见一个，爱一个，那是坏男人，怎么对得起颜颜。
　　放屁，明明是先遇到姚曦，你还送了定亲信物，说起来，颜颜才是第三者插足，你对不起的还是曦儿老婆。
　　看你是找打！
　　谁怕谁，来啊！
　　姬皓月这家伙脑海中一黑一白两个小人先打起来了。
　　“姬皓月，谢谢你救了我。”
　　姚曦仙子很认真的对姬皓月道。
　　“那都是顺便，我碰巧去太初古矿看看风景，正好遇到了你，岂能见死不救。”
　　姬皓月很随意的道。
　　姚曦听到姬皓月的话后，暗暗无语，“这个笨蛋，有你这么说话的吗？”
　　姬皓月也是觉得刚才的话有点太真了，钢铁直男啊，注定要孤独终老了吗？
　　说实话，姬皓月真的不知道怎么与女人打交道啊，比闯禁地都艰难啊！
　　如果能够直接一棒子打晕，扛回家，生米煮成熟饭，岂不快哉。
　　“当当当……”
　　紫山那边，再次响起了无始钟声，让姬皓月想起，他还有很重要的事情要办呢？
　　他赶紧随手唤出一个银色小塔，将那位老祖宗给放了出来。
　　姬宏老爷子的二爷爷刚一出现，立刻黑着脸想要抽姬皓月一顿。
　　就在此时，姚曦脚踏金莲，刹那间出现在了姬皓月的身前，将他给护在了身后。
　　姬宏老爷子的二爷爷这才注意到了摇光圣女，他狐疑的看了眼姬皓月，然后在看看婀娜娉婷的姚曦。
　　下一刻，老家伙猛地想通了什么，道。
　　“好小子，有老子年轻时候的风范，眼光也不错，咦，不对，你这女娃子，你难道是摇光圣地的这一代圣女。”
　　姬宏老爷子的二爷爷见多识广，他虽然不认识摇光圣女，却能够感觉到摇光圣地圣光术的波动，略微推测，就想到了姚曦的身份。
　　“哈哈，不错，小子，有志气，抢了摇光圣女，娶回我姬家，气死张元圣那个老小子。”
　　张元圣，现摇光圣主，与姬宏老爷子二爷爷年轻时候有一些恩怨。

第250章 姬皓月你个棒槌【第二更】
　　“老祖宗，您能不能去别处转转，我与曦儿要独处一会儿。”
　　姬皓月很后悔将这位不着调的老古董放出来，有这位盯着他很不自由啊！
　　“哼！怎么，觉得老头子我碍眼。”
　　姬宏老爷子的二爷爷黑着脸，牛脾气犯了，不满的道。
　　“哪敢呀！老祖宗您渴吗？上次给您喝的神仙酿，这里还有大半坛，都给您留着呢！”
　　姬皓月眼珠子一转，拿出了神仙酿，准备故技重施。
　　说话的时候，姬皓月故意打开酒坛，劲力吞吐间，轻轻一震，有大量的酒香被他给引了出来。
　　刹那间，周围都是浓郁香醇的神仙酿酒香。
　　姬宏老爷子二爷爷的鼻子微微一动，暗暗吞了口口水，明明知道这种酒的厉害，还是一挥手夺了过去，道。
　　“哼，算你小子识相，这酒老子拿走了，免得你拿去祸害人家小姑娘。”
　　姬皓月暗暗松了口气，终于要搞定这个老古董了，立刻一脸赔笑的道。
　　“老祖宗您尽管拿去喝，本来就是给你准备的，我与曦儿是两情相遇，七年前就交换了定情信物，怎么会使一些下三滥手段呢？”
　　这位老祖宗暗暗给姬皓月传音道。
　　“笨蛋小子，你可要下手快一点，你可懂得？”
　　姬皓月没想这位老祖宗如此老不羞，表面一套，背地里一套，尽然是怂恿他干坏事，他姬皓月可是正人君子，一身浩然正气多的往外溢，岂能够干出这样的事。
　　那位老古董抱着酒坛，一步迈出，消失在原地，遁入了虚空当中。
　　在姬皓月的神眼注视下，他前行的方向赫然是紫山那边。
　　看来这位老祖宗是准备先他一步赶到紫山去，恐怕是早已摸透了姬皓月的小心思。
　　对于这一点，姬皓月也是没办法，这位对他很好得老祖宗，跟了他这么长时间，恐怕已经摸透了他惹祸属性，知道他不少秘密，想避都避不开。
　　姬皓月也知道，他身上那面虚空镜仿制品上面，有家族老古董留下的印记，这位老古董就是根据那印记，一直跟着他。
　　况且，这块虚空镜仿制品上面有真正帝兵虚空镜留下的道印，家族凭着极道帝兵，也能够确定他的位置。
　　“皓月弟弟，你准备什么娶人家呀？”
　　就在此时，摇光圣女姚曦莲步轻移，来到姬皓月的身边，巧笑嫣兮的道。
　　“随时都可以，曦儿老婆。”
　　姬皓月虽然是钢铁直男，但是前世网络剧看了不少，却也不是看不明白姚曦在有意挑逗他，他直接拦住姚曦的小蛮腰，霸道的道。
　　姚曦没想到姬皓月刚才还一副傻小子模样，突然如此大胆，想要躲避，已经迟了，她敢靠近姬皓月身边，就是最大的错误。
　　姚曦原本准备爆发神力挣脱，却是想起了太初古矿中，那个伤痕累累，全身被鲜血浸透的身影，却是没有挣扎，顺势靠入了姬皓月怀中。
　　这下子，姬皓月却是有些始料未及，他以为姚曦会剧烈反抗，他会顺势放开她来着，没想到她就这么主动的投怀送抱了。
　　“皓月弟弟，谢谢你救了姐姐！”
　　姚曦依偎在姬皓月怀里，小声的开口道。
　　姬皓月现在感觉身体有些僵硬，前世今生，这绝对是第一次，他没想到电视剧中，小说中老掉牙的英雄救美套路，杀伤力会这么大。
　　他也不想想，正是这老掉牙的剧情，最是能够打动人心。
　　尤其是姚曦遇到的那种情况，几乎绝望，必死无疑。
　　况且，姚曦当时被他收入炼丹炉之后，双手，白衣上全都是姬皓月身上的鲜血，心里的震撼有多大，芳心能不被触动吗？
　　他冒死相救，身受重创，这样的情意，在姚曦面临死亡与绝望，芳心最脆弱的时候，蛮横的闯了进去。
　　哪怕是你是不食人间的烟火的倾城仙子，终究还是人，又不是看破一切的老妖怪，或者没有情感的死物。
　　在姬皓月心里，觉得他就是随手救下姚曦，当然，还多亏了姚曦将他的那个白玉凤鸟簪戴在头上的缘故。
　　否则这个禽兽，很可当时直接跑路了，见死不救是什么鬼，自身的小命才是最重要的。
　　就在姬皓月一愣神的功夫，姚曦仿佛一只白玉蝴蝶一般，翩然脱离了她的怀抱，来到姬皓月百丈之外。
　　“皓月弟弟，就此别过，人家等你来娶我哦！”
　　姚曦娇笑一声，配合上她仿佛仙女与魔女结合在一起的气质，美的简直可以让老僧想要还俗，老学究失了礼仪。
　　话落，只留下一连串清脆悦耳的笑声，她脚踏金莲，快速远去。
　　这一切都发生在短短一两个呼吸之间，姬皓月回过神来，第一件事就是抽了自己一巴掌。
　　姬皓月啊，姬皓月，美人投怀送抱，你竟然表现的仿佛老学究，得道高僧似的，你想学人家柳下惠，坐怀不乱吗？
　　答案肯定是，不是，他完全是因为第一次，经验不足，错失了好机会。
　　特么的，如果上天再给我一次机会，我姬皓月一定要……
　　姬皓月很愤怒，觉得自己很丢人，被姚曦那个小娘皮给调戏了。
　　不过，现在还有正事要办，等到回头找到机会，直接生米煮成熟饭。
　　姬皓月已经决定了，来遮天大世界一遭，第一个遇到的仙子是摇光圣女姚曦，而他自己则是盯上了妖帝后人颜如玉。
　　既然如此，没有什么好犹豫的，这两个娘们他都要了。
　　他以后可是要做最强大帝的男人，身边不跟着两个绝世仙子做老婆，太没有逼格了。
　　看看人家斗破苍穹得炎帝，武动乾坤的武祖，神墓的辰南，独孤败天……
　　别人都特么的功成名就，美人在怀，难道他姬皓月要自宫之后，修行葵花宝典，找个人嫁了吗？
　　不过，目前看来，这两个老婆都很难娶啊！
　　摇光圣女姚曦是摇光圣子君莫笑的内定的妻子，这件事干的很不地道，抢了别人老婆，他特么的变成了传说中的奸夫。
　　还有他家颜颜，必须要趁早，青帝可是还活着呢？
　　况且妖族还有不少人愿意护着她，姬皓月想要娶她过门，少不了一大堆麻烦。
　　还有最重要的一点，这两个女人万一打起来，后院起火，他该怎么办，大被同眠的梦想好难啊！
　　当然，最重要的还是实力，很快太古王族就会全面出世，大世来临，到时候恐怕是谈情说爱的时间都没有。

第251章 八大势力，攻打紫山【第二更】
　　“吼”
　　恐怖的咆哮声传来，伴随着阵阵惨叫声。
　　“当……”
　　恐怖的钟波横扫八方，数百上千太古生物与人族刹那间化作了飞灰。
　　紫山被攻破了，极道帝兵无始钟苏醒的一刹那，爆发出一缕帝威，犹如黄钟大吕，震动天地，悠悠钟声让人灵魂皆动，响彻云霄，震死很多人。
　　姬家，摇光圣地，姜家，大夏皇朝等顶尖势力的圣主，各持有极道帝兵的仿制品，刹那间被震的粉碎。
　　刚才那一瞬间，八家的名宿长老损失十多名之多，化龙秘境以下，各自陨落数百。
　　太古王族受到了无始钟的重点照顾，当场就有数名半步大能化作了齑粉，半步大能以下太古王族刹那间有数千名被灰飞烟灭。
　　九条大龙脉拱卫紫山，这种地势，遍寻东荒仅此一例，比万龙巢还要恐怖。
　　而现在惊扰到的只是姬皓月进去的那条龙脉，也是八大顶尖势力攻伐的方向。
　　他们从姜家口中得到这个消息，都想要分一杯羹，无始大帝的传承谁不眼馋。
　　当然，姬家早就收到了消息，这次派来的兵马都是一些待罪之身，充人数而已。
　　虚空抖动，一片魔云，从紫山中冲出，浩浩荡荡，也不知道有多少里，向着四面八方压落而下，恐怖气息让人毛骨悚然。
　　“轰！”
　　就在那片乌云中，探出一只巨大的爪子，覆盖着青鳞，跟座小山头似的，抓了下来。
　　“哧！”
　　一道血刃一闪即使，一条青色巨爪掉落在了地上，下一刻，一道血色身影冲入了黑云当中。
　　紧接着，黑云散去，刚才那名绝顶大能战力的太古王族的气息消失的无影无踪。
　　要不是地上那只青色巨爪，众人还以为刚才一切都是假的。
　　三百里外，姬皓月身穿石衣，头戴石头盔，周围更是有他专门布置得瞒天过海阵势。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分3445。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励免费初级属性卡抽取机会五次，中级属性卡抽取机会两次。”
　　听着耳边系统的提示音，姬皓月心里只有一个字，“爽”。
　　也就只有太古王族才能够给他提供大批量的大能强者。
　　不趁机占便宜，弄好处，过了这村没这店，混水摸鱼，才能够发大财。
　　最强机甲真的好强，在大能境界，他绝对是无敌的存在，同样境界，那个青鳞覆盖的太古生物直接被他一刀秒杀。
　　“轰！”
　　一片更大黑色云雾升腾而起，凶戾的杀意向着四面八方汹涌澎湃，那是那尊太古生物的神识，他在搜寻刚才出手之人，那人刚才秒杀他们青鳞族一名大能强者。
　　可惜，他搜寻一圈，却是一无所获，那出手之人仿佛消失了一般。
　　“吼！”
　　愤怒之下，他探出一只覆盖十多里范围的青色巨爪，向着八大顶尖势力的人马抓去。
　　“噗！”
　　那个方位上百名躲闪不及的老名宿，一下子就被抓碎了，化成血雾，形神俱灭。
　　“放肆！”
　　伴随着一声怒雷般的断喝声。
　　“轰！”
　　突然，一道赤红的光芒冲天，向着那片黑云中的生物轰杀而去，无尽神焰形如一只神凰，卷动高天。
　　这赫然是姜家的极道帝兵恒宇炉，那可是由凤血赤金铸成的神炉，可打碎天地，蒸干汪洋！
　　看来姜家准备的很充分，为了救出姜神王，也算是拼命了。
　　噗！
　　那黑云中的太古生物直接化作了飞灰，彻底陨灭。
　　极道帝兵之威，哪怕其是绝顶大能又如何，依旧抵挡不住。
　　一片白色的云朵，从紫山中飘了出来，隐约间可以看到一个纤柔的女子被封在一块三米高的神源当中，端坐九天上，旁边悬浮着一件似筝的古乐器。
　　由神力凝聚而出的手掌轻轻波动琴弦，清晰可见，一条条巨大的光束射了下来，一道道筝音如一道道骇浪摧毁一切，铺天盖地。
　　恐怖的杀伐之音，金戈铁马，像是千军万马在奔腾，无尽的杀气横扫而下，有数不清的高手被洞穿
　　与此同时，紫山里面，另一尊爆发着恐怖的气息的身影冲天而起。
　　“砰！”
　　一只黑色的神力大手按了下来，遮天蔽日，像是一座黑色魔山砸落，当场将那只黑色的大手一扫而过，数百名修士就像是纸糊的一样，全都破败不堪，四分五裂，而后成为血雾。
　　“轰！”
　　突然，一道徇烂的光芒冲起，滔天神威冲起。
　　“轰！”
　　紧接着，又有一股滔天的波动冲起，乌光四溢，龙吟响彻天地，无上威压几乎要破开这片天地。
　　姬家的极道帝兵虚空镜与摇光圣地的极道帝兵龙纹黑金鼎几乎是同时被祭出。
　　被封印在神源中的太古生物，就从气势上判断，绝对是仙台第三个境界的斩道王者。
　　其他五大顶尖势力的圣主都是脸色剧变，没想到这紫山中不光有无始大帝的传承，还有太古生物。
　　如今这架势，给他们一种捅了马蜂窝的感觉，实在是太糟糕了。
　　大夏皇朝的老皇主没有说话，直接祭出了一把金光灿灿的宝剑，赫然是极道帝兵皇道龙剑。
　　八大顶尖势力联手，刚刚打开紫山外围一条龙脉那里布置的一角大帝阵纹，还来不及进入谋取好处。
　　结果却是太古生物迫不及待的闯出了一大群。
　　这时候，最焦急的就是姜家了，怎么办，这样下去，根本就没法攻进紫山。
　　进不去，如何寻找神王姜太虚，救他出来。
　　“大家加把劲，攻进去，这里有四件极道帝兵，五件圣兵，怕个球。”
　　姜家一名寿元无多的老古董，脾气暴躁，他此行的任务就是，不顾一切，救出神王姜太虚。
　　这位老古董催动一件王者之兵，一马当先，向着紫山中冲去。
　　有人带头，其他势力中也有这样寿元无多的老怪物，为了进入紫山，见识一下无始大帝的传承，搏上一搏，或许能够获得突破机缘。
　　刹那间，十多名老古董全部携带着禁器，向着那条矿洞中涌去。
　　进入的地方，赫然是姬皓月，叶凡，姬紫月，金鸡白帝，三人一鸡曾经进入的洞口。
　　而姬皓月默默注视着这一切，暗暗皱眉，他有种不好的预感，这条龙脉当中，还有一尊散发着刺目青光，被封在神源中的太古生物还没有露面，这些闯进去的老古董们，恐怕是凶多吉少了。

第252章 坑队友，前往云泽州【第四更】
　　“轰！”
　　一只青色巨爪，突袭向这些老古董，赫然是躲在暗处那名太古王者出手了。
　　不过，冲进去的老古董，都是来拼命的，棺材板都带出来了，哪一个不是携带着一两件禁器。
　　而且这些老古董都是人老成精，想要他们的老命，岂是那般容易。
　　轰！
　　姬皓月只看到他当初进入的那处矿洞口处，有五颜六色的神光爆射而出，最后，整个矿洞直接扩大了数十倍。
　　可以想像里面战斗的激烈。
　　那些老古董闯入矿洞以后，大袖一挥，上百家族高手，个个都是四极秘境以上修为，都是先锋死士，向着紫山中冲去。
　　不过那尊全身被青色鳞甲覆盖的太古王者与外面两尊不同，他已经破源而出，王者之威浩浩荡荡，轻轻一震，靠近的数百名死士直接化作了齑粉。
　　在十多名携带禁器的大能围攻下，都不能将其怎么样，而且是这些老古董处于下风，随时都可能会被反杀。
　　外面，姬皓月有些傻眼，这些圣地世家的人，都特么的是一群坑队友，他刚才都被唬的一愣一愣的。
　　他娘的说好的极道帝兵呢？
　　那些威势滔天的兵器，最多能够打出一两击的样子货，原来都特么的是帝兵仿制品中的极品禁器。
　　这些禁器攻击爆发一两下之后就哑火了，只能当作威慑品。
　　姬皓月要不是动用神眼搜寻那尊隐藏起来得太古王者，还真看不出这些所谓帝兵都特么的是假的。
　　与此同时，姬皓月终于想到一件事，帝兵不能够轻易动用，更不能远离世家圣地，需要镇压家族底蕴。
　　家族底蕴，当然就是那些被封在神源中的王者，圣人战力，他们需要在极道帝兵的护持范围内，才能够延缓衰老。
　　直到现在，姬皓月真担心这些家伙不能成事，救不出姜神王。
　　姬皓月可是记得，原剧情中，攻打了三次紫山，最后一次，将这些太古王族引诱到了神城，姜家才趁机暗度陈仓，另外派人，从紫山中将老神王姜太虚给救了出来。
　　老神王姜太虚拥有“斗”字秘，对于姜家来说，只要成功，绝对是大收获。
　　况且，那可是一尊活着的大成王者，如果不死，有其庇护，姜家必然会变得更加兴盛。
　　姬皓月知道，他的闪现机会刚才已经用了，他刚才藏身在那些修士人群中，突然暴起，斩杀一名大能级别的太古生物。
　　没法在参合接下来的战斗了，这些坑队友拿着假货攻打紫山，姬皓月才不会陪他们疯呢！
　　实在不行，等到他们失败，下一次攻打紫山的时候，他亲自潜进去，救老神王出来。
　　姬皓月的神眼在服用七窍玲珑心之后，已经升级，威力大增，全力催动的时候，眼中会有四色火焰跳动。
　　他自信一定能够将老神王给找出来，混水摸鱼之下，有无敌技闪现辅助，何人可挡。
　　逼急眼了，他直接动用终极底牌，救命猴毛，让美猴王齐天大圣孙悟空冒充斗战胜佛，或者斗战圣皇，将水搅浑。
　　这次攻打紫山，比原剧情提前了一个多月，按理说，老神王姜太虚仿佛不死小强似的，一定能够挺住的，不会有生命危险的。
　　姬皓月懒得看战斗结果，他估摸着，这场战斗最多再持续一两个小时，就会结束。
　　这次攻打紫山，恐怕是雷声大，雨点小，试探的成分居多。
　　说到离开，姬皓月便是很干脆的拿出一个玄玉台，直接跨越域门，消失在了原地。
　　再出现的时候，他已经出现在了一千五百里之外。
　　说实在话，太虚古矿之行，对于姬皓月来说，源术与道纹能力极速提升，当时的情况，一不小心就会小命不保，拼了命的破解地势，源术宗师手段与阵纹手段，他是毫无保留，都是逼出来的啊！
　　紧接着，姬皓月再次拿出一个玄玉台，再次跨越域门。
　　连续两次跨越虚空，距离紫山足有三千三百里，他终于是暗暗松了口气。
　　该去看看他家颜颜了，南域一别，都过去这么久了。
　　不知道叶凡那小子，如今实力达到什么程度了，恐怕是已经从黑皇那里弄到完整的西皇经道宫篇了吧！
　　姬皓月懒得在再变化模样了，凭着他现在的手段，绝顶大能敢来找他麻烦，那也是给他送经验。
　　姬皓月记得，颜如玉应该是住在那青蛟王的地盘，云泽州。
　　……
　　半天之后！
　　云泽州！
　　这里根本不像是北域的地貌，葱郁碧绿，生机无限，几乎除了树就是水，百步一泉，十里一河。
　　还有就是，这云泽州覆盖万里之遥，非常宽阔，山谷无数，成片的大瀑布，将山体完全覆盖，白茫茫一片。
　　一眼望不到头的大平原，葱葱绿绿。
　　除却古树参天外，到处都是大河在奔腾，纵横交错，像是一条条苍龙将大地分割了。
　　仿佛一片海洋一般的巨大湖泊随处可见，连成一片片，一望无际。
　　比起后世，这里的一切都是那么的不科学，处处透露着雄威壮阔的景象。
　　山动不动就上千米，甚至上万米高大，湖泊，堪比后世的一片海洋，大树，百米高的老树随处可见，生物，咳咳，更不能比。
　　姬皓月抓到一个想要对他动手的四极秘境大妖，逼迫其带路。
　　这里是青蛟王的地盘，那青蛟王就是这些妖族的守护神，他住的地方大体位置，根本就瞒不住，像这样的大妖还是知道的。
　　来到一处湖中岛屿上，姬皓月展开神眼，眼前场景变化，他一下子就发现了隐藏在虚空中的古之圣贤开辟出的空间。
　　“小子，你是什么人？你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　就在此时，有一艘青色战船由远及近，快速驶来，船上有人断喝道。
　　姬皓月早就看到了那艘青色战船，他正准备使用闪现直接进去，现在看来有人能够给他带路，再好不过。
　　至于这些人愿不愿意给他带路，姬皓月相信他的拳头足够硬，就要看来人是否友好了。
　　青色战船的船头上，立着三名妖族青年，分别穿着金色，白色，绿色长袍，飘飘欲仙，仿佛神仙中人。
　　只不过，他们的脸色都很不好看，给人一种灰头土脸的错觉，看来是再哪里吃瘪了吧

第253章 抬手镇压，拿小蛟王立威【第一更】
　　金羽，白凤，苦竹三名妖族青年小天才，驾驭三艘紫铜战船，追杀叶凡与大黑狗，结果紫铜战船被拍了个稀巴烂，吃了一屁股灰，还被叶凡与那只缺德的狗给嘲讽一通，心里那个有气无处发啊，憋屈的几乎发狂。
　　他们的爷爷都是青蛟王的老部下，青蛟王的老部下个个都是半步大能实力，所以，他们三人天赋异禀，小小年纪，都是道宫秘境大圆满的修士，算是小天才级别，在这云泽州，他们三人向来是无法无天的主。
　　不过那又如何，不是每个人都是你的父母，会惯着你，遇到叶凡这个道宫秘境第二个秘境小修士，他们都讨不得好处。
　　“小子，你是什么人，鬼鬼祟祟的在这里干什么？”
　　金羽身穿金色道衣，灿灿生辉，看起来英武不凡，对姬皓月随口喝问，道。
　　他们现在对人族没有一点好感，尤其是比他们帅的。
　　姬皓月身穿剑宗套装，乌黑的长发，被蓝金冠高高束起，成马尾状，他穿着雪白色的镂空冰蓝色木槿花镶边的长袍，露出里面的蓝金战衣，上面星河灿烂，无比璀璨，脚上穿着以银色为主，黑色搭配的踏云长靴。
　　这还是姬皓月没有开启火龙特效的前提下，这身战衣每一寸都仿佛精心制作一般，穿在姬皓月魁梧挺拔的一米八九大个上，只能用完美来形容。
　　配合上姬皓月浓黑的剑眉，仿佛黑夜一般的深邃神秘的星目，以及他那仿佛神玉雕刻而成的刚毅，英俊的面孔，简直就是帅的天妒人怨啊！
　　姬皓月没有回答金羽的问话，更没有与这三个小天才废话，探出遮天大手，覆盖而下。
　　下一刻，姬皓月的掌心中出现一个袖珍般，只有巴掌大小的青色战船，上面一众妖族俊杰都要吓尿了。
　　“现在，你们来告诉我，该如何进入这片古之圣贤开辟的小世界。”
　　姬皓月淡淡的对金羽，白凤，苦竹，三妖道。
　　金羽是一只金色隼鹰，白凤是一只拥有一丝冰凤血的后裔，苦竹更是一种异种植物成精。
　　如果在数千年以前，他们确实能够称作年轻俊杰，天才，生在如今的时代，那就是辣鸡。
　　三妖被姬皓月的手段给吓得半天回不过神来，刚送走一个讨厌的小子，结果又来了一个大魔王。
　　在三人的指引下，姬皓月顺利进入了这片小世界，眼前场景变幻，巍峨山峰，秀丽如仙山，水泽甚多，树木苍郁，水汽弥漫，让这里时刻都有薄雾云霞笼罩，仿佛仙家圣地一般。
　　最多的依旧是河流，八十一道大河穿过这里，湖泊亦不下数十个。
　　数道人影落下，男的俊美，女的娇艳，都带着一股妖气，向前走来。
　　“你是什么人？”
　　有妖精询问道。
　　“我是白凤，金羽，苦竹三位鸟人，咳，三位天才的好朋友，这是他们的令牌。”
　　姬皓月大大咧咧的开口道。
　　众妖一脸古怪，你拿的确实是三位公子的令牌，他们怎么把自身贴身信物交给你了，看来真是很好的朋友啊！
　　姬皓月的掌心中，白凤，金羽，苦竹三人听到外面的对话，羞愤欲死。
　　在众人的簇拥下，姬皓月直接言明，他是来找妖帝后人颜如玉的，让众人代为通报一声。
　　山峰，瀑布，亭台殿宇，宫阙楼阁，随处可见。
　　古藤老树，奇花异草，到处都是。
　　“好地方啊，颜颜她住在这地方，倒是比她原来住那个地方好一些，可惜终究是寄人篱下，金窝银窝，没有自家的土窝好。”
　　姬皓月龙行虎步，边走，边四处打量，毫不避讳的自言自语，道。
　　“哈哈，兄台说的这话倒是有趣，不过确实是实话。”
　　就在此时，一名身形高大的魁梧男子，大步走来，他身穿青色铁衣，体格强健，充满了爆炸性的力量，眸子亮如星辰，熠熠生辉，最为奇特的是青色发丝中，竟有一对龙角，晶莹生辉。
　　姬皓月眸光一闪，就算是不全力催动神眼，他也刹那间将来妖看的通透。
　　一只蛟龙妖，四极秘境第四个小境界修为，算是妖族真正的顶尖天骄了。
　　况且，在没有真龙的遮天大世界，这蛟龙一族就是妖族中的王族，这小子应该是蛟龙王的后代吧！
　　“青衣兄果然如传言中那般爽快，闻名不如见面啊！”
　　姬皓月淡淡一笑，客套的道。
　　青衣小蛟王听到姬皓月的话后，倒是没有什么惊讶，或者得意，他的双眼中神光一闪，道。
　　“还请兄台能够手下留情，放了白凤，金羽，苦竹三个不懂事的蠢货吧！”
　　这里毕竟是妖族的地盘，姬皓月虽然动手迅速，还是被人给看到了，通报了上去。
　　“放过他们，倒是不算什么事，你陪我打一架，如果能胜过我，就放了他们如何？”
　　姬皓月摊开手掌，露出了掌心中的玲珑战船，以及船上垂头丧气的众妖，随口道。
　　他来到别人的地盘，总得找个人立威吧，要不然事后一大堆苍蝇围上来，烦人不说，四极秘境以下，根本就没有任何油水捞，他实在是懒得动手。
　　“好！”
　　青衣小蛟王也很好奇姬皓月的实力，他不清楚这人到底什么来头，一来就抬手镇压一船人，他自认为也能够做到，却没法像姬皓月那般云淡风轻。
　　而且，姬皓月说的话很明显，他是冲着妖帝后人颜如玉来的，他的祖爷爷青蛟王也收到了消息，让他来试试姬皓月的斤两。
　　“既然如此，我带你去斗法台！”
　　青衣小蛟王开口道。
　　“不需要，估计战斗很快就会结束，就不需要浪费时间了。”
　　姬皓月就仿佛一个狂妄无边的大反派一般，随口道。
　　“狂妄！”
　　哪怕是青衣小蛟王脾气好，也被姬皓月给激怒了，神龙探爪，龙族无上妙法，那是一只仿佛小楼一般的青色巨爪，青色的鳞片仿佛神金一般，灿灿生辉，直接向着姬皓月覆盖而下。
　　姬皓月没有说话，同样探出大手，很直接的扣住了青衣小蛟王的龙爪。
　　刹那间，青衣小蛟王有种与他祖爷爷青衣王抵抗的错觉，他的一身蛮力，仿佛石沉大海一般，任凭他如何发力，都是挣脱不得，奈何不得姬皓月分毫。

第254章 点加偏了，禽兽啊禽兽【第二更】
　　姬皓月轻轻甩手，一股摧枯拉朽的巨力作用在了青衣小蛟王的身上，他整个人仿佛直接被抛飞了出去，撞到了数百丈外的一座山峰上。
　　顿时，周围的一众妖族俊男美女全都石化了，静悄悄一片，落针可闻。
　　到底发生了什么事，姬皓月与他们的小主人青衣小蛟王交手，给他们的感觉就仿佛大人打小孩，随手就搞定一般。
　　可是，这怎么可能，青衣小蛟王虽然低调，但是其战力绝对顶尖，他曾经一爪镇压了一名化龙秘境第五变的老辈人物。
　　可是，现在他们看到了什么，青衣小蛟王与人交手一招，就仿佛一个稻草人一般，被人甩飞了出去，撞的山石崩裂，烟尘四溅，好不狼狈。
　　“母鸟，我看到你了，还要躲到什么时候去？”
　　姬皓月之所以随手扔了青衣小蛟王，那是因为他发现，鹏魔王白灵来了，竟然躲在暗处想要偷袭他。
　　一个堂堂半步大能实力的金翅大鹏鸟，竟然偷袭他一个四极秘境的小修士，还要不要脸了。
　　鹏魔王白灵依旧没有停手的意思，被发现了又如何，这个小子骗的她好苦，要不是颜如玉告诉他实情，她还一直被蒙在鼓里，以为姬皓月是个蛟龙妖。
　　所以，她要好好教训姬皓月一顿，看他还敢不敢冒充蛟龙妖骗她，真以为她白灵是胸大无脑吗？
　　如果姬皓月知道白灵的想法，一定会说，大姐，你说得没错，瞧瞧你胸前的两座大山，你的压力太大了，一定是加点的时候，加偏了，本该加在智力上的技能点，都加到某些地方去了。
　　要不然闯荒古禁地的事情，是你这样的成年母鸟应该干出来的事情吗？
　　这母鸟疯了，一出手就是大鹏族的搏龙圣术，一只巨大的金色鹏爪，能够撕开大岳，爪裂苍穹，向着姬皓月压落而下。
　　九阳神功！
　　乾坤大挪移！
　　斗转星移！
　　轰！
　　姬皓月直接动用了单秘境修为，左手乾坤大挪移，右手斗转星移，挥动着玄妙的轨迹，有黑白二色，银色的大道神纹浮现，将鹏魔王白灵轰来的大鹏爪给反弹了回去。
　　与此同时，姬皓月勾动一缕乾坤大挪移蕴含的空间之力，将身旁的一众小妖给挪移到了三百丈之外。
　　姬皓月从来都不是一个嗜杀的疯子，他今天心情好，是来见他家颜颜的，可不想弄的血淋淋的。
　　轰！
　　天穹之上，鹏魔王白灵身穿金色贴身甲胄，被姬皓月反弹回去的攻击轰的后退数步，每一步踏出，都在虚空中踩出一道深深的脚印。
　　“你，你怎么可能，你是怎么做到的！”
　　鹏魔王白灵真的被震惊到了，短短半年多不见，姬皓月就强到这种程度，竟然是正面逼退了她，还将她的攻击给反弹了回来，这样的手段简直是闻所未闻，见所未见。
　　远空，很多妖族修士瞠目结舌，望向姬皓月的目光中充满了惊异与感激。
　　青衣小蛟王顿时彻底服气了，他眼睛也睁得很大，喃喃道。
　　“妈的，这到底是从哪里冒出来的变态！”
　　要知道，前几天的时候，哪怕是桀骜不驯的金翅小鹏王，在鹏魔王白灵面前，也是翻不起风浪，被揍了数次之后，每次遇到鹏魔王白灵，还不是乖乖叫一声姑姑。
　　“母鸟，颜颜她哪里去了，为什么不来见我，难道是害羞了吗？”
　　姬皓月没有回答鹏魔王白灵的话，好奇的询问道。
　　按理说，颜如玉知道他来了，应该会来见上一见的吧！
　　“哼！相见颜颜，先过了我这一关，再说其他！”
　　鹏魔王白灵看到姬皓月不搭理他，恨得牙痒痒，愤怒的道。
　　“嗡”
　　鹏魔王白灵身影一闪，大鹏极速展开，像是划破时空一般，从远古冲来，俯冲而下，一条金色羽翼仿佛战刀一般，所过之处虚空破裂。
　　“砰！”
　　姬皓月再次以乾坤大挪移与斗转星移对敌，他的左手化作了一半黑一半白，右手化作了银光灿灿，仿佛一颗璀璨星辰。
　　挥动间，有一种颠倒乾坤，移星换斗的感觉，充满了无尽玄妙。
　　很自然的，姬皓月加入了“斗”字秘辅助，让他的武道神通反弹威力直接提升了数倍。
　　金色的大鹏翅被反弹了过去，威力比原本还要大，猝不及防之下，鹏魔王白灵直接被她自己的天赋神术给劈飞了出去，落到一座山峰之巅的树梢上。
　　幸好她关键时刻催动了大鹏族攻防一体的顶尖神通，金旋波纹术！
　　只见她的身体周围荡漾着金色涟漪，有无数金色漩涡浮现，仿佛无数金色羽毛组成的小剑，斩灭一切，绞杀一切。
　　“不可能，你……”
　　鹏魔王白灵受刺激了，原来姬皓月与她拼斗，需要全力以赴，以他强大战力辅助，才能够勉强与她拼杀数招。
　　现在，这小子换了副皮囊，就仿佛真的换了个人似的，以一种强大神术，逼的她都没法靠近，以她的自己打出的手段来对抗她。
　　这样的战斗，让鹏魔王白灵很憋屈，很愤怒，这还了得，打不过这小子，如何保护她家颜颜，难道真的让颜颜嫁给这个可恶的小子吗？
　　臭男人有什么好的，女人与女人在一起，才会有真爱！
　　如果姬皓月知道鹏魔王白灵的想法，一定会惊呼，特么的果然被他猜对了，这只母鸟对他家颜颜心怀不轨啊，果然是个女流氓。
　　“白灵姐姐，你不要再出手了。”
　　颜如玉仙肌玉体，气质出尘，如薄云掩明月，似轻风拂玉花，宛如天阙仙子临世，突兀的出现在了鹏魔王白灵的身边，她螓首微摇，道。
　　姬皓月看到他家颜颜出现了，一步迈出，登临天阙，来到了两人近前。
　　颜如玉看起来不过十八九岁的年纪，白色衣裙飘飘，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，如一株神莲绽放，整个人气质飘渺。
　　她代表了完美，举手投足，风姿无双，百花失色，明珠无光，让一切美丽的景物都似蒙尘。
　　“颜颜，好久不见，想死我了。”
　　姬皓月不知道喜欢一个人是什么感觉，每次见到颜如玉，他都有种，拥有她，就仿佛拥有了一切的感觉。
　　姬皓月身影一闪，直接来到了颜如玉的身旁，往肩膀上一扛，哪怕是颜如玉再淡定，也玩不转姬皓月这个禽兽的节奏啊！
　　“啊，你混蛋！”
　　空中只留下颜如玉的一声嗔怒的尖叫声，两人的身影直接消失了。
　　“可恶的小混蛋！”
　　哪怕是蛟魔王都气的跳脚，大能之威席卷上百里，却是依旧不知道姬皓月带着颜如玉跑到哪里去了，似乎一刹那间就离开了这片古之圣贤开辟出来的小世界。
　　只留下了或是目瞪口呆，或是一脸懵逼，或是咬牙切齿的妖族众人。

第255章 亮剪刀，感谢星爷【第三更】
　　“啊，臭男人，颜颜是我的，谁也别想抢走，别让老娘逮到机会，否则非阉了你不可。”
　　鹏魔王白灵很生气，恼羞成怒，姬皓月在她的眼皮底下，抢走她的颜颜，只见她祭出一把剪刀状的宝器，那宝器一半金色，一半银色，散发着玄妙的气息。
　　“啊？”
　　周围的一众男性妖精听到鹏魔王白灵的话后，个个目瞪口呆，仿佛发现了什么大秘密一般。
　　“哼，看什么，天下男人一般黑，信不信老娘分分钟将你们全部咔嚓！”
　　轰！
　　刹那间，周围的男性妖怪跑的飞快，个个超常发挥，很快消失在了鹏魔王白灵的视线范围内。
　　哪怕是青衣小蛟王都有些心虚的想要溜走。
　　“青衣，你过来，叫上一批人，到四处搜寻殿下的下落。”
　　可是，鹏魔王白灵却是盯上了他，直接开口吩咐道。
　　“好的，白灵姐！”
　　青衣小蛟王先是猛地心里一紧，夹住了双腿，所幸，鹏魔王没有找他的麻烦，不由暗松一口气，赶紧答应下来。
　　刹那间，周围变得静悄悄一片，哪怕是女妖精都逃了，她们也害怕啊！
　　远处，听到这一切的青蛟王嘴角抽搐，想不到鹏魔王白灵这个血脉反祖，天赋异禀的女妖精，竟然喜欢女人，怪不得靠近妖帝后人的年轻俊杰，总会无缘无故的得罪她，被揍！
　　蛟魔王已经检查过了，整片古之圣贤开辟的空间内，根本没有那小子与妖帝后人的任何气息，也就是说，就在那短短一瞬间，那小子就带着妖帝后人，离开了这片空间。
　　……
　　与此同时
　　姬皓月扛着颜如玉，已经来到三千里之外。
　　他先是以连续三次闪现，远离那片古之圣贤开辟的小世界。
　　然后祭出玄玉台，来了两次连续跨越域门。
　　姬皓月使出神通腾云驾雾，凝聚来一块小湖泊般大小的白云。
　　“死无赖，还不放我下来。”
　　颜如玉并没有什么过激反抗，姬皓月也不是第一次以这种方式对她了，她心里很镇定。
　　“啪！”
　　姬皓月直接对着颜如玉的小屁屁来了一巴掌，凶巴巴的道。
　　“你可以喊我，姬大哥，姬哥哥，夫君，相公之类的称呼，死无赖是什么鬼，好像我是臭流氓似的！”
　　羞人的地方再次被这个死无赖打，颜如玉羞愤不已，剧烈挣扎，却是惊讶的发现，相比较半年前，她的肉身宝体有妖帝精血淬炼，提升了很多。
　　结果，姬皓月提升的更多，她依旧是奈何不得那个臭流氓。
　　“死无赖，臭流氓，快点放我下来，否则我与你同归于尽！”
　　颜如玉银牙紧咬，唤出妖帝之兵混沌青莲，一团璀璨夺目的光团，在她的掌心中灿灿生辉，散发无尽威压。
　　“颜颜，那你动手吧，死在你的手里我心甘情愿，来用力一点，向着这里砸。”
　　姬皓月很干脆的再次在颜如玉的翘臀上来了一下，指了指脑袋，作死的道。
　　颜如玉握着妖帝之兵，贝齿咬着下唇，有些下不了手，她破源而出之后，除了修行，就是修行，心思单纯，遇到姬皓月这个死皮赖脸的家伙，她是真的没有办法。
　　她并不讨厌姬皓月，相反对姬皓月的感觉很特别，从姬皓月第一次很无赖闯入她修行的洞天小世界，到后来多管闲事的救她，坏了她的计划，到后来请她吃人族的美食，再到姬皓月变化成蛟龙妖救了她与照顾颜如玉长大的老妖，只身引走了所有的追杀而来的摇光圣地与姜家的围杀。
　　曾经的种种，历历在目，是颜如玉经历过最有意义，印象最深的事情。
　　直到姬皓月让孔雀王传话，带回来的那句，“用不了多久，我就会靠着自己的力量，身穿金甲圣衣，脚踏七色云彩，在万众瞩目下，娶她过门。”
　　这样的情话与誓言，对于以修行为主，不重视儿女情长的遮天大世界原住民来说，简直就是“大杀器”，哪怕是颜如玉，也是被震撼到了。
　　“现在有一份真诚的爱情放在我面前，我格外珍惜，我害怕失去的时候会后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能够给我一个机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　姬皓月闭着眼睛，等待颜如玉出手，他如果真的砸过来，姬皓月保证会第一时间祭出玲珑宝塔护身。
　　结果，发现颜如玉举着妖帝之兵，终究是舍不得对他下死手。
　　然后姬皓月乐了，他决定祭出终极绝招，趁热打铁，将颜如玉的芳心给彻底偷走。
　　于是乎，姬皓月将曾经记住的一段经典台词给改编了一下，很有感情的，语气深沉的念了出来，为了更形象一点，他甚至控制自身的泪腺，挤出了一些泪花来。
　　这一刻，姬皓月觉得他已经被星爷附身，一字一句都是情真意切。
　　颜如玉一直偷偷用神识观察着姬皓月，听到姬皓月一番发自肺腑，深情款款的话语，再看看姬皓月脸上的泪痕，她的一颗芳心刹那间沉沦了。
　　姬皓月很自然的将颜如玉放在了他的面前，一双深邃的星目盯着颜如玉如水的眸子，认真的道。
　　“颜颜，你愿意做我的女人，嫁给我吗？”
　　颜如玉有些害羞，这种感觉好奇怪，她从来没有想过，自己竟然会有这样的情绪。
　　可是，她却有些手足无措，不知道该怎么回答姬皓月的问题。
　　姬皓月心思电转，想着办法，今天必须逼得颜颜表态，否则颜颜万一被鹏魔王白灵那个女流氓教坏怎么办。
　　下一刻，姬皓月脑海中灵光一闪，有了注意。
　　“颜颜你难道是讨厌我，有喜欢的人吗？呵呵，难道是‘落花有意随流水，而流水无心恋落花吗’，咳…，让我去死吧！”
　　姬皓月深情的告白着，情绪激动，最后甚至咳出一缕鲜血，挂在嘴边，道。
　　然后，姬皓月直接收起神通，背朝大地，闭上眼睛，从空中摔落而下。
　　颜如玉终于急了，跺了跺脚，她没有其他喜欢的人，更不讨厌姬皓月，她只是有些害羞而已，那个笨蛋怎么就这么呆呢？
　　“本殿下不要你死，我，我喜欢你！”
　　颜如玉身影一闪，出现在了姬皓月的身边，直接将他反抱在怀，又羞又急又气的道。
　　姬皓月暗暗在心里给自己摆了个“耶”的手势，他成功了，感谢星爷，感谢《月光宝盒》，感谢《唐伯虎点秋香》。

第256章 凶兽遗种，这个妖精很危险【第一更】
　　轰轰轰！
　　三股强大的气势从身下的大泽中冲天而起，赫然是一尊大能，两尊巅峰半步大能，他们的目标很明确，就是冲着颜如玉而来的，三只宛如小山般的黑色大手，两只抓向颜如玉，一只抓向她头顶悬浮的妖帝之兵混沌青莲。
　　长蛇，荒古时期遗留下的凶兽遗种，顾名思义，纯种凶兽长蛇是一种身体很大的大蛇，与其它蛇不同的是，长蛇身体长满了如野猪一样的刚毛，见蛇不见尾，巨大无比。
　　巴蛇，又叫修蛇，同样是荒古凶兽遗种，古华夏神话传说中的巨蛇，它有黑色的身体，头是青色，以大象为食，相传巴蛇被后羿杀死，巴蛇的身体化为山陵，就是现在的巴陵，大嘴张开，你会发现，它似乎根本没有头颅，整个身体都仿佛一张嘴巴，里面布满了无尽利齿。
　　钩蛇，荒古遗种，水陆两栖，全身布满了层层叠叠的黑色鳞甲，他的尾巴很奇特，如同钩子一般弯曲，平时隐藏在水中，如果有猎物接近水边，它就会用尾巴勾住猎物捕食，剧毒无比，一滴毒血就能够毒杀万里生灵。
　　三头荒古遗种以钩蛇为主，暗暗潜伏进入云泽州，等待时机。
　　原剧情中，妖帝后人颜如玉恬静如水，幽静简出，大部分时间都在潜修中度日，很少露面，出去与人争斗。
　　所以，这三头老怪物根本没有下手的机会。
　　等到颜如玉，修为追上来了，它们更不敢出手，只能灰溜溜的退走了。
　　毕竟，这里是青蛟王的地盘，还有孔雀王帮衬，如果被发现了，很可能一个也走不掉。
　　孔雀王与蛟龙王早就放出话说，任何妖族敢对颜如玉下手，谋取妖帝之兵与妖帝圣兵，就是与他们宣战，不死不休。
　　姬皓月正在享受颜如玉柔软的怀抱，有些乐不思蜀，结果，就被突如其来的袭击给打断了。
　　可以想像姬皓月心中的怒火有多大！
　　“颜颜你不需要出手，看着就好，有我保护你，谁也别想伤害你一根头发丝。”
　　姬皓月霸气的对颜如玉道。
　　大小如意！
　　最强机甲！
　　姬皓月懒得浪费时间，与这三个身上散发着腐朽气息的老妖怪瞎扯。
　　嗤嗤哧！
　　一道仿佛血色闪电般的利刃划破苍穹，抓向颜如玉的三只大手直接抛飞了出去。
　　“死无赖，别让那钩蛇遗种的血，散落出去，否则云泽州必将生灵涂炭，这里是蛟龙王的隐居地，我不想因为自己，连累太多的生灵。”
　　颜如玉被姬皓月变化成了巴掌大小，坐在他的肩头，好奇的看着最强机甲里面的精密道纹以及科技痕迹，担忧的道。
　　姬皓月就喜欢颜如玉的那份善良，很迷人，身为妖帝后人，所有妖族都尊称她一声殿下，而她却不会盛气凌人，视生命如草芥，非常难得。
　　“放心，看你夫君我的手段。”
　　姬皓月淡定的回应一声，最强机甲化作一道火红色龙卷风，所过之处，所有的黑色血液被炼化一空。
　　“想跑，迟了，空速星痕，奥义――裂空斩！”
　　姬皓月看到那钩蛇后裔变化的黑甲老者竟然直接丢出了一个玄玉台，想要逃走。
　　火红色的最强机甲仿佛瞬移一般，出现在了半个身子已经进入虚空中的钩蛇遗种旁边，一刀劈出，整个虚空刹那间炸裂开来，化作了蜘蛛网一般。
　　而那钩蛇遗直接被一刀斩成了碎片，血水全部被吸入虚空中，化作虚无。
　　长蛇遗种与巴蛇遗种没有犹豫分头疯狂逃窜，敢来袭杀颜如玉，他们早就做好了身死道消的准备。
　　他们三人都是寿元无多得老妖怪，就算是不冒险一试，来这里伏击妖帝后人，用不了数年，也会化作一捧黄土。
　　更何况，他们都是荒古时候比较暴戾的凶兽遗种，本就不是良善之辈，什么事情干不出来。
　　没想到的是，本以为机会来了，结果却是遇到了索命炼狱阎罗。
　　嗤嗤！
　　姬皓月的无敌机甲收刀而立，远远看去，仿佛一尊燃烧在赤红色火焰中的战神，整个过程花费不到五秒钟，战斗结束。
　　姬皓月没有再待在原地，回头看了眼被无敌机甲检测到有人靠近的方向，化作一道赤光，刹那间消失在了原地，向着丽城赶去。
　　刚才家族老古董暗暗传音，年轻一辈齐聚丽城，听说那里出现了九秘的消息。
　　最近，姬皓月不是修行，就是往什么荒古禁地，紫山，太初古矿玩耍，很少与年轻一代接触。
　　这次，趁着与颜颜的关系刚刚更进一步，带着她四处走走，见识见识，顺便拉拉小手，亲亲小，咳咳，增进一下感情，让彼此更加熟悉。
　　姬皓月离开后不久，青蛟王与提溜着大剪刀的鹏魔王白灵出现在了他刚才战斗的地方。
　　“人已经离开了，一尊大能，两尊半步大能，短短时间就被斩杀，这怎么可能，是谁动的手。”
　　青蛟王的眉头紧锁，开始以神识询问周围的小妖。
　　当知道结果之后，他有些不敢置信的倒吸一口冷气。
　　孔雀王告诉他，那个人族小子很邪门，身上有大杀器，事实证明，那小子比想象中的还要危险。
　　看来，必须将这件事告诉孔雀王一声，免得他吃亏。
　　“白灵，那小子很危险，你还是好生修行，早日突破大能，才能抢回殿下。”
　　青蛟王将他询问到的消息，给鹏魔王白灵说了一遍，然后郑重的告诫道。
　　“可恶的臭男人！”
　　鹏魔王白灵恨得牙痒痒，千算万算，没想到那个小子隐藏这么深，手段莫测，她是真的有些丧气，似乎从遇到那小子，到现在，她从来都没有看清过对方，“难道我真的是胸大无脑吗？”
　　鹏魔王白灵低头看了眼自身傲人的两座大山，疑惑的想起了姬皓月曾经多次说过的话，自言自语道。
　　得了，姬皓月将鹏魔王白灵这只母鸟给打击的怀疑人生了。
　　旁边的青蛟王听到白灵的话后，嘴角微微抽搐，他觉得自己还是远离这个女鹏鸟为好，她太危险了，思维有问题，想法很危险，携带宝器更危险！

第257章 羡慕嫉妒恨，惊人的默契【第二更】
　　丽城！
　　街道两旁栽满了神蓝树，这是一种古老的异种植物，非常美丽，充满了仙灵感。
　　枝桠繁茂，叶片呈天蓝，很梦幻的色彩，连树干都如蓝水晶一般闪亮。
　　此时正是大上午，街道上人来人往”川流不息’非常的繁华。
　　姬皓月牵着颜如玉的手，走在青石板铺成的街道上，心情愉悦。
　　两人中男的英俊挺拔，气质出众，一身浩然正气，女的倾城绝代，气质脱俗如仙，白衣飘飘，即使脸上蒙着白纱，也是引得周围人频频回头。
　　颜如玉有些羞涩，但是却拗不过姬皓月的厚脸皮，被他的大手牵着，好奇的观看着周围的新鲜事物。
　　姬皓月很清楚，瑶池盛会将近，丽城周围出现九秘的消息，已经引来了大量年轻俊杰。
　　叶凡那小子，缺德道士，摇光圣子，瑶池仙子，还有他家曦儿老婆，想到这里，姬皓月突然有些心虚，他有些后悔来丽城了，该不会后院起火吧！
　　就在此时！
　　姬皓月看到一个身材臃肿，看起来很胖，脸色红润，身穿一身道袍，始终保持一副笑眯眯模样的胖道士。
　　姬皓月一眼就认出了这家伙是谁，缺德无比，专挖别人祖坟的段徳胖道士。
　　看他的模样，油光水胖，很是滋润，显然活的很滋润。
　　段徳胖道士显然心思不在姬皓月身上，他的一双眼睛滴溜溜转着，又不知道在打什么坏主意。
　　很快，这家伙就迈步向着不远处一座“奇石坊”走去。
　　姬皓月顿时来了，兴趣，准备跟上去看看。
　　正好，他一个源术宗师，还从来没有切过石呢！实在是有些太浪费了，前面那家奇石坊似乎是摇光圣地开的，正好进去耍上一耍，在美人面前，显摆显摆。
　　“死无赖，我想吃那个。”
　　颜如玉突然开口道，顺着她的玉指，姬皓月看到了一个卖糖葫芦的老大爷。
　　姬皓月心里非常开心，她知道颜如玉有隐藏的吃货属性，看着她羞答答的样子，他就感觉到成就感满满的。
　　“好，你夫君我买给你吃。”
　　姬皓月牵着颜如玉，来到那老大爷旁边，交给对方一些碎银子之后，直接将整个糖葫芦都买了过来，神通大小如意发动。
　　插放着糖葫芦的稻草木头扎成的棒子，被他变化成三十厘米大小，这样一来，插在上面的糖葫芦变得更加精致玲珑，红彤彤，亮晶晶，看起来比原来更可口。
　　姬皓月摘下一串，递给了颜如玉，道。
　　“来，颜颜，你尝一尝，这样吃起来更方便。”
　　颜如玉接过糖葫芦，张嘴轻轻咬了一颗，顿时，双眼一亮，露出了天真，开心的微笑，道（面纱是幻化的，不要又提醒我她没有摘面纱）。
　　“酸酸甜甜，真好吃！”
　　姬皓月听到颜如玉的话后，顿时感觉心里很舒坦，很满足，就这么陪着心爱的人，努力变强，镇压一切，这就是我的道。
　　“死无赖，你不是要去那里吗？盯着我发呆干什么！”
　　颜如玉有些害羞的嗔怪，道。
　　“哈哈，还不是我家颜颜太迷人了，让你夫君我被迷的神魂颠倒的。”
　　姬皓月志得意满的大笑着，道。
　　“走，夫君带你去切石，你这么贪吃，我可要努力多赚些源，好养活你啊！”
　　姬皓月牵着颜如玉的手，大步向着段徳刚才进入的奇石坊走去。
　　“我有神源！”
　　颜如玉很天真，直接取出一块脸盆大的神源，递给了姬皓月。
　　姬皓月也没有跟这个小富婆客气，那可是相当于一两千斤神源，意味着可以抽取属性卡。
　　颜如玉看到姬皓月收起了神源，笑得很开心，心里很甜，比糖葫芦都甜。
　　这是一片园林，占地极广载满了上品神蓝树，古藤缠绕，花草葱芜。
　　景色很优美，成堆的石料，完美的点缀了进去，也成为了园景中的一部分，一点也不显得单调，不像是切石的地方，倒像是一片花园。
　　姬皓月没有在外围院落多停留，直接向着里面走去。
　　当来到第十三层院落的时候！
　　进入里面，姬皓月一眼看到了四处瞅瞅看看，转悠的胖道士段徳，以及一个清秀的小道士。
　　两人同时瞅中了一块神源，同时出手，不过，分明胖道士实力更强，卷起神光，眼看就要抢走那快奇石。
　　姬皓月暗暗使出乾坤大挪移，黑白二色道纹在手上浮现，下一刻，那块奇石出现在了他的手中。
　　只见这块奇石漆黑如墨，坑坑注注，像是被虫子蛀过了一般，这像极了墨玉料，有时可能会切出极其珍贵的异种奇源。
　　姬皓月的眼中四色火焰一闪即逝，里面竟然有一块拳头大的青雷源，这种源蕴含异种雷电，吸收之后，不仅能够提升修为，还能淬炼神力与肉身宝体。
　　不愧为气运之子，叶凡看中的石料。
　　“你怎么抢我的石料？！”
　　段徳胖道士很无耻，义正言辞的对姬皓月，道。
　　叶凡刚想开口，却是被人抢先了，顿时有些恼火。
　　这个家伙太无耻了，不过，很快他认出了段徳胖道士，这个曾经抢走他数件通灵宝器，还将他给卖了的缺德道士。
　　不过，下一刻，叶凡转身看到了姬皓月，也看到了被姬皓月牵着小手的颜如玉。
　　叶凡心里只有两个字“牛逼”，不由暗暗想道。
　　“姬大哥果然是他遇到最强大的变态，什么摇光圣子，姜家姜逸飞，大夏皇子夏一鸣与他比起来差远了。”
　　虽然，庞博告诉叶凡，姬皓月见死不救，让叶凡对姬皓月多了一些意见。
　　不过却是不妨碍他不得不承认，妖帝后人颜如玉那个高高在上，完美无瑕的女妖精，就这么被猪给拱了。
　　不由自主的，叶凡想到了姬紫月，那个钟灵毓秀，笑起来有酒窝与小虎牙，活泼可爱，善良，还有些小腹黑的少女。
　　然后，叶凡这小子笑得意味深长，心里在想着什么坏主意，叶黑，叶黑，在遮天大世界，与黑皇，缺德胖道士，并称“三黑”。
　　“咦，姬兄弟，是你？还有颜公主。”
　　段徳胖道士冲过来之后，立刻认出了姬皓月与颜如玉，惊讶的道。
　　死胖子也很惊讶啊，看到颜如玉毫无抵抗，顺从的让姬皓月牵着小手，段徳胖道士就忍不住心里羡慕嫉妒恨呐！
　　“为什么天下的好白菜，都让猪给糟蹋了啊！”
　　这一刻，段徳胖道士与叶凡的想法惊人的同步，不愧为未来的“同伙”，默契完全是天生的。

第258章 苍天呐，降到天雷劈死他吧【第三更】
　　“姬兄弟，熟归熟，但是这块石料…”
　　段徳胖道士笑眯眯的走上前来，就想要抢夺姬皓月手里的奇石。
　　“我的！”
　　姬皓月轻松一推，一股柔和的力量将段徳胖道士身体推开，翻手收起石料，一副理所当然的口吻道。
　　段徳胖道士的下半句话硬生生的被咽了回去，讪讪的收回了伸出去的手。
　　早在七年前，他就见识过了姬皓月的难缠，知道既然东西到了姬皓月手里，就别想再抢过去了。
　　叶凡倒是没觉得怎么样，那块石料，相比较被缺德道士段徳得到，还不如让姬皓月拿走，气死那个胖道士，看其吃瘪的样子，更让他心里舒坦。
　　“姬大哥，颜公主，想不到能够在这里遇上你，紫月她没有跟着你出来吗？”
　　叶凡走上前来，对姬皓月，道。
　　听到叶凡的话，姬皓月的脸瞬间黑了，特么的叶凡这小子的话什么意思，真惦记上他家紫月了吗？
　　但是俗话说的好，只有千日做贼，哪有千日防贼的，天长日久，总有疏懈的时候。
　　要不要干掉这个盯上他家小白菜的大花猪，不过，当姬皓月想到狠人大帝，立刻感觉一股凉气直冲脑门，还是算了，这个想法太危险了。
　　再说了，他也就想想，不可能因为这点事情，真的对叶凡动手的，说起来，如果他的妹妹非要嫁人，他也管不住啊！
　　“你们认识？”
　　段徳胖道士很好奇，叶凡这个拥有荒古圣体的小子，竟然与姬皓月认识，而且看起来很熟的样子。
　　“庞博那小子经过这番磨练，毕然会一飞冲天了。”
　　叶凡这个坏小子给姬皓月心里添堵，姬皓月毫不客气的反击，道。
　　叶凡听到姬皓月的话后，心里一紧，本以为他与大黑狗干的事情，天衣无缝，再过两年，庞博就能够顺理成章的出世，没想到姬皓月竟然是知道了。
　　“不用害怕，别让那条狗将青帝的那名后人弄死就行了，等过段时间，重新给其弄一副身体就行了。”
　　姬皓月直接开口，道。
　　这下子，叶凡彻底震惊了，似乎姬皓月亲眼目睹一切似的，对这件事也太清楚了吧！
　　“还记得我那只妖鸡吗？它可是天机神算的高手，遇到困难你可以找它帮忙，不过，那只鸡要价很高，小心被坑。”
　　姬皓月不愿意让叶凡乱想，直接将他知道这一切的原因，扣在了大公鸡白帝头上。
　　“姬大哥说的是白帝？”
　　叶凡也终于响起了那只神俊不凡的大公鸡，没想到其还有这样的本事。
　　很快叶凡想到了大黑狗黑皇，大公鸡白帝，这两个家伙简直就是绝配啊！
　　颜如玉则是听到姬皓月的话后，若有所思，以她的聪慧，早已听明白了一切，联系到叶凡曾经带着一只狗，在青蛟王隐居之地住过一段时间，她就明白了一切，恐怕她的那个族人，被那只大黑狗镇压了，庞博已经恢复自由身。
　　不过，姬皓月已经开口，颜如玉决定让这件事情顺其自然，她对于那位族人想要夺舍庞博那个少年的事情，也并不怎么赞成，只是事情已经变成那样，她也不好因为一个人族小子，而夺了那名族人重活一世的希望。
　　接下来，姬皓月快速出手，选石，一口气买了十多块，切开之后，个个都是异种源，直接送给了颜如玉。
　　如今的颜如玉修为境界是四极秘境第三个小境界，异种源对她来说，可以说是上等的修行资源。
　　“颜颜，这块极品青雷源，比刚才段道长送我那块更好，可以配合上妖帝精血，让你的肉身宝体再提升一个台阶。”
　　“颜颜，这块冰肌玉骨果，那可是非常稀有的，在太古时期也是稀有灵果，吃了之后，能够排出肉身潜藏的尘垢，让人肉身无瑕。”
　　“还有这块铁血丹心源，能够淬炼不屈战意，你的性子太柔弱了，回去以后就使用了，免得让一些恶奴蹬鼻子上脸，欺负你这妖族公主，妖帝后人。”
　　……
　　姬皓月一边切石，一边细心给颜如玉解释道。
　　他选择的都是对颜如玉修行有好处的奇珍异源，他自己有系统，体质足够强大，不缺这些东西，颜如玉却是肉身宝体差了很多，堂堂四极秘境修为，肉身宝体也就是顶尖通灵宝器级别，都没有达到炼制出道与理的宝器级别，实在是太弱了。
　　他也不想想，哪怕是叶凡达到他现在的修为，在肉身宝体方面，也没法超越他。
　　姬皓月估摸着，颜如玉根据他的嘱咐，完成这一轮淬炼，一定能够让肉身宝体强度，跨入交织出道与理的宝器程度。
　　姬皓月看了太多古籍，精通的东西很全面，认识的宝物堪比一些老古董，不像叶凡那般，一般是切出来，却是不认识。
　　姬皓月这下子是撒了一大把狗粮啊，让叶凡与段徳胖道士有些痛不欲生啊，差点被活活毒死。
　　“苍天呐，降到神雷，劈死这个家伙吧！”
　　这可能是叶凡与段徳胖道士共同的心声。
　　由于他太厉害了，不光源术高超，仿佛能够看透神源一般，拿来现场泡妞，吸引来了不少围观者。
　　来这里的可都是一些中等门派以上的长老，掌教之子，甚至有圣主级大能望过来。
　　然后，遮天大世界的原住民见识到了什么叫无敌狗粮攻势。
　　“颜颜，你笑起来真好看，这世间万千繁华，皆比不过你回眸一笑。”
　　姬皓月终于切完了最后一块石，是一块人头大的神源，悬浮在半空中，灿灿生辉，刹那间，惊动了很多人。
　　而他却很淡定的将神源炼制成了一枚心形吊坠，一大罗银金与古石皮联合在一起，刻上玄妙道纹与源术手段，给颜如玉系在了仿佛白天鹅一般玉颈上，道。
　　在场的年轻人全都惊为天人，他们或许认不出颜如玉是谁，倒是绝对是顶尖仙子佳人。
　　姬皓月能够以这样的手段，俘获美人，他们很服气，这套路太深了。
　　如此大的动静，终于将一些圣地的人吸引了过来。摇光圣女姚曦身段修长，妖娆多姿，如绝代妖姬一般，风姿动人，同时气质圣洁，肌体晶莹，具有不容亵渎的出尘神韵，美到极致。
　　她如一朵神莲初绽，摇曳多姿，轻灵走来。
　　这里是她摇光圣地的奇石坊，早就有弟子传言说，有人来砸场子，连续切出去了很多奇珍异源，让圣地亏损很大。

第259章 群英荟萃，惦记在心【第四更】
　　奇石坊门口！
　　一个紫衣少女，不过十七八岁的样子，黛眉弯弯，眸蕴灵气，非常的美丽，像是夜月下的精灵一般动人。
　　在她的身旁，一名全身被银色甲胃覆盖，只露出一对凌厉双目的男子，仿佛一杆绝世神枪矗立在地，他宛如一尊绝世战仙从跨越时空走来，与生具有一种特别的威势，让人望而生畏。
　　那男子旁边，一个碧裙女子，她眼波如水，身材性感，曲线动人，巧笑嫣兮，赤着玉足，脚尖始终保持离地一尺而行。
　　“子龙大哥，你说，哥哥，他会来丽城吗？”
　　姬紫月小声的对旁边的男子，道。
　　“一定会！”
　　赵云肯定的道，他已经感应到了姬皓月的位置。
　　“啊？”
　　听到赵云的话后，姬紫月有些心虚的四处张望了一下，她答应姬皓月修行两年来着，结果却是趁着家族撮合赵云与姬碧月的机会，她说服长老，要帮助姬碧月，让赵云与姬碧月成就好事。
　　家族老古董为了拉拢赵云，甚至有将姬紫月嫁给赵云的冲动，又害怕惹来姬皓月的不快，退而其次，将家族另一颗明珠，姬碧月说服，让她嫁给赵云。
　　而姬碧月自从被姬皓月击败，见识了姬皓月突破四极秘境时候经历的劫雷威势之后，彻底失去了与他作对的心思。
　　况且，她当时害怕死亡，答应臣服于姬皓月。
　　当家族老古董提出让她嫁给赵云之后，姬碧月直接答应了。
　　赵云这几年冒充姬皓月在外行走，四处挑战大教，圣地天骄，已经有了一股无敌之势，而且赵云相貌英俊，不比圣子，皇子差，姬碧月没理由不喜欢。
　　况且，嫁给赵云，都不用离开家族，嫁到其他圣地皇朝受气，何乐而不为。
　　穿过一座院落之后！
　　“姚曦姐姐……”
　　姬紫月远远的就看到了莲步款款的摇光圣女，开口呼唤道。
　　上次在太玄门，姬紫月与姚曦可是见过面的，同位顶尖势力的天之骄女，自然是认识了一番。
　　尤其是姚曦还知道姬紫月就是姬皓月妹妹的前提下，自然是刻意与姬紫月交好，两人短短相处，就已经成为了好姐妹。
　　“紫月妹妹……”
　　姚曦也笑的很动人，窈窕身躯如神玉一般，泛出点点神霞，迎了过去，拉住姬紫月的手。
　　“姚曦姐姐，我们好久不见面了，你越来越漂亮了！”
　　姬紫月笑得很甜，道。
　　“是啊，姐姐正准备过段时间去看你呢！紫月妹妹，你也更美丽了，仿佛一个钟天地之灵慧的仙子。”
　　摇光圣女姚曦当然是选好听的说，以后自己很可能会成为紫月的嫂嫂，想到这里，她微微有些害羞，玉颜升霞，更加的光彩照人，仿佛璀璨的明珠一般。
　　“姚曦姐姐，我给你介绍，这是我大哥姬皓月，这位是我堂姐姬碧月。”
　　姬紫月给姚曦仙子介绍道。
　　赵云很冷漠，微微对姚曦点了下头，算是打招呼。
　　“姚曦妹妹，好久不见！”
　　姬碧月则是与姚曦对视一眼，微微一笑，清淡的道。
　　两人曾经见过面，不过却是不熟。
　　“是啊，碧月姐姐。”
　　姚曦也只能不咸不淡的应承一声，她听说姬家支脉与主家不和谐，搞不清楚，姬碧月与姬皓月的关系。
　　几人边走边说，很快来到了姬皓月撒狗粮的那个院落。
　　姬皓月的肉身强大，让他的五感更加敏锐，都快要诞生天赋神通了，就如他的神眼一般。
　　远远的姬皓月就听到她妹妹姬紫月与他的曦儿老婆的对话声，以及笑声。
　　姬皓月心虚了，现在还不是让两个女人见面的时候，他实在是头大啊！
　　下一刻，姬皓月在颜如玉耳边轻轻一语，然后搂住她的腰，直接使出神技闪现离开了。
　　叶凡，段徳胖道士，其他圣地长老，甚至是看守这片院落的摇光圣地大能高手都有些懵逼了，那小子哪去了，他不会是跑了吧！
　　“肯定是跑了，他切了那么多石料，竟然还干出了不愿意付账的卑鄙行为，实在是令道爷我不耻！”
　　段徳胖道士立刻落井下石道。
　　就在此时，摇光圣女姚曦，赵云，姬紫月，姬碧月等人走了进来。
　　姬碧月一眼就认出了咋咋呼呼的段徳，顿时，俏颜变得铁青，沉了下来，道。
　　“段德道长，你三番五次去姬水，窥窥伺我姬家先辈陵园，所谓何意？”
　　“额？”
　　段徳胖道士刹那间一脸惊愕，声音的主人他有些熟悉，当看到姬碧月之后，他立刻想起了上次被这个女人追杀八百里的事情。
　　“这位姑娘，不就是多看了几眼你家的先辈陵园吗？你已经追杀过我一次了，贫道都说了，我只是路过，瞻仰了几眼而已。”
　　段徳胖道士立刻辩解，道。
　　打死他也不会承认这件事的，他也不是真的打不过姬碧月，只是后面还有姬家老古董跟随，他也是不得不逃啊！
　　不过，姬碧月确实很强大，他的古之异象碧月耀天穹斩出，那轮碧绿的妖月仿佛绝世宝刃一般，要不是段徳胖道士身上有宝物护身，肯定不会轻松逃走。
　　“你路过姬水，我们不反对，为什么总是向我们姬家的陵园张望?”
　　姬紫月鼓着小腮帮子质问道。
　　“瞻仰懂不懂，虚空大帝万劫不朽，寂寞无敌，守护人族大地，他是我段徳心中的神，是我段徳时刻惦记的大英雄。”
　　段徳胖道士满足胡说八道的瞎扯着。
　　“众位，你别听这胖道士胡说八道，他说的话，听起来就不对味，肯定是图谋不轨。”
　　叶凡早就想坑段徳胖道士一把了，立刻出声道。
　　“你是谁？”
　　姬紫月好奇的看向叶凡使用源术，改头换面，变化的清秀小道士，道。
　　“我是一个正义的路人！”
　　叶凡赶紧开口道。
　　段徳很想锤叶凡一顿，这小子太坏了，比他还腹黑。
　　下一刻，段徳胖道士眼前一亮，暗暗给姬碧月传音道。
　　“小心我将你们姬家有两个神体的事情说出去，亦真亦假，真是好手段。”
　　而嘴上，段徳胖道士却是道。
　　“大家聚拢在这里，都是为了九秘而来，不如我们几个年轻人联手吧！”
　　“无良道士，我可是听说你都三十多了，哪里还年轻。”
　　姬紫月白了他一眼，笑眯眯的道。
　　“咳咳，瞎说，贫道今年刚刚二十九，还不到三十！”
　　段徳胖道士义正词严，一脸正气的道。
　　“咯咯！”
　　顿时，姬紫月被他给逗的笑的很可爱，大眼快弯成了月牙状，小酒窝浮现，带着几分俏皮与狡黠，钟天地之灵慧。
　　其他，几人也是忍俊不禁。
　　最后，姬家众人投鼠忌器，害怕段徳胖道士乱说，与他达成了协议。
　　各自拿出可靠的消息，搜寻那九秘下落！
　　按照段德专业的眼光来讲，那就是需要找到一个古墓。
　　一个八千年前的盖世人物，盖九幽名震中州，都远传到了东荒，无敌天下，有人甚至认为他可能成为大帝。
　　根据一些蛛丝马迹，盖九幽的确来过这里，且留下了宝贵的线索。
　　在一万五千年前，丽州曾经有一个古世家，非常神秘，他们非常低调，被疑为修有九秘。
　　丽城外有不少古墓，无需一一挖开，只需要寻道那个古世家的墓地，或许就会有惊人的发现。
　　然后，事情就简单了，众人约定，即刻动身。

第260章 未来身体验卡，金翅小鹏王【第一更】
　　“叮，恭喜宿主抽取到技能卡。”
　　拉着颜颜的小手，本以为会抽取到什么强大无匹的宝物，比如至尊骨，帝兵之类的。
　　结果是技能卡，难道是神象镇狱劲之类的变态功法？
　　魔刀，来自高武世界！
　　很简单的解释，姬皓月的心凉了一半，拉的明明是自家颜颜的小手啊，又不是段徳的猪蹄子，难道沾上了段徳胖道士那个缺德的盗墓贼身上的晦气，霉气。
　　姬皓月想到那块从段徳胖道士手里抢过来的石料，赶紧取出来，用力朝着一个方向扔了出去。
　　他不差这点东西，但是害怕沾惹上段徳胖道士身上的晦气与霉气啊！
　　叶凡刚刚从奇石坊走出来，就被迎面砸来的一块石头给砸了个正着，幸好他的脑门足够硬，否则就要破相了。
　　“哎呦，是哪个缺德鬼乱扔东西。”
　　按理说，叶凡根本不可能被砸到，一是太突兀，二是没有感觉到生命危险，三是最重要的，叶凡这小子正在与姬紫月聊的火热，逗的紫月“咯咯”直笑，石头不砸他，砸谁。
　　叶凡捡起来掉在地上的石料，顿时一股熟悉的感觉袭来，下一刻，他就想起来了，这正是那块他先看中，然后无良道士段徳争夺，落到姬皓月手里的石料，怎么会出现在这里。
　　下一刻，叶凡缩了缩脑袋，鬼鬼祟祟的四处张望，该不会姬大哥就在附近，看到他撩其妹妹，那个妹控不满意了吧！
　　越想，叶凡就觉得越有道理，他赶紧拉开与姬紫月的距离，害怕下次飞来的会是刀子。
　　不过，这块宝料又回到了我的手中，嘿嘿！
　　姬皓月还不知道他那随便一扔，仿佛神来之笔一般，砸中了叶凡，让那小子疑神疑鬼的，他此时正在一家酒楼三层，点了一大桌子好吃的，一边陪颜如玉吃饭，一边抽取属性卡。
　　“系统，超级属性卡抽取到的魔刀，会有什么特效加成吗？”
　　姬皓月心里还是不甘心，这可是他好不容易才得到的一张超级属性卡。
　　“魔刀会自动升级为二十一转！”
　　系统冰冷的提示音响起。
　　“二十一转？姬皓月首先想到的是威力确实大了，不过，他很可能驾驭不了啊！”
　　他还记得排云掌，风神腿，腾云驾雾结合在一起之后，让当时的风云化龙爆发出了十二转威力。
　　结果，一招下去，他体内的神力只能坚持三个呼吸，哪怕是他有苦海神祗辅助，拥有三倍神力，也就坚持十二个呼吸而已。
　　二十一转的魔刀，他娘的，姬皓月不敢想了，全力催动，一刀他就会被抽成人干。
　　“特么的，继续抽，系统，我要抽取高级属性卡，三连抽。”
　　姬铁头的牛脾气犯了，他不相信就抽不到好东西了。
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到高级体验卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍宝卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到奇珍卡一张。”
　　未来身体验卡，使用之后，能够跨越一个大秘境，体验未来自己的战力，持续时间半个小时（圣王以下有效果，跨入先台，每个小境界都等于一个大秘境）。
　　金甲圣衣，没错，这就是一件圣贤之兵，样式可以根据自身心意调整，魅力加5，力量加3，防御加9，自带特效龙凤呈祥，自带仙音衬托（不错呦小伙，你也成为了出场自带音乐的巨宰）。
　　三千年蟠桃一枚，服用以后可以延寿三千载（圣王以下境界有效果）。
　　不得不说，这次抽到的都是极品，尤其其第一张高级体验卡，简直是强到没朋友。
　　第二件，那是一件可以随便调节款式的圣兵啊！
　　第三件，虽然对姬皓月没有卵用，但是如果拿出去，绝对会让一大群被封在神源中的老怪物发狂。
　　想到这里，姬皓月决定，等到丽城事了之后，就去神城拍卖行，将他身上的太古生物尸体都给卖了，最好是能够换一些神源，实在不行，异种源也行。
　　丽城之外！
　　金翅小鹏王、摇光圣子等都来了，大衍、万初、道一、姜家、紫府等各大圣地的绝顶年轻强者都为了那无主的九秘而疯狂。
　　天际，巨大的神船横空，一辆又一辆战车驰来，这片天宇连连摇颤。
　　“你是说，刚才那个捣乱的小子，趁着我赶来的时候，悄声无息的溜走了。”
　　姚曦美眸射出神光，不应该是冷光，两双无比犀利的眸光，像是可以刺进人的骨子里，她银牙轻咬，心里委屈，伤心，愤怒，担忧，那是五味杂陈，相当的复杂。
　　看着他们摇光圣地的管事长老以神力描绘出来的两个人影。
　　女的姚曦不认识，但是不得不承认，对方不论是气质，长相，身材，都是极佳。
　　至于男的，化成灰她都认识，不正是那个让她最近魂牵梦萦，总是担心，他会不会来娶她，到时候摇光圣地肯定不会答应，还有摇光圣子知道以后，一定会找姬皓月拼命。
　　可是，现在姚曦发现，那个坏小子，竟然跑到他们摇光圣地的奇石坊，还带着别的女人。
　　颜如玉很低调，很少露面，认识她，见过她的人并不多。
　　这也是没有人认出她的原因，不过，相信用不了多久，颜如玉的身份就会被人翻出来，哪怕是姬皓月的身份，也很可能暴露。
　　……
　　“混蛋，你是谁？放开颜仙子的手。”
　　酒足饭饱之后，姬皓月拉着自家颜颜的的手，腾云驾雾，向着城外飞去，刚行不过百里，就被人给拦了下来。
　　来人眸子无比的犀利，摄人心魄，脸色白皙，金发披肩，如阳光般绚烂，非常的英伟，看向姬皓月的目光非常不善，一副随时都可能出手的样子。
　　“鸟人，一边呆着去，别挡路。”
　　姬皓月一眼就看透了金翅小鹏王的身份，满不在乎的道。
　　颜如玉没有说话，她很清楚，金翅小鹏王是厉害，但是一定奈何不得姬皓月，真以为姬皓月是那个叫叶凡的小家伙一般，是他能够轻易欺辱的。
　　况且，在青蛟王隐居之地，同境界一战，金翅小鹏王被那个拥有荒古圣体的小子，揍得很惨，羞愤而走。
　　金翅小鹏王听到姬皓月的话后，金发乱舞，眸光慑人，一副唯我独尊的样子，带给人以强大的压迫感。
　　在他的背后，显化出一尊如神祗般的神鸟一一一天鹏，震出无比可怕的妖力。
　　他是个无所畏惧的暴脾气，直接探出天鹏爪，向着姬皓月抓来。
　　巨大的金色爪子，遮天蔽日，覆盖而来！

第261章 剑锋所向，披靡无敌？【第二更】
　　说实话，姬皓月对这个脾气耿直，不会与你玩心眼与阴谋诡计的金翅小鹏王不算讨厌，如果能够收服，培养一番，必定能够成为手下一员猛将。
　　不过，对于这样的硬骨头，你必须打服他，最好是让他心服口服，看到你就毫无脾气。
　　而最直接的做法就是，在他认为最强的领域，正面之下，堂堂正正的将其碾压。
　　姬皓月轰动拳头，给人一种平淡无奇，返璞归真的感觉，他的拳头放大到与那天鹏爪一般大小，二者撞到了一起。
　　下一刻，金翅小鹏王的俊脸微微扭曲，完全是被痛的。
　　想像一下普通人以手成爪去戳一块钢板的感觉。
　　金翅小鹏王的妖体确实强大，不过比起姬皓月差了一个等级，刹那间指甲，指骨都撞断了，五指连心，想想都痛。
　　金翅小鹏王猛地收回微微颤抖，有着金色血液流淌手掌，赶紧运转神力修复，惊惧的望着姬皓月，他实在是想不通这人到底是谁？根本就没有听说过。
　　可是，就是这么个从来就没有听说过的小子，轻松以肉身对抗，挡住了他的随手攻击，还让他吃了小亏。
　　刚才那种感觉，让鹏魔王有种与他爷爷的鹏妖体对抗的感觉。
　　老鹏王身为顶尖大能，其妖体同样堪比半步王兵，有那样的资格。
　　“你是谁？报上名来，可敢与我一战！”
　　金翅小鹏王是谁，傲气冲天，被他爷爷给宠坏了，在加上他真的天赋异禀，少有敌手，刚才吃了亏，他却不认为打不过姬皓月，立刻眼神犀利，战意盎然的道。
　　“你能接下我三招，我就告诉你我的名字。”
　　姬皓月语气平静，却是比金翅小鹏王更狂，淡淡的道。
　　“死无赖，别伤他性命，老鹏王曾经放话维护过我。”
　　颜如玉给姬皓月传音道。
　　“我晓得，颜颜，你夫君我又不是杀戮魔王，更不是嗜血疯子，其实我与你一样，都不喜欢打打杀杀，是个和平主义者。”
　　姬皓月笑眯眯的握紧了颜如玉的小手，贫嘴道。
　　金翅小鹏王看到姬皓月不仅话语狂妄，而且还彻底无视他，尤其是他对颜如玉的称呼，简直就是叔叔可忍，婶婶不能忍啊！
　　颜如玉那可是妖帝后人，所有妖族心中的公主，身份高贵，再加上其足够美丽，简直就是所有妖族心中的女神。
　　现在特么的女神的手被那个小白脸拉着，她还称呼妖族公主，妖帝后人为“颜颜”。
　　他曾经放出话言，“他日我若成为妖帝，公主则为妖后。”
　　现在他心爱的女神，被人拉着小手，竟然还一副羞答答的样子，真是气煞“老夫”也！
　　金翅小鹏王向前迈步，他眸光如刀，杀意冲天，雄健的躯体拥有一股魔性，气势迫人，向前迈步，每一步踏出，天穹都在抖动。
　　这样的磅礴气势，惊动了很多人，丽城之外，聚拢着很多年轻一代强者，以及老一辈人物，全都各施手段，远远眺望而来。
　　“是金翅小鹏王，好浓的杀机，是谁惹怒了这尊煞神，听说这家伙是个十足疯子，无所畏惧，战斗起来不要命。”
　　“他旁边的一男一女是谁？有哪位道友认识，请为我们解惑？”
　　“那女的似乎是最近风头正盛的妖帝后人，妖族公主。”
　　“那个男的，嘶，他第一次露面是在南域的原始废墟，与摇光圣子一战……”
　　“靠，说话说一半，你怎么不说完。”
　　“特么的你没有看到摇光圣子望过来了吗？你不要命，爷还不想死呢！”
　　……
　　围观众人七嘴八舌，很快将姬皓月的一些事迹，以及他的假身份给爆料了出去。
　　至于颜如玉的身份，更是早早的被人认了出来。
　　有嫉妒的家伙，更是在心里暗骂，原来心中的女神，早就被人拿下了，这对狗男女，三年前就搞到一块了。
　　很多人对于姬皓月的身份充满了疑虑，根本就不相信他是一个破落数万载的洞天福地，烟霞洞天弟子。
　　相信，接下来关于姬皓月的身份，肯定被更多人上心，关注，迟早会被挖出来。
　　即使姬家做的已经足够好了，也是纸包不住火，迟早露馅。
　　“就是那个可恶的小子，刚才就是他在摇光圣地的奇石坊拿人家摇光圣地的宝物显摆，泡妞。”
　　“该死，这小子可千万别被金翅小鹏王撕成碎片，一会儿找谁要账去，烟霞洞天可是穷乡僻野。”
　　“是哥哥！”
　　姬紫月一行人走出丽城之后，也感觉到了金翅小鹏王的杀意与气势，各施手段，眺目望来，顿时看到了姬皓月。
　　“金翅小鹏王要倒霉了，俗话说，恶人自有恶人磨，嘿嘿！”
　　看到这一切的叶凡，心里暗暗怪笑。
　　“看看，真假姬皓月，看样子，这消息，你姬家瞒不了多久。”
　　段徳暗暗传音给姬紫月，姬碧月，赵云三人，有些幸灾乐祸的道。
　　“段徳道长，你我一战分生死如何？”
　　赵云的犀利的眸子看向段徳胖道士，冷声，道。
　　“嘎！”
　　段徳胖道士一下子仿佛被掐住脖子的鸭子一般，笑不出来了。
　　“待会贫道要施法寻找九秘，不能够随便动武，伤了元气，可是会耽误大事的。”
　　段徳胖道士一本正经的胡说八道着。
　　而此时，摇光圣女姚曦却是紧紧握着拳头，银牙紧咬，口是心非的道。
　　“坏小子，让那个金翅小鹏王揍你一顿才好，哼，我才不会心疼，为你担心。”
　　轰！
　　姬皓月向前踏出一步，整个天地都仿佛发生了一声轰鸣，震的很多距离他百里以上的人，都是耳中“嗡嗡”作响。
　　在金翅小鹏王的眼里，仿佛一尊本来在打盹的神皇，突然睁开了眼睛，向着他望来。
　　刹那间，仿佛万重大山压落在他的身上一般。
　　“好可怕的气势威压，怎么可能会有这样的怪物，难道这是一个老怪物夺舍成功的家伙吗？”
　　不由得，金翅小鹏王想起了妖帝后人颜如玉确实带回一个老怪物，夺舍了一名少年人，难道就是这个小子不成。
　　可是，在姬皓月的身上，他感觉不到一丝一毫的妖气。
　　“吼！”
　　金翅小鹏王一声长啸，背后浮现出一只金色的神鸟一一一天鹏，如神祗一般，展动圣翅，突破姬皓月气势的的压制，他化成一片金霞冲天而起。
　　金翅小鹏王立身在高天上，满头金发乱舞，眸子凌厉如刀，高大的身躯如黄金浇铸，如一尊魔王，睥睨四方。
　　围观人族，或妖族都非常的震惊，好强大的气势，这金翅小鹏王果然名不虚传。
　　“不管你是谁？今天都必须死！我是同代无敌的天鹏！哪怕你是妖帝转世，我也不惧。”
　　金翅小鹏王眸子光芒炽盛，身体前冲，金色的拳头像是一团神火在燃烧，那是神华在跳动，极其炫目，让人睁不开眼睛，很难想象这一拳的威力有多么大！
　　姬皓月探手为爪，迅猛如闪电，直接抓住了那只金色的拳头。
　　让金翅小鹏王威势滔天，仿佛能够打穿大地山河的一拳，直接石沉大海一般。
　　鹏魔王挣扎了一下，没有挣脱姬皓月的大手，尽管心里惊惧更盛，还是挥动另外一只拳头，向着姬皓月砸来。
　　那金色的拳头，仿佛从九天上落下的陨石一般，燃烧着金色的火焰，向着姬皓月的头颅打来。
　　姬皓月的另一只手屈指轻弹，落在了他的拳锋上面。
　　咚！
　　伴随着一声天崩地裂的巨响，金翅小鹏王如遭雷击一般，那拳头刹那间失去了直觉，一股强大的力道，差点将他的整只胳膊震成碎片。
　　“不可能，这人到底是谁？”
　　吼……
　　金翅小鹏王疯狂挣扎，想要脱离姬皓月的大手，却是无法动弹。
　　“你想要离开，说一声就好，不用这么辛苦，我帮你。”
　　姬皓月猛的甩手，金翅小鹏王直接化作金色流星飞了出去，砸碎了五里外的一座山峰。
　　“轰！”
　　下一刻，山峰破碎，金翅小鹏王冲了出来。
　　金光冲天，绚烂夺目，一只遮天蔽日的鹏鸟出现，展翅击天！
　　那是一只展开翅膀足有百米的巨鸟，通体刺目，像是黄金浇铸而成，充满了上天赋予它的力感，蕴有爆炸性的神力。
　　鹏啸长空！
　　姬皓月心里很不屑，他见过更大的，那鹏魔王白灵化作本体，展开翅膀足有九百米，他不照样硬杠了吗？
　　金翅小鹏王不敢再与姬皓月近身搏杀，双翅横天，直接粉碎数座大岳，神力澎湃，像是圣火在燃烧，它通体光芒万丈。
　　神翅击天，四方云朵都被它震散了！
　　“鹏羽――十万八千剑！”
　　惊世杀机浮现，金翅小鹏王的羽毛仿佛一柄柄金色飞剑，撕裂长空，又像是一杆杆黄金战矛！
　　让人胆寒的杀伐手段，无尽的金羽全都化成了炽烈的神剑，密密麻麻，铺天盖地，整片天空，方圆百里，全都是燃烧黄金烈焰的羽剑。
　　“哧“、“哧“、“哧“……
　　刺耳的破空之响不绝于耳，让靠的太近，猝不及防的一些观战者，直接耳膜穿孔，痛苦的哀嚎不已。
　　十万八千剑，全都向姬皓月刺去，让人恐惧而绝望的杀伐神通！
　　一道道剑芒撕裂虚空，像是有上万名绝世剑仙在对姬皓月动手！
　　苍穹下，每一把神剑都有二十米长，三五米宽，横列空中，剑锋森寒，金色火焰覆盖剑锋所指，赫然都是姬皓月，金芒璀璨，杀气冲霄。
　　每一把都是以神鹏的翎羽祭炼而成，十尺锋芒从剑尖吐出，让周围虚空出现一道道裂缝，浩浩荡荡的剑势，压的下方大地都在塌陷，慑人心魄的威势，仿佛能够毁天灭地。

第252章 乾坤颠倒，升级的机会【第三更】
　　围观的修士，放眼望去，到处都是神剑，锋芒无尽，看一眼就有种刺痛心神的寒意袭来，一片炽烈，杀机森然，让人心惊胆颤。
　　修为太弱者，看一眼就就被吓得脸色发白，战意全无，化作了待宰羔羊。
　　姬皓月身处剑林中，面对无尽冲霄剑芒，感受着刺骨的杀气，微微认真了一些。
　　他就以四极秘境第三个小境界修为对敌，左手抬起刹那间黑色道纹密布，右手抬起白色道纹浮现，乾坤大挪移催动，根本不需要使用斗转星移配合，姬皓月自信，十转的乾坤大挪移能够轻易应对这样的攻击。
　　乾坤大挪移蕴含阴阳大道碎片以及空间大道碎片，本身潜力巨大，在姬皓月身前数百丈范围内，完全被黑白二色道纹密布，化作了一张巨大的扭曲阴阳图。
　　远处众人看一眼，就有一种阴阳颠倒，头晕目眩的既视感。
　　有阴阳教的长老望着姬皓月的手段，目光微缩，望着姬皓月的眼神中杀机一闪即逝，有着火热的贪婪之意无法掩饰。
　　恰在此时，金翅小鹏王的蓄势终于结束。
　　其实，所有攻击也就在一个呼吸之间完成，由于修士反应神经太快，这一切才会看似缓慢。
　　这也是高等修士杀低等修士，对方反应不过来，就被秒杀的原因之一。
　　轰！
　　十万八千剑轰杀而去，落入姬皓月演化的扭曲阴阳道图中，直接消失不见了，非常奇怪。
　　下一刻，金翅大鹏雕的身下浮现一张扭曲道图，十万八千剑被姬皓月原封不动的返还了回去。
　　金旋波纹术！
　　说起来能够觉醒这门大鹏族天赋神通，金翅大鹏雕还要感谢鹏魔王白灵那个暴力姑姑的指点。
　　金翅大鹏雕所化的百米天鹏体表，金色的涟漪荡漾，将轰来的十万八千剑威力削弱了数成，然后被金色波纹中的无数金色漩涡绞杀一空。
　　“吼！”
　　金翅小鹏王怒吼一声，化作人形，身材雄健，发丝凌乱，充满野性，手中出现一把漆黑的大戟，凶戾煞气铺天盖地，他在虚空中迈步，向前逼来。
　　大荒戟是老鹏王杀伐一生的凶兵，漆黑的兵器戾气冲天，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的荒兽，张嘴欲要噬人。
　　“那是大荒戟，天鹏族以尸山血海祭炼而成的魔兵，竟然传给金翅小鹏王。”
　　“不传给金翅小鹏王，难道传给你吗？”
　　“他娘的老子倒是想要，别人也不给啊！”
　　“不知道那人还有什么手段，说起来，谁知道他的名字。”
　　“还别说，大家都不知道，太神秘了，总是突然冒出来出风头，实在是太让人羡慕嫉妒恨了，我真想代替他。”
　　“你这禽兽是看上了妖帝后人，可惜，就你这样的，别人弹指间，你就灰飞烟灭了。”
　　……
　　周围众人议论纷纷，说什么的都有，有一些散修团伙更是越说越跑题。
　　姬皓月太神秘了，第一次出场展示的战力，更是用大刀主宰全场，按着摇光圣子在地上摩擦。
　　所以，在金翅小鹏王动用兵器的时候，知道姬皓月的战绩以后，众人都没有半点担忧，总觉得姬皓月肯定有后手。
　　“赵大哥，哥哥，他不会有事吧！”
　　姬紫月即使知道姬皓月战力很强，还是有些担忧的传音给赵云，道。
　　“小姐请放心，主公他很强，就算是那金翅大鹏雕突破化龙秘境，也不是主公的对手。”
　　赵云很肯定的给姬紫月传音，道。
　　叶凡望着刚才的战斗，只感觉体内热血沸腾，他也渴望这样的争斗，可惜，他却因为缺少源，依旧卡在道宫秘境第二个小境界。
　　他原本可以开口向姬皓月借源，可是，每次面对姬皓月，叶凡都有种不愿意被他看低的感觉，他想靠着自己的本事，一步一个脚印的变强。
　　况且，姬皓月帮他也是足够多了，送他的妖帝精血，让叶凡直接进行了一次脱胎换骨的变化。
　　这也是庞博告诉叶凡，姬皓月就是个见死不救的小人的时候，叶凡却没有真的这样想，他觉得这其中肯定有误会。
　　现在看来，恐怕姬皓月早就知道庞博不会有生命危险，而且还是一场难得的机缘。
　　庞博有机会学到妖帝九斩，那可是青帝根据九秘，创出来的无上秘术，其他人一辈子都学不到一点残篇，而庞博却有机会直接学到完整的。
　　叶凡这些年在经历无数生命危险，深知修行不易，想要得到顶尖的秘法，更是艰难险阻。
　　所以，叶凡在心里也不得不承认，庞博确实是因祸得福，赚大了。
　　“那小子刚才那一招颠倒乾坤的手段，太妙了，如果能够学到手，用在盗墓这门学问上……”
　　胖道士段徳摸着下巴，很认真的想道。
　　姬碧月看到云淡风轻的姬皓月，眼神中闪过了复杂之色，那金翅小鹏王的威势她看到了，她对上绝对不会如姬皓月这般轻松，甚至要全力以赴，虚空经的秘法与异象碧月耀天穹都要使出才行。
　　“那个坏小子真的好强，怪不得能够从太虚古矿中走出来。”
　　“不过，那小子似乎上次将一位家族的大能前辈给镇压在了苦海中，那是不是意味着，他竟然带着一名圣主级别强者，在太虚古矿走了一圈，不知道那位老人家知道不知道，也许以后可以给那位老前辈提上一下。”
　　姚曦很生气，想要小小的坑姬皓月一下，让人揍他一顿才好。
　　她从周围修士的议论声中知道，那女子竟然是妖帝后人，妖族公主。
　　更知道，三年前，这小子冒着生命危险，在六位半步大能的追逐下，扛着这个女人，硬是坑杀两名半步大能强者。
　　当时，姚曦正在闭关修行，是她突破四极秘境的关键时候，不清楚这件事。
　　由于那件事关系到摇光圣子惨败，很多人都不敢胡乱议论，害怕得罪摇光圣子，更不会主动跑来对姚曦说这些。
　　而姚曦即使偶尔听到这件事，也没有直接与姬皓月联系在一起。
　　毕竟，那时候赵云假冒姬皓月，由于赵云全身被银色甲胃覆盖，只露出一对眼眸，让姚曦都不敢确定，七年不见，那个曾经嬉皮笑脸，叫姬皓月的小子，是否会变成一名冷酷的战斗狂。
　　结果证明，姚曦的关注对象完全错了，事后他去了一趟烟霞洞天，从他舅姥爷那里知道了一些事情的真相。
　　然后，姬皓月一直以马甲行走在外，根本没有他的消息，姚曦都以为他被姬家雪藏了。
　　结果在太初古矿，姬皓月就仿佛故事里的男主角一般，救了她。
　　……
　　姬皓月不愿意暴露自身肉身强大的一面，否则他会告诉周围的人，什么叫做空手接白刃，大荒戟算个屁。
　　姬皓月缓缓伸出手，大道刀瞬间出现在了他的手中。
　　永痕蓝金的耀眼光芒，仿佛一轮蓝色大日，灿灿生辉，亮瞎了很多双眼睛，吸引来了无数贪婪的目光。
　　更是引发了新一轮的议论，我们就不细说了啊，大家自己脑补！
　　大道刀通体呈现耀眼的湛蓝色，上面有无数道纹，都是姬皓月不断祭炼，凝聚而成的，尤其是有九缕混沌气，仿佛九条苍龙一般，围绕着大道刀游走。
　　这是姬皓月每次突破，蕴含混沌气的雷劫，被他提取出来的混沌气，不断叠加，祭炼进入大道刀中，传声的异象。
　　其实，真正的混沌气都被封印在大道刀身里面，根本不可能化龙，否则早就消散了。
　　“好好好！好一把宝刀，竟然以永恒蓝金祭炼而成，好大的手笔，好大的机缘。”
　　金翅小鹏王看到姬皓月的大道刀，眼中闪过了炽热的光芒，开口道。
　　“对，就是永恒蓝金所铸，喜欢吗？想不想要？”
　　姬皓月将大道刀扛在肩膀上，很流氓的道。
　　不过，很快，姬皓月想到了他家颜颜还在呢？这种时候，当然是怎么帅，怎么来。
　　他赶紧正色的换了个自然，飘逸，霸气侧漏的持刀姿势，同时，心神一动开启了剑宗套装特效，一条赤红色的火龙，围绕在他身边两百丈范围，张牙舞爪，威势惊人，可惜就是样子货，唬人的。
　　金翅小鹏王都被惊的脚步猛地一顿，探出神识察看一番，才暗暗松了口气。
　　更不用说那些围观者了，都是惊叹连连。
　　甚至有人传言，这是姬皓月修成的古之异象。
　　“对，杀了你，那件大帝之兵粗胚就是我的，以你之血，祭炼魔刀，成就我的大帝之路。”
　　金翅小鹏王断喝一声，俯冲而下，大荒戟一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然，像是有生命的荒古凶兽，向着姬皓月扑去。
　　“斩！”
　　金翅小鹏王霸道出手，全力以赴，金发乱舞，双眉倒竖，眸绽冷光，持大荒戟向前杀来，他像是在举着一座黑色的太古大岳，立劈了下来。
　　姬皓月挥刀，上撩，刹那间宛如清风徐来，明月升空一般，一股让人不由自主沉沦的意境浮现，眼前场景变化，森罗万象，幻梦泡影。
　　金翅小鹏王背后的天鹏异象猛地发出一声高亢的叫声，破碎了姬皓月的意境。
　　“当！”
　　刀戟相撞，声音穿金裂石，让人头皮发紧，发生耳鸣。
　　让很多沉沦在姬皓月那美丽一刀中的修士，全都冷汗连连。
　　如此美丽的攻击，简直就是杀人于无形。
　　金翅小鹏王也是暗暗捏了把冷汗，不由自主的他攻击的力道尽然降低了三成，这是那刹那间失神带来的影响。
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度提升1。”
　　姬皓月听到系统的提示音，顿时眼睛一亮，看向金翅大鹏雕的眼神格外的“温柔”，也许他的大风斩的升级机会来了，不用等到下次渡劫了。

第263章 天鹏搏龙图，才情不够【第一更】
　　“轰――隆隆！”
　　金翅小鹏王长啸，金发乱舞，双眸中燃烧着狂野的火焰，闪烁出妖异的光华，他持大荒戟，大步向前劈来，漆黑的戟刃宛如凶兽的獠牙。
　　大荒戟真的太沉重了，立劈下来时，黑色的戟身，宛如一片山岭，将虚空压的都扭曲了，如汪洋般的恐怖波动汹涌而来。
　　“呜……”
　　刺耳的魔音，让人胆寒，杀气弥漫四野，远空众人心惊胆颤。
　　很难相信，这会是一个四极秘境第三个小境界修士会有的威势。
　　恐怕很多化龙秘境的老辈人物，全力出手，也就这般模样吧！
　　正如识货之人心中所想的那般，围观的老辈名宿中，哪怕是化龙秘境第五变的存在，都是脸色发白，嘴角抽搐，很不愿意接受这样的事实。
　　狂风暴雨！
　　大刀在手，姬皓月很自然的就人刀合一，该是他的大刀支配全场，主宰战局，刷熟练度的时候了。
　　他立身虚空中，数百上千丈范围内，刹那间化作了刀气的海洋，无形的刀气席卷八方，刀气如林，凛冽如风霜。
　　姬皓月挥刀猛地斩出，他出手太快了，除了一些同境界强敌，或者老辈人物，在很多人眼里，他似乎根本没有动过，就那么静静的持刀而立。
　　金翅小鹏王则感觉刹那间有上万刀斩在了他的大荒戟上。
　　“嗡！”
　　虚空猛地震颤一下，荡起了无数涟漪，金翅小鹏王的身躯直接倒飞了出去十多里，连续撞碎了两座山峰，才止住身形。
　　此时，金翅小鹏王握戟的双手虎口崩裂，有金色的血液，落在大荒戟上，被戟身吞噬，这是一把魔性的兵刃，还处于封印状态，老鹏王担心自己的孙子驾驭不了，被魔兵所控。
　　金翅小鹏王持戟的双手微微颤抖，姬皓月的刀不仅快，而且重，每一刀劈出，都仿佛一座山峰砸落而来。
　　幸好有大荒戟，将一半的力道都给抵消了，才没让他被一刀斩败。
　　以大道刀对敌，就是不一样，这把刀是姬皓月唯一的宝器，与他心神合一，承载着姬皓月一刀破万法，斩断千古，斩断因果命运，斩断过去未来的野心，第一次拿来与人对敌，就锋芒毕露，根本没法掩饰它的优秀。
　　爽！
　　不能在耽误时间了，刷熟练度要紧，大风斩升级的重任，就落在金翅小鹏王的身上了。
　　大风斩――飓风龙卷！
　　姬皓月提刀再斩，“轰”，整片天空都变得黑暗了起来，覆盖十多里的巨大刀气龙卷向着金翅小鹏王席卷而去。
　　当场就有数座大山直接被绞杀成了飞灰。
　　十万八千剑！
　　“铮铮铮……”
　　万剑齐鸣，剑气如练，洞穿云霄！
　　十万八千剑齐鸣！
　　金翅小鹏王的身后，十万八千鹏羽剑齐出，灿若神虹，冷气逼人。
　　不论是姬皓月的飓风龙卷，还是金翅小鹏王的十万八千剑，都让远处众人都如坠冰窖。
　　数不清的剑气射出，横扫向前，劈杀向姬皓月。
　　剑气如大洋，无边杀气如惊涛拍岸，与飓风龙卷撞在了一起。
　　天鹏族的杀生大术，如果是一般的修士，来个数百上千，也必被斩碎，无尽剑芒撕毁一切，根本无法抵挡。
　　“吼……”
　　金翅小鹏王长啸，乱发飞扬，癫狂无比，宛如疯魔，气势陡升，他手持黑色的大荒戟，踩裂虚空，大步前行，魔性的眼眸，死死的盯着姬皓月。
　　这一场战斗，从开场到现在，他一直处于下风，金翅小鹏王很不甘心，他乃是未来的妖帝，岂能弱于他人。
　　“乒”、“叮”、“乓”、“当”……
　　姬皓月怡然不惧，越强越好，这样才能更好的刷熟练度，刀戟相撞，震耳欲聋，穿金裂石，杀人于无形。
　　远处观战的很多修士猛地一头栽倒在地，就那么被声音活活震死了。
　　更有很多人抱着双耳，惨叫连连，有鲜血从耳中流出。
　　事实证明，看戏有风险，想要做好一名吃瓜群众，也要有点本事，否则会赔上性命。
　　这样的战斗，时刻都会分出生死，没有人会关心这些倒霉蛋，这里是一个弱肉强食，血淋淋丛林法则的大世界，人命连草芥都不如。
　　很多人都是屏住呼吸，自动后退，保持距离，瞪大眼睛，想要看到战斗结果。
　　姬皓月为了“刷”大风斩的熟练度，其他的手段全都不用，就以大风斩对敌，风起浪涌，一把湛蓝色，灿灿生辉的大刀，蕴含着玄妙的规律，一刀接一刀，不断的斩向金翅小鹏王。
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度提升1。”
　　……
　　古之异象――天鹏搏龙图！
　　在金翅小鹏王的身后，那只金色天鹏栩栩如生，竟然飞了出来，化成一道闪电扑杀向姬皓月，紧随神鹏之后，还有一条金色真龙！
　　恐怖的气息，无上的威压，让人忍不住颤栗，仿佛有种古老的气息扑面而来。
　　这样厉害的生物，也就在九天十地没有被打碎，荒天帝那个时期，才能够见识到。
　　虽然金翅小鹏王不可能真的召唤来天鹏，真龙，但是那是一种无上大道烙印，具有其威势，以及一些威能。
　　围观的众人，再次炸锅了，金翅小鹏王果然天赋异禀，竟然修出了这样的无上古之异象。
　　这次，姬紫月很淡定，他知道自己的哥哥就是异象多，似乎修成异象，对他来说很简单，根本不用担心金翅小鹏王的异象攻伐。
　　赵云的眼眸灿灿，战意凛然，他也看中了金翅小鹏王这个对手，不可否认，金翅小鹏王有狂傲的本钱，很强大。
　　摇光圣女姚曦暗暗握紧了双拳，秀眉微蹙，她自认为战力强大，面对金翅小鹏王使出的天鹏搏龙图，她有种心惊肉跳的感觉。
　　姚曦没能够修成属于自己的异象，总是差一丝，她想要修成传说中的几种最顶尖的古之异象之一的月宫桂枝图！
　　古籍中记载，这种异象能够召唤出月宫中的天女，房月兔，桂树下的战神，用来对敌，非常强大。
　　姚曦的识海中有月宫这样的宝物，她能有这样的野心也正常，可惜却是终究是才情不够。

第264章 大刀横空，斩断苍穹【第二更】
　　金色的天鹏，利爪张开，金翅劈斩，黄金真龙卷动躯体，仿佛绞碎山河日月。
　　姬皓月将大风斩催动到极致，清风徐来，明月勾人，狂风怒号，暴雨倾盆，飓风肆虐，碧海潮生，巨浪如刀。
　　他没有斩出自身的异象对抗金翅小鹏王天鹏搏龙图，完全以大风斩对抗。
　　八转的大风斩，辅助与大道刀，以及一些姬皓月强大无匹的宝体巨力，一点不落下风，而且还略显上风。
　　湛蓝色大刀仿佛一轮明月，绽放着如水波荡漾般的刀气，一刀接一刀，连绵不绝。
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度提升2。”
　　……
　　战斗越积累，大风斩获得的熟练度越多，姬皓月估摸着很快就会完成升级。
　　远处观看姬皓月与金翅小鹏王战斗的摇光圣子立身在一百零八道光环的形成的炽白圣光中，看不清面容。
　　距离上次原始废墟与姬皓月一战，已经过去三年多了，他变得更强了，姬皓月同样是深不可测。
　　还有那金翅小鹏王，不可否认，也是一个强大的劲敌。
　　摇光圣子知道，姬皓月还没有尽全力，对方还有一种强大的神通，能够让手中武器无限延伸一般，他深刻体会过那种被大刀支配的痛苦。
　　金翅小鹏王金发乱舞，全身被金色神焰覆盖，金灿灿一片，他手持大荒戟冲上前来，与他的异象天鹏搏龙图配合，杀意凛然。
　　姬皓月狂猛的一塌糊涂，大道刀在手，面对任何敌手，只有四个字“砍他丫的”。
　　任你千般神通，万般手段，姬皓月怡然不惧，挥刀便劈。
　　刀这种兵器，很好上手，不需要太复杂的招式，一个“劈”字，就是道尽一切奥义心得。
　　金翅小鹏王多次被姬皓月一刀劈飞出去，不过，他却是疯狂无比，哪怕是手断骨折，运转神体，接好断骨继续冲杀而来。
　　他的头颅上、颈项上、脊背上，到处都是刀痕，严重的地方，就差点被一劈两段，金翅小鹏王大口咳血，在大地上犁出一道道沟痕。
　　“叮，恭喜宿主的大风斩熟练度达到30000，是否升级。”
　　不知过了多久，仿佛天籁一般的系统提示音响起。
　　姬皓月心中大喜，特么的，金翅小鹏王这块硬骨头，狗皮膏药，该让他体会一下什么是真正的大刀的支配。
　　就问，三十里大刀，你见过吗？
　　没见过没关系，马上你就能够亲自体会一下。
　　姬皓月不耐烦了，金翅小鹏王这落入下风，骄傲无比的狂妖就更加憋屈了。
　　“吼！”
　　金翅小鹏王狂吼一声，输出不够，吼两声，他如一尊金色神祗，身上烈焰更盛了，眸孔都变成了金色，灿灿生辉，身后搏龙图浮现，下一刻，天鹏与真龙飞入了他的双臂中，他的双手上分别缠绕着一鹏一龙。
　　“轰！”
　　金翅小鹏王的双手，天鹏与真龙若隐若现，仿佛一下子拥有天鹏与真龙巨力，天鹏与真龙的气息震慑人的心神。
　　天鹏搏龙图即是一种无上异象，又是天鹏族的杀生大术，这一刻，金翅小鹏王爆发出在四极秘境，他能够达到的极限战力。
　　大荒戟犹如太古山岭，被金翅小鹏王抡动起来，周围的虚空刹那间被击碎，化作了虚无。
　　大小如意！
　　大风斩！
　　与此同时，姬皓月也爆发了，大风斩熟练度满级，达到了升级条件，意味着八转的大风斩圆满，威力更甚。
　　姬皓月的身体拔高，脚踏一银，一紫两条神龙，心神一动，剑宗套装换成了白凰战衣，他的满头黑发被解放出来，伴随着他身上的气势，随风乱舞。
　　旁边一直以妖帝之兵护持己身，观战的妖帝后人颜如玉看到姬皓月在战斗的时候，突然衣服，打扮全变了，忍不住翻了个美丽的大白眼，她已经彻底被姬皓月的自恋与流氓风格给征服了。
　　“哥哥好厉害！”
　　姬紫月眼中全是小星星，激动的挥舞着小拳头道。
　　“色胚子，坏小子！”
　　摇光圣女姚曦轻啐一口，暗暗嘟囔道。
　　“这也行！”
　　叶凡都不淡定了，战斗时候还能换装，谁都不服，就服你啊！
　　幸好他来到这个世界的时候，地球上还没有出现王者农药，否则，叶凡更不淡定。
　　“唉！如果道爷能够学到姬兄弟的这一招装逼神技，还用快三十了，依旧单身吗？”
　　哪怕是无良道士段徳也不得不感叹出声。
　　其他吃瓜群众的心思各异，有骂姬皓月装逼的，也有羡慕嫉妒恨的。
　　一些老辈人物甚至看不懂姬皓月的套路，一脸懵逼，不明白，打架与换装为何能够联系在一起。
　　他们却不明白，强不强只是一时的事，帅就不同了，那可是一辈子的事！
　　斩！
　　姬皓月提刀便斩，湛蓝色的大道刀灿灿生辉，化作八百米大刀，与金翅小鹏王轮动的大荒戟撞在了一起。
　　咚！
　　刹那间，声震百里，穿金裂石，很多人都齐齐的吐血了。
　　碰撞地方的虚空直接化作黑漆漆一片，靠近的十多座山峰直接变成了齑粉，宛如天塌地陷一般。
　　金翅小鹏王“闷哼”一声，吐了一大口血，他想不到自己融合天鹏，真龙，全力以赴，依旧抵不住姬皓月挥砍，他还是人吗？
　　可惜，没有人会回答他的问题，迎接他的是姬皓月那湛蓝色，灿灿生辉的大刀。
　　金翅小鹏王抬戟格挡，“咚”，一股无与伦比的巨力袭来，压着金翅小鹏王的身影不断下降。
　　轰！
　　最后，金翅小鹏王硬生生的被姬皓月一刀从天上劈到了地上，震的周围的大地崩裂，他的两腿腿更是深深地钉入大地当中。
　　轰！
　　“天妖屠圣诀第一式！”
　　金翅小鹏王大喝，金色发丝乱舞，他用出'这门对他如今境界还很吃力的无上杀伐术，仿若化成了天妖神祗，神光冲霄！
　　然并卵！
　　迎接他的依旧是那把仿佛一片山岭般巨大的湛蓝大刀，大刀横空，斩断苍穹。
　　咚！
　　一个直接数百丈的冲击坑形成，金翅小鹏王就站在坑底。
　　他握戟的双手在剧烈颤抖，滴落着金色的血液，口中的血水更是不要钱一般往外喷。
　　“刚才我似乎听到天妖屠圣诀，那可是能够杀圣人的无上秘法，就这么被一刀砍没了，他到底是怎么做到的？”
　　周围一些大教，圣地的老怪物们震惊了，惊的目瞪口呆，简直不敢相信自己的一双老眼。

第265章 鸡狗团伙【第三更】
　　“天妖屠圣诀第二式！”
　　金翅小鹏王再次大喝一声，加大输出。
　　一片炽盛光芒化作一条不知通往何处大道，一个鹏鸟首人身的伟岸身影从大道深处大步向前，手持权杖，仿佛从遥远的过去走来。
　　无形杀念如潮水一样汹涌，可怕波动似火山一样喷发，一股古老的气息扑面而来，金色身影像是一个无上妖皇，睥睨大荒。
　　每一步落下，都让虚空抖动，伴随着他靠近，那种脚步声仿佛踩在每个人的心里，那是一种直接踩在在心头的压迫力，让每一个人都有种窒息感，喘不过气来。
　　“天妖屠圣诀有什么了不起的，一帮老头子大惊小怪的。”
　　姬紫月傲娇的扁扁嘴，她姬家有帝经秘法，岂会惧怕什么天妖屠圣诀。
　　不得不说，战斗到现在，姬紫月对他哥哥的战力非常有自信，家传帝经秘法都不需要用，就砍的那个鸟人“嗷嗷”乱叫。
　　旁边的叶凡与段徳胖道士听到她的话后，都是嘴角抽搐，羡慕嫉妒恨呀，“你以为谁都像你姬家这些嫡系传人一样，一出生就能够有'修行帝经的资格，你这话，完全就是饱汉不知饿汉饥啊！”
　　看到金翅小鹏王使用天妖屠圣诀，也就那些不知道姬皓月身份的修行者才会惊叹连连。
　　如一片连绵山脉一般的湛蓝色大刀，璀璨夺目，灿灿生辉，横断虚空，斩向了那尊雄威的身影。
　　咔嚓！
　　仿佛劈柴火一般的声音响起，姬皓月很无奈，他微微运转了一下“皆”字秘辅助，结果一下子爆发了十倍战力，将那尊妖皇金身给秒了。
　　噗！
　　金翅小鹏王猛地喷出一口金色血雾，像是被万钧重锤打中，浑身骨头作响，眼神都变得有些迷糊，整个人变得萎靡不振。
　　以他现在的修为，催动天妖屠圣诀第二式，已经是极限了，有损精气神。
　　结果，还被姬皓月给一刀劈剁了，让他直接被神术反噬。
　　“你太弱了，这次就放过你了，回去好好修行几年，再来找我。”
　　姬皓月以反转刀身以刀面横拍，金翅小鹏王直接横飞了出去，一路横飞数十里，击碎不知道多少山峰巨石，体内的骨骼“噼里啪啦”，不知道碎了多少根。
　　“叮。恭喜宿主击败敌手，获得积分234。”
　　“叮，恭喜宿主击败金翅小鹏王，奖励免费初级属性卡抽取机会三次。”
　　…………
　　“如果本帝没有算错，那古墓就在这块范围，接下来就看你的手段了。”
　　一只全身仿佛白金铸成的大公鸡，迈步丈量着脚下大地，它的翅膀仿佛手掌一般灵活，抚着鸡胡，以肯定的口吻对旁边的一只大黑狗道。
　　“只要你找到就好，接下来就看本皇如何带你进入古墓，我们将九秘，以及所有的宝物全都搜刮一空，让那些圣地，大教的人慢慢找吧！”
　　那只仿佛老黄牛般巨大的黝亮大黑狗，长的一副忠厚老实的模样，说出来的话却是坏透了。
　　就在此时，一道金光突兀出现，仿佛打保龄球一般，将大公鸡与大黑狗给撞成了滚地葫芦。
　　“特么的，是哪个没长眼睛的撞本皇。”
　　“哎呀，本帝的腿断了，你必须拿出一万斤纯净源，才能了却这一桩因果。”
　　大黑狗黑皇与大公鸡白帝同时愤怒的看向那撞翻他们的身影。
　　金翅小鹏王全身伤痕累累，体内骨骼碎了大半，体外刀痕密布，好不凄惨，这是他出道以来，输的最惨的一次。
　　如果败给叶凡，那是因为他压低境界，很多杀生大术不能够使用，他心有不甘。
　　可是败给姬皓月却是同境界争斗，对方堂堂正正，没有使用任何卑鄙手段，就用其手中的刀，斩碎了他的天鹏搏龙图，斩灭了他的天妖屠圣诀，给金翅小鹏王一种无法力敌的绝望感。
　　不过，打不过姬皓月那个怪物，他金翅小鹏王也不是什么狗啊鸡啊能够欺辱的。
　　天鹏再生术！
　　金翅小鹏王运转秘法，体内骨骼“嘎嘣”作响，很快伤势恢复了大半，他单手持着大荒戟，二话不说，就向着大黑狗黑皇与大公鸡白帝扫去。
　　“刚才受了重创，晚上正好吃狗肉火锅，炖鸡腿，补补身子。”
　　金翅小鹏王冷哼一声，自语道。
　　金鸡白帝与大黑狗黑皇同时出手，大公鸡那仿佛黄金铸成大鸡爪，猛地探出，击打在大荒戟上面。
　　大黑狗黑皇不甘示弱，大狗爪子同样是拍击在大荒戟身上。
　　一股巨力袭来，金翅小鹏王单手持着的大荒戟，差点脱手而出。
　　“小黑狗，你还不行，一边待着去，看大哥如何教训这个鸟人。”
　　大公鸡白帝脱离姬皓月的魔爪之后，在城里坑蒙拐骗的时候，遇到了这只狗精，准备捉来打打牙祭的时候，结果，黑皇直接放出玄玉台打开域门跑路了。
　　大公鸡白帝是一只很执着的鸡，越有挑战性的事情，它越来劲，这只狗精很有意思，还是只大黑狗，吃了补啊。
　　于是，它直接使出天机神算，寻到了黑皇。
　　黑皇也不是好惹的，直接祭出一角帝阵，要与大公鸡拼命。
　　然后，一只鸡，一只狗不打不相识，就这么勾搭在了一起。
　　合伙准备来丽城干一票大的，结果却是遇上了这样的事。
　　大公鸡白帝除了打不过姬皓月那个人形凶兽，自认为是打遍天下无敌鸡，“咕咕”大叫一声，直接化作本体一只仿佛小山一般的巨鸡。
　　二话不说，直接向着金翅小鹏王扑了过去。
　　鸡翅小鹏王抡动手中大荒戟，对着金鸡白帝猛砸，结果却是“锵锵”声不断，火星四溅，却是都被那只鸡的鸡爪，鸡翅膀，鸡喙给挡了下来。
　　“哎呦呦，痛死鸡了，你个鸟人，不过是个杂种而已，要是真的天鹏在本帝面前，本帝也许还会忌惮三分，而你算个屁。”
　　大公鸡白帝边打边叫，凶残的一塌糊涂，完全将金翅小鹏王当成了猎物对待。
　　“吼！”
　　金翅小鹏王被逼急了，化作本体，一只金灿灿的大鹏鸟，横击长空，震碎天上云朵，威势滔天。
　　“你个杂种唬谁呢，有种你下来。”
　　金鸡白帝不擅长高空战，看到金翅小鹏王逃了，很不满意的嚷嚷道。
　　“啊，气煞我也，你只肥鸡，我要炖了你。”
　　金翅小鹏王气的浑身颤抖，这只鸡的嘴实在是太贱了，比那只狗还要惹人厌。

第266章 被打出来的古陵【第一更】
　　一座悬浮的仙阙矗立在云海中，紫霞缭绕，迷迷蒙蒙，让整片天地都染上了一层仙意。
　　紫府圣地，传说为仙人居住之地，敢起这样名字的教派，自然实力强大无比。
　　无声无息，一座道观显化而出，出现在高空上，道韵无尽，像是从古至今一直矗立在这里，很多人都没有注意到它是何时出现的。
　　蛮兽咆哮，吼动天地，远空，北域十三的大寇的子孙全到了。
　　“轰隆隆！”
　　一艘狰狞的古船，长达千丈，像是一头荒古的凶兽，龙首高昂，那是妖族派出的强者。
　　鹏魔王白灵赶来的时候，正是姬皓月与金翅小鹏王战斗的时候，对于金翅小鹏王败给姬皓月，白灵没有感觉到一点意外。
　　看到那小子耀武扬威，不可一世，睥睨年轻一代的嚣张跋扈模样，她就很不爽。
　　看到她家颜颜盯着姬皓月温柔如水的眸子，她就更不爽了，恨不得立刻杀过来，却是明白，来了也是自取其辱，惹毛了那小子，她恐怕也讨不了好。
　　“哼，敢说我白灵胸大无脑，我聪明着了，等姑奶奶突破大能，看我怎么拾掇你，你身上的禁器总有用完的一天吧！”
　　鹏魔王白灵长记性了，她天赋异禀，血脉反祖，从某种意义上来说，她的潜力比金翅小鹏王还要大一些。
　　进入荒古禁地不死，她的血脉中的古老因子，似乎是受到了某种触发，在逐渐苏醒，遇到姬皓月，她算是逆天改命，因祸得福，傻鸟有傻福啊！
　　“东荒果然迎来了一个盛世，奇才一齐涌现，如果这些人中途不陨落，未来，必是百花争鸣，鼎盛至极。”
　　有不少老一辈强者感叹不已。
　　赶来的圣地，大教，各方大势力越来越多了，九秘名头太大了，谁不想要，那可是能够传承万代的顶尖秘法，堪比帝经秘术。
　　刚才姬皓月与金翅小鹏王一战，并没有经历多久，也就两三个时辰而已。
　　不过却是惊动了很多人，不少年轻一代中顶尖人物都看到了，也有来迟的，也从周围人的议论声中，知道了战斗结果。
　　而姬皓月也身份也成为了大热门，很多人都觉得他不可能是一个没落上万年的洞天福地，能够培养出来的弟子。
　　如果顶尖天骄那么好培养，那么不代表他们这些辉煌鼎盛的圣地，世家，大教都是废物不成。
　　还有人在挖掘姬皓月的是什么体质，他的名字，经历等等。
　　姬家也来人了，除了一些老辈人族压轴之外，领军的是姬家的姬元清。
　　他中等身材，并不是多么高大魁梧，但是却有一股大道气韵，非常的飘渺，如一片虚空，让人捕捉不到形迹。
　　他给人一种虚无的感觉，这是将《虚空经》修炼到极深境界的表现。
　　他一直在闭关潜修，位于化龙秘境第七变，作为家族嫡系，他当然知道很多秘密，知道姬皓月的战绩，以及潜力。
　　家族为了给那个小子隐瞒身份，可是费尽心思，花费了很多人力物力资源。
　　结果，姬皓月那小子不待在家族好好修行，却是跑出来出风头。
　　作为姬皓月的小叔叔，十年前的家族年轻一代第一人，姬元清很想出手教训姬皓月一顿。
　　不过，眼下却不是好时机，等到这里的事情结束，姬元清决定要将姬皓月给抓回家族。
　　姬皓月还不知道家族有位小叔，准备教训他一顿，逮他回去。
　　他已经再次换回了剑宗套装，来到了颜如玉身边，惹得一向心境古井不波的颜如玉，又给了他一个美丽大白眼，她觉的自己自从遇到姬皓月之后，不是在生气，就是哭笑不得，或者是很开心，很有意思的感觉。
　　“颜颜，你夫君我的表现如何？”
　　姬皓月这副样子，分明是再说，“颜颜，夸我吧，赞美我吧，最好能够有奖励。”
　　颜如玉背着双手，迈着优雅的步伐围着姬皓月转了一圈，语出惊人的道。
　　“马马虎虎吧，就是你身上这身衣服太磕碜了。”
　　“额！”
　　姬皓月一下子呆若木鸡，这不是我想要的那种结果。
　　“嘻嘻！”
　　颜如玉看到姬皓月的傻样，再也忍不住笑意，一下子笑得的花枝乱颤，她就是突然想要逗一下姬皓月。
　　“好啊，颜颜，你学坏了，竟然敢开你夫君我的玩笑。”
　　姬皓月趁机占便宜，直接拉住了颜如玉的小手，将她拽到了怀里。
　　就在他准备趁机一亲芳泽的时候！
　　“别闹，死无赖，你看那边！”
　　颜如玉惊慌失措，这里人多着呢？这个臭流氓，赶紧用神力护体，不让姬皓月有机可乘。
　　“轰……”
　　远处响起了巨大的碰撞声，半边天空都变成了金色，还有金翅小鹏王愤怒的吼声。
　　“那个鸟人输出不够，全靠吼，还眼睛长在头顶上，爱惹事生非，又与谁打起来了，刚才真该多砍他几刀。”
　　姬皓月很不满金翅小鹏王破坏他的好事，恨恨的道。
　　“轰轰轰……”
　　滚滚阴气冲天而上，一下子将天空都染黑了，像是无尽乌云汹涌而来，将天宇遮住了。
　　金鸡与金翅小鹏王战斗太激烈，将地面都打穿了，当时，一股阴气当时就冲了上来。
　　结果，两人打红眼了，根本不在乎，在加上大黑狗还在远处怂恿，让金鸡拿下金翅小鹏王，用其鹏鸟体，炼制宝药。
　　于是乎，战斗更激烈了，周围的大地，硬生生被打的下沉数百米。
　　很自然的将金鸡白帝找到那座古墓给打出来了。
　　地层深处竟然传来千军万马奔腾的声响，响声之大，骇人之极，犹如海啸一般，震耳欲聋!
　　紧接着，阴冷的气息扩散开来，如腊月寒冬来袭，纵然身为修士也忍不住颤抖。
　　“隆隆隆一一一一一一”
　　千军万马奔腾，大地剧烈摇动，就在下一刻钟，一队又一队的兵马冲了出来，杀气冲天。
　　这些人，全都骑坐在各种蛮兽上，手持长矛与铁戈，铁色铁青，双眼呈现死灰色。
　　数千阴兵阴马，人喊马嘶，铁衣闪烁，杀气冲天，如一道洪水卷来。
　　大地都这种场面非常震撼人心，数千蛮兽奔腾，乌压压一大片，横贯地平线上，化成一道钢铁洪流，摧毁一切阻挡，兵戈所向，一切都成齑粉。

第267章 友谊的小船，说翻就翻【第二更】
　　如此大的动静，金鸡白帝与金翅小鹏王很有默契的同时停手了。
　　大黑狗瞪大了狗眼，自言自语，道。
　　“狗爷服了，那只肥鸡真有两下子，没有吹牛，真寻对了地方，如果以后与它搭伙，嘎嘎！”
　　很难相信，一只狗能够发出鸭子叫一般的怪笑声。
　　“鸡兄，别打了，一会儿那些圣地，大教的人就要冲过来了，我们兄弟赶紧商讨一下，如何混水摸鱼才好。”
　　大黑狗见识到了金鸡白帝的本事，认识到了它的重要性，顿时决定，先试着联手一次，看看有没有发展前途，未来还能不能再次合作。
　　金鸡白帝却是暗暗吞了口口水，看到这么多鬼物，它就忍不住饿了。
　　不过，它也很好奇，这只新收的肥狗小弟，有什么好说的，初次见面，它们交谈一番，白帝就被大黑狗的见识给惊到了，似乎这只狗懂得东西很多，知道的宝地也很多，与其合作，比它自己坑蒙拐骗赚取源，强太多了。
　　这就是一只鸡精与狗精友谊的小船，建立的开始之地，是否会翻船，没有人知道，目前来说，都在向好的方向发展。
　　……
　　这个地下古陵，对于姬皓月来说，那就是一个没有任何危险的小副本，单单刷怪，也能获得不少积分吧！
　　“走，颜颜，夫君带你去打怪，下副本。”
　　姬皓月拉着颜如玉的小手，全力催动神通腾云驾雾，化作一道白芒，向着数十里外冲去。
　　那里阴气冲天，乌云压顶，老鸦悲鸣，仿佛鬼域一般。
　　数千阴兵阴马，人喊马嘶，铁衣闪烁，杀气冲天，如一道洪水卷来，大地都在颤抖，隆隆作响。
　　对于姬皓月来说，这都是怪啊，虽然有等级限制，但是杀一个，一点、半点积分总该是有的，这么多杀了，也是一笔财富。
　　飓风龙卷！
　　距离那里还有三十多里，姬皓月就迫不及待一刀劈杀了过去。
　　仿佛一条巨大的蓝色水晶山脉，横穿天穹，蓝光夺目，灿灿闪耀，砸落而下，由黑色龙卷组成的刀气，都染上了一片湛蓝色神辉。
　　“叮，恭喜宿主获得积分0.04。”
　　“叮，恭喜宿主获得积分0.2。”
　　“叮，恭喜宿主获得7。”
　　……
　　系统的提示音被姬皓月早早的就屏蔽，不过他可以召唤出属性面板，看刷屏，积分奖励还是不错的，与他猜测的一般无二。
　　以他现在的境界，斩杀轮海秘境，获得的积分就是包括0.09以下。
　　斩杀道宫秘境，获得积分就是包括0.9以下。
　　斩杀四极秘境第一个小境界，包括9以下。
　　斩杀第二个小境界，包括99以下。
　　斩杀第三个小境界，就要看对手实力，不过，恐怕斩杀一名圣子，也就最多不会超过四百积分。
　　总而言之，那就是相差等级越多，获得积分越少。
　　幸好系统没有将他的单秘境修为，当成他现在的修为境界。
　　否则，姬皓月就是相当于化龙秘境修士，获得的积分更少。
　　就这一刀下去，姬皓月获得一千一百多积分，等于是白捡的，不要白不要。
　　正在与金鸡白帝密谋进入地下古陵收取好处的大黑狗吓了一跳，流着口水道。
　　“永恒蓝金，好东西啊，你可知道出手之人是谁？我们想办法将那把刀坑过来，那就赚大了。”
　　金鸡白帝很不地道的怂恿，道。
　　“这倒是个好主意，狗兄，一会儿就看你的手段了。”
　　大黑狗黑皇立刻觉察到了不对之处，眯着一双狗眼，看着大公鸡白帝，道。
　　“你怎么会突然对我这么好，狗兄，狗兄的，搞的我们很熟似的，你是不是有什么阴谋诡计，想坑本帝。”
　　金鸡白帝很想一鸡爪拍死这条死狗，然后炖狗肉火锅，太特么的精明了，像个万年老怪物一般狡猾。
　　“绝对没有，你我兄弟，一见如故，等这次事了，不如义结金兰，从此有福同享，有难同当。”
　　大黑狗黑皇听到金鸡白帝的话后，狐疑的看了它几眼，总觉得这家伙没憋什么好屁。
　　很快，黑皇就看到了一只手提着大道刀，一只手拉着颜如玉小手的姬皓月。
　　瞬间，老狗就炸毛了，这个小子是它见过最邪门的人，绝对惹不起，太古生物中的王者，都特么的被他给宰了，还有什么他干不出来的。
　　这只鸡果然特么的是个坑货，竟然怂恿他黑皇谋取别人的宝物，把他黑皇当成什么狗了。
　　大黑狗越看金鸡白帝，越特么的不顺眼，还特么的很肥，情不自禁的一口咬了上去，咬住了大公鸡的一条肥腿。
　　嘎嘎！
　　大公鸡白帝不知道这只狗特么的就是传说中的咬人的狗不叫，猝不及防，被咬了个正着。
　　愤怒的金鸡白帝岂会吃亏，直接啄了下去，引来一阵痛苦的狗嚎声。
　　刹那间，两人藏身的小山包后面，鸡飞狗跳，战成一团。
　　友谊的小船说翻就翻，还没有开始，就他娘的结束了。
　　姬皓月隐约间听到了鸡鸣狗叫，淡淡的瞥了眼，就懒得搭理，这两个家伙都不是好东西，不打起来才怪了。
　　姬皓月一刀斩了数千阴兵，那被大公鸡白帝与金翅小鹏王轰出来的大峡谷中，竟然还有大量阴兵涌了出来。
　　姬皓月心里暗暗开心，挥刀劈了过去，又是数百积分进账。
　　连续劈了三刀之后，一下子巨大的裂谷中的鬼气散开了很多，不再有鬼物往出冒了。
　　大裂谷中，古陵出现，下方是一个巨大的地宫，并非通常意义上的陵寝，如一座古城，露出一角宏伟的城门，显露在世人眼前。
　　古城墙坚不可摧，完好如初，毫无疑问，刻有玄奥的道纹，使它不朽，保存至今。
　　那巨大的古城门，本来半掩，一缕缕黑雾冒出，此刻忽然“哐”的一声闭合了，与外界隔绝。
　　分明是姬皓月出手太凶，杀的阴兵都闭门不出了。
　　惹不起，还不能躲吗？
　　关门了，就能够阻挡姬皓月下副本的决心吗？
　　很明显是不成的！
　　姬皓月居高临下，俯视着古城大门，挥刀便斩。
　　仿佛一条蓝色的银河垂落九天，虚空都直接被斩出了一条巨大裂缝。
　　“哐！”
　　姬皓月一刀将地宫的大门砍的震天响，旁边，坚不可摧的城墙都被震的龟裂了。
　　“嘭！”
　　哪怕是不朽的地宫，也承受不起这样的暴力攻击，铁黑色的三丈大门，直接被劈的四分五裂，崩碎开来，化作满天碎片。

第268章 异象洗地，不放过一个怪【第三更】
　　“轰隆隆……”
　　洪水滔天般的声音传来，数不尽的阴兵阴马，从地宫中冲出，阴气冲天，森寒无比。
　　大风斩――狂风暴雨！
　　上万湛蓝色刀光闪过，冲出来的阴兵直接化作了齑粉。
　　没有人可以阻挡姬皓月杀怪的积极性与决心，他动手很快，根本不给别人出手的机会。
　　“颜颜，你不需要出手，我们进地宫古陵。”
　　姬皓月很霸道，直到现在，都没有放开过颜如玉的小手，一边杀怪，一边撒狗粮。
　　不知道惹来多少羡慕嫉妒恨的眼神，以及臭骂。
　　在姬皓月的身后，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。
　　“海上升明月！”
　　所有的修士全都震惊。
　　“这是一种非常出名且强大的古之异相，他竟然修成了！”
　　那轮皎洁的明月，当场定住了冲出来黑压压一片阴兵，瞬间将他们化成齑粉，而后圣洁的明月转动，垂落而下，小半个古城围直接化作了虚无。
　　姬皓月心神一动，碧波滔滔，向着古城中拥去，他要洗地，不放过一个阴兵，邪物。
　　夜幕下，碧海波光粼粼，一轮皎洁的明月当空悬挂，姬皓月身穿剑宗套装，牵着颜如玉，始终都未曾动一下，说不出的淡然与飘渺，人景交融，如诗如画。
　　他的身边，颜如玉如神莲绽放，沐浴霞光，完美无瑕，美的仿佛梦幻一般，完全的融入了诗画当中。
　　下一刻，姬皓月与颜如玉在皎洁月光的护持下，直接冲入了地下古陵，进入了古城。
　　“不好，千万不要被他们捷足先登。”
　　上方的修士喝喊，全都行动了起来，杀向地宫内。
　　“杀!”
　　喊杀震天，各路强者，诸多大教的弟子，全都向前冲去，祭出了各自的护身宝器，准备接下来的血战。
　　不过，进入地宫之后，他们目瞪口呆的发现，根本看不到一个挡路的邪物阴兵，所过之处，干干净净，仿佛先前冲霄的阴气都是幻觉一般。
　　金翅小鹏王直接提着大荒戟，紧跟着冲了进去，他确实有妖帝之姿，就这一会功夫，已经恢复伤势，全身燃烧着金色火焰，气势汹汹，不可一世。
　　姜家的神体留下一道残影，一闪而没，消失在城门内。
　　摇光圣子，圣光耀眼，万法不侵，如一尊神炉一般，神焰滔天，杀入城中。
　　接着，大衍圣初圣地、紫府圣地、道一圣地全都有人降临，一闪而没，进入地宫内。
　　雾气迷蒙，连瑶池圣女这位不食人家烟火的仙子都不淡定了，化作粉色霞光，冲入了地下古陵。
　　“快，姚曦姐姐，大哥，堂姐，我们也进去吧！”
　　姬紫月激动的呼喝道。
　　“对了，你这个小道士，要不要一起，咦，那个无良道士哪里去了？”
　　姬紫月很漂亮，心思单纯，直接邀请叶凡与无良胖道士，结果却发现，段徳胖道士已经失去了踪迹，不知道什么时候就离开了。
　　“不用，这里面太凶险了，我还需要再等等看。”
　　叶凡直接开口拒绝，他有自己的打算，不准备与几人同行。
　　他的实力比起众人，在境界上太吃亏，就算遇到宝物也争不过，还不如自己想办法混水摸鱼。
　　叶凡已经想好了与谁联手了，那就是黑皇那只很可能从紫山中出来，与无始大帝有些牵连的神秘大黑狗，或许还可以拐上姬大哥的那只鸡，充当打手。
　　众人与叶凡改变容貌气质的小道士也不过是萍水相逢，也就紫月开口邀请，其他人都是非常冷漠。
　　“小姐，碧月姑娘，姚仙子，你们小心，我来打头阵。”
　　赵云一马当先，骑着他的银甲龙鳞马，直接冲入古陵。
　　“放心吧，赵大哥，我会跟紧你的。”
　　紫月听到赵云的传音，回应一声，道。
　　“云大哥，小心！”
　　姬碧月声音清脆，语气有些温柔的道。
　　摇光圣女姚曦只是微微点头，她的心情很不好，她很羡慕颜如玉能够光明正大的与姬皓月走在一起。
　　她身为摇光圣女，身份特殊，按理说是未来的圣主夫人，除非姬皓月能够到摇光圣地提亲，将她给光明正大娶回去。
　　否则，她与姬皓月在一起，就是名不正言不顺，会被人骂是奸夫**的。
　　最重要的是，很可能引发姬家与摇光圣地的大战。
　　要知道摇光圣地的历代圣女都没有外嫁的习惯，这简直就是开先例。
　　在众人进入地下古陵一会之后，叶凡，金鸡白帝，大黑狗三个家伙，鬼鬼祟祟也踏入了地宫。
　　连穿数座宫殿之后，黑皇终于忍不住开口了。
　　“这，这到底发生了什么，有人洗地了吗？”
　　太干净了，甚至连一点血迹都看不到，这还是金鸡白帝说的凶险无比的地下古陵吗？
　　进去那么多修士，难道一个人也没有死，这也太夸张了吧！
　　当然，没有争斗与战斗，证明没有宝物，也没有危险。
　　很难让人置信，到底发生了什么事。
　　这片地下世界，非常的广阔，深远的地宫连成一片，也不知道通向那里，不像是一个大墓，倒像是一大片地下古堡。
　　石柱盘龙，墓壁刻凤，非常的讲究，地宫一座连着又一座。
　　姬皓月拉着颜如玉，以异象碧海洗地，进行无差别攻击，遇到的阴邪鬼物一律击杀，震成齑粉，什么也留不下。
　　哪怕是遇到厉害点的鬼物，什么金衣阴兵，阴灵鬼猫。
　　看到的骨山，血海，直接被他运转九阳神功，九颗大日飞出，烧成飞灰，蒸发干净。
　　遇到的宝物，直接以乾坤大挪移给弄到手，储存到了王兵炼丹炉中。
　　前行十几里之后，景色大变样，前方变得一片通明，光灿灿，无比的明亮。
　　那是一片金黄色琼楼玉宇，晶莹剔透，宛如灵玉铸成，坐落在地宫尽头，非常的圣洁，一道道瑞彩在绽放，一道道霞光在四射。
　　周围一片葱绿，竟有不少奇花异草生长在这地下世界。
　　姬皓月记得这里有六座宫殿，三座巨大古棺。
　　每一座宫殿都有强大的鬼将镇守！
　　九名身高三米的鬼将冲杀而来，背插两米长的黑色的羽翼，身穿乌金甲，面容白皙，英俊，根本看不出是死物，栩栩如生，仿佛阳世间的生灵一般。

第269章 连锅端走，玉骨石尸【第一更】
　　面对九尊化龙秘境第四变的飞天鬼将，姬皓月没有浪费时间，他已经感觉到有人快速靠近。
　　不用想，肯定是年轻一辈那几尊顶尖天骄。
　　姬皓月使出神通大小如意，大道刀放大，几乎覆盖大半个宫殿，直接以刀面拍了下去，就仿佛拍苍蝇似的。
　　噗――咣！
　　九声被拍爆身体脆响，合在一起，格外的响亮，姬皓月这一拍，几乎用尽全力，刀面拍在地面上，伴随着一声“哐当”巨响，整个地下古陵都猛地剧烈颤抖了一下。
　　等到姬皓月收回大道刀，地下只留下九滩肉泥，伴随着他心神一动，碧波荡漾，那些肉泥之间化作齑粉。
　　然后，姬皓月随手甩出数百杆大旗，落入大殿四面八方，他要将那些进来的年轻一代，全部困在四象杀伐阵与五行转轮阵中。
　　五行转轮阵是姬皓月成就阵道大宗师，领悟出的杀阵，困阵为一体的无上大阵。
　　就算是普通大能陷入大阵中，也很难脱困，甚至会被重创。
　　姬皓月也是担心这些年轻人火气盛，心高气傲，还都是家里的宝贝疙瘩，身上带着禁器之类的宝物防身，阵法厉害一点，才能够逼出他们的潜力不是吗？
　　而且，姬皓月还在里面混入了大杀器，准备用来坑人。
　　“走吧，颜颜，这样我们就不用担心有人来抢怪了。”
　　姬皓月拉着颜如玉的小手，向着第二座宫殿走去。
　　一条仿佛一座山岭般巨大的人首巨蛇扑了过来，那人首张开的大嘴，黑气缭绕，都咧到脖根去了，露出了满嘴暗红色的尖牙，非常的狰狞恐怖，仿佛吞噬一切的黑洞，卷起黑压压一片的阴风邪气，压落而来。
　　姬皓月提刀便捅，有着神通大小如意加持的大道刀直接从那人首巨蛇的嘴中捅了进去。
　　大道刀在姬皓月的掌心中旋转如电钻。
　　噗嗤！
　　一头化龙秘境第五变的凶邪鬼物，就被姬皓月以更加凶戾残暴的方式给虐杀了，化作了满天血雨鬼气。
　　下一刻，银色的月光倾泻而下，恬静无比，悄声无息的将血雨鬼气净化一空。
　　第三座宫殿！
　　上百名四极秘境的飞天夜叉疯狂扑来，姬皓月的异象碧海潮生，一个浪花打过去，所有的飞天夜叉直接化作了虚无。
　　后面还有十几只化龙秘境实力的银翅夜叉，背插银光闪闪双翅，像极了天使的翅膀，却是面目狰狞，疯狂咆哮着向姬皓月扑杀而来。
　　姬皓月探出大手，配合神通大小如意，直接将所有的银翅夜叉握入手中，用力一捏，只留下一团鬼气与血泥。
　　他的大手银光灿灿，仿佛神金铸成一般，纤尘不染。
　　一朵碧蓝色的浪花卷过，所有血肉都化作了虚无。
　　姬皓月随便瞅了眼刚才的积分进账，一下子猛涨了四千多，真是太爽了啊！
　　第三座殿宇的宝物被姬皓月清理一空，离开的时候，姬皓月突然灵机一动，这座宫殿材质特殊，琉金一般，晶莹剔透，灿灿生辉，带出去，也能卖个好价钱不是吗？
　　然后，在颜如玉无语至极的注视下，他探出一只大手，之间将一座宫殿整个抓走了，以神通大小如意缩小，熟练的装入了一件金色小鼎当中。
　　第四座殿宇！
　　姬皓月更过分，直接探手便收殿宇，他想要抓几只鬼物回去，看能不能卖个好价钱，实在没人要，再宰了也不迟。
　　六名羽化道人，全都皮包骨头，身穿道袍，他们的皮肉金灿灿，干巴巴的包在骨头上、体表生有一些短小的羽毛，他们的身体重若万钧，羽毛铮铮作响。
　　这并不是阴气化形而成．而是真正的修士坐化后被人祭炼成的，阴灵入主，成为了堪比化龙秘境第五个小境界的强大鬼物。
　　姬皓月没有与他们废话，快速刻录阵纹，布置封印，将六只老鬼以及第四座殿宇，整个端走了，收入了囊中，翩然离去。
　　到了第五座殿宇，姬皓月突然开口，道。
　　“颜颜，里面有三只玉古奇尸是由大能尸体炼制而成，全部都有半步大能实力，哪怕是遇到了大能，也能纠缠一二，你要不要？”
　　颜如玉很好奇，姬皓月想要如何对付这玉骨奇尸，如果要击杀，她可以祭出妖帝之兵直接轰杀。
　　但是，要活捉可就不容易了，还说要拿来送给她，那意思很明显，姬皓月有奴役玉骨奇尸的办法，不然，以这个死无赖的脾性，怎么好意思送给她。
　　姬皓月很暴力，爆发单秘境修为，直接以乾坤大挪移，拘来一具玉骨奇尸，只见他探出大手，直接将一具两米高大的玉骨奇尸抓了过来，按在地上。
　　然后，他拿出一张玉制符祿，上面有着金色的玄妙纹络。
　　奴役符，能够强行奴役大能以下鬼物（系统出品，必属精品）。
　　最后那八个字，请无视他，系统的信誉特么的早就没了，别想有好评。
　　姬皓月将奴役符贴在那玉骨奇尸额头上，下一刻，玄妙的道纹，遍布那玉骨奇尸的身体，慢慢渗透了进去。
　　玉骨奇尸的先是剧烈挣扎，然后挣扎越来越小，最后直接静止不动。
　　姬皓月看到这玉骨奇尸已经被奴役符镇压，顿时松了口气，真特么的担心系统掉链子，让他出丑。
　　“来，颜颜，将你的神识烙印，打入玉骨奇尸识海中，你就可以随心所欲的控制它了。”
　　颜如玉听到姬皓月的话后，不疑有他，直接将自己的神识烙印在了那玉骨奇石识海中。
　　那玉骨奇石识海中有一团墨绿色的鬼物，被一张符祿所化的金色大网覆盖了起来，神识印记就落在了那金色大网上。
　　然后，颜如玉就感觉到，那玉骨奇尸已经被她控制，只是那玉骨奇尸脑海中除了杀戳，就是吞噬，根本没有正常思维，也就是充当一下打手还行。
　　奴役符是姬皓月一路上闲着无聊，随便来了个初级属性卡六连抽，结果，连续抽到了三张奴役符。
　　姬皓月已经打定主意这三具玉骨奇尸，送颜如玉，他妹妹姬紫月，摇光圣女姚曦各自一具，对于现阶段的她们来说，简直就是一张强大底牌。

第270章 一坑更比一坑深【第二更】
　　冲进来的数千名修士，全都各大教，势力的天才，他们一路没有遇到任何危险，也没有任何收获，一口气冲到第一座大殿外后，全都愣住了。
　　这片楼宇呈金黄色，但却近乎晶莹透明，似黄金如灵玉，非常的瑰丽，周围一片葱绿，竟有不少奇花异草生长在这地下世界。
　　而座宫殿中，数百杆大旗悬浮在空中，按照特定的轨迹移动着，大旗周围密密麻麻的道纹交织在了一起，散发着能够灭杀半步大能的恐怖威势。
　　大殿当中，先他们一步，冲在最前面的圣地，大教，世家的顶尖天骄，全部都被困在其中。
　　由于这些人的速度都差不多，属于同一个阶梯，然后，被姬皓月留下的后手给一网打尽。
　　金翅小鹏王非常暴躁，将大荒戟轮动了起来，砸向前面那由阵纹勾勒出的白虎虚影。
　　“锵锵……”
　　连续不断的碰撞声响起，那白虎虚影威势滔天，仿佛在面对一尊半步大能一般，那白虎虚影巨尾一扫，金翅小鹏王就被轰飞了出去。
　　要不是金翅小鹏王的妖体足够强大，这一下就足够他受的。
　　青衣小蛟王赶紧与另外三名妖族天骄顶了上去，免得那白虎虚影追着金翅小鹏王打，将其一口气灭杀。
　　旁边，十三大寇的子孙也是全力辅助，否则根本挡不住那白虎虚影的攻伐。
　　“闪开！”
　　“看我十万八千剑！”
　　金翅小鹏王大喝，通体绽放金光，数以万计的大剑锵锵作响，斩向那白虎虚影。
　　姜家的神体祭出一尊赤红的神炉，看不清形状，被一只只神凰缭绕，那是恒宇炉的仿制品，威力很强。
　　摇光圣子也很干脆，祭出一尊鼎，龙纹密布，充满大道之韵，发出吞天之力，同样是黑金龙纹鼎的仿制品，威力不可想象。
　　二名顶尖天骄共同对抗前面的朱雀虚影，不出手，那就是死，姬皓月可没有陪这些家伙开玩笑，大阵被触动以后，就会全面复苏。
　　赵云，姬紫月，姬碧月，姚曦圣女则是对抗着青龙虚影。
　　赵云早已斩出异象，百鸟朝凤图，盘蛇噬天穹，手中银龙枪仿佛化作了一条银龙，顶在最前面，对抗着青龙虚影。
　　姬紫月则是斩出异象南极七星朱雀，在她的背后黑色天穹上七颗朱红色的大星，组合成了神鸟朱雀，紫月模仿者那由四象杀伐势凝聚而成的朱雀虚影的攻击手段，用来对抗青龙虚影，打的有模有样，她体质特殊。不惧消耗，心里还有暴力因子，她几乎与赵云并肩作战，顶在前面，不停放大招。
　　姬碧月同样斩出异象碧月耀天穹，在旁边辅助。
　　瑶池圣女也跑来助阵，仙雾迷蒙，粉色桃花瓣飞舞，非常的唯美。
　　而摇光圣女姚曦眉心溢出一缕缕晶莹，将她的身体包裹，她窈窕婀娜，向前轻移莲步。
　　她如怒洋中吐艳的明珠，似乌云中移动的闪电精灵，摇曳生姿，飘摇不定。
　　不过，此时她哪里有圣女的样子，就是个吃醋的小女人，气的直跺脚，嘴里还不停嘟囔，疯狂攻击那青龙虚影，仙光如匹练一般，仿佛要将所有怒气都发泄在了那青龙虚影身上。
　　“坏小子，禽兽，踩死你，你竟然布置大阵将亲妹妹与我困起来，可恶，可恶……”
　　至于玄武虚影，则是被大衍圣地的传人，剑芒如龙，与紫府圣地传人紫霞仙子顶在最前面，道一圣地，万初圣地的圣子与圣女辅助。
　　能够冲在第一梯队的人，全都是高手，不过遇到姬皓月最擅长的四象杀伐势，依旧是没法脱困而出。
　　哪怕他们联手破了四象杀伐势，还会激活五行转轮阵，依旧是无法逃脱。
　　姬皓月以瞒天过海阵纹掩饰，出其不意之下，一下子坑了大堆人，包括她的妹妹姬紫月，曦儿老婆，女人都是记仇的动物，姬皓月准备好送上两尊半步大能级别的玉骨奇尸，果然是非常明智的。
　　“我是北域幻灭宫的苏跃，大家联手，打破旁边的地下石壁，重新开辟出一条路，绕过去如何？”
　　谁也没有想过要攻击阵法，放里面的人脱控，顶尖天骄都被困住了，他们才会有可趁之机。
　　“哈哈，我是北域大教五行殿弟的弟子宋天峰，我同意你的主意，我们立刻就动手吧，免得错过好时机，从某种意义上来说，这是我们的好机会。”
　　没有年轻一代的绝顶强者来争夺，简直就是天赐良机。
　　叶凡，大黑狗，金鸡白帝鬼鬼祟祟的赶来的时候，正好听到了这样的话。
　　“嘿嘿，这阵纹我倒是能破除，不过，眼下来看，顶尖强者都被困住才好。”
　　大黑狗笑得有些幸灾乐祸的道。
　　“我看这趟算是白来了，还不如想办法将前面这些人给打劫了，他们身上肯定有不少好东西。”
　　金鸡白帝果然是脑骨新奇，思想别致，坏到冒泡，它很清楚，有姬皓月在前面，就算追上去，也没有好果子吃，所以他就退而求其次，盯上了前面各方势力的天才。
　　它刚才大概用神识探查一番，知道那些人中，最强也就是三个四极秘境第一个小境界而已，剩下的都是道宫秘境，很有搞头。
　　“鸡兄，你的意思是说，这一路上仿佛蝗虫精过境一般，光秃秃一片，被洗地一般的成果，是你那个变态主人干的，我们就算是赶过去，也只能舔地。”
　　大黑狗黑皇路上一直在探听姬皓月的消息，听金鸡白帝一说，结合到一路上的连只鬼都见不到的场景，一下子就想通了一切。
　　“没错，就是这样！”
　　金鸡白帝很肯定的道。
　　“我也同意这位白帝道友的话。”
　　叶凡摸了摸光溜溜的下巴，深有同感的道。
　　“嘎嘎，既然如此，我们就如此如此，这般这般……”
　　…………
　　姬皓月依法炮制，将剩下两具玉骨奇尸用奴役符镇压，至于其他的十多名化龙秘境的鬼物，统统击杀，转化成了积分。
　　然后，直接来到了他最中意的第六座宫殿处，这座宫通体仿佛一轮小太阳一般，悬在半空中一般，看起来更加飘渺。
　　这可是无始大帝的寝宫，里面有一大块混沌石，盘坐在上面修行，有大好处，可以提高修行效率。
　　姬皓月得到了无始经，还来不及修行，如果能够坐在无始大帝的床榻上，住在他的寝宫中修行，或许会有意想不到的收获。
　　想到这里，姬皓月不在犹豫，直接催动单秘境修为，探出大手，全力催动神通大小如意，就要收取帝宫。
　　就在此时，一尊穿着灰色道袍的鬼影，散发着半步大能气息，祭出一座古塔向着姬皓月镇压而来。
　　姬皓月不愿意浪费时间，这六层宫殿的守护者，原剧情中将持有帝兵的颜如玉都给镇压了片刻，由此可见其难缠程度。
　　姬皓月可没时间与其浪费，直接唤出最强机甲，一刀劈了过去，摧枯拉朽，什么古塔，守护者，直接被斩成了两半。
　　月华如水，直接将所有血肉震成了飞灰，却依旧留下一具散发着如神玉般的骨架，不能被破坏，由此可见那出手之人，生前肯定是一尊绝顶大能。
　　然后，姬皓月拉着颜如玉踏入了无始大帝的寝宫，他唤出玲珑宝塔，护持己身，一路冲到了那混沌石旁边，直接以玲珑宝塔，将混沌石给收走了。
　　“颜颜，这可是好东西，等到以后，夫君慢慢与你交流。”
　　颜如玉虽然看出那黑色平台，看起来很不凡，像极了传说中的混沌石。
　　可惜，聪明如她，也没法听出姬皓月这个家伙话语中的深意。
　　接着，姬皓月取走古卷，从里面拿出一片锦帛，上面有些古字与地形图。
　　不过这些对他没用，改天扔给叶凡让他慢慢折腾去吧！
　　熟知剧情的他，要这玩意有毛用。
　　还有这古卷，也没用，紫山那地方，就是魔土，为了保持剧情的完整度，姬皓月决定送给段徳胖道士，让他去完成这次刺激的探索旅程吧！
　　“颜颜，这锦帛上有九秘的消息，我早已知道其所在位置，这东西对我没用，你要不要。”
　　颜如玉接过锦帛看了一会儿，然后重新递给姬皓月，微微蹙眉道。
　　“死无赖你以后找到位置，带我一起去就好了，这东西我也不要。”
　　姬皓月接着将古卷递给颜如玉，道。
　　“这古卷所在的地方，你夫君去过一次，斩了一尊王者级别的太古生物才逃出来，这里可不是宝地，而是魔土。”
　　听到姬皓月提到紫山，颜如玉当然也知道八大圣地联手攻打紫山，结果却是让所有人大吃一惊，惨败而归，根本奈何不得里面的太古生物。
　　她也知道紫山关系到人族一位强势无匹的大帝的传承，没想到姬皓月竟然已经去过了。
　　颜如玉那如水的眸子盯着姬皓月愣愣出神，这个如谜一般的男人到底是什么做到的，他这么厉害，战力如此强大，难道就是获得那位无始大帝的传承吗？
　　“怎么，被你夫君我的英姿给迷住了吧！”
　　姬皓月一把将颜如玉搂在怀里，大嘴凑了上去，却是被颜如玉用玉手挡了下来。
　　“死无赖，以你的天赋，以后就不要往那些危险的地方跑了，好吗？”
　　颜如玉想到姬皓月似乎还去过七大禁地中的荒古禁地，救了鹏魔王白灵，紫山那地方，他竟然也去过了，真是胆大包天，忍不住出言提醒道。

第272章 带坏女神，太打脸了【第三更】
　　“颜颜，你是在关心我吗？我太感动了，来，奖励你一个吻。”
　　姬皓月望着颜如玉那完美无瑕的玉颜，心中微微躁动，伸手抓住她的小手，再次亲了过去。
　　颜如玉那精致无暇的脸颊上染上一抹红霞，没有再躲避，她那长长弯弯的黑色睫毛颤抖着，缓缓闭上了双眼。
　　姬皓月那个兴奋啊，他想起了穿越前一个好哥们说过的话，女孩子闭眼，那就是默许的意思，不抓住机会，那就是禽兽不如，特么的，两世为人，哥终于要彻底脱单了吗？
　　“轰轰轰……”
　　巨响连绵不绝，整个地下宫殿群都在颤抖。
　　第一座宫殿外，很多人在出手，将数百杆大旗被一一拔除了，最后一声剧震，十几人走了进去。
　　“死无赖，有人闯进地宫了，破了你的阵纹布置。”
　　颜如玉猛地睁开眼睛，伸手挡住了姬皓月的大嘴，羞涩的道。
　　姬皓月的俊脸刹那间黑的如锅底，接着慢慢变的铁青，这么好的机会，就被人给打扰了，他杀人的心都有了。
　　颜如玉看到姬皓月这副模样，快速的在脸上轻轻吻了一下，翩若惊鸿，仿佛一道白色幻影，脱离了姬皓月的怀抱。
　　姬皓月伸手摸了下刚才脸上那刹那间的温柔触感，猛地睁大了眼睛，幸福来的太突然了，有没有。
　　“死无赖，我们快将这座不凡的宫殿收起来，一会儿别人来，就没机会了。”
　　颜如玉本来心里很羞涩，她都想不通自己刚才为何那么大胆，竟然主动吻了姬皓月，不过看到那个臭流氓的傻样，她一下子就轻松了许多，忍不住开口提醒道。
　　说实在话，跟着姬皓月，她才第一次发现，原来还可以这么干，怪物全杀光，遇到的宝物，直接连宫殿端走，竞争者，全被用阵法困起来，这种感觉真的好奇妙，很新奇。
　　不知不觉中，颜如玉这个无瑕女神都被姬皓月给带坏了。
　　姬皓月听到颜如玉的话后，不再耽搁时间，看了眼后面三座仿佛宫殿一般的巨大棺材，来到颜如玉的身边，很自然的牵住了她的手，离开了无始大帝的寝宫。
　　然后，姬皓月探出大手，全力催动神通大小如意，费了很大的劲，才将这座大帝寝宫缩小到普通房屋大小。
　　里面有帝纹与大帝气息干扰，神通大小如意的等级有些不够，很难将宫殿收起来。
　　最后，姬皓月一咬牙，唤出玲珑宝塔，放大，直接将无始大帝寝宫给强行收了进去。
　　“走，颜颜，夫君带你去看看我真正的布置。”
　　姬皓月收起玲珑宝塔之后，对颜如玉道。
　　……
　　这十几人看起来从三十几岁到四十几岁不等，但真正有多大的年岁，没有人知晓，一个个全都步履从容，神色镇定，气质非凡，一看就是天骄人物。
　　其中一人身穿五彩羽衣，傲骨天生，极其不凡，剑眉入鬓，睥睨八方，最后双眸射出两道犀利的光芒，盯住了摇光圣子。
　　“孔腾，你要做什么？”
　　旁边的人喝问。
　　大殿中，所有人都大吃一惊，孔腾何许人也？
　　乃是孔雀王真传大弟子，继承了孔雀王的无上玄法，实力深不可测。
　　昔日，就是他在南域时将姜逸飞追杀的上天无路入地无门，差点死在外面。
　　同样，他还追杀过摇光圣子，大战一场，摇光圣子重创逃遁。
　　“放心，我不会在这里出手，毕竟你们人多，我妖族才来了多少。”
　　所有人都倒吸冷气，十几名中年人都没有一个是善茬，都是各大圣地的非凡人物，比在场的年轻人高出了半辈到一辈。
　　“孔腾，你如果想战斗，出去以后我陪你一战又如何。”
　　这是一个看起来能有三十七八岁的男子，身材高挑，浓眉大眼，英武无比，让人忍不住心生敬畏，如一尊王一般。
　　在场的很多人都变色，瞬间明了此人是谁，这是摇光的楚凌空，当年只差一点就被选为圣子，战力很强。
　　“是吗，想不到你竟然从选拔圣子失败的阴影中走出来了，期待与你一战!”
　　孔腾的眸子深邃如海洋，非常锐利，郑重的望着楚凌空道。
　　“呵呵，比起你们俩，这些年轻一代俊杰有点让人失望啊，怎么被困在这里！”
　　在场很多人都认出了他，正是姬家的姬元清，他中等身材，非常普通，但是却有一股大道气韵，飘渺无痕，如一片虚空，让人捕捉不到形迹。
　　他给人一种虚无的感觉，这是将《虚空经》修炼到极深境界的表现，当年与孔雀王的大弟子孔腾从南域一路打到过中州，震动了所有人。
　　他在各大圣地中非常有名气，如果不是姬家出了一个神体姬皓月未来的家主之位肯定是他的。
　　“轰！”
　　就在此时，阵纹再起，他们破除了四象杀伐势，却也是同样引动了五行转轮阵。
　　刹那间，宫殿中五色光华冲天，整个大殿被分成了五大板块，金轮阵，巨木阵，落雪阵，天火阵，陨石阵。
　　这座大阵蕴含五行生生相克的道与理，除非以绝对的力量，摧毁三个以上小阵，要不然，哪怕是破除一两个大阵，只要还有一个残留，阵法很快就能够自动修复。
　　当然，这也是姬皓月刚刚领悟这座五行转轮阵不久，以后他如果能够达到生生不息境界，那时候，就算是留下一个小阵，阵法依旧能够恢复如初。
　　孔腾上前迈了一步，他剑眉入鬓，眸若星辰，天生傲骨，不怒而威，凝望周围密密麻麻，从天而降，仿佛一座座大山一般的原木，他双手连连拍出，将巨木摧毁，忍不住感叹道。
　　“好手段，连环阵，竟然早就等我们上套了。”
　　摇光圣地大弟子楚凌空上前，他身材修长，如仙王临尘，眸子深邃如星空，盯着天上仿佛小山一般巨大的雪花，整个人散发着炽烈圣光，摧毁一片片雪花，仅仅吐出三个字，道。
　　“好好好。”
　　姬元清青衣翩翩，躲避着满天的金轮攻击，金轮如宫殿大小，铺天盖地袭来，每一片金轮都能够重创化龙秘境第一变的强者，呈现银白色，周围布满锋利锯齿，“嗡嗡”声不断，乱人心神。
　　他刚刚还说年轻一代被姬皓月给困在大阵中，现在倒好，他们这些高半辈的天骄人物，照样被那个小子给坑了，太打脸了。
　　不过几名顶尖天骄依旧淡定，他们都能够爆发出半步大能战力，自信能够很快摧毁这座大阵。
　　他们哪里知道，姬皓月这五行转轮阵重在困敌，意不在杀伐，本来就是为了拖延时间。

第272章 兼大欢喜，二十三张复制卡【第一章】
　　“吼！”
　　一声大吼传来，山河震裣，地下一座阴山直接崩裂整片地下世界猛烈摇动，像是发生了最可怕的大地震。
　　“吼！”
　　又是一声大吼，山摇地动，地下古陵中一些实力稍弱的修士，竟然直接崩碎了!
　　幸存的人吓得脸色惨白，他们刚被一个小道士，一只鸡，一只狗给打劫了，刚醒来，就有大能怒吼，道宫秘境以下，直接被震死了，哪怕是道宫秘境以上境界的修士，也是不少人受了重创。
　　可是这些人敢怒不敢言啊，这就是修士世界，弱者没有人权，死了就是白死了，除非你有厉害的家族，长辈，能够替你找回场子，去找孔雀王拼命。
　　问题是，孔雀王神威难测，八百年前，横扫南域，震慑一方，所向披靡。
　　先后与摇光圣主、姬家圣主大战，平生未尝败，他的神勇世间少有，是一尊无上大妖王，如今八百年过去了，没有人知道其真正的实力有多强。
　　“大能怎么闯进来了，快逃，特么的连宫殿都被人搬走了，只剩下三座晦气的大棺材，你那个主人可真狠。”
　　大黑狗黑皇早就准备跑路了，三人将那些顶尖大教，世家以下的势力天才俊杰，全都给打劫一遍，收获真不小，单单源，就获得了一百多万斤。
　　况且还有一些宝器，灵药之类的好东西。
　　以金鸡专业的眼光判断，这些宝器卖出去，最起码能够收获两百万斤源。
　　当然，有一些不错的宝器他们会直接分了，不可能全部卖出去。
　　还有一些灵药，丹药等着他们安全之后，慢慢分呢！
　　黑皇祭出玄玉台，打开域门，准备离开，就在此时，金鸡直接跳下玄玉台，遁入了旁边的大地中，只留下这么句话。
　　“两位再见，我们下次合作愉快，我就不与你们挤了，那大黑狗匆忙间刻的阵纹，万一出意外，那是会死鸡的。”
　　大黑狗黑皇气的暴跳如雷，这只鸡特么的什么意思，你可以侮辱本皇的智商，但是决不能侮辱它在阵道上的成就，本皇是专业的。
　　光芒一闪，叶凡赶紧祭出万物母气鼎将他与黑皇收了进去，那只鸡精说的没错，安全第一，叶凡也害怕半路上虚空破碎，那是会死人的。
　　五里之外，虚空破碎，一人一狗在万物母气鼎的护持下，从虚空中掉了出来！
　　“那只贪婪的鸡精与他的主人一般，都不是好东西，卷走了大半宝器。”
　　大黑狗黑皇骂骂咧咧的道。
　　“那些宝器不好出手，就交给那鸡精得了，况且能够镇压那数千名所谓的天才，它出力最多。
　　有了这些源与灵药，我或许可以连续突破，破入道宫秘境第四个小境界。”
　　叶凡却是满不在乎的道。
　　再进入地宫之前，叶凡都没有想到，他竟然会有这样的收获。
　　那些天才身上，有的甚至有神源，叶凡在搜刮他们苦海的时候，可是一点没客气，全都暗暗转移到了他的苦海当中。
　　“没有本皇的困阵，它什么也干不成，本皇的功劳才是最大的，小子，你怎么替那只鸡说话，将你身上的神源，分我一半。”
　　大黑狗黑皇很不爽的道。
　　“哪里有什么神源，你一定是看错了！”
　　叶凡当然不会分给这只死狗，这可是他用来突破修为的。
　　“汪，小子你也不是什么好东西。”
　　……
　　与此同时！
　　姬皓月与颜如玉的身影，出现在了三千五百里外。
　　他做出的事情更狠，所有的年轻俊杰，都被他以众生平等大势，降低实力。
　　由于狼群里面混入的哈士奇，一个道宫秘境大圆满的大教“天骄”，拖累了那些大教，圣地的真正绝世天骄。
　　姬皓月都没有亲自动手，直接用早就准备好的大阵，封锁虚空，然后亲自控制五行转轮阵，将他们打晕，封禁修为，镇压到了玲珑宝塔中。
　　说实话，打劫这些家伙身上的宝物，姬皓月还真是瞧不上眼，他只要神源。
　　“死无赖，你这么做，可是将所有的圣地，大教给得罪光了。”
　　颜如玉有些担忧的道。
　　“颜颜，你放心吧，你夫君我有完美计划，应对接下来的所有问题。”
　　姬皓月自信满满的道。
　　“颜颜，我送你回青蛟王的隐居地吧！”
　　突然，姬皓月有些不舍的开口道。
　　“嗯？好啊！”
　　颜如玉心里有些莫名的失落，但她还是答应了下来。
　　姬皓月准备去紫山救出姜神王，这关系到他的大计划中的关键一步。
　　而颜如玉跟着，姬皓月很不放心，也不方便。
　　况且，颜如玉很可能会阻止他进入紫山。
　　“颜颜，这五枚圣果你拿去，对修行神识有大好处。”
　　姬皓月将五枚金色的果实封在一座玉鼎中，递给颜如玉，郑重的道。
　　颜如玉一下子就看出了这些果实的不凡，下一刻，她那水汪汪的眸子，猛地盯住了姬皓月的眼睛，震惊的道。
　　“这，这难道是从荒古禁地带出来的无上圣药。”
　　姬皓月微微一笑，随口道。
　　“这你不用管，只管当作普通果子吃就好。”
　　姬皓月很随意的道。
　　“好！”
　　颜如玉心里微微一暖，这样的救命圣药，姬皓月一下子给了她五颗，这样的情谊，那是无价的。
　　姬皓月看到颜如玉收下了圣药，微微松了口气，他身上还有十多张初级复制卡，姬皓月也不会想到，刚才他随便来了个初级属性卡二十连抽，准备弄一些好的礼物，送给颜如玉，结果，就是一口气抽到了二十张初级复制卡。
　　在加上，他在地下古陵中六连抽，不仅获得了三张道具卡中的奴役符，还获得三张初级复制卡。
　　他身上的初级复制卡现在泛滥成灾了，姬皓月送给颜如玉五颗圣果，都是小事。
　　叶凡当时将那颗金色果实给姬皓月之后，他想到了这果子似乎能够强化神识，不过，吃一两颗，作用不会太明显，不会发生质变。
　　所以，姬皓月就直接留了下来，准备以后有多余的复制卡的时候，给自己积累一套九颗，强化神识。
　　没想到，这么快，他就获得了这么多初级复制卡，果然，两位红颜知己各带旺夫属性与旺夫光环。
　　况且，他一下子镇压了那么多仙子，圣子，圣女在身上，或许掠夺了一些他们的气运也说不定。
　　当然，气运这种东西非常玄妙，姬皓月也说不准的，只是胡乱猜测而已。

第273章 叫的真惨，救老神王【第二更】
　　“那个臭小子，怎么总是神出鬼没的，刚才还在地下古陵中，就这一会儿功夫，就出现在了数千里之外，他肯定是没干好事，不会又弄出大乱子了吧！”
　　姬宏老爷子的二爷爷，姬百战无语的感应到姬皓月的身影出现在了数千里之外，忍不住暗暗吐槽道。
　　姬百战老头子也不急着追上去，那小子与妖帝后人那个女娃子在一起，他去了也会被那小子嫌弃。
　　再说了，他一大把年纪了，也不好跟上去，打扰人家小两口卿卿我我吧！
　　姬百战老头子现在就好奇，那小子在地下古陵到底干了什么天怒人怨的事情，惹得孔雀王暴跳如雷，乱叫唤。
　　很快，消息传出来，进入地宫的圣子，圣女，以及后面进入了一批天骄人物，都不见了。
　　这简直就是十八级以上大风暴加大地震，席卷整个东荒大地。
　　这种时候，甚至没有人在意，还有一批受害者被一个小道士，一只鸡，一只狗给打劫了。
　　姬百战老爷子听到这个消息，一下子就联系到了姬皓月身上，该不会那小子将进入古墓的圣子圣女们都给宰了吧！
　　按理说，不应该啊，姬百战老爷子自认为也了解姬皓月的一些脾性，他虽然有些胆大包天，却是不嗜杀。
　　突然，鹏啸长空，让整片天地都一片压抑，让人灵魂都在颤抖。
　　还有其他圣地，世家，大教的太上长老在怒吼，他们都是各自圣子，圣女的护道人。
　　只有姬家的人很淡定，姬宏老爷子是这次带队之人，顺便照料姬紫月，赵云，姬碧月三人。
　　“你们三个愣着干什么，还不快给老子吼两声，我们家族可是丢了一个神体，一个元灵体，一个修出古之异象的天骄，你们不焦急，不愤怒吗？”
　　姬百战老头子的脸黑的如锅底，姬宏，与另外两名护道的半步大能级别的太上长老，太他娘的淡定了，难道怕别人看不出来，你们姬家知道内幕吗？
　　“啊……”、“啊”、“啊”。
　　姬宏是真的害怕这位二爷爷啊，另外两名半步大能级别的太上长老更害怕，三人赶紧发出了有史以来，最惨绝人寰的叫声。
　　旁边的其他世家，圣地，大教的人都被吓了一大跳，赶紧望了过来。
　　“听说姬家这一代出了四名顶尖天骄，全都修成了古之异象。”
　　“神体姬皓月，小公主姬紫月，姬碧月，姬海月，就是这四个月亮，不过今天一下子丢了三个月亮，能叫的不惨吗？”
　　“是啊，到底是怎么回事？那些天骄刚进入古陵中的第一座大殿，就被人给用坑了，落入了大阵当中。”
　　“接下来，那些见死不救，想要捡便宜的家伙，打穿隧道，想要绕路过去，结果被一个眉清目秀的小道士，以及一只鸡与一只狗给打晕了，裤衩子都差点被拔走，身上的宝物全丢了。”
　　……
　　周围众人议论纷纷，很快将里面一些事情，全都挖了出来。
　　听说，孔雀王与老鹏王，以及其他大教的太上长老，怀疑是下面三座巨大棺材中另有玄机，与那些丢失的圣子，圣女有关。
　　这场风波，现在还没有彻底烧到姬皓月头上，因为那位“哈士奇”朋友的关系，让众生平等大势的威力，发挥到了最大，姬皓月不费吹灰之力，就将一群道宫秘境大圆满的小朋友都给镇压了，整个过程非常简单，迅速。
　　接下来，姬皓月更是直接祭出玄玉台，连续三次跨越域门，出现在了三千五百里之外。
　　除非是自己人，否则，很难有人会相信，姬皓月能够有能力干出这样的事情。
　　哪怕是一尊圣主人物进去，也不一定能够悄声无息的镇压所有人。
　　所以，那些人才会觉得很可能是后面那三座巨大的黑色棺材另有玄机，甚至是里面可能有通往其他秘境，小世界的域门。
　　……
　　这是姬皓月第三次来紫山，轻车熟路，姬皓月穿着石衣，戴着石头盔，身上揣着上百枚瞒天过海玉符，只露出一对眼睛，潜伏在紫山百里之外。
　　他把颜如玉悄声无息的送回了青蛟王隐居的那个古之圣贤开辟的空间外面，叮嘱颜如玉尽量不要暴露行踪，好生修行，等到过段时间，再来看她。
　　颜如玉终究不是普通女子，她猜测到姬皓月可能会去干一些危险的事情，但是她很聪明的没有提。
　　值得一提的是，姬皓月再次被颜如玉给偷袭了，轻轻吻了他的脸颊一下之后，仿佛受惊的小兔子一般，逃回了那片小世界。
　　姬皓月差点没忍住追进去，直接将将颜如玉给吃了。
　　不过，幸好他还没忘记正事，先救出这名有情有义的老神王，才是重中之重。
　　姬皓月全力催动神眼，向着紫山望去，他要先寻出老神王姜太虚所在的位置再说其他。
　　刹那间，整座紫山外面开始变得透明，仿佛变成了玻璃罩子一般。
　　姬皓月的眼眸中有四色火焰在跳动，到最后，甚至射出一道四色神光，他终于看到了被困在一处石室之中的姜太虚，在他的身边躺着数具太古王族尸体，其中有一具尸体，除了长一对黑色魔角外，完全就是人形，很可能是一名斩道王者。
　　而在那石室周围，阵纹密布，很明显是一角无始大帝刻下的帝纹，想要进去，非的用特殊秘宝，或者，打进去才行。
　　不过，打进去却是有可能伤到姜神王，那老神王完全皮包骨头，满头长发如枯草，比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后，盘膝而坐，靠在一块石壁上。
　　“放肆，还敢窥视。”
　　一股铺天盖地的神识向着姬皓月碾压而来。
　　自从人族八大圣地围攻紫山之后，紫山中有一名斩道王者级别的太古生物破源而出。
　　上次冲入紫山的八大顶尖势力的老古董，死伤大半，依旧没能够奈何对方分毫。
　　姬皓月的窥视，立刻被其感觉到了，直接以神识碾压而来。
　　姬皓月比他更狠，直接一个瞬移，出现在了老神王所在的石室，直接将已经几乎陨落的姜神王收到了手中。
　　顺手衣袖一挥，将旁边的几具太古生物尸体也收了起来，死要钱毛病是改不了了。
　　那尊太古生物，一只手长满了黑鳞，黑发如墨，看起来很年轻，相貌英俊，微微有些发愣。
　　在他的感应中，那个窥视紫山的身影突然消失，他的神识碾压落空了。

第274章 不死天皇的婆娘【第三更】
　　“既然来了，那就不用…”
　　姬皓月突然听到一个悦耳动听，魅惑无比，非常矛盾，却极为好听的声音在他耳边响起。
　　姬皓月立刻使出闪现，向着来时的路线逃去，连续两次闪现，就已经出现在了紫山百里之外。
　　“咦？好奇怪的能力，可惜，还不够哦！”
　　下一刻姬皓月感觉自己的身体没法动了，那个女声再次响起，她似乎不急于击杀姬皓月，想要将他活捉。
　　姬皓月立刻想起那个被无始大帝亲手镇压在紫山中，被封在神源中的女人，那可是不死天皇的婆娘，实力很可能是顶尖大圣，甚至准帝。
　　这下子特么的玩笑开大了，怎么可能惊动那个老娘们。
　　“美猴王齐天大圣孙悟空！”
　　姬皓月赶紧催动他的最强底牌，召唤猴哥！
　　姬皓月的身前，美猴王齐天大圣孙悟空的身影瞬间浮现而出。
　　“俺老孙送你离开先，这个女妖精不好对付。”
　　姬皓月的脑海中想起美猴王齐天大圣孙悟空的声音，下一刻，一片七色云彩将姬皓月的身影包裹，化作一道彩光，刹那间消失在了原地。
　　“你是谁？斗战圣猿一脉，又不像！”
　　紫山中飞出一块绽放着九色彩光的五米高大仙源，里面有一个被九色光芒包裹的模糊身影，给人一种妖娆娉婷的遐想。
　　“妖精，俺老孙有些手痒，吃俺老孙一棒。”
　　美猴王齐天大圣孙悟空伸出手，二话不说一棒子砸了过去。
　　那被封在仙源中的女子，伸出一只纤秀如玉的手掌，迎接了美猴王齐天大圣孙悟空的一击。
　　咚！
　　两人的攻击都非常内敛，尽量不让能量外泄，结果，碰撞的刹那，整个北斗葬帝星都微微颤抖一下，刹那间，很多沉睡的老怪物都被惊醒了，虚空中射来十数道灿灿生辉的目光。
　　太初古矿中！
　　“那猴头是谁，斗战圣猿一脉吗？”
　　“看起来不像，只是一缕本源化身而已，不足为虑！”
　　两个声音苍远，而古老，一问一答，以后便恢复了安静。
　　不死山！
　　“一只猴子与那位的遗孀打在一起了，你不去看看。”
　　“不过是一缕本源精气所化，况且，这是好时机，或许能够逼那位现身。”
　　“你还是觉得他没有死吗？”
　　“谁知道呢？也许他真的成仙了！”
　　同样是三个古老，悠远的声音在对话，语气淡漠，无喜无悲，似乎没有任何事情能够引起他们的半点情绪波动。
　　同一时刻，其他的禁地都有人在对话，不过却是都看出了美猴王齐天大圣孙悟空的情况，注定停留不了多久，就会消散。
　　“啊！”
　　那女子如玉的纤手直接破碎，她实在想不到，为何明明是同境界修为，她竟然会被这猴子一棒子打伤。
　　不管如何，她再也不敢与美猴王齐天大圣孙悟空硬碰硬了，直接返回了紫山。
　　“唉，俺老孙又被人看猴戏了，可惜却不能找回场子。”
　　美猴王齐天大圣孙悟空暗暗叹息一声，直接化作一道金芒，消失在了原地。
　　十万八千里之外！
　　姬皓月看着手中的金色猴毛，心里肉疼不已，猴毛现在只剩下三个小时使用时间。
　　刚才碰撞产生的颤动，他同样是感觉到了，那样的战斗，如果爆发出来，恐怕后果很严重。
　　姬皓月寻了一处小山谷，放出姜神王，呼唤道。
　　“喂，老神王，接下来我所做的一切，都是为了救你，你可别激动，也别反抗。”
　　姬皓月取出一个玉鼎，将剩下的圣泉倒了进去，他的圣泉所剩不多了，如果能够寻到叶凡，那就再好不过。
　　现在先将就着泡一泡吧！
　　姬皓月使出神通大小如意，将姜神王的身体变小，然后放入了玉鼎中的圣泉内。
　　如此一来，姜神王一时半会肯定是不会有生命危险。
　　接下来，姬皓月准备让叶凡那小子送姜神王去神城，暗暗派人通知姜家派人来保护老神王。
　　他记得原剧情中，跑来不少人袭杀姜神王，到时候他或许能够获得不少越大境界击杀对手的奖励。
　　平日里，姬皓月也没有这样的好机会，有大能送上门来给他砍。
　　砍一名大能，收获相当于九百斤神源，九千积分。
　　记得，会有三个服用幽冥草的老家伙送上门来，那就是多少神源，多少积分收获来着。
　　两天之后，姬皓月来到了石寨。
　　此地与富饶和美丽相差甚远，红褐色的石头围成的寨子很是荒凉，草木很少，这仅仅是一片十几里的小绿洲。
　　不过，这里的人们精神状态很好，挖源为生，生活倒也无忧，可去远处的绿洲交换生活用品。
　　来到这里之后，姬皓月得到消息，叶凡那小子三天前返回之后，遇到一个老道士，将源天师留下的石器给切了，切出了神源。
　　后来那个老道被紫山的动静吓跑了。
　　事后，叶凡宣布闭关，就在石寨不远处的一座荒芜山谷中。
　　姬皓月倒是见到了黑皇，从他嘴里得到一些消息，叶凡这小子说要一口气突破道宫秘境第四个小境界。
　　这么算起来，最起码需要一个多月时间吧！
　　如此甚好，他也需要闭关一段时间，多服用几颗圣果，完成一次神识上的蜕变。
　　或许能够让姬皓月的神识强度，达到大能程度。
　　到那时候，姬皓月的神通阴阳刀魄威力肯定会更加强大。
　　神识强大，好处多多，最起码反应能力提升上来，单单以肉身战体，也能够搏杀大能强者。
　　那些人都被他镇压在帝兵玲珑宝塔中，根本不用担心会被人寻到位置。
　　恐怕是那些精通天机神术的修士，也不一定能够穿透姬皓月那神秘的苦海，然后穿透帝兵，算到他们的位置。
　　姬皓月留下话语，如果叶凡出关，让他不要离开，在石寨等他几天。
　　然后，他在石寨中找了一间屋子，布置好阵旗，直接开始闭关修行。
　　同一天，尉迟恭与秦琼来到了石寨，来到姬皓月的门外，化作门神。
　　这让大黑狗黑皇暗暗叹息，本来它还有一些其他想法来着。
　　姬皓月却已经不知道外面发生的事情了，他一口气服用了五枚圣果，正式开始突破。
　　圣果中蕴含的奇异的金色能量开始向他的眉心流动而去，如涓涓细流，从四面八方汇入双眉间，神华灿灿，拥入了他眉心的太极图中。
　　顿时，姬皓月感觉他的灵觉提升了不少，五感变得极其敏锐，周围的世界似一下子变得生动了起来。
　　不过却没有发生质变，因为他的神识本来就足够强大，看来还要多吃几颗才行。

第275章 全面蜕变，熔炼大道刀【第一更】
　　“锵锵……哐哐……”
　　姬皓月的身体中响起了仿佛打铁一般的声音，圣果的力量并不是全部涌入了眉心识海中，还有一部分进入了体内四肢百骸，淬炼他的血肉，骨骼，经脉，发出铿锵之音。
　　与此同时，姬皓月苦海神祗端坐于苦海之中，位置玲珑宝塔的塔尖之上，大道刀悬浮在他的身前，被密密麻麻的道纹交织，化作了巨茧。
　　黑色巨蟒九幽风炎悬浮在大道刀上方，一块拳头大小的万物母气源根，被一点点熔炼，丝丝缕缕融入了大道刀中。
　　蜕变为仙经的《虚空经》，拥有自身炼化宝药的法门，以虚空镇压己身，以虚空仙字，烙印天地，大道刀这一刻仿佛化作一块海绵，将万物母气源根精粹给吸收了。
　　姬皓月从来没想过还可以这么玩，他本以为要打碎大道刀，重新炼制，没想到这一刻却是让他明白，贫穷限制了他的想象力。
　　如果他能早点弄到炼制极道帝兵的神金，就不会到现在才发现苦海神祗还有这本事，真的相当于元神，元婴一般，能够帮助他炼器。
　　姬皓月只是刚刚产生那么个念头，觉得，神识在自己蜕变，他其实挺闲的，有些浪费时间，可不可以顺便将大道刀重新炼制一遍。
　　结果却是，苦海神祗立刻付诸了行动，效率嘎嘎的！
　　大道刀上交织出天地间的“道”与“理”先如星辰，神华点点，后如混沌，吐气布化，出于虚无，变化千万，没有定势。
　　土黄色的万物母气源根化作液滴，化作了道与理的纹络，融入了大道刀中。
　　姬皓月一个四象秘境的小修士，竟然在打造属于大能才能铸成的交织出道与理的兵器，说出去会吓死人的。
　　有名，万物之余。
　　姬皓月的心神不由自主的与苦海神祗融为一体，刹那间，眼前场景变幻，感觉像是来到了万物初生的时代，天地定形，阴阳并济，合气生万物，天施地化，生长与衰败，繁盛与灭亡，不断交替轮回。
　　什么是永恒，什么是刹那，此时不分彼此。
　　他仿佛来到了世界的尽头，立身在时间长河的，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂。
　　姬皓月再次拿出四颗灿灿生辉的金色的果实，顿时溢出馥郁芬芳的香气。
　　他没有犹豫，直接仿佛吃没有仁的杏一般，几口就将圣果吃进了腹中。
　　很难形容那种美味，与玄妙，轻轻咬碎，龙眼大的圣果顿时化成了琼浆玉液。他运转《虚空经》所记载的玄法，在他得体内出现两个巨大的淡黑色〖虚〗、〖空〗二字，这是从仙经《虚空经》中演化出的道字。
　　道字镇压己身，快速化开神药，金色的能量顿时流转向四肢百骸，他的身体瞬间亮晶晶，像是黄金浇铸而成。
　　奇异的金色能量一遍又一遍的洗礼他的肉壳，让其血肉、脏腑、骨骼都坚韧到不可思议程度。
　　时间在慢慢流逝，奇异的胀量缓缓流淌，每一寸血肉都被洗礼，逐步滋润肉壳，让其体质不断提升，躯体。
　　绝大部分金色的能量都凝聚到眉心间，只有少部分能量润入他的肌体中，修为没有提升，但是他的神识却变得非常强大。
　　姬皓月的眉心中黑白二色太极图缓缓选择旋转，一会儿凝聚成一个黑发黑眸，皮肤雪白的小人，一会儿化作了一柄黑白二色完美融合的飞刀。
　　每一颗圣果都能够生死人肉白骨，温养肉壳，淬炼体魄，脱胎换骨。
　　他的五感在不断变强，耳中听到了很多野兽的呼吸声，甚至连三十里外那只蚂蚁爬动的声响都可闻到。
　　神识所至，无需眼目，无需耳朵，就可感知到附近的一切，非常的空灵。
　　不过，姬皓月却有种感觉，他的双耳似乎比其他五感获得好处更多。
　　或许是由于他学习《虚空经》与《道法自然》的关系，整个人立身虚空中，仿佛融入了天地大道一般，他宛如化作了虚无，化作了永恒，他的听力仿佛融入了无尽虚空中，让他单凭听力，也能听到三十里外的蚂蚁爬动的声音。
　　与此同时，他的苦海中也在发生翻天覆地的变化，碧海潮生，浪涛冲天，明月当空，神霞闪耀，雷电轰鸣，魔猿诵经。
　　超级赛亚人3，盘坐一颗巨大星球上，同样是口诵妙经，武道通神拥有百丈武体，左臂上缠绕着青龙，右臂上横卧着白虎，左腿上朱雀展翅，右腿上玄武低沉的咆哮。
　　腰间夔牛的虚影，隐隐浮现，麒麟虚影浮现在他的身后。
　　不过，其同样口诵经文，在辅助姬皓月这本尊快速蜕变。
　　血红色大日与笔直的黑色狼烟，金色的沙漠，形成一副苍凉景象。
　　一条从九天之上垂落而下的银河，无声无息，里面有无数颗大星在沉沦，浮现。
　　九阳横空，熔炼天地！
　　还不够！
　　姬皓月再次拿出三颗圣果，一口气吃光，浓郁的药力迅速扩散开来。
　　姬皓月感觉身体一震，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，血肉不断抖动，五脏六腑更是连连震颢，他浑身剧痛无比。
　　这是脱胎换骨的征兆，破茧化蝶，血肉、脏腑、骨骼在重组，这是一种另类的再生。
　　五脏六腑被浸润后无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器。
　　体表被滋养后晶莹而富有光泽，近乎透明，闪烁着宝辉。
　　姬皓月的肌体灿灿生辉，散发出无量光，圣果中蕴含的奇异金色能量化成溪流，没入眉心间！
　　轰！
　　姬皓月感觉自己的眉心发生了大爆炸，仿佛一切都静止不动了。
　　当一切平静，他的眉心中一个大了一倍的小人，就跟古庙中的一尊神像一样，宝相庄严，明道明心。
　　与此同时，姬皓月感觉到自己的听力已经达到了三百里之外，这种感觉非常奇妙，就仿佛传说中的顺风耳一般。
　　不过目前来说，他还远远达不到顺风耳能够达到的境界。
　　不过，他却是已经开启了神耳天赋，这种神通以后会逐渐蜕变，越来越强。
　　“锵锵……”
　　就在此时，姬皓月的苦海中锻造的大道刀也完成了这次蜕变，正式变成了一把交织出道与理的宝器，而且是以永恒蓝金与万物母气精粹完全融合。
　　湛蓝色，灿灿生辉的刀身上，有无数玄黄色的玄妙花纹，让原来华丽无比的大道刀，多了一份古朴大气，厚重如山的霸气。
　　求全订，求支持！！

第276章 四极圆满，八寅八纮【第二更】
　　远离紫山数万里的一片冰雪山脉上！
　　无尽雷电，万丈紫芒，彻底淹没了天地，这已经不是单一的闪电，而是一片雷海什么都不复存在了，只有一道完美矫健的身影，立身在无尽雷海之中。
　　他全身光溜溜一片，黑发乱舞，却不可能走光，因为，一切全都被雷霆给淹没了，入目一片刺眼，站在很远处就可以，感觉到那种毁灭之力。
　　就更不要说，身在当中渡劫的人了，紫芒芒一片，远隔数百里都有窒息的感觉，让人颤栗。
　　姬皓月再也压制不住自身的修为了，神识蜕变，堪比普通大能才能拥有的神识强度，导致他的根基扎实无比，肉身躯壳更是强大到变态。
　　这次蜕变，让他的肉身每一寸血肉上，都交织出了淡淡道纹，这是要整个宝体都化作堪比王兵程度。
　　而这场天劫来的很及时，简直就是促进他肉身宝体的蜕变。
　　四极大圆满，或许还会有其他意想不到的收获。
　　“轰”
　　万丈雷暴，也不知道将多少山脉淹没，紫芒连天，每一寸空间都是雷劫，骇人到了极点。
　　姬皓月的头顶，大道刀盘旋，刚刚完成蜕变，正好借助这次天劫，更进一步，千锤百炼，才能更强。
　　修行到如今，姬皓月对自己的要求很简单，只有一个，那就是最强，不断蜕变，不断变强。
　　恐怖的大天劫，每一道如一座山峰砸落，劈的天地焦灼，雪山融化，然后又化作白色水汽被蒸腾。
　　“轰！”
　　接连八十一道雷霆降落，呈赤红色，比这片雷海还要恐怖很多倍，全都落在姬皓月的身上，打了他一个趔趄。
　　姬皓月的头顶上，一道麒麟虚影浮现，它在吞噬雷霆，壮大己身，这倒是让姬皓月没有想到。
　　同时，还有姬皓月的苦海神祗，他沐浴在黑色火焰与金色火焰当中，接受着雷电之力的洗礼，同时在小心的炼化着一缕缕雷电之力。
　　有大道刀顶在最前面，麒麟虚影第二线，苦海神祗才敢出来浪一浪。
　　姬皓月位于雷暴中心，一旦临近，什么雷都劈了过来，各种彩光不绝，有五行电芒，甚至有丝丝混沌电芒。
　　姬皓月的右腿上玄武虚影完全化作道痕，融入他的右腿当中，形成的一条玄武大道。
　　直到现在，姬皓月总算是四极圆满，四象大道熔炼与四肢当中，相应的他的五脏六腑，百骸都获得了大好处，发生了巨大的蜕变与强化。
　　姬皓月将恐怖的神念也外放了出来，眉心的小人，仿佛一尊大魔王，他黑发浓密，一直垂落到腰际，在雷电中乱舞，与他一模一样，矗立额前，也一同接受雷电洗礼。
　　他以可怕的天劫锤炼己身，进行全面的升华，此时进入到了四极大圆满之境，神体血气旺盛到了极致，在他的体外自然形成血色火焰。
　　他的眼眸深邃，无所畏惧，望着满天雷海，充满了狂热与兴奋，引万丈神电灌体，不断淬炼肉身与神识还有大道刀，浑身晶莹剔透。
　　“叮，检测到宿主修为四极大圆满，与宿主修行的八极拳拳息完美契合，现在八极拳提升为三转，熟练度（0/40000）。”
　　与此同时，姬皓月的意识海中，有一个浩大悠远，霸道，却又有些熟悉的声音响起。
　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤。”
　　“八极”意为发劲可达四面八方极远之处。
　　其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。
　　八极拳为中华武术拳种之一，取其以六种开法(六大开)作为技法核心、破开对方门户(防守架子)之意。
　　称“八极”者，系沿用古代有“九州之外有八寅，八寅之外有八纮，八纮之外有八极”的说法，寓“八方极远”之意。
　　何为八极，四通八达，无可抵挡，无可躲避，拳可碎山河，裂日月，破虚空，断岁月，葬万古，灭古今，撑未来！
　　霸气！
　　这就是姬皓月对那声音话语中对八极拳的诠释，做出的总结。
　　然后，在姬皓月的意识海中出现一个身影，他只轰出一拳一脚，姬皓月就感觉自己的世界观都差点崩碎。
　　那一拳穿越洞穿天地，跨越星辰，洞穿空间，超越时间的限制，跨越无数光年，星系，击杀了一道模糊的金色身影。
　　那一脚，横扫万古，所过之处，大半个宇宙差点被劈开，崩灭了一名血色光芒笼罩的身影。
　　“八极之意，在于没有极境，无限可能……”
　　“叮，检测到未知能量，现已屏蔽。”
　　这时候，那声音被系统冰冷的机械音给打断了。
　　“系统我日你个仙人板板，特么的那是传承，无上传承，哪里冒出来的未知能量，难道不是你特么的在辅助我修行吗？”
　　姬皓月很愤怒，直接沐浴在雷海中，破口大骂，这狗逼系统，能否退货，重新换一个。
　　“叮，检测到未知能量干扰，分析为一段究极传承，来自于八极拳，现在，八极拳提升为五转，熟练度（0/200000），现已升级成功。”
　　姬皓月看着后面那一长串零，忍不住张大了嘴巴，特么的，哥是不是被某位未知大佬带飞了。
　　姬皓月赶紧看向他从超级属性卡中抽到的那个二十一转的魔刀。
　　二十一转魔刀，熟练度（0/2000000。）
　　看到这一幕，姬皓月微微有些泄气，熟练度差了很远，足足十倍。
　　想起刚才脑海中不可磨灭的一拳一脚，姬皓月试着朝着天上轰出一拳。
　　轰！
　　此时，他的肌体与骨骼都在流动光彩，比以前更强大了，而他眉心前金色神识化成“自己”，虽只有甜瓜大，但却在吞吐漫天的雷电。
　　一只缠绕着一条青龙，仿佛通天巨柱般的拳头，直接捅破了苍穹，将覆盖数十里的雷海，打出了一个窟窿。
　　这种景象恐怖无比，仿佛要将整片天劫都吸净，他吐纳雷气，将神念锻造的无比强大与坚韧。
　　此时，眉心的大魔王盘膝过，如七彩琉璃一般，通体无瑕无垢，一片璀璨夺目，亦神亦魔。
　　而，姬皓月却是感觉非常微微有些脱离，刚才那一刹那间，他仿佛将全身的血气力量都凝聚成了无敌一拳，霸绝天下，无可抵挡。
　　不过，一拳轰完之后，就仿佛精气神被抽空三分一之多，非常的难受。
　　幸好，他的躯体与眉心的小人都足够霸道，直接吞噬雷电之力，补充己身，让他显得威风凛凛。
　　远处，偷偷跟过来的黑皇，看到这一幕，惊的狗嘴都合不上了，仿佛铜铃般的狗眼更是瞪的贼溜圆。
　　“这小子特么的就是个变态啊，比叶凡那小子有过之而无不及，哪怕是虚空大帝年轻时候，也就这般吧！”
　　一尊冉冉升起的无敌大帝。
　　黑皇被他自己的这个评价给吓到了，有这个小子与叶凡那个小子在，其他所谓的天才，简直就是黯淡无光，全部都会成为陪衬。
　　不对，还有太古王族没有出世，那些太古王族中的顶尖存在，恐怕也会在这个辉煌大世苏醒吧！
　　大黑狗黑皇仿佛看到了未来的场景，无数强大体质出世，王体，天妖体，神体，皇体，特殊体质，全都会冒出来。
　　不过，看看这个变态，在想想那个一口气突破到了道宫秘境第四个小境界，有可能打破荒古圣体诅咒的小子。
　　大黑狗总是觉得，哪怕是太古王族出世，也不见得能讨得了好处。
　　恐怕那些太古王族要失算了了吧！
　　“大帝他让我在今世苏醒，给他寻找一名传人，让那名传人镇压那些未来的古皇子，守护人族。”
　　“可是目前看来，人族气运高涨，人杰地灵，有这个全身透露着诡异，邪性的家伙，与叶凡那小子在，人族依旧会有人守护。”
　　“大帝，你到底有没有成仙，小黑好想你啊！”
　　没有人知道，大黑狗这条坏的冒泡，贪婪无比，卑鄙无耻的黑狗，有这么个很形象的名字。
　　天劫在继续，姬皓月的肉身在一点点变强，他的大道刀也在变化，多了一些细密的纹络，烙印进刀身中，玄奥莫测。
　　交织出的道与理，在一步步加强，变得更加烦琐，更加玄妙，向圣主级兵器演化，姬皓月在不断的蜕变，全身上下，都一片都绚烂夺目，他肌体明净，纤尘不染，吞吐雷海。
　　姬皓月开始借助劫雷刷熟练度，虽然有不少神通，他都准备融合，但是多提升一些，融合之后，才能变得更强。
　　一片雷海袭来，混沌天雷降落，绝世恐怖，一片刺目，雾丝不多，但是却能够毁灭万物。
　　姬皓月使出虚空大手印，一巴掌拍过去，一切化作虚无。
　　帝经秘法他从来没有放弃过，一有时间，就会顿悟，演练，琢磨一番。
　　“叮，恭喜宿主的虚空大帝血脉升级完成，达到四成半，熟练度（0/32000）。”
　　悄无声息中，他体内属于虚空大帝的血脉再次提成一成。
　　虚空大帝血脉提升，目前为止，单单演练虚空经中秘法，修行虚空经，获得的熟练度微乎其微，都是小数点以下，唯有感悟，对虚空经领悟越深，才会获得可观的熟练度。
　　八十一道混沌雷丝连续劈落下来，打的姬皓月如风中荷叶，狂乱舞动。
　　降龙十八腿！
　　姬皓月宛如驾驭着四条神龙，与混沌雷丝硬碰硬。
　　结果，当然是他被撞飞了出去，八转的降龙十八腿不够看，幸好他的肉身坚固，否则会刹那间腿骨折断，甚至破碎。
　　再次催动降龙十八腿硬碰硬！
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八腿获得熟练度9。”
　　……
　　非常可观的熟练度收获，才是动力源泉！
　　终于某一刻！
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八腿熟练度达到30000，是否升级。”
　　降龙十八腿终于升级了，以后与九转风神腿融合之后，恐怕会直接达到十转吧！
　　姬皓月略微调息一下，眉心的那尊金色小人，如海纳百川，将所有混沌电芒都吞了进去，不断淬炼。
　　他的肉身与大道刀亦如此，共同经历，如神明一样在发光，流动出梦幻一样的光彩，灿灿生辉。
　　他仿佛是一个觉醒的雷电神灵天劫不可侵，大难不能临，立身在无尽闪电的海洋中。
　　虚天灼炽，每一寸空间都是电芒，大地焦黑，无尽紫芒，汇成雷海！
　　天劫还没有过去，而且越演越烈了，越发的可怕，茫茫一片，没有尽头。
　　姬皓月的目光炽热无比，他想要变强，变得更加强大，劫雷对于他来说并不是劫难，而是福利。
　　地火风水等劫雷，先后劈来，这是一场骇人的景象，犹如在开天辟地。
　　姬皓月的四肢上，青龙虚影，白虎虚影，朱雀虚影，玄武虚影这一次仿佛被唤醒一般，非常的活跃。
　　他们疯狂的吞噬着周围无尽的劫雷，每吞噬一丝，似乎变得更加凝实了。
　　四象劫雷，对于他们来说，那是大好处，里面蕴含四灵道印，哪怕非常少，但是积少成多，总的来说，那就是变强的大机缘。
　　风裂虚空，地脉上腾，水淹天穹，火行其中，这是四种毁灭性的天罚，雷光动九天。
　　而姬皓月的体表，四象虚影化作了一张道图，拦截袭来的四象劫雷，他们仿佛没有灵智，只是本能的觉得四象劫雷对它们有好处，尽力汲取。
　　姬皓月同样没有闲着，他在演练自身学过的各种神通手段，对抗四象劫雷，刷熟练度。
　　“叮，恭喜宿主的小李飞刀熟练度达到30000。”
　　听到系统的提示音，姬皓月大喜，这门神通终于再次升级，阴阳刀魄与小李飞刀为一体，只有不断升级，才能够爆发出很强威力。
　　地、火、风、水轮转，开辟虚空，形成一方小世界，将姬皓月一个人困在里面，演化出无尽天劫，一道接着一道的劈落。
　　渡劫过程中，大道检测到姬皓月这异类战力的强大，自然的，劫雷强度也开始变大，一下子提升了十倍不止。
　　姬皓月一下子被劈飞了出去，他那堪比王兵的躯体都瞬间断了数根骨头。
　　“咚，咚咚，咚……”
　　天劫仿佛化作一柄雷电神锤，对着姬皓月猛砸，哪怕是远在三百里外的黑皇大黑狗都忍不住暗暗咋舌。
　　“太变态了，这样的劫雷，哪怕是大能进去都能够劈成渣渣，这个家伙是怎么扛下来的。”
　　姬皓月的身体被封在了当中，混沌雾丝汹涌，演化诸天，一片汪洋一样的毁灭雷光，将他淹没了。
　　他仿佛来到了太初年间，万物初长，一切都刚成型，天地始开辟，混沌未消散。
　　无主的小世界内，天罚无情，劈个不断！
　　无尽恐怖，是一片沸腾的电海，骇人之极。
　　“妈的，活该被雷劈，这家伙简直就是妖孽中的妖孽，就不该出现在这片世间，你让别人怎么活！”
　　远处，大黑狗浑身冒黑烟，连耳朵与嘴巴都不例外，只是一道劫雷，就差点将他给劈死，烤熟了。
　　它只不过是想试试看，这劫雷到底是真的厉害，还是雷声大雨点小。
　　结果事实很明显，它差点死了，要不是无始大帝在它的体内封印炼化过的帝血精华。
　　那是圣体道胎的帝血，比普通大帝强上百倍不止，好处太多了。
　　黑皇正是有帝血护佑，才能够逢凶化吉，一路浪到底。
　　“不行，未来太危险，狗爷也要拼了，借来雷电，淬炼无上宝体，以后抓几个太古神女做侍女，丫鬟。”
　　黑皇受刺激了，再次跑去引雷，借助雷电，淬炼身体。
　　没过多久，“嗷”一嗓子，它玩大了，惹来了自身的劫雷，撒丫子狂奔，结果头顶照样有一片小小的雷海追着它不放！
　　地、火、风、水演化诸天小世界，天罚不绝，雷声震耳，姬皓月盘坐那里，开始静心淬炼己身。
　　他张口一吸，万道雷光如一道天河，从天而降，全部被他纳入了肉身中，将他的骨骼、脏腑、血肉映照的一片通明。
　　“轰！”
　　雷动九天，无边无际，他盘坐中心，定在虚空中，一动不动，神雷淬体，天罚铸造大道刀！
　　无论是他的肉身，还是大道刀，都在发生变化尤其是大道刀刀身上面，烙印下一道道天地的纹络，这是道在衍化。
　　至于眉心出的大魔王神识实质化，就更为神异了，他冲上雷霆，远离姬皓月，在地火风水形成的恐怖电芒中吐纳。
　　姬皓月的神识，化成了人形，在开辟出的诸天小世界间行走，吞吐无尽雷光，吸纳本源雷气。
　　与此同时，苦海神祗也急了，冲入雷海，无暇殉烂，虽被雷光打的几次要崩碎，但都支撑了下来，他在接受难以想象的洗礼。
　　渐渐地，姬皓月的肉身、大道刀、神识凝聚而成的小人、苦海神祗，四者间形成循环，在他们的头上，各有一道四象虚影显化，在护持着他们，仿佛在演化四象开天辟地一般。
　　各种雷劫劈落下来，流动当中，不断淬炼他们。
　　又过了一个时辰。
　　接连八十一道混沌电芒劈了下来，这可不是雾丝，而是超级天罚！
　　“咚”、“咚”……
　　每一击，大地都抖动一下，远处一座座高峰，全都被轰成了坑，直接炸裂，成为了劫灰。
　　不过，姬皓月终于是坚持了下来，八十一道最恐怖的混沌芒降落完毕，他的肉身重组，噼啪作响，浑身精气如海，明净无瑕，璀璨晶莹神念绚烂，历经雷芒洗礼，越发强大与坚固，化成一片炽盛的光华，冲进了他的眉心中。
　　大道刀上烙印清晰无比，开始了大道的演化，尤其是八十一道混沌芒，在上面烙印下了难以磨灭的道痕。
　　而姬皓月，终于渡过了天劫，彻底突破四极秘境第四个小境界，而且，直接达到了圆满！
　　四极大圆满！

第277章 叶黑啊叶黑，前往神城【第三更】
　　姬皓月返回石寨之后，叶凡已经出关半天时间了，他还不知道大黑狗偷偷跑去观看姬皓月渡劫，只知道，半个小时前，黑皇浑身冒着黑烟与肉香，非常凄惨，问它发生了什么事，也不愿意说。
　　姬皓月渡劫，花费三个时辰，返回途中，就算是全力催动风神腿，排云掌，配合腾云驾雾，全力赶路，不顾消耗，也花费大半天时间，天黑的时候，才返回石寨。
　　姬皓月之所以不在石寨附近渡劫，那是因为距离紫山太近了，他实在是害怕将那个神秘女子给引出来。
　　大黑狗拥有远距离传送的手段，倒是比姬皓月回来的早。
　　“恭喜叶兄弟突破道宫第四个小境界，这是三十万斤纯净源，是我资助你的。”
　　姬皓月随手将封印在一件通灵宝器小鼎中的源，递给叶凡道。
　　这东西反正不是他的，是他从那些被他镇压的圣子，天骄身上搜出来的。
　　看到叶凡，姬皓月突然想起，似乎十三大寇的子孙，现在还躺在他的玲珑宝塔中呢！
　　七宝玲珑塔，共分为七层，姬皓月将那些家伙分披关押起来。
　　当然，他妹妹姬紫月，曦儿老婆，赵云，姬碧月都在玲珑宝塔中，位于最顶层。
　　现在都关了一个半月时间了，姬皓月忍不住缩了缩脖子，会不会被她们给咬死啊！
　　“姬大哥，这，这太多了，我不能接受。”
　　叶凡很吃惊，那可是三十万斤纯净源，不是千斤，万斤，姬皓月竟然是眼皮不眨一下，就送给他了。
　　“让你收，你就收下吧，不要与我客气，就当是我看好你的天赋，提前投资吧！”
　　姬皓月随手一抛，将那黑色小鼎，扔向叶凡。
　　叶凡赶紧探手抓住，心里暗暗感动，他一路修行到现在，见识过太多尔虞我诈，也就姬皓月对他最直接，干脆，看得起他叶凡。
　　“姬大哥你放心，我一定会好好修行的，争取让你做我的大舅哥，我们以后就是一家人。”
　　叶凡没有在多说，这份情谊沉甸甸的，他收起纯净源，打定主意，一定要努力追到紫月，有这么个大哥似乎还不错。
　　在叶凡心里，觉得姬皓月就像一个严厉的大哥一般，从第一次见面送他百草液，再到第二次见面，送他千斤源，以及通灵宝器护身。
　　第三次见面，寻到了源天书这样的宝贝，直接扔给了他，非常慷慨。
　　第四次见面，直接赠送三十万斤神源，这实在是对他太好了，他实在是没法向着坏处想，姬皓月到底对他有什么企图。
　　除非是贪恋他的男色，不过很明显，姬皓月喜欢的是女人，性取向很正常。
　　也许正如他说的那样，姬皓月只是单纯的想要看看他这荒古圣体能够走多远。
　　姬皓月如果知道叶凡这小子心里的想法，一定会忍不住一巴掌拍死他的，送你源，资助你修行，你他娘的还好意思打别人妹妹的主意，这是什么狗屁道理。
　　叶黑啊叶黑，果然黑！
　　“叶兄弟，你看看他是谁？”
　　姬皓月取出泡姜神王的玉鼎递给叶凡，道。
　　“这，这个老人，难道是姜老神王？”
　　叶凡看着鼎中骨瘦如柴，发如枯草的老人，一下子回想到了当初在紫山中，姜神王传授他们“斗”字秘时候，那个匆匆浮现的身影，难以置信的道。
　　“对，是姜神王！”
　　姬皓月肯定的对叶凡，道。
　　玉鼎当中有一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸了，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上。
　　他躺在圣泉中，一动不动，像是早已失去了生命，根本感应不到一点生机，跟一截枯木没有什么区别。
　　姬皓月只剩下三斤多圣泉，如果不是他手段莫测，将老神王变小了，根本没法将一个人泡在圣泉中。
　　“这是圣泉！”
　　叶凡看到那清澈的泉水，道。
　　“对，这是上次误入荒古禁地，你与那位叫庞博的兄弟替我打的圣泉，可惜就剩下这些了，你身上还有没有圣泉。”
　　姬皓月随口说道。
　　“早就用光了！”
　　叶凡有些尴尬的道。
　　他被摇光圣地人追杀，消耗了以圣泉恢复神力，他还闯入火域，炼制万物母气鼎，也消耗了很多圣泉，总而言之，圣泉被他给浪没了。
　　“那实在是太可惜了，现在，我有一个计划，将神王带去神城的化龙池救治。
　　此池与神城一样古老，对于疗伤有奇效有虚无缥缈的传说，它化生出过真龙，这是如今唯一的救命草。”
　　姬皓月郑重的对叶凡道。
　　“难道不通知姜家吗？”
　　'叶凡试探的询问道。
　　“当然要告诉姜家，不过，这件事必须谨慎对待，恐怕有不少人，不愿意姜神王活过来。
　　我们分头行动，前往神城，到时候将神城那些奇石坊的源都给切了，看能不能寻到一两株神药，救治姜神王。”
　　姬皓月的话说的很清楚，相信叶凡能够明白。
　　“好，姬大哥，就按你说的办！”
　　叶凡也没有什么好主意，除非他敢再次上圣山，不过想想上次荒古禁地的经历，他就感觉头皮发麻。
　　每一座圣山上都有镇守的荒奴，叶凡是最后离开的，他看的清清楚楚，没有那位神秘的超级赛亚人兄，他还真没法成功采到圣果。
　　他正好也准备去神城，赚取一些神源，如果真能够切出神药，他也不会吝啬，用来救治老神王。
　　老神王传授他们“斗”字秘，这样的大恩，岂能不报。
　　不过，能够把老神王姜太虚从紫山中给弄出来，姬大哥他的手段，实在是神鬼莫测。
　　突然，叶凡想起来前几天紫山哪里发出的巨大动静，直接将一个神秘的老道士给吓跑了。
　　该不会，老神王就是那天，被人丛紫山救出来的吧！
　　叶凡越想，越觉得很有可能，那到底是什么人物在出手，他记得那个老道士向那里看了一眼，只是惊恐的吐出四个字“太古――大帝”。
　　难道姬大哥他还能够请动大帝出手不成，不过，那个老道士先说的是太古，难道是太古生物中有活着的大帝。
　　或者说是两名大帝在交手，一个来自于紫山，壁画上那个神秘女子，另外一个是姬大哥他请来的，然后将老神王讨要了出来。

第278章 神城来了两和尚
　　神城！
　　一座雕栏玉砌的五层楼阁中，茶馆内的议论声不断，而像这样的消息正在飞快的传播与蔓延，传遍了北域，蔓延向了南域，中州等其他地域。
　　“两大荒古世家，八大圣地，无数大教的顶尖天骄进入丽城外的地下古陵，一个也没有出来。”
　　“哪怕是十年前的一批顶尖天骄进去，也跟着消失了世家，圣地，大教的人都快将疯了，将整个古陵都给打穿了，还是没有什么结果。”
　　“这下子天都被捅破了，根据那些被一个少年道士，一只鸡，一条狗打劫的修士述说，这件事是一次有预谋，有组织的大事件，恐怕会关系到太古王族，是他们想要坑杀人族年轻一代的天骄俊杰。”
　　而在不远处，一片宫苑，风景瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌的赌石坊中，一群很有实力的修士也在议论纷纷。
　　“前几天紫山那边，震动整个东荒的碰撞大家都知道吧，太古王族恐怕有活着的大帝。”
　　“不会吧，你确信这则消息是真的？那可是大帝，当世怎么可能会有活着的大帝，不是说大帝两两不能相遇吗？”
　　“你懂什么，有些隐秘唯有那些传承久远的荒古世家，圣地才知道，那不是大帝的碰撞，没有帝威，不过却也是当世无敌的强者了。”
　　“你又怎么会知道，在这里瞎吹什么？”
　　“信不信由你，夏九幽公子你知道吗？这些消息就是从他嘴里说出来的。”
　　提到夏九幽，众修士沉默了，圣地，世家，大教顶尖天骄俊杰都消失了，这个看起来只有十四五岁，却有四极秘境修为的小子，扬言未来会成为人族大帝，守护人族，镇压太古生物。
　　自古至今，大帝没有几人，但并不是说只有大帝才能开创圣地，不是大帝开创的圣地同样恐怖，因为他们的积淀非常厚与沉。
　　它们有的师法自然，摹刻下了大道的印记，有的得到过无名的传承，拥有深不可测的底蕴，还有的出现过一代又一代的圣贤，通过漫长的积累，开创出了无上经文。
　　没有一个圣地不名不副实，全都极其强大，甚至超乎人们的想象，所欠缺的只是差了一件极道武器。
　　近期，荒古世家与圣地商议着准备第二次攻打紫山，花费代价，将帝兵远远对准紫山，带上圣贤之兵，去与那里的太古生物谈判，讨要众圣子，圣女。
　　听说北域十三大寇携带着吞天魔罐这半件帝兵，与各大势力暂时放下了成见，宣布联手了。
　　北域圣城！
　　这里是北域绝对的中心，在这片赤色的大地上，它与太初古矿一样有名，北域居民持之奉为神地。
　　神城所在的这片绿洲，极其广阔，方圆能有数万里，城馈很多，相对其他州来说，圣州是最为平静。
　　这片神城所在的地域，各方大势力都在此州驻有人马。
　　在大黑狗黑皇信誓旦旦的保证下，姬皓月与叶凡心惊胆战的踏入了它刻好的阵纹中。
　　出发前，姬皓月的阵道修为虽然比不上黑皇，竟然发现了三处错误，由此可见这只大黑狗的不靠谱。
　　“放心吧，本皇保证，最大误差不会超过一千里。”
　　大黑狗黑皇恬不知耻的开口道。
　　姬皓月感觉自己一定是脑子抽了，怎么会相信这只大黑狗。
　　最终，光芒一闪，二人消失在了黑皇面前，大黑狗在两人离开之后，呆呆地望向紫山方向，那里的太古生物苏醒很多，它都不敢在返回紫山了。
　　姬皓月用了浪费了五个玄玉台，才矫正了偏离的路线，那只狗的话果然不可信。
　　狗屁最大误差，整整多出十倍，一万里的误差，真特么的坑。
　　幸好修为大进之后，他对天地阵纹的领悟加深了很多，现在他自己制作的玄玉台，可以一次性跨越两千里距离。
　　他与叶凡已经来到神城之外的大道上，可以清晰的看到头上数米高处，不断有龙马蹄子、麟豹爪子踩踏虚空而过，对路上的行人是一种极大的不敬。
　　可是却没有人敢多言，哪怕是心里不满，那也要憋着。
　　最近北域神城风云聚会，世家，圣地大教的人马大量赶来，就是为了第二次攻打紫山做准备。
　　半空中不断有骑着古兽，异兽的骑士路过，甚至会有古战车“隆隆”碾压虚空，快速通过，根本没有顾忌大路上的人的感受，冲向神城方向，眨眼消失不见。
　　此城，汇聚天下风云，荒古世家姬家，荒古世家姜家，摇光圣地，瑶池圣地，太初圣地，紫府圣地……有中州的皇族，有北原的黄金家族，甚至还有西岭的大能，更有东荒的诸圣地。
　　姬皓月身上有自身的遮挡天机的瞒天过海玉符，还有大公鸡白帝的一根凝炼有天机神术的羽毛。
　　他已经改头换面，变化成了曾经短短出场，留下辉煌传说的三藏法师，脑门贼亮。
　　叶凡每次看到他的头就想要笑，最后被姬皓月看到了，很不满意，威逼利诱，让叶凡使用源天术中的改头换面之法，变化成了一个清秀小和尚。
　　当姬皓月告诉叶凡，他现在叫三藏，让他不要叫错了，让叶凡都差点摔倒。
　　于是，叶凡直接给自己起了个法号悟空，他如果知道姬皓月身上带着真正的齐天大圣孙悟空，会怎么想，他现在这法号起的多么的危险。
　　冬日来临，虽然还没有降雪，却是寒冷袭人。
　　圣城外，方圆一百五十里一片葱郁，感受不到季节的变化，仿佛是一片仙土。
　　一片翠绿，没有一点寒意，如春日一般，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩。
　　灵气无比的浓郁，比其他地方要高上很多倍。
　　古木参天，高达上百米，如小山一般，枝桠伸展向天空，古藤一条条，如虬龙，爬满崖壁。
　　古城极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。
　　宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，大的古城带给人一种窒息的压迫感。
　　神城，亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在空中的，在荒古时代，才沉坠到大地上。
　　这座古城，比大国的都城都要大很多倍，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过要走上一日。
　　城内非常繁华，殿宇林立，古街宽阔，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。
　　城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位荒古世家的子孙。
　　再倒霉一点，可能会直接踩在圣地一位太上长老的脚上，这些不是没有可能发生，因为圣城内有不少这样的人出没。
　　叶凡发现，眼睛有些不够用了，古城巨大，布局讲究，很是玄奥，他怀疑有些殿阙与此城一样古老。
　　繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般，却只是五行宫开的客栈而已。
　　反正叶凡是看的瞠目结舌，仿佛刘姥姥进大观园似的。
　　姬皓月倒是见多识广，他姬家比这里更豪气，直接一座山峰悬浮在空中，宫殿楼阁算个屁。
　　进入神城之后，姬皓月就开启神耳天赋，开始搜集消息，他需要知道，现在众圣地，世家，大教的想法。
　　姬家这次出动了圣主级别强者八名，半步太上长老，三十多名，名宿无数，看起来很愤怒。
　　暗地里不知道还有多少强者出动，隐藏在神城中。
　　可是，谁能够清楚他们心里的害怕，家有逆子，会吓死一群快要进棺材的老怪物了。
　　他们家的麒麟儿，大魔王，“活祖宗”干的都是什么事，这是一个大人该干出的事情吗？
　　这他娘的一不小心，就要让姬家与所有圣地世家开战，就算是姬家底蕴深厚，也特么的害怕啊！
　　在外人眼里，姬家是因为丢了三名顶尖天骄，而准备拼命的架势。
　　只有姬家的人清楚，他们是害怕被人围攻，多带些高手，这样才安全。
　　姬皓月带着叶凡径直向前走无视一路上看到的亭台楼阁，宫苑。
　　没走出去多远，又看到一片宫苑，固景瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌。
　　“三藏师兄，这又是什么地方？”
　　“这是一个赌石坊，规模太小，建议你去那些圣地的赌石坊。”
　　姬皓月淡淡的回答道。
　　“咳咳，这样的宫苑，还算小赌石坊……”
　　叶凡真的快无言了，他感觉自己真是个土包子。
　　不久后，他又看到一些悬在半空中的楼阁，并不凌乱，坐落都很规律与雅致，极尽奢华。
　　“吃饭的地方而已，改天带你去见识之下，那里面，天下各种珍肴应有尽有，少女修士为客人斟酒、抚琴。”
　　姬皓月随口说道。
　　叶凡：……
　　城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。
　　姬皓月带着叶凡一路向前，终于来到一处清静之地，这是一片道观，并不宏伟与高大，但却占地极广。
　　周围，栽种有很多古树，郁郁葱葱，道观掩映万丈红尘中，比别处安静很多，有一种归真的感觉。
　　这是一个很特别的地方，仿佛有大道气韵在流转，明明进出的人很多，但却一片清宁。
　　走过一个拐角，前方竟有一个大湖，潮水碧蓝，如一块巨大的蓝宝石，镶嵌在地上。
　　人流涌动，不少人走在河岸边，杨柳摆动，暖风袭人。
　　湖中，停有很多龙船凤阁，丝竹之声悠扬传来，叶凡发现岸上以年轻人居多。
　　他放眼望时，更是一惊，大湖的深处，天空中云雾缭绕，还有很多漂浮着的大船，以及一些宫阙与楼阁。
　　姬皓月带叶凡前往的方向，正是圣城十大风月地之一，近来妙欲庵的传人出世了，很多慕名而来的圣地，大教弟子，都会偷偷往这里出溜。
　　姬皓月刚才以神耳探听到消息，那个原剧情中，被叶凡这小子辜负的另一个女子，安妙依今晚会出现这里。
　　前面灯火通明，仙湖晶亮，天空中琼楼玉宇浮现，玉船横空。
　　妙欲庵最杰出的传人出世，某些圣子与荒古世家的年轻人都可能会暗中来此。
　　妙欲庵传承古老，势力庞大无比，名气自然大到了极点，不比圣地弱多少。
　　圣城有十大风月之地，妙欲庵不说底蕴与实力，单仅风月就可排进前三。
　　据说，她们历代庵主少女时代，都与一些圣子关系难以说清，而那些圣子有的人后来成为了圣主。
　　湖泊畔，佳木葱郁，奇石罗列，丝竹悠扬，往来之人不绝，很多人路过这里都会驻足。
　　就在此时！
　　一艘玉舟划破天际，来到大湖上空，云烟缭绕，雾气迷蒙，点点彩霞闪烁，飘渺而圣洁。
　　妙乐阵阵，婉转幽幽，飘荡下来，让人沉醉，如九天仙乐，动人神思，净化人的心灵。
　　“妙欲庵的传人来了!”
　　“安妙依，一定是她。早已听闻，妙欲庵的女弟子将要出世，有些荒古世家的弟子都为她来到了圣城。”
　　有修士惊呼道。
　　她是未来的妙欲庵主，玉舟泛五光十色，上面立有一名少女，一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。
　　湖畔，绝大多数人都是修士，目力自然极好，能够清晰的见到少女的容貌。
　　她如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。
　　姬皓月也是心中一动，这个名为安妙依女子，真的美丽之极，可与他家颜颜媲美，挑不出缺点。
　　她不过二十岁的样子，体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜。
　　“这一定就是安妙依，早就听说过，她容貌无双，东荒难寻，是一位绝代佳人，可惜生在这个门派，注定明珠蒙垢。”
　　有人摇头叹息，似是很遗憾。
　　妙欲庵，名声真的很不好，难免有人会这么想，有种卿本佳人，奈何为贼的感觉。
　　不过，丰姿绝世的安妙依，却没有一点风尘之象，明艳而冷冽，像是冰玉之身，看起来出尘而圣洁。
　　这是一种很强烈的反差，不少人都猜想，她是一个绝代尤物，应是春水化成，然而真实情况却是冰肌玉骨。
　　彩光点点，安妙依独立在玉舟上，青丝飞舞，白衣飘动，不食人间烟火，似月阙中的仙子，比诸圣地的圣女还圣洁。

第279章 我姬皓月是个低调的人
　　“三藏师兄，我们来这里真的好吗？”
　　叶凡很无语，他们两个现在的身份，可是从西漠走来的得道高僧，刚来神城，干的第一件事，竟然就是逛一个高等级的青楼，和尚逛青楼，传出去，有损清誉，会不会惹来真正的西漠大和尚的兴师问罪。
　　“悟空师弟，正所谓，酒色穿肠过，和尚心里暖，再说了，我们又不是真和尚。”
　　姬皓月很随意的说道。
　　叶凡刚喝了一口清茶，然后直接喷了。
　　酒肉穿肠过，佛祖心中留。
　　如果叶凡没有记错的话，难道这片世界的和尚中有一位性情中人，留下了更牛逼的言论不成。
　　“可是，三藏师兄，颜公主如果知道你来看其他的仙子美人，会不会拿妖帝之兵砸你啊！”
　　叶凡故意开玩笑道。
　　“嘿嘿，这件事，天知地知，你知我知，如果我家颜颜她知道了，我就把你弄去太初古矿或者紫山挖源。”
　　姬皓月很腹黑的威胁道。
　　叶凡这小子算是与他混熟了，开一些无伤大雅的玩笑，也挺有意思的。
　　两人以西漠高僧的身份，上了那艘龙船凤阁，被人请到七层楼上喝茶，很快便送上了素斋。
　　“阿弥陀佛，几位仙子，我们师兄弟在西漠吃腻了素斋，请送上一些肉食吧！”
　　姬皓月吃了几口素材，想到自己很久都没有好好吃一顿了，即使很好吃的素菜，他也是吃的淡然无味，不由开口道。
　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，最好是，再来一些美酒。”
　　叶凡配合的开口道，说话的时候故意看向姬皓月，仿佛再说，我说的才是正版，就你那和尚心里暖的鬼话，会吓死真和尚的。
　　周围侍候他们的三个妙欲庵仙子听的是目瞪口呆，这该不会是两个假和尚吧！
　　“阿弥陀佛！”
　　姬皓月道了声佛号，背后佛光灿灿，普照八方，仿佛再说，哥是货真价实的得道高僧。
　　几名侍候姬皓月与叶凡的妙欲庵仙子，再也不敢大意，想来是去通知那位安妙依去了吧！
　　说实话，姬皓月就是好奇，来看看美女，顺便打听一下消息，那些喝了酒，就爱吹牛的大教，世家的公子哥，一般是酒色迷人，什么都敢说的。
　　他正好借此探听一下消息，看看那些圣地，大教，的动向。
　　可不是真的来这里喝茶，吃菜的，见不到安妙依，岂不是很没面子。
　　忽然，丝竹齐鸣，歌声优美，在夜空下缭绕，动人心旌。
　　“两位大师，招待不周之处，还请见谅，小女子安妙依，前来见礼！”
　　天籁声音传来，安妙依终于出现，她如广寒仙子，在夜月下空灵出尘，白衣飘飘，她每走一步，身边鲜花盛开，瑞霞点点，仿佛百花仙子凌尘。
　　就在此时，距离很远，就有一股浓烈的杀气逼开，非常的强大，并不是冲着谁而来，这似乎就是与生俱来的杀戮之体，杀神下凡一般。
　　不远处，一艘神船比他们龙舟还要巨大，上面独立一个紫衣男子，背负双手，黑发乱舞，眸子深邃无比。
　　“天妖宫少主!”
　　根本不需要姬皓月判断来人是谁，就有人惊呼道。
　　在其对面，有一艘金黄色的大船，同样极其宏伟，如一座楼阙一般，上面也站立着一个男子。
　　他身穿一身黄金战衣，雄姿伟岸，皮肤呈古铜色，脸如刀削，长眉入鬓，显得英武无比。
　　“北原黄金家族的传人！”
　　另一边，一艘巨大龙船上，有一名黑发飞扬，英姿勃发，神铁战衣绚烂夺目、九道龙气缭绕身体上，他如天帝临尘，极其神武。
　　在他旁边，那个纯净的小尼姑，大眼晴乌溜溜的转动，对一切都很好奇，四处打量，很是纯真。
　　远处一只黄金犼通体璀璨，如神火在燃烧，一个白衣男子端坐在上，如神似圣，儒雅中带着一丝英气。
　　有些人纵然站在茫茫人海中、也是鹤立鸡群一般，他们像是上天的宠儿，想不引人注目都不行。
　　黄金神狈踏空而行，四蹄踩在湖面上，通体灿灿，姜逸飞白衣胜雪，一人一吼，格外的的引人瞩目，像是神灵临尘。
　　“嗒”“嗒”“嗒”一一一一一一
　　非常有韵律的脚步声传来，像是在楼船上众人的心中响起，让人的心跳都随之而脉动。
　　很多人心中都一紧，有窒息的感觉，像是被人掐住了脖子，控制了呼吸。
　　远处，一个十三四岁的少年走了上来，一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，称得上翩翩-美少年，他踏空而行，脚下如有一条月光组成的神道。
　　“安妙依是本公子的，你们谁不服？”
　　这个少年如玉树仙葩，俊美的近乎妖孽，可是说话却非常的不客气，让很多人皱眉。
　　在他的身后跟着两个老人，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，像是两个忠实的老仆人。
　　“两位大师，失陪一下！”
　　“刷！”
　　光芒一闪，安妙依飞到了凤阁之外，那里琼楼玉宇，云雾缭绕，一片飘渺。
　　长长的雪白披帛，裙摆，在夜空下飘动，安妙依青丝飞舞，空灵绝俗，神秀内蕴，玉骨天生，仙姿无双。
　　“奴家安妙依，见过诸位……”
　　天籁之音，自雾中的宫阙传来，清晰而淡雅。
　　可是，仔细回味，却仿佛沁到人的骨子里，高洁妙雅中，动人心旌。
　　安妙依来到神城，这则消息传了出去，皎月初升时，引起无数人惊呼。
　　毫无疑问，今夜妙欲湖畔将人山人海。
　　安妙依出世，早有传言，她是当今东荒最美丽的几个女人之一，丽名传天下。
　　如今，玉莲未蒙尘，吸引来了很多蝴蝶啊，蜜蜂！
　　“真是热闹啊，可惜，这些家伙没有去丽城外面的古陵，真想将这些家伙全都打劫一遍啊！”
　　姬皓月默默的想道。
　　看到那些家伙装逼，他就很不爽，想他姬皓月，一向低调，从来不干装逼这种没有意义的事。
　　他的姬皓月行事，向来讲究低调做人，高调做事。
　　就在姬皓月这个无耻的家伙在暗暗不爽的时候，叶凡却是微微有些羡慕，这样的生活，他也很想要啊！

第280章 是你这花和尚，使劲摁【第一更】
　　“妙依仙子，你雅洁出尘，如天上神月，当脱离妙欲庵、离开泥沼，追随在本公子左右。”
　　说话的是一个十三四岁少年，一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，长的比女人还要俊美，清秀。
　　“呱呱呱……”
　　周围刹那间冷场了一秒钟，谁都没有想到，这个小少年，如此胆大，敢说出这样的话语，他就不怕被人打死吗？
　　“妙依多谢小公子垂青，不过今夜只谈法论道。”
　　安妙依的声音非常动听，似从九天之上传来。
　　有人暗中出手，想要将那小少年轰入水中。
　　结果却是，“扑通，扑通……”连续有数人稀里糊涂的自己跳进了湖中，好不狼狈。
　　这下子，那些人哪里还不明白，这个小少年很不简单，不是他们能够对付的，恐怕是一尊年轻天骄。
　　很多人暗暗可惜，按理说，今晚很可能更加热闹，天骄云集，结果却是丽城外地下古陵发生了剧变，谁也不知道那些年轻一代的顶尖天骄，跑哪里去了。
　　当然，这样一来，也少去了很多竞争对手，更多的人都在暗中幸灾乐祸。
　　夜空中，琼楼玉宇，光辉流转，宫阙成片，如同仙界的楼阁，再登临九天，让人几疑在梦中。
　　安妙依想选出一些人，彻夜谈法论道，但又不想寒了其他人、决定夜月下奏琴曲，轻舞一场。
　　漫天花雨飘落，花香阵阵，百鸟与她同舞，实在匪夷所思，让人吃惊，更加迷醉。
　　安妙依展开歌喉，妙音动四方，连湖水的鱼儿都跃出了水面，跟随她的节奏舞动。
　　安妙依舞姿绝世，让人以为神女下界，而琴音更是堪称仙乐，让人情难自制.为之而动。
　　她在那轮神月中起舞，还能隔空奏出这样的仙音，让人惊叹，全都沉醉不已。
　　忽然，夜空中飞来一些鸟雀，都衔着晶莹的花瓣，围绕着她共同起舞，近乎道境，将一种举世无双的美展现了出来。
　　神月中，花瓣晶莹如雨，她翩然飞舞，琴音叮咚，百鸟相合，鱼儿出水、这一切都成为一种妙景。
　　“阿弥陀佛，悟空师弟，你是和尚，怎么可以流口水。”
　　姬皓月的声音很突兀，很响亮，清晰的在夜空中响起，压住了安妙依的歌喉，琴音，破坏了安妙依月下独舞的唯美意境。
　　叶凡顿时满头大汗，谁流口水了，姬皓月大哥他太坏了，太煞风景了。
　　姬皓月心里暗暗偷笑，传音道。
　　“你小子可是能够活一万年，别招惹人家小姑娘，像你这样的人，注定要孤独终老，其实你去西漠当和尚，挺好的。”
　　听到姬皓月的话，叶凡的脸顿时黑的如锅底，心里暗暗决定，以后一定要追到姬紫月，让你这个妹控哭都没地方哭去。
　　“哪里来的和尚？”
　　“和尚都流口水了，妙依仙子不愧为东荒最美丽的仙子之一。”
　　“看来今后，和尚流口水这句话必然流传出去，成全安妙依仙子的丽名。”
　　“哈哈，哪里来的和尚，难道是西漠走出来的大和尚？”
　　外面众人议论纷纷，被从迷醉状态唤醒，他们并没有过多的生气，而是热热闹闹的讨论了起来。
　　叶凡如今修为也不错，肉身强大，耳目灵敏，听的很清楚，幸好这只是个马甲，否则，他这个小和尚，以后必定与安妙依一样火。
　　“接下来，穿过悟道仙门者，可以参与今夜的谈法论道。”
　　安妙依俏脸微红，红唇轻启，道。
　　悟道仙门，不能感悟出一定的大道烙烙印，根本进不去、四极秘境以下的修士，除了个别人外，一定都会被挡住。
　　大夏皇子夏一鸣当仁不让，龙行虎步，周身龙气冲霄，神铁战衣闪耀，如天帝下界，悟道仙门无法阻挡他，自动分开，他拉着白衣小尼姑，大步走了进去。
　　“刷。”
　　光芒一闪，天妖宫少主，紫衣飘动，眸子深邃，从容步入。
　　远空，一头黄金神吼踏月而来，上面一个白衣胜雪的男子，跃空而上，气质儒雅出尘，姜逸飞亦步入仙门内。
　　“是你这花和尚？”
　　白衣小尼姑进入阁楼之后，一眼就看到了宝像庄严的姬皓月，以及脸色发黑的叶凡，忍不住惊呼道。
　　“阿弥陀佛，怎么说话呢？小尼姑见到师兄，你不应该先行礼吗？”
　　听到白衣小尼姑的话后，姬皓月很不爱听，真是个童言无忌的熊孩子，尽爱说大实话，太不可爱了。
　　“哦，见过两位师兄。”
　　白衣小尼姑也知道自己说错话了，吐了吐舌头，敢紧道。
　　两人对话的功夫，其他人也进来了，大家都不是普通人，早已听到了他们的对话，看到了姬皓月与叶凡这两个肤色比较黑的和尚。
　　叶凡倒是觉得白衣小尼姑太可爱了，比上次见面，更加的纯真无邪了。
　　“哗众取宠，你们有什么资格，先我们一步，进入此地。”
　　金赤霄冷声问道，入鬓的剑眉倒立。
　　丫丫个呸的，这个北原来的傻冒是在挑衅他姬皓月吗？
　　如来神掌！
　　暴击！
　　在姬皓月的精妙控制下，一人大小的金色巴掌突兀的乎在了那北原黄金家族的传人，金赤霄身上。
　　金赤霄纵然不凡，也扛不住三倍战力的九转如来神掌的威力，直接以比进来时候，快百倍的速度飞了出去。
　　“阿弥陀佛，贫僧的掌法退步了！”
　　姬皓月一掌拍飞金赤霄之后，收回手掌，双手合十，遗憾的道。
　　安妙依看到这一幕，美眸不由得多看了几眼姬皓月，没想到当初觉得这两个和尚不凡，就邀请了他们进来，没想到，这个领头的三藏法师，岂止是不简单。
　　妙欲庵与西漠佛门有一些渊源，安妙依当初邀请他们进来，多半是因为这方面的关系。
　　“秃驴，有种出来一战，偷袭行径，无耻之极！”
　　金赤霄在外面怒吼，道。
　　他身上穿着绝顶大能祭炼的铠甲，姬皓月刚才那一击，也就将他打飞，并没有让他受创。
　　“贫僧生平最恨那些人奸，太古生物蠢蠢欲动，欲要出世，你北原黄金家族是觉得有靠山了吗？”
　　姬皓月冷冷的开口道。
　　北原黄金家族，北原家族，传承久远，是太古生物中的王者和人类结合的后代实力，非常的强大。
　　因为北原的地区环境导致了这个家族势力产生大量的高手。
　　这一脉在北原的地位，好比不朽皇朝大夏在中州的地位，牢不可撼动，自然可与天妖宫的人分庭抗礼。
　　姬皓月准备找个人立威，虽然这个金赤霄只不过是跑龙套的，比起北原那个王腾差远了。
　　不过，初来神城，不露一手，接下来很多行事，都会不方便。
　　只有踏着这金赤霄，扬威神城，才会免去很多麻烦。
　　至于得罪北原黄金家族，那又如何，他姬皓月会害怕吗？
　　何况，是这个叫金赤霄的傻逼先找茬的！
　　妖月空紫衣展动，猎猎作响，他站在那里，巍然不动，但却有迫人的气势。
　　古老的妖宫威慑天下，自古至今，也不知道出了多少强大的妖王，据说青蛟王都是从此宫中走出来的。
　　妖月空的身份贵不可言，实力自然骇人之极
　　他与金赤霄不久前就已经大战过一场，结怨颇深，如今看到金赤霄那个傻逼，惹到了一个让他都看不出深浅的和尚，他乐的看戏。
　　金赤霄，为北原黄金家族的传人，极其强大，地位堪比大夏皇子，他身穿黄金战衣，皮肤呈小麦色，脸如刀削，棱角分明，站在夜空中，不怒自威，身上自有一股狂野的气息。
　　姬皓月起身，一朵洁净的白莲，留在他原来坐的位置，他的身影已经出现在了楼船外面。
　　叶凡暗暗咋舌，姬大哥他的手段，实在是神鬼莫测，神通手段，随手捏来，这步步生莲的手段，透露着一股正宗的佛道气息，没有人会怀疑，他是个假和尚。
　　叶凡想到自身情况，就觉得要走的路还很多，他现在根本不敢动用神力，害怕被人看出端倪来。
　　尤其是他担心那个叫姜逸飞的人，传说中他修成了古之异象火麒踏天图，能够感应到他的圣体异象。
　　安妙依本来想要开口阻止，不过却又叹了口气，那两个家伙已经打起来了，都是不顾一切的疯子，暴脾气，根本没有想过后果如何，更没有在乎她安妙依的脸面。
　　不过，安妙依想到自己的身份，妙欲庵的传人，未来的庵主，说的好听点，是一个古老的强大道统，可是在好多人眼里，他们妙欲庵就是那些圣地，世家的后宫别苑。
　　而她安妙依，注定会成为某位圣子，未来圣主的禁脔。
　　安妙依很不甘心，她心比天高，她想要走出自己的道，踏上绝巅。
　　这又是一个心比天高，命比纸薄，才情不够，最终身死道消，红颜命薄的女人。
　　在整个遮天大世界中，古往今来，这样的女子很多，可惜，不是每个人都能够拥有狠人大帝的才情。
　　姬皓月脚踏白莲，身穿素白色麻衣，光头贼亮，宝像庄严，背后金色的大佛异象浮现，每一掌拍出，都是从天而降，打定主意要将金赤霄往脚下的湖水中摁！

第281章 黄金领域，九霄赤霆【第二更】
　　金赤霄雄姿伟岸，身穿黄金战衣，皮肤呈古铜色，脸如刀削，长眉入鬓，英武无比。
　　是北原黄金家族的传人，地位相当于大夏皇子夏一鸣，如今在被一个白衣和尚摁在湖里灌水。
　　“让你嘴巴臭，让你多嘴，让你说话不经过大脑，让你逞强，让你嚣张，……”
　　姬皓月踏在一朵洁白的莲花上，整个人自有一股超然物外的出尘气质，嘴里念念有词，似乎在念什么强大秘法口诀。
　　观战之人，可以看出，那身穿白色麻衣的和尚，不光在修为境界上碾压这金赤霄，佛门神通，更是修行到了高深莫测，举重若轻，收发自如的程度。
　　每一道大手印，在接触湖面的时候，会瞬间消散开来，否则，下面美丽湖水，早就被蒸干了。
　　而金赤霄被打入水中十多次了，战局完全是一面倒的趋势。
　　“哥哥，那个大和尚更强了。”
　　白衣小尼姑大眼睛眨巴着，看向自己的哥哥，大夏皇子夏一鸣，惊讶的道。
　　“嗯，那和尚原本就战力强大，现在竟然先我一步，突破了四极秘境第四个小境界，战力更强了，而那金赤霄同样是四极秘境第三个小境界，被他压着打，很正常。”
　　大夏皇子夏一鸣与姬皓月的这个马甲打过架，很清楚其战力，坦言分析道。
　　“金赤霄没那么容易败，他还没有动用属于太古王族的血脉力量，别忘了他来自太古黄金家族，遗传体内有太古王族的血脉。”
　　妖月空黑发飞舞，紫衣飘飘，周身的杀气仿佛化作实质一般，四极秘境以下，想要近他身都难，他淡淡的开口道。
　　前不久，他才与金赤霄大战三天三夜，岂能不知道对方的底细。
　　“秃驴，你简直是欺人太胜，既然你以境界优势欺压我，那么我就算是一不小心杀了你，那也是你咎由自取。”
　　金赤霄飞离镜月湖范围，语气森寒，杀意凛然的道。
　　阿弥陀佛，我佛慈悲！
　　如来神掌！
　　九宫掌！
　　姬皓月才不会听其废话，他在试着靠自身融合九宫掌与如来神掌，他想要开创出类似掌中佛国那般强大的无敌神通。
　　巨大的掌印从天而降，仿佛化作一条巨大山脉，向着金赤霄砸落而下。
　　黄金领域！
　　金赤霄不敢大意，他终于催动了自身觉醒的血脉神通，来自太古黄金族的强大血脉。
　　太古生物，黄金族，那可是出过古皇的顶尖王族，可惜距离现在太久远，除了一些荒古世家的典籍中或许有记载，很少有人能够知道北原黄金家族的血脉出处。
　　而北原黄金家族更是恬不知耻自称这是人族中的黄金王族一脉。
　　在金赤霄催动神通的刹那，方圆十里，化作了一片黄金湖。
　　黄金湖里，黄金古钟、神鼎、道剑、圣塔一个个金光闪烁，沉浮不定，甚至还有黄金神女沐浴其中，到处都是金色祥光，到处都是兵器与神女，一片神圣，数量多不胜数，太过瑰丽与震撼。
　　轰！
　　下一刻，无数黄金兵刃冲天而起，每一件都堪比顶尖通灵宝器，威力强大，直接将姬皓月拍出的掌印，轰成了刷子，破碎开来。
　　姬皓月惊讶不已，他知道，这些并不是真正的兵器，神女也不是真正的神女，而是道痕所化，每一种兵器都代表了一种道则，里面充满了无尽锋锐之气。
　　这片黄金湖，仿佛孕育神兵的金系本源世界，攻伐无双，蕴含无尽的毁灭力。
　　宛如是无尽金之规则演化，道痕运转之世界，一直演化下去，威力不可想象。
　　在黄金湖中，到处都是各种金之道痕、金之规则化成的兵器，杀伤力无双！
　　觉醒这样的神通，便可沟通无边的道痕，演化成为一种种终极神术，攻伐无双！
　　“灭！”
　　金赤霄怒吼一声，金灿灿一片的黄金宝器，向着姬皓月轰杀而去。
　　他要以黄金神藏的道痕兵器，将这个不知死活的秃驴，轰成碎片。
　　姬皓月看到这样的攻击的下一刻，就想起了原剧情中，似乎有一个黄金族皇女，使用过一个黄金神藏那样的皇道神通，那是黄金族古皇开创的杀伐圣术。
　　“咔咔咔！”
　　虚空传来破碎之声，仿佛真的有一道黄金神藏世界打开，里面是无尽的金之道痕，金之规则化成的兵器。
　　刀枪剑戟，样样都有！
　　斧钺钩叉，叱咤纵横！
　　镋棍槊棒，杀伐无双！
　　......
　　没想到这个家伙能够觉醒类似的神通手段，真是令姬皓月惊讶了一下。
　　姬皓月全力催动神通步步生莲，一步一净土，任凭那些冰刃轰来，却是仿佛轰在空气中一般，根本破不开姬皓月的步步生莲神通。
　　这步步生莲神通，可是姬皓月抽到的稀有神通之一，刚刚一转，就需要熟练度一万，才能够升级，是真正的大神通。
　　当然，由于神通等级还太低，像姬皓月这般全力催动步步生莲蕴含的净土特效，消耗不大才奇怪。
　　“秃驴，你倒是别躲啊，刚才不是很狂吗？”
　　金赤霄看到姬皓月无力攻击，全力躲避，靠着他那玄妙的步法，躲避他的攻击，出言嘲讽道。
　　姬皓月平心静气，他运转“斗”字秘，左手九宫掌，右手如来神掌，试着融合在一起，轰出全新掌力。
　　斗字秘，攻击第一，演化各种攻杀神术，千变万化。
　　姬皓月想要演化的是掌中佛国，他以九宫掌与如来神掌为根基，演化起来，不算是无中生有，渐渐的融合了一些皮毛。
　　轰！
　　一道巨大的掌力被姬皓月轰出，仿佛蕴含一片小世界一般，“隆隆”作响，所过之处，金赤霄轰来的黄金神兵，黄金湖，直接被碾压一空。
　　九霄赤霆！
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　金赤霄被姬皓月给逼急了，怒吼一声，释放出他修成的一道绝杀秘术。
　　整个天空仿佛裂开了一般，出现一片血色蜘蛛网，下一刻，就仿佛一棵繁茂大树枝叉一般的血色雷电瞬间便从天穹轰落而下。
　　雷电刺破苍穹，周围的虚空在它那狂暴的力量震荡之下，瞬间被撕裂成了碎片，仿佛能够毁灭一切。
　　赤色雷霆，代表神罚，直接将姬皓月给淹没，这是金赤霄名字的由来，是他生来就觉醒的天赋神通。

第282章 演化世界，掌中佛国【第三更】
　　如来神掌！
　　任你千般神通，万般手段我自一掌覆灭，姬皓月一掌拍出，在这手掌拍过来的时候，那手掌好像是吹气一般，开始快速的增大！
　　那手掌之上的掌纹快速的增大，其中的沟壑，仿佛变成了起伏的山脉，变成了各种各样的地形，那汗毛，变成了森森古木……
　　转眼间，就已经是变成了一个拥有着各式各样地形的小世界！
　　掌心中，仿佛有着悠悠的梵唱传出，佛光隐隐之间，好像是有着无数至高的佛陀在那佛国之中念着某种似是陌生又似熟悉的佛宗经文一般。
　　嗡嗡嗡~~~~ 
　　随着这一掌拍出，阵阵禅唱之音回荡万万里，佛光普照大千，笼罩万物，无所不至，无所不在！
　　金光梵唱虚空降生，仿佛能够度化众生。 
　　无尽佛光之中，那一只金色手掌迎风涨大，顷刻间化作一道遮天蔽日的大手，其中隐隐有一处无限光明的世界悬浮不定。 
　　九霄赤霆直接被一掌磨灭，化作虚无，金赤霄被一掌拍飞了上百里远，全身骨骼“噼里啪啦”脆响不断，似乎下一刻就会被拍成飞灰。
　　就在此时，那金色的掌印突然“啪”碎裂开来，化作了星星点点的萤火虫，分外美丽。
　　这当然不是姬皓月有意留手，顺便装逼，而是刚才的强大变化，都是他以如来神掌与九宫掌为根基，用“斗”字秘演化他心目中如来神掌该有的威力，可惜，终究是徒有其型，不甚至说，型都没有，没有足够的道纹支撑，神通不攻自破。
　　本来姬皓月准备演化五指山，将这人奸给镇压在神城之外，结果却是失败了。
　　不过，即使这样的残次品，只有掌中佛国皮毛的一掌，都差点将金赤霄给镇成碎片。
　　观战的众天骄俊杰，在刚才那一刹那，仿佛身临其境一般，都是寒毛倒竖，这样发一掌，实在是太可怕，这到底是一种什么样的掌法，绝对圣贤以上实力，才能够开创的秘法神通，
　　西漠走出的传人，果然是名不虚传，神秘且强大。
　　这一下，周围的人没有半点心思怀疑姬皓月的身份。
　　姬皓月自己都不会想到，竟然还会有这样的意外收获。
　　“叮，恭喜宿主击败敌手，获得积分127。”
　　“叮，恭喜宿主击败对手，获得免费初级属性卡抽取机会一次。”
　　系统的提示音响起，姬皓月不屑的瞥了眼金赤霄，你个便宜货，垃圾玩意。
　　刚刚飞回来的金赤霄看到姬皓月鄙视的眼神，直接连续喷出数口鲜血。
　　不得不说，这家伙脸皮太厚了，还有脸回来，不如金翅小鹏王啊！
　　北原黄金家族派来的护道长老，赶紧取出一枚疗伤宝药给金赤霄服下。
　　那宝药效果极佳，不过数十个呼吸，金赤霄体内的伤势稳定了下来。
　　安妙依亲自斟酒，而后素手一转，两个玉杯分别飞到了姬皓月与金赤霄的面前。
　　“妙-依敬两位，请饮下此酒，给妙依一点薄面，不要打了，今晚我们只论道谈法。”
　　纵有些僵硬，但这种场合下，也没有人合多计较什么，不可能彻底翻脸，生死相向。
　　况且，金赤霄还是很在乎安妙依这美人的，点了下头，仰首喝完了手中的酒。
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是出家人，怎么可以饮酒，还请仙子换成清茶一杯。”
　　姬皓月一副得道高僧，宝像庄严的道。
　　安妙依听到姬皓月的话后，暗暗牙痛，真难伺候啊，刚才在阁楼里面，是谁讨要酒肉来着，还说什么“酒色穿肠过，和尚心里暖”，那小和尚说的“酒肉穿肠过，佛祖心中留”倒是有一些禅意。
　　安妙依也不敢有什么不满，摆摆手，自有人给她松开了一盏上好的灵茶，安妙依轻轻挥手，将灵茶送到了姬皓月面前。
　　“刚才是妙依大意了，大师请喝茶。”
　　安妙依还不得不柔声细语的承认是自己的过错，道。
　　姬皓月满意的接过茶水，美美的喝了一口，顿时感觉体内神力震荡，果然是好茶。
　　接下来，姬皓月与金赤霄返回阁楼，正式开始了谈法论道大会。
　　谈话的内容，刚开始不可避免的说到了那些失踪的神体，世家公子，圣子，圣女。
　　让姬皓月惊讶的是，各大圣地，世家，竟然以为是太古王族搞的鬼，不日将会去攻打紫山。
　　接着，讨论到了，神王姜太虚被困紫山中，这则消息出来，更加震世了。
　　一切都浮出水面，失踪四千年的神王竟在紫山内，天下皆惊。
　　一段历史遗迷，终于被解多的联想，神王姜太虚被困四千年不死，到底是如何传出来的？
　　无始大帝的传承是否被人捷足先登？
　　惊世神王年近五千岁而不死，在紫山中是否得到了什么，他还能活多少年？九秘传承之斗字诀，无始大帝的传承，以及他的极道帝兵。
　　然后，由安妙依牵头，竟然说到了荒古圣体身上，这让姬皓月很意外，这个女人想干什么？
　　叶凡则是暗暗焦急，他可不想让太多人知道他体质的秘密，全给抖出来。
　　最后，安妙依忽然站起身来，玉体婀娜，来到一张玉桌前，将一个青铜小鼎持在手中，道。
　　“诸位，妙依想请各位一观，此物有何来历？”
　　这尊小鼎，布满绿锈，上面刻印着一些鱼虫鸟兽，很是古朴，不过并没有什么神力，道纹似乎破损了。
　　所有人神色都一动，安妙依不可能随便拿出个东西给他们看，今夜请他们进来，多半就是为了此物。
　　众人一一上前，全都先后观察了一遍，不过却并没有看出异常之处。
　　姬皓月却是知道，重头戏来了，这多半就是狠人大帝的吞天魔盖所处的位置。
　　可惜，早就被段徳胖道士给弄走了。
　　恐怕华云飞那家伙想要干一票大的，论凶残与疯狂程度，姬皓月都是自愧不如啊！
　　可是，老华啊，你可知道那不灭天功的传人，摇光圣子君莫笑，现在就被他给镇压在玲珑宝塔中，真不知道这小子发什么疯，太拼了吧！
　　不管了，这小子先就这么放养着，等到以后慢慢收服，迟早会到他姬皓月的锅里来，成为他的手下神将一员。
　　叶凡此时看到那破鼎上的印记，也是激动不已，这就是黑皇念念不忘的那位狠人大帝的传承之地吗？
　　不自觉的，叶凡就有了一个大胆的想法，准备叫上黑皇，干一票大的。

第283章 安抚，闭关
　　“皓月哥哥，你个大坏蛋，连自己的亲妹妹都镇压，我不要你这个哥哥了。”
　　玲珑宝塔第七层，姬紫月气呼呼的嘀咕，道。
　　这一层只有她与摇光圣女姚曦，至于赵云，则是与姬碧月二人呆在第六层培养感情。
　　姚曦同样是恨得牙痒痒，好想咬死姬皓月那个坏小子，瞧瞧他都干了些什么事，将自己的亲妹妹与她这个红颜知己给镇压了，真搞不懂他想干什么？
　　幸好那家伙还知道送来妖帝精血讨好她，在这第七层玲珑宝塔中，她并不是无所事事，炼化了五滴妖帝精血，实力大进。
　　“好了，曦儿老婆乖，这五颗圣果你吃了吧，你与紫月乖乖呆在这里，督促那丫头好生修行。”
　　就在此时，姬皓月的苦海神祗进入玲珑宝塔第七层，将装着五枚圣果的玉盒，递给姚曦，道。
　　姚曦好奇的看了眼全身被一种可怕黑色火焰，以及一种生机勃勃，温暖无比金色火焰包裹的苦海神祗。
　　然后，好奇的打开玉盒，看到五颗龙眼大小的金色果子，散发着诱人的清香。
　　“吃了对神识蜕变有大好处，配合你眉心的月宫，或许会有意想不到的好处。”
　　姬皓月认真的叮嘱，道。
　　“哼，算你有良心，我就当是闭关了，你要小心。”
　　摇光圣女姚曦给了姬皓月一个风情万种的大白眼，关心的道。
　　“放心吧，我走了，等到时机成熟，自然会放你们出去。”
　　姬皓月保证道。
　　然后，他心神一动，苦海神祗，已经离开了第七层玲珑宝塔空间。
　　姬紫月看着手中六枚朱果，默默无语，这次是八千年的朱果，真搞不懂，哥哥他哪里来的这么多好宝贝。
　　这是姬皓月从一张中等属性卡中抽出的宝贝。
　　这是姬皓月的神识小人送过来的，将宝贝扔给姬紫月直接溜了。
　　因为他看到自己的妹妹张牙舞爪的想要扑过来咬死他这个哥哥。
　　安排好妹妹姬紫月与曦儿老婆之后，姬皓月查看了下第六层的情况。
　　赵云这家伙都两世为人了，竟然还是一块木头，就知道苦修，这家伙先他一步突破化龙秘境第一变了，竟然还如此拼。
　　不过，姬皓月相信，赵云迟早会被姬碧月给吃干抹尽。
　　玲珑宝塔第五层，瑶池仙子，道一圣地的圣女，紫府圣女，三女被关在这一层。
　　玲珑塔第四层，摇光圣子一人被关在这一层，这家伙属于危险分子，必须住单间。
　　玲珑宝塔第三层，镇压的是孔腾，姬元清等十年前的年轻一代弟子。
　　玲珑宝塔第二层镇压的是剩下的那些乱七八糟的大教，圣地的天骄。
　　姬皓月查看了一遍，这些人还算安分，镇压在帝兵中，他们也翻不起什么风浪。
　　然后，姬皓月退出神识，准备开始闭关。
　　那个叫金赤霄的的北原黄金家族的传人，不可否认，其实他的战力很强大，只是遇到了姬皓月这个挂逼，才会败的那么惨。
　　不过，经过这一战，姬皓月看到了如来神掌演化到后期的潜力。
　　而且，在战斗中他也有了一些突破性的领悟，趁热打铁，是时候融合如来神掌与九宫掌了。
　　“系统，使用中级融合卡，目标如来神掌与九宫掌，以如来神掌为主。”
　　这张中级融合卡，是姬皓月用了五次中级属性卡抽取机会，才抽到的。
　　伴随着一股奇妙的力量作用在姬皓月的身上，他的意识仿佛跨越时空，来到了洪荒大世界，他亲眼目睹了如来佛祖使出掌中佛国，化作五指山，镇压齐天大圣孙悟空的那一幕。
　　说实话，姬皓月心里很不好受，这一幕他不太喜欢，却是无可奈何，他现在只是个看客。
　　况且，系统将他的意识带到这里，是为了让他更好的领悟如来神掌的强大，演化掌中佛国。
　　半个月后！
　　姬皓月从如来神掌的进阶中脱离出来，他闭关的地方，是安妙依给安排的，非常清净。
　　“叮，恭喜宿主的如来神掌升级为十转，熟练度0/50000。”
　　姬皓月很清楚，他的如来神掌现在已经不同了，比原来强大十倍不止。
　　现在，姬皓月一掌拍出，能够初步演化出五指山，就仿佛五座大岳砸落而下。
　　这可不是普通的五座大岳，蕴含五行镇封之力，威力巨大，最重点的足够酷，装逼点数，五星。
　　他现在拥有十转的乾坤大挪移，十转的七伤拳，十转的如来神掌，足以应付平常战斗。
　　姬皓月使出神耳天赋，探听一番，知道叶凡这小子最近风头正盛，在赤龙老道帮助下，他可是切出了不少惊天动地，轰动神城的宝贝。
　　又让这小子出风头了，不过也是没办法的事情。
　　姬皓月拿出二十一转的魔刀传承卡，询问系统道。
　　“系统，这张卡领悟需要多长时间。”
　　“半个月时间足够，这可是超级卡中抽出技能，可以节省十倍时间。”
　　听到系统机械音，姬皓月暗暗咋舌，如果不是超级属性卡中抽到，是不是意味着需要闭关五个月，才能领悟魔刀。
　　“系统，学习魔刀。”
　　最终，姬皓月决定将这门必杀技给学了，迟早要学习，正好给叶凡那小子一些成长时间。
　　下一刻，一股无形力量作用下，姬皓月看似还坐在原地。
　　实际上，他已经被拉入一片黑暗，爆破的宇宙星空中。
　　一把暗红色巨刀，一刀下去，将一颗星球切成两半，在其背后，有一道吞天彻底的魔影，仿佛一片黑雾，只有一对血红色眼眸，充满了魔性的力量，看一眼，仿佛就能够吞噬人的灵魂。
　　……
　　半个月后，姬皓月缓缓睁开眼睛，眼眸中闪过血色光芒。
　　好可怕的魔刀，可惜，等级太高，消耗太大，而且还会影响心神。
　　姬皓月身上虽然有不少底牌，但是，很快就会用光，不可能一直无限制使用下去。
　　魔刀却是属于他自身的技能，姬皓月估摸着，以他现在的神力，消耗光三倍神力，能够一刀斩杀一名大能强者。
　　这魔刀的威力，一点也不是吹的，而且，他消耗三倍神力，也不能够真正发挥出二十一转魔刀的威力。
　　姬皓月估摸着，最起码要他的实力达到化龙秘境第五变以后，甚至第七变，第八变的时候，同样消耗三倍神力，才能够勉强发挥出二十一转魔刀的威力。

第284章 逆龙腿，不祥诅咒
　　“叮，恭喜宿主的降龙十八腿提升为十转。”
　　又是半个月时间，姬皓月成功将风神腿与排云掌融入了降龙十八腿中，让这门腿法升级为十转。
　　十转的降龙十八腿，不应该叫逆龙战腿，完美的融合了风神腿，排云掌，以及降龙十八腿自身的优点，非常契合，让整个腿法从本质上得到了蜕变。
　　全力催动逆龙战腿，整个人能够在短暂时间内凝聚出一条紫金色逆龙。
　　何为逆龙，龙族中的异类，十万年才会出现一次，需要击杀其他龙王，吞噬其身上真龙之气，进行蜕变。
　　可以说，逆龙的出现，会直接影响整个龙族气运，有好有坏，可能会让龙族出现新的龙皇，也可能会让龙族元气大伤。
　　十转逆龙战腿，熟练度（0/100000）。
　　姬皓月试着催动了一下，伴随着一声龙吟，他的身影直接消失在了原地，出现在了二十里之外。
　　刚才那一刹那，姬皓月感觉自己仿佛真的化作了一条龙，真龙紫气冲天而起。
　　融合逆龙腿的的中等融合卡，是姬皓月献祭三张初级融合卡，花费百斤神源才获得的。
　　伴随着他实力的提升，初级融合卡，开始对他失去效果了。
　　幸好姬皓月身上积累了五张初级融合卡，神源更是不缺，也就没有任何吝啬，直接合成了一张中级融合卡。
　　“三藏大师你终于出关了，这几天，你那位悟空师弟可是在神城闯下很大名头，一手源术，更是让人折服。”
　　这时候，安妙依竟然赶来了，看到姬皓月以后，立刻迎了上来，娉婷的身姿袅袅娜娜。
　　“阿弥陀佛，我那师弟源术还行，一定是又忍不住卖弄了，给仙子添麻烦了。”
　　姬皓月赶紧双手合十，宝像庄严的道。
　　“那倒没有，悟空小师傅自有贵人相助。”
　　安妙依又将叶凡与那赤龙道人相识，然后一起在神城中猜石的事情，说了一遍。
　　一直说到叶凡离开了神城，已经过去二十多天时间。
　　“阿弥陀佛，不管如何，多谢仙子对我那不成器的傻师弟的照顾。”
　　姬皓月也清楚，恐怕安妙依也有出手帮助叶凡。
　　他的战力有目共睹，留在妙欲庵安排的小院修行，算是与妙欲庵接下了善缘，相信，妙欲庵会很看重他的人情。
　　姬皓月又与安妙依寒暄几句，就直接告别，他还有重要的事要做。
　　听说各大圣地三天前就去攻打紫山了，现在神城各大奇石坊空虚。
　　姬皓月准备趁机搜刮一遍，主要是以神源为主，异种奇源，奇珍异宝他也不会放弃。
　　他不准备直接切开，而是多花一些源，直接买走。
　　他在玲珑宝塔中的众青年俊杰，圣子圣女那里共打劫到了两百多万斤源，正好可以用来购买石料。
　　而且，姬皓月使用变化之术，花费五天时间，才慢慢完成了这个过程。
　　共买到了九块石料，他自己都倒贴进入百万斤纯净源。
　　这九块石料，都是从太初古矿中带出来的奇石，是他跑了六个圣地，世家的奇石坊，才凑齐的。
　　其中有两块，竟然是来自他姬家的奇石坊。
　　姬皓月通过源术与神眼，已经断定，有五块石料会切出神源，估摸着可以收获四千斤神源。
　　他不准备现在切石，准备储藏起来，以后在他家颜颜与曦儿老婆面前卖弄。
　　姬皓月估摸着按照他的计划，等到这次攻打紫山结束之后，就将姜神王被救出的消息传给姜家。
　　至于老神王，姬皓月亲自将一颗寿元果化成汁液，融入到了圣泉当中，不会有生命危险的。
　　接下来，姬皓月准备跟一波剧情，与叶凡那小子，去一趟万龙巢。
　　如果可以，他想要直接抢走真龙神药。
　　实在不行，也要多弄一些神药汁液才行。
　　――
　　三天之后！
　　一抹炽烈的神芒射出，绚烂夺目，神圣气息扑面，是神源的气息。
　　姬皓月，叶凡，大黑狗，金鸡白帝，却非常的不爽，切出来一粒神源豆，虽然很珍贵，但在场的人中，都是见识不凡，哪怕是叶凡，都亲自切出了拳头大的神源，便是没有人吃惊了。
　　只有张五爷，二愣子，等人才会觉得吃惊。
　　突然，大黑狗神色一滞，收起神源，从碎石中扒拉出一撮红毛，妖艳无比，像是被血水染过，有些悲惨惨的气息，很吓人。
　　张五爷大吃一惊，蹬蹬蹬向后退了几步，险些栽倒在地上，脸色煞白。
　　王枢与二愣子急忙上前，扶住了他，问道。
　　“五爷您怎么了？”
　　姬皓月也一惊，走上前去，搀扶住老人，道。
　　“老人家有什么问题吗？”
　　姬皓月看到了那一撮红毛，想到了这是什么，他很好奇，从大黑狗的爪子中接了过去，顿时感觉有一股异样的气息，向着他靠近。
　　姬皓月的肉身一震，有血色火焰从体内散发而出，直接将那股阴冷气息炼化：一空。
　　金鸡白帝惊异不已，石坊听到过一些传说，古矿中有源神，有源鬼，有源魔，偶尔会在最珍贵的石料中留下痕迹。
　　大黑狗也瞪大了狗眼，它也没见过啊！
　　叶凡则是好奇的从姬皓月手里拿走那红毛，开始观察。
　　“我看还是不要切了，这些东西碰不得！”
　　张五爷嘴唇颤抖，脸色发白。
　　“老人家到底怎么回事？”
　　叶凡开口询问道。
　　“唉！你们等着，我去拿祖宗留下来的东西，与这红毛对比一下。”
　　张五爷被王枢与二愣子搀扶着，走进里间。
　　过了很长时间才走出，手上托着一个玉盒，绝对是古玉，颜色都发污了，有些暗淡。
　　“这是什么？”
　　叶凡不解。
　　张五爷神色凝重的打开玉盒，里面没有什么贵重的东西，只有几撮红色的毛发，很是渗人。
　　这几撮毛发与石器中切出来的那一撮几乎一样，只是时间过于久远有些暗淡了而已，似被污血染过。
　　“这是一种很可怕的诅咒，以后很可能真会应验。”
　　金鸡白帝对于这方面，可是真正的专家，肯定的道。
　　听金鸡白帝这么一说，姬皓月忍不住多看了几眼这只鸡，这家伙果然有两下子，怪不得凶残到连鬼都吃的程度。
　　“我自信以后能够打破一切，无惧妖邪。”
　　叶凡沉声道。
　　他不可能放弃修行源术，这对于他来说至关重要。
　　就在他话语刚落，屋子中竟出现一股阴风，那些红色的毛发，像是被一股可怕力量牵引，落在了他的身上。
　　见到这一幕，连大黑狗都瞪圆了眼睛，连连后退，警惕的扫视四周。
　　“咕咕鸣！”
　　就在此时，金鸡白帝大叫一声，一股破邪力量发出，众人只感觉一股温暖的力量向着四周扩散而去。
　　轰！
　　叶凡的肉身发出璀璨神光，他像是一尊永恒的仙炉，炽热无比，气血如海，如一头真龙觉醒。
　　所有的红色毛发都粉碎，化成飞灰，被震落在地，叶凡通体纤尘不染。
　　姬皓月微微吃惊，这就是荒古圣体吗？刚刚道宫秘境大圆满，竟然就拥有这样的威势，怪不得能够一路碾压各路天骄，很期待这小子突破四极秘境的那一天。

第285章 天理不容的大魔王主人【第一更】
　　张五爷凭着印象，选出十几件石器，都是石墩、石锁、石台等，皆是日常用的上的东西。
　　哪怕是姬皓月知道剧情，也是忍不住惊叹源天师的大手笔，这些可都是神藏啊！
　　可惜的是，那些宝物，被那位身上发生邪异的源天师使用逆天手段，取走精华，救治万年前的瑶池圣女了。
　　姬皓月没有动手，让叶凡将其他石头切开，果然都是空的，什么也没有，那是石寨中其他人家的石器。
　　“咔嚓！”
　　叶凡连切四件石器，皆是张五爷家的，心头震撼，却也皱起了眉头，里面绝对都是奇珍，但精华都消失了。
　　一个石台内部中空，足有脸盆那么大的空缺，残留有一点点神源碎屑。
　　“太可惜了，脸盆这么大块的神源，就这么没了，被什么东西弄走了？！”
　　金鸡白帝都不淡定了，大呼小叫的道。
　　而大黑狗就更不堪了，眼睛瞪大，惨嚎连连，道。
　　“嗷嗷，汪，本皇想咬人！”
　　“依然是那种东西，有红毛残留下。”
　　叶凡看向姬皓月神色凝重。
　　就在此时，百里外，风雪中，一道魁伟的身影向着石寨走来。
　　姬皓月使出的神耳对周围的声音异常敏锐，立刻就听到来人那如雷声一般的心跳声。
　　姬皓月转头，眼眸灿灿生辉，顿时看到了那人。
　　来人颇有磅礴之势，浓眉大眼，骨架粗大，非常的雄壮，手臂抵得上别人的腿那么粗，身高接近两米，像一个小巨人一般。
　　如今庞博这小子修炼了妖帝古经，体质还被妖帝后人给改造过，整个人都多了一股特别的气质，强大而锋锐，双目炯炯有神，像是妖族中的一尊神祗临尘。
　　他黑发披散，雄姿挺拔，眼神犀利，非常神武，有一股极其强大的气势。
　　“怎么了，姬大哥，有什么不对吗？”
　　叶凡好奇的询问道。
　　“好消息，很可能是庞博那小子到了。”
　　姬皓月淡然一笑，对叶凡道。
　　叶凡顿时不淡定了，立刻冲出了石屋，冲天而起，向着百里外眺望，果然看到庞博那魁梧的身形。
　　叶凡再也不能淡定了，使出老疯子传授的步法，化作一道金光，向着庞博飞去。
　　叶凡没有掩饰气息，庞博也很快感应到了他的存在。
　　也是加快速度，赶了过来！
　　“庞博！”
　　“叶子！”
　　再次重逢，两人皆大笑，在这个世界，能有故乡挚友相伴，这或许是上天最大的恩赐。
　　庞博虽然有了一股妖神一样的气质，但他依然是过去的庞博，心性没有什么改变，只是变得极其神武了，古铜色的肌体闪烁着宝辉。
　　姬皓月看到这一幕，微微有些羡慕，瞧瞧人家叶凡，特么的“穿越”时候，直接带着同学，挚友一起。
　　系统，你也太没用了！
　　庞博看到姬皓月以后，立刻身上气势逼人，跃跃欲试。
　　这家伙如今是四极秘境第三个小境界修为，算是先叶凡一步，踏上四极秘境，而且，他突破四极秘境时候，也挨雷劈了，可见其不凡之处。
　　“先切石，完事之后，我压制修为，与你一战。”
　　姬皓月微微翘起了嘴角，笑眯眯的道。
　　看到姬皓月的笑容，大公鸡白帝替庞博默哀了一秒钟，“好小子，有种，敢惹大魔王，一会有你受的！”
　　“好！”
　　庞博收起气势，郑重的道。
　　路上，叶凡已经给庞博解释过了缘由，很可能不是姬皓月不救他，而是有只鸡算到了他的命运，不会有危险，反而会是大机缘。
　　对于那只鸡，庞博还是很好奇的。
　　不过，修为大进，庞博一路上遇到的四极秘境修士，哪怕是四极大圆满，他也照样收拾。
　　所以，这家伙很明显膨胀了啊！
　　这是病，得治！
　　众人返回石屋，继续切石。
　　切开石器，内部虽然没有中空，但有一株怪异的植物已经石化了。
　　这一幕，姬皓月都不能平静了，这很有可能是一株太古神药，源天师留下的神藏，根本没有一种俗物。
　　突然，姬皓月眼睛一亮，他突然有了一些想法，或许可行。
　　“该死的，神药啊，这是太古神药！”
　　金鸡白帝“咯咯”叫个不停，肉痛不已，叫的那叫一个凄惨。
　　大黑狗也发狂了，铜铃大眼差点瞪出来，道。
　　“汪汪，嗷……昔日，有位大帝拿这种神药炼出了仙丹，将一个死去的挚友硬是救活了！”
　　然后，金鸡与黑皇两个家伙，上窜下跳，鸡飞狗跳，围绕着这些石器不断的转悠，狗叫，狼嚎个不停。
　　“特么的，神药啊……”
　　“嗷嗷嗷……”
　　庞博则是非常无语，好肥好俊的一只大公鸡，还有那条大黑狗，如果一锅炖了，那该多美味。
　　下一刻，黑皇与白帝齐齐的转头看向庞博，两人都是灵觉敏锐的异类。
　　“那小子你想死吗？”
　　“新来的小子，你竟敢打本皇的主意，信不信本皇将你传送到紫山里面去找太古生物玩。”
　　大公鸡与大黑狗当场炸毛了，不怀好意的道。
　　“哈哈，没有，我不过是在瞻仰两位雄壮的体魄。”
　　庞博干笑连连，心里吃惊不已，想不到这只鸡与大黑狗，灵觉如此敏锐。
　　众人查看了那疑是石化的不死神药，都是暗暗遗憾。
　　姬皓月却是拿出一个玉盒，郑重的收了起来。
　　继续切石！
　　第三块石器，切出了一枚石化的地命果。
　　石器内部有一个碗大的石珠，很像人元果，也有些像龙珠，绝对是别名为假龙珠的地命果。
　　“什么，地命果？这种东西绝对不比太古神药差！汪…………”
　　大黑狗见多识广，听闻之后，被气的直叫唤。
　　“我的地命果啊！”
　　金鸡白帝也是捶胸顿足，惨叫连连。
　　庞博也是满脸震惊与遗憾，喃喃道。
　　“源天师果然有逆天，随便留了几个石器都是这种东西，真的堪称神藏。
　　但是……他妈的，被什么可怕的东西捷足先登了？”
　　最后这枚石化的地命果，又被姬皓月给收起来了。
　　对于叶凡等人来说，这就是灵气全失，毫无用处，到他手里，或许会有奇迹发生。
　　张五爷与王枢还有二愣子虽然并不真正了解这些奇珍，但是却可以感受到叶凡他们的心情，知道一定是绝世神物。
　　太古神药、地命果都是叶凡无比渴望的东西，可以救小婷婷的命。
　　然而却都被吸走了精气，让他无比的失落。
　　源天师留下的神藏竟然是一场空，让他充满了遗憾，这一切实在太可惜了。
　　第四块石料中，是一株石化的小树，叶凡，金鸡白帝，大黑狗，庞博，一脸麻木，不用想也知道，绝对是逆天的神物。
　　“本皇的心都在滴血！”
　　以大黑狗贪要的心性来说，这确实是它的真实心情写照。
　　“本帝想杀人啊，还有没有天理啊，源天师的神藏啊，到底被什么东西盗走了？！”
　　金鸡白帝也好不到哪里去，同样是个贪婪无比的家伙，此刻痛不欲生啊！
　　这些东西如果齐出世，绝对会震惊天下，不要说诸圣地的圣主，恐怕会有老怪物从神源中蹦出来争夺。
　　历代老圣主与老皇主坐拥亿万里江山，晚年想得一株太古神药续命都不能，只能自己出没大荒中。
　　事实上，没有听说过有人曾寻到。
　　可是，昔日的源天师留下的神藏，竟都是这样的逆天神物，想想就让人震惊。
　　如今，连续切开几块石器，都是这种绝世奇珍，任谁都不能平静，充满了不甘。
　　“这种东西，如果齐出世，恐怕上天都不容，因为每一株都可以逆天改命。”
　　金鸡白帝渐渐平静了下来，它以天机神术感应，遗憾的道。
　　如果真让众人得到这些太古神药，他反而觉得不真实了，根本不现实。
　　不过，金鸡白帝有一点没有说，当这些东西被姬皓月收起来后，它竟然感应到了一股变数。
　　“果然，它的大魔王主人才是最天理不容的那一个啊，或许他能够有逆天手段，让这些宝物起死回生。”
　　金鸡表现上不动声色，这里确实震惊不已。
　　“汪汪汪，本皇现在相信了，冥冥中真有个混账，暴殄天物啊！”
　　大黑狗恨恨不已。
　　这样的结果，没有人不叹息。
　　张五爷突然开口，道：“上次不是切出人元果了吗，也许还有遗漏，并没有都毁掉。”
　　话落，叶凡就想要杀的吃狗肉，那颗人元果被黑皇给咬了一口，要不是在天璇的奇石坊，再次切出人元果，遇到赤龙道人，知道了这东西的宝贵，他还真想不到，那只狗一口咬掉了二十多万斤神源。
　　接下来，属于张五爷家、也就是源天师留下的石器，只剩下了八件，在这几块石头中真能切出惊世奇珍吗？几人都没底。
　　“切开，全都切开，本皇有一种直觉，很有可能会遗漏下什么无比重要的神物，说不定就是一株太古神药！”
　　大黑狗撺掇叶凡，让他动手，恨不得立刻切出惊世奇珍来。
　　金鸡白帝也是大呼小叫的道。
　　“对对对，肯定有宝贝。”
　　叶凡的脸发黑，这只鸡与狗都不是好东西，切出好东西，它们肯定会抢夺。
　　幸好姬皓月在场压阵，不至于乱套。
　　外面天色阴霾，冰雪呼啸。
　　屋内，壁炉中的木柴噼啪作响，火光跳动，很暖和，三人，一狗，一鸡守着八件石器，准备切开。
　　“大家小心些。”
　　姬皓月示意几人后退，他开始亲自切石，虽然过去万余年了，但是这些石头中还有一些诡异的力量。
　　“咔嚓”
　　第一件石器被切开，石心流出一些灰色的粉末，如沙子一样，洒落一地。
　　姬皓月则是将所有的石粉都收了起来。
　　“这是什么？”
　　几人凑到近前，面面相觑，都看向姬皓月，想要知道是什么宝物。
　　“这肯定是好东西，不过精气被吸走了，只剩下了粉末而已，不然的话多半会是生死人肉白骨的神物。”
　　大黑狗黑皇遗憾的道。
　　它也不能判断，这到底是什么，不过也没有必要深究，因为它已经没有价值了。
　　“不知道！”
　　姬皓月直接开口道。
　　他现在却是不知道是什么东西，只能等以后慢慢研究了。
　　继续切了四件石器，石心或者中空或者石化，奇珍精华皆不复存在。
　　不过姬皓月却是将精气尽失，石化的宝物收了起来。
　　姬皓月不再多说什么，继续切石，切出那太古生物头颅的石，他随手扔了出去。
　　没想到那只狗，竟然很自然的追了出去，接着就是一阵狗嚎叫，让众人无语至极，狗改不了吃屎啊！
　　继续切石，第六块切开，神圣光华流转，溢出石器，让它染上了淡淡的金色光彩。
　　众人齐齐盯着第六件石器。
　　“咔嚓”
　　姬皓月切开了第六件石器，淡淡的馨香溢出，有点点液体流了出来。
　　“这次该是好东西了吧？”
　　金鸡白帝的眼睛瞪了起来，不过没敢乱抢。
　　黑皇也是吃了亏，不敢乱动手，况且他很忌惮姬皓月，害怕挨揍。
　　“拿玉器来！”姬皓月道。
　　姬皓月小心的打开石器，中心只有一汪水，散发着点点清香，不知是什么东西。
　　“这该不会是什么神果溶化了吧？”
　　庞博猜测。
　　姬皓月将液体收进玉器中。
　　“可以用来救神王，是散失一些生命精气的神药液。”
　　还剩下两块石器姬皓月将其中一个石头切开，是空的。
　　然后，他直接将另一个切开！
　　“有东西！”
　　“这是什么，怎么看着像是一个苦胆？！”
　　屋中叶凡，庞博，大公鸡，大黑狗全都惊讶，是石心有一个胡桃大的紫胆，它并没有封在神源中，但却充满生命力量。
　　“这……这是石胆，是石头中生长出来的。”
　　叶凡终于不淡定了很激动的道。
　　说实话，他很想要。
　　可是这东西，对姬皓月来说，同样是宝物。
　　“确实是宝物，可助人修成源天神觉，臻至圆满境界。”
　　姬皓月随口道。
　　与此同时，姬皓月已经使用粘贴卡，获得了另外一块石胆。
　　源天书中有清晰的记载，神石结胆，可明双目，神觉大成，天眼自生。
　　仙灵眼、阴冥眼等，皆是天眼的一种，乃是先天生成。
　　后天除非功参造化，不然难以生出天眼。
　　源天神觉，臻至圆满，可成天眼，历代源天师都生出了最强的天眼，能堪破虚妄，直视本源。
　　“可惜它是紫色的，并不是金色的石胆，还未长成。
　　它价抵人元果，不如太古神药。”
　　叶凡开口给众人解释道。
　　“不过，倒是可以先封起来，以神源为其提供精气，可以成熟。”
　　石胆，对于源天师来说是无价之宝，拿什么都不能换，可助源天神觉大圆满。
　　真正的源天师，即便不动用源术，也可一眼望穿大地古矿，纵横天下。
　　前提必须有一双看破一切的源天眼才行。

第286章 妖帝九斩，五指山【二合一】
　　“驴肉，鹿肉，羊肉，加上千年灵芝，老参等灵药，这样的火锅，真是美味啊！”
　　金鸡白帝与大黑狗黑皇觥筹交错，一边大口吃肉，一边大口喝酒，感叹道。
　　姬皓月很不满意，与这两个家伙在一起，鸡肉，狗肉都吃不得，真是让人遗憾啊！
　　叶凡与庞博二人也是暗暗遗憾，庞博刚才多嘴了一句，要吃鸡翅，狗肉来着，然后他就体会到了什么叫被狗咬，被鸡啄。
　　那只狗肉身坚固，打上去震的他双手发麻，那只鸡，就更不得了，修为比他还高，身上的羽毛，仿佛神金铸成一般，打上去“锵锵”作响。
　　结果就是，庞博这小子还没有与姬皓月交手，就先被一只狗与鸡揍了。
　　庞博来时路上，遇到了摇光圣地候补圣子，与对方大战一场，将其击败，追上数万里，看着对方逃入了冰雪宫。
　　“姬大哥，我庞博敬你一杯，先前是我以小人之心度君子之腹，误会你了。”
　　庞博性子爽朗，当看到姬皓月随手将那枚珍贵的石胆抛给叶凡之后，他顿时彻底解开了心结，这样的姬皓月，实在是很难被当成小人看待。
　　或许正如叶凡所说那般，是他误会了姬皓月。
　　况且，从叶凡那里，庞博听到了这些年姬皓月对他的帮助，不说其他，就单单是前不久赠送给叶凡三十万斤源，就让庞博暗暗咋舌，那可是源，他身上'也就有一千斤源而已。
　　庞博这家伙，现在算是半个妖族人，如果他知道，妖帝后人颜如玉，现在是姬皓月的女人，他会怎么想。
　　酒足饭饱之后，姬皓月对庞博道。
　　“走，你小子不是要与我交手吗？我们到外面找个地方，痛快打一架。”
　　庞博听到姬皓月的话后，好想拒绝，他也不傻，那只鸡拥有四极秘境大圆满实力，在姬皓月面前很乖，还有那只狗，似乎也很忌惮姬皓月。
　　庞博很想拒绝，不过最后想到姬皓月会压制修为，觉得或许可以一战。
　　来到外面荒原上后，姬皓月自封修为，变成与庞博一般的四极秘境第三个小境界。
　　妖帝九斩，姬皓月正好领教一下，看看庞博这家伙的战力如何。
　　庞博这家伙，说起来也算是个狠人，毕竟，这家伙可是棺材板都敢啃。
　　“姬大哥，小叶子说你战力强大，与小弟战斗，就不要使用你姬家的虚空经中秘法好不好？”
　　庞博这家伙可是有自己的小聪明的，他可是知道姬皓月的真实身份，他的妖帝九斩，只学会了前三式，对上姬家成名绝技，虚空大手印，大虚空术，先天太虚罡气，截天指，他还真没有信心取胜，所以就耍赖道。
　　“好！”
　　姬皓月嘴角微微抽搐，他如今最强的手段，并不是虚空经中秘法，也就大虚空术，能够与十转的逆龙战腿比速度。
　　虚空大手印，截天指，先天太虚罡气，能够达到九转武道神通威力。
　　这还是因为他的修为境界达到四极秘境大圆满，与体内的虚空大帝血脉前不久，提升为四成半的原因。
　　姬皓月主修【虚空经】，他的虚空经中秘法强大无匹。
　　但是，他的武道神通却是开挂了，不断在提升等级。
　　天妖八式！
　　庞博上前，主动攻伐，周身黑雾汹涌，他走的并不是很快，雄姿魁伟，每一步落下飞雪满天的荒原都一阵抖动，他像是一尊顶天立地的妖神。
　　“啪”
　　庞博出手，右手捏印，如龙又似鹏，只轻轻一打，就让虚空塌陷了。
　　远远观战的叶凡忍不住替挚友感到开心，他也算是见过很多人出手，庞博的气势，绝对是堪比圣子级别威势。
　　浓重黑雾翻涌，庞博的大手化成真龙，打到姬皓月的近前，龙首高昂，龙身如钢铁长城，充满力感，碾压而至。
　　“砰！”
　　姬皓月云淡风轻，没有任何火气，也无神力奔涌，但是所有人却都变了颜色，他轻轻一掌拍出，压的虚空模糊了。
　　“啪！”
　　真龙与手掌相遇，一下子被打破，发出一声龙吟，直接被姬皓月抓碎了。
　　“嗡！”
　　虚空颤抖，庞博右手变印，真龙化成鹏鸟，金光大盛，鸣动天地，一只大鹏神鸟如黄金浇铸，俯冲而下。
　　姬皓月依然平静不惊，再次一掌拍出，像是有大岳砸落而下，大鹏神鸟直接被拍成了碎片。
　　“轰！”
　　庞博向前迈步，大地抖动，每步落下，他的气势就提升一分，当迈出第四步时，冰原崩裂，乱石穿空。
　　他如一尊魔神，满头乌黑的发丝凌乱飞舞，双眼如刀，锋锐无比，古铜色的皮肤闪烁宝辉。
　　“轰！”
　　真龙卷天，一条百丈大龙冲出，在前方摆动，横扫向姬皓月，龙吟冲霄而上。
　　姬皓月身影一闪，出现在了那条大龙头颅位置，右脚轻轻一踩，那百丈大龙就化作了虚无，仿佛被抽尽力量一般。
　　天妖八式，为无上秘术，传承上古时期，不弱于妖帝古经中的神术，威能无匹，将力之一字展现到了极致。
　　天妖八式，勾天动地，他如妖神复生，似大帝临世，以力破道！
　　他的拳头几乎打穿虚空，阳刚之气冲天，一步迈出，四方皆动。
　　“啪！”
　　庞博勇不可挡，俯冲而来，右手拳头仿佛能够打穿虚空，打到了姬皓月近前，左手结印，轰向姬皓月。
　　这家伙竟然想要以强大肉身，碾压姬皓月。
　　姬皓月没有以肉身欺负庞博，乾坤大挪移使出，轻轻一甩，就将庞博扔飞了数百丈远。
　　“轰！”
　　庞博捏印，化作大鹏展翅，虚空顿时狂暴，再次冲来，他大概是觉得姬皓月惧怕近战，所以全面爆发了。
　　此时的庞博如一尊可熔炼天地的大火炉，阳刚至极，大开大合，气血冲天，勇武如神，要以力破道。
　　他仰天长啸，狂野无比，双手捏印，压盖冰原，震动天穹，真龙、神凰、鲲鹏相继出现，被他驱动于双手间。
　　在这一刻，天地皆动，庞博如上古的妖帝再生，身姿伟岸，让这方天地都在颤栗。
　　“轰！”
　　炙热的血气，化身肉身熔炉，越发的激烈了，汹涌澎湃的力量，卷起满天狂风。
　　大雪如海啸，轰隆隆汹涌，似万马奔腾，大地更是崩裂出无尽大裂缝，满目疮瘿。
　　“小心了，姬大哥！”
　　就在这时，庞博终于终于展现出了自己的绝学，妖帝九斩之灭形打出！
　　他双眼射出银芒，推毁一切，洞穿天地，向姬皓月轰去，白茫茫一片，天地震荡。
　　乾坤大挪移！
　　斗转星移！
　　姬皓月立刻运转两种强大武道神通，他要试试看能否将帝经秘法给原路转移回去。
　　姬皓月的身体周围形成了扭曲的阴阳道图，将那两点银芒吞噬，然后直接返还了回去。
　　庞博大吃一惊，黑发凌乱，眸子熠熠生辉，妖帝九斩锋芒毕露，无坚不摧，他有一种舍我其谁，惟我独尊的气概。
　　“刷！”
　　最终，庞博双眸中的银芒消失，妖帝九斩之灭形打出，将那两道银芒磨灭。
　　“轰！”
　　庞博再次出手，妖帝九斩———录夺，神威无匹，无以伦比，想将姬皓月从那扭曲阴阳道图中掳夺出来，银光闪耀，整片天地间都一片白茫茫。
　　姬皓月惊讶的发现，这一神通竟然能够穿透阴阳道图，作用在他的身上。
　　录夺！
　　姬皓月的下意识的以乾坤大挪移与斗转星移，模拟出了山寨版，轰向庞博。
　　下一刻，庞博真的被他给提溜到了身前不远处。
　　而庞博的攻击却是被十转的乾坤大挪移与斗转星移偏移了大半力量，根本奈何不得姬皓月分毫。
　　如来神掌――五指山！
　　姬皓月懒得再战下去，妖帝九斩确实不凡，但是却还要看领悟程度，面对他的十转神通，根本翻不起风浪来。
　　庞博爆发出的妖帝九斩威力，也就相当于九转武道神通而已，这恐怕是那青莲老妖带给他的好处。
　　姬皓月一掌探出，仿佛化作五座大岳，向着庞博砸落而下。
　　在庞博的眼里自己仿佛化作了翻不出如来手掌的孙猴子，他全力催动神通遁逃，使出妖帝九斩灭形，却是也没能奈何姬皓月升级后的如来神掌。
　　最后，庞博直接被镇压在了五座大山下面，发出悲愤的咆哮声。
　　“恭喜宿主击败对手，获得积分189。”
　　“叮，恭喜宿主击败庞博，奖励免费初级属性卡抽取机会两次。”
　　“嘿嘿！”
　　大公鸡白帝发出了幸灾乐祸的冷笑声。
　　“嘎嘎！”
　　大黑狗黑皇也是落井下石的家伙，专门跑过去奚落了一遍庞博。
　　叶凡不知道什么时候，早已握紧了拳头，他也好想与姬皓月一战。
　　可惜，他现在不过道宫秘境，与姬皓月比起来，差远了。
　　……
　　冰雪宫，为北域大教，传承久远，超过万载，实力仅在圣地之下。
　　传说，他们的开派祖师并不是人类，而是一只雪猿，功参造化，在万载前可抗衡诸圣地。
　　这片地域海拔极高，超过八千米，纵然是夏季，也是冰天雪地，寒风呼啸，亘古长如此。
　　昔年，最为黑暗的动乱年代，这里曾经发生过惊天动地的大战，本是一个圣地的净土，结果彻底覆灭了。
　　绝世强者打穿了天穹，扫平了无尽雪山，让这里成为一望无垠的冰原。
　　摇光圣地的人追杀过叶凡，摇光圣子更是窥视过叶凡的圣体本源。
　　庞博听到后，就对那摇光圣地的候补圣子出手了。
　　可惜，让对方逃走了，进入了冰雪宫。
　　而这次，庞博提议，替叶凡出气，去冰雪宫附近截杀那名候补圣子。
　　姬皓月则是没有阻止剧情发展，他还准备让他们带他去万龙巢呢！
　　大黑狗来头惊人，越古老的事情越了解的清楚。
　　它有意卖弄，提到东荒有七大生命禁区，每一个都恐怖无比，强如大帝也不能将它们推平。
　　十九万年前，曾经发生过太初黑暗动乱，大地上血流成河。
　　太初古矿、不死山分别在东荒北域与中部的恐怖禁区。
　　除了姬皓月，叶凡，庞博，金鸡都没有听说过，生命禁区引发过黑暗动乱，似乎极其可怕，席卷了大地流血漂橹。
　　“我隐约间听说，姜家的一位无敌神王动用极道武器，将这里扫平了。”
　　姬皓月则是故意惊讶的道。
　　“嘶……”
　　所有人都倒吸冷气，极道帝兵到底有多么大的威力，很难说清，世间有传言，若是有足够道力支撑，等若一位大帝复生。
　　出过大帝、有极道兵器的圣地，底气最足，无惧它所说的是事实，向上追溯十几万年，圣地的数量要比现在多，有半数湮灭在了历史中。
　　细细想来，覆灭的传承，都是没有出过大帝，没有极道武器的大势力，总的来说，底蕴不够。
　　那只狗很警觉，很多事情它都不愿意多说，想来是无始大帝叮嘱过它什么。
　　否则，以它的性格，姬皓月觉得根本就藏不住事。
　　半个时辰之后，他们来到冰原的最深处，见到一片高耸入云的大雪山，接连天穹。
　　相传，七八万年前，根本没有冰原，而是绵绵无尽的雪山。
　　隐约有传言，被将姜家的神王持极道武器生生扫平了，最终才形成这个样子，仅仅留下这么一片雪山，方圆不过百里，成为一片遗迹。
　　姬皓月很清楚，那是因为原本的圣地，根本就是被太古王族给掌控了，成为了真正的人奸，惹毛了姜家，才落得那样的下场。
　　毕竟，这个地方太特殊了，距离那万龙巢又很近，很容易被太古生物给盯上。
　　高山难望绝巅，耸入云霄中，上面是冰雪宫所在地，每座大雪上，都有宏伟的冰宫。
　　“开创出这个大教的老猿，果然有眼光，选在此地，这片磅礴大岳一看就很不简单。”
　　庞博忍不住惊讶了道。
　　“我感应到了，摇光的候补圣子就在前方的大雪山上。”庞博开口。
　　他修有妖帝古经，手段惊人，方圆百里，大山高耸入云，都是冰雪宫的地盘，透过风雪，隐约间可以望见，许多大山上都有晶莹闪烁，那是一座座宏伟的冰宫。
　　“我估摸着，他养伤的话，最起码需要七日以上的时间，被我妖帝九斩‘灭形’打中，我能够感应到他的大概位置。”
　　庞博向着冰雪宫眺望，肯定的道。

第287章 万年老药，强装镇定【第一更】
　　“狗鼻子什么的最灵了，跟着那条狗，肯定有大收获。”
　　姬皓月看到那只大黑狗顺着药香跑远了，赶紧对众人道。
　　他是不会告诉任何人，其实他也嗅到了药香，伴随着肉身越来强大，他的身体每一处都在蜕变。
　　姬皓月估摸着，以后，他很可能修成嗅觉方面的天赋神术。
　　一路追着大黑狗，诱人的芬芳，来自一座雪谷中，当他们赶到这里，顿时一惊，在山谷中有很多人形生物，浑身密布雪白的长毛。
　　这是雪猿，天生力大无穷，刚出生不久就可以撕裂狮虎，绝对都是妖兽，恐怕有修炼到极高境界的老猿。
　　让他们更为吃惊的是，雪谷中有龙气盘绕，在谷中央有数株灵草，在冰雪中吐瑞，绿光闪烁，各结有一枚金色的果实。
　　“狗鼻子果然好使，主人你说的没错。”
　　金鸡白帝讨好的对姬皓月道。
　　姬皓月的脸很黑，这话他娘的听起来，好像在骂他似的。
　　大公鸡白帝感觉到自己似乎说错话了，有些莫名其妙，赶紧小声道。
　　“主人，那龙形的金色果实，这是什么奇果？”
　　共有六株灵草，绿光闪烁，不过一尺多高，每株都结有一枚果实，能有半尺长，呈金色而晶莹，状若真龙，很是不凡。
　　姬皓月暼了它一眼，随口说道。
　　“这是源龙果，受龙气滋润而生长出的一种奇草，结出的果实，我们来的正是时候，这些果实都是万年以上，我们正好赶上了灵果成熟。”
　　听到姬皓月的话后，哪怕是叶凡也不淡定了，万年老药啊，纵然比不上不死神药，那这绝对是极品，而且还蕴含龙气，可以强化肉身宝体。
　　叶凡估摸着，如果中州皇朝的人，知道这里有这样的果实，肯定会发狂。
　　可是，不好进去啊，周围有古阵守护，非常繁琐，还有强大老猿镇守，恐怕会惊动冰雪宫的人。
　　“打开古阵，交给黑皇就好，至于那些老猿，看我的手段就好。”
　　姬皓月淡淡的开口道。
　　大黑狗黑皇听到姬皓月的话后，望着古药，口水直流，最后道。
　　“好，破阵交给我，碍事的猿妖交给你。”
　　半天之后，在姬皓月与黑皇的合力破解下，终于在古阵上破开一个大漏洞，姬皓月一人闯了进去。
　　乾坤大挪移使出，六株古药轻松被他给采到了手。
　　至于那些古猿，姬皓月探出大手，全力催动乾坤大挪移，全部都给抓到了玲珑宝塔中，让他们进去给那些无聊的家伙当陪练吧！
　　哪怕是两只化龙秘境的老猿，都被姬皓月给拍晕，扔到了摇光圣子所在的那一层。
　　六株老药，姬皓月分了两株，叶凡，庞博，大黑狗，金鸡白帝各自分了一株。
　　这样的分配，没有会有意见，毕竟，姬皓月出力最多。
　　如果没有他，就算是黑皇破开大阵，也会惊动冰雪宫的人。
　　那两只老猿都是化龙秘境第九变的存在，强大无匹。
　　可惜，遇上了姬皓月这个挂逼。
　　“这里的龙气，肯定是从地底的真龙涅槃地势中渗透出来的，地下肯定还有宝物，姬大哥，我们要不要继续向下探。”
　　这时候，叶凡开口道。
　　“真龙涅槃不过是表象而已，是贴近的地表的山川大势，下面另有隐情，不止一条龙，你仔细看。”
　　姬皓月却是淡淡的开口道。
　　“难道是万龙巢？”
　　叶凡听到姬皓月的话后，认真查看了一遍，最后声音有些颤抖的道。
　　万龙巢，源天书中也不过是有记载，而无破解之法，堪称最恐怖的几个绝地之一。
　　所谓的万龙巢，可孪生出龙脉，不止一条两条，按照源天师的推测，无尽岁月前，很有可能真的是真龙的巢穴。
　　天地交泰，一切暗合天机，万龙巢中甚至还可孕育出真龙。
　　“只有如此浓郁的地下龙气溢出，才滋养了这种万年源龙草，我们从这里深入下去，肯定能够进入龙脉中。”
　　姬皓月郑重的开口道。
　　很明显，他的源术要比叶凡强上很多，他就算是不靠着记忆，也一眼看出了此地地势。
　　几人立刻开始动手，破开一条冰道，向下深入而去，不过下行了数十米，他们就被惊住了。
　　地下有阵纹，地层深处的一切被彻底封住了，根本打不开，牢固无比。
　　“看来，早有人发现了龙脉，将它镇封在地下，看来一定有了不得的东西。”
　　叶凡惊讶的道。
　　“特么的，此地阵纹存在很多万年了，极其玄奥，想破解的话，连本皇都感觉很吃力。”
　　大黑狗这个行家做出这样的判断。
　　“放心，本帝给你算出阵法破绽所在，可以省下很多功夫，还有主人它帮你，一定能成功，想想地下可能存在的宝贝。”
　　金鸡白帝出声道。
　　“真有机缘，龙脉在涅槃，数万年不见得有一次，应该就在几日间完成。”
　　叶凡肯定的道。
　　姬皓月也跟着点了下头。
　　大黑狗顿时跟打了鸡血一样，来了精神，道。
　　“好，我们联手，尽快破开大阵。”
　　一天之后，姬皓月在闭目打坐，恢复元气，大黑狗趴在了地上，吐着大舌头喘气，向口中丢了一粒神源豆才又龙精虎猛。
　　姬皓月感觉自己在阵道上的修为，又提升不少，刚才那一天功夫，获得上万熟练度。
　　黑皇这家伙在阵纹一道的成就，真的很深，毕竟，这家伙掌握着很多角帝阵。
　　“喔喔，这绝对是古圣地的阵纹，正常情况下几乎不可破开，不过年代太过久远了，终究是出了破绽，我已经算出漏洞所在。”
　　就在此时，金鸡白帝精神疲惫的开口道。
　　几人听到这样的结论，精神都一振，这很有可能是七八万年前那个圣地留下的地宫。
　　所谓的破绽，就是龙气溢出的地方，阵纹破损了，在金鸡白帝的指点下，姬皓月与大黑狗神情专注，走在最前面，不断的划刻与改写道纹，全力以赴。
　　终于某一刻，众人感觉到一股龙气汹涌，像是一条条河流，在地下冲击，沐浴在当中，让人感觉神清气爽。
　　“嘎嘎，破开了！”
　　黑皇得意的大笑道。
　　“下面是一片地宫，好浓郁的龙气，还有神源的气息！”
　　庞博神色激动，涌动的龙气中，神源精气四溢，很显然有绝世宝源蕴藏地宫深处。
　　浩瀚的地宫，像是没有尽头，死一般的沉寂，一点声音也没有。
　　“叮，恭喜宿主的逆龙战腿熟练度提升1。”
　　“叮，恭喜宿主的逆龙战腿熟练度提升0.8。”
　　……
　　系统冰冷的机械音，让姬皓月精神一振。
　　这次真是来对了，不光阵道提升不少，源术也有所收获。
　　如今，他的逆龙战腿竟然能够吞噬龙气升级，实在是个好消息。
　　几人都没有停留，径直向着龙气的源头前进，神源气息也在那个方位，越向前冲，越能感觉到最本源的精气。
　　“这……这片地宫也太浩大了！”
　　他们足足冲出去数十里，都没有来到目的地，古旧宫殿，散发着古老的尘封气息。
　　穿行过一片又一片石宫，他们终于接近了龙气源头，大黑狗第一个停了下来。
　　前方已然无路，一个巨大的深渊横亘在前，后面的地宫像是耸立在悬崖峭壁上一般。
　　如此大的深渊，让人瞪目结舌，下面漆黑如墨，根本望不到什么，让人有些发毛的感觉。
　　无尽的龙气还有神源气息，正是巨大的深渊中汹涌上来的，充满了玄秘与诡异。
　　来到这里，姬皓月听到自身的逆龙腿熟练度提升更多了，每次都是三点，四点的熟练度提升，真是一处宝地啊！
　　这样一个浩大的深渊，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。
　　不过，大家伙都有种脊背生寒的感觉，这个地方充满了妖邪的力量。
　　深渊中，龙气如潮，不断汹涌，偶尔有神华闪耀，冲出几个颗粒，晶莹剔透，烁烁生辉。
　　竟然是神源颗粒，就这么被冲上来了，下面肯定不止一块绝世神源！
　　“姬道友，叶小子你们到底看透了没有，到底能不能进去，我怎么感觉心里发毛，下面真有绝世神藏？”
　　大黑狗有些坐立不安的道。
　　“机遇与危险并存，都来到了这里了，难道我们要退走吗？
　　不过，为了稳妥起见，最好是准备一些玄玉台。”
　　姬皓月心里也发毛，但是他不能表现出来，很淡定的道。
　　半天之后，他们准备好了玄玉台，必要时穿越虚空，逃遁上来。
　　然后，他们进入龙渊，开始往下潜，龙气汹涌澎湃，像是海潮一样，下行时受到了很大的阻力，他们不敢一下子深入下去，度很慢，一点一点。
　　下降上万米，一阵心悸气息袭来，惊的冒险团伙差点直接祭出玄玉台跑路。
　　“淡定，只是气息而已！”
　　姬皓月眼中四色火焰跳动，看清了周围一切，开口道。
　　这里是名副其实来到了龙潭虎穴，他暗中倒吸冷气，还要强装镇定。
　　终于，他们降落在地上，有一种古老与苍凉的气息扑面而来，像是回到了太古时代深渊之底。
　　周围并不是多么黑暗，有零星的神源碎屑，在闪烁光芒。
　　只是，深渊实在太大了，才会显得有些空旷，昏暗。

第288章 获得真龙神药，捅了马蜂窝
　　“叮，恭喜宿主的逆龙战腿熟练度提升7。”
　　“叮，恭喜宿主的逆龙战腿熟练度提升8。”
　　……
　　下到龙渊底下后，姬皓月的逆龙战腿，获得的好处更多了，如果能够在这里待上三个时辰，逆龙战腿很可能直接升级。
　　“快看，那是什么？”
　　金鸡白帝惊讶的道。
　　前面有一座古老的祭台，很难推测它存在多少年了，镌刻满了岁月的痕迹，连石头都快腐朽了。
　　叶凡与庞博却是被那座祭坛吸引去了注意力，可以感觉到，两人很激动。
　　五色祭坛！
　　姬皓月也看到了那座祭坛，叶凡与庞博等人就是在泰山遇到五色祭坛，被九龙拉棺，带到了北斗葬帝星。
　　那座祭坛由五种颜色的古石堆砌而成，充满了岁月的气息，虽然几近坍塌，但还是能够看出样子。
　　大黑狗黑皇瞪着铜铃大眼盯着脚下，那里有几个奇怪的符文，难以揣测其意，它以大爪子摩挲那些纹络，道。
　　“这可是大帝阵纹，要是能够揣测出十之一二，这辈子都受用不尽。”
　　“可惜这座五色祭坛残破了，没法获得完整的大帝传送阵纹。”
　　黑皇遗憾的道。
　　庞博却是激动的道。
　　“你能修复五色祭坛吗，能看出它的功用吗？”
　　大黑狗肯定的道，在这方面，他的话就是权威。
　　“除非大帝复生，不然没有办法修复，这种纹络，我一个都看不明白。”
　　黑皇摇小心翼翼的摹刻下符文叶凡与庞博对视一眼，齐齐叹了一口气，他们在破败的祭坛上仔细搜索，但并没有什么收获。
　　“叮，开始摹刻帝级传送阵纹，预计需时五分钟，是否现在开始摹刻。”
　　系统机械音响起。
　　“开始摹刻！”
　　五分钟并不长，姬皓月看看像是得到了惊天神藏一样，大嘴咧到耳茬子，傻笑个不停的大黑狗，决定摹刻下来。
　　黑皇这只贪婪的狗如此看重祭坛上的大帝阵纹，他岂能错过。
　　五分钟后！
　　姬皓月听到系统摹刻成功的提示音，看了眼黑皇，很明显，这家伙还没有完成摹刻，看起来还需要在这里停驻一段时间。
　　姬皓月决定，趁此机会，四处查看一下，他迈步向前方的万龙巢走去。
　　那里龙气如江河，奔腾不息，九条大龙在盘旋，仿若有生命一样，在前方一字并排，共有九个大洞，光华闪烁，滚滚龙气正是从里面冲出的。
　　姬皓月感觉逆龙战腿获得的熟练度更多了，真是一处宝地啊！
　　与此同时，姬皓月观地势，望龙气，在地上不断划刻，以源天纹络推演。
　　最终他选择一条路向前走去，共有九个龙洞，内部相通，皆连向万龙巢。
　　当他进入一座龙洞之后，肉身被紫色龙气龙气洗礼，毛孔舒张，浑身舒泰。
　　“叮，恭喜宿主的逆龙战腿获得熟练度10。”
　　……
　　听到，系统的提示音，姬皓月心里舒爽不已。
　　几乎每一个呼吸，他都能够听到三次系统提示音。
　　两个小时后，大黑狗终于完成了大帝阵纹的摹刻。
　　“为何这样芬芳，难道是那株真龙不死药？”
　　此时，姬皓月翕动鼻子，他小心翼翼的探索，盯着龙气前行了十几里，来到一个到处都是石洞地方，状若蜂巢，当场被惊住了。
　　九个最大的龙洞都通向前方，那是一个巨大的巢穴，远远观望，神芒四射，里面绝对有惊世神源毫无疑问。
　　那就是万龙巢，相距还有数里，但是他不敢轻举妄动，他清晰的看到万龙巢内有神源块沉浮，里面似乎封有生物。
　　与此同时，他获得的熟练度更多了，每次都能收获十一二点。
　　姬皓月运转神目，向着远处眺望，他很小心，穿上石衣，戴上石盔，然后将一串特别制作的瞒天过海玉符制作的项链，戴在脖子上。
　　为了那真龙宝药，他可是准备充足。
　　“那是，真龙神药。”
　　很快姬皓月就看到药香的源头。
　　那里万龙之气缭绕，一株神药璀璨夺目，通体都呈金色，能有一尺多高，生有九片叶子每一片叶子都像是一片金色的云朵，美丽而炫目，还有些飘渺。
　　在这株太古神药的顶端，结有一枚果实，金灿灿，它的形状很特别，是一条巴掌长的金色小龙，晶莹剔透，栩栩如生，像是有生命而在那金色小龙的嘴中，还衔着一颗金色的珠子，光芒闪烁，晶莹而绚丽。
　　哪怕是姬皓月早有心理准备，也是忍不住心神震动，各个龙洞冲出的龙气都要经过真龙神药那里，它在吐纳、凝聚万龙之气。
　　那是整座万龙巢在滋养真龙神药，同时还需要汲取神源精华才长成。
　　如今外面天地变了，恐怕唯有万龙巢这种地方才能滋养真龙神药。
　　姬皓月清楚，遮天大世界只是残破的世界，天地精气浓度会越来越低，也许无数年之后，这里也会迎来末法时代。
　　除非有人能够将这残破世界修复，或者将整片世界挪移到其他更大的大千世界。
　　可以想像，整座万龙巢，才滋养出这样一株神圣宝物，真龙宝药的价值无法想象。
　　与此同时，金鸡白帝，大黑狗，叶凡，庞博也追了上来，全都目瞪口呆。
　　这世间恐怕仅此一株了，它被万龙之气缭绕，金色与晶莹同时闪烁。
　　那种芬芳差点让冒险团伙醉倒在此地，飘飘欲仙。
　　“我去摘不死神药，大家准备跑路。”
　　姬皓月郑重的叮嘱道。
　　没有任何耽搁，他快速向前走去，准备采摘。
　　与此同时！
　　金鸡白帝开口道：“本帝算到，我们走这边，会有大机缘，只要弄到一两块脸盆大的神源，我们就大赚。”
　　大黑狗黑皇感觉自己要疯了，这些家伙简直就是胆大包天，要宝物，不要命了。
　　“本皇觉得，姬皓月那小子与这只鸡疯了，我们还是赶紧走，太古王族只要跳出来一个，大地上肯定是尸骨如山，血流成河，根本无法抗衡。”
　　大黑狗第一个打了退堂鼓，因为了解的越多，越明晓那种恐怖，它知道的足够多，吓得不轻。
　　“不行，撑死胆大的，饿死胆小的，你们在这里等我，我决定陪着白帝去那边。”
　　叶凡咬了咬牙，为了突破，他已经疯狂了。
　　他想要突破四极秘境，最起码需要千万斤以上纯净源，也许还需要神源辅助，千面有那么多神源，不搬走一两块，他实在是不甘心啊！
　　根本没有犹豫的时间，叶凡与金鸡白帝合伙，向着万龙巢方向赶去，叶凡与姬皓月一般，都是穿着石衣，另外他以万物母气鼎护身，小心翼翼向前。
　　蓦地，他的本源灵觉一阵悸动，如坠地狱中他感觉到了莫大的危险还要继续迈步吗？
　　最终，叶凡咬咬牙，继续向前，前面五株龙元果，看样子，那可是比他们在外面会获得的老药更珍贵，
　　而且，叶凡看到，前面一座沉浮的古棺旁边，神源块一大堆。
　　金鸡白帝与叶凡的眼睛都红了，为了神源，为了突破。
　　金鸡白帝想要突破化龙秘境，同样需要不少源，它刚才没有闲着，特意算了一卦，选中了这个方向。
　　大黑狗黑皇彻底无语了，难道是他太胆小了吗？
　　黑皇祭出玄玉台，随时准备跑路，它的直觉告诉它，很可能会出大事。
　　姬皓月感受到了莫大的危机，像是被一头真龙定住了，骨骼与血肉将要崩裂。
　　不过，姬皓月却是分别探出双手，一只手接触旁边'一堆神源，对系统道。
　　“立刻吞噬！”
　　另一只手，探出抓住了那株真龙神药，这种圣物根茎极其坚韧。
　　不过姬皓月的肉身战体何等强大，他直接连带着下面的神源，拔了过来。
　　然后，他直接将真龙宝药镇封到了玲珑宝塔第一层。
　　轰！
　　姬皓月一下子仿佛戳了马蜂窝一般，可不是方才叶凡弄出的小动静，这一下子，惊动了很多沉睡的太古生物。
　　刺耳的尖叫从万龙巢中响起，凄厉之极，慑人心魄，远处大黑狗与庞博的寒毛都倒竖了起来，就更不要说叶凡与金鸡白帝的感受了。
　　此刻，他们的头皮都发木了，一股洪水滔天般的杀意席卷而来，像是可以碾碎这方世界。
　　金鸡白帝与叶凡咬牙，各自祭出宝物，收取了两块脸盆大的神源。
　　仅耽搁了一瞬间，数道凶戾的声音就逼近了数里，即将冲出万龙巢，来到近前。
　　“快点逃！”黑皇与庞博赶紧大喊提醒。
　　不用他们喊，姬皓月也已经感应到了，万龙巢内，像是有一片汪洋汹涌了出来，他从来没有感受过这样恐怖的杀意。
　　姬皓月祭出玲珑宝塔护身，顺便给里面的那些家伙传音道。
　　“都给爷爷老实点，否则将你们丢出去，陪太古生物玩。”
　　大黑狗大叫，距离他已经不远，准备好了玄玉台，将穿越虚空。
　　“你们先走，不用管我。”
　　姬皓月感觉到，自己被数十道杀意锁定了，脚踏逆龙战腿，刹那间，遁行了三十里远，冲到了进来时龙渊那里。
　　叶凡脚踩老疯子的步法，一下子就冲上了黑色的玉台，与此同时，黑皇祭出源，勾动道纹。
　　在虚空之门打开的刹那，叶凡匆匆回头，见到了数十里外电射而来的数道生物。
　　尤其是有一道身影距离他们最近，它被一道神环笼罩，像是一尊神祗一样雄武，紫色的长发挡住了大半面孔，只能见到一双紫眸，像刀子一样锋锐。
　　它没有手臂，只有一对金色的神翅，像是神金铸成，他的下身是蛇躯，长达十几米，黑色鳞片闪烁，他凌空飞来，快逾闪电。
　　后方，那个太古生物一瞬间就逼近了一里，一声大吼，吐出一口精气，“砰”的一声，玄玉台被无形杀气粉碎。
　　不过，叶凡他们已经出现在了龙渊上面，超过了姬皓月。

第289章 灭世魔猿，屠圣【第一更】
　　“不对，真正的太古的王，肯定不会出世，在永久的沉睡，只有它的守护者会被惊醒。”
　　“可是，真龙不死药都丢了，恐怕有斩道王者会被唤醒，会不会有圣人被惊醒？”
　　姬皓月很头大，逃了倒是简单，以后太古王族出世，报复人族，流血漂橹，尸骨如山，那就是他的罪孽了。
　　一声大吼，万米深渊震动，那个太古生物即将冲上来了。
　　“出大乱子了，可能会有太古王者被惊醒，刚一眨眼那个怪物就快到眼前了，速度也太离谱了，比我们横渡虚空都慢不了多少。”
　　大黑狗黑皇与叶凡，庞博，已经冲出了地表，由于有大阵阻拦，他们没法用玄玉台横渡虚空。
　　“轰！”
　　“吼”
　　就在此时，下面响起了惊天大震动，有太古生物在咆哮。
　　相隔十多里，单单气势，就让叶凡，庞博，大黑狗直接口吐鲜血。
　　“快，快逃，有斩道王者级别的太古生物被惊醒了。”
　　大黑狗又吐了口血，惊慌失措的道。
　　不过，那股气势刚刚出现，然后就消失了。
　　大黑狗黑皇，庞博，叶凡终于冲出了地面，顺着来时路径，脱离阵法封锁，然后祭出玄玉台，直接横渡虚空，逃走了。
　　两人一狗快被吓尿了，收获很大，风险更大，他们现在已经顾不得担心姬皓月与那只贪婪的鸡了。
　　叶凡可是记得，那只鸡简直就是不要命，一口吞了五块脸盆大的神源，黑皇与它比起来，都甘拜下风啊！
　　……
　　姬皓月此时疯狂了，他决定舍弃三藏法师这个马甲，要将火引到西漠去。
　　确切的说，将火引到西漠阿弥陀佛的道统，斗战圣皇的弟弟，斗战胜佛所在的须弥山。
　　阿弥陀佛的确是个很牛的人物，大帝们通常活个上万岁就很不错了，根本就不可能长生。
　　然而他却可以利用大家对他的信仰，然后一直延续着寿命。
　　他生前的确非常善良，一只蚂蚁都不愿伤害，可是他死后却葬送整个亿万佛国。
　　弥陀佛其实一直没有真正死去，他依靠大众的信仰，一直活在他们心中。
　　后来遮天的成仙之路大开，阿弥陀佛再次出现，他欲举教成仙，借信仰的力量冲击仙域，结果却失败了，后果就是整个西漠变成死地，生灵全部死亡。
　　姬皓月决定，让须弥山的大和尚们活动一下，隐藏着那么多高手，死的稀里糊涂的，太浪费了。
　　此时的姬皓月，主动诱发了自身体内的赛亚人血脉，变化成了一尊高十米的黑色魔猿，轻轻动作间压的虚空都扭曲。
　　乌金毛发密集，防御力惊人，站在那里，竟有一股舍我其谁，暴戾疯狂的野性雄威。
　　这是一种天生的威压，仿若是矗立在云端的上位者，睥睨天地间的生灵，一双眼眸中射出两道冲天血光。
　　姬皓月感觉自己现在的躯体仿佛能够撕裂苍穹，具有人身，密布乌金的毛发，乌光灿灿，四肢充满了力量，举手抬足，似乎可以摘星拿月。
　　同时，姬皓月斩出了他的异象，魔猿灭世，那尊巨大的魔猿，直接融入他的身体当中，让他的实力无限膨胀。
　　姬皓月估摸着现在他绝对拥有伪王者战力，就肉身方面而言。
　　以单秘境修为，催动异象，古之大能本就修行单秘境，能够让他的异象爆发更强的威力，妥妥的半步大能战力。
　　融合异象之后，姬皓月变身的魔猿，威势更加暴戾，最先扑来的一尊太古生物，直接被他给揪住脖子，就仿佛扯稻草人，破布娃娃似的，直接劈成了碎片。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分3457。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，获得免费初级属性卡抽取机会五次，中级属性卡抽取机会两次。”
　　不过，姬皓月现在可是没心思听这些，赛亚人血脉变身巨猿之后，血脉中有一股非常暴戾的因子，影响着他的情绪，他现在只想不顾一切的毁灭，破坏。
　　也许这就是赛亚人嗜杀，喜欢破坏的根源所在。
　　“吼！”
　　姬皓月疯狂不已，化作魔猿以后，他那堪比王兵的肉身完全化作了大凶器，锋锐的暗金色爪刃，仿佛能够撕碎一切。
　　其实姬皓月心里还有一个声音，他娘的老子还是变猴子了。
　　不过，想一想他敢这么肆意妄为的底牌，猴哥，他就不得不自我安慰一下，偶尔变身猴子，还是挺爽的。
　　追过来的都是大能级别与半步大能级别的守护者，足有十多尊，全部被暴戾恣睢的姬皓月撕成了碎片。
　　“你是谁？放下真龙不死药，否则死！”
　　太古语，很明显，有斩道王者苏醒了，将姬皓月当成了太古生物。
　　接着，姬皓月被一只布满紫色鳞片的大手，直接拍飞了出去，砸入旁边的龙渊上。
　　果然，任凭他肉身强大，境界差距太大了，还是打不过真正的斩道王者，也就欺负一下大能。
　　“猴哥，接下来交给你善后了，尽量将战火引到西漠的须弥山去，那山上有一名准帝实力的斗战圣猿，不知道与你有没有关系。”
　　姬皓月喘着粗气，使用了救命猴毛，对美猴王齐天大圣孙悟空道。
　　“放心吧，在俺老孙消耗光力量之前，尽量屠上一两尊圣人，将他们打怕了。”
　　“你现在这副模样挺帅的！”
　　美猴王齐天大圣孙悟空火眼金睛，望着姬皓月很欣慰的道。
　　姬皓月现在魔猿模样，看不出表情，心里却是很无奈，他被美猴王齐天大圣孙悟空给夸了。
　　宣泄一番，姬皓月总算是没有彻底失去理智，他决定功成身退。
　　没有任何犹豫，他非常果决！
　　姬皓月使出闪现，直接出现在地面之上，数十里之外。
　　然后，姬皓月祭出玄玉台，横渡虚空，消失在了原地。
　　数万里之外，姬皓月暗暗感叹大黑狗祭炼的玄玉台太好用了，虽然不靠谱，不能精确具体位置，但是每次都是跨越万里距离，逃命一流。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，奖励积分5869。”
　　“叮，恭喜宿主击杀斩道王者，奖励免费初级属性卡抽取机会十次，中级属性卡抽取机会五次，高级属性卡抽取机会三次。”
　　……
　　……
　　系统机械音，连续响了三次。
　　姬皓月忍不住张大了嘴，喃喃自语道。
　　“真的屠了一尊太古王族的圣人，猴哥威武”

第290章 三套圣衣
　　美猴王齐天大圣孙悟空随手将姬皓月等人留下的痕迹抹除干净。
　　一声大吼，整个万龙巢都差点塌陷，幸好有帝阵守护，靠近他的两名斩道王者直接炸裂。
　　然后，他随手拍碎了一尊被惊醒的太古王族圣人强者。
　　“真龙不死药本帝带走了，想要神药来须弥山找吾！”
　　按理说，美猴王齐天大圣孙悟空是不屑说这样的话的。
　　可惜，他存在的时间消耗光了，没法在停留下去了，为了给予姬皓月成长的时间，他也只能按照姬皓月的嘱咐，祸水西引，让万龙巢深处那些大一点的蝼蚁，去找西漠那个老猿麻烦去吧！
　　…………
　　青蛟王隐居的那个古之圣贤开辟的空间中，颜如玉居住的宫殿的闺房中。
　　姬皓月大大咧咧的拉着颜如玉的小手，坐在床榻上抽取属性卡。
　　他倒是想干一点坏事来着，可惜她家颜颜有帝兵威慑啊，一下子就将他给震飞了。
　　说出去有些丢人呐，夫纲不振啊！
　　遮天里面的顶尖仙子很多，颜如玉绝对排在前三。
　　第一很可能是狠人大帝，有谁能够将这位给征服了，那才叫牛逼。
　　想到这里，姬皓月就不由自主的想到了自己系统空间中的狠人帝衣，他只看了一眼，就差点被吓尿，打死他都不会拿出来的，也不会告诉任何人。
　　第二个就是那天璇圣女，六千年前的东荒第一美人。
　　第三是妖帝后人，完美无瑕的颜如玉！
　　他家颜颜姬皓月觉得，应该排第一来着，毕竟最年轻，对不对。
　　其实，拉拉小手也很不错，这可是完美级别的仙子。
　　颜如玉的小手冰冰凉凉，又温润如玉，非常的矛盾，摸起来手感超级棒。
　　“系统，先来个高级属性卡四连抽！”
　　姬皓月心里暗暗祈祷，多抽一些好东西。
　　“叮，属性卡抽取中……”
　　“叮，恭喜宿主抽取到，珍宝卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到，珍宝卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍宝卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍宝卡一张。”
　　青莲圣衣，没错，这就是一件圣贤之兵，样式可以根据自身心意调整，魅力加4，力量加4，防御加8，自带特效荷塘月色背景图（每穿一年，女人味加一，不能被透视）。
　　广寒圣衣，没错，这就是一件圣贤之兵，样式可以根据自身心意调整，魅力加4，力量加4，防御加8，自带特效嫦娥奔月图（每穿一年，女人味加一，不能被透视）。
　　广袖流仙裙，没错，这就是一件圣贤之兵，样式可以根据自身心意调整，魅力减一，力量加5，防御加9，自带特效落英缤纷图（男性摸不得，否则会触发被针扎，雷劈，火烧，冰冻等伤害，不能被透视）。
　　圣品飞船，这是一件来自永恒国度的飞碟，少年，乘坐它去探索宇宙的奥妙吧！
　　姬皓月没想到四次高等属性卡抽取机会，竟然会抽到这样的四件宝物，说实在话，还挺实用的。
　　他还正在担心叶凡那小子修成源天神眼之后，管不住自己的眼睛，四处乱瞟。
　　其他的女人也就罢了，他不可能把叶凡弄瞎，不准他乱看。
　　就算是他抢走那块石胆，保不准叶凡还能够获得其他的机缘，修成源天眼。
　　遮天大世界的绝色仙子很多，他也不可能都收入后宫。
　　所以，姬皓月的要求很简单，他的两个内定老婆，以及妹妹姬紫月不被那家伙的源天眼看透就好。
　　现在看来，系统这家伙有时候还是及时雨啊！
　　即使颜如玉有帝兵混沌青莲护身，他的神眼都根本看不透，只能看到一片绚丽刺眼的光，为了保险，多穿一件宝衣，也是挺好的。
　　摇光圣女姚曦同样看不透，眉心中那座月宫会自然散发圣洁光辉格挡他的神眼偷窥。
　　很可能是姚曦服食妖帝精血与圣果之后，发生两次大蜕变，彻底让那座月宫认主的原因。
　　原剧情中，姚曦后期很低调，就靠着那月宫，与自身天赋，竟然能够一步步修行成为大圣，活了八千多年，依旧风华绝代，可见她眉心那月宫的不凡。
　　姬皓月估摸着，那最起码都是一件大圣之兵，甚至更强，可惜处于封印中，姚曦就算是正式让那月宫认主，也搞不清楚其到底是什么级别的瑰宝。
　　至于他的妹妹姬紫月，姬皓月却是没敢使用神眼偷看，他很清楚，这个妹妹身上并没有特别的宝物，也就家族赐予的禁器护身，根本不能阻挡强大的神眼的透视能力。
　　不过，现在有了广袖流仙裙，姬皓月忍不住笑了，魅力减一根本不算事，她的妹妹天生丽质，不差那点魅力，其他的属性都很极品，尤其是那一长串的特殊效果才是极品。
　　“嘎嘎嘎……”
　　紫月穿上广袖流仙裙之后，他就放心了！
　　“颜颜，夫君送你一件宝物，可不可以，亲个小嘴。”
　　姬皓月心情大好，随口调戏颜如玉道。
　　“你……你怎么好意思说出口，你怎么什么话都敢说，哼，不理你了！”
　　颜如玉看到那个色狼终于安静了，不再动手动脚，暗暗松了口气。
　　结果，没过一会儿，这个臭流氓的嘴中竟然冒出这么一句话。
　　颜如玉真是又羞又气，都不知道说姬皓月什么好了。
　　打不得，骂不得，生气也没用，他总是嬉皮笑脸的逗你开心，讨好你，她能有什么办法。
　　仙子遇到流氓，不是对手啊！
　　“你快穿上给夫君看看，可以根据你的心意，调整样式与颜色，开启衣服特效。”
　　姬皓月取出一张青色水晶卡，递给颜如玉，上面有一套淡青色的单肩礼服，包臀长裙，水晶高跟鞋，这是姬皓月这个宅男，记忆中映像最深款式，然后就给变化了出来，递给颜如玉。
　　说实话，姬皓月心里很忐忑，他的眼睛里全是期待之色，真希望颜如玉能够穿给他看一次，对一次就好。
　　不过，男人都是很贪心的，有了第一次，就会有第二次，第三次，甚至还有更多要求。
　　颜如玉能够感觉到姬皓月有些紧张的情绪，她有些好奇，那水晶卡上的裙子好奇怪，对于遮天世界的女性来说，非常暴露，她想到自己穿上的样子，有些脸红。
　　最后，颜如玉伸手接过水晶卡，她的手刚刚接触到那张水晶卡的刹那，那张卡就化作了淡青色的长裙，还有一股属于圣兵的气息。

第291章 来自吞噬星空，初吻没了
　　幼年金角巨兽分身，来自大千世界【吞噬星空】，潜力指数五星半。
　　一气化三清，来自洪荒大千世界，潜力指数五星半。
　　至尊骨，来自大千世界【完美世界】，潜力指数五星半。
　　化身千万，来自洪荒大千世界美猴王齐天大圣孙悟空天赋神通，潜力指数五星半（少年，还记得救命猴毛吗？没有猴毛，半截头发丝也行啊）。
　　斡旋造化，来自洪荒大千世界，潜力指数五星半，难修指数六星（此乃造化大神通，可遇不可求，极难领悟）。
　　神象镇狱劲，来自大千世界【圣王】，潜力指数六星。
　　这就是美猴王齐天大圣孙悟空击杀圣人级太古生物后的奖励，一个超极品抽奖罗盘，这上面的神通，他只能够抽一个，个个都是极品，他都想要啊！
　　“反正都是极品，随便抽一个都是受益无穷，抽吧！”
　　姬皓月有些激动，紧张，他搂着颜如玉，那只贼手不自觉的上移，接触到了一座高峰。
　　“抽吧，系统！”
　　然后，他就被震飞了出去，摔了个四仰八叉。
　　“叮，抽取成功，获得幼年金角巨兽分身。”
　　可惜，没有抽到心中所想，他想要斡旋造化来着，看其介绍，就绝对是极品。
　　况且，他有系统，根本不用担心没法入门，学不会这类问题。
　　当初他获得的赛亚人血脉，潜力指数也不过五星而已。
　　“媳妇虐我千百遍，我待媳妇如初恋！”
　　“颜颜，你刚才为何要打飞你夫君我，哎呦，我心痛啊，痛的无法呼吸，需要人工呼吸，抢救一下。”
　　颜如玉没有说话，而是心神一动，穿上手中的那套礼服，莲步款款的走了过来。
　　芊芊淑女，婀娜长裙着身，曼妙多姿，笑颜如花绽，玉音婉转流，皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。
　　君不见那绫罗绸缎，艳之韵之，芸芸众神赞，飘飘仙子舞。
　　“死无赖，怎么样，好看吗？”
　　颜如玉有些羞涩，霞飞双颊，语气却是有些调皮的道。
　　“嗯嗯，完，完美。”
　　姬皓月立刻点头，有些口干舌燥，结结巴巴的道。
　　“死无赖，你要如何人工呼吸啊，人家不懂呢？你教教我好不好？”
　　颜如玉语气轻柔，清冷无比，悦耳动听，眼中闪过一丝狡黠之色。
　　“颜颜，你过来，蹲夫君身边，夫君慢慢教你。”
　　姬皓月有些激动，他仿佛看到了推倒颜如玉这个完美仙子的希望。
　　“好啊，你闭上眼睛先。”
　　颜如玉依旧是语气轻柔，有种空灵的悦耳感，让人忍不住沉醉。
　　“好，闭眼，没问题。”
　　姬皓月想也不想，直接闭上了眼睛。
　　他心里美滋滋的，想着无数种好事，口水都快流出来了。
　　颜如玉没好气的白了眼姬皓月，看着他躺在地上，脸上掩饰不住的坏笑，她就很想用妖帝之兵砸这个臭流氓一下。
　　最后，颜如玉还是舍不得捉弄姬皓月，心神一动，身上羞人衣服，化作来原来喜欢穿的白色衣裙，就站在原地，静静的望着姬皓月耍宝。
　　“额！”
　　姬皓月等了三秒钟，看到颜如玉没有动作，他心里暗暗偷笑，哥有的是耐心。
　　他索性就躺在地上开始抽取属性卡。
　　“系统，来个初级属性卡十连抽。”
　　他现在身上积累的初级属性卡抽取机会，足有六十多次，足够他浪的。
　　抽到技能卡，姬皓月直接无视，他现在身上的技能足够用了，不需要另外学习，除非有极品技能。
　　不过，初级属性卡中想要抽到好技能，真的好难啊！
　　傀儡卡，可以短暂召唤一只鬼王（化龙第九变实力），为你战斗，持续时间三十分。
　　傀儡卡，可以短暂召唤一只大力金甲尸（化龙秘境第九变实力），为你战斗，持续时间三十分钟。
　　傀儡卡，可以短暂召唤一个比蒙巨兽〔化龙秘境第九变实力〕，为你战斗，持续时间三十分钟。
　　傀儡卡，可以短暂召唤一个智能机器人〔化龙秘境第九变实力〕，为你战斗，持续时间三十分钟。
　　其他六张都是技能卡，姬皓月大概查看了一遍，都是来自武侠世界的武技，什么大力金刚拳，黑沙掌，都没用，保留着，等到他突破化龙秘境之后，系统再次升级，或许就会获得处理这些武技的功能。
　　继续抽取属性卡，姬皓月非常的淡定，又是十连抽。
　　颜如玉静静的凝望着姬皓月，发现这个死无赖仿佛睡着一般，闭着眼睛，老神在在，丝毫没有起来的意思。
　　颜如玉被姬皓月的无赖模样给气的不轻，她莲步轻移，来到姬皓月身边，抱膝蹲了下来道。
　　“喂，死无赖，你睡着了吗？”
　　霉运符，使用后，对方就会倒霉三天，吃饭塞牙，喝水被呛，走路掉坑，甚至可能被陨石砸哦，数量三张（斩道王者以下有效果）！
　　“嘶！”
　　这个不错，足够阴毒，姬皓月觉得很有搞头。
　　护身符，带在身上，幸运加1，遇到生死危机，会触发反弹光环，攻击越狠，反弹越强，带刺的护身罡罩，你见过吗，数量三张（斩道王者以下有效果）。
　　遁逃符，瞬间三十里，自带气死人不偿命属性，你追不上，追不上，追的越快，跑的越快，只有一张（圣人以下有效果）。
　　诅咒符，你去死吧，你死定了，你可以试着用眼神秒杀敌手，数量两张（斩道王者以下有效果）。
　　五雷轰顶符，可以唤来劫雷，使用之后，体会一下渡劫的滋味吧，数量一张（圣人之下有效果）！
　　其他的又是技能卡，姬皓月只是瞟了一眼，就彻底无语了。
　　就在此时，姬皓月嗅到一股很自然，熟悉的清香传来，很自然的双手一揽。
　　颜如玉正蹲在他旁边，叫他没反应，又准备偷袭吻姬皓月脸的时候，突然被姬皓月一抱。
　　直接吻在了姬皓月的大嘴上，颜如玉惊慌之下，妖帝之兵爆发，姬皓月就被轰出她的宫殿，在宫殿墙壁上留下一个搞怪的人形大洞。
　　姬皓月则是很丢人的又流鼻血了，脸上一副傻笑模样，前世今生的初吻，终于没了，好幸福。

第292章 融合星空巨兽金角〖第二更〗
　　二十天之后！
　　“叮，恭喜宿主修成神通点石成金，由于宿主已经拥有天罡三十六变中腾云驾雾，大小如意，所以，神通点石成金直接提升为六转。”
　　六转点石成金，能够化腐朽为神奇，蕴含造化伟力，同时也是攻伐大术。
　　以姬皓月如今的悟性，修行神通点石成金，竟然花费了二十天时间，可见这门神通的不凡之处。
　　领悟点石成金的皮毛，就可以做到短暂的将一块普通石头变成黄金，一转功成就能够做到直接将任何死物，永久变成黄金，改变物质的本身，初步接触到了造化之力。 
　　二转之后的点石成金，能够帮一些吸收了无数岁月灵气的死物诞生灵智，从而踏上修炼之路。
　　三转之后的点石成金，在原有能力的基础上，诞生了杀伐能力，身中此术者，全身会变成，石头，金属，之后瞬间化为碎片。
　　第六转之后的点石成金，在原有能力的基础上，可将凡物瞬间变为强大的灵器，点化万物，用于保护自身安危。
　　神通七转之后，会发生质变，也许能够诞生他想要的能力，逆反本源，让身上灵气尽失，从石料中切出来的石化物，恢复原来的样子。
　　不过，姬皓月现在却是没有尽快让神通点石成金快速七转。
　　况且，养一株不死神药真的好痛苦啊，如果真的让那一株石化的不死神药也焕发生机，姬皓月会哭得。
　　天地环境变了，除非让真龙不死药一直呆在帝兵空间中，然后以神源为其提供能量，才能勉强保证其不嗝屁。
　　姬皓月觉得不死神药对他来说，一点用都没有，就他娘的是个累赘。
　　不如直接当成大白菜，吃了得了！
　　可是又总觉得太可惜，他可是费了好大劲，拼着生命危险，浪费光了救命猴毛的使用时效，才他娘的将这真龙不死药从万龙巢中弄到手。
　　…………
　　姬皓月的玲珑宝塔第一层空间中，真龙不死药瑟瑟发抖的缩在墙角边。
　　一头仿佛一片山脉巨大巨兽匍匐在地上，盯着那真龙不死药，流着口水，这完全是本能反应，身为吞噬兽，本来就是个吃货。
　　金角巨兽幼体期，额头只有一个独角。
　　成长期，额头开始生长第二个尖角。
　　青年期，额头开始生长第三个尖角。
　　壮年期，长出第四个尖角。
　　巅峰期，长出第五个尖角!
　　实力越往后，尖角上的金色密纹越复杂，直至最后，尖角就仿佛身上花纹一般多，所以，它才被称为金角巨兽!
　　姬皓月的分身金角巨兽，第二个角才仅仅一个凸起，实力也就化龙秘境第一变而已。
　　不过，它血统太强，成长速度非常惊人，在成长期，它会疯狂吞噬大量金属并吸收，实力不断提升。
　　一个完全长大就有大帝实力的强大星空巨兽，成长速度非常快。
　　星空巨兽每一头都是独一无二的，它们血脉中蕴含古老的传承记忆。
　　从系统中获得的金角巨兽本来就是已经成为他的分身，就等待记忆连接，完成融合了。
　　一股无比庞大的记忆涌入姬皓月的灵魂当中，无比浩瀚、古老的，一代代金角巨兽传承下来记忆完全展现在了姬皓月的面前，记忆的浩瀚程度，令姬皓月的意识都震惊的停止了思考！
　　太，太庞大了！
　　“叮，恭喜宿主的神通过目不忘获得熟练度0.01。”
　　“叮，恭喜宿主的过目不忘获得熟练度0.02。”
　　……
　　玲珑宝塔第一层空间中，盘踞在地的吞噬兽，散发着一股高贵，古老，强大的气势，那暗金色眸子缓缓闭上，仿佛睡着了。
　　可是，无形的气息压迫下，让旁边的真龙不死药都想要自杀了。
　　闭上巨大的眸子，姬皓月感觉到自己完全被记忆给淹没了，玄奇无比的特殊秘法，秘法完全适合金角巨兽修习，博大精深浩瀚无比，图文并茂的记忆不断涌入，就仿佛在放电影一样，唰唰唰，大量知识便涌入脑海中。
　　无穷无尽！
　　姬皓月的本尊都隐隐感到头痛，显然记忆的涌入速度，几乎达到了他灵魂的承受极限。
　　“这他娘的到底多少知识？”
　　姬皓月不敢相信，“这，这都持续两天了。”
　　一个小时，两个小时，三个小时！
　　这些记忆就仿佛源源不断的汹涌海水不断涌入，源源不绝！
　　各种各样的记忆一闪而过，就完全融入姬皓月的意识海当中，姬皓月只来得及辨别出一些，金角巨兽修炼，等等，就完全被其他记忆给淹没。
　　三天！
　　四天！五天！六天！
　　金角巨兽这可怕的星空巨兽，趴在地上一动不动，宛如沉睡了一般。
　　十天后！
　　玲珑宝塔第一层，漆黑如墨的金角巨兽趴在那，终于，它的暗金色眸子睁开，眸子中自然而然有着冰冷、杀意。
　　那是源自骨子里的高等物种，对于万事万物的漠视，成年的吞噬兽喜欢吞噬星球成长，每次功成，杀戳无数。
　　毕竟，谁也不能肯定，你生存的星球上，就没有金角巨兽需要的高等级金属。
　　难道还指望它小心翼翼一点，只吃他需要的金属，不破坏吗？
　　姬皓月觉得，这种生物，简直就是生命的敌人，就特么的不该存在，成长起来，破坏力比起禁区的老怪物们都不差多少。
　　“呼，终于成功了。”
　　姬皓月感到一阵轻松。
　　传承记忆涌入融合的十天当中，完全达到姬皓月意识海承受的极限，这般压力下，姬皓月连多余的思考都感到疲累。
　　幸好，他拥有神通过目不忘，索性，熟练度足够，姬皓月就直接选择升级。
　　过目不忘，从六转，直接升级到了八转，才撑过去了这次知识融合。
　　“这，这得多少知识啊。“
　　姬皓月不由感慨。
　　“叮，恭喜宿主的天赋神通过目不忘升级为八转，熟练度（1536/30000）。”
　　与此同时，姬皓月的意识海深处，系统的提示音突然响起，星空巨兽幼崽，变态的吞噬兽，正式成为了他的分身。
　　金角巨兽只有低调成长起来，妥妥的大帝战力，因为其记忆中有罗峰的金角巨兽分身，成为不朽的部分记忆，甚至以后还会更强，血脉比荒古圣体都强，太特么的爽了。
　　当然，金角分身现在实力还太差，不能够暴露，否则就会成为别人盘中餐。
　　遮天大世界虽然没有《吞噬星空》大千世界完整，浩瀚，但是却同样很凶险，不是善地。
　　现在他的金角分身最需要的就是时间，要做的就是，猥琐发育，别浪。

第293章 半亩灵田，五色神土【第三更】
　　过目不忘八转之后，又给姬皓月加了五点悟性，两点智力。
　　悟性这东西，姬皓月永远也不会嫌弃，越多越好。
　　悟性意味着升级系统技能需要的时间会缩小，就他现在的悟性，领悟十转神通，六七天就能功成。
　　至于智力，姬皓月觉得太多余了，他的智力完全足够用。
　　……
　　姬皓月觉得自己就不是一个低调的人，况且，金角巨兽想要发育，也需要大量金属给他吞噬是不是？
　　姬皓月身上的三块大罗银金，以及一些其他金属，留给了金角吞噬。
　　同时，姬皓月握着他家颜颜的小手，来了个初级属性卡三十连抽，总算是抽到了五张初级复制卡，以及两张粘贴卡。
　　姬皓月绝定全部用来复制叶凡手中那块凤血赤金。
　　到时候，将一块凤血赤金交给她妹妹，一块用来强化大道刀，剩下的就交给金角吞噬，一定要短时间内将这尊能够快速成长的分身培养起来。
　　在万龙巢，姬皓月不光夺走了真龙不死药，而且还在旁边一堆神源那里，让系统吞噬了一万三千斤神源。
　　也幸好有了这笔横财，他才能够短时间内养的起真龙不死药。
　　提起真龙不死药，姬皓月就有种直接拿来喂金角的冲动。
　　要不要先吃一片叶子尝尝鲜，看看能不能加速分身金角巨兽成长。
　　伴随着姬皓月心意一动，盘踞在地的金角巨兽睁开了足有一座三层宫殿般巨大的暗金色眼眸，看向那真龙不死药。
　　真龙不死药很干脆的自断一片仿佛白云一般的金色叶子，一副乖宝宝模样。
　　姬皓月暗暗无语，这老药他娘的成精了，如果他使出神通点石成金，说不准真能够助其修行成人。
　　不过，如果修行成人之后，他就不好意思吃这家伙了。
　　他目前还没有让这真龙不死药修成人的打算，等到以后在看结果吧！
　　还有，姬皓月决定，以后将虚空镜给点化，看能不能复活虚空大帝。
　　实在不行，或许他以后还会有其他神通可以办到，比如那斡旋造化，造化神通，最是神秀玄妙，能够无中生有，或许能够办到。
　　实在不行，还不是可以抽到其他神通法术吗？
　　在那大千世界〖神墓〗，大千世界《吞噬星空》等世界中，都拥有让死去的人，起死回生的强大手段，他一点也不急。
　　身为一个立志要成为最强大帝，不，大帝已经不是他姬皓月的目标了，他要成为仙帝。
　　姬皓月这家伙分明是膨胀了啊！
　　“系统，离开之前，来个中级属性卡五连抽，你可要给力点啊！”
　　“颜颜老婆，曦儿老婆，保佑你们夫君抽到好宝贝。”
　　姬皓月心里暗暗祈祷道，不由的握紧了颜如玉的手。
　　初级属性卡，姬皓月现在不怎么在乎，但是中级属性卡，还是挺难获得的，而且兑换起来，价格也贵。
　　姬皓月需要中级融合卡，需要中级复制卡，需要稀有宝物，只要是好东西，他都想要。
　　咳咳，是不是有些贪心不足啊！
　　颜如玉忍不住白了姬皓月一眼，这家伙，刚出关，就兴冲冲的跑过来，抓住她的手发呆，有时候还会暗暗流口水，她实在是被这个臭流氓给打败了。
　　“叮，恭喜宿主抽到中级复制卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到中级功法强化卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到中级融合卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到中级技能卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到稀有异宝卡一张。”
　　前面四种，没有什么好说的，只有那中级功法强化卡，可以让姬皓月修行的虚空经化龙篇，提升为仙经。
　　半亩灵田，蕴含五色神土，来自大千世界【仙武大帝】，整个神界也只有半亩的这种土壤，都被绝世高手收藏（你抽中大奖了，快点偷着乐吧）。
　　好个半亩灵田，好个五色神土，这下子可以将真龙不死药种进去了吧。
　　姬皓月不知道五色神土的效果如何，他的要求很简单，那就是不死就行，别浪费他的神源。
　　如果其他人知道姬皓月的想法，一定会忍不住打死他的，拥有真龙不死药，竟然不珍惜，不像祖宗一样供着，养着，一副非常嫌弃的模样是怎么回事。
　　原来姬皓月的玲珑宝塔第一层空间中，金角巨兽吃了那片小小的叶片之后，屁点变化没有。
　　他也不想想，吞噬兽金角巨兽不论是血脉高贵程度，还是生命层次，都很高，寿命更是长的可怕，恐怕是将整个真龙不死药吃了，也不可能让其变强，立地成圣。
　　还有一次超级属性卡抽取机会，姬皓月没有冒然使用，他觉得将两个女人，推倒一个的时候，再使用，或许才能后抽到意想不到的好东西。
　　上次那超级属性卡抽到的魔刀虽然霸道，姬皓月却总觉得有些亏了，那可是超级属性卡，击杀大成的斩道王者，才能够获得。
　　像是抽到美猴王齐天大圣孙悟空的救命猴毛那样的难得机会，实在是可遇而不可求。
　　他很快就要突破化龙秘境了，以后想要获得超级属性卡奖励，恐怕必须击杀圣人了。
　　问题是，圣人是那么好杀的吗？
　　所以，姬皓月将希望都寄托到了分身金角巨兽身上了，这家伙血脉高贵，生命层次也足够高，还有部分罗峰的记忆，如果不停用炼制极道帝兵的神金喂养，或许能够在短时间内成长起来。
　　当然，金角巨兽也讲究营养均衡，很多金属，不是因为价值足够高，就能够让其升级，需要的是营养搭配均衡。
　　就比如，姬皓月在记忆中读取到，相对神金来说，最垃圾的金属铁，铝，铜，等这些金属，金角巨兽都需要少量补充一些，来合成他自己的身体基因，
　　姬皓月很清楚，这些都是金角巨兽一代代成长起来，来自血脉最深处的传承记忆，非常靠谱，他当然不会胡来。
　　而且，记忆中还有那位恐怕成长为仙帝级别的罗峰的一小部分记忆，最适合他的金角巨兽成长，饮食搭配，必须要过硬，严格按照记忆安排。

第294章 救治姜太虚，疯狂的前夕【二合一】
　　神城！
　　化龙池所在的地宫中！
　　此时，云雾缭绕，圣洁气息扑面，大地下龙气汹涌，神圣的力量流转，当然更有一股慑人心魄的威压。
　　毫无疑问，那是太阳神炉，虽然没有人催动它，但依然震慑人的灵魂。
　　姬皓月很淡定的踏入了地宫中，叶凡本来还有些忐忑不安，不过看到姬皓月之后，渐渐的平静了下来。
　　最近二十多天以来，叶凡这家伙可是出尽了风头，拍卖人元果，与人赌石，切出了神蚕，切出了麒麟不死药种子，切出了一个不知生死的神女，切出了太古王族中的斗战圣猿一脉的圣皇子。
　　每一样都是惊天动地，引发大地震，让他这个小和尚直接火了。
　　结果就是，顺带着惹到不少人，有源术世家的人想要抢夺他的源天师传承，有大教，圣地的人想要谋夺他身上的麒麟不死药种子。
　　唯一让姬皓月欣慰的是，这家伙没有跟那安妙依搅和到一起，因为他现在的身份，还是那个悟空和尚。
　　由于他这和尚有个顶尖天骄师兄，身份也比较特殊，很可能是来自西漠。
　　当然，也有人觉得他是个假和尚，想要请来西漠的真和尚去将叶凡的身份揭穿。
　　可惜，没有等到他们动手，叶凡就被一名地源师拆穿了身份。
　　幸好早在一天前，姬皓月的布局成功，姜家秘密带领一批太上长老，携带着恒宇炉，将整个化龙池给包场了。
　　姬皓月带给姜家的消息很简单，他拘了一缕姜神王的气息，让人带到了姜家。
　　可以想像，当时姜家的反应会有多大。
　　不过，姬皓月在留音石中说的很清楚，姜神王让他以灵泉与绝世宝药吊住了命，需要在化龙池才能够救治。
　　不可避免的，姜家也有人觉得救出姜神王的人图谋不轨，想要威胁姜家，谋取好处。
　　不过，当务之急，当然是救治老神王，老神王那一脉这些年虽然有些没落，但是高手依旧很多。
　　况且，姜家主事的一位老古董，非常看重这个在紫山中四千年不死的老神王，决定不惜一切代价，也要救活姜神王。
　　十多家圣地，世家，皇朝，带着四件极道帝兵，去攻打紫山，最后还是失败了。
　　他们带回来的消息只有一个，紫山中恐有活着的太古王族准帝强者。
　　很明显，那名被封在仙源中的准帝，正是有要事，赶回紫山的不死天后。
　　不过，很明显，不死天后被美猴王齐天大圣孙悟空打伤之后，不愿意多露面，没有像原剧情那般，直接强势的率领太古生物跨越域门，打到神城来。
　　化龙池中，有十多名老古董在打坐，占据了各个重要位置，不是姜家的太上长老，就是身份吓人的宗祖。
　　光华点点，地下并不暗淡，在地宫最深处有一个三丈见方的龙池，池水成乳白色，分外的晶莹。
　　姬皓月取出一个他专门祭炼过的白玉鼎，在当中有一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸了，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上。
　　老神王姜太虚被神泉与寿元果药液泡了三个多月了，依旧一动不动，像是早已失去了生命，根本感应不到一点生机，跟一截枯木没有什么区别。
　　姬皓月却是知道，情况好转了不少，圣泉已经少了四分之一，寿元果的药力也少了三分之一，都是被老神王自然吸收的。
　　“多谢大师救出我姜家老神王，以后定要重谢，放心，这里的人都是想要老神王活过来的人，没有人会对两位小友不利。”
　　大能姜云迎了上来，郑重的保证道。
　　“我要走，哪怕是极道帝兵封锁，也没用，否则，我也救不出姜神王。”
　　姬皓月没有自称贫僧，这个马甲，很快就没用了。
　　“大师好手段，这泉水很不一般。”
　　姜云看了眼仿佛拇指大小的姜神王，被泡在清澈的泉水当中，那泉水充满了勃勃生机。
　　“这难道是从那些地方获得的，这……”
　　姜云彻底被惊到了，一阵出神。
　　东荒有七大生命禁区，唯有这种地方的最深处才可能会有神泉，几乎没有办法取出来，不死山等地太凶恶了。
　　开始的时候，他们还觉得这两个和尚别有所图，现在看来，他姜家都拿不出的宝物，别人却拥有，足有一两斤。
　　“前辈无需多言，姜神王对我们有大恩，我们师兄弟会全力以赴，救治神王他老人家。”
　　姬皓月淡然的开口道。
　　从始至终，他看重的只是姜太虚这个人，对姜家一点兴趣也没有。
　　“对，若是有需要，我身上有万年老药，甚至是麒麟神药种子，都可以拿来给老神王服用。”
　　叶凡也是出声保证道。
　　姬皓月这个和尚，很少出场，两次出场的消息，姜家都调查到了。
　　第一次出场，在原始废墟，大战大夏皇子夏一鸣，与瑶池圣女战斗，听说将人家一个仙子都给气哭了。
　　第二次出场，与北原黄金世家金赤霄大战一场，轻松将对方击败。
　　而叶凡，这个叫悟空的小和尚，出名之处就在于他的源术，第一次在神城出手，就切出了神源，惊动神城。
　　第二次更是切出一大堆好东西，绝对其移动宝库级别的年轻俊杰。
　　想不到西漠能够走出来这样的人物，不过，姜明却是觉得，这两个和尚很可能都是假的。
　　叶凡的身份已经暴露，荒古圣体，现在几乎满城皆知。
　　那么他的这个师兄，又是什么人物呢？
　　“莫要浪费时间，还请先救治神王要紧。”
　　姬皓月打断了被惊到的大能姜云。
　　“还请九位出手。”
　　姜云郑重的对周围拱手道。
　　地宫深处无声的多了九道身影，个个老迈不堪，发丝如雪，难以判断他们真正的年龄。
　　九名老人观过神泉，全是面露惊诧与喜色，这神泉中的生命精气太浓郁了，似乎只有喝一口，就能够增加三五年寿元似的。
　　这却是是重宝，怪不得姜明刚才会发呆。
　　然后，九人联手，将小鼎祭到化龙池中，九名老人的头颅同时冲出一股先天神光，融进液体中，炼化成了先天精气，没入老神王干枯的体内。
　　他们这是在消耗自己的先天命元，救治姜神王。
　　姬皓月早就看出，这些老者，个个都是活不了十年八年的老古董，此次前来救治神王，早就决定牺牲一切了。
　　不过，姬皓月却也不会大发善心，他姬家也有这么一堆老古董等着他救治，他可没有多余的寿元果。
　　即使上次连续三十连抽，抽到了，十多颗寿元果，依旧不够用。
　　不过，等到过几天，大拍卖的时候，他倒是准备出售二十颗寿元丹，换取神源。
　　当然，他只要神源，其他的交易方式，一概拒绝。
　　看到这些老古董，姬皓月不由看向神王姜太虚，四千多年前，这位可是英姿勃发，脾睨天下，再看今朝，形如枯柴，半只脚踏上了鬼门关。
　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
　　美人迟暮，英雄末路，都是世上最无可奈何的悲哀。
　　姬皓月暗暗决定，他一定要努力修行，他可不想有一天同样变成糟老头子，长吁短叹，感怀岁月无情，抱着白发如雪的老太婆颜颜与曦儿的尸体，亲手将她们埋葬。
　　化龙池中一片晶莹，池水成乳白色，有清香飘出，那具干枯的身体一动不动，生机似乎彻底绝灭了。
　　姬皓月与叶凡承老神王大恩，传授九秘之斗字诀，这绝对是大恩。
　　所以，姬皓月也是准备大出血，救治姜神王，实在不行，就只能动用他的救命圣药了。
　　这圣药可就老霸道了，圣人以下境界，死了也能救活。
　　不过，想到神王当初已油尽灯枯，却透壁传法，到底拥有多么强大的意志，才支撑他做到了那一步？
　　而且还偶尔醒来，担心他们的安危，逼的金鸡白帝都觉得这位高义的神王老糊涂了。
　　被融入寿元果的圣泉泡了这么久，依旧一副几乎干枯模样，神念也似乎磨灭，谁能做到那一步？
　　姜家的人早就决定花费代价购买麒麟神药种子，可是又怕药力过猛，老神王如此虚弱，承受不住，一时间陷入两难之境。
　　幸好，姬皓月早有准备，用融入寿元果的神泉给老神王泡澡。
　　化龙池畔，九个老迈不堪，发丝如雪的老古董盘膝而坐。
　　他们的头颅同时冲出一股先天神光，融进液体中，炼化成了先天精气，没入老神王干枯的体内。
　　九位老人合力出手，每次只炼化一滴，一点一点的打入姜太虚的体内。
　　看到这一幕情景，叶凡不禁汗颜，在过去他实在太浪费了，将圣泉当成水喝，大口的痛饮，那里这样精打细算过。
　　更是将身上圣泉消耗一空，要不是姬皓月，他真有些没办法了。
　　叶凡暗暗决定，以后再获得圣泉，一定不能浪费，要储存一些，关键时刻救命。
　　十个时辰之后，这个过程，依然在缓慢的进行中，那九名老人个个脸色苍白，摇摇欲倒。
　　他们拼上老命了，催出自己的先天命元，融入神泉中为姜太虚续命。
　　泉水毕竟不是神药，用来调理身体足以，幸好里面融入了寿元果。
　　寿元果服用之后，斩道王者以下，直接可以提升三百年寿元。
　　哪怕是姜太虚是斩道王者，提升个三五十年寿元，依旧可行。
　　“当！”
　　突然，钟声大作，长鸣不绝，响彻天地中，浩大的地宫都受到了震动，化龙池前的人变了颜色。
　　姬皓月却是胸有成竹，他知道，天下没有不露风的墙，姜神王在化龙池疗伤的消息，一定会泄露出去。
　　甚至是，姬皓月都没有主动去做这种事情。
　　姜家也不是铁板一块，总有一些自私自利的家伙，不愿意看到老神王姜太虚归来。
　　“有绝顶高手来犯！”
　　外面有人低喝一声，提醒道。
　　“好大狗胆，我姜家恒宇神炉镇压化龙池，还有人敢来杀神王，到底是什么样的恐怖人物？”
　　大能姜云的脸色很难看，敌手敢来，肯定有恃无恐。
　　“是谁走露了消息。”
　　叶凡皱眉开口道。
　　他相信姬皓月的人品，觉得其不可能将消息泄露出去。
　　大能姜云却是暗暗叹息，他知道，肯定是家贼难防，姜家自己人干的这事。
　　“听我命令，祭出恒宇神炉，谁敢靠近，全杀了！”
　　姜云传令。
　　他全神戒备，站在化龙池前一动不动，守护在此，不肯离开一步，显而易见有专门的不世高手在掌控神炉。
　　“嗡！”
　　虚空轰鸣，如一张破布在被人猛力抖动，连地宫都受到了冲击，像是发生了大地震，唯有化龙池还算宁静。
　　在这一刻，神城所有人都震惊了，远远望去，赤霞冲霄，凤鸣动天，像是有一只神凤浴火而生，翱翔九天十地间。
　　一股无法想象的威压一瞬间就笼罩了全城，没有人可以抗拒，很多人几乎都在同一时间软倒在地。
　　诸多修士灵魂战栗，忍不住膜拜了下去，这完全是不由自主，像是在面对一尊仙王。
　　凰血赤金铸成的太阳神炉成为了天地间的唯一，没有人见到它的真容，但它的威压却传进每一个人的骨子里。
　　古之大帝的无上风姿可见一斑！
　　因为，这仅仅是他们兵器，远不能代表他们自己。
　　姬皓月很清楚这并不是真正的极道神威，仅仅是让神炉初步复苏了而已，没有打出任何力道。
　　极道圣兵落在一般人的手里只是死物，唯有大能才能让它初步复苏，而想打出极道之威，更是难上加难，需要海量神力。
　　他身上的帝兵玲珑宝塔，从来都是被动防御，催动起来，消耗太大了。
　　“有人想要九秘，有人不愿意看到老神王姜太虚活过来，还有人想故意挑起圣地大战。”
　　姜云很快想清楚一切，开口道。
　　出手的人不见得都是东荒的绝顶强者，甚至还很有可能是其他地域的不世人物，前来捣乱。
　　虚空抖动，天地被打穿了，一股浩瀚的威压汹涌而来，冲进了地宫深处。
　　凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，也在复苏，一只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻神城。
　　“轰！”
　　恒宇神炉轻鸣，光芒万丈，赤金神凰冲天，它亦在复苏，被凰血赤金发出的光芒笼罩，处在一种神圣赤光中，充满了温暖的神力。
　　如九天银河垂落，神霞四射，天空中赤光缭绕，神城都像是燃烧了起来。
　　姬皓月却清楚，这只是开胃菜，有不少大能冒出来被他斩杀，他是不会客气的。
　　这是姬皓月突破化龙前的最后一次疯狂了吧！
　　以后，很难有这样的大收获，斩道王者可不多，杀一个少一个。

第295章 叶小子不错，姬大哥高义【三千字】
　　神城上空！
　　一只神凰在展翅几乎压在了神城上，巨大无比，将天空都遮住了，那是凰血赤金铸成的神炉所化，照亮了天地。
　　一股震摄人心灵，魂魄，身体的气息，压在每个人头上。
　　与此同时，另一件大帝圣兵却一片昏沉，只有恐怖威压，不能见其踪迹，这是在刻意隐匿，不想暴露在世人眼前。
　　甚至，连其波动都不可捉摸，只能感应到帝威，而不能捕捉到其神韵与气息。
　　由于刻意掩饰，它的复苏远不如恒宇神炉的威势浩大，几乎快被压制了下来，难以抗衡。
　　姬皓月也不知道是哪件极道帝兵，可以肯定，不是他姬家的虚空镜。
　　否则他苦海中的虚空镜仿制的禁器，肯定多少会有所感应。
　　况且，姬皓月早就对那位姬百战老爷子通过气，不准姬家出手对付姜太虚。
　　姜家的强者惊疑不定，是谁在针对他们，想要杀死他们姜家的老神王姜太虚。
　　叶凡则是默不作声，这种时候，他根本帮不上忙，哪怕是姬皓月这个未来大舅哥也不是无可奈何吗？
　　如果姬皓月知道叶凡这小子的心声，一定会忍不住拿刀砍他的。
　　整个东荒的极道帝兵，如果只论完好无缺的，明面上的仅有一手之数，瑶池有一件，妖族大帝留有一把。
　　此外，摇光有一尊龙纹鼎，姬家有一面虚空古镜，剩下的就是姜家的恒宇炉。
　　“轰！”
　　那件大帝圣兵被太阳神炉压迫过甚，吞吐天地精气，一下子将神城内的灵气都给抽干了，猛烈复苏。
　　“他娘的，干死他们，打出极道神威！”
　　大能姜云怒发冲冠的大喝。
　　“什么，真要催动恒宇炉？”
　　姜家的一帮子老古董全都震惊。
　　“怕个球，对方打上门来了，我们还忌惮什么？给我打出帝炉！与那些藏头露尾之辈硬碰硬，看看到底谁才是孙子。”
　　大能姜云狂野的一塌糊涂，他是姜太虚的后辈，不想看到这些鼠辈，影响姜太虚的救治。
　　“哼！你倒是好魄力！”
　　地宫上方传来一声冷哼，而后极道帝兵的威压如潮水一样退走了，对方远遁而去，未敢硬撼。
　　与此同时，姜家人也长出了一口气，终究没有打出帝炉，不然谁知道会发生什么事情，会不会直接将神城给打没了。
　　极道兵器的威势来的快，去的也快，天地间才归于清宁，然而神城内的修士却难以平静，一个个都无比的激动。
　　今夜注定是一个难眠之夜，很多人一辈子都遇不到这样的对峙，惊恐，害怕之后，就是一股舒爽无比的刺激感。
　　这一夜，神城的所有类似妙欲庵这样的地方，生意红火。
　　妙欲庵中，一处宫殿中，安妙依却是望着化龙池方向，美目中有着异象的光泽。
　　“想不到那个俊秀小和尚竟然是荒古圣体，是个假和尚，不知道他那个师兄三藏法师，真实身份又是谁？”
　　“真是有意思，荒古圣体，他能够打破诅咒，踏入四极秘境，一路突破下去吗？”
　　“我安妙依需要一名拥有大帝之姿的护道者，护佑我一路踏上女帝。”
　　…………
　　“我觉得，这件宝物，也能够帮助到老神王，这是我与师兄从奇石中切出来的。”
　　叶凡取出从源天师留下石器中切出的不知名灵果液体，道。
　　“天地奇珍，可取其精华。”
　　叶凡与姬皓月都不知道它是什么，但是却能够感觉到其无害，蕴含浓郁生机。
　　“这，这灵液蕴有无尽生机，比圣泉更甚！”
　　大能姜云接过玉瓶，检查之后，瞠目结舌的道。
　　“什么？”
　　旁边那些老人闻言皆惊，一齐观看玉瓶中的晶莹液体。
　　“咦，好浓郁的生机，直接喝了，最起码能够延寿百年，这莫不是某种天地奇果的汁液？”
　　可惜，在场的人都不能认出，最终决定将其炼化，取其精华与生机，注入姜神王体内。
　　接下来的两天。
　　神城很平静，无人闯化龙池，所有不世高手都似是被极道帝兵震慑住了。
　　如今，老神王的身体虽然还是很干枯，但是却是不再死气沉沉，已经有了生气。
　　见到这一情景，所有人都大喜，老神王或许真有救。
　　在这一刻，所有人都觉得，所有的付出总算是没有白费，看到了希望。
　　在场的老人看向姬皓月与叶凡时，全都露出和善之色，他们明白这两个年轻人是诚心想要救治老神王。
　　目前为止，他们付出的足够多了，其价值，无法估量。
　　“这枚果实中蕴含的生命力，比那灵液更多，请让老神王炼化吸收。”
　　就在姬皓月准备动用一枚圣果的时候，叶凡却是拿出了一枚紫色果实，上面有着金色龙纹，开口道。
　　这就是叶凡与金鸡在万龙巢中得到的灵果，比他们刚开始获得的源龙果更珍贵。
　　共五株龙元果，金鸡与叶凡共获得十五颗灵果，金鸡拿了八颗，叶凡拿了七颗。
　　由于在万龙巢中，原本的源龙果受到龙气滋润，蜕变成了更高级的龙元果。
　　“是龙元果，而且是万年以上药龄，赶紧炼化，宝药不能久存于世，绝不能浪费一丝一毫！”
　　这些老人神色无比郑重。
　　九名老人上前，将龙元果中的药力提取出来，一丝丝融入到了姜神王的体内。
　　姬皓月暗暗点头，叶凡这家伙虽然腹黑，却也是重情重义之辈。
　　最终，姬皓月没有先取出真龙不死药，这真龙不死药最好不要暴露，否则会有大麻烦。
　　“将这枚圣果也给老神王炼化吸收吧，这是来自荒古禁地的宝药。”
　　姬皓月拿出一枚金色圣果，这是他用一张复制卡，复制出来的。
　　看到姬皓月拿出圣果，叶凡想要说话，最后又没有开口。
　　他知道，这是自己给姬皓月的，没想到他还没有实用，现在更是拿来救治老神王姜太虚。
　　“姬大哥大仁大义，虽然有些死要面子活受罪，但是却很可爱，我叶凡就想要这样一个大舅哥，我会替你照顾好紫月的。”
　　叶凡望着姬皓月，暗暗想道。
　　姬皓月突然忍不住打了个喷嚏，下意识的看向叶凡。
　　然后，他就看到了叶凡那莫名其妙的目光，有种很不好的感觉。
　　“你小子用这种眼神看着我，信不信我揍你。”
　　姬皓月黑着脸，暗暗传音道。
　　“嘿嘿，姬大哥，我是在崇拜你，这是我膜拜大神的眼神，请你收下吧！”
　　叶凡赶紧讨好的传音道。
　　“是吗？”
　　姬皓月感觉很受用，有些飘飘然的道。
　　“嗯，姬大哥将圣果拿出来给神王姜太虚前辈，让我感到很震撼，真想拥有你这么个亲大哥。”
　　叶黑很不要脸的道。
　　“这不算什么，不就是一枚圣果吗？在我心里你就是我的好兄弟。”
　　姬皓月倒是没有多想，圣果他确实很多，以后会更多。
　　毕竟，被叶凡这小子崇拜，他还是很有成就感的。
　　周围的老家伙都是嘴角抽搐，这两个小家伙离他们这么近传音。
　　姬皓月神识强大，他们听不出来，叶凡的传音，他们却能够听到，由此能够推出姬皓月的话，两位小兄弟真是高义之辈啊！
　　馥郁芬芳，金色灵气缭绕在姜太虚的体外，跟有生命的活物一样，几近通灵，让那干枯的身体都生出了晶莹。
　　圣果果然神妙，内含不死物质精华，可以生死人肉白骨。
　　姬皓月看到这一幕，暗暗松了口气，现在姜神王的状态，比起原剧情，最起码好上数倍。
　　半夜三更的时候，姜家所有人都感觉到了一股恐怖的气息，铺天盖地，贯冲而来！
　　神城内所有人都被惊住了，只要抬头就可以看到，一道道冲天的龙形血气，全都汇聚到了化龙池。
　　神城内，恐怖人物都出动了，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。
　　每一个人都像一尊永恒的神炉，气血旺盛，熊熊燃烧，直达苍穹，强大到让人颤栗！
　　这些人绝对都是圣主级人物，甚至更强，聚在一起，血气如海，近乎沸腾，让神城都摇动了起来！
　　这些人彼此并不知对方是谁，完全是一种感觉，一起走到了这里，将要联手，灭掉昔日的天纵神王。
　　姬皓月暗暗开心，特么的终于来了吗？
　　他很想立刻大开杀戒，不过却还不是时候，就算是有最强机甲，他也干不过这么多圣主人物啊！
　　“他娘的，不管是谁，敢来杀老神王，全都去死，复苏恒宇炉，谁靠近轰杀谁。”
　　“轰！”
　　恒宇炉再次复苏，万丈光芒直冲霄汉，整座神城都一阵抖动，极道帝兵交织出大道至理，铺天盖地！
　　此时此刻，它上动九天，下动九幽，成为天地唯一的一尊帝炉，压盖一切，是为永恒神物。
　　古之大帝帝兵复苏，无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，撞击大地！
　　下一刻，另一件大帝圣兵也复苏了，抵住了恒宇神炉，若亿万星辰殒落，漫天都是炫目光芒。
　　神城上空，仿若有成千上万道银色的大河在奔腾！
　　古之大帝的帝兵在复苏，彼此在不断的对抗，撼动了神城，震动才了苍穹。
　　血气去龙，冲霄而上，一道又一道，缓缓移动，逼近化龙池！
　　一群来历不明、实力恐怖的绝顶高手，终于要动手了，要击杀神王。

第296章 你再瞪我试试，神王苏醒
　　化龙池周围，仿佛有十四座会移动的火山在爆发，连成一片，扭曲苍穹。
　　天在摇，地在动人心在颤，神城充满了肃杀之气，无尽的恐惧与压抑，让人喘不过气来，许多修士已经软倒在地，难以承受。
　　没想到，会有十四尊圣主级别的人物跑来袭杀老神王，比原剧情都多出一尊，这让姬皓月很无语。
　　按理说，姬家在原剧情中，很可能派人前来袭杀，现在却不可能再参合进来。
　　不过，这谁又能说的准呢？
　　万一有些人还是不死心，趁机想要连他都干掉呢？
　　不管如何，姬皓月盯上这些家伙了，在他看来，这都是一个个超级经验宝宝，干掉一个，就会大爆。
　　如果能够将十四个全干掉，那就是大丰收。
　　不过事实上，根本不可能全干掉，他能够捡漏，干掉两三个，都是大收获。
　　“今夜，注定会有一尊神王陨落，神血染红化龙池。”
　　“本该死去的人，就不应该出现，埋葬在岁月洪流中才好！”
　　“杀！”
　　话语冰冷而无情，都是圣主级人物，每一个人都是绝顶高手，睥睨一方。
　　他们的声音不高，但却响遍神城，所有人都听到了，冷漠而残酷，低沉的话语像是一柄柄神锤打在人的心间。
　　十四尊圣主级别的绝顶大能，有少数几人开口，话语冰寒无比，表明了决心，杀意直冲云霄，整座神城的人都能感觉到他们的必杀之心。
　　很多人都是惊悚无比，忍不住低声议论，发生这样的大战，姜家多半会损失惨重，甚至会被人抢走极道帝兵。
　　当然还有人觉得或许姜家还有后手，那可是从荒古传承下来的古老世家，出过大帝的家族。
　　“轰”
　　地宫上，诸多圣主级人物中一人出手。
　　一巴掌将大地拍的四分五裂，乱石穿空，成片的宫殿成为尘埃。
　　“啪！”
　　大地沉陷，大裂缝迸出一道又一道，一个巨大的天坑出现，地宫就在眼前。
　　这些人全都冷漠无情，彼此不知道是谁。
　　各个被浓重雾气笼罩，分明是携带着掩饰气机的法器，根本无法看透，没有人会暴露出真身。
　　强大的杀气让地宫崩裂，他们鱼贯而入，没有任何话语，杀气如海，无声的汹涌，地下如冰窖一样森寒。
　　这么多恐怖人物一同出现，是极其罕见的事，全都只为杀一个垂死的老人而来，个个都充满了肃杀的气息。
　　“藏头露尾之辈，神王他老人家没有遭遇大难时候，你们一个个乖的跟孙子似的，现在一个个蹦出来，蹦的挺欢，实在是可恨，可恶，可耻，要伤害老神王，先从我的尸体上踏过去吧！”
　　大能姜云眸孔冰冷，眼中射出两道神光，面露嘲讽的道。
　　“多说无益，今日为杀戮而来！”
　　有圣主级绝顶大能，冷漠的道。
　　“吼！”
　　大能姜云大喝一声，站在场中，手中多了一杆战戈头上浮现出一座古塔。
　　他战意冲天独立地宫中，黑色的战戈闪烁冰冷的光泽，遥指前方，挡住了所有人。
　　“嗡！”
　　走在最前面的三尊圣主级人物，突然艰难倒退，每一步落下，都会发生一次大地震，他们像是耗尽了一身的气力，近乎颤抖。
　　“这是，大帝阵纹！”
　　他们同时惊呼。
　　“这有什么好奇怪的，一角帝阵而已，这种东西不可复制，用一点，少一点，我们同时出手，将其磨灭。”
　　有人冷漠的分析道。
　　与此同时！
　　大能姜云突然爆发，趁机出手，手中的战戈划出一道乌光，割裂虚空，横贯三人胸腹要将他们斩断。
　　姬皓月也动手了，唤出最强机甲，趁机偷袭，血刃一闪而过。
　　必杀技！
　　空速星痕――震荡斩！
　　被姜云逼退的三尊圣主级别强者，其中两人，直接被一刀劈成了两半，震成血雾。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分3432。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励免费初级属性卡抽取机会五次，中级属性卡抽取机会两次。”
　　……
　　连续不断的系统提示音，姬皓月却是没有时间听，他刚准备继续出手，干掉最后一尊圣主级人物，就被其他人联手，轰飞了出去。
　　“叮，警告，机体损耗度百分之五，剩余使用时间五分十二秒。”
　　姬皓月顾不得心疼，赶紧退回帝阵当中，回到原来的位置。
　　叶凡此时震惊的看着吐出数口血的姬皓月，刚才那火红色的大家伙难道是传说中的机甲。
　　这血完全是姬皓月故意吐的，为了让人觉得，他拥有那禁器，也并不是无敌的，好继续坑人。
　　可是，这里明明是修仙世界，怎么会冒出这样的大家伙。
　　他哪里知道，这片宇宙中，还有一个叫永恒国度的地方，那里的文明，将科技与修仙完美融合在了一起，这样的玩意很多，并没有什么可奇怪的。
　　唯一不同的地方就是，姬皓月的最强机甲，在斩道王者以下，那是无敌存在，单挑不惧任何人。
　　“好样的，想不到小兄弟你还有这样的禁器，杀的好！”
　　大能姜云心里舒爽到了极点，毫不吝啬的夸赞姬皓月道。
　　帝阵外面剩下的十二尊大能强者，看向姬皓月的目光格外冷漠，冰冷的杀意，仿佛想要用眼神将他给秒杀。
　　“阿弥陀佛，众位施主，贫僧乃是百世善人，平日里舍不得踩死一只蚂蚁，你们这样杀气腾腾的看着我，会被天地厌弃，倒霉的。”
　　姬皓月宝像庄严，恬不知耻的开口道。
　　“哼，小畜生你该死。”
　　他的话音刚落，整个人直接“噗”一声，化作了飞灰。
　　姬皓月暗暗吃惊，诅咒符真特么的歹毒啊！
　　“叮，恭喜宿主击杀对手，获得积分3234。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励初级属性卡抽取机会五次，中级属性卡抽取机会两次。”
　　系统冰冷的机械音，非常的悦耳动听。
　　“额，遭报应了吧！都说了，贫僧是千世大善人，骂不得，瞪不得，说不得！”
　　姬皓月依旧宝像庄严，振振有词的道。
　　很明显，大家都听出来了，刚才的事情，让他的底气足了很多。
　　谁也不会相信，这件事情与姬皓月有关，那剩下的十一尊大能强者全都惊惧的望向化龙池，难道是神王姜太虚搞的鬼。
　　“别浪费时间，姜太虚醒了，我们都别想活，全力出手，打进去，搜其魂，炼其骨，为了九秘与紫山中秘密，大家准备拼命吧！”
　　有一名圣主级别怪物冷漠的咆哮道。
　　下一刻，剩下的十一尊圣主人物齐齐出手，他们的大手一个个晶莹如玉、一个个赤红如血，交织出法则力量。
　　“拼了，此阵纹不足十分之一，残缺的如此厉害，只能拖延一时。”
　　另一人开口。
　　一道又一道人影向前走来，足足十一人立在前方，合力出手，想要破开残缺的大帝纹络，不想再给姜太虚苏醒的机会。
　　古之大帝果然可怕，不过他残留的一角残缺的阵纹，就挡住了这么多大敌。
　　叶凡看到这一幕心惊胆颤。
　　不曾想，出了龙潭又入虎穴，化龙池比神城其他地方更危险。
　　诸多超级恐怖人物齐来，要斩神王，他被动卷了进来。
　　不过，看看旁边宝像庄严的姬皓月，叶凡就觉得这种压抑的气息突然变得有些喜感。
　　“轰！”
　　十一位圣主级别大人物出手，合力磨灭虚空中的道纹印记，他们以惊天的神力一遍又一遍的出手，终于渐渐有了效果。
　　“这只是残缺的阵纹，你若是能够摆出十分之一的阵图，我们也冲不进去了！”
　　其中一人的声音如金属碰撞声般，锵锵有力，冷漠如冰。
　　化龙池前挤满了人，姜家的强者聚在此地，全都皱起了眉头。
　　这样下去，一角帝阵迟早会被磨灭掉，到时候，根本挡不住这十一尊疯狂的圣主的袭杀。
　　恒宇神炉还不能用，与另一件大帝圣兵抵在了一起。
　　乳白色的池水中，圣果的药力，已经被抽取大半，没入了姜太虚的身体中，他的肌体不再那么干枯，出现丝丝缕缕的生机。
　　可是，老神王姜太虚依然没有醒转与复活过来的迹象。
　　“轰！”
　　突然，最后一击打出，十一位大能将烙印在虚空中的纹络磨灭，残缺的大帝道纹彻底消失。
　　十一位圣主级人物龙行虎步走来。
　　连苍穹都为之颤栗，他们的话语，传遍神城，所有人都变了颜色，弑杀神王将要成功了吗？
　　“一群杂鱼，安敢欺我！”
　　化龙池中，姜太虚躺在水中一动不动，并没有起身，但他的双目中的神芒却骇人心神，如太初神光划破虚空，让人忍不住颤抖，想要膜拜下去，他的声音平和，没有半点怒意，却是威势滔天。
　　“蹬”、“蹬”、“蹬”
　　十一位主宰一方的大人物，不断向后迈步，被那种气势所慑，不自禁打了个冷颤，皆不由自主倒退。
　　姜太虚的攻击力举世皆知，五千年来谁能比肩？没有人知道他有多强，现在苏醒过来，哪怕是圣主再多也不够看。
　　这就是绝代神王的威势，纵然四千多年不出世，刚一苏醒，两道眸光，就吓得这些不可一世的圣主级大人物，连连后退。

第297章 顺路宰了一个
　　“神王老祖！”
　　“老祖宗，您醒了，实在是太好了！”
　　“天佑姜家，神王您老人家终于醒了。”
　　……
　　周围一帮子老古董眼神热切的望着姜神王，激动的有些语无伦次。
　　他们都是老神王姜太虚的直系后人，都是听着姜太虚的传说，长大的，对这位四千年前，无敌东荒的老神王，非常崇拜。
　　姜太虚消失时年岁并不大，而今却被人称为老祖可谓大梦几千秋，今夕是何年，什么是沧海桑田，物是人非？
　　认识的人几乎都已不存于世，他的晚辈绝大多数人也都早已超过他昔年消失时的年龄，同代的人他几乎永远见不到了。
　　老神王姜太虚再生人世间，他扫过每一个人，认真的打量自己的后代，一句话也没有说，没有人知晓他此刻的心情。
　　当他看到姬皓月的时候，微微有些好奇，这是第一个他看不透的人，看到叶凡的时候，才第一次露出一丝波澜，似乎是一怔，而后又快速平淡了下去。
　　很明显，他看透了叶凡的改天换面之术，认出了他。
　　“神王前辈，你不需要着急，慢慢恢复。”
　　姬皓月传音道。
　　老神王姜太虚目光猛地一凝，这个声音，神识波动，他终于响起姬皓月是谁了。
　　与旁边这个小子，一起进入了紫山，特别能折腾，特别能闹的那个邪门小家伙。
　　至于姬皓月将老神王姜太虚带出紫山这件事，他压根就没有感觉，那时候几乎身死，神识都快要枯竭了，哪怕是一个道宫秘境小修士靠近他，都能将他击杀。
　　“姜太虚你怎么不去死，'又活过来干什么？时代变了，这不是四千年前，已经不是你的时代！”
　　化龙池不远处，一个被黑雾笼罩圣主级别大人物，没有丝毫敬畏之心，语气冷漠，杀意冲霄的咬牙切齿道。
　　经过短暂的惊慌之后，这家伙总算是反应过来了，姜太虚名气再大，也是英雄末路了，被困在紫山四千年，寿元早已干涸，能够醒来，已经是奇迹，难道还能一战不成？
　　很快其他的圣主级别大人物也镇定了下来，他们都是一方霸主级人物，活了上千年，意志坚定，不会轻易动摇。
　　“对，我们一起出手，除非他是大帝转世，不然还能起来杀敌不成？！”
　　又一位圣主级人物喝道。
　　“桀桀，姜神王你这副样子，分明是油尽灯枯，能否站起来都不一定，今天，就让我们送你上路，你安息吧！“
　　十一位圣主级人物一起迈步，向前逼来，地宫深处剧烈抖动，化龙池水花四溅，仿佛要塌陷一般。
　　“不要顾忌脸面，既然来到这里，就该全力以赴，诛杀老神王！”
　　一名圣主级别人物冷漠的开口道。
　　这些老家伙藏头露尾，干出来诛杀老神王的事情，又自恃身份，不愿意联手，终于有人不耐烦的挑明了这件事。
　　每一句话，都仿佛万斤重锤，敲打在每一个人的心口，蕴含无尽杀机，向着老神王压去。
　　这一刻神城所有人都惊．这些话语他们清晰可闻，袭杀而来的圣主级别大人物准备不要脸面了，一起碾压上去，只有姜云一人，是万万抵挡不住的。
　　至于其他那些老人，看起来年岁大，最多也就普通大能，根本挡不住圣主级别绝顶大能的攻伐。
　　“臭不要脸，无耻之极！”
　　大能姜云焦急无比，迈步上前，头悬古塔，手持黑色战戈，挡在化龙池前，不断震动神兵，化解那股碾压而来的惊天的杀意。
　　与此同时！
　　周围的诸多老辈人物也纷纷出手，阻挡那滔天杀意，尽力将其打散在空中。
　　轰！
　　战斗爆发，刹那间就进入白热化，血花朵朵，姜家那些老古董中，有几名实力太差的，刚一接触敌手，就被打伤了，大口咳血。
　　“啊！”
　　就在此时，一道赤光一闪即逝，刚才提议联手的那名圣主级人物的头颅被血刃斩飞，被机械大手捏在手中，只来得及发出一声惨叫，整个头颅就被捏爆了。
　　哪怕是圣主级别大能，蕴含仙台的头颅直接被毁，也是活不成了。
　　姬皓月却是没有留手，一脚踏下，将失去头颅的躯体，直接踩成了骨肉烂泥。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分3358。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励免费初级属性卡抽取机会五次，中级属性卡抽取机会两次。”
　　系统的冰冷机械音响起，宣告着一名大能就此陨落。
　　“找死！”
　　“该死！”
　　“去死！”
　　……
　　剩下的十名圣主级别人物，异口同声的怒吼道。
　　十双交织着道与理的大掌印，同时向着姬皓月拍来。
　　姬皓月使用这禁器，杀伐了两尊圣主级别大人物，被十二尊大人物同时出手，拍飞，当时他可是吐了不少血。
　　众圣主级大能强者都觉得那样的禁器，很可能被拍废了，不可能再使用了。
　　结果倒好，姬皓月当着他们的面，再次出手，击杀了一名圣主级大能强者。
　　兔死狐悲？
　　当面打脸？
　　蝼蚁的挑衅？
　　这样的情绪，在剩下的十尊大人物的心中涌动。
　　在这一刻，这些恼羞成怒的圣主级人物，都做出了选择，先踩死这只蹦哒的最欢实的小蚂蚁。
　　在他们心里，姬皓月已经成为在场人中，最该杀的家伙。
　　“叮，损耗度百分之十二，剩余使用时间两分半。”
　　与此同时，最强机甲中响起提示音。
　　机甲受创，会让使用寿命缩短，姬皓月很心痛，却是没有时间。
　　怎么办，顶不住了，哥是刺客，不是坦克，就算是坦克也顶不住这样的联手轰杀。
　　瞬移！
　　姬皓月很直接的跑路了。
　　没有半点犹豫，兀的他的身影出现在一个不断咳嗽，像是随时都会咽气，那是一个颤颤巍巍的老人身边。
　　那老人头上如野草般的发丝不过数十根，稀稀疏疏，满脸皱纹堆积，跟老树皮一样。
　　“姜太虚，一别四千年，我很想念你……，咳……”
　　他佝偻着身体，颤抖着声音道。
　　然后就没有然后了，姬皓月顺手一刀将他给剁了。
　　“特么的，总算是没有浪费这次闪现机会，这个老家伙是谁来着！”
　　姬皓月有些骂骂咧咧的开口道。
　　“那个碍事的小子很滑溜，逃了？”
　　有圣主级别大人物冷漠的道。
　　“该死，那到底是什么禁器，又有一名道友死在了他的手里。”
　　还有圣主级别人物眸光灿灿，看到了姬皓月出手，击杀了地宫外大街上，一名赶来的神秘强者，愤恨的道。
　　“小友你快跑，不要回来了，你做的已经足够多了，我姜云永远不会忘记你的大恩大德！”
　　大能姜云则是真心害怕姬皓月就这么死了，出声提醒道。
　　“啊，小畜生，一起死吧！”
　　突然，异变发生，让姬皓月吃惊的事情发生了，这个老家伙竟然还没有死透，神识格外强大，几乎踏入了崭新的境界，化作一缕青烟，向着姬皓月扑来。
　　一股汪洋般的波动，震撼了整座神城，这股强大至极的恐怖神念，像是飓风席卷一般，毁天灭地。

第298章 蟠桃神药，实在是忍不住〖二合一〗
　　化龙池旁！
　　“我姜太虚可以死，却不能欺。”
　　姜太虚淡漠的声音传到了神城的每一个角落。
　　“这怎么可能，要变天了，姜太虚复活了，恢复了战力吗？”
　　整个神城内，诸多修士都听到了老神王姜太虚陌生却霸气的话语，无不震惊。
　　“这是谁在说话，难道是四千年前那个无敌东荒的姜太虚在说话，一个近五千岁的老神王。”
　　“这太可怕了，他不是油尽灯枯了吗，怎么刚苏醒就有这样的威势。”
　　神城很多修士都有些不敢确定，毕竟谁也没有真的见过姜神王，姜太虚这个名字，对于太多人来说，只是个传奇而已。
　　现在，那个原本活在传说中的人物，突然出现了，实在是不得不令人震惊，难以接受。
　　姜太虚的身影，缓缓的从化龙池中飘了起来，圣果对神识伤势有妙用，让他快要枯竭的神识，点燃了一丝星星之火。
　　“哗！”
　　两道眸光刺破苍穹，洞穿虚空，宛如两道赤霞，与凰血赤金一种颜色，成为天地间的唯一，灿烂而又永恒，如恒宇帝炉冲出！
　　“噗！”
　　走在最前面，最狂妄的一名圣主级人物慌忙抬手阻挡。
　　然而，姜太虚的攻击太快了，血光迸溅，他的双眸被赤霞刺透，直接炸开。
　　姜太虚现在的状态，相比较原剧情，最起码好了一成。
　　剩余的九名圣主级别的大能强者都被镇住了，姜太虚刚一苏醒，就拥有这样的战力。
　　再想想四千年前，他该有何等威势，被困四千年，难道实力就没有进步，想想都让他们心里发寒。
　　…………
　　就在姜太虚镇住全场，暂时稳定危局的时候，姬皓月却也是遇到了一些麻烦。
　　那老怪物的神识虽然没有质变，但是数量上，绝对堪比斩道王者，化作利刃，撕裂最强机甲，刺向姬皓月的眉心。
　　金甲圣衣！
　　“皆”字秘！
　　暴击！
　　小李飞刀――阴阳刀魄！
　　姬皓月虽然觉得，太上观想图画轴，镇压识海，还有最神秘的系统，这样的攻击不可能要了他的小命，何况那家伙都攻不破金甲圣衣，但是他却不会什么也不做。
　　轰！
　　九秘之一的皆字秘触发失败，特么的！
　　阴阳刀魄在暴击三倍战力加持下，恐怕是普通大能强者也能重创。
　　况且，姬皓月的阴阳刀魄可是小李飞刀的晋级版本，本就可以越境界伤敌，里面有大道刀。
　　噗！
　　那老家伙被姬皓月撕破了头颅，神识威力大打折扣，撕裂最强机甲，再次损耗一些，遇上姬皓月全力以赴的攻伐，直接被撕裂了。
　　不过姬皓月的阴阳刀魄威力同样耗尽了，让他有些头昏脑胀。
　　老怪物神识的残余力量，落在金甲圣衣上面，“叮叮当当”，发出清脆悦耳的撞击声。
　　姬皓月觉得，这个老怪物最后一刻凝聚而成的虚幻面孔，在骂人，真是没有礼貌。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分3523。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励免费初级属性卡抽取机会六次，中级属性卡抽取机会两次。”
　　“真没用，就多赠送一次初级属性卡抽取机会，真是个老废材，太让人失望了。”
　　听到系统提示音，姬皓月很不满意的臭骂道。
　　如果那老怪物还能听到他的话，会不会被气活了，与他拼命。
　　“大帝解纹！”
　　姜太虚双手间法则秩序呈现，烙印虚空中，一道道神秘的符文被刻出，闪烁出星辰一样的光芒。
　　老人家心里敞亮着呢！他很清楚，自身状态不能够久战，趁机恢复那角帝阵，才是最重要的。
　　这一切发生的太快了，老神王一下子就恢复了，那一角帝阵，更是不断的演化与发展，让阵纹更为恐怖，深不可测。
　　这太打脸了，刚才这些圣主级别大能还说没有人能够办到来着。
　　他们哪里知道，老神王姜太虚被困在无始大帝的大阵中，参悟了四千年，他在阵道上的领悟，没有人知道有多深。
　　下一刻，他身体突然一僵，口中溢出一丝黑色的血液，直挺挺的倒了下去。
　　“老祖！”
　　“神王老祖宗！”
　　顿时，老神王姜太虚的后人们，惊呼声一片。
　　“原来是虚张声势，姜太虚，纵然你暂时修复了那角帝阵又如何，最多坚持两天，麒麟神药种子还被封在天妖宝阙当中，看他们还有何办法。”
　　“静待死亡的到来吧！”
　　“纵然你曾经无敌东荒，纵然垂死，也有无敌风采，可惜，那又如何，你还是要去死。”
　　剩下九名位圣主级人物都很冷漠，有的人眸子空洞如深渊，有的人眸子深邃如星空，冰冷而无情，盯着化龙池内的神王。
　　他们已经彻底放心了身份准备全力以赴，破开帝阵。
　　来时十四人，现在就剩下九个，被那个小畜生一人，就坑死三个。
　　算上半路上赶来的那个倒霉道友，但就是四个圣主级别人物。
　　如果可能，他们想要逮住姬皓月搜魂，看看他是从哪里获得这样的宝贝。
　　至于他所谓的西漠高僧身份，他们根本不会在乎，神王姜太虚都敢杀，杀个和尚，完全就是踩死一只蚂蚁般容易。
　　“一天的时间应该够了，我可以让神王复生！”
　　姬皓月的身影突兀的出现，惹得众人差点直接攻击他，他的手中光芒一闪，出现一尊白玉小鼎。
　　刹那间，一股让人想要沉沦的芬芳漾出，几乎所有人都忍不住深呼吸，浑身的毛孔都舒张开了，这是一颗神药果实。
　　众姜家老人，以及绝顶大能姜云，叶凡已经顾不得关心姬皓月怎么会突然出现。
　　他手中的神药太吸引人了，那种芬芳的气息，嗅一口，似乎都能够延年益寿。
　　那是一枚成人拳头大的桃子，粉嫩欲滴，仿佛一件绝世艺术品，散发着晶莹剔透的霞光。
　　“桀桀，神药好啊……很好！老朽续命有望了，咳……”
　　“姜太虚，一别四千年，我们可是非常想念你的。”
　　突兀的声音响起，不断的咳嗽，像是随时都会咽气。
　　两名浑身散发着黑色死气，颤颤巍巍，仿佛从坟墓中爬出来的行尸，声音就是从他们中一人口中发出。
　　姬皓月就是被这两个老怪物逼回来了的，差点就被他们偷袭成功。
　　他的最强机甲，现在就只剩下一分半的使用时间了。
　　九名圣主级别的大人物神色一僵，全都不由自主后退。
　　突兀出现的两个老家伙，又说出这样一番话语，实在让人心惊肉跳。
　　这两个老怪物是谁，到底有什么来头？
　　一别四千年……这种说法太吓人了！
　　无论怎么听，都绝对是那个意思，难道真是从坟墓中爬出来的老鬼不成！
　　如果不是鬼，能够与神王同代，有一样的寿元，实在是太惊人了。
　　正常情况下来说，圣主级人物可以活到两千多岁，超过四千年，绝对是不得了的老怪物，很可能已经斩道成功。
　　“阿弥陀佛，两个不人不鬼，散发尸臭的老怪物，活着污染空气，你们九个老家伙，还不出手将他们净化。”
　　这时候，姬皓月突然宝像庄严的开口道。
　　事实上确实如此，每当溢出一缕黑霎时，这种气味就会飘出，让人欲呕，腐臭难闻，几乎让人无法忍受。
　　众圣主级别大能确实有一些想法，不过想到这两个老怪物很可能活了五千多年，与姜太虚是一个时期的人物，而且分明是半个同伙。
　　他们目的相同，敌人的敌人，就是朋友，联手破开这一角帝阵，打进去才是最重要的。
　　姬皓月这光头秃驴，太惹人厌了，众人拿他没办法，懒得搭理他，等到一会帝阵破开，在慢慢拾掇他。
　　“这怎么可能？你们的身体已经死亡了，怎么还活着？”
　　九位圣主级人物中有一人问道。
　　四千多年千，三位大能被姜太虚追杀进不死山中，大难不死，意外发现一个黄泉池，采摘到一株奇草。
　　他们以为是神药，结果分食下去后肉身暖间发出腐臭，三人成为半人半鬼的存在。
　　“别搭理这个两个老怪物，快点助神王炼化蟠桃神药。”
　　姬皓月再次开口道。
　　整片地宫都充溢着一股药香，沁到人的骨子里，所有人都有飘飘欲仙，羽化飞升的错觉。
　　“如此之香，果然是神药，嗅一口，老朽就觉得可以多活几天，说不定可以帮助老祖扭转腐臭的肉身，恢复生机。”
　　那个老妖孽一边咳嗽一边激动的道。
　　姬皓月最终还是没有拿出真龙不死药，这玩意拿出来，会出大乱子，这里如今不知被多少势力暗中窥视，一旦暴露出去真龙不死药在他的身上，整个万龙巢的太古生物都会打过来。
　　想想那种情景，姬皓月就很蛋痛，打死他，也不敢将真龙不死药拿出去。
　　“老神王啊，你老人家一定要好起来，我的超大型拍卖会，需要您老人家镇场子，你可别让我的付出白费啊！”
　　姬皓月心里暗暗祈祷道。
　　那颗蟠桃是能够一次性增寿三千年的无上宝药，纵然比不上一株完整不死神药，那也堪比一颗神药果实吧！
　　姜家的老古董都知道事情轻重缓急，他们一起盘坐了下来，打出一道又一道先天神光，没入老神王的体内。
　　这些人彻底豁出去了，宁可损耗自己的寿元，也要将这位宗祖救活，只要神王再生，眼前的一切麻烦都可扫平。
　　他们心里有个期望，那就是老神王很可能踏出传说中那一步，最起码也是一尊半圣！
　　“一起动手，破开阵纹，把姜太虚分食，我们还能活下去！”
　　那两个老妖孽的话语让发寒，似是泯灭了人性，将老神王当成了人形的不死神药。
　　那两个老怪物一人通体如墨，一人通体赤红如血，强大的神念如一片黑色风暴与血海打了出去，整个地宫都在剧烈颤动。
　　“霉运符，目标那两个老家伙！”
　　姬皓月看向那两个老家伙，暗暗使用了两张霉运符，刚才福至心灵一般，他突然觉得，这霉运符或者会有神效也说不定。
　　“咔嚓！”
　　“嘎嘣！”
　　连续两声诡异的声音响起，那两个老怪物一人腿折了，一人腰椎断了，同时栽倒在了地上。
　　威势滔天的神识攻伐，也被迫终止了。
　　后面的九名圣主级别人物都是一副无语至极的表情，可惜被黑雾遮挡，大家看不到。
　　两个老怪物也很尴尬有没有，怎么会突然发生这样的事情，太他娘的丢人了，老脸全丢光了。
　　这样的场景，让地宫静悄悄一片，非常滑稽。
　　“哈哈，你们两个老怪物还行吧，别等到神王老人家苏醒，你们就自己先嗝屁了。”
　　叶凡则是毫无顾忌的大笑出声，反正这些家伙进来，他也绝对没有好果子吃。
　　“阿弥陀佛，悟空师弟你怎么又调皮，出家人怎么可以如此失态，偷着乐就行了，笑那么大声，干什么！”
　　姬皓月双手合十，宝像庄严的开口道。
　　叶凡一脸懵逼，姬大哥他该不会真是穿越来的吧！
　　他哪里学到的这词，太让人熟悉了。
　　“该死的小秃驴，进来第一件事就是一巴掌拍死你们。”
　　有一名老怪物脾气不好，坏人老了，只会更坏，瞧瞧他咬牙切齿的模样。
　　“嘎嘣！”
　　那老家伙直接咬碎了自己的牙齿。
　　“哈哈！”
　　叶凡实在是淡定不了了，先让他痛快笑一会。
　　“就算老夫躺着不动，也能输出，姜太虚我绝了你的后代，让你这一脉就此而终！”
　　两个活死人继续出手，铺天盖地的神识化作利刃，一寸寸磨灭向一角帝阵。
　　两个逆天老鬼突然发出一股浓烈的黑雾，浑身都被淹没了，像是打开了地狱之门，一个惨烈的煞气铺天盖地。
　　整座神城都感受到了这股铺天盖地的神识，这是两股强大至极的恐怖神念，像是海啸连天。
　　“砰！。”
　　无尽的地宫一下子崩碎了，乱石崩云，打到了高天上，化龙池显在星空下。
　　无尽地底下成片的地宫全都成为了齑粉，在原地出现一个恐怖的深渊，这就是两个老妖孽的可怕神念。
　　“我来顶住他们！”
　　叶凡拿出打神鞭，冲向前去，运转皆字秘爆发全力，轰了上去。
　　“噗”
　　潮汐一样肆虐而来无边神识海，像是被定海珠镇住了，不再那么狂暴，打神鞭轮动下来的刹那，生生劈开。
　　“轰！”
　　叶凡倒飞而去，被那种万钧之力震了出去，依然如刚才一样坠落在数百丈开外。
　　而那两名老妖则则是一声惊叫，被抽了一个大跟头，撞在一起，一人胳膊扭曲，一人头颅扭曲，想来是断了，太倒霉了。
　　叶凡觉得如此危机形势，他不该笑，可是真的忍不住啊！
　　“噗……哈哈……”

第299章 真被陨石砸死了，老泪纵横〖二合一〗
　　两个老妖孽没能够破入斩道王者境界，霉运符的作用很强，他们没有被外人打伤，自己就已经惨不忍睹了。
　　姬皓月暗暗缩了缩脖子，很难相信他自己如果中了霉运符，会发生什么事。
　　不过，这两个老鬼的肉身已经死了，即使受伤严重，对他们的战力损耗并不严重。
　　因为，这两个老鬼最强大的攻击是神识。
　　“轰！轰！”
　　两个老怪物爆发了，一人仿佛浴火而生，被恐怖的火焰缭绕，赤红如血。这是他的本命神火，如一片火烧云。
　　另一个老怪物浑身漆黑如墨，黑色的火焰冲霄而上，似勾动了九幽与九天，贯穿天上地下。
　　“破！”
　　两个老怪物低吼，头颅中冲出让人颤栗的神念波动，打向大帝阵纹，连虚空都被扯碎了，不断吞噬与磨灭那些纹络。
　　“糟糕，阻止他们！”
　　姜家的许多老人都坐不住了，向前冲去，出手抗衡。
　　他们害怕叶凡扛不住，想要上前帮忙，拖延一些时间。
　　照这个速度破坏下去，也许两三个时辰就能毁掉残缺的大帝阵纹，他们神念无以伦比，让日月都黯然失色。
　　可是，这些老人虽为姜家的太上长老，但是在三个活了四千多岁的老妖孽面前，根本不够看。
　　可以说差太多，他们的兵器刚打出来就被有形神念阻住，寸寸崩裂，成为飞灰，名副其实的以卵击石，不堪一击。
　　“好可怕的老鬼……”
　　不远处，九位圣主级大人物都倒吸冷气。活了四千多岁的人。
　　“不好，你们别出手，免得白白赔上性命。”
　　姬皓月赶紧出声阻止。
　　一把由神识凝聚成的血刃斩过，瞬间秒杀四名姜家半步大能级别的老古董，完全就是以碾压的形势。
　　姜云也着急了赶紧探出大手，将剩下的数人抓了回来。
　　而叶凡这小子也是挥舞打神鞭倒住了那催动黑色神识攻击的老怪物。
　　大能姜云提着战戈，头顶古塔冲杀向前，与叶凡一起抵挡那两个老怪物神识的攻击。
　　“哧”、“哧”、“哧……”
　　一道血色神念打进阵纹中，虽然被消弱了，也不能前进过远，但依然非常恐怖。
　　刚一接触，他头上的古塔被洞穿，手中的战戈已经折断，快速倒退了回去。
　　“这怎么可能？怎么会如此强大，单对单，他竟然不是对手。”
　　姜云很震惊，姜家的人近乎绝望了，姜家纵然再强大，但此时此地却也没有任何办法，谁能想到连恒宇圣炉都被束缚住了。
　　索性，那叫叶凡的少年，手持一件秘宝，竟然是挡住了一个老怪物的攻击。
　　这次救治老神王，若不是这两个年轻人，他们姜家根本没有办法，家族另一边需要守护姜家，不可能派出太多力量，免得被别人将老巢给端了。
　　动用恒宇炉就已经是最大的支持了，这可是冒着恒宇炉被人夺走的大风险。
　　“两千年前，我在不死山外见到过一个人，他背负一支木鞭，与这件兵器几乎一样。”
　　这个老妖孽在不死山附近遭遇过一个奇特的修士，与之大战，吃了一个大亏，落荒而逃，深深的记住了这把兵器。
　　“太妙了，这竟然是一件专打神念的神物！”
　　远处围观的九名圣主级别人物眼神炙热。
　　一会儿争夺恒宇炉的时候，很可能会发生大战，如果能够获得这件秘宝，就好对付这两个老怪物了。
　　什么是秘宝，不能当作正统的武器看待，而是有持别的用途的兵刃。
　　比如妖族的聚宝盆！
　　也许它们的威能并不宏大，但是却有极其特殊的作用。
　　“他娘的，看来又要浪费两张属性卡了。”
　　姬皓月暗暗肉痛，刚才询问系统，复制打神鞭，竟然告诉他，低级属性卡不行，需要中级属性卡，或者一张中级属性卡，与一张粘贴卡组合成套卡。
　　姬皓月身上有中级复制卡，却是更加珍贵，一次性可以复制五枚圣果。
　　中级复制卡很难获得，姬皓月也获得不少中级属性卡抽取机会，还是第一次抽到中级复制卡。
　　姬皓月来到叶凡身边两米范围，默默的对系统道。
　　“使用复制卡与粘贴卡，目标打神鞭！”
　　“叮，打神鞭复制中，预计需要时间十秒钟，复制期间，请始终距离目标两米范围内。”
　　听到系统的提示音，姬皓月暗暗无语，十秒钟时间，跟在叶凡旁边，太没有面子了。
　　不过，这也是没办法的事情，是先他也不能确定，叶凡会不会向原剧情中那般，获得打神鞭。
　　不过事实证明，剧情惯性，以及叶凡的机缘气运是很强的，该属于他的东西，他总是能够得到的。
　　十秒钟时间很快就过去了，以姬皓月的实力，要保持十秒钟，在叶凡两米范围内，并不艰难。
　　收到系统完成复制的提示音之后，姬皓月不怀好意看向这两个老怪物，他在瞅时机，准备阴死一个老怪物再说其他。
　　轰！
　　与叶凡对战的老怪物，祭出一件宝塔，宝塔神圣光明，像是七彩琉璃打磨而成，冲起一道道五色神光，非常的动人心神。
　　“咚！”
　　宝塔一震，化成一道七彩神虹，冲入大帝阵纹中，向叶凡镇压而来。
　　老怪物的神念内蕴当中，只要塔身不碎，他就不怕打神鞭。
　　“我打！”
　　叶凡轮动木鞭，抽在七彩神塔上，发出一声震天大响，将宝塔一下子打飞了出去，像是一颗流星划破长空。
　　两个老妖孽活到了这么大的年岁，早已无视人世间的礼法，规矩，我行我素，不顾忌其他人的想法。
　　另一个老家伙直接选择偷袭，一支白骨杖化成神光冲了过来，要将叶凡打死。
　　姬皓月唤出他的王兵炼丹炉，提在手中，直接抽了过去，将那白骨杖打飞了出去。
　　与此同时，他的另一只手，突兀的唤出打神鞭。
　　使出神通大小如意，当作大刀一般劈了过去。
　　那名老者慌忙爆发他那仿佛乌金一般，无坚不摧的神识碾压而上。
　　然而，姬皓月的肉身力量比叶凡不知强大多少倍，而且使用的兵器也是打神鞭。
　　“啪！”
　　毫无意外得，那名老怪物的头颅被打神鞭直接抽爆了。
　　“叮，恭喜宿主击杀敌手，获得积分3568。”
　　“叮，恭喜宿主击杀大能强者，奖励免费属性卡抽取机会六次，中级属性卡抽取机会两次。”
　　系统提示音姬皓月已经没时间听了，他很狂野，论起打神鞭，配合神通大小如意，一顿乱棍猛抽。
　　那名老古董想要逃跑，结果却是被天上掉下了的一块直径两米的陨石砸了个正着。
　　噗！
　　收到系统提示音的时候，姬皓月才忍不住打了个寒颤，真他娘的狠，霉运符，真会被陨石砸啊！
　　地宫中静悄悄一片，事情一波三折，但是谁也没有想到会出现这样的情况。
　　一名老怪物，被一块从天而降的陨石给砸死了。
　　当然，那陨石根本不能算是石头，可以说是一种坚硬无比的合金混合物。
　　还有就是，老怪物的躯体本就被死气腐蚀的不成样子了。
　　神城中，有很多人都暗暗使用各种手段，默默注视着化龙池所在的地宫发生的一切。
　　看到这一幕，全都是目瞪口呆，这也行，这太特么的也倒霉了吧！
　　难道是冲撞了万年老太岁，霉运当头。
　　叶凡看了眼自己手中的打神鞭，在看看姬皓月手中一模一样的打神鞭，一脸古怪。
　　姬皓月若无其事的收起打神鞭，他才不会过多解释什么，让叶凡自己脑补去吧！
　　此时，化龙池中，十几位老人打出一道道命元，注入老神王体内，帮助他化开那颗龙珠果，来逆天改命。
　　金色光芒从他体表射出，干枯的肌体得到了滋润，生出了一些光泽，然而他依然沉寂不动，没有一点的生息。
　　“太虚哥……太虚哥……”
　　就在此时，一个如鬼魅一样的声音响起，在整片神城内回荡，所有人都听到了。
　　那声音非常渺渺，忽东忽西，忽南忽北，快速接近化龙池而来，所有人都变了颜色，其速度太快了，让人难以琢磨。
　　听到这个声音，姬皓月暗暗叹息一声，整个遮天大世界中最悲情的女子之一。
　　记得当年看到这段剧情的时候，他都忍不住流泪了。
　　“刷！”
　　光芒一闪，场中多了一个满脸褶皱的老枢，她佝偻着躯体，满头白发稀稀疏疏，拄着一根拐杖如鬼魅一样进来。
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
　　当年风姿绰约，美若天仙，婀娜娉婷的彩云仙子，现在却老的不成样子了，但却依旧身穿五色羽衣，与她的年龄很不相配。
　　而最让人吃惊的是，她的胸口有一个血洞，鲜血涓涓而流，几乎被打穿了，前后透亮。
　　“太虚哥……四千年的的等待，四千年的期盼，四千年的祈祷，终于让我等到你了。”
　　老妪佝偻的身躯颤抖着，老态龙钟的面孔上泪水止不住的流淌着，望向化龙池方向，喃喃自语的道。
　　“太虚哥，我老了，你的云儿不在年轻，身体不在婀娜，声音不在清脆，我实在是不愿意让你看到我现在的样子。”
　　“可是，我不能不来，我不要你死，太虚哥，我不要你死，我只想你好好活着，像四千年那般，雄姿英发，风采依旧。”
　　老妪声音颤抖，老泪纵横，带着哭腔的声音。仿佛杜鹃啼血一般，敲击在了姬皓月的心里。
　　姬皓月微微有些心酸，即使知道剧情，看到这对苦命恋人重逢的一幕，他还是忍不住眼见有泪花浮现。
　　不光是姬皓月，神城很多窥视这里是人，在知道姜太虚与彩云仙子身份的情况下，难免会心酸。
　　“你难道是彩云仙子，怎么可能，你竟然也活着。”
　　有一名圣主级别大人物，猜出了老妪的身份，震惊的道。
　　“原来是她！”
　　刹那间，在场中人都猜想到了老妪是谁，是昔日姜太虚的红颜知己，万初圣地的一代圣女。
　　四千年千姜太虚无敌东荒，他的经历往事，很多人都不可避免的会去了解一些。
　　圣地的圣女不能外嫁，彩云仙子没有办法与姜太虚在一起，姜神王闯入万初圣地，要将她带走，但彩云仙子念及师恩，终究是未离去。
　　但她却也终生未嫁圣子，独对青灯古洞，再也不履尘世，人们没有想到她还活着。
　　“快放前辈她进来！”
　　姬皓月开口道。
　　光芒一闪，彩云仙子进入阵纹内，来到化龙池前，她近乎颤抖，跳入池中，把姜太虚抱在怀中。
　　“太虚哥，你受苦了，我好想你，好想，好想你，我的血脉里，奔腾着对你的相思，这些年，我从没有哭过，唯有心在偷偷的流泪，每一滴泪水，全都流到了心湖，汇聚成了心海，我的泪水全是你的名字。”
　　“太虚哥，我爱你，不要离开我。”
　　“太虚哥，云儿好害怕，云儿老了，很难看的，我不愿意你看到我的样子，等你醒了，你不要看我的模样好不好。”
　　彩云仙子声声悲鸣，字字都能够痛击在每个有情人的心中，见到姜太虚皮包骨头，她老泪纵横，让在场的一众老古董都是偷偷抹眼泪。
　　尤其是这位老人那种想要姜太虚醒来，又害怕自己垂暮之年，老的不成样子的模样，被姜太虚看到，对于女人来说，这确实是一件很残忍的事情。
　　最后一次分别的时候，她还闭月羞花，亭亭玉立，现在却是这副样子。
　　她将自身的一道道神元注入姜太虚的体内，神光如匹练，照亮的整个化龙池。
　　“彩云前辈您无需如此，神王老祖体内有神药，能够复活，您不用耗尽自己的寿元。”
　　旁边的那些老人全都动容，出言劝道。
　　“我生机已绝，没有办法活下去了，你们无需多言。”
　　彩云仙子头顶不断冲出神元，没入姜太虚的体内。
　　她用颤抖的手，轻轻摩挲姜太虚的面容，泪水不断流淌，仿佛要将四千年积累的泪水都流尽，道。
　　“太虚哥，一别四千年，昔日你丰神如玉，英姿勃发，如今却也老成了这个样子，你总是那么要强，魔山你也敢乱闯，终于闯祸了，你这个笨蛋，当年就不会将我抢走吗？”
　　“太虚哥，我不行了，你要好好的，如果你能够听到云儿的声音，答应我，我死了，不要看我的样子，我要你永远记得原来的彩云仙子就好，好吗？”
　　彩云仙子浑浊的双目中不断有泪水滚落，近乎祈求的道。
　　“昔年，你纵横天下，谁人敢挡？如今暮年而归，却是阿猫阿狗，连一些藏头露尾的鼠辈，都跑来欺你。”
　　彩云仙子的声音苍老，响彻整个神城，其中的嘲讽之意很明显。

第300 章 乌鸦笑猪黑，大家一般黑〖第一更〗
　　彩云仙子从闭死关中收到姜太虚在神城疗伤的消息，以万初圣地收藏的神城石令横渡虚空而来，也唯有如此才能进入目前被封的古城。
　　整个神城荒古道台，位于神城的中心天阙，悬浮空中，这是一座宏伟的仙台，上面刻满了道纹，密密麻麻。
　　荒古道台刻的纹络确为大道印记，是可穿越虚空的烙印，但却无人能横渡到其他地域。
　　道台上有九枚石令，无论走到那里，手持石令以神力祭之，都可以快速横渡虚空，回到神城中心天阙中。
　　九枚石令被诸圣地与荒古世家分掉，当年的圣地比现在多，有些圣地得不到差点而因此大动干戈。
　　石令皆持在各大圣主手中，唯有他们可以随意穿行，回到神城悬浮的天阙。
　　她专为救姜神王而来，与一个恐怖人物在地宫上方对决，被伤成了这副样子。
　　胸口那一击，将她的五脏六腑都震碎了，蕴含天地秩序力量交织在里面，不断破坏她的生机。
　　不过，彩云仙子身为半步踏入斩道境界的强者，这样的伤势，并不真正致命，及时救治，还是能够活下去的。
　　她分明是想要牺牲自己，救治心爱的人，才不惜消耗命元，也要救姜太虚。
　　“系统，那救命圣药说人死了，都能救活，到底靠不靠谱。”
　　姬皓月有些无语，这一趟收获很大，已经接近完美。
　　如果彩云仙子死了，那他这挂逼还怎么混，救活彩云仙子，姜太虚欠他的人情就更大了。
　　前期有这么一位绝世神王护道，安全性大增。
　　至于他姬家的老古董，说实话，很不靠谱，姬皓月一点也没有安全感。
　　也许会有几个厉害的人物被封在神源中，但是也注定不会轻易动用。
　　“救命圣药绝对极品，系统出品，必属精品。”
　　系统的机械音淡定的道。
　　听到系统这话，姬皓月更不放心了，还是别让彩云仙子死了的好，留下一口气也行啊！
　　况且，现在外面那九个经验大宝宝一时半会也打不进来，最起码最多大半天时间才行。
　　有这时间，老神王姜太虚体内的蟠桃神药药力该被化开了吧！
　　“咳咳，打扰一下，彩云前辈，请不要再消耗你的寿元了，神王前辈他都哭了，你看看他眼角的泪花。”
　　“神王前辈他心里肯定悲痛欲绝，非常难过，恨不得立刻站起来，阻止你消耗自己的命元，去救活他。”
　　“神王前辈绝对不会因为你老了，就嫌弃你，况且，恢复青春，也不是不可能的事情，说不准神王前辈功参造化，就能够办到呢！”
　　“所以，请停止你现在的行为，外面那九个老东西，根本进不来，请再给神王前辈一点时间，你不要这么自私自利，你就这么死了，让神王前辈一个人活在世间，日复一日，年复一年的为你而悲痛欲绝，撕心裂肺。”
　　“况且，神药药效完全足够救活神王，请你不要消耗自己的寿元了，毫无意义，我们现在需要的是时间，而不是其他，彩云前辈你明白吗？”
　　“如果换个位置，你躺在姜神王怀里，他牺牲自己的寿元救你，你愿意吗？”
　　“都活了这么久了，还有什么放不下的，人老了就不能有真爱吗？”
　　姬皓月义正言辞，大声的对彩云仙子吼道。
　　叶凡站在姬皓月旁边，瞠目结舌，嘴张的都能够塞进去成人拳头了，他刚才也想说点什么，正在组织语言，没想到姬皓月就已经爆发了。
　　什么叫不吐不快！
　　什么叫一语惊醒梦中人！
　　什么叫三寸不烂之舌！
　　周围的姜家一帮子老古董都是呆若木鸡，这小子真能说啊！
　　不对，是真敢说，这位老妪的身份太特殊了，他们都不好言语。
　　可是，姬皓月也没办法啊！
　　这么做虽然很没有礼貌，但是这种时候他已经顾不了那么多了。
　　“老祖宗，我姜义救你来了。”
　　忽然，一声大喝传来，崩碎的地宫上方，一股无以伦比的恐怖威压，让每一人都心惊胆战！
　　一只巨大的魔罐从天而降，吞吐天地，欲将一切都吸纳进去。
　　这一刻，神城很多人心中震动，第九大寇姜义来了，他从涂天的手中借来了吞天魔罐，以此突破神城封印，闯了进来，来援救姜太虚。
　　不过，残缺的大帝圣兵复生，除非古之圣贤来运用，不然根本催动不出恒宇帝炉那种威势来。
　　完整的帝兵，需要大能才能让其初步复苏，显化出极道神威，不然落在常人手中跟死物没什么区别。
　　而，残缺的极道武器，则需古之圣贤来催动才能复生出极道神威来，要求更为严格。
　　下一刻，上古吞天魔罐快速放大，将这里遮拢，将化龙池封在了下方。
　　即使古之大帝的圣兵没有复苏，也一样无比的恐怖，些许波动，就不是其他兵器能够抗衡的。
　　“轰！”
　　九位圣主级人物，全都不由自主闪开，飞退了出去。
　　半件极道武器！这可不是其他兵器，万一被打中，铁定形神俱灭。
　　这样一来，就更安全了，神王姜太虚已经有时间恢复元气了，现在要做的是，别让彩云仙子直接死了。
　　“你是谁？“
　　彩云仙子浑浊的双眼看向姬皓月，一股强大至极的气势，扑面而来，这不是刻意而为，她曾经是圣女级别人物，如今更是万初圣地老祖宗级别的人物，拥有这样的威势很正常。
　　说实话，好多年没人敢对着她吼了，而且还这么不客气，说她自私自利。
　　女人都很小气，最会“找重点”，哪怕这是一个老女人，依旧不会改变。
　　“彩云前辈，为了救神王前辈，我们师兄弟，赌上了生命，赌上了全部家当，我们是来报恩的，圣泉，神药都用了，现在小命都快要搭上了。”
　　姬皓月一把拦住叶凡，将他给顶到身前正气凛然的道。
　　叶凡现在是脸黑的如锅底，就这么被拖下水了吗？这样的三藏师兄，未来的大舅哥真的好吗？
　　面对彩霞仙子的威势，叶凡挤出一个难看的笑容道。
　　“前辈，三藏师兄他是高僧，看破红尘往事，发誓终生不娶，他就是直脾气，你别搭理他，说的话是不好听，还是很有道理的，您说是不是？”
　　姬皓月很想一巴掌拍死叶凡这小子，会不会说话，能不能好好说话，什么叫他看破红尘，终生不娶，叶黑，真不是个好东西。
　　姜明也赶紧开口，替姬皓月与叶凡说话。
　　“前辈，他们师兄弟，对神王老祖有大恩。”
　　老妪算是明白这两个小子说的话了，看看周围老古董的态度，就知道这两个小家伙是自己人。
　　况且，她刚才也注意到了这里发生的事情，她并没有怪罪谁的意思。
　　刚才，短短时间，彩云仙子将全身的一半精气都打入姜太虚的体内，她的肉身一下子枯败了下去，眸子彻底暗淡，喃喃道。
　　“我想回到四千五百年前，如果时间可以重来，我愿意不顾一切，与太虚哥双宿双飞。”
　　“现在也不晚嘛！”
　　姬皓月开口嘟囔道，看到彩云仙子看过来，他立刻一本正经的双手合十，一副他是得道高僧的模样。

第301章 香消玉损，悲怆转机【二合一】
　　“轰！”
　　突兀的剧变发生了，恒宇圣炉射出的光芒赤红如血，艳丽如霞，比太阳让还要璀璨。
　　“怎么回事？到底发生了什么事？”
　　大能姜明忍不住惊呼道。
　　“大事不妙，暗中有人刻下了一角大帝阵纹，发挥了作用，与另一件帝兵合一，要将恒宇炉裹挟走。”
　　姜家暗中催动恒宇炉的一尊绝顶大能，第一次惊呼出声。
　　对方的实力本就比他强，现在有了一角帝阵辅助，这样下去，坚持不了多久，姜家就会丢了帝兵。
　　这绝对是石破天惊的大事件，很难相信，姜家在丢失极道帝兵恒宇炉之后，会发生什么。
　　那些暗中窥视者，姜家的仇敌，很可能会联手打上门来。
　　“一定是他，暗夜君王，借吞天魔罐一用，我来阻挠他。”
　　彩云仙子顾不得喘息，事态紧急，她小心翼翼的将神王重新放入化龙池中。
　　“太虚哥，你放心，即使我灰飞烟灭，也绝会坚持到你苏醒。”
　　彩云仙子胸口的血洞中鲜血潺潺，她却没有疗伤的时间，起身要去与大敌对抗。
　　“前辈，您闲着，我来就行。”
　　姜义也是绝顶大能，他怎么可能放心让老祖宗的红颜知己在身受重创的情况下去拼杀，立刻道。
　　“不行，你挡不住他的，那是永夜君王，斩道王者实力，是与太虚哥他同时期的人物，老身都不是他的对手，我就是他打伤的。”
　　彩云仙子机会已经接触到了斩道层次，她的战力不用说，绝对是全场最强。
　　可是碰上暗夜君王那个已经斩道成功的大敌，依旧不够用看，被其重创。
　　对方还是在一边谋取恒宇炉，捎带着出手的情况下。
　　正因为有吞天魔罐，彩云仙子才有了一些，与对方对抗的的心思。
　　姬皓月默默无语，眉头紧锁，剧情走向提前一步，他也是没有办法了。
　　他毕竟不是大能，面对拥有极道帝兵的永夜君王，姬皓月连冒头的勇气就没有。
　　现在就期盼，持有吞天魔罐的彩云仙子能够抵住那永夜君王。
　　“前辈，我们一起催动吞天魔罐。”
　　最终，姜义无奈的开口道。
　　永夜君王的名头，他也是听过的，他最是崇拜老神王，对他年轻时候的事迹，很清楚。
　　与神王姜太虚是一个时期的人物。
　　四千年多前，中州双子王名震天下，兄长名为太阳君王，弟弟名为暗夜君王，他们是孪生兄弟。
　　兄弟二人齐出，横扫天下，所向披靡，堪称绝代双骄，难逢抗手。
　　整整大战了一夜，姜神王才以惊世一击，将太阳君王打的形神俱灭。
　　不过，那暗夜君王一直觉得姜太虚使用卑鄙手段，动用了帝兵，否则他哥哥根本就不会死。
　　现在这情况，分明是刻意来寻仇的，只是不知道，到底是谁将帝兵，借给了永夜君王。
　　神城上空的苍穹震动，两件极道帝兵相互牵制，依然在相互对抗。
　　众人神色凝重，他们感货事态很不妙。
　　暗夜君王绝对堪与神王争锋，真要大战起来，孰弱孰强，很难说清，四千年前就是棋逢对手的大敌，如今谁能够将其镇压。
　　暗夜君王所图甚大，从一开始，他就不光想要击杀姜太虚，更想夺走帝兵，让荒古世家姜家就此除名。
　　姬皓月很清楚，这暗夜君王不是人族，拥有太古生物血脉，背后很可能有太古王族的影子，想要削弱人族顶尖大势力。
　　彩云仙子与第九大寇姜义没有耽搁，立刻祭出吞天魔罐，冲天而起。
　　这种时候，每耽搁一秒，就可能发生剧变，如果极道帝兵恒宇炉丢了，在场中人都会死，所有的努力都会白费。
　　而且，这已经关系到了荒古世家姜家的生死存亡。
　　轰！
　　天穹震动，吞天魔罐，恒宇炉，另一件神秘的极道帝兵处在残缺的大帝阵纹中，相互纠缠，并未被拖到战斗中去。
　　这样的战斗，无人可见，这是天地秩序的对抗，虚空完全被粉碎，比之方才的对决要凶险无数倍。
　　“嗡……”
　　神城抖动，所有人都心悸不已，今夜注定是一个不眠之夜，所有的修士都被惊动了。
　　都默默关注着一切，心惊肉跳，都想知道接下来会发生什么事。
　　姬家的的老古董姬百战，在一间院落里面，仿佛热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　“他娘的还等什么，快回去请来虚空镜，老子要打进去，谁敢伤皓月，老子拼上这条命，献祭给虚空镜，哪怕将神城打没了，也要干掉他。”
　　姬宏此时满头大汗，都是祖宗啊，他的二爷爷是暴脾气，就会欺负他，姬皓月那小子就是个“小祖宗”，出道以来，就没有安生过，简直就是灾祸源头一般。
　　半刻钟后！
　　化龙池所在的地宫上空，一个穿着五彩霞衣的身影坠落了下来。
　　她仿佛折翼的天使，又仿佛陨落的谪仙。
　　这一刻，时间似乎变得无限慢一般，彩云仙子苍老，浑浊的眼眸中，有泪水滑落，曾经的往事依依，刻在了血与骨里。
　　“云儿，这是地元黑，服用之后，能够让你多出四千多年寿元，到时候，即使我是神王体，你我也能够白头到老。”
　　“云儿跟我走好不好，你我双宿双飞，天南地北，永不分离。”
　　“太……太虚哥，我好后悔，若时间可以重来，我一定会跟你走……云儿，等不到你了……。
　　老妪油尽灯枯，再无一丝气力，灰白的嘴唇哆嗦着，仿佛一只凋零的枯叶蝶，她的身体被天地秩序的力量洞穿多处，五脏皆消失了，生机被斩灭。
　　下面，姜家的所有潸然泪下，几乎不忍目睹这一幕。
　　姬皓月紧紧的握着拳头，就要飞身而起，接住彩云仙子的尸体。
　　就在此时！
　　化龙池中，老神王姜太虚突然睁开了双眼，射出两道璀璨的神芒，他仿佛化作青烟，突兀的出现在彩云仙子的尸体旁边。
　　“啊……”
　　神王姜太虚干枯的身躯，小心翼翼的抱着彩云仙子的躯体，立身在化龙池上空，仰天发出一声悲吼。
　　吼声震动天地，响彻神城，冲上云霄，惊动了所有人。
　　姜大虚悲吼，恸动天地一别四千年，无尽的哀与伤，英雄迟暮，红颜凋零，怎能不心碎，如何不神伤？
　　老神王心里的悲凉谁人能懂，满心的凄怆，只有他自己知道。
　　“云儿……”
　　老神王缓缓从天上落下，身体血肉早已干枯，可是干瘪的眼角却有晶莹滚落，他小心的抱着彩云仙子冰冷的尸体，仿佛托着重宝一般。
　　他低头凝望着怀中的心上人，四千年不见，红颜已老，满脸的皱纹，灰白的嘴唇，佝偻的身体，岁月夺去了她的青春。
　　绝代仙子，无怨无悔，一等就是四千年，逝去了韶华，黯然了心神，默默苦候，直到彻底老去。
　　即使过去了四千年，彩云仙子一朝得悉神王消息，不顾性命而来，为救姜太虚，香消玉殒。
　　老神王悲伤，却无泪可流，他的身体早已干枯，就这样一动不动的看着死去的红颜。
　　可惜，她永远也醒不过来了，身体冰冷，早已没有了一点温度。
　　老神王沉默，往昔的一切历历在目，喃喃的轻语。
　　温情的面庞…………过逝的音容笑貌似乎仍在眼前，往昔的心有灵犀至今未散。
　　姜太虚神伤，他就这样静静的抱着这具冰冷的尸体。
　　永远无法释怀的遗憾，看着红颜知己为救自己，死在身边，他心中的大痛难以言表。
　　他恨欲狂，天纵神王哽咽，满眼的凄怆。
　　四千年前，他白衣胜雪，纵横天下，谁与争锋？如今，暮年而归，连最爱的女子的命都保不住，为救他而死。
　　情难禁，心在伤，他仰天望，用力抱紧那具冰冷的尸体。
　　姬皓月想要说点什么，又不知道如何开口，他又不敢保证，救命圣药还能不能救活彩云仙子。
　　原本按照姬皓月的计划，一切都是向着好的方面发展着。
　　事实上确实如此，老神王姜太虚比原剧情中苏醒的的时间提前了很多。
　　可是，上天似乎想要折磨这对苦命老鸳鸯，开了一个天大的玩笑。
　　彩云仙子战死了，为了守护自己的心上人，耗尽了最后一丝生命精气。
　　“啊……”
　　神王大叫，无边的悲恸，化成了冲天的杀意，在这一刻整座神城都冰冷了下来，像是一阵肃杀的秋风扫过。
　　杀意无尽，神王一怒，天地皆颤。
　　在这一刻，无尽的天地精气疯狂向这里涌来，铺天盖地，汇聚向神王，将他淹没了。
　　他昂首，独立场中央，吸纳八方精气，吞噬月华星辉，通体皆被笼罩了。
　　“云儿，为什么不敢来见我，为什么不要我看到你的样子，为什么你会那么傻？”
　　老神王哽咽，自语道。
　　“你可知道，在我心里，你始终都未变，永远如一，无论是四千年前，还是现在……”
　　“云儿，我的云儿……我好恨啊，为什么当初不霸道一点，不要在乎太多，直接将你抢走。”
　　老神王悲怆懊悔，痛不欲生，仿佛一个失恋的少男，泣不成声，声音干哑。
　　姬皓月不由得想到了颜如玉与摇光圣女姚曦，他的妹妹姬紫月与姚曦在他的允许下，能够看到外面发生的一切，不知现在哭成什么样子了。
　　他握紧了拳头，这样的事情，不会发生在他姬皓月的身上的，他将只手遮天，逆转乾坤，翻手为云，覆手为雨。
　　天地八方的精气，如江海一样涌来，神王气势越来越盛了，他用双手托起彩云仙子的躯体。
　　“云儿，……。”
　　海一样的精气，如潮汐澎湃，汹涌而至，一重接着一重，没入神王体内。
　　“老神王前辈，请尽量保持这具身体的活性，我或许有办法救活彩云仙子。”
　　看到姜太虚的动作，姬皓月赶紧出声提醒道。
　　他真担心老神王姜太虚万一影响到了他那救命圣药的药效，那就糟糕了。
　　老神王姜太虚听到姬皓月的话后，眼睛猛地一亮，射出的两道神光，将虚空都给刺破了。
　　他不动声色，双手大放光芒，近乎透明，将所有精气都注入彩云仙子的身体中，救不活她的魂，却唤醒了她的肉身活力。
　　只见，彩云仙子的身体在快速的变化，褶皱的皮肤慢慢舒展，逐渐平滑，缓缓生出光泽，稀疏的发丝开始生长。
　　“神王再生术，云儿，我要向死老天为你夺来不老的容颜！”
　　老神王姜太虚大喝，声音像是雷霆神威，打穿了天地，震撼了神城，所有人的耳鼓都嗡嗡作响。
　　这是神王体质独有的秘术，只要本源未失，就可恢复己身，近乎拥有不死之身！
　　姬皓月羡慕不已，他的神术还没有苏醒，如果觉醒，相信会更强，因为他的体质已经不能算是神王体了，而是神皇体。
　　到时候，他使出神皇再生术，能不能够直接将死去的人救活。
　　无尽神华从天穹垂落而下，姜太虚以双臂勾动天地大道，生生将一具枯败的身体，推向青春，慢慢恢复了活力。
　　彩云仙子佝偻老迈的身体，彻底挺直了，皱纹完全消失，她在不断的变化。
　　神王姜太虚勾动大道规则，神术无双，无尽神纹将心上人的躯体交织，最终生生将一具衰枯的躯体恢复到了年轻时的样子。
　　彩云仙子像是复生了一样，仿若回到了四千五百年前，她满头黑发如墨，肌体晶莹如玉，倾城绝代，她是四千年前的东荒第一仙子，这一刻恢复了曾经的芳华，静静的闭着眼睛，像是在沉睡中。
　　老神王姜太虚施展逆天神术，将她的青春恢复了过来，托着她静静地看着，像是回到了从前。
　　可惜，佳人终究已逝，神魂被斩灭，神王黯然，难以说出一句话来。
　　“神王老祖，请节哀，保重身体！”
　　姜家的一众人，纷纷小心的开口道。
　　他们真担心，老神王姜太虚会再次出现什么意外。
　　“放心吧，我既然醒了，就算是天也别想再收走我的性命。”
　　老神王姜太虚的声音锵锵有力，代表着他的决心。
　　他现在已经不在绝望，别人说的话，他或许会怀疑。
　　姬皓月说的话，他却是信了，这个小家伙太邪门了，似乎就没有他办不到的事情。
　　如果他没有猜错，恐怕能够将他从紫山弄出来，也与这小子有的关联。
　　“云儿……你休息一会儿，等太虚哥替你手刃众敌。”
　　姜太虚柔声道，而后将她轻轻的放在化龙池中。

第302章 神王纵天步，抡起吞天魔罐〖三千字〗
　　漫天星辉汹涌而下，白茫茫一片，像是一道巨大的星河，一片璀璨，将神王淹没。
　　老神王姜太虚在借恒宇神炉勾动了大道，夺来了漫天的星力恢复元气。
　　依旧被阻挡在残破帝阵外的九名绝顶大能浑身发寒，他们被老神王无形的杀意锁定了。
　　今日不是你死，就是我亡！
　　姬皓月暗暗松了口气，他真担心老神王姜太虚会不顾一切拼命，再发生一些变故，导致老神王姜太虚陨落。
　　这样一来，他的所有布局，努力全都白费了。
　　“轰！”
　　极道神威爆发，与恒宇炉抗衡的帝兵，像是要打穿天地，不断的震动，再次封锁了虚空。
　　那件帝兵一直不敢暴露真实气息与神形，没有全力爆发过，这才是姜家的那几位操控恒宇炉的老古董能够支撑住的缘由。
　　“嘭！”
　　与此同时，第九大寇姜义浑身染血，提着半件帝兵吞噬魔罐，从天上被人轰了下来。
　　“神王老祖，我姜义无能，没能够护住彩云前辈。”
　　姜义非常憋屈，难过，他也是绝顶大能，面对那暗夜君王，却是只能被动防御。
　　半件帝兵，他根本没法让其复苏，上去只能是牵制与干扰。
　　“你做的已经足够好了，你很不错！”
　　老神王姜太虚大手一挥，将姜义护在身后，吞天魔罐被他掌握，迅速放大，将整个化龙池所在的地宫都给笼罩了进去。
　　包括那剩下的就尊圣主级别人物，神王姜太虚害怕这些家伙逃走。
　　“他这是什么意思，不愿意放走我们一人吗？”
　　有一名圣主级别大能声音阴寒的道。
　　“这还用说，事实如此，拼命吧，不惜消耗本源，轰破帝阵，干扰他恢复元气。”
　　“好，就这么办！”
　　“今日之战，如果能够抢走吞天魔罐，也算是大赚。”
　　有圣主级别人物提议道。
　　九位圣主级人物都极其恐怖，可睥睨天下，都是当今的绝顶高手，一齐布道纹，震出神力，开始谋夺上古吞天魔罐。
　　半件极道武器，除非被古之圣贤持在手中，不然根本无法展现出极道神威。
　　所以，他们才敢对抗，甚至想夺过来。
　　“神王老祖，您操控恒宇炉，我们来催动吞天魔罐防御。”
　　大能姜义开口道。
　　化龙池中，姜家一棒子老古董，最差的都是半步大能。
　　由于姬皓月与叶凡插手，没有陨落太多，现在正是出力的时候。
　　“准备神源！”
　　大能姜云传音。
　　数位老人上前，取出数大块神源，光芒绚烂，堆在姜太虚的近前。
　　这是他们早已准备好的，就是怕神王复生时需要的天地精气过多、日月星辰之力不够，如今终于是派上了用场。
　　姬皓月看了一眼，就估摸出最起码也有一万多斤的样子。
　　不愧同为荒古世家，平日里藏着掩着，普通源都很吝啬。
　　关键时刻，神源一下子都拿出来一堆。
　　“咚！”
　　极道之威压来，暗夜君王控制极道帝兵，一边对抗恒宇炉一边催动来一道神威。
　　“轰！”
　　上古吞天魔罐差点被打飞出去，没有人可以让它复苏，虽然威力依然很恐怖，但是根本不可能与恒宇炉以及另一件圣兵比较。
　　“轰！”
　　恐怖的威压再次打来，吞天魔罐又是一震，即将被震飞，不能再守护此地。
　　暗夜君王一双冰冷的眸子，俯视着吞天魔罐，催动极道帝兵，轰来一缕极道威压。
　　只要轰飞这破罐子，他就有时间轰碎那角残破帝阵，放那九名圣主级别大能进去，干扰姜太虚恢复元气。
　　突然，恒宇炉破开万丈虚空，化成一只赤血神凰，翔舞于高天上，几乎要摆脱另一件大帝帝兵的牵制了。
　　“糟糕！！”
　　暗夜君王没想到恒宇炉突然爆发，他停止一切攻击，快速抗衡恒宇炉，他都有些惊异，这到底是怎么了？
　　难道是姜太虚的手段，他才刚刚苏醒，就能够与恒宇炉产生联系了吗？
　　暗夜君王不敢大意，害怕前功尽弃，只要夺走恒宇炉，姜太虚必死无疑。
　　“神王再生术！”
　　老神王姜太虚大喝，威严无比，君临天下，他仿佛化作黑洞吐纳八方精气，身体周围的神源第一时间化作无尽精气，被他吸收。
　　“哧”、“哧……”
　　他的气势越来越盛，干枯的躯体逐渐润泽了起来，肌体迅速恢复活力，血肉不断的鼓胀。
　　神王已经复生，他所缺少的仅仅是精气补充，如今有了神源，谁也别想阻挡他恢复。
　　整个过程持续很快，不过数十个呼吸而已！
　　姜太虚肉身晶莹，再也不是皮包骨头的样子，浓密的黑发如瀑布一般披散，他以神王再生术彻底彻底复苏了！
　　“哧！”
　　天地震动，姜太虚吸收了所有的神源，猛的睁开了双眼，两道冷电一下子撕裂虚空。
　　他白衣胜雪，丰神如玉，哪里还有一丝的迟暮老态，他英姿勃发，像是时光倒转，回到了四千年前。
　　神王姜太虚眸子深邃，剑眉入鬓，他非常平静，无形的杀气弥漫，整座神城都像是步入了冬日腊月，无尽的落叶纷飞，充满了肃杀的寒意。
　　浩瀚威压，震动了整座神城，所有人都一阵颤栗，直诱入人的骨子里。
　　姜太虚神威盖世，只身面对一群绝顶高手中，如入无人之境，没有人能够拦得住他征伐。
　　他在粉碎的虚空中迈步，所向披靡，胜似闲庭信步，仿佛神灵行走在世间。
　　他无喜无忧，衣不染尘，神威凛凛，龙行于世，整个人像是有一层神圣光彩，举手抬足，莫不显出绝代高手的风范。
　　他迅如鬼魅，可以说人世间少有人堪与他比速度，像是一缕轻烟一样，近乎飘渺，身体不可捉摸。
　　吞天魔罐被他提溜在手中，出现在一名圣主级别大能面前，二话不说，当头便砸。
　　“噗嗤！”
　　那名圣主级别大能根本想不到老神王姜太虚的攻击如此迅速，他连反应的机会都没有。
　　在众人眼中，那尊圣主级别大能就仿佛被重锤杂碎的核桃一般，直接砸成了一团烂泥。
　　然后，神王姜太虚的神力一震，那些血肉烂泥直接化作齑粉。
　　现在的姜太虚，比原剧情中，状态更好，那颗蟠桃里面蕴含大量不死物质，以及一缕玄妙莫测的精气，补充了他枯竭的本源。
　　姜太虚自身都搞不懂那缕精气是什么，不过可以肯定，精纯程度比神源更胜一筹。
　　如果姬皓月知道这种情况，或许会推测出什么，毕竟，那蟠桃根本不是来自遮天大世界。
　　剩下的那些圣主级别大人物惊恐了，却是没有逃跑。
　　他们心志坚定，没有一个软茬子，皆是非凡之辈，雄视一方，自然不会就此放弃。
　　轰！
　　剩下的八名圣主级别人物不顾一切，不惜消耗本源，释放出各自凝聚一片小天地，连成一片。
　　有的如花香鸟语般的净土，有的似阴暗无光的冥界，有的像七彩琉璃世界，有仿若如无边血色炼狱……
　　可是，这一切都是徒劳的，姜太虚像行走于粉碎的虚空中，他撕裂了天地，没有什么可以阻挡他的步伐。
　　他一步迈出，穿梭于那片小天地之间，仿佛一缕虚幻得青烟。
　　神王纵天步！
　　这是骇人听闻的手段，同样是属于神王体的天赋神术，穿越虚空，完全是靠自己的力量做到的，没有一点烟火气，非常自然的出手。
　　吞天魔罐再次被神王抡起砸落，又是一声核桃碎裂的声音，宣布着又有一名圣主级别大能陨落。
　　此时的姜神王，就仿佛杀神降临，俯视大地，睥睨苍生，出行人世间，根本没有什么敌手。
　　没有多余的语言，神王姜太虚他仿佛在砸死一只只臭虫一般，出手的力道似乎并不是很大，但是一下子将虚空按的塌陷了下去。
　　一名圣主级人物大叫，他发现己身像是被烙印在了虚空中，像是一张画卷一样被定在了墙上，一动都不能动了。
　　无边的杀意如星河倒泄，全都打到了他的身上，让他内心生出无尽的恐惧。
　　“不，不要杀我！”
　　真正面对死亡，面对这样的杀意，他终于不淡定了，这是本能的对生命的渴求。
　　或许他本意并不想求饶，这是生存的本能。
　　“啪哧！”
　　死亡之音响起，这位圣主级人物被吞天魔罐砸中，四分五裂，然后化作一摊烂泥，冲起一大片血花，彻底形神俱灭。
　　神王姜太虚白衣飘动，风姿绝世，他独立虚空间，在身前轻轻一划，隔断了苍穹！
　　神城中窥视的绝顶人物吃惊的发现，这完全就是单方面的屠杀。
　　这不像是在战斗，而是在踩死一只只蚂蚁般简单。
　　神王姜太虚明明看起来就站在不远处，然而给人的感觉却像是隔着一片天地，无尽的遥远。
　　剩下的圣主级人物，彻底疯狂了，打出的神力已经沸腾，像是汪洋在汹涌，惊涛崩云，骇浪裂空！
　　可是，这些神力冲近姜太虚时，全都没入他前方断裂的虚空中，仿若冲入了无底深渊，一下子失去了踪影。
　　隔断苍穹，这是一种逆天的手段！
　　任你法力滔天，神术无尽，可是根本没有任何效果，全都被引导进另一片天地中，根本打不到姜神王一根毫毛。
　　而神王姜太虚却是平静出手，抡起吞天魔罐，只有一个动作，那就是砸！

第303章 大成王者，暗夜君王【三千字】
　　“噗嗤，啪哧，……”
　　那些圣主级别大人物彻底怂了，想要逃跑，可惜，一切都已经迟了。
　　神王姜太虚隔断虚空，切断了他们的退路。
　　圣主级别决定大人物疯狂反扑，疯狂无比，滔天威势，让神城轰然，似要崩塌，所有人都被惊住了，大道天音如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。
　　可惜，一切都是徒劳无功，死亡魔音继续！
　　神王风姿一如过去，白衣不染尘埃，黑发轻舞，眸子深邃如海洋，拥有无上风采。
　　他提溜着吞天魔罐，身影飘忽不定，追上一尊圣主级别大能，二话不说，就是赏其一罐。
　　只不过是短短两个呼吸不到，就有五尊圣主级别大能陨落。
　　剩下的四尊圣主级别人物战意全无，只想逃离此地。
　　可是，虚空被隔断，他们根本没法逃走，心里绝望不已。
　　“轰……”
　　突兀的，浩瀚神威降临而下，撕裂了神王姜太虚隔断的虚空，打开一条逃生的大道！
　　隐藏在虚空中的暗夜君王掌控复苏的大帝帝兵，开辟出一条道路，将隔断的虚空与外界连接了起来。
　　残余的四名圣主级人物如蒙大赦冲天而起。
　　“死……”
　　神王姜太虚凝聚出秩序神链，化作了紫色战矛，将一人刺穿，让其四分五裂，血肉迸溅。
　　而他自身仿佛一步登天一般，一步迈出，出现在一名大能强者身前，吞天魔罐抡动，将其砸成一摊肉泥。
　　剩下的两名圣主级别大能战战兢兢，再也没有刚才不可一世的威势了，仿佛惊弓之鸟一般。
　　他们想要逃走，可惜，整个神城都被恒宇炉封锁，更本逃不出去。
　　他们现在唯有期盼那尊隐藏在暗处的幕后黑手，能够干掉神王姜太虚。
　　“姜太虚，好久不见，恒宇圣炉将是我的了，你回天乏力……”
　　暗夜君王冷笑，准备了这么久，他终于完成了布局，彻底布置出那一残破帝阵，与隐藏的极道帝兵结合在一起，全力爆发就要裹挟走恒宇炉。
　　“不好，无法联系到恒宇炉，暗夜君王，所图甚大，想要夺走我族至宝恒宇炉……”
　　掌控恒宇炉的几名老人惶恐的道。
　　从一开始，暗夜君王持古之大帝圣兵而来，与恒宇圣炉对抗，利用其他圣主级人物，给他们打开一条通路，让他们深入地宫来杀神王。
　　与此同时，他竭尽所能控制另一件大帝帝兵抵住恒宇神炉，更是刻下了惊世的大帝阵纹。
　　如今他烙印完先天纹络，成就了无上神阵，与古之大帝帝兵合一，自信能够将恒宇炉夺走。
　　“小叶子，祭出离火炉，靠近恒宇炉，以心神操控它，相信你能办到。”
　　姬皓月赶紧传音给叶凡道。
　　“就是现在，将你身上的火炉打出，让其接近帝炉……”
　　同时，叶凡心中响起了姜太虚的声音。
　　“轰……”
　　叶凡非常的果断，将离火神炉祭了出去，让其化成一道火光，飞向恒宇炉。
　　不论是姬皓月还是姜神王，叶凡都是很信任的，他们既然这么说，必然有深意。
　　“轰……”
　　天地震动，恒宇炉光芒大盛，烟霞如血，云卷霞蔚，流光溢彩，凰血赤金的光辉一子淹没了整座承古城，全城的人都被惊住了。
　　叶凡大吃一惊，若是平日，此炉绝对不可能有这样的震世威能。
　　此刻的离火炉却骇人之极，几乎要堪比大帝圣兵了。
　　想到姬皓月的叮嘱，叶凡立刻尝试着联系离火炉。
　　“轰隆…”
　　神火滔天，离火神炉被催动后，发出了极其恐怖的波动，九只神鸟冲了出来，以及一轮太阳，威能震世。
　　“发生了什么？”
　　突然的大爆发，让神城几乎大半人都跪拜了下来，根本承受不住突如其来的浩瀚威压！
　　像是潮汐澎湃又像是千军万马在奔腾，声音之大，让诸多修士都承受不了，匍匐在了大地上。
　　所有这一切都是因为恒宇炉的存在，当离火神炉一靠近它，就像是被激活了一样，宛若有了生命。
　　“咚……”
　　云霄上大道天音响起，犹如古天庭降临尘世间，震动出无以伦比的大道神力，将神城都淹没了。
　　离火神炉像是一座先天的大帝神阵，辅助恒宇炉横扫八方，直接撕裂了那暗夜君王的布置的残缺帝阵。
　　“噗！”
　　天穹上空，暗夜君王吃了一个大亏，他根本没有想到会发生这样的变故，首当其冲，承受了最大威力的冲击。
　　若不是有那一件神秘极道帝兵护持，他恐怕会刹那间被震成齑粉。
　　他身体剧震，出现一道道裂痕，差点直接被震的四分五裂，他张嘴吐出数口银色的血水，洒落城中。
　　“咚！”
　　银色的血液落下，一大片宏伟的宫殿在血珠坠落下来后支离破碎，轰然崩塌，可想而知有多么的可怕。
　　“怎么回事……那是银色的血液！”
　　“他的鲜血为何是银色的，谁能告诉我，这是怎么回事？”
　　“他是神灵吗？不过是从口中喷出的鲜血而已，正常飞落而已，并没有贯注绝世神力，却将一片浩瀚的殿宇洞穿，化成齑粉。”
　　“他到底是谁？血液中到底蕴含了怎样的力量？为何会是银色的？”
　　神城中观战的众修士，刹那间心中升起了无数疑问。
　　今天发生的一切，注定会被载入史册，太震撼了。
　　“干得好！”
　　神王姜太虚都没有想到会发生这样的事情，他只是想要唤醒一些恒宇炉的威势。
　　没想到却是两件神炉同时爆发，这一下子够那暗夜君王吃的。
　　神王姜太虚没有浪费时间，他祭出吞天魔罐，护住自身，万丈神光灿灿，他与神灵没有任何区别，黑发舞动，白衣出尘肉身绽放晶莹瑞彩。
　　此时，离火炉配合恒宇炉，压制住了那件帝兵，神王姜太虚有半件帝兵吞天魔罐护持，立于不败之地。
　　“姜太虚，你被困在魔山中，寿元几近干涸了，根本不会想到你我如今的差距。”
　　暗夜君王的声音不再苍老，他逆转时光，让自己的肌体恢复到了最巅峰的状态。
　　暗夜君王英气逼人，他黑发如瀑，剑眉入鬓，双眸凌厉无匹。
　　他的风姿如玉，气势如虹，一步一步逼近。
　　英姿迫人，恍若一尊战神复生，身上有五色光彩笼罩。
　　“轰隆！”
　　在他的体表，突然发出冲天的神芒，一身黄金的神衣显化而出，覆盖了他的身体。
　　将他衬托的如同一轮天日一样。
　　他黑发乱舞，面庞英俊无比，宛若一尊神明，黄金神衣如火焰在燃烧。
　　“姜太虚纵然有半件帝兵又如何，你能催动它吗？
　　你纵然复生到最佳状态，也没有一丝机会，结局不会改变。
　　我穿的是古之圣贤的神衣，手握古之圣贤的神矛，能够爆发出圣贤之威，世间难寻，你怎么跟我斗！”
　　暗夜君王神威凛凛，不可一世，以矛锋指向前方的绝代神王，冷漠的道。
　　“暗夜之主，君临大地！”
　　暗夜君王大喝一声，天空中出现一尊巨大的神像，像是创世的神祗，巨大的身影，将神城的天空都挤满了，他一只大手拍了下来，就足以将浩大的古城遮住！
　　巨大的神祗俯视，感受到了难以言语的可怕威压，像是蝼蚁在仰望天神一样。
　　让神城众修士脸色煞白，这是什么境界，太可怕了，这一掌覆盖而下，足以笼罩数千里。
　　“轰！”
　　暗夜君王的异象仿佛是一尊神明，可以开天辟地，一只手大手探出，巨掌横空。
　　如此强大的暗夜君王，作为他的敌手，真的会感觉绝望，这如何去战胜。
　　这是名副其实的只手遮天，一瞬间一股压抑的气息充斥在每一寸空间，所有人都心惊胆颤。
　　“轰！”
　　神明大手无边，将绝代神王攥在了里面，远古划破时空而来，庞大的神明指端璀璨夺目，像是有无尽的烈火在燃烧。
　　他想将神王活祭，永远的从世间抹除，各种大道法则划过夜空，汇向大手中的一点。
　　所有人都被惊住了，这尊神明出世，堪称世间无双，谁人可与之撄锋？
　　“哧啦！”
　　姜神王催动“斗”字秘，整个人化作一把金色巨剑，之间撕裂了那巨手，冲了出来。
　　下一刻！
　　神王姜太虚催动了属于他的异象，神王净土。
　　一片瑰美，漫天的花雨在飘落，片片晶莹，那里只有一株神树，苍劲如虬龙，轻轻摇动，接受花雨的洗礼。
　　神树下面，有一个与姜神王一模一样的身影静静盘坐，白衣无暇，闭目不动，任晶莹花雨沾身，化作一副永恒画卷。
　　那白衣身影猛地睁开眼睛，眼眸璀璨，仿佛两轮小太阳，他起身，一步迈出，与姜神王合二为一。
　　神王姜太虚招手，再次将吞天魔罐提溜在了手中，使出神王纵天步，化作一缕烟尘，仿佛穿梭虚空一般，出现在了暗夜君王的面前，直接砸了过去。
　　吞天魔罐仿佛化作一座太古魔山，漆黑一片，虽然没法被复苏出极道之威，但是拿来砸人，绝对可怕。
　　“哐哐哐！”
　　神王姜太虚凶猛的一塌糊涂，对着暗夜君王就是一顿猛砸。
　　“怎么可能，姜太虚你差点被困死在魔山，怎么可能突破大成王者。”
　　暗夜君王不敢置信的怒吼着，他身为大成王者，刻意隐藏实力，想要坑杀姜太虚。
　　结果却发现，这家伙也是大成王者，太特么的让人憋屈了。
　　姜太虚很想说，你爷爷我是半圣，只不过本源上的创伤比想象中更严重，刚才的神源也不足以让他恢复元气，将就着打吧！

第304章 王者陨落，夺圣贤之兵
　　“圣贤复苏！”
　　暗夜君王大喝，黄金神衣光芒万丈，如一轮金色的太阳，他像是浴火而生的神祗，手持金色的战矛仿佛拥有生命一般，绽放着无量极光，绚丽无比，属于圣贤的一些威势被激活。
　　神光灿灿，耀眼璀璨的战矛横扫，与黑漆漆的吞天魔罐撞在了一起。
　　嘭！
　　神王姜太虚的身影直接被轰飞了出去数十丈，若不是有半件帝兵抵住大半威势，他很可能会直接受创。
　　圣贤之威不可欺，不过，帝兵，哪怕是半件，自然拥有的防御力，那也是无与伦比的。
　　“姜太虚，今日我要为我的兄长讨回公道，诛杀你这个卑鄙小人，道貌岸然的伪君子。”
　　“嗡！”
　　他的身上的黄金神衣光华冲天，宛若有了生命，不断的颤抖，这是古之圣贤祭炼出的神衣，普天之下，除了大帝外几乎没有几人可以打碎。
　　“太阳君王是我正面击杀，他还不配我动用恒宇炉偷袭。”
　　姜太虚话语平淡，直到现在，虽然处于下风，他依旧无惧，看向暗夜君王的目光，仿佛在看一个死人。
　　“多说无益，成王败寇！”
　　暗夜君王黑发乱舞，燃烧着银色火焰，他在催动血脉的力量，势要击杀神王姜太虚，他推测，姜太虚恐怕不能够久战，他要耗死姜太虚。
　　“咚！”
　　天穹被打穿，两人剧烈交锋，每一次碰撞，像是一下子贯穿了古今未来，打出了道之极尽力量，将虚空打成了虚无！
　　突然，神王姜太虚身体一阵踉跄，这样的碰撞，对他来说，确实消耗很大。
　　暗夜君王瞅中机会，战矛一挑，刺穿了姜太虚的胸口。
　　“哈哈，姜太虚你完了，你突破了大成神王境界又如何，终是生命力枯竭了，你怎么与我斗！”
　　姜太虚伸手，直接握住战矛，爆发着圣贤威势的战矛，竟然无法震碎他的手。
　　“轰！”
　　下一刻！
　　暗夜君王大叫，神血如烟霞，沿着黄金神矛而上，将他的躯体点燃，发出刺目的火光，他痛苦无比，却无法摆脱。
　　“为什么？你怎么可能握住战矛，你的身体！”
　　暗夜君王震惊不已，惊呼道。
　　“啊，你的血液，大成神王体，点燃了神火！”
　　他身上的黄金神衣绚烂夺目，流转出神明的气息，但却改变不了这一切，挡不住熊熊燃烧的火焰。
　　因为，金色的神衣并没有遮住他的每一寸肌体，神血从他的双手燃烧进体内，神衣也没有办法阻住。
　　“轰！”
　　他的五脏六腑都燃烧了起来，神衣璀璨，却不能护住内部的一切，暗夜君王乱发飞舞，仰天大吼。
　　神王姜太虚没有听他废话，左手握住战矛，右手抡起吞天魔罐当头便砸。
　　“哐哐哐……”
　　神王姜太虚仿佛打铁一般，他早已突破半圣境界，与异象合一，况且他的神王体早已大成，点燃了神火，肉身堪比普通圣贤，这才是他敢于直接握住那圣贤战矛的原因。
　　如今这种情况再好不过，他神力枯竭，肉身强大，不惧近身搏杀。
　　暗夜君王慌忙抬臂抵挡吞天魔罐的攻击，与此同时，进入体内的神火，烧的他痛不欲生，惨叫连连。
　　“啊，我暗夜君王怎么可能败给你，暗夜之主，永生不朽，血脉复生！”
　　他在借助神衣的力量，让沉睡的银色血液复苏，他体内的血液来自太古王族，拥有着莫名的恐怖潜力，这也是他与兄长年轻时候，能够与神王体争锋的原因。
　　“隆隆隆！”
　　暗夜君王体内，血液滚滚流淌，发出海啸的声音响起，银色的血液从他的肌肤溢出，化成洁白的火焰燃烧了起来，与赤霞神血对抗，想要将其驱除走。
　　“哈哈，我的血液，虽然未如你一样向神灵血脉转化，但是它足够高贵，你终究是本源枯竭，后继无力，去死吧！”
　　借助身上圣贤战衣的力量，一道道银色的血液，遍布暗夜君王的全身，而后如月华一样的圣光不断闪耀，让他一片通明，竟然真的抵住神王姜太虚的神火。
　　“敢于打伤彩云，你该死！”
　　神王有憾，一朝朝，一幕幕，往事依依，别离四千年，化作一声沉重叹息。
　　如果没有姬皓月与叶凡那两个小家伙，他已经死了。
　　纵然他功参造化，也救不活自己的心上人，若不是姬皓月告诉他，其有办法，姜太虚真不知道自己现在该有多么的悲痛欲绝，痛不欲生。
　　一声深深的叹息响起！
　　那仿佛来自亘古时代的神灵的叹息，悠悠岁月，沧海桑田，万古皆空。
　　“你……”
　　暗夜君王如遭雷击，整个人一下子僵在了那里，他的灵魂近乎溃散，他怎么也想不到，会有这样的结果。
　　他的眉心裂开，溢出一缕鲜血，脸上满是不相信的神色，艰难开口，道。
　　“神灵的叹息！”
　　下一刻，暗夜君王眸子暗淡，在神火中化作了一飞灰。
　　“锵！”
　　古之圣贤的神衣，为世间绝世稀珍，拥有生命，就要脱离神王净土的禁锢，离去。
　　就在此时，一尊高大的身影突兀的出现在了天空中，禁锢住了那件圣贤战衣。
　　姬皓月正在焦急，却是毫无办法，他也舍不得让那件圣贤神衣与战矛就这么溜走。
　　没想到一尊如魔神一般，高大的身影出现了，在他的身边，还站着一名亭亭玉立的绝世仙子。
　　姬皓月忍不住缩了缩脖子，天璇圣女，也就是说，那高大男子是突破圣贤后的老疯子。
　　姬皓月很无语，老疯子怎么会突然出现在这里，他要抢走那件圣贤战衣，难道是准备送给天璇圣女。
　　“老疯子大哥！”
　　叶凡很不要脸的喃喃自语道。
　　姬皓月直接给了他一个大白眼，你还真敢叫，不过，这么一来，他的辈分是不是也提升了。
　　叶凡这小子，叫他也是大哥来着。
　　那么是不是意味着，他也可以叫一声老疯子大哥，天璇圣女姐姐。
　　“轰！”
　　天空中出现一个域门，与恒宇炉对抗的大帝圣兵发出万亿道雷电，撕开空间，横渡虚空而去。
　　想来是那些借出极道帝兵的势力，早已留下了后手。
　　而且，如今这种情况，很危险啊，有人竟然直接抓住了自动复苏的圣兵。
　　这两件圣贤之兵中也有后手，突然爆发，按理说，会跟着那件帝兵，直接逃遁。
　　结果，半路杀出来一尊存在，直接将那件圣贤衣给夺走了。
　　神王姜太虚以吞天魔罐，镇压了另一件圣贤之兵，收了起来。
　　然后，他化作烟霞，开始收尾，可是，他寻了半天，只找到一尊圣主级别大能，另一个似乎是死了。
　　这一夜注定无眠，没有一个人可以平静，绝代神王惊艳天下，让所有人都心潮澎湃。
　　诛杀圣主级别大能如屠狗，斩杀大成王者。
　　紧接着又出现一尊直接夺走复苏圣贤神衣的存在，太特么的吓人了。

第305章 你看不到我，救命圣药【二合一】
　　朝阳如血，霞光染红了大半边天空。
　　天璇圣女微微低头，看向化龙池方向，鬼鬼祟祟向后退，想要逃跑的姬皓月。
　　姬皓月赶紧挤出了一个灿烂的微笑，笑的很勉强，一如既往，仿佛当初在荒古禁地与天璇圣女的初见一般。
　　“怎么会这样，像我这样的小人物，怎么可能被天璇圣女注意到。”
　　姬皓月心里发苦，神城四极秘境的修士多如牛毛，为什么，他还是会被天璇圣女注意到。
　　看来他姬皓月也是那种，哪怕是在人群中，依旧是无法被掩饰光辉，风采无双的一代俊杰。
　　叶凡本来与姬皓月站在一块，天璇圣女望过来，他也是吓了一跳，这完全就是偷药贼的自然反应，做贼心虚啊！
　　然后，这家伙做了一个与姬皓月一模一样的动作，咧开嘴，露出一个腼腆的笑容。
　　天璇圣女没好气的白了眼这两个小子，荒古禁地，目前为止，就这两个家伙进去后，还能安然无恙的走出去。
　　尤其是姬皓月，按道理，还算是她的救命恩人。
　　至于叶凡，身份更不一般，荒古圣地深渊中的那位吩咐过，可以给叶凡制造一些压力，却不能真的伤他性命。
　　老疯子也看到了姬皓月，微微点头，然后对天璇圣女说了些什么，两人踏着同样的步伐，仿佛缩地成寸一般，消失在了原地。
　　姬皓月暗暗松了口气，想不到，这两位竟然也在神城，难道就住在天璇圣地的奇石坊中。
　　老神王姜太虚在击杀所以来犯敌人之后，矗立在虚空中，再次催动神王再生术，吞吐万里星光，恢复元气。
　　晴天白日，却是星光璀璨，一道道垂落下来，形成非常瑰丽的唯美景色。
　　他仿佛化作了一轮璀璨的的太阳，将朝阳的光辉都给掩盖了，汇聚八方精气，赤霞灿灿的恒宇炉与离火炉浮在他的头顶，助他吸收星辰之力恢复身体的亏空。
　　如今的神王姜太虚不像原剧情中那般绝望不已，对于活下去并没有特别的强烈，只是不想让彩云仙子的付出白费而已。
　　如今却不同，他想要恢复一些元气，好面对接下来的一切。
　　这个过程，一直持续了半个时辰才结束。
　　而姬皓月则是来到彩霞仙子旁边，他不可能当着所有人的面，救活彩云仙子。
　　事后还必须对外宣布，彩霞仙子只是重创，而不是身死。
　　否则，真的让死人复活这种事情，真的会惹来杀身之祸的。
　　姬皓月觉得自己还很弱小，还不到无所畏惧的时候。
　　神城中，却是热闹非凡，暗夜君王殒落了，长存世间，活了四千多年，几平无人可撄其锋，结果依旧死了。
　　曾经无敌的中州双子王，就这样成为了飞灰，兄弟俩，全都死在了姜太虚手中。
　　身穿古之圣贤的神衣都被击毙了，深深震撼了每一个人。
　　两件古之圣贤的兵器全都被留下了，一件被神王姜太虚用吞天魔罐收走，一件被神秘人物带走。
　　不过，有人却是认出了旁边那女子的身份，竟然是六千年前天璇圣女。
　　这这件事情同样石破天惊引得无数人的遐想。
　　传言中，这位绝世倾城的仙子，六千年前就陨落在了荒古禁地，现在却是突兀的出现了。
　　而他旁边的那男子，难道是那位前段时期在东荒南域出现过的疯老人。
　　也不怪乎大家这么想，变年轻，又不是什么不可能的事情。
　　想想神王姜太虚，那暗夜君王都是刹那间恢复青春。
　　再想想那位活了六千多年前得疯老人，他就算是成就圣贤，也不会有人觉得奇怪。
　　神城每一个角落，到处都是议论声。
　　这是一个时代的终结，也是一个新时代的开启，预示着有辉煌大世将要来临。
　　一位睥睨人世间的王者永远的成为了历史，他的鲜血与威名铸就了另一位神王的伟大传奇。
　　结果，却在这种时候，又有一尊疑是活着的圣贤般的人物出现了。
　　这是不是意味着，圣主级别大能君临天下的时代终结了。
　　从今以后，没有斩道王者实力，没有圣贤实力，那就都猫着，小心被人一巴掌拍死。
　　今夜最绝望的是姜家的人，现在最开心的也是姜家的人。
　　神王逆转战局，凭借一己之力，击毙了暗夜君王，与来犯的圣主级别大能，让他们都有些不相信。
　　似乎很多人都忘了，有一个小子，借助一件禁器，屠杀数名圣主级别大能。
　　最后那一名消失的圣主级别大能，也是被姬皓月偷偷逮到，给暗中剁了。
　　当然，对于这件事，他是不会承认的。
　　“可惜了那件大帝圣兵，如果能够留下来，该有多好。”
　　这是姜家不少人的心声。
　　“留下来也没用，只会成为累赘。”
　　第九大寇姜义淡淡的道。
　　“谁能知道来袭的十四尊圣主级人物到底有怎样的来头，神王老祖为什么不留下他们的性命，查出他们的来历？”
　　姜家一些年轻的修士心有不解，这一夜非常憋屈，他想知道幕后的敌人到底都有哪些，好秋后算账。
　　大能姜云郑重的开口道。
　　“别想了，好好修行，变强才是硬道理，那些人的身份，不知道更好，我姜家虽然强大，也不可能得罪天下圣地，不可能真的撕破脸。”
　　星光散去，一条孤寂的身影走来，白衣上血迹尽去，黑发轻舞，神王没有大战获胜后的喜悦，他很平静。
　　他来到化龙池中，轻轻的抱起了彩云仙子。
　　“前辈，这里不是说话的地方，我们需要找一处安静的地方。”
　　姬皓月暗暗传音给姜太虚道。
　　神王姜太虚没有说话，挥袖收起了姬皓月与叶凡，抱着彩云仙子，一步迈出，消失在了原地。
　　“我要去给彩云疗伤，接下来的事情，你们看着处理就好。”
　　只留下一句轻飘飘的话，落入姜家高层的耳中。
　　“什么？难道彩云仙子没有死？”
　　“或许神王的逆天手段，吊住了她的命，那两个小子身上宝物不少，或许还有绝世神药，能够救治彩云仙子。”
　　姜家一帮子高层却是收到了神王姜太虚的另外传音，让他们对外宣布，彩云仙子只是被重创，不许说她已经死亡的事实。
　　北域，一处鸟语花香的圣贤开辟的空间中，姜神王衣袖一挥，放出了姬皓月与叶凡。
　　“这里是我与云儿她当年历练，无意中发现的一处圣贤开辟的小世界，足够安静，还请小友出手。”
　　姜太虚小心翼翼的将彩云仙子放到花丛中，神目灿灿，看向姬皓月道。
　　“神王前辈，这颗宝丹，是我九死一生获得的神物，其实，我也不知道它能否让人起死回生，到时候，还请前辈您保重身体。”
　　姬皓月赶紧郑重的的对神王姜太虚道。
　　“小友，你不用多说，我都清楚，不管能否救活彩云仙子，我都会好好的，她不允许我死，我就一直活下去。”
　　神王姜太虚目光微暖，看向姬皓月的眼神，非常的温和。
　　姬皓月没有再多说什么，他从苦海中取出一个青玉小鼎，从里面取出一颗黑不溜秋，成人拳头大的丹药。
　　这颗丹药不光卖相难看，也没有任何香味散发而出，就仿佛从街边卖狗皮膏药那里买来的假冒伪劣产品。
　　老神王姜太虚这下子不能淡定了，嘴角抽搐，要不是姬皓月就是那个用神药救活他的人，他都已经遇上了江湖骗子。
　　叶凡也是眼神怪异的看向姬皓月，小声提醒道。
　　“姬大哥，你没有拿错药吧！”
　　神王姜太虚也是不由自主的竖起了耳朵，这正是他想要问得。
　　“当然不是，这是光华内敛，神物自晦，你小子懂什么？”
　　姬皓月心里也是慌的一匹，他娘的这是从系统中抽出来的，他能有什么办法。
　　“系统，特么的你就不能给救命圣药弄个沁人心脾的药香，神光灿灿的特效吗？”
　　他不满的抱怨道。
　　因为系统提示过，救命圣药一旦打开就必须服用。
　　所以，说实在话，他也是第一次看到救命圣药的真面目，被吓了一跳。
　　幸好他的心已经足够大了，才没有像老神王与叶凡那般失态。
　　“药香不露，光华内敛，神物自晦……”
　　系统回答很简单，比姬皓月还能吹。
　　“系统，他娘的这么大，怎么服用啊！”
　　姬皓月很苦恼的道。
　　“救命圣药接触到需要救治人的嘴唇，自然会化作神霞，进入其体内。”
　　系统淡定的解释道。
　　姬皓月蹲下来，将神药靠近彩云仙子的嘴唇。
　　在此期间，神王姜太虚，催动神眼，不断观察着这颗所谓的绝世宝药。
　　叶凡也很想看，但是害怕看到不该看的东西，被神王姜太虚一巴掌拍死。
　　当神药接触到彩云仙子红唇的刹那，刹那间绽放出了耀眼的十色光彩，隐约间有凤凰的啼鸣声想起。
　　刹那间爆发出来的药香，让周围的草木疯长不已。
　　而彩云仙子身体自然的飞了起来，离地十尺，悬浮在半空中，全身绽放着十色光彩，最后被十色光茧包裹。
　　神王姜太虚却是激动的身体都在颤抖，他隐约间，看到无数神识碎片向着彩云仙子聚拢而来，这真是绝世宝药，他已经看到了彩云仙子死而复生的希望。
　　…………
　　外面世界！
　　早已沸沸扬扬，不断有人横渡虚空而去，消息传向四面八方，北域震动，东荒震动，中州也生出了天大的波澜。
　　天下皆惊！
　　十四位圣主级人物，一夜间被一人杀死，这简直像是天方夜谭，几乎没有人敢相信，东荒发生了最为恐怖的大地震。
　　很多人没有看到结果，单单听人叙述，就听的目瞪口呆，每一个人心中都充满了惧意，诸多门派都心惊肉跳。
　　人言可畏，事情越传越玄乎，神王姜太虚完全被神话，已经化作了无所不能的神灵，所有的修士莫不悚然。
　　当然，不可避免的天璇圣女与老疯子的事情也被人提及，各大圣地，世家，大教纷纷派人寻找这两位，有人推测，天璇圣地要重新崛起了。
　　半月后！
　　姜太虚带着姬皓月与叶凡重新出现在了神城。
　　彩云仙子确实被救命圣药给救活了，而且因祸得福，不光恢复了青春，而且正式斩道功成，迈入仙台第三个台阶。
　　所以，才耽误了这么久的时间。
　　在此期间，姬皓月与叶凡则是在神王姜太虚的指点下，受益匪浅，纷纷闭关。
　　尤其是姬皓月，他的体质与姜太虚相似，神王姜太虚倾囊相授，让他收获巨大。
　　姜神王告诉姬皓月，每一个拥有神王体的人，都是觉醒了血脉深处的神灵因子。
　　也就是说，姬皓月的祖辈中，有人曾经修成了真正的神灵。
　　由于年代太过久远，所以神王体需要不断挖掘血脉中的神灵因子，不断蜕变。
　　不过，姜神王却觉得，这同时也是一种限制，挖掘血脉中神灵因子，不一定就是最强的修行手段。
　　他觉得突破血脉桎梏，走出属于自己的道路，才是最强的。
　　姬皓月很认真的听了姜神王的话，确实如此，神王体是强大，却不是最强，潜力有限。
　　修行遇到后期，血脉体质的辅助作用逐渐变小，当然那也要看是什么血脉体质了。
　　瞧瞧叶凡那小子的荒古圣体，大成就能够拥有大帝战力，如果再圣体成帝，只会更强。
　　在想想无始大帝，那尊拥有先天圣体道胎的存在，他的体质更加变态，一旦成帝，就能够与老牌强者，幕后大黑手之一的不死天皇争锋。
　　为了不给姬皓月与叶凡添麻烦，善解人意的彩云仙子悄然隐藏在周围，没有暴露行踪。
　　神王姜太虚则是对姬皓月感激到了极点，他没有说任何承诺，但是以他的脾气，姬皓月遇到麻烦，绝对不会置之不理。
　　姜家在神城的一座宫殿中，神王姜太虚端坐主位，姬皓月与叶凡站在旁边。
　　“参见神王宗祖！”
　　姜仁带头跪拜在地道。
　　“摇光圣主求见！”
　　“姬家圣主求见！”
　　“万初圣主求见！”
　　“紫府圣主求见！”
　　诸圣主先后赶来，皆进入神城求见神王。
　　姬皓月羡慕的看着这一幕，特么的，什么时候，他也能够有这样的威势。
　　趁着众圣主级别人物都在神城，他的特大拍卖会，也该赶上日程了。

第306章 我还是太善良了
　　各大圣主前来参拜，主要是为了撇清关系，害怕神王姜太虚一怒之下造成不可估量的后果。
　　明眼人都可以看出，神王姜太虚回来了，彩霞仙子却是没有相随，这是不是意味着什么。
　　所以，这种时候，装孙子才是最符合实际的做法，免得惹恼神王姜太虚。
　　至于那些地位低一两个档次的势力，都有派遣代表前来参见。
　　当然不可避免的，总有一些不知所谓的人，跳出来惹人嫌。
　　“荒古圣体，冒充西漠高僧，欺骗神王，好大的胆子。”
　　欧阳晔形如槁木，但无限接近源地师，几乎修成了天眼，瞬间发现了人群中的叶凡。
　　“阿弥陀佛，你这老梆子敢诬陷我悟空师弟，想要找死吗？贫僧愿意超度你。”
　　姬皓月很不满意，说叶凡这小子是假的，那不是说他这师兄也是假的吗？
　　“你，你这和尚。”
　　欧阳晔的眼眸灿灿，却是看不透姬皓月的真身，气的不轻，差点背过气去。
　　“阿弥陀佛，老东西，你欺我西漠没人吗？我要与你决斗。”
　　姬皓月很不爽的道。
　　“呵呵，就凭你，~”
　　“对，就我一个就够了。”
　　欧阳晔的话还没有说完，就被姬皓月蛮横的打断了。
　　“好，现在的年轻人不知天高地厚，对于老辈人物没有敬畏之心，出去之后一定会闯下大祸，今日老夫就替你的长辈，教训一下你，还请神王前辈成全。”
　　欧阳晔气的老脸都黑了，开口道。
　　“外面地方大着呢？谁想打，都可以出手，前提是你情我愿。”
　　神王姜太虚现在心情很好，闲的很，正好看看姬皓月到底想干什么？
　　他虽然能够看透姬皓月的真身，却是不知道他的真实身份是谁，这小子太神秘了。
　　唯有姬家圣主暗中嘴角抽搐，他家这个神体算是管不了了，无法无天，派去保护他的半步大能，很多人都经常跟丢了，或是被姬百战给抽一顿。
　　化龙池发生的一切，其他人不清楚怎么回事，姬家绝顶大能以上的存在，哪个不清楚，这一切都是姬皓月开的场。
　　神王姜太虚都是他从魔山中弄出来的，姬家一帮子活化石除了心惊肉跳，就是服气，这孩子真能闹，蹦哒的太欢实了。
　　听说，姬百战自从成为姬皓月的护道者之后，实力提升很快，听说完全是被吓得，当然，脾气也更坏了。
　　诸圣地来了很多人，有不少中年青一代的人站在远处，许多杀气同时迸发而出。
　　目标竟然都是叶凡那小子，这让姬皓月很不满，特么的明明镇压你们圣子，圣女，神女的是我，你们怎么就盯着叶凡那小子。
　　欧阳晔一身源术手段莫测，能够爆发出大能战力，姬皓月就算是再天骄，在场的人都觉得他是在自取其辱。
　　只有姬百战老爷子暗暗直翻白眼，欧阳晔你个老东西惹谁不好，敢惹我姬家的大魔王，你算个球啊，他圣主级别的绝顶大能昨晚上都宰了好几个。
　　“阿弥陀佛，前辈你准备好了吗？”
　　来到宫殿之外，姬皓月宝像庄严，双手合十，背后佛光灿灿，完全一副宝像庄严的模样。
　　被人请来的西漠大和尚，也是一脸懵逼，根本看不透姬皓月的底细。
　　“哼，你随时可以出手。”
　　欧阳晔冷哼一声，道。
　　步步生莲！
　　闷棍！
　　姬皓月都懒得用什么道具，手段，他正好拿这个老东西，验证一下升级之后的步步生莲。
　　神王姜太虚将自身神王纵天步的道纹展现给姬皓月，耐心给他指点，让姬皓月惊奇的是，短短一天时间，让他的神通步步生莲升级了三次。
　　这就是说，神王纵天步与佛道神通步步生莲蕴含的规则奥义非常契合。
　　四转步步生莲，熟练度（0/160000）
　　脚踏莲花，就是净土，在白莲净土中，姬皓月就是神，一个念头，就能够禁锢一切。
　　欧阳晔的身形猛地一滞，姬皓月拿出打神鞭对着他的后脑勺就是一蒙棍。
　　然后，就没有然后了，战斗开始的很快，结束的更快。
　　欧阳晔两眼一翻直接被姬皓月砸晕了，打神鞭本就对神识伤害很大，况且，姬皓月用的力量也不小。
　　“唉，阿弥陀佛，我还是太善良了，平日里蚂蚁都不忍心踩死一只。”
　　姬皓月叹了口气，双手合十，宝像庄严的道。
　　众人嘴角抽搐，特么的脑浆都砸出来了，欧阳晔碰上你可真是倒霉啊！
　　“阿弥陀佛，你们谁还觉得我是假和尚，尽管出手！”
　　姬皓月站在白莲上，仿佛与大家不处于同一片世界，看也不看躺在地上，口吐白沫与七窍流血的欧阳晔。
　　在场的半步大能强者望着姬皓月的目光充满了杀意。
　　叶凡心里感动不已，未来的大舅哥太讲究了，这是在吸引仇恨，让大家转移注意力吗？
　　“你们想杀他们吗？”
　　最上方，端坐大殿中央的姜太虚开口。
　　“禀告神王，这个和尚来历不明，他根本不是什么西漠须弥山走出的高僧，而是一个藏头露尾的骗子，肯定是居心不良。
　　还有那个和尚，其实是圣体变化，当诛，他犯下了诸多罪行，摇光有两位太上长老被他坑死，摇光隐世一脉十大年轻高手尽被他杀死。”
　　“神王前辈，还请明鉴，这两个小子坏的冒泡，实在是该杀！”
　　“欧阳晔前辈修成天眼，能够看透那小子的真身，就被这个假和尚偷袭，打伤了，生死不明，实在是下手狠辣，居心不良。”
　　许多人开口，杀意无尽，所有人的目光都盯在了姬皓月与叶凡的身上。
　　“心狠手辣，居心不良，你们是在说他，还是说你们自己？”
　　神王姜太虚开口，扫视所有人，眸光所过之处，没有人敢与他对视。
　　“神王您这是……”
　　有人仗着胆子问道。
　　“我的命都是他们救的，你们是不是想要将我也一起杀了，谁给你们的胆子，在这里喧哗？！”
　　绝代神王声音铿锵有力，将所有人的耳鼓都震的嗡嗡作响。
　　这下子，众势力的人彻底没脾气了，惹毛了神王姜太虚，这位狠人将他们都杀了，也不会费什么力气。
　　叶凡心里暗暗激动，有姬皓月与神王姜太虚的庇护，他突破四极秘境不再是奢望。
　　神王姜太虚已经开口，叶凡突破四极秘境需要的神源，他包了。
　　而姬皓月则是隐晦的告诉叶凡，想要突破四极秘境会有大难，可能还需要去一趟荒古禁地。
　　当然，姬皓月将一切推倒了金鸡头上，说是这家伙勘破天机，给叶凡算到的一条生路。
　　诸圣地与各大势力追杀叶凡很长时间，却什么也没有得到，而且还死了不少人。
　　毕竟叶凡身上的万物母气源根铸造的鼎，太惹人眼了，大家都想得到。
　　如今眼见叶凡被绝代神王庇护，许多人都非常不甘。

第307章 天上宫阙，拍卖开启【三千字】
　　天上宫阙漂浮在云雾缭绕当中，宫殿成片，布置有空间结界，进入这里面的人，绝对无法开启域门，或者穿梭虚空逃跑。
　　正中有一座巨大的金色宫阙，像是太古的巨人建造的，极其的高大与宏伟，犹如一座山一般矗立在中央。
　　天阙，里面就是三十万人都可容的下，且皆有座位。
　　姜家在北域的神城，不可能没有自身的拍卖行，这座拍卖行，'比神城的天妖宝阙还要奢华，巨大。
　　它通体金光闪烁，完全是以珍贵的金光石铸成，流动着梦幻般的色彩。
　　到来的人络绎不绝，似乎没有尽头似的，即使是该来的重要人物与大势力来的差不多，还有人在横渡虚空赶来。
　　这估计是一场近万年来史无前例的绝世大拍卖，为了这场拍卖会，姬皓月闭关不眠不休，准备一个半月时间。
　　这还多亏他早在先前的半个月时间，就开始准备了。
　　叶凡那小子本来急着突破四极秘境，姬皓月却告诉他，道宫秘境还有一个极境可以挖掘。
　　并且，他给叶凡略微展示了一下他修行道宫极境成功之后，获得的五耀领域。
　　结果可想而知，叶凡那小子受刺激了，立刻宣布闭关，发誓要突破道宫秘境极境才出关。
　　姬皓月可是知道，叶凡那小子在心里一直暗暗与他较劲，想要超越他。
　　姬皓月也没法给那家伙太多帮助，就尽量在他获得的成就基础上，指点一下他。
　　原剧情中，叶凡可没有在道宫秘境修行到极境，或者这样一来，他的战力会超过原剧情。
　　一座紫色龙台，晶莹闪烁、流转紫霞，高贵无比、完全以紫晶雕刻而成。
　　拍卖会的主持人是神王姜太虚，也就是说，这场拍卖会由姜神王来主导。
　　三十六名少女站在龙台两旁，出自姜家，自然皆为美丽仙子，她们婀娜多姿，身穿白衣，都拥有道宫秘境大圆满修为，将负责呈出拍卖物。
　　另外，还有两名特别邀请的仙子帮忙，那就是来自荒古世家姬家的小公主姬紫月与来自摇光圣地的仙子，摇光圣女姚曦。
　　摇光圣女被圣洁光辉缭绕，有着极其特别的气质，明艳出尘，似九天玄女临世，风华绝代，仙肌玉骨，不食人间烟火。
　　她给人以无限距离感明明站在眼前，却给人以远在九天宫阙上的错觉，无暇仙姿，仿佛永远无法亲近。
　　她具有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上天使与魔女结合般，近乎矛盾的气质，让她看起来颠倒众生，极具魅惑之姿。
　　姚曦顾盼生辉，如黑宝石般的眸子，宛如古潭清泉，整个人空灵无比，她笑盈盈的与旁边还有少女交谈着。
　　那美丽少女拥有一种贵不可言的气质，但当她露出笑颜时，却是另一种风情，眼波流转，顾盼生辉，左脸颊有一个小酒窝，看起来非常的动人与俏皮。
　　少女穿着雪白的广袖流仙裙，“嘻嘻”的笑着，左脸颊上的小酒窝再次漾出，一双大眼顿时眯成了月牙状。
　　看到本来失踪数月的姬家小公主与摇光圣女出现，顿时，引起了轰动。
　　而各大圣地的圣主，教主，却是平静的很，他们个个目光幽幽，想到了很多事情。
　　刚刚突破道宫极境，匆忙赶来的叶凡看到姬紫月，顿时眼睛一亮。
　　“嘿嘿，幸好没有出关太晚，刚好赶上了拍卖会。”
　　“小叶子你出关了，实在是太好了。”
　　庞博开心的迎了上来，给叶凡一个大熊抱，开口道。
　　“小叶子，你可知道台上那两名绝色仙子是谁？”
　　叶凡笑眯眯的道：“一个是我未来的媳妇，一个听说与姬大哥不清不楚的。”
　　“小子，看来你是成功了，还没有突破四极秘境，就翅膀硬了，竟然敢打那个怪物小子亲妹妹的主意。”
　　大黑狗黑皇嘟囔着道。
　　“小子，拿来万斤源，破财消灾吧，本帝算到你有血光之灾。”
　　金鸡白帝恶狠狠的道。
　　庞博，大黑狗，金鸡，秦琼，尉迟恭位于一间豪华的贵宾雅间中。
　　就在此时，一身白衣的姜神王走上紫晶龙台。
　　顿时，拍卖大厅中，鸦雀无声，落针可闻声。
　　“第一件拍卖品，出自一片古老废墟中。”
　　三十六名美丽少女，修为都很不弱，但此刻却通体是汗，娇喘嘘嘘，柔弱无力。
　　她们合力抬来一口灰色古塔，能有半米多高，古旧无华，看不出什么、像是民间常见的石塔。
　　“这件宝物是一尊绝顶大能曾经用过的兵器，那是一尊修行单秘境存在，这件古塔中，很可能会有他的传承，底价一百斤神源。”
　　拍卖大厅中顿时一片嘈杂，诸多老辈人物激动，纷纷报价。
　　“二百斤神源！”
　　“三百神源！”
　　“四百斤神源！”
　　……
　　拍卖刚开始，全场的气氛就被点燃了，没想到姜家会拿出这样的宝物拍卖。
　　很快，有人就发现，姜家的人同样在出价争夺。
　　姬百战老爷子嘴角抽搐，不过想想姬皓月一个半月前送给他的大成斩道王者的修炼手札，他就明白，这宝贝，肯定不是姜家拿出来的。
　　这件古塔是姬皓月从初级属性卡中抽来的，传承他早已扩印了一份，古塔也就那样，卖出去，换一些神源再好不过。
　　最终，这件古塔竟然卖了七百八十斤神源。
　　后台，姬皓月负责拿出宝物，他与姜神王说好了，这场拍卖会，不论发生什么事，神王姜太虚都会替他扛着。
　　旁边彩云仙子宠溺的白了眼姬皓月，她与姜神王将这小子当作亲弟弟一般看待，姜神王在前面镇场子，她则是在后面辅助姬皓月，免得发生意外。
　　姬皓月当然是非常开心，彩霞仙子可是斩道王者，有她帮忙，一会儿拍卖那些圣子，圣女的时候，才好镇压。
　　“修行宝体不容易，星辰丹十枚，服用之后，可以修成星辰宝体，底价三十斤神源。”
　　“特别提示，十枚同时服用，有几率修成伪星辰神体。”
　　“不论是自己服用，还是培养后辈，都是不可多得的机会。”
　　“哄！”
　　听到神王姜太虚的话后，拍卖场再次被点燃，伪神体，绝对算是高等体质，.体质意味着同境界争斗无双，意味着可能修成古之异象。
　　一名美丽少女，莲步轻摇，发丝甩动，托着一个紫檀盘，走上紫晶龙台，托盘上放着一个琉璃玉瓶，可以看到里面仿佛星辰一般的银色丹药。
　　“这宝丹我们要了，五百斤神源。”
　　贵宾席位置，里面的一行人都是中年人，各个器宇不凡，如天王降世，每人头戴龙冠，具有大气磅礴、慑人心魄之势。
　　那是不朽的古华皇朝，传承久远，鼎盛无比，竟然看中了这星辰丹，一开口就是五百斤神源。
　　古华皇朝虽然鼎盛辉煌，这一代却是没有特别顶尖的传人走出，看来他们对星辰丹是势在必得。
　　最终结果不出意外，古华皇朝花费一千两百斤神源，买走十颗星辰丹。
　　姬皓月收到这样的消息之后，心中大喜，立刻再次拿出十颗星辰丹。
　　彩云仙子是一个温婉无比，自有一股柔情似水的气质的绝色仙子，她都没好气的白了眼姬皓月，不是告诉神王，那是唯一的十颗星辰丹吗？
　　前台，姜神王接过另外十枚星辰丹的时候，暗暗发笑，这倒是很像那个小子的脾性。
　　拍卖继续，最后，这十枚星辰丹被人花费一千一百斤神源买走了。
　　一个白衣仙子小翼翼的捧着一卷帛书，送上紫晶龙台。
　　“一位斩道王者坐化后留下的手记，底价千斤神源。”
　　神王姜太虚淡淡的开口道。
　　这份手札，他看过了，得到了一些东西，以后可以传给彩云仙子。
　　轰！
　　拍卖大厅顿时沸腾，许多人神情激动，不少大教的太上长老纷纷手，哪怕是圣地，世家不缺这东西，也参与了竞拍此物。
　　一座贵宾间中，几名老和尚皮肤呈淡金色，脑后生有淡淡的光环。
　　最终，这些大和尚花费了三千斤神源，买走了古扎。
　　叶凡与庞博两个乡巴佬则是暗暗乍舌，原来和尚都这么有钱。
　　拍卖会继续，姬皓月准备适时开始拍卖太古生物的尸体，从弱小开始拍卖。
　　然后拍卖增加寿元的宝丹，肯定能够大赚一笔。
　　最后，将那些镇压了数月的天骄俊杰都一股脑卖出去。
　　到时候，一定要卖个好价钱。
　　至于放出他妹妹与摇光圣女姚曦，他也是没有办法了。
　　都到这个节骨眼上了，他如果真敢把她们卖了，咳咳，他不敢。
　　现在他妹妹都直接喊姚曦嫂子了，两人关系火速发展，亲如姐妹。
　　尤其是彩云仙子与姜神王的经历，让姚曦受到触动很大，这个魔女竟然直接坦言，告诉姬紫月，此生此世，她非姬皓月不嫁。
　　然后，她给姬紫月讲了姬皓月进入太初古矿，在她快要死亡的时候，救下她的一幕经历。
　　姬紫月当时惊呆了，这个坏蛋哥哥去那么好玩的地方，竟然不带着她去。
　　不过，对于姚曦这个嫂子，姬紫月还是很满意的，姚曦在服用妖帝精血与圣果，经历两次脱胎换骨蜕变之后，修成了异象月宫桂枝图，眉心的月宫认主，让她整个人不论是气质，还是容貌，再次提升一个档次，几乎不比颜如玉差多少。

第308章 引领新潮流【三千字】
　　这绝对是一具太古生物的尸体，保存的很完好，浑身遍布银色的鳞片，背覆双翼，眉心生角，长有六臂，虽然死了，似乎还残留一股天然的杀机弥漫。
　　“完整太古生物尸体一具，致命伤在眉心，生前疑是一尊绝顶大能级别存在。”
　　这具尸体，是姬皓月在那疑是万年前瑶池圣女被封神源所在的位置，获得的。
　　由此可见，当时那里的布置有多恐怖，这么厉害的太古生物也是一击毙命。
　　“轰！”
　　今日的拍卖会仿佛没有低沉时期似的，高潮迭起，不断有新鲜玩意出现。
　　要不是紫山中走出太古生物，太久远了，大部分人族压根不知道所谓的太古生物，就算是很多圣地传人，这只是听其威名，根本没有见过太古生物。
　　现在，这里竟然有一具绝顶大能级别的太古生物尸体出现了。
　　众人猜测，这是不是姜神王从紫山中带出来的。
　　“底价百万斤纯净源，现在开始竞拍。”
　　神王姜太虚的声音平淡，却是让在场的人都听到了。
　　姬皓月很清楚，太古生物尸体也就是研究价值较高，根本没法与神源相提并论，索性，直接卖成纯净源。
　　他的单秘境需要在全身每一个窍穴点燃一颗小太阳，需要海量源。
　　这保底价实在是太吓人了，除了圣地，大教，古老世家，谁又能支付的起。
　　可是竞拍依旧很激烈，不管怎么说，这都是一具绝顶大能级别的太古生物尸体，研究价值很高，如果得到这具尸体，对于太古生物的了解，将会大大提升，以后对敌，不至于盲目不知，白白丢了性命。
　　“一百五十万斤纯净源。”
　　“二百斤万纯净源。”
　　“三百万斤纯净源。”
　　……
　　最终，这具尸体被西漠的大和尚买去了，花费九百万斤纯净源的天价。
　　万龙巢中有圣人级别存在，破源而出，率领大量太古生物，跨越域门，前往了须弥山。
　　结果可想而知，须弥山的底蕴太深了，活着的准帝都有，最后万龙巢的太古生物不得不退走了。
　　不过走的时候却是放下狠话，这事不算完，等到太古王族出世之时，定要让须弥山给个说法。
　　所以，西漠大和尚，对于一尊完整的太古生物尸体，非常的看重。
　　叶凡与庞博二人早已目瞪口呆，这太特么的疯狂，太特么的富裕了。
　　他们两人在考虑着要不要跑去西漠当和尚。
　　接下来，迎来了太古生物尸体大拍卖，最弱的都是道宫秘境的尸体，最强的一具尸体，竟然是一具斩道王者的尸体。
　　这是姜太虚被困在帝阵时候，追杀他的太古王者，被无始帝阵所杀，被姬皓月给得到了。
　　这具斩道王者尸体一出，彻底让众势力轰动了。
　　斩道王者尸体，可能藏有突破王者的秘密，哪怕是荒古世家，拥有帝兵的大势力，皇朝都会心动。
　　“起拍价百斤神源。”
　　姜神王一语成畿，定下了拍卖价。
　　竟然变成了神源，不过，可能藏有突破王者的秘密，确实珍贵。
　　最终，尸体被西漠一位疑是王者级别的神秘老僧给买走了。
　　成交价竟然是一千五百斤神源！
　　这具尸体最后竟然卖出了这样的天价，看来西漠对于万龙巢中太古生物的找茬，非常看重。
　　“这是紫山中的太古生物尸体，天杀的，早知道本皇先收起来。”
　　黑皇捶胸顿足，非常的后悔，狼嚎不已，要不是贵宾间有隔音法阵，肯定是惊动全场。
　　“汪汪，本帝心痛啊，竟然就这么将那些太古生物给吃了，为什么不带出来，交给主人他拍卖。”
　　金鸡白帝身为一只鸡，都发出了狗叫声，可见它有多么的痛苦。
　　黑皇，庞博，叶凡瞠目结舌的看向金鸡白帝，太特么的凶残了，原来你是这样的鸡，什么都吃。
　　他们哪里知道，在金鸡白帝眼里，除了人族，其他的都可以吃，对他来说，都是小虫子一般。
　　这家伙，鬼物，邪物都吃，还有什么它不敢吃的。
　　“我提议，大家四处走走，看除了紫山与万龙巢，哪里还有太古生物巢穴，我们也抓几只太古生物出来卖，我们最好是要活的。”
　　庞博咽了口口水提议道。
　　然后，叶凡，金鸡白帝，大黑狗黑皇，的眼睛全都亮了。
　　秦琼与尉迟恭哥俩嘴角抽搐，都是极品啊，让他们兄弟大开眼见。
　　在天阙中的不起眼座位上，一个留着小胡子的胖道士也是摸着下巴，眯着眼睛，若有所思。
　　可以说，姬皓月售卖太古生物尸体，给叶凡，大黑狗，金鸡白帝，无良道士段徳，庞博，开创了一条新财路，而且，这些家伙都是脑骨新奇，竟然准备抓活的。
　　拍卖会继续！
　　“接下来，本场拍卖会将迎来一个小高峰，相信很多人都会在意。”
　　“可以给大能强者延寿四十九载的无上宝药，全部都是从古遗迹中获得，共三十枚，每一枚售价百斤神源。”
　　直到现在，整个拍卖会所在的天阙，已经全部坐满。
　　听到神王姜太虚的话后，猛地寂静了半秒钟，下一刻，哪怕是圣主级别大能都不淡定了，猛地站了起来。
　　“现在开始竞拍！”
　　神王姜太虚很淡然的开口道。
　　他的声音直接压住了全场的喧哗，响彻每个人有耳中。
　　神源虽然宝贵，终究是死物，寿元是无价的！
　　竞拍开始，一群早就收到消息，特意赶来的老头子争得面红耳赤，就是为了获得延寿宝药。
　　却是无人敢动任何歪心思，那简直就是老寿星嫌命长――特意找死。
　　最终，三十枚丹药，给姬皓月带来了两万斤神源，几乎每一颗成交价，都接近数百斤神源。
　　姬皓月已经很满意了，这些延寿药剂也就花费了他一些炼制时间而已。
　　主药是寿元果，这个世界绝对没有的，是他从初级属性卡中抽取获得。
　　他还要保留一些送给家族的老古董，当初在家族密地的时候，有谁帮助过他，他都记在心里。
　　他姬皓月有恩必报，谁对他好，他不会忘记的。
　　另外，还要拿出二十颗，卖给姜家。
　　他原计划准备多售卖一些，却是担心招惹出封在神源中的老古董。
　　最终，姬皓月决定，等他的实力在提升一些，自保能力更强了，在拿出来售卖，反正又不会贬值。
　　拍卖会，后台！
　　“哗！”
　　光芒一闪，一座金色古塔出现，悬在虚空中，流光溢彩。
　　一条身影化成神虹跑了出来，一股极其强大神威铺天盖地而出，他如一尊神明一样，周身绽放出无尽神芒，让人无法正视。
　　“轰！”
　　这名年轻一代的绝顶高手动了，挥手向着姬皓月拍去，像是一颗恐怖的大星从域外撞击而来，让人忍不住颤抖。
　　金翅小鹏王，雄姿魅伟，气势迫人，身体有金色的神焰在熊熊燃烧，双眸犹如利剑，充满了野性。
　　他手持沉重的大荒戟，金色长发狂乱飞舞，眸孔慑人心魄，像是魔主跨越诸天而来。
　　他仰天长啸，杀气直冲星汉，死死的盯着姬皓月，无尽杀意汹涌而出。
　　结果，迎接他的是一只娟秀如玉的大手，轻松将他给镇压。
　　“阿弥陀佛，你们被人给送到了神城天阙，马上就能够恢复自由了。”
　　姬皓月恬不知耻的道。
　　彩云仙子面无表情，随手将金翅小鹏王的神力封印。
　　姬皓月笑眯眯的拉着金翅小鹏王的胳膊，向着前台的紫晶龙台走去。
　　“接下来，拍卖的是，老鹏王的孙子，年轻一代顶尖天骄，金翅小鹏王，起拍价一千斤神源。”
　　与此同时，神王姜太虚有些无语的开口道。
　　这小子太能够折腾了，妖族青年俊杰，都拿出来拍卖了。
　　一个身穿金色道衣的威猛老人，满头金色长发，如烈火在燃烧，身材高大魁伟，眸光如两道利剑，他猛地从贵宾间中站起身来。
　　老鹏王雄姿挺拔，一身金色道衣烁烁生辉，杀意凛然，要不是有神王姜太虚在，他绝对会动手，这家伙可是一个凶戾的老妖王，威名全是杀出来的。
　　有人竟然将他孙子给卖了，简直就是岂有此理。
　　“一千斤神源，我老鹏王买了！”
　　他咬牙切齿的开口道。
　　最终，竟然没有人参与竞拍，就这么卖出手了。
　　姬皓月变化的三藏大和尚微微不满意。怎么会这样，没人抬杠，老鹏王的死对头一个也没来吗？难道都死了？
　　不过，一千斤神源也不少了，嘎嘎！
　　金翅小鹏王气的眼睛都红了，可惜却是神力被封，最后被老鹏王探出大手，直接带了回去。
　　一会之后，摇光圣子被无尽圣光笼罩，犹如一尊神剥他立身在虚空中，足足有一百零八道光环将他环绕，让他看起来神圣而又祥和，同时还有一股让人颤栗的气息在波动。
　　他简直就像是一尊仙王，降临在万丈红尘中，让许多修为弱的人忍不住想膜拜下去。
　　他像是在俯视众生，超然而又威严，其仙王神韵让许多老辈人物都心惊肉跳。
　　这家伙被放出来之后，被彩云仙子轻松镇压之后，非常配合，自愿配合被售卖，姬皓月也就没有让彩云仙子封印他的神力。
　　最终，摇光圣子被卖了，同样是一千斤，姬皓月本来想要涨价来着，结果后面想想，他不能砸自己的招牌，盗亦有道，圣子一千，圣女九百，童叟无欺。
　　摇光圣子从容自若的回到摇光圣主地背后，即使是被卖了，也很有风度，人们吃惊地发现。
　　他的神环数量与摇光圣主一般无二了，尽管还没有那么璀璨。

第309章 丧心病狂的大魔王
　　“刷！”
　　紫府圣女从金色宝塔中飞出，一张美丽到让人窒息的容颜一闪而没，重新被紫雾笼罩了，她如凌波仙子，一举一动都有道韵。
　　身为先天道胎，即便是平日间，也几乎处在天人合一之妙境中，举手投足，都蕴大道神韵。
　　彩云仙子都快无语了，不由得扫了他两眼，实在是大感意外。
　　这小子不光卖圣子，连圣女都不放过，而且还是这么一位绝世倾城的仙子。
　　不光想到那个叫姚曦的美丽姑娘，那姑娘看姬皓月的眼神幽怨含情。
　　看来这小子倒不花心，是不可多得的好男人。
　　这次，由姚曦与姬紫月带着紫府圣女去紫晶龙台，等待被拍卖。
　　神王姜太虚看到紫府圣女之后，彻底不淡定了，他很后悔当初答应那小子胡闹，这小子简直就是个大魔王，圣子，圣女全都不放过啊！
　　“'紫府圣地的圣女紫霞，拍卖价九百神源。”
　　姜神王面无表情的开口道，上了姬皓月的贼船，想下去可不容易。
　　妙欲庵的贵宾间中，安妙依掩嘴轻笑，眼波流转，可谓丰娇百媚，风姿动人，称得上一笑倾人国。
　　此时，这位仙子很开心，她出生不好，纵然冰清玉洁，还是被人看作玩物，现在看到那紫府圣地的仙子，竟然就这么被人给卖了，这注定是一辈子难以洗刷的污点。
　　大夏皇朝所在的贵宾间中，大夏皇子夏一鸣一脸严肃的对自己的妹妹道。
　　“看到了吧，外面坏人太多了，你可不能轻易相信别人，尤其那个叫叶凡的荒古圣体，那小子别看笑起来一脸纯真无邪，却是一肚子坏水。”
　　白衣小尼姑萝莉大眼扑闪，一副俏生生模样，不知在想什么，它肩头的金色小生灵非常人性化，笑的前仰后合，太有意思了。
　　这一刻，很多人都是目瞪口呆，幕后之人到底是谁，该有多么的丧心病狂啊，紫府完美无瑕的圣女都给卖了，难道不是男人，或者是和尚。
　　其实，明眼人都知道，这事与那两个跟在姜神王旁边的假和尚脱不了干系。
　　记得众圣主朝拜姜神王那天，那个叫悟空得假和尚，也就是那个荒古圣体。
　　竟然将摇光圣地，的十大青年高手，摇光圣地的候补圣子，姬家的三名青年高手，大寇子孙，甚至是姜家的一名神王后人都给镇压了。
　　最后，还是神王姜太虚开口，替叶凡那小子说情摆平了那件事。
　　结果，短短一个多月而已，当初在丽城外失踪的青年一代出现了，被人送到拍卖行，公开拍卖。
　　要不是有姜神王坐镇，众圣地，世家，大教肯定会出手。
　　不用多想，神王姜太虚愿意坐镇在这里，就能够侧面说明很多事情。
　　紫府圣地的圣主，探出大手，丢下九百斤神源，带走了紫霞仙子。
　　而其他圣地，大教则是暗暗松了口气，当初失踪的天骄俊杰没有落到太古生物手中，就是不幸中的万幸。
　　与此同时，后台，彩云仙子看着眼前的姜家神体，白了姬皓月好几眼，这位也是经历过生死大恐怖，心境轻易不会出现波澜的存在。
　　今天却被姬皓月给气的不轻，这个小家伙实在是太坏了。
　　姜家的神体，是从小抱养的，赐予姜姓而已，这消息，早就被有心人暴露出去了。
　　原剧情中，姜家神体的地位一直很尴尬，不被姜家看重，姜家有嫡出的太阴神体，姜婷婷，他这个外人，真的很尴尬。
　　原剧情中，这位神体最后被姜逸飞给击杀了，就是个跑龙套的。
　　姬皓月倒是开口招揽过他，告诉姜忠，如果有一天在姜家混得不开心，可以来找他。
　　说实话，这可是一尊神体，却硬是被姜家勾心斗角，给弄废了，浪费人才啊！
　　姬皓月没有拍卖姜忠，算是留下一个人情，希望这小子不要浪费自己的天赋吧！
　　姜忠很老实，从小被洗脑，灌输忠于姜家的思想，除了战斗，其他方面几乎一团糟。
　　由此可见，姜家内部有多乱，又想要一个神体，又想完全掌控这名来自外来血脉的神体，吃相太难看。
　　怪不得那第九大寇姜义的哥哥，姜婷婷的爷爷，要离开姜家，这样的家族太让人心寒了。
　　不过想想姬家，也就是姬皓月这位七公子成为了神体，如果是普通人，他也会很惨。
　　那恐怕主角就要开创废物逆袭流的传说了。
　　接下来，姬皓月将赵云与姬碧月也给卖了，姬家圣主黑着脸出手，支付了神源，救走了姬碧月与赵云。
　　他很清楚，刚才的神源就这么被姬皓月给坑走了，想要要回来，门都没有。
　　这次拍卖会，那小子收获巨大，也算是好事，免得他又回家坑自家的老古董，姬家虽然是荒古世家，底蕴却是不太丰厚。
　　主要原因是虚空大帝没有活出第二世，他老人家一生征战，伤势太重了，根本没法用不死神药续命。
　　当十三大寇的子孙，同时被拍卖，每个人定价四百斤神源的时候。
　　十三大寇所在的贵宾间中，一众大能强者脸色很难看，他们身为大寇，有一天竟然会被人反勒索。
　　而且他们还没法反抗，只能乖乖从自身的小金库中，肉痛的拿出神源，买回孙子。
　　李黑水，涂飞，姜怀仁三人很不满意，嘟嘟囔囔的道。
　　“凭什么我们兄弟的价钱会那么差，都不足圣女拍卖价的一半，太过分了。”
　　结果，迎接他们的是自家爷爷的大巴掌。
　　拍卖会继续！
　　摇光圣地十年前的候补圣子，楚凌空，只有三十七岁的，身材高挑，浓眉大眼，英武无比，让人忍不注，敬畏，如一尊天王一般。
　　身穿五彩羽衣，傲骨天生，极其不凡，剑眉入鬓，睥睨大殿中人，眸光犀利孔雀王亲传弟子孔腾。
　　姬元清中等身材，拥有一股大道气韵，非常的飘渺，如一片虚空，让人捕捉不到形迹。
　　这是第一波被拍卖的十年前的天骄人物，上场之后，又是引起了一阵惊呼。
　　神王姜太虚默默无语，他已经明白，发生了什么事，以他的灵觉，通过在场众人的议论，他已经知道了丽城地下古陵发生的一切。
　　不用想，就是那个小子胆大妄为，将这些人一网打尽。
　　想不到，他四千年不出世，如今的年轻一代，竟然出了这么个怪物。
　　如果那荒古圣体也能够突破四极秘境，打破诅咒，这一代的年轻天骄，将会迎来一个无比绚丽的大世。
　　到时候各种体质争锋，天妖体，蛮神体，神王体，先天道胎，荒古圣体……

第310章 对酒当歌，二女相见【三千字】
　　最后拍卖的是一位来自北域五行宫的最顶尖天骄，这么说，大家或许很奇怪，如果说他就是那位“哈士奇”兄弟。
　　他本名南宫策，如今已经突破四极秘境，当初他靠着一件秘宝，追上众天骄，成功的混入了第一梯队。
　　结果，在姬皓月开启众生平等大势的时候，一大群天骄人物，全被压制到了道宫秘境大圆满境界。
　　想到这件事，姬皓月拿出百斤普通源，亲自送到了南宫策手中道。
　　“好兄弟，努力修行，我们下次再见，这是我资助你的。”
　　南宫策努力挤出一丝微笑，他身上有千斤普通源来着，都被姬皓月拿走了，给个百斤源算什么，还有那下次再见是什么鬼？
　　而且，看看拍卖场众人怪异的眼神，他就有种被坑的感觉。
　　最终，这家伙被卖了三百斤神源，用姬皓月的话来说，掏钱的是五行宫，又不是这小子。
　　五行宫应该开心，在他的照顾下，南宫策被关了数个月，修为突飞猛进不说，战力也大增，主要是经常挨揍。
　　姬皓月很清楚，这些天骄身上都有后手，不可能将他们身上源全掏光了，也没有意义，要不然，这些家伙被关了数月，怎么可能修为都提升了，相当于闭关静修了。
　　普通源对于姬皓月来说，也就是个数字而已，他并不是特别短缺。
　　怎么说，姬皓月自己都是一名源术宗师，太初古矿之行，让他收获大量熟练度，用不了多久，他就能够成为源术大宗师。
　　源术大宗师，那就是接近源地师的人物。
　　所以，姬皓月最近准备换几个身份，多在神城的奇石坊转转，尽快突破源术大宗师。
　　他可不愿意自己一个挂逼，在源术方面，被叶凡给比下去。
　　等到叶凡那家伙突破四极秘境之后，姬皓月准备好好抽一波属性卡。
　　他要复制卡，初级，中级，复制卡都需要。
　　当然，也不能够太浪费抽取机会，他要为突破化龙秘境做准备。
　　到时候，系统升级，说不准能够开启以神源兑换高级属性卡的抽取机会。
　　姬皓月估摸着以系统的尿性，想要兑换高级属性卡，估计需要花费的神源与积分肯定会翻倍。
　　不过，一分价钱，一分货。
　　高级属性卡是注定不会抽出废品的，哪怕最差的都是宝物。
　　姬皓月以后不可能浪费神源兑换低级属性卡了，最差都要兑换中级属性卡。
　　叶凡那小子很快就会去荒古禁地了吧，到时候会遇上狠人大帝的道果，小囡囡。
　　其实，姬皓月也很想去见见小囡囡，这不光是因为他好奇，道果到底有什么特异之处。
　　主要是他想要拍马屁，讨好狠人大帝，他放走那位的荒奴，万一被秋后算账，可就糟糕了。
　　如果可能，姬皓月想要将叶凡从荒古禁地每一座山头上得到的果实，都复制一颗。
　　不过，再此之前，就必须要搞好关系了。
　　姬皓月不惜花费了一张初级复制卡与初级粘贴卡，组成套卡，复制了一颗真龙不死药嘴中的龙珠，送给了叶凡那小子。
　　但愿对那小子治疗道伤有一些帮助吧！
　　姬皓月很清楚，荒古禁地中的九株圣药，每一株，药效都接近不死神药，合在一起，几乎相当于一株仙药。
　　正因为其特殊性，才救好了叶凡的道伤，其他的不死神药，不一定有那样的效果。
　　九万斤神源，也就是姬皓月最终的收获，单单卖圣子，圣女，就收获两万斤神源。
　　很多天骄，也就能够卖个四五百斤，二三百斤神源。
　　姬皓月的定价并不算太贪婪，他也并不是害怕得罪人，主要是觉得要细水长流。
　　以后，姬皓月很可能会每隔一段时间，就出售一批寿元丹。
　　神源姬皓月毫不客气的全拿走了，开玩笑，为了帮助神王复活，他付出的足够多了，该是他的东西，他才不会矫情的分给姜家拍卖行一些。
　　更不会分神源给神王姜太虚与彩云仙子，这两位重情重义，被他看重，都是他救回来的，该到了他们出力的时候了。
　　另外，姬皓月还获得两千多万斤纯净源，这玩意，他倒是给了姜家拍卖行一百万斤，当作使用费用。
　　剩下的，全部装入了他的腰包。
　　这次拍卖会圆满结束，姬皓月看到西漠高僧要找他与叶凡，他很果断的换了个身份，直接溜走了。
　　开玩笑，他才不愿意继续虚与委蛇下去，三藏法师这个马甲，他不要了。
　　……
　　“汪……嗷呜……”
　　金鸡白帝喝的伶仃大醉，在夜月下一会儿犬吠，一会儿又如恶狼长嚎，惊起水鸟无数。
　　旁边同样大醉的大黑狗一脸懵逼，特么的我们两个，到底谁才是狗，你这个冒牌货，抢我台词。
　　一片宁静的小湖，水草混合着泥土的气息，没有什么佳木栽种在旁，更无亭台殿宇点缀，有的只是原始的自然。
　　只有一片云船，静静悬浮在水面上，上面坐着一行人，一只狗，一只鸡。
　　周围有水草、野鸟、塘鱼，非常的贴近自然，在神城中绝对是一个另类的场所。
　　“曦儿，你放心，过段时间，我就去摇光圣地提亲，他们敢不同意，也就打进去，到时候将你抢过来，与颜颜她一起嫁入我姬家。”
　　姬皓月喝多了，大着舌头胡言乱语道。
　　他拿出的酒，可是从系统中抽到的，以初级属性卡抽取到的强化版女儿红，共有十坛，给神王姜太虚送去了两坛。
　　女儿红，呈琥珀色，即橙色，透明澄澈，纯净可爱，使人赏心悦目，有诱人的馥郁芳香，而且往往随着时间的久远而更为浓烈，女儿红酒的味给人印象最深，主要是醇厚甘鲜，回味无穷（珍藏三千年的灵酒，系统出品必属精品）。
　　“颜颜她漂亮吗？是妖帝后人颜如玉妹妹吗？”
　　摇光圣女姚曦也很开心，喝了不少酒，结果听到姬皓月的话后，顿时酒醒了大半，温柔如水的询问道，那语气格外婉转动听，哪怕是钢铁直男，都能够被融化了。
　　叶凡，赵云，尉迟恭，秦琼，却是忍不住打了个寒颤，有杀气。
　　姬碧月与姬紫月二女一脸幸灾乐祸的看向姬皓月，他们都想知道接下来会发生什么有趣的事。
　　姬皓月却还不知道，他摇晃着，举杯望月，差点跌落进湖水中。
　　他真的好开心，腰包鼓起来了，从来没有向今天这般充实过，值得彻底放松，好好庆祝一下。
　　“咦，曦儿你原来都知道了，颜颜她与你一样，都是我姬皓月最重要的人，此生有你们两位仙子钟情，无憾矣。”
　　姬皓月再次喝了一碗酒，有感而发的道。
　　摇光圣女姚曦心里微微有些不舒服，像她这样的绝代佳人，顶尖仙子，怎么甘心与人共侍一夫。
　　不过，想想颜如玉的身份，却也是微微释怀。
　　就在此时，一名白衣仙子，犹如九天仙女下凡一般，从天而降，来到姬皓月的身边，扶住了摇摇晃晃的姬皓月。
　　来人，不正是妖族公主颜如玉吗？
　　叶凡等人很自觉的拉开距离，留下场地。
　　这下子有好戏看了，要打起来了。
　　哪怕是大黑狗与金鸡白帝也感觉到了情况不对。
　　姬紫月终于没心情看戏了，就想要上前帮忙，却被姬碧月拉住了。
　　“放心吧，不会有事的，我们看着就好。”
　　“颜颜，我不是做梦吧，你怎么会来神城。”
　　姬皓月醉眼朦胧，鼻子微动，却是嗅到了颜如玉身上独有的自然清香。
　　颜如玉没有说话，而是与摇光圣女姚曦对视着，二女都是整个东荒最顶尖的仙子之一。
　　哪怕是出了东荒，这样的绝色仙子也是凤毛麟角。
　　“你喜欢他！”
　　两女几乎是同时开口，然后接着是沉默，最后二女相视一笑。
　　“颜颜，来喝酒？”
　　姬皓月不知道什么时候，又拿出一坛子酒，大喝一气，歪着头看向颜如玉道。
　　颜如玉没有嫌弃，接过姬皓月递过来的酒坛子，向摇光圣女姚曦远远示意了一下，举起喝了一口气喝的干干净净。
　　瑶光圣女姚曦不甘人后，手一招，旁边一坛未开封的女儿红飞了过去，她随手一扶，打开封泥，举坛便喝。
　　周围的人全都暗暗松了口气，又有些遗憾，看来是打不起来了。
　　姬紫月与姬碧月趁机走了过去，很快，四个女人就聊成一片，气氛很欢乐与热烈，人们推杯换盏，把酒言欢。
　　神城的后半夜，依然灯火通明，这是一座永不寂寞的古城。
　　月华洒落，如薄烟弥漫。
　　“荒古圣体，原来你躲在这里，期待你打破诅咒，不然我纵然将你抓来也无法炼药。”
　　就在这时，一个十三四岁的少年从对面走来，衣袂飘动，如凌波谪仙。
　　他一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，唇红齿白，非常俊秀，容貌让女子都要嫉妒。
　　“神王有言，当你突破四极秘境的时候，那时年轻一代都可与你生死对决，再杀你的话，神王也无话可说！”
　　“哪里来的小毛孩，要喝酒就坐好，不喝酒，就滚。”
　　姬皓月酒气熏人，大着舌头，他可不愿意自己雅兴被人打断。
　　夏九幽一声冷哼，探出一只雪白的手掌，向姬皓月抓去，要将他拘禁起来。
　　“放肆！”
　　颜如玉与姚曦几乎同时出手，当着她们的面，对姬皓月出手，简直就是狂妄自大，不知天高地厚。

第311章 月宫桂枝图，九幽仙曲【二合一】
　　摇光圣女姚曦若神莲初绽，肌体晶莹，黑发飘舞，狠狠轻灵，眼瞳若黑宝石般生辉，黛眉弯弯，稍一蹙，便有万种风情。
　　衣带飘飘，长裙舞动，将那傲人的玉休勾勒的曲线起伏，曼妙多姿，称得上魔鬼的身材，可谓魅惑众生。
　　可是，玉体偏偏闪烁圣洁的光辉，绝色性感动人，却有如此光环笼罩，一半天使，一半魔女，让人生出错觉。
　　颜如玉暗暗点头，这个女人倒是配的上姬皓月那个死无赖。
　　两女都是当世顶尖天之骄女，不可能同时出手对付那个看起来只有十四五岁的小毛孩，姚曦战意盎然，在玲珑宝塔中多次蜕变，她现在实力大进，正需要一个对手来验证她的战力。
　　她道宫中飞出一尊神祗，浑身覆盖银色婚金属甲胄，光灿灿，黑色的秀发、如冰雪般的肌体，在银色的甲胄衬托下，让人感觉仿佛一尊女战仙凌尘。
　　银色剑光闪过，斩在了夏九幽探来的大手上面，“锵”一声，火花四溅。
　　夏九幽大手吃痛，立刻收了回去，凝重的看向姚曦。
　　这名女子单凭气质与威势就知道不简单，况且他已经认出了姚曦的身份，摇光圣地的当代圣女。
　　一时间，夏九幽感觉一阵危险。
　　摇光圣女姚曦分明也是四极秘境大圆满实力，与她相当。
　　“既然如此，能够与摇光圣地的圣女一战，也算是不虚此行，看本公子如何击败你，成就吾的威名。”
　　'夏九幽小小年纪不学好，傲气冲天，眼神犀利，一副睥睨天下的姿态道。
　　下一刻，仙音袅袅，飘渺仙音，悠悠扬扬，像是从远古流淌而来，与大道共鸣，让夜空虚无，充满了莫名的神韵。
　　像是一方天地隔绝开来，夏九幽立身在另一片星空中，神色凝重，对抗战仙，悠悠乐声响起。
　　月华下，夏九幽一身白衣，眼眸清亮，发丝飞扬，像是立身在仙界净土中。
　　但却有一种杀意在汹涌，让人肌体龟裂，五脏将伤，神魂欲毁，骨头都快要消融了。
　　叶凡，赵云，秦琼与尉迟恭，白帝，黑皇全都被惊到了。
　　喝的大醉的姬皓月猛地吐出一口酒气，化作一条气龙轰向了夏九幽。
　　哧！
　　酒气击破虚空，却是没有伤到夏九幽分毫。
　　“好个九幽仙曲！”
　　姬皓月淡淡的出声提醒道。
　　姬皓月深知盖九幽的惊才绝艳，若不是生不逢时，这位很可能成就大帝，而且还是一尊战力无双的大帝。
　　他创出的渡劫仙曲的前奏曲——九幽仙曲，威力怎么可能不厉害。
　　可以说，它有夺天地造化之奥妙，可磨灭世间一切法，涤尽大道，斩落苍穹，拥有无上伟力。（这仅仅是渡劫仙曲的起手式）
　　摇光圣女姚曦美目如水波流转，千娇百媚的白了姬皓月一眼，心里却是很甜。
　　在她的背后，突然景象大变，云雾飘渺，一座巨大的宫阙浮现而出，气势磅礴，犹如一片星域，难以抗衡。
　　天上的宫阙，犹如广寒宫，竟有月华笼罩，朦朦胧胧，非常飘渺，将摇光圣女衬托的出尘多姿，美的不可方物。
　　月宫旁边一棵顶天立地的月桂树矗立在大地上，树下，盘坐着一尊穿着兽皮衣，高大魁梧的男子。
　　月宫桂枝图！
　　这是传说中最强大的几种异象之一，可以与荒古圣体的仙王临九天，姜逸飞的火麒踏天图，大夏皇子夏一鸣的九龙朝天阙相提并论。
　　而且，论神秘程度，更胜一筹，这种异象，只存在于传说，几乎就没有听说过谁修行成功。
　　原本姚曦也不可能修行成功，不过在姬皓月的帮助下，她却是突破桎梏，让眉心意识海中的月宫认主，促进她修成了月宫桂枝图这样的强大异象。
　　与此同时，竟有一片星辰图，浮现在摇光圣女的肌体上，仿若神祗的战衣，流转出神秘的光华。
　　两人刚一动手，就几乎全力以赴，谁也不敢保留。
　　“主公，末将赵云请战！”
　　“主公，末将秦琼请战！”
　　“主公，末将尉迟恭请战！”
　　主辱臣死，未来的主母与人动手了，赵云，秦琼，尉迟恭三人都传音给姬皓月道。
　　“你们看着就好，放心吧，需要的时候，自会让你们出战。”
　　姬皓月明白三人的心情，开口道。
　　“你个小丫头片子，你敢对我主母动手，本帝是缺少一个端茶倒水的丫鬟，我看上你了，你还不快滚过来。”
　　金鸡白帝则是直接开口道。
　　夏九幽被气的七窍生烟，这只鸡怎么如此无耻，真想宰了炖鸡腿吃，而且，它怎么可能看出她的身份来。
　　九幽仙曲一响，暗藏无尽杀意，简直有天崩地裂之势！
　　夏九幽随手一挥，一道仙光仿佛天剑一般，斩向金鸡白帝。
　　金鸡白帝大翅一挥，仿佛大刀一般，斩碎了那道仙光。
　　“白帝，你不需要动手。”
　　姬皓月挥手，让白帝退下，他看到了姚曦眼中战意，觉得正好看看她的战力。
　　夏九幽明明站的很近，但却给人以非常飘渺的错觉，仿若站在星空的彼岸，隔绝在无法触及到另一个天地中。
　　“嗡！”
　　摇光圣女姚曦背后月桂树下的高大男子突然睁开了双眼，仿佛两道闪电划过了夜空，他大手覆盖苍穹，霸道无比，几乎要迫到了夏九幽的身边，与那片天地中的“道音”激烈碰撞着，“锵锵”声络绎不绝。
　　穿金裂石，卷动高天，又如连天海啸，无尽大星齐坠，两人刚一照面就是发出惊世攻伐。
　　那尊高大魁梧，如大魔一般的身影一步迈出，来到夏九幽近前，不断逼近夏九幽，要破入他的那片净土中了。
　　“铮铮……”
　　夏九幽俊美的小脸上严肃无比，他与盖九幽拥有一样的体质，仙音杀体，曲惊世杀伐如潮，仿若千军万马在奔腾，让星月无光，令天穹崩裂，阻抗敌手。
　　这种体质被称作仙体，可见其强大，盖九幽开创渡劫仙曲，称得上震古烁今，几可比肩古之大帝的经书，走出了自己的证道路，奈何错生了时代。
　　摇光圣女姚曦静立虚空中，巍然不动，她全身被周天星图覆盖，仿佛化作了永恒。
　　在她的眉心位置，神火灿灿，银白色的月华，在蹉跎下，让她美得不可方物。
　　“九幽仙曲，是由盖世人杰盖九幽开创，这是神之序曲并立的可怕道音！
　　八千年前，中州出了一个盖九幽，只差一点就成为了大帝，俯视芸芸众生，打遍天下无敌手，传说坐化在东荒……”
　　姬碧月小声的给众人普及九幽仙曲的传说。
　　“月宫桂枝图，传说中最强大，几种异象之一，论起神秘程度，绝对排在前三。
　　传说中，已知，这种异象能够修成树下战仙，月宫仙子，房月兔……”
　　黑皇作为一尊老古董，也开口给叶凡等人普及月宫桂枝图这强大异象。
　　“咚！”
　　月桂树下的战仙威势无双，双拳连击，大开大合，不断轰击那化形而出的道音，与之剧烈大碰撞！
　　九幽仙曲举世难闻，自古以来，未曾响过几回，那是无双人杰盖九幽开创的，与神之序曲并立，为震世道音，拥有无以伦比的伟力。
　　可以说，它有夺天地造化之奥妙，可磨灭世间一切法，若是普通化龙秘境第六变的修士前来对决早已必死无疑，定然化成了齑粉。
　　由此可见，摇光圣女姚曦修出的这种异象有多么的强大，强势无匹，挡住了这样强大的仙音攻伐。
　　若是之前，颜如玉就算是修成苦海中金莲这种异象，也定然不是摇光圣女姚曦的对手。
　　不过现在，却是不同了，她的异象已经蜕变，成为了混沌种青莲。
　　战斗激烈无比，却又非常奇异，二人根本没有碰撞，夏九幽仿佛站在星空的另一端，九幽仙曲悠悠，震慑这个世间。
　　而摇光圣女姚曦却是斩出异象，进行攻伐，她自身被异象护持，仿佛立身在月宫中一般。
　　九幽仙曲属于攻伐大术，可磨灭世间一切法，涤尽大道，斩落苍穹，拥有无上伟力！
　　号称古往今来最神秘的异象月宫桂枝图，演化出的战仙大步向前，像是在跨越诸天，想要进入被隔绝的那片天地中，对抗无上仙曲！
　　夏九幽眼眸明亮、肌肤胜雪的绝色倾城的小姑娘，实乃一个逆天妖孽，她倒是没有辱没自己师傅的名头，此曲小成，就可纵横世间，睥睨年轻一代，难怪他敢自称天下第一。
　　“铮……”
　　仙曲鸣奏，天地失色，它化成有形的波澜，如一条条大道符文，演化成了各种传说中的神兽，青龙，玄武朱雀，白虎，麒麟，栩栩如生，这是有形音波化成大道纹络，全都向着摇光圣女姚曦攻伐而去。
　　战仙伸手，一把大斧出现在了手中，顿时气势高涨，斧刃过处，所向披靡，将一道又一道神纹斩碎。
　　“嗡！”
　　仙曲再变，九条大道纹络化成九曲长河而来，冲向那尊如魔一般的战仙。
　　夏九幽看出那尊战仙异象似乎力大无穷，硬碰硬没有办法，准备以柔克刚。
　　九条大道长河在姬皓月看来像极了九曲黄河，拥有不可思议之伟力，扫灭一切，卷动高天。
　　“哧！”
　　那尊如大魔一般的雄壮身影，双目灿灿，照耀星空，穷天地之极尽奥妙，一斧斩出，仿佛能够开天辟地一般。
　　“咚！”
　　天空中，一声巨响发出，树下战仙一斧斩开了九曲黄河，大步大步向前，要破入夏九幽所在的净土。
　　夏九幽清澈的眸子中闪烁妖异光彩，但战意却更浓了，同样为女子，她骄傲无比，自认为不论是天赋，还是体质，她都是当世第一，怎么甘心弱于姚曦。
　　“轰！”
　　这里的天地都被打烂了，虚空如一张画卷在抖动，随时被撕裂，成为齑粉。
　　叶凡此时早已握紧了双拳，这样的战斗才是他需要的，不破入四极秘境，他就没有与真正天骄争锋的资格，他感觉自己全身的金色血液都要沸腾了。
　　姬皓月暗暗感叹，这个叫夏九幽的小丫头片子确实有两下子，不过十四五而已，就拥有这样的威势，真是天赋异禀啊！
　　“嗡！”
　　虚空一颤，九幽仙曲惊世，化成一幅天地交织出的道图，向前飞来，遮挡星空，覆盖苍穹，要将摇光圣女姚曦的异象炼化。
　　那尊魔性魁梧身影，巍然不动，挥斧便斩，斩在道图上，发出贯穿霄汉的可怕声音，惊动了神城很多人。
　　姬皓月暗暗皱眉，好不容易偷得半日闲，结果还是被人给打扰了。
　　仿佛汪洋一样的恐怖气息在与弥漫，天昏地暗，日月无光。
　　夏九幽立身在另一片天地中，身体剧烈颤抖，但是她的眸子中光焰灿灿，战意不减反增。
　　“姚曦姐姐，你的战力，恐怕比那什么黄金家族的金赤霄之流，强多了！”
　　月宫桂枝图与九幽仙曲对决，竟然是月宫桂枝图略胜一筹。
　　当然，这也与夏九幽实在是太年轻，气血未达鼎盛时，无尽潜力还没有来发出来的关系。
　　而闻讯赶来的修士，都是瞠目结舌，很快将两人对决，使用的异象，秘法给认了出来。
　　这一下子，整个神城中，哪怕是圣主级别人物都被惊动了。
　　尤其是摇光圣主，也是惊异不已，他都没有想到姚曦的战力会达到这种程度。
　　摇光圣子的脸却是黑的如锅底，在天阙，姚曦没有被卖，已经让他觉得不安了。
　　接下来，姚曦与姬紫月混在一起，根本没有返回摇光圣地所在的驻地，让摇光圣子君莫笑觉得脑门上绿油油一片。
　　而很多人更在意的夏九幽这个小少年，推测他的身份，与九幽仙曲的来历。
　　最后得出结论，他这个年龄段肯定感悟不出真正的仙曲，这一定是前人摹刻下的仙曲纹络。
　　不然的话也太逆天了，让其他天骄俊杰怎么活，让他们这些老家伙的老脸哪里放。
　　高天之上，神王姜太虚与红颜知己彩云仙子依偎在一起，坐在他的异象神王净土中，二人心情很好，俯视着底下的年轻人，当作下酒菜，对饮了许多杯。
　　“真是一个辉煌的大世啊，诸王并起，争锋帝路，也是一个残忍的大世，一人成帝，俯视众生。”
　　神王姜太虚在心里悠悠的叹息一声。

第312章 战魔伐仙【三千字】
　　“锵！”
　　夏九幽的身上出现乌金战衣，如墨玉一样晶莹剔透，冰冷的黑色金属将她肌肤衬托的更加雪白细腻了。
　　乌金战衣覆体，让她多了一种英气，绝美的容颜上少了几分柔弱，傲气更盛了，眸子如水，发丝飞舞，在她的手中持有一柄黑色的仙剑。
　　她立身在另一片天地中，正如她所说，感悟大道后，她可烙印虚空中，能够挥动天地大道，与其她四极秘境的修士相比，她无疑是立身在云端的超然存在。
　　“姚曦姐姐，纵然你风姿卓越，才情横溢，修成强大的古之异象结局也不会改变。”
　　夏九幽乌金战衣闪烁，她丰姿绝世，皮肤晶莹，眼眸清澈，黑色仙剑慑人，不论是话语还是行为，都无比的自负。
　　“咯咯……你个小丫头片子装老成的样子实在是太可爱了，出手吧，有多少本事都使出来，姐姐都接着。”
　　摇光圣女姚曦笑得花枝乱颤，圣洁中有着妩媚，简直就是一个祸国殃民的绝代妖姬。
　　夏九幽小脸一黑，都是那只可恶的大公鸡，一语道破她的天机，暴露了她的伪装，被姚曦叫小丫头片子，她很不满，却也没法反驳。
　　“哼！”
　　烙印在虚空中的夏九幽，挥动手中仙剑立斩而下，劈出先天道图，压落下来。
　　这一击强大无匹，宛如在挥动大道而战，不需要近身搏杀，就能磨灭大敌。
　　摇光圣女姚曦脸上的表情凝重了一些，月桂树下的战仙高大魁梧，黑发乱舞，双手高举战斧，立劈而下。
　　“咚！”
　　伴随着一声惊天动地的惊世大碰撞，那张道图终究不敌，被劈成了两半。
　　如此强大的碰撞，惊的围观的众人目瞪口呆，现在的年轻一代太强大，让老一辈人物非常汗颜。
　　“嗡！”
　　九幽仙曲鸣动九天，道音不绝，响彻星空，具有无上伟力，磨灭一切有形之物，这是渡劫仙曲的序章！
　　如大魔一般的战仙不动如山，挥舞手中大斧，仿佛能够斩断一切，所向披靡，强势无比，没有后退半步，只身对抗仿佛一道道天剑般的道音。
　　“轰！”
　　如魔般的战仙有一种大斧在手，砍翻一切的威势，一下子剖开了这片小天地，大步迈了进来，神威不可阻挡，逼近了夏九幽。
　　姬皓月微微发愣，他刚才发现，那提着大斧的身影，与他长的很像，战斗风格也类似，有种他自己提刀砍人的感觉。
　　不由得，姬皓月微微翘起了嘴角，看来凝聚此异象的时候，他家曦儿老婆一定是想他了。
　　他似乎忘了，自己只是个砍树的，一会儿等到姚曦模样的广寒仙子从月宫出来，他会怎么想。
　　远处的摇光圣子也发现了什么，可惜有一百零八道神环散发出的炽白圣光掩饰，没人可以看到他的表情。
　　“莫笑你动了杀机，怎么，姚曦的强大，让你感觉到了威胁，放心吧，她再强大，也是你未来的妻子。”
　　摇光圣主感觉到旁边君莫笑的细微气息变化，传音道。
　　听到这话，摇光圣子的心情更不好了，这名义上的未婚妻，都快跟别人跑了，这话简直就是火烧浇油，刺激了他敏感的神经。
　　魔性战仙提斧击穿九幽仙曲，大步进入夏九幽的净土中，挥斧便斩。
　　“当！”
　　夏九幽一惊，通体乌金战衣绽放光华，手中黑色仙剑高举，迎击而上，声震长空。
　　一股巨力袭来，夏九幽小脸涨红，真正面对这提斧战仙，才知其拥有的巨力之可怕。
　　“好可怕的一尊战魔异象，真是出乎意料的强大，摇光圣地的圣女拥有这样的战力，难道也有特殊体质不成。”
　　“摇光圣女姚曦难道要成为第二个紫霞仙子，力压该圣地的圣子不成。”
　　“难道会再出一尊女帝不成。”
　　周围的修士议论纷纷，那夏九幽傲气冲天，极度自负，很不讨喜，纵然是手段逆天，也很不讨喜。
　　而摇光圣女姚曦却是风华绝代，魅惑与圣洁并存，吸引了大片崇拜者，低声议论。
　　摇光圣子君莫笑实力强大，灵觉敏锐，听到这话，默默不语。
　　众人的话语是不中听，可是却侧面说明了摇光圣女姚曦的强大。
　　君莫笑暗暗皱眉，姚曦的强大，确实令他很吃惊。
　　每一个人都惊的睁大了眸孔，那是绝代强者心灵升华感悟出的道音，可磨灭世间一切有形之物。
　　而强大的老一辈人物也是凝重无比，暗暗心惊。
　　“好强大的异象，不愧为最神秘的月宫桂枝图！”
　　九幽仙曲是前人摹刻下来的道纹，并非夏九幽自己感悟，但被那尊如魔般的战仙'劈开，'还是让人觉得惊悚。
　　“姚曦姐姐她真厉害，哥哥，你能打过姚曦姐姐吗？”
　　姬紫月从来没有想过，那个巧笑嫣兮，很会讨她开心，二女相处数个月，她都不知道姚曦战力这么强。
　　“那是当然，那尊战仙异象，是天地摹刻你哥哥我的道纹，凝聚而成的，拥有那样的战力，并不奇怪。”
　　姬皓月很自傲的道。
　　他每次渡劫，与天劫道印争锋，不可避免的将自身的战力，道印，被大道烙印而去。
　　就比如他渡劫时候，会遇到强大人物的人形闪电烙印。
　　姚曦选择姬皓月作为那尊战仙的烙印，算是选择对了，只有姬皓月不断变强，每次渡劫，都会留下烙印，那尊异象的威力也会不断增强。
　　“真的耶，哥哥真厉害。”
　　姬紫月若有所思的点点头，夸赞道。
　　当然，那尊战仙本身也很强大，联系到神话传说中那砍树的吴刚，那家伙肯定不凡。
　　夏九幽吃了闷亏，浑身绽放神芒，战衣晶莹绚烂，手中的黑色仙剑像是有了生命，剑芒吞吐不定，杀气冲霄。
　　“嗡！”
　　她从原地消失了，烙印高天上，与虚空凝结为一体，她像是一尊神明一样，挥动黑色仙剑向下斩去。
　　“锵”、“锵”、“锵……”
　　万剑齐鸣，成千上万道剑芒如流星雨一样打了下来，每一道绚烂的剑芒都可以洞穿四极秘境大圆满的修士。
　　如此战力，实在是让很多年轻一代修士心里颤栗，根本就不是一个档次的，纵是化龙秘境的修士与他对决也只能饮恨，难以挡住她的可怕剑芒。
　　姚曦同样没有亲自出手，那尊如魔一般的战仙，大斧横扫，铿铿锵作响，如百万大军在交锋，斧芒纵横，神光冲霄，天穹像是被打穿了。
　　夏九幽仿佛化作永恒，她与天地合一，道法自然，这早已超出术的范畴，上升到了道的领域，黑色仙剑每次挥动，都仿佛在挥动大道攻伐，每一剑斩出，都有一幅道图落下。
　　这是一尊当之无愧的逆天妖孽，看起来只有十四五岁而已，竟然就能够拥有这般战力，等她成年，那又该有多么的恐怖。
　　这一刻，每一个人都同时生出的念头，这个年龄段有这样的修为太吓人了，等她长大了，那还了得，有几人可以撄锋？
　　很多人想到了八千年前无敌天下的盖九幽，这个小家伙到底是谁，难道是盖九幽的后人不成。
　　那尊提着战斧的高大魔影，步伐坚定，双目仿佛化作一道日月，耀眼无比，他的攻击充满了莫名的旋律，暗合大道，大巧若拙，斩破苍穹。
　　这是难得一见的大碰撞，二人都处于四极秘境大圆满境界，代表着这个境界年轻一代的巅峰战力。
　　真不知道，有几人拥有这般战力，能够与两人争锋，相提并论。
　　众圣主人物都是心中思绪万千，等到这些年轻人成长起来，达到他们的成就，那又该有什么样的伟力，恐怕能够越大境界对抗，斩道王者吧！
　　青年一代都在等待观看圣体破四极，打破诅咒，所以，神城中天骄很多，来自中州，北原，西漠，东荒，这一战，注定是万众瞩目，影响深远。
　　以后，年轻一代，没有这样的战力，自认为不敌，就别自称顶尖天骄，否则会死的很难看。
　　天穹上，大道如渊，深不可测，夏九幽天人合一，手持黑色仙剑划出道的轨迹，无穷无尽，永远不枯竭。
　　如果说夏九幽代表了天地的意志，化身为道，那么那尊如大魔般的战仙就是在逆天而行，以力破道，斩灭一切阻挡。
　　道音锵锵作响，仿佛化作了天兵天将下凡在在讨伐异端，绞杀邪异。
　　而那尊战魔身影身上燃烧着炽烈的血色火焰，已经不能称作战仙，魔气冲天，激烈的对抗着由仙音演化出的天兵天将。
　　战到现在，二者几乎都已经全力以赴，姚曦的月宫桂枝图还没有彻底演化完成。
　　而夏九幽也还年幼，几乎已经爆发出了她能够拥有的极限战力。
　　“锵锵锵……”
　　金戈铁马，气吞万里如虎，仙音，道音，蕴含绝世杀伐，仿佛化作灭世大劫，要摧毁一切忤逆之辈。
　　那尊战魔眼眸中万千星辰璀璨刺眼，仿佛暗藏一种乾坤颠倒，逆天改命的疯狂。
　　姬皓月此时心神空灵，他仿佛丢魂了一般，愣愣的望着交战的双方。
　　谁也不会想到，就在刚才他竟然将自己的心神烙印在了那战魔身上，现在的战斗，几乎由他阻挡，玄妙无比，几乎不可复制。

第321章 暴走的异象，魔刀之威
　　姬皓月也没有想到自己苦海神祗能够让他的心神烙印在那尊异象凝聚出的战魔上面，每一道斧光都仿佛化作一条瀑布，力贯九天。
　　“天人合一，以我身烙印大道。”
　　夏九幽整个人仿佛变得虚幻，融入了虚空当中，他口诵道音，响彻天地间，挥出的剑道更可怕了，道图如渊，每一幅都极度可怕，要将那尊战魔镇封。
　　姬皓月入主战魔异象，龙行虎步，步伐坚定，踩在虚空中“咚咚”作响，每一步迈出，气势不断提升，滚滚血气冲霄。
　　他每一斧斩出，都仿佛是开天辟地一般，以绝对的力量，一力破万法，斩断一切，哪怕是道图也挡不住他的威势，被砍的四分五裂。
　　“神祗之眼！”
　　夏九幽大喝，发丝飞舞，眸蕴神光。
　　她以身烙印虚空中，天人合一，眉心绽放七彩神芒，垂落下万道瑞彩，如一尊太古的神祗复生，让所有人都心悸。
　　这同样是盖世人杰盖九幽的开创的攻伐大术，顾名思义，达到极致境界，能孕育出神灵的法力，可毁灭一切敌手。
　　在夏九幽的眉心七彩光芒绚烂，可洞悉世间一切的神祗之眼睁开了！
　　那是一只晶莹而美丽的眼睛，但却发出了让人恐惧的波动，如彩虹一样的匹练射出，打向那尊战魔异象。
　　“咚！”
　　神祗之光轰来，被姬皓月一斧头砍成了碎片，却也震的他后退半步。
　　“当！”
　　又一道神祗之光落下，与斧刃撞在了一起，让这片天地都一阵剧烈的抖动。
　　姬皓月再次后退半步，可怕的神术，几可勾动神灵的力量，纵然是化龙秘境的修士来了都会被打穿！
　　神祗之眼，惊天动地，具有不可思意的伟力！
　　怪不得夏九幽傲气冲天，她学到这样的攻伐神术，有着睥睨年轻一代的资本，姬皓月心里都不得不感叹。
　　“咚！”
　　神祗之眼射出的七彩匹练，又一次被姬皓月入主的战魔挥舞大斧劈成碎片，手中大斧嗡嗡的颤动，可见这一击的强大。
　　大风斩――风起浪涌！
　　战魔通体赤霞璀璨，血色神焰腾腾，如凰血赤金浇铸而成，充满了强大的力感，连发丝都被染上了赤色的光彩，像是一簇赤霞灿灿的神火在跳动。
　　赤霞血气冲天，汪洋一样的恐怖波动在汹涌，无以伦比的强大气息爆发而出，仿佛一座火山在喷发，很难相信这只是一尊异象凝聚而成的大道烙印。
　　让虚空仿佛画卷一般“哐哐”抖动，赤色大斧与七彩匹练碰撞，苍穹剧震，如海啸连天。
　　璀璨的能量风暴，淹没了整片夜空，很难想象，那尊战魔异象，竟然能够抗衡神祗之眼，且，一步一步向夏九幽逼去。
　　哪怕是身为异象的主人摇光圣女姚曦'也是微微差异，她的异象凝聚出来的时间并不长，现在都没法唤出月宫中的仙子，进行攻伐。
　　这一刻，她有种玄妙的感觉，那尊月桂树下的战仙，仿佛拥有了自己的意识一般。
　　按理说，异象是凝聚天地烙印而成，拥有主动攻伐的战斗本能，却没有任何情感，意识。
　　夏九幽心里非常不甘心，很难相信，那摇光圣女姚曦同样没有动手，仅仅凭着异象，就将她逼到了这一步。
　　“锵锵锵……”
　　九幽仙曲再响，大道天音震动人世间，要将人的灵魂破灭，它可磨灭世间一切法，涤尽大道，斩落苍穹！
　　紧接着，仙音一震，气机更恐怖了，仅仅一瞬间，让无尽修士都战战兢兢。
　　“噗噗噗……！”
　　很多实力不弱的修士，全都齐齐吐血，狼狈不已，相距数十里，竟然都被震伤了。
　　真是伤不起啊，连观战的资格都没有吗？
　　这几乎是很多人的心声，差距太大了。
　　“这难道是渡劫仙曲！”
　　“九幽仙曲为序章，接续下来就是无上渡劫仙曲！”
　　很多化龙秘境高深层次的名宿，以及太上长老级别人物，更清楚这些。
　　这是盖九幽的无上感悟，八千年前唯有他展出，渡劫神曲一出，天下慑服！
　　很明显，这不可能是夏九幽自创，她年龄还太小，不可能有这样心灵境界的升华，她是根据前人摹刻下感悟，在演绎渡劫仙曲的仿曲。
　　即便是复制渡劫仙曲的道心，也极度恐怖了，实力不足的修士，感觉灵魂都在颤栗。
　　“咚！”
　　渡劫仙曲第一击打来，像是天翻地覆了一样，整片天地都是仙音与神芒，亮如白昼，无上妙音像是从太古流淌而来。
　　姬皓月早就知道夏九幽会使用这一招逆天攻伐，他一直在暗中触发皆字秘。
　　即使他是非酋，没有叶凡运气好，多次运转也终于成功了。
　　提升十倍战力的一斧头劈杀过去，直接将第一击给硬抗了下来，斩成了碎片。
　　渡劫仙曲再响，这个世界似乎都要崩溃了，斗转星移，龙蛇起陆，天地倒转，日月齐坠！
　　姬皓月也被逼急了，直接运转魔刀，二十一转的魔刀，他不可能全部催动出来，但是仅仅需要发出部分威力就足够了。
　　战斗节奏太快，他根本没法触发十倍战力，也只能这样了。
　　不得不承认，在运气方面，姬皓月比不上叶凡那家伙。
　　那小子需要的时候，总是能够触发十倍战力，而他却是很难触发十倍战力。
　　轰！
　　在摇光圣女姚曦惊诧的注意下，他的战仙异象，猛地眼中射出两道冲天血芒，直冲天斗，身上的赤霞血气，蜕变成了漆黑如墨的魔气，一股疯狂，肆无忌惮，无法无天，暴戾恣睢的魔意，甚至透过异象，进入了她的意识海。
　　让姚曦都有种杀伐一切的冲动，不过下一刻，她眉心月宫发出圣洁的光辉，隔绝了那股纯粹到极致的疯狂魔意。
　　这一刻，那尊战魔异象动了，他高举战斧，一斧劈出，黑色的斧光仿佛九天上的银河垂落下来，摧枯拉朽的撕裂了那渡劫仙曲催动而出的仙光匹练。
　　黑色的斧光继续向着被惊呆的夏九幽斩去，眼看这个小丫头片子就要香消玉损。
　　突兀的，姬皓月的本尊出现，使出闪现，挡在夏九幽身前，爆发出单秘境修为，一拳轰出，巨大的阴阳大磨出现，将那片黑色刀光给磨灭了。

第314章 大战落幕，名扬神城
　　静！
　　极度安静，落针可闻！
　　真是一场精彩绝伦，赏心悦目，震惊眼球，畅快淋漓的大战。
　　一波三折，手段莫测，简直仿佛两尊少年大帝在对决。
　　眼看夏九幽那个女扮男装的小丫头片子就要香消玉损，关键时刻，却是被人出手给救下了。
　　哪怕是夏九幽的护道人，在那种情况下，都无法救下夏九幽。
　　一切发生的太突兀了，本来是势均力敌的对决，那尊异象突然仿佛暴走了一般，发生了不可预测的剧变，爆发出足以斩杀半步大能强者的一击。
　　就在这时候，一尊高大的身影出现了，一拳轰碎了那道惊世斧芒。
　　夏九幽愣愣的望着姬皓月的背影，微微有些出神。
　　此时，姬皓月身穿白凰战衣，乱发飞扬，仿佛一尊太阳神祗，他全身都在发光，发热，连发丝都不例外。
　　他的气血滚滚，沸腾如岩浆，让人不能逼近，仿若化作了纯血金乌，可以炼化这方世界！
　　漫天金光，无尽炽烈，天空一片刺目，他仿佛化作了一颗烈烈大日，在他的身体周围，九颗大日缓慢的旋转着。
　　“他是谁？”
　　几乎，每个人的心中，都有这么个疑问。
　　“感谢小友援手之恩！”
　　两名灰衣老者刚才都是睚眦欲裂，惊恐万状，懊悔不已，不怪他们护主不利，只能说那个女人的异象，太邪性了。
　　刚才那一刹那，那尊异象爆发出来的战力，比传说中的神禁都可怕，闻所未闻，见所未见。
　　斩完那一斧之后，那尊战魔异象直接崩裂了，已经超出了其承受极限。
　　姬皓月能够救下夏九幽，主要是他早有准备，以及有神技闪现的缘故。
　　“不妨事，这么个天赋异禀的小丫头片子就这么死了，太可惜了，相信盖九幽前辈如果还活着，也不愿意看到这样的事情发生。”
　　姬皓月云淡风轻的开口道。
　　“敢问小友尊姓大名，以后必有重谢。”
　　那两个灰衣老者以为他们的少主，已经足够惊艳了，可是与眼前青年比起来，还是略显不如。
　　“两位老人家可以叫我皓月，我师出烟霞洞天与太玄门拙峰。”
　　姬皓月给人一种如沐春风的感觉，没有半点傲气，很和气的道。
　　皓月！
　　很多人都听到这两个字，都是一脸古怪，这个名字听起来真的好熟悉的样子。
　　姬皓月在丽城刀斩金翅小鹏王，出尽了风头，很多势力都调查他的身份，最后终于根据一些蛛丝马迹，得出结论，那就是他很可能出自姬家。
　　姬家的老古董都下了血本，认识姬皓月的姬家弟子，记忆都被抹除了部分。
　　甚至是，其他势力渗透进来的探子，这些年都被清理了很多。
　　由此可见，那些老古董为了保护姬皓月，付出了多少，简直就是疯狂无比，宁可错杀，也不愿意放过。
　　这也就导致，姬皓月的身份，只要家族重要人物，以及他的父母知晓。
　　几乎在很多姬家子弟心中，赵云就是他姬家的神体姬皓月。
　　而姬皓月身上有很多宝物，又有帝兵镇压己身，哪怕是天机神算都算不出他的身份。
　　让家族那些老古董这么一搞，姬皓月有时候四处浪的时候，都有些不好意思啊，害怕暴露身份，辜负那些老古董的一片苦心。
　　不过，伴随着姬皓月实力变强，现在，就算是圣主级别大能他也不惧怕，打不过，要逃走，并不难。
　　所以，他也不愿意在特别隐瞒自己的身份，顺其自然就好。
　　与此同时，他不介意帮助他的两名便宜师傅扬一下名，让他们多招一些弟子。
　　太玄门的拙峰刚复苏，弟子还太少，烟霞洞天那就更差劲了，都没落数千上万年了，门内除了两个老家伙，再没有厉害人物了，道宫秘境都可以做太上长老了。
　　能够不朽的圣地，势力唯有拥有帝兵的势力，其他的大教哪怕是出过圣贤又如何，终究会走向没落。
　　摇光圣女姚曦踏着金莲，立身空中，她正在细细感悟刚才的战斗。
　　尤其是最后那一刀，虽然是姬皓月使出，但是那种刀意，不可避免的被她体会到了一些。
　　毕竟，那尊异象是她凝聚而出的，相当于亲身经历过这一斧的斩出过程。
　　如果她能够记住那种意境，转变成自己的东西，那么她的这尊异象战力，将会大为提升。
　　即使是劈不出同样的一刀来，只要能够让她的异象多跨越一个小境界战斗，那也是大赚。
　　不知为何，姚曦有种感觉，刚才他的异象的爆发，与姬皓月那个坏小子脱不了干系。
　　因为她很清楚，刚才自己的异象明明手中拿的是大斧，却仿佛成了一把刀。
　　而，姬皓月就是一名用刀高手，而且他能够突兀的救下那个傲气冲天，被自身拥有的力量冲昏头的小丫头片子，有些太意外了，仿佛早有准备一般。
　　当时那种情况下，按理说，那小丫头片子必然会被一斧斩成两半，就此凋零。
　　摇光圣子君莫笑被一百零八道神环覆盖，仿佛一尊活脱脱的神灵，他望着姬皓月忌惮不已。
　　刚才姬皓月爆发出来的那一拳，太可怕了，还有那姚曦的异象斩出的那一刀，他没有自信能够接下来。
　　他就算是很想找回场子，与姬皓月一战，也不是现在，他的灵觉敏锐，清楚的知道，贸然跑过去，丢脸的只会是他自己。
　　“哼，有什么了不起的，等到我与你一般大的时候，同样能够拥有这样的战力。”
　　夏九幽一脸的不服气，刚才那种面对死亡的感觉，给她留下了一个很深的教训。
　　不过，这个小丫头片子傲娇惯了，怎么可能一下子改过来。
　　姬皓月懒得与这个小丫头片子计较，况且，她说的也没错，如今夏九幽也就十五岁，等到六年之后，她的实力又能够达到什么程度。
　　姬皓月身影一闪，出现在了夏九幽面前，伸手在她的头上狠狠的揉了一顿，气死人不偿命的道。
　　“那就努力修行吧，小丫头，等你追上我现在的战力的时候，到时候，我已经能吊打圣主级别大能了。”
　　夏九幽小脸顿时一黑，剧烈反抗，可惜却被姬皓月只手镇压，深深的体会了一下摸头杀的威力。
　　“恶人自有恶人磨，那个嚣张的小丫头遇到哥哥那个大魔王，算是要倒霉了。”
　　看到这一幕，姬紫月笑得很开心，露出一她那可爱的小酒窝与小虎牙，幸灾乐祸的嘟囔道。

第315章 感同身受，好你个叶黑
　　姬皓月将这个傲娇少女的满头秀发揉的一团糟，夏九幽用力挣扎，眼中噙着泪水，一头青丝如瀑布一样垂落，喉结也蓦地消失了，脸上的英气也收敛了。
　　刹那间，很多年轻一代都是瞠目结舌，如此强势，同辈无敌的夏九幽，竟然真的是一个小姑娘，他们皆像吃掉了一头龙一样，张着嘴说不出话来了。
　　夏九幽青丝飞舞，肌肤雪白晶莹，如羊脂美玉雕刻而成，像极了一个精致的瓷娃娃，美丽而炫目。
　　“我跟你拼了！”
　　夏九幽张牙舞爪，大眼中噙满泪水，长长的睫毛稍一眨动就会有泪水簌簌坠落，将任性与倔强表现的淋漓尽致。
　　“噗！”
　　突兀的，她猛地喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，清秀水灵的小脸也变得苍白了几分。
　　此曲堪称逆天，几近神灵！
　　纵然是在模仿，并不是己身的感悟升华，也不是夏九幽目前所能够奏出的。
　　这个小丫头一直在硬撑着，现在被姬皓月的摸头杀一刺激，激动之下，再也压制不住渡劫仙曲的反噬。
　　“额，小丫头片子，你该不会是想讹人吧，大家都看到了，我就摸了下她的头。”
　　姬皓月很清楚这小丫头为什么吐血，故意那么说道。
　　“你，你混蛋，你实在是太可恶了，你是大魔王。”
　　夏九幽抹了把嘴角的血迹，气的牙痒痒，若不是她现在有些虚弱，自知不是对手，早就扑上去与姬皓月拼命了。
　　听到夏九幽的话，远处的姬紫月很蠢萌的点点头，嘴里嘟囔道。
　　“对，哥哥就是大魔王，可惜你明白的太迟了，嘿嘿。”
　　“少主，您需要离开这里，回去疗伤。”
　　两个灰衣老者，担忧的道。
　　“没事，你们退下，我休息一会儿就好。”
　　夏九幽板起脸，强装镇定的摆摆手道。
　　姬皓月撇撇嘴，转身欲走，他没心情搭理这个小屁孩子，简直就是浪费他的宝贵时间。
　　况且，这个只有十五岁的少女傲气冲天，睥睨年轻一代，一副惟我独尊的样子，让他看着很不爽，很想效仿原剧情中叶凡做法，打一顿她的屁股。
　　最后，姬皓月却是没有那么做，他才不会用那样的手段，打一个小姑娘屁股，有些太过分了。
　　“你站住！”
　　夏九幽看到姬皓月想要逃跑，很不满的道。
　　“嗯？小屁孩，你还有什么事吗？难道真的想要讹人？别忘了我可是你的救命恩人，你可不能恩将仇报。
　　还有，你不要迷恋哥，哥对你这样的小丫头，没有一点兴趣。”
　　姬皓月眉毛一挑，也不回头，淡淡的道。
　　“可恶，你再敢叫我小屁孩，信不信我与你拼命。”
　　夏九幽天纵之姿，古来少有，她足以俯视同辈，放眼东荒，遥望中州，没有几个人可与他争锋。
　　渡劫仙曲一出，斗转星移，神月暗淡，天地齐乱，震惊世间，东荒，中州，西漠，北原的无上教主都动容，年轻一代许多人脸色苍白。
　　可是，眼下却被人当成一个不听话的熊孩子，被人给嫌弃了，惊掉一地下巴，让人瞠目结舌，不敢相信。
　　“那可是夏九幽啊，一个清纯可人的美人胚子，能够奏出无上渡劫仙曲，杀同代人如拔草摘花一样容易，堪与少年大帝并论，却被人这样嫌弃了。”
　　诸多修士，无尽强者，莫不目瞪口呆。
　　夏九幽心里非常委屈，她为年轻一代的绝顶高手，始一出世就被无尽光环笼罩，如今被人当成顽皮的孩子对待，这种感觉，太让她憋屈了。
　　姬皓月却已经离开，来到了自己的妹妹姬紫月的面前。
　　他很自然的伸手，摸向了自己妹妹的头，然后，他突然想起了什么，又讪讪的收回手。
　　差点忘了，紫月如今穿着广袖流仙裙，那可是圣兵战衣，他敢用摸头杀试试，那件衣服的各种特效，可不是开玩笑的。
　　叶凡遗憾的叹了口气，还记得某时某刻，这家伙伸手拉姬紫月小手的时候，先是仿佛被神针猛地刺了一下。
　　接着，整个人直接被突然出现的寒冰给封了进去。
　　虽然这些攻击都不致命，但是会让人很狼狈。
　　姬紫月刚才还觉得自己又要被大魔王哥哥摸头，后悔笑话那夏九幽来着。
　　实在是姬皓月太喜欢摸她的头，弄乱她的头发，捏她的小脸，琼鼻了。
　　大魔王哥哥积威已久，让姬紫月下意识的忘了她如今可是穿着姬皓月送的那套古怪圣贤战衣。
　　姬皓月很遗憾的叹了口气，这算是作茧自缚吗？
　　看到姬皓月的表情，姬紫月突然笑了，笑得很甜，很迷人，她是真的开心啊，好久没有看到大魔王哥哥吃瘪的样子了。
　　…………
　　接下来的几天，姬皓月整日往圣地，大教，世家的奇石坊跑。
　　他在刷源术熟练度，在第三天上午的时候终于，成功成为了源术大宗师。
　　而叶凡那小子则是在调整状态，偶尔也会改头换面，出没于赌石坊，偷偷的卖源，他购买了的都是蕴含神源的石料，他在为自己突破四极秘境而做准备。
　　而且，这些天，与叶凡交好的人，都送来了不少好东西。
　　有瑶池圣女送来的悟道古茶叶，有十三大寇送的百万斤纯净源。
　　期间，似乎安妙依也送给了叶凡一枚悟道古茶叶，还邀请他去做客。
　　可惜，与原剧情不同，叶凡这家伙一有时间，就忙着讨好姬紫月，哪里敢去私会安妙依。
　　这小子坏的很，现在目标很明确，盯上了姬紫月。
　　他已经从姬紫月那里得到套出话，姬紫月穿的宝衣是姬皓月送的，专门针对臭男人。
　　当时，叶凡的脸很难看，他觉得这件衣服就是用来坑他的。
　　不过他叶凡是谁，百折不挠，还偏偏盯上姬紫月了，他暗暗发誓，一定要让姬皓月成为大舅哥，到时候，故意带着紫月一定要多敬几杯酒给姬皓月，多叫几声大舅哥，刺激一下姬皓月。
　　很巧合的，叶凡此时也想到了穿越前的某个小品，由张涛主演，扮演那个被“大狼狗”咬破手指的大舅哥保安来着。
　　“嘿嘿，姬大哥，不知道我以后喊你大舅哥的时候，你会是什么表情，相信一定很丰富。”
　　叶凡摸着下巴，笑得很猥琐。

第316章 借点劫雷，蜕变之初
　　姬皓月沐浴在闪电的汪洋中，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，五色雷光冲天。
　　'这是五行神雷劫，没错是姬皓月在渡劫。
　　叶凡渡劫，别人都避而远之，只有姬皓月很兴奋，特意跑去晃悠一圈，引来了他自己的劫雷。
　　然后，姬皓月直接闪现离开神城，跨越域门，跑到数万里之外的偏僻地域。
　　幸好他身上还有几个从黑皇那里弄到的远距离传送玄玉台。
　　“轰隆隆……”
　　雷声震天，仿佛天鼓被敲响。
　　几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。
　　姬皓月那如宝玉一般的战体中有骨骼在碎裂，而后重新生长。
　　从来没有见过这样恐怖的脱胎换骨，可谓名副其实，蜕变的非常彻底，连骨头都在新生。
　　“嘎巴，咔嚓……”
　　姬皓月晶莹的肉身也破了，像是瑰美的玉器龟裂，而后脏腑齐震，骨节作响，一切都在新生。
　　赤霞灿灿的神焰将他包裹，他像是在浴火重生，每一块骨头，每一寸血肉，包括发丝都在被替换。
　　姬皓月刻意引动五行雷电之力洗礼肉身，不断换骨与换血，肌体复生，极度强大，他蜕去了原本的肉壳，再生出一个自己。
　　这样的蜕变，不是一般的可怕，姬皓月的身躯在这一刻居然在不断的裂开。
　　即使他的肉身几乎达到无垢之体的境界，依旧有细微的杂志，从姬皓月的骨骼血肉最深处出现，漆黑无比，在出现之后，瞬间在雷电中化作虚无。
　　看上去惨烈无比的场景，但是姬皓月却感觉不到任何的痛苦，反而是露出一种享受的表情。
　　他的肉身在不断的蜕变之中变得越加强大，姬皓月似乎感觉到了自身的细胞在分裂，越来越强，基因在不断变强，至于那些弱小的被直接淘汰，化作杂质从姬皓月的体内排了出去。
　　到了最后，甚至有一些细微的骨头渣子在不断的流淌出来，看上去就是惊人无比，让人感觉到惊讶。
　　脱胎换骨的蜕变，实在是太过激烈，哪怕是姬皓月自己都是震惊无比，主要是没有想到自己的体内居然还存在这么多的杂质。
　　要知道从某种意义上来说，姬皓月的肉身已经是非常纯净了，在多次劫雷的锤炼之下，不会再存在什么太多的杂质才对。
　　但是事实却证明，哪里存在什么绝对纯净的肉身？
　　就像是此刻的姬皓月一般，他对于自己的肉身已经是很有信心了，但是即便是如此，却依旧是亲眼看到自己的肉身朝着外部排出了这么多的杂质。
　　不过从这里也可以看出，他引来的五色劫雷的强大，造成的效果确实非常显著。
　　当然，其中也有很大一部分的原因是因为之前姬皓月就是已经达到了蜕变的边缘，被劫雷劈了四次，累加之下，才会出现如此这般的效果。
　　“好可怕的蜕变，已经是完成了一次脱胎换骨！”
　　秦琼，尉迟恭，金鸡白帝在数百里外震惊自语，眼前的场景确实是非常的令人惊讶。
　　脱胎换骨这样的事情，实在是太过稀少，实在是太过惊人，哪怕是自古至今，恐怕也没有多少人能够得到这种机缘。
　　不过，对于姬皓月来说，已经不是第一次经历这样的蜕变。
　　只不过越到后期，越是艰难无比，伴随着他肉身不断变强，想要发生脱胎换骨的蜕变也更加艰难。
　　“哆！”
　　在姬皓月体内玄妙的声音出现，大量的杂质碎骨都是被排出来，甚至连血液都是在流淌，并不是多么通红，这是属于废血，是属于不合格的存在，现在被直接淘汰！
　　至于姬皓月体内此刻赤光灿灿之中在不断的造血，重新出现的鲜血居然为金色，蓝色，黄色！
　　姬皓月却是很不满意，前期他需要借助这几种血脉带来的增幅，等到以后，迟早会熔炼一炉，合成属于他姬皓月的无敌战血。
　　哪怕是骨骼血肉都是如此，完成了一种近乎妖异的变化，让人震惊到难以言语的地步！
　　“这种蜕变，好可怕！只不过，这三种血液力量，分别代表着虚空大帝的血脉，赛亚人血脉，神皇体蕴含的神血？”
　　传说中只要是将肉身锤炼到一种极致的地步，就能够让自己的肉身堪比帝兵，而最终走上的道路。
　　哪怕是不曾进入到帝级境界，也可以让自己的肉身到达那种和大帝强者抗衡的地步。
　　叶凡在后期，甚至可以凭借在准帝境，直接叫板帝级强者！
　　这是一种何等惊人的事情，从这里也是可以看出来肉身战体强大的好处。
　　是存在于传说之中的存在，是否能够真实修炼出来也只是一种未知数罢了。
　　毕竟姬皓月的体质本就是可怕无比，现在又百尺竿头更进一步，已经是犯法了一种超脱极限的地步，不是一般的可怕！
　　“轰隆隆……”
　　以血换血，让姬皓月体内的鲜血快要消失殆尽，以骨换骨，已经是让姬皓月体内白色的骨骼全部换做了三彩之色，宛如神玉。
　　五脏六腑，头颅灵魂，在这一刻都是实现了一种改变。
　　哪怕是姬皓月都是在震惊，没有想到会出现如此可怕的进化。
　　此刻他已经是开始承受痛苦，身躯都是在不断的颤抖。
　　毕竟如此可怕的蜕变，不亚于是每一秒都是在承受那种千刀万剐的伤害！
　　如果不是姬皓月一路走来，承受的痛苦已经是太多太多，早已经是出现了某种程度的免疫。
　　恐怕此刻他不会如此轻松，有可能会直接疼痛到灵魂崩溃的地步，这也是非常正常的事情。
　　在姬皓月体内的声音越来越可怕，心脏跳动的声音都是宛若炸雷一般，无比的有力。
　　完美进化，脱胎换骨，此刻的姬皓月已经是变得太过可怕。
　　沐浴在劫雷中，他放弃抵抗，将劫雷当作熔炉，肉身当作宝器，进行锤炼，那种强大的改变却依旧是在继续。
　　五色雷电汪洋中，姬皓月都感觉自己血液都要流干了。

第317章 天赋神通，地水风火劫
　　是时候了！
　　姬皓月拿出一颗来自真龙不死药那里复制的龙珠，望着眼前的这一颗金色的龙珠，的双目之中也闪过了一抹兴奋之色，直接吞入口中。  
　　“嘶……”
　　“好浓郁的本源气息，太好了，真是太好了，炼化了它的话，但愿我的肉身战体可以彻底的蜕变！”
　　当即姬皓月也没有丝毫的迟疑，直接将这一颗龙珠果当作葡萄一般，三两下吃干净了，什么味来着，似乎吃的太快，没记住啊！
　　“轰！”
　　在龙珠入口的瞬间，姬皓月体内的虚空经仿佛受到了什么刺激一般，疯狂的运转起来，疯狂的炼化这其中的生命精气，本源之力，大道碎片，一股股浑厚的本源之力也随即朝着苦海中的神祗疯狂的涌去。
　　随着本源之力的涌入，一股玄之又玄的气息也从苦海的神祗之中散发出来。
　　仿佛有什么恐怖的存在要出世一般，一股恐怖的吞噬之力也疯狂的弥漫，姬皓月体内的本源之力也如同鲸吞一般，融入了苦海之中的神祗之中。
　　此刻，姬皓月的苦海之中，一道道玄妙的大道梵音响起，整个人也瞬间沉浸到了那种无比玄妙的状态之中。
　　在如此恐怖的劫雷之海中，姬皓月有着真龙神药允许而生的龙珠药力护持，在发生着玄妙莫测的蜕变。
　　一个小时后！
　　“咔嚓！”
　　姬皓月苦海之中的神祗忽然发出一道脆响声，与此同时，姬皓月的身体之中的精气神也如同潮水一般，疯狂的涌入了神祗之中，转眼间的功夫。
　　姬皓月整个人就如同变成了一具干尸一般，浑身的精华显然全都融入到了苦海神祗之中。
　　在所有的精气神融入到苦海神祗的瞬间，苦海之中霞光万丈，道音禅唱，诵经声阵阵，脚下紫气蒸腾，浑身上下充满了一种无比玄妙的道韵。
　　“好玄妙的感觉，脱胎换骨，真正的脱胎换骨，实在是太神奇了？似乎很厉害的样子！”
　　感应了一下体内的情况之后，姬皓月的脸上也露出了一抹无比兴奋的神色，从神胎之中蜕变而出的身体无论是天赋还是潜力，显然都要远超蜕变之前。
　　“距离化龙秘境也仅有一线之隔！”
　　感应了一下自己身上的气息之后，姬皓月的脸上也露出了一抹满意的神色，相对于身体的蜕变来说，这修为的提升并没有出乎他的意料。
　　“叮，恭喜宿主突破四极秘境极境，获得天赋神通地水风火劫！”
　　“叮，恭喜宿主突破四极秘境极境，获得人物卡一张。”
　　与此同时，系统的提示音，也紧跟着响起。
　　姬皓月从虚空中站起身来，肉身轻轻一震，就有四道栩栩如生的身影，出现在了他的身体周围。
　　赫然正是青龙，白虎，朱雀，玄武！
　　四大传说中的神兽，如果是纯血，那都是相当于仙一般的存在，甚至更强。
　　这是最开始烙印在姬皓月体内的四灵大道碎片，伴随着姬皓月这次肉身战体脱胎换骨的蜕变，达到四极觉醒天赋神通，竟然是与四象神兽有关。
　　就在此时！
　　虚空中一道人形闪电向着姬皓月扑杀而来，其威势，就算是普通化龙秘境第七变，也会被击杀。
　　地水风火劫！
　　姬皓月心神一动，四象中的青龙烙印仿佛龙形闪电一般，轰在了那尊人形闪电上面。
　　“吟！”
　　青龙怒吼，龙角晶莹剔透、紫光闪闪，龙身通体呈青黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　宛如一条真实的青龙再世一般，那道人形闪电，直接被青龙虚影撕成了碎片，化作丝丝缕缕的电光，融入了其体内。
　　“好强！”
　　姬皓月暗暗感叹一声。
　　盘古开天地分混沌清浊，定地水火风，地水火风可以认为是构成世界的基本元素，整个洪荒本源大千世界，是盘古大神定住了地水火风，开辟一片初始大世界。
　　通天教主在封神战败后怒极之下就打算再起地水火风毁灭世界，毁灭所有生灵，然后再重定地水火风。
　　他的意思就是灭世，灭世之后只有极少数人能在圣人的庇护下存活下来，通天封神战败在教统之争上输的一败涂地，就打算直接灭世，灭世之后不管什么教统都得重新传教，就相当于俩人下棋，通天输的太惨，准备把棋盘掀了重新再下。
　　想来那样的巨头，很明显已经超越大帝战力，不是姬皓月现在能够触及的境界。
　　不过，由此推断姬皓月的突破四极极境之后，觉醒的天赋神通地水风火劫的潜力。
　　姬皓月很激动，伴随着实力变强，战力变强，他的眼见也在变得更加深远。
　　他刚开始的时候的目标很单纯，就是超越叶凡就行。
　　后来，他觉得自己或许可以成为遮天大世界万古以来的最强大帝。
　　而如今，姬皓月的目标已经变成了最强仙帝，或许有一天，他真能打到荒天帝所在的九天十地去。
　　到时候，或许能够与那位从小让人心疼，哪怕是成为准仙帝，一样让人心疼，一战就是数十万年，为了守护人族，在一个没有人知道的地方，他在独自浴血奋战不世大敌。
　　他天资万古无双，为修道而生，为应劫而至，一生中极致辉煌，造就无尽传说。
　　姬皓月是真的很想能够与这位荒天帝有并肩战斗的那一天。
　　而且，他不是想要跨越时空那'种并肩战斗，而是真正的肉身降临那片世界。
　　想要做到这一点，目前来说，希望很渺茫，就是不知道他身上最大的秘密，系统能否做到这一点。
　　接下来的八道人形劫雷，都是雷电烙印下的绝世天骄人物，战力很强，个个都能够达到跨越七个小境界战斗。
　　可惜却是遇上了姬皓月这个大变态，他试过自身的刚刚觉醒的天赋神通地水风火劫的威力了。
　　单个四象神兽出手，几乎能够横扫七禁范围内大敌。
　　而一旦四象合一，发挥出地水风火劫的真正威力，哪怕是八禁敌手，也会刹那间灰飞烟灭。
　　也就是说，姬皓月如今有了地水风火劫这天赋神通，就是不靠帝经秘法，系统中赐予的武道神通，他的战力也达到了八禁。
　　而且，天赋神通会跟着他变强，自动蜕变，自然而然的提升上来，根本不需要刻意的修行，只要境界到了，就能够爆发出相对应的战力。
　　最重要的是，伴随着姬皓月肉身战体变强，也许这门天赋神通会更强。
　　比如他的突破道宫秘境极境时候，获得的五耀领域，很明显，现在威力又变强了很多。

第318章 玄妙的苦海神祗，挨雷会上瘾
　　古之大帝祭炼圣兵前，都会以蕴含大量混沌之气无尽混沌雷霆洗礼，让帝兵发生玄妙蜕变。
　　姬皓月也不是第一次面对蕴含混沌雷气的毁灭雷霆，非常淡定。
　　毁灭中蕴含着生机，这才是劫雷的真正意义。
　　天上降下三十六道大雷，每一道中都有一缕混沌气在流转，让人感觉到了开天辟地之初的气息！
　　每一道雷霆都呈现球'状，颜色各异，仿佛一座座巨大的山峰一般，里面蕴含着一缕混沌雷气，厚重无比，堪比一座山脉砸落而下。
　　姬皓月的苦海神祗从他的道宫心之神藏中飞了出来。
　　苦海神祗平日来最喜欢呆的地方就是苦海中的玲珑宝塔塔顶，与玲珑宝塔一起，沐浴在神泉中。
　　或者就是待在心之神藏，接受道宫五脏蕴含的生命伟力的滋养。
　　不过，经过这次蜕变，真龙不死药孕育出的龙珠中的精华，被苦海神祗吞噬了九成药力之多。
　　剩下的一成被姬皓月的肉身战体与神识吸收。
　　即使是这样，苦海神祗还霸道的吞噬了姬皓月肉身战体得精华，才完成蜕变。
　　这也就导致，苦海神祗如今能够提供给姬皓月十倍神力。
　　五次使用涅槃金焱，恢复自身伤势的机会。
　　姬皓月的肉身战体蜕变太快，一度让他的涅槃金焱卡在两次恢复伤势机会那里。
　　没想到这次蜕变，一下子就获得了五次恢复伤势的机会，几乎等于多了五条命。
　　最重要的一点是，这次蜕变之后，姬皓月的苦海神祗已经成长到了与他一般大小的程度，能够脱离他的身体战斗了。
　　苦海神祗就仿佛天生的火焰神祗一般，沐浴在金色火焰与黑色火焰中，既有神圣与魔性并存。
　　苦海神祗样貌与姬皓月一般无二，天生拥有遁入虚无的能力，这样的能力，与幽冥鬼物差不多。
　　姬皓月越来越觉得他的苦海神祗像极了元神，他现在的境界，就仿佛修行到元神出窍一般。
　　因为苦海神祗的某些特性，像极了修真小说中描述的元神。
　　元神出窍无形无影，仿佛鬼神，自然存在于另一次元中，却又与本体所在的世界重合。
　　元神是道家修炼用语，概念类似灵魂及内丹术。
　　修道人经修炼的元神可离肉身外出游走天地之间（元神出窍），甚至舍肉身而去而单守独存在，或飞升、或转世。
　　正确的是道家修炼需要元神，是以元神为主的修炼；炼出内丹再成胎化为阳神。
　　这是一种长生不老之术，以求达到肉身老死，元神不朽，意识永存，蜕变成仙神。
　　当然，姬皓月不可能单纯的只修元神。
　　况且，他都没有彻底搞清楚，自己的苦海神祗，算是一个什么玩意。
　　从目前姬皓月的修行趋势来看，他的肉身会先一步达到不朽不灭的程度。
　　不管怎么样，姬皓月又多了一种杀手锏，他的苦海神祗脱离肉身之后，战力很强大，单凭两种神火，就能够爆发出斩杀半步大能的力量。
　　涅槃金焱对于姬皓月来说，那是一种能够让他涅槃重生，恢复伤势的火焰，但是其终究是一种火焰，一种威力超过火域中金色神火的火焰。
　　就比如说凤凰的火焰，朱雀的火焰，神鸟毕方都能够靠着自身火焰涅槃，恢复伤势。
　　可是，谁又敢说，它们的火焰没有杀伤力呢？
　　金色的涅槃金焱如云雾一般，丝丝缕缕，迷迷蒙蒙，缭绕在苦海神祗体外。
　　而黑色的九幽风炎却是仿佛黑色的魔风一般，平日里的形态就是小小的黑色龙卷风，笼罩在苦海神祗体外。
　　苦海神祗本能的跑出来，当然是为了与姬皓月的肉身宝体一起，接受混沌雷霆的淬炼。
　　与此同时！
　　姬皓月的神识化成一尊矗立的神皇，浮在眉心前，大道刀悬在头顶上，而他的肉身盘坐在虚空中，静静的等待混沌雷霆的降临。
　　“轰轰轰……”
　　似乎是姬皓月太嚣张了，三十六座混沌劫雷没有一下一下的来，直接一齐轰了下来。
　　姬皓月所在的荒芜山脉，刹那间就化作了一片虚无，取而代之的是一片幽暗无边的深渊。
　　姬皓月那堪比王兵的肉身，几乎被轰散了，化作了一摊肉泥，惨不忍睹，比以往经历的所有雷劫都要可怕，白骨茬森森，三色宝光灿灿的血液近乎干涸。
　　但他还是艰难的重聚神念，化成一口钟，正是无始钟的大概轮廓，这是他多次前往紫山，用神眼窥视到的，用“斗”字秘以神识模拟而成，将那三十六缕混沌气封住，感悟大道印记，以它修肉身与神念，同时洗礼大道刀。
　　看到扭曲成麻花模样的大道刀，姬皓月忍不住嘴角抽搐，这是多大的深仇大恨啊，犯得着这么玩他吗？
　　几乎快成为了肉酱，骨头碎了大半，可是他依然坚持住了。
　　姬皓月的烂泥肉身浸泡入那三十六缕混沌气中，得到了滋养，不断复原与壮大。
　　“嘎嘣嘎嘣……”
　　姬皓月的骨头作响，肉身开始复原，神念如一轮太极图，黑白二色光芒冲天，悬在他的眉心前。
　　此时此际，天地初始时代的气息弥漫，像是在开天辟地，让他有一种难以言语的感受，他身心宁静，一片祥和与空灵。
　　三十六缕混沌雷气皆蕴生有道的轨迹，姬皓月不断的体悟，而后开始炼化三十六道混沌雷气！
　　混沌雷气丝丝缕缕，玄妙无比，蕴含星星点点的大道碎片，绕着姬皓月的肉身而行，如三十六条小龙不断盘舞，而后没入他的识海中，最后又进入大道刀内。
　　“哐哐……”
　　打铁，铸造的声音不断响起，姬皓月以混沌之气为火焰，为原料，在修复大道刀。
　　“嗡！”
　　虚空抖动，姬皓月将自己烙印在大天地中，与虚空熔炼为一体，三十六缕混沌气全部化掉了，与他的还有大道刀成为一体。
　　大道刀则悬在他的头顶上方，沉沉浮浮，垂落下一道道永恒蓝金的玄妙蓝色神光，以及玄黄气，看起来一片迷蒙，充满了道韵。
　　整把大道刀完美的将玄黄母气与永恒蓝金融合在了一起，变得更加玄妙莫测，简直就是帝兵的完美胚子。
　　湛蓝色与玄黄色完美的搭配，让大道刀看起来华丽而不失厚重与朴实，还透露着一股玄妙的气息。
　　月华如水，倾泻而下，如烟似雾，周围一片朦胧。
　　姬皓月眸光清澈，仰望星空，他非常安静，一动不动，唯有发丝在轻舞，白衣在展动。
　　渡劫之后，就是新生，收获巨大，看来以后叶凡渡劫的时候，他要多去蹭蹭雷。
　　对于姬皓月来说，单凭他自身突破，带来的劫雷还不够，他想要借助这种免费的天地资源，不断突破自我，变得更强。

第319章 参悟先天道图
　　“轰！”
　　先天道图压落下来，叶凡骨骼崩断，肉身洞穿，神念破裂，他几乎要四五分裂了，但却站在那里，没有倒下。
　　姬皓月渡完劫，返回神城之后，远远的就看到先天道图压落下来，它宏大而庄严，玄奥而繁复，不可抗拒，要将叶凡这荒古圣体打回原形。
　　这简直就是天妒，大道都不允许，先天道图早已超出了天劫的范畴，不是雷霆，不是电芒，而是天地交织的先天纹络，代表了大道的意志。
　　虚空抖动，几乎要崩塌了，此图玄奥莫测，像是大道的形体，让人窒息，难以喘过气来、灵魂都在颤抖。
　　这是天地不认可荒古圣体！
　　似乎预示着一种让人绝望的结局，人生天地间，怎么反抗上天，对抗命运？
　　不可能超脱大道，只要活在世上，就几乎不可能改变什么。
　　姬皓月望着那张浩大玄妙道图，几乎不可抵抗的道路，心里忌惮不已，按理说，他的赛亚人血脉来自异世界，很可能会受到这方大世界的排斥。
　　结果却并没有发生这样的事情，只能有两个可能，那就是，他的赛亚人血脉已经被天道认可，或者是根本就是垃圾，大道根本就不在意。
　　就在此时，神王姜太虚出手了。
　　他直接以神血在为叶凡延续后路，神灵的血可洗净一切罪恶、明净大道，斩断因果。
　　“啵！”
　　白衣神王将叶凡带入异象神之净土中，他的心口有一朵血花飞出，可他却神色祥和，如神灵拈花而笑，盘坐神王树下，被染血的晶莹花瓣环绕。
　　“那是神王体大成之后，诞生的神血！”
　　“那小子何德何能，绝代神王要以他的鲜血洗净先天道图，斩断先天纹络，以一己之力逆天为圣体接续断路，
　　可是这样一来，神王自己可能就活不成了。”
　　……
　　顿时，周围惊呼声一片，神王姜太虚的举动，实在是让他们大吃一惊。
　　“神王老祖……”
　　姜家的人惊呼声一片，好不容易苦尽甘来，有老神王坐镇，姜家必须会发展壮大，极度辉煌。
　　现在，神王姜太虚竟然为了圣体，竟然以自身的神灵血为其接续后路。
　　“神王，您的大恩比天高，可是我不需要您这样，我宁可立刻去死！”
　　“前辈如果你逝去了，我还有什么颜面活着，请你立刻停手。”
　　叶凡大喊，他非常的决绝，不能忍心神王死去。
　　姬皓月看向周围，诸多圣地的大人物都是冷漠的望着眼前的一切，他们巴不得神王姜太虚立刻死去才好。
　　毕竟，现阶段，大家都处于绝顶大能境界，而你姜太虚这尊大成王者，甚至可能早已超越大成王者的存在还活着，就仿佛一柄利剑，悬浮在众圣主级别大能头顶，谁心里会爽快。
　　况且，姜家与风族培养出一个打破诅咒的圣体，对于他们来说，绝不是好消息。
　　他们心里甚至会想要姜神王与叶凡齐齐陨落才好。
　　姬皓月却清楚，神王姜太虚已经突破半圣境界，甚至接触到了圣贤境界，他已经超脱了神王体。
　　神灵之血对于姜太虚来说，已经没有太大用处，他就算是没有了神王体，那些神术，比如神王纵天步，神王再生术，照样能够轻易使用。
　　没有人能够体会到被困在三尺见方的帝阵当中枯坐四千多年的痛苦与折磨。
　　神王姜太虚早已将自身的所有神通手段，完全烙印到了灵魂。
　　如今的神灵血对于他来说，反而会成为束缚。
　　这一点，神王姜太虚早就对姬皓月说过，趁此机会，老神王准备舍去神灵血，成全叶凡那个对他有大恩的小家伙。
　　如今有彩云仙子陪伴，神王姜太虚就算是面对大道，也想斗上一斗，傲气凌神，他才不是找死。
　　行动之前，神王姜太虚早已向彩云仙子坦言一切，他是半圣，就算是没有神灵血，照样能活。
　　不过却是可以看看，还有谁想要出手害他，趁机坑死一片大敌。
　　望着那张道图，姬皓月的苦海神祗盘坐在八卦蒲团上面，全力感悟。
　　这可是先天道图，如果能够领悟到一星半点，那就是大收获，以后对敌的时候，他姬皓月也能斩出道图，斩落对方，肉身，灵魂，甚至是境界修为，让其变成普通人。
　　很快，神王姜太虚化去体内神血，全部用来磨灭那大道纹络，净土一阵摇动，神王像是石化了，一动不动，没有了一丝力量。
　　又惹来一大片惊呼声，似乎在他们眼里，神王姜太虚已经必死无疑似的。
　　可是他们又哪里能够明白神王姜太虚的惊才绝艳，旷古绝伦。
　　这也是神王姜太虚能够成为半圣，而他们却不过是大能，甚至很多人连大能都不是。
　　神之序曲，自古至今，响过几回？！
　　此曲不全与修为有关，是一种心境的体现，有对道的理解，更有对红尘百态的体悟。
　　神之序曲仅仅是起始阶段，若是衍化出真正的神曲，可获得几近神灵一样的力量！
　　绝代神王口中诵大道伦音，响彻天地间，将一切声音都压了下去，所有大道神音都集中向一点，将悬在空中的先天道图包容，将要将它磨灭。
　　这种音波有形有质，如一道道七彩缝漪，清晰可见，非常的绚烂，拥有一种难以言喻的神韵。
　　白衣神王如此惊才绝艳，悟出了神之序曲。
　　此神曲与修为无关，只是一种心灵境界的升华，可修士最大的潜能就在本心，有朝一日，也许可光照人世间。
　　神王凄凉一生，悲欢苦乐他都品尝过了，半生孤苦，一世凄凉，红颜逝去，自身迟暮，他有着太多的遗憾。
　　要不是姬皓月成全，老神王姜太虚这一刻或许完全是置之死地而后生。
　　也许对他来说，就此坐化，也是不错的结果。
　　不过，现在却是不同，神王姜太虚在经历绝望之后，心上人被姬皓月以珍贵的宝药救活，这样大喜大悲，绝望中曙光出现的感悟，让他对道的感悟更加完全。
　　万事万物兼有正反两面，有光明，就有黑暗；有善良，也有邪恶；有宽广，就有狭隘，阴阳交替，因果循环。
　　姬皓月如今的悟性，又有天赋神通过目不忘的加成，以及八卦蒲团，他甚至是吞了一颗悟道丹辅助，终于让他对那先天道图有了领悟。
　　先天道图涉及到了最本源的大道，就算是周围的大能强者都是不能后摹刻，领悟。
　　而姬皓月却是成功的领悟到了一些皮毛，万事开头难，一旦打开一道缺口，还怕不能继续领悟下去吗？

第320章 有其主必有其仆
　　耳边宛如有大道天音在奏响，姬皓月整个人散发着玄妙莫测得波动，无声无息，融入在了虚空当中，没有人觉察到这一切。
　　因为，此时此刻，所有的注意力都被将要坐化的神王姜太虚与将要逆天改命的荒古圣体叶凡吸引去了。
　　他的苦海神祗背后出现了一张模糊不清的道图，正是他对于先天道图的参悟。
　　姬皓月全身心投入到了对那张先天道图的参悟当中。
　　机会难得，错过了就是大损失。
　　姬皓月现在就仿佛一个窃天者，他在窥视天威，剽窃大道。
　　“啵！”
　　神王净土内，一片又一片的花草枯萎，乱叶纷舞，坠落满地，这个充满生机的小天地走向了破灭的终点。
　　“呼！”
　　一阵轻风吹来，净土中枯叶乱飞，百花凋谢，一瞬间失去了生气。
　　放眼望去，一片死寂！
　　这一切，似乎预示着神王姜太虚的生命已经走到了尽头。
　　神王姜太虚在拿命为荒古圣体接续断路，以神灵血化道图，以神之序曲磨灭先天纹络，为其斩断因果。
　　荒古圣体，一种荒古前拥有无上威名的体质，成长起来后可与古之大帝叫板，真正重现，让中州的无上教主们都难以心绪平静。
　　无尽的杀意涌来，如汪洋一样冲向叶凡，无边无际，将他包围。
　　虚空抖动，像是一块破布被人扯碎了，他战力滔天，血气如龙，震慑到人的骨子中，让人如坠地狱深渊。
　　所有人都惊骇，来人可谓胆大包天，同时击杀叶凡与神王，果断而无情。
　　很明显，如今这种情况下，白衣神王神灵血尽失，且以自身生机奏出神之序曲，很可能已经油尽灯枯。
　　这一切不出神王姜太虚的预料，只有三名圣主级别大能暗中出手，有点少，本来准备多坑死几人来着。
　　神王姜太虚生死存亡的时候，有十四个圣主级别大能太袭杀他。
　　虽然来犯大敌全部被击杀，但是神王姜太虚对于那些对他充满了恶意的势力，根本不会心慈手软。
　　今日，就是他以身做饵，引诱那些人出手。
　　结果却是，很多人都被他的威势吓到了，根本不愿意轻易出手。
　　道法自然，天人合一，神王姜太虚如行走的人世间的神灵，捏印在虚空中一震。
　　“砰！”
　　天空顿时塌陷，这片天地像是朽灭了，没有什么可以阻挡与抗衡，像是神明一击，摧枯拉朽。
　　“轰！”
　　汪洋一样的力量在汹涌，让人窒息，所有人都惊骇，远处也不知道有多少人被震的昏厥了过去，仰天栽倒在地。
　　众人心惊胆颤天空中的白衣神王仿佛是一尊神祗，捏印一震，让星月失色，让天地崩溃。
　　这种威势实在是太可怕了，那三名圣主级别大能直接化作了齑粉，没有翻起半点风浪，没有留下半点痕迹，仿佛直接被神罚抹杀一般干脆。
　　姬皓月所在的位置，虚空颤动，他睁开眼睛的刹那，双眸中有先天道图的虚影在沉浮，一闪即逝。
　　没办法，神王姜太虚出手的威势太大了，他不可避免的被影响到了，脱离了闭关状态。
　　当然，真正影响到姬皓月闭关的是那些心怀叵测，想要击杀神王姜太虚的人。
　　神王姜太虚白衣如雪，笔直的矗立在天地间，他眸光暗淡无光，似乎命不久矣。
　　不过却是没有人再敢对他动手，实在是刚才神王出手的威势太大了。
　　与此同时！
　　还有一只金色的小生灵完成了蜕变，渡过了天劫，蜕变成了一只巴掌大小的金色麒麟。
　　那是神蚕第三变后的形态，胖螂嘟的样子，走路摇摆，憨态可掬，一脸无辜的望着所有人，大眼很清澈。
　　神蚕九变，每一次蜕变，相当于新生一般，会忘记原来的记忆。
　　姬皓月觉得自己是个没有爱心的人，对于神蚕他一直很不感冒，有时候甚至会冒出烤来吃，会不会很美味的念头来。
　　这个念头吓了姬皓月一大跳，他家颜颜，曦儿老婆，他妹妹姬紫月，大夏皇朝的小尼姑，瑶池仙子等当世倾城绝代佳人，都喜欢那神蚕，简直就是铁粉一般。
　　如果让他们知道姬皓月竟然有如此可怕的念头，会不会把他当成丧心病狂的大变态。
　　其实，有这个念头的不光是姬皓月，大公鸡白帝盯上神蚕不是一两天的事了。
　　神蚕天赋异禀，能够感觉到金鸡白帝的威胁，所以，通常金鸡白帝出现的地方，绝对看不到神蚕。
　　众人眼神火热，死死的盯着神蚕，与看叶凡时完全不一样，两者都经历过天劫，一样很逆天，但待遇却完全不一样，诸多不朽的传承都想把杀叶凡，却想收服神蚕。
　　神蚕大眼睛水汪汪的，非常可爱，刚刚完成蜕变，丢失了很多记忆，它还有些迷糊。
　　突兀的，神蚕看到了大公鸡白帝，一下子膨胀了一圈，绝对是被吓得。
　　然后，一道彩光闪过，它已经逃到了叶凡身边。
　　看样子金色小麒麟对叶凡很有好感，虽然忘记了过去，但本能还在。
　　“小不点，到哥哥这里来。”
　　突然，姬皓月来到了叶凡身旁，露出两排亮晶晶的大白牙，看向神蚕，尽量让他自己的笑容和蔼可亲，人畜无害。
　　“喵！”
　　神蚕被吓得炸毛了，都发出了猫叫声，直接化作彩光跑的没影了。
　　姬皓月很无辜的摊摊手，他什么也没干啊，这个小不点明明已经蜕变过了，按理说不可能记得那件事的。
　　姬皓月心里很尴尬啊，这个小家伙太不给面子了，想他姬皓月自身浩然正气多的往外溢，人见人爱，花见花开，怎么到这小东西这里，就行不通了。
　　“叶兄弟，恭喜迈入四极秘境，你可要努力修行啊，再过几天，我可要突破化龙秘境了。”
　　姬皓月拍了拍叶凡的肩膀，一副老大哥模样道。
　　叶凡听到姬皓月的话后，顿时仿佛吃水果，吃出来半只虫子似的，郁闷坏了。
　　有你这么说话的吗？
　　明明是恭喜他破入四极，怎么有种炫耀他自身的修为境界似的。
　　“姬大哥，神王他？”
　　叶凡有些担忧的望向矗立在半空中的白衣神王，传音道。
　　“放心吧！神王前辈没事，你小子可要努力修行，别辜负了神王前辈的一番心血。”
　　姬皓月清楚神王姜太虚的布局以及魄力，传音安慰叶凡道。

第321章 互相想要抱粗腿
　　今夜的神城，明月很亮，像是个大银盘高挂夜空中，柔和的光辉洒落，神城仿佛罩上了一层轻纱，洁白而朦胧。
　　几乎神城大半的年轻一代青年高手，全都围到了叶凡周围，不是来恭贺他突破四极秘境的，而是来找茬的。
　　很显然，他们身后有大势力支持，有些人不是自己的意愿，只是为了上来试探。
　　当然，更有不少人是真的要邀战，杀气腾腾，向前迈步，也许如今是击毙伤体，借此一战成名。
　　“荒古圣体，你我一战如何？”
　　金赤霄身穿黄金战衣，龙行虎步，魁梧伟岸，皮肤呈古铜色，脸如刀削，长眉入鬓，显得英武无比。
　　“荒古圣体你终于破入了四极，上来一战。”
　　金翅小鹏王最为惹人注目，雄姿挺拔，金发狂舞，眼神犀利如刀，手持黑色的大荒戟，如一尊妖神一样。
　　“我早就说了，要收你做奴仆，如今你打破诅咒，再好不过！”
　　夏九幽依然傲气冲天，即便叶凡进入四极秘境，他还是如此，也向前逼来。
　　摇光圣子全身被圣光笼罩，一百零八道神环绕体，将天上的神月都比了下去，如夜月下的神灵，悄声无息的靠近向前。
　　与原剧情不同，摇光圣子君莫笑竟然也有出手的意思。
　　神王姜太虚早就说过，圣体突破四极之后，允许年轻一代找他公平一战。
　　叶凡早就圣血沸腾，他渴望战斗，这一刻他等了很久，哪怕是姬皓月，他都不惧，更何况其他人。
　　在叶凡眼里，姬皓月可以说是整个东荒，中州，北原年轻一代天骄俊杰中，最顶尖，最神秘，战力最强的那一个。
　　尤其是姬皓月凭着单秘境修为，就能够爆发出半步大能的战力。
　　叶凡真的很羡慕，他在青蛟王静修的圣贤空间中获得一具圣贤实力圣体的传承。
　　那位拥有荒古圣体的先辈，正是靠着单秘境，修行到了圣贤境界。
　　因为，对方没有打破圣体诅咒，被卡在道宫秘境。
　　很多古之圣贤修行的都是单一秘境，叶凡一直在琢磨，也得到了一些收获，尤其是姬皓月指点他，在道宫秘境修成极境，有大收获。
　　这一点对叶凡启发很大，让他对自己今后的修行方向，大概有了目标，也认识到了姬皓月的深不可测。
　　“你小子瞅啥呢，刚刚突破四极秘境的你，根本不是哥的对手，差远了？”
　　姬皓月心里暗暗幸灾乐祸，看来叶凡这小子比他更遭人嫉妒，遭人恨，荒古圣体，确实该被天打雷劈，看到叶凡瞥向他的眼神，姬皓月很不爽的道。
　　叶凡暗暗压住心里的战意，他很清楚，如今的他，确实还不是姬皓月的对手，贸然挑衅，那就是找罪受。
　　叶凡能够感觉到，姬皓月这个妹控看他不爽，不是一两天的事了，只是找不到理由教训他而已。
　　他如果敢挑衅试试，姬皓月绝对不会手下留情，而且会趁机狠狠揍他一顿。
　　“哈哈，姬大哥，突破四极秘境之后，我才发现，您是多么的雄姿挺拔，深不可测。”
　　叶凡脑门冒汗，赶紧绞尽脑汁，找到两个词，夸奖道。
　　“是这样吗？你小子不错，我在化龙秘境等你，等你突破化龙秘境之后，咱哥俩公平一战，现在的你实在是太弱不禁风了，哥就算是压制修为，与你同境界一战，你也不是对手。”
　　“唉，无敌是多么的寂寞啊！”
　　姬皓月满意的拍了拍叶凡的肩膀，臭屁哄哄的以老大哥的口吻，语重心长的说教一番。
　　最后，这家伙背着双手，一脸遗憾的转身离开了。
　　叶凡感觉自己很想打人，他怎么就没有想过，原来姬皓月是这么爱显摆的人。
　　而且，叶凡敏锐的发现，姬皓月最喜欢干的就是无声的装逼，尤其是在他面前，太气人了，有没有。
　　“大舅哥你放心吧，我叶凡不会让你失望的，一定会一路战败所有青年俊杰，各种体质，然后将你镇压，娶走你妹妹。”
　　叶凡这家伙盯着姬皓月的背影，恨恨的想道。
　　与此同时，叶凡想到了庞博那小子的话。
　　“小叶子，姬大哥他绝对是穿越过来的，很可能就是那种网络小说中的猪脚，绝对是大粗腿级别的，可以一路抱到人生的巅峰去那种。”
　　庞博为什么会这么说，因为前几天月夜下荡舟湖畔，大伙喝酒的时候。
　　让叶凡与庞博惊的目瞪口呆的事情发生了，那姬皓月身边三名追随者的自我介绍，太他娘的惊人了。
　　赵云，秦琼，尉迟恭！
　　当时，叶凡与庞博不知道暗暗吞了多少口水，这到底是重名呢？还是重名呢？
　　问题是，他们两个与一波老同学，都能够坐着九龙拉棺跨越无尽星空，来到这神秘的修仙世界。
　　这么一来，再发生一些古古怪怪的事情，那也是很有可能的。
　　庞博这家伙从小是龙珠迷，长大工作了，也喜欢看网络小说消遣。
　　这就导致，庞博那家伙想法很多，什么都敢去想，才会联系到姬皓月是穿越客，这种事。
　　可惜的是，不论他两如何旁敲侧击，都没有从赵云，秦琼，尉迟恭嘴里套到有用的信息。
　　叶凡虽然骄傲无比，却也明白抱大腿的好处，如果他不是救了神王，现在很可能会很惨。
　　所以，如果姬皓月的大腿真的足够粗，死皮赖脸抱住了，才能够活的更长久，未来的事，谁说的清呢？
　　想到庞博，叶凡就满头黑线，那家伙闭关了，在他突破四极秘境的时候，那家伙将要突破四极秘境第四个小境界了，竟然没能够跑来给他打气。
　　不过，突破这种事，那需要感悟，把握住那刹那间的灵感，才能够一路高歌。
　　叶凡不可能因为这样的事情，就对庞博心生不满，他也只是随口感叹而已。
　　接下来是叶凡的战斗，姬皓月懒得去管，也没兴趣观看。
　　在四极秘境他已经走到了极致，哪怕是古之大帝复生，与他同一境界，姬皓月也自信能够将其击败。
　　接下来，姬皓月准备将身上剩下的七十三个初级属性卡抽取机会给用光了。
　　他急需复制卡，粘贴卡，强化卡。
　　叶凡那小子很快又会去荒古禁地浪，说句实话，姬皓月不光想要复制荒古禁地其他山头上的圣果。
　　他更想进入那古棺里面，那里面很可能有荒天帝留下的东西。
　　比如叶凡得到的百个古帝字，那都是无价瑰宝。
　　好宝贝，谁都不会嫌多是不是？
　　况且，那疑是仙帝古字一般的瑰宝。
　　只不过，如今的荒古禁地威能彻底复苏了，很可能就是狠人大帝苏醒过来了。
　　熟知剧情的姬皓月，严重怀疑，这一段剧情由狠人大帝暗中布局，引导。
　　他敢跑去浪一个试试？
　　姬皓月想到自己无意中放走荒奴天璇圣女的事情，就感觉狠人大帝似乎在琢磨，圣山上还缺少一个看山头的，小伙子你很不错哦！
　　姬皓月立刻激灵灵的打了个哆嗦，特么的难道他姬皓月要抱叶凡大腿？
　　对了，找到小囡囡，像黑皇一般，使劲讨好，比起自由与小命，脸皮是什么，不要了。

第322章 银锁金铃，圣体战摇光
　　“叮，恭喜宿主抽取到复制卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到复制卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到粘贴卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍奇卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍奇卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到复制卡一张。”
　　……
　　天空一朵巨大的云朵上，摇光圣女姚曦并腿坐在上面，姬皓月则是懒洋洋头枕她的腿上，享受着他家曦儿老婆的脑部按摩。
　　颜如玉返回青蛟王所在的圣贤开辟的小空间闭关突破化龙秘境。
　　颜如玉有青帝留给她的妖帝圣心与妖帝之兵混沌青莲，二者相辅相成，对于她修行的帮助，简直就是无与伦比的。
　　用颜如玉的话来说，圣贤境界之前，她几乎不会有什么瓶颈，能够一路势如破竹的修行下去。
　　这才是妖帝圣心与妖帝之兵真正的妙用，不过唯有同时拥有妖帝之兵，妖帝圣心，而且还是妖帝后人，才会获得这样的好处。
　　这让姬皓月暗暗可惜，原本他还准备借妖帝之兵用用来着。
　　妖帝之心在姬皓月的身上，就只能用来淬炼他的肉身战体。
　　这玩意属于不可再生资源，用一点，少一点，不过，姬皓月估摸着，妖帝之心能够坚持到他突破大能，甚至斩道王者，才会被消耗一空。
　　很明显，妖帝之心相比较一颗太古神药果实，还要珍贵的多，某些方面，简直堪比一株完整的不死神药。
　　当然，某些方面却是不如不死神王，比如，妖帝之心不可能够让一位大帝活出第二世。
　　姚曦这名仙子老婆自从修行出古之异象月宫桂枝图，让脑海中神秘的魁宝月宫认主成功之后，变得更加完美了，尤其是她的气质。
　　最重要的是她拥有旺夫光环，姬皓月试着十连抽，竟然抽到了四张初级复制卡，三张初级粘贴卡。
　　另外三张珍奇卡都是能够延寿三百年的寿元果。
　　这种寿元果，药效更强，对半圣以下境界，能够完美的增寿三百载。
　　而那种每次能够抽到三颗，能够延寿二百年的寿元果，则是对斩道王者以下境界，能够拥有完美药效。
　　“接着抽，还是十连抽！”
　　姬皓月嗅着姚曦身上清幽的体香，心情大好，对系统道。
　　“叮，恭喜宿主抽取到丹药卡。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到珍宝卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到复制卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到粘贴卡一张。”
　　……
　　驻颜丹，能够让人容颜不老，青春永驻，数量两颗（斩道王者以下有效果）。
　　银索金铃（仿），来自西游平行大千世界，这是一件堪比半圣孕养的魁宝圣兵，以后天太阴星金炼制而成。
　　当姬皓月看到这是一张稀有的紫金卡的时候，就知道会是一种不凡的宝贝。
　　能够用初级属性卡，抽出这种级别的宝物，实在是太强大了。
　　这件法宝姬皓月看图片，一眼就认出，那是《大话西游》中紫霞仙子手上带的链子仿制品。
　　真正的银索金铃很可能是一件帝兵，非常不凡。
　　姚曦似乎喜欢用音波类型的宝物当作攻击法宝，因为她有月宫的关系，神识很强大，适合使用这样的灵宝，能够爆发出更强威力。
　　也就是说，这件银锁金铃是最适合送给姚曦的礼物。
　　初级熔炼卡，能够将的两或三种以上的法宝熔炼为一，提升法宝品质（半圣之兵以下有有效果）。
　　初级强化石，能够强化法宝品质（王兵以下有效果）。
　　然后就是两张技能卡，现阶段没有用，姬皓月准备留着，看系统升级后，能否更好的处理初级技能卡。
　　剩下的是三张粘贴卡，一张复制卡。
　　二十次抽取属性卡的机会，竟然抽到了十一张姬皓月需要的复制卡与粘贴卡，简直就是超级欧皇附体。
　　当然，姬皓月很清楚他自身就是个非酋，开局就特么的抽到武侠世界降龙十八掌的大非酋。
　　如果没有他家曦儿老婆的关系，他能够抽到三五张复制卡，就已经算是运气爆棚了。
　　“咳咳，应该能抽到三五张吧！！”
　　姬皓月很不自信的想道。
　　继续抽，姬皓月已经打定主意，要将免费初级属性卡抽取机会用光了。
　　看起来最近积累了很多，结果用起来，还是挺快的，这一会儿功夫，就已经用了二十次了。
　　而且，像前段世界那种剧情可不多，能够积累到这么多免费初级属性卡机会，实在是太不容易了。
　　况且，马上姬皓月就要突破化龙秘境了，击杀斩道王者奖励也就两次初级属性卡而已。
　　他估摸着，就算是击杀大成王者，也就三次初级属性卡抽取机会而已。
　　再高级的奖励，就需要击杀半圣与圣贤才行。
　　……
　　化龙池上空！
　　两道身影，如两轮小太阳照亮夜空，打的天宇颤抖连连，大战无比的激烈。
　　“嗡！”
　　虚空抖动，一株青莲浮现，混沌雾气缭绕，轻轻一震，诸多道图破裂。
　　混沌种青莲！
　　这一上古异象出现，相伴在叶凡的身边，立时建功。
　　叶凡手持龙纹黑金圣灵剑，宝相庄严，立身九重天上，玄黄气绕身，又将仙王异象运转到了极致境界。
　　两大异象加身，他一步一步向前迈去，无比的坚定，龙纹黑金大剑遥指摇光圣子，任万法不侵的混元圣光飞来，唯有一剑破之！
　　摇光圣子矗立在苍穹智
　　之上，浑身散发金光，他犹如一座巨大的火炉，炙烤十方，强大的气息让很多人颤栗。
　　他万法不侵，如山似岳，巍然不动，又如大日，灿灿生辉，照耀出的光芒，让人无法正视。
　　“咚！”
　　他一拳向龙纹黑金剑轰去，神光蔽日，苍穹震动，有气吞天地之势！
　　叶凡这刚刚突破四极的荒古圣体，威势更甚，他一声长啸，整个人爆发出万丈光芒，如像是一尊金身战神。
　　“这是专属于荒古圣体小成后，才能修成的不灭金身！”
　　“是圣体独有的不灭金身！”
　　神城中惊呼声不断，时隔不知多少年，终于又有小成的圣体出现了。
　　圣体小成之后，血液变成了金色，金色气血席卷九天，混沌种青莲、仙王临九天两种异象都与叶凡合一。
　　他通体璀璨，神焰腾腾，如黄金浇铸而成，充满了强大的力感，连发丝都被染上了金色的光彩，像是一簇黄金神火在跳动。
　　整个人发出如一尊仙王觉醒，金色血气冲天，汪洋一般。
　　摇光圣子的气势一点不逊色叶凡，甚至更胜一筹，他真的如一尊神祗，他全身都在发光，连发丝都不例外，将整片天地都净化了。
　　他气血滚滚，沸腾如岩浆，让人不能逼近，犹如一尊灭世铜炉，可以炼化这方世界。

第323章 狠人帝衣，装逼招雷劈
　　“叮，恭喜宿主抽到强化卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到道具卡一张。”
　　“叮，恭喜宿主抽取到特殊卡。”
　　初级功法强化卡，很明显这正是姬皓月目前急需的属性卡，只能强化仙台以下的功法。
　　而姬皓月现在需要的是将化龙秘境的《虚空经》给强化成仙经就好。
　　这种类型的属性卡，堪比稀有卡一般难以获得，反正姬皓月很少能够抽取到功法强化卡。
　　总共七十三次初级属性卡抽取机会，最后三次抽取机会，才抽到了一张初级功法强化卡。
　　智能机器人Tx1000（完美型），同时具有T1000与Tx的特性，来自《终结者》电影世界。
　　狠人帝衣，就是你想的那样。
　　终结者T1000，被破坏后能够自我还原，损失了可以再造，受伤或中弹后会自动闭合伤口、恢复其液态金属身躯。同时，T-1000还是一个能在固、液之间随意转换的机器人。
　　终结者Tx，比T-1000更加高级的女性机器人TX，它的全身被液态金属包裹，但有一个内在的合金骨骼，骨骼可以变形，例如从手臂变成等离子炮、喷火器、电锯等。
　　完美融合两种机器人的特性，自带次元粒子装备。
　　姬皓月看了半天，就没有指望，这终结者Tx1000帮助他战斗，太垃圾了，估摸着轮海秘境的修士，都能将其打扁。
　　荒古禁地有吞噬生命精气，磨灭法器法宝道痕的能力，就是不知道这完全人工智能级别的机器人，会不会受到影响。
　　当看到最后一件抽取到的物品名字之后，姬皓月猛地身体一僵，神特么的就是他想的那样，能不能再坑一点。
　　上次那件属于狠人大帝的，姬皓月想不下去了，每当他想起自己第一眼看到那件属于狠人大帝衣服的时候，就觉得浑身发凉，绝对不能让狠人大帝知道，否则他死定了。
　　这次的狠人帝衣是一件雪白的披风，还好，还好，姬皓月微微松了口气。
　　“坏死了，还不将你的手拿开。”
　　就在此时，摇光圣女姚曦嗔怪的开口道。
　　姬皓月这才觉察到，自己的咸猪手，摸到了不该摸得地方。
　　“是不是很舍不得，很留恋，那我们现在就到摇光圣地去，你光明正大的提亲，将人家娶过门，你想干什么都行。”
　　摇光圣女姚曦一半魔女，一半天使，风姿无双，虽千娇百媚，但却被圣洁光辉缭绕，有着极其特别的气质。
　　她具有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上这样近乎矛盾的气质，让她看来颠倒众生，极具魅惑之姿。
　　此时，这个气质仿佛月宫仙子般的大美人，仿佛黑宝石一般的眸子，透露着魅惑的光彩，娇滴滴的对姬皓月道。
　　说实话，姬皓月很想立刻就这么干，不过他觉得还是小命要紧，冲动是魔鬼啊！
　　“曦儿，等你夫君我突破半步大能，一定二话不说，去摇光圣地提亲，到时候，一定不会让你受半点委屈。”
　　姬皓月赶紧绞尽脑汁，满头大汗的道。
　　说实话，哄女人，他不会啊！
　　“逗你的啦！”
　　姚曦看到姬皓月满头大汗的窘迫相，想起姬皓月战斗时候那种风采，心里一阵迷醉，这个男子真的好特别，与那些神体，圣子都不相同。
　　“曦儿你看，这是我特意为你准备的礼物，有了银索金铃，配合上广寒圣衣，我才会更加放心你的安危。”
　　姬皓月很适时的从怀里拿出了银索金铃，摊开手掌给摇光圣女姚曦看到。
　　银锁金铃那可是相当于一件半圣强者祭炼的兵器，散发着灿的金银二色光辉，上面交织着密密麻麻的道则。
　　摇光圣女姚曦美目中不由自主绽放出了异彩，伸手轻轻的捏住两串手链，很自然的戴在了手上。
　　女人天生对于这种装饰品的使用，有着无与伦比的天赋。
　　当摇光圣女姚曦洁白无瑕，修长的玉手戴上银锁金铃之后，刹那间给人一种仿佛绝世艺术品的梦幻感。
　　“怎么样？好看吗？夫君！”
　　摇光圣女姚曦很开心，完美精致的容颜上染上了淡淡的粉意，她的声音仿佛天籁之音一般，让人痴迷，此时却是羞答答的叫出了姬皓月梦寐以求的两个字。
　　“好，好看！”
　　姬皓月有些口干舌燥，他觉得自己很没出息，应该高冷一点，淡淡的点下头就好。
　　可是，此情此景，他却是被迷的一愣一愣的，美人如佳酿，酒不醉人人自醉。
　　然后，姬皓月就感觉到一阵香风扑来，姚曦轻轻的在他的脸上吻了一下，在他的耳边，道。
　　“夫君，你现在的样子好可爱哦，嘻嘻！”
　　姬皓月老脸一红，假装微怒，霸道的拉过摇光圣女姚曦，按在膝盖上，伸手在她的翘臀上就是几巴掌，恶狠狠的道。
　　“这就是你敢取笑你家夫君大人的惩罚，如果敢再犯，罪加一等，到时候，家法伺候！”
　　摇光圣女姚曦用她那仿佛能够魅惑众生的声音道。
　　“那你来嘛，夫君，你随时都可以对人家用家法哦。”
　　有句mmp当不当讲！
　　姬皓月觉得相比较他家颜颜，摇光圣女姚曦更像妖精有没有。
　　就在姬皓月准备兽性大发的时候，摇光圣女姚曦却是可怜兮兮的道。
　　“哎呦，夫君，人家的月事来了，肚子好疼。”
　　姬皓月深深吸了口气，一脸懵逼，真是个磨人的小妖精啊！
　　就在此时，一声天崩地裂的巨响，震动方圆数百里！
　　轰！
　　荒古圣体与摇光圣子进行了一次大碰撞。
　　摇光圣子宛如行走在人间的光明神祗，随意一个动作，都会有无边无尽的圣光冲天而上，稍一抬手都会有炽烈的光华席卷十方。
　　他像是一个俯视凡尘的光明主神，自然外放的圣光，遮天蔽日！
　　又像是天界的神炉，矗立苍穹下，可炼化世间万物。
　　生命精气如海如潮，汹涌澎湃，压盖了半边天空，就算是距离数十里，让很多人都根本无法承受。
　　幸好神城很古老，很特殊，蕴含道纹，能够隔绝这一切。
　　荒古圣体叶凡则是不灭金身光芒万丈，黄金神焰熊熊燃烧，他如浴火而生的神明。
　　他将锦绣河山、阴阳生死图这两种异象也展现了出来，与自身合一，与四极秘境第四个小境界的摇光圣子发生一次剧烈碰撞。
　　当一切消逝，叶凡后退，向下坠落数十丈。
　　摇光圣子则仿佛大日升空，最后他静静的凝望了一会儿叶凡道。
　　“荒古圣体，名不虚传，现在你的境界太差，等你追上来的那一天，到时候你我好好战上一场。”
　　然后，摇光圣子迈步而去，一步一光环，脚下光晕相连，在他的脑海后则有一轮璀璨的圆盘，照耀四方，将他映衬的跟光明神一般。
　　原剧情中，论起装逼，整个遮天大世界摇光圣子说第一，没人敢说第二。
　　不过，如果这家伙知道自己的名义上的未婚妻，被姬皓月抱在怀里，会不会直接气死，还能不能继续装逼下去。

第324章 决裂的风险
　　“妖帝圣心也许能让你复原，我会想办法夺到。”
　　庞博语气坚定，很不甘心，他刚刚突破四极秘境第四个小境界，一路上都是关于荒古圣体叶凡突破四极秘境，打破圣体诅咒的传言。
　　结果，现实是残酷的，叶凡与摇光圣子交手之后，过了也就三天而已，就在众目睽睽之下，吐血栽倒在年轻一代的聚会场上。
　　妖族大帝的心脏拥有无尽活力，玄妙莫测，蕴含无尽威能，或许能够夺天地造化之效。
　　“别瞎说，妖帝之心不是我们能够动的，况且，圣主级别大能的断言，恐怕是完整的一株不死神药，也根治不了我的道伤。”
　　叶凡摇头，不让庞博冒险。
　　他很清楚，妖帝之心，一定在颜如玉手中，颜如玉现在是姬皓月的女人。
　　而姬皓月的危险程度，在叶凡看来，甚至超过圣主级别人物。
　　况且，姬皓月早就暗示过他，要想救治好伤势，需要前往南域。
　　叶凡知道那只大公鸡的厉害之处，既然那大公鸡算到了他的一线生机，那就没错了。
　　叶凡自个也觉得，或许唯有前往那荒古禁地，将山上的所有果子吃一遍，或许拥有奇效，能够死里逃生，治愈道伤。
　　“有一线希望就要试，不行就去求姬大哥他，他身上有完整的神药。”
　　庞博话语中充满了悲愤。
　　“姬大哥给过我一颗真龙不死药上的龙珠，我已经服用过了，效果堪忧。”
　　叶凡也不想看到死党挚友伤心，开口道。
　　“况且，我已经有了想法，唯有再去一趟荒古禁地，或许能够治好我的伤势。”
　　叶凡话锋一转，坚定的道。
　　“行了，本皇或许能够获得不死神凤药，那株不死神药最善于疗伤，肯定能够治好你小子的道伤。”
　　大黑狗趴在一边思量许久，最后下定决心，道。
　　然后，大黑狗离开了，横渡虚空而去，它说要消失几日，让叶凡等他几天，不要胡来。
　　摇光圣女姚曦风华绝代，发丝乌亮，肌肤胜雪，眼眸灵动，睫毛很长，红唇性感而鲜艳，她亭亭玉立，美的让人窒息，浑身曲线弧度惊人而完美。
　　这些天，姬皓月与姚曦一直在神城游玩了，非常放松，机会难得，算是增进一下感情。
　　他们过的是二人世界，没有参加什么青年一代聚会，而是姬皓月带着她在各大圣地，大教的奇石坊转悠。
　　期间，当然也会有不长眼的狗东西来找茬。
　　对于这样的人，姬皓月不会客气，直接镇压，丢到茅坑。
　　这倒是原剧情中叶凡他们的做法，姬皓月完全是学以致用。
　　直接杀了，反倒是会给他那两个明面上的师门惹祸，这次最恶心人的做法，效果极佳。
　　或许用不了多久，姬皓月的身份就会暴露，神城的事情之后，很多大势力都跑去南域，前往烟霞洞天，太玄门，调查他的身份。
　　那些人恐怕会从一些蛛丝马迹中，猜测出他的身份。
　　不过也没关系，相信那时候，姬皓月已经突破了化龙秘境。
　　况且，姬皓月'准备突破化龙秘境之后，就使用人物卡。
　　到时候，他就会拥有一位半步大能级别的天骄英杰。
　　说起来，这两天姬皓月将大教，圣帝，世家的奇石坊逛了个遍，他出手大方，专门跑去天字号源石料存放地切石。
　　切出来不少好东西，大部分直接送给了姚曦。
　　还记得他带着姚曦，跑去摇光圣地赌石的场景，摇光圣地的人都仿佛吃了死苍蝇一般难受。
　　可是，谁都知道，这小子很可能和神王姜太虚有关系，对他出手，会惹来神王姜太虚的无情镇杀。
　　神王姜太虚很可能命不久矣，这时候，还是不要触他的眉头的好。
　　很多大势力的老辈人物都是冷眼看着姬皓月蹦哒，就凭你一个烟霞洞天这个破落户与太玄门拙峰走出来的小子，敢如此肆无忌惮挑衅他们，等到神王姜太虚身死，到时候，姬皓月必然会引来圣主级别大能的追杀。
　　众势力都猜测，姬皓月身上有大量神源，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　况且，姬皓月还特别招摇，完全就是找死的节奏。
　　姬皓月如果知道这些人的心理，一定会忍不住大笑一场，等神王姜太虚在坐化。
　　你们实在是想多了，神王姜太虚的潜力，要突破圣贤境界，只是时间问题，到时候，那位只会更强，活的更久。
　　而姬皓月身上还有一些底牌，能够坑杀圣主级别大能，他压根就不惧怕。
　　再不济，他都能够利用闪现，配合玄玉台，从容遁走。
　　至于叶凡的情况，他清楚，这对于叶凡来说，算是一次考验。
　　姬皓月身上却是有一株完整的真龙不死药，问题是这东西是姬皓月冒着生命危险，花费代价得来的，凭什么要直接赠给叶凡服用。
　　再说，哪怕是原剧情中，叶凡也没能够获得完整的真龙不死药，姬皓月算不上抢夺他的机缘，他问心无愧。
　　如果，叶凡，庞博，大黑狗这三个被他看重的家伙，敢密谋他手里的真龙不死药，那几乎是想要与他决裂。
　　到时候，姬皓月将会与这伙家伙分道扬镳。
　　毕竟一路走来，他不欠叶凡任何人情，该还的，也差不多了，甚至还有超出。
　　不到万不得已，姬皓月还是很珍惜这些家伙的友谊的。
　　叶凡与十三大寇，以及妖族的关系一直很好，这些人被姬皓月卖过一次，除了少部分人，有一些神经大条的家伙，不仅没有记恨姬皓月，反而非常佩服，前两天，叶凡就带三个猥琐的家伙。
　　分别是李黑水，涂飞，姜怀仁这三个怪胎。
　　姬皓月很爽快，当场就切出三件价值百万斤纯净源的珍宝，送给了这三个家伙当作见面礼。
　　当时，这三个家伙乐坏了，可以看的出来，他们是真的开心。
　　因为姬皓月选择切出的东西，都是根据三人所需。
　　李黑水获得一件绝顶大能级别的古之宝器，是一件银色小鼎，通体由大罗银金炼制而成。
　　涂飞获得一卷古经书，上面很可能有自古之大能的传承。
　　姜怀仁获得一个火红色的炉型法宝，同样是由古之大能祭炼而成，而且是由地心火金炼制而成。
　　说实话，姬皓月讨厌一切算计，以及阴谋诡计，即使他知道世间最经不起试探的就是人心，他还是决定一试。

第325章 醉仙阙践行
　　神城繁华一如往昔，大街上车水马龙，人流川流不息。
　　最终，叶凡那小子算是没有让姬皓月失望，他上门告别，准备离开神城，重返南域。
　　姬皓月微微松了口气，不到万不得已，他也不想失去这么一个好兄弟吧！
　　叶凡要离开神城了，姬皓月肯定也会离开，他想要看看，有没有可能，再进一次荒古圣地。
　　得不到九龙拉棺中的百个神秘帝字，他是真的不甘心啊！
　　不过，不能让叶凡这小子灰溜溜的离开神城，听说那个风凤要来神城了，那可是叶凡名义上的未婚妻，是神王姜太虚开口，给叶凡订下的。
　　本来，姬皓月也开口，希望神王姜太虚说情，成全他与摇光圣女姚曦来着。
　　神王姜太虚没好气的盯着姬皓月眼神很不善，暗暗传音，让他姬家自己想办法去。
　　原来他的身份，最先被神王姜太虚觉察到了，肯定是不靠谱的姬百战老爷子暴露的。
　　姬皓月要给叶凡践行，在醉仙阙订下了酒宴，花费五十多万源。
　　这些天赚了很多源，不差这点。
　　醉仙阙，处在云端，自成一片空间，无比广阔，有春夏秋冬四季园景。
　　白雾缭绕，这片宫阙座落云端，雕梁画栋，金碧辉煌，仿若来到了古天庭。
　　姬皓月带着叶凡，李黑水等人，腾空而上，踩在白玉阶梯上，向后望去，云雾迷蒙，俯瞰下方世界，好像真的登临了仙界。
　　而他的妹妹姬紫月，姬碧月则是与摇光圣女姚曦小声的说笑着什么，姚曦脸颊飞霞，水汪汪的美目时不时的瞟向姬皓月，充满了无限柔情。
　　白玉大道，铺展向前，如通天之桥，他们漫步在上，一步一步向前走去，许多灵禽珍兽，在云雾间飞舞。
　　三十六名妙龄少女凌空飞来，个个都是道宫秘境修为，降落在云雾间，向他们恭敬的施礼，引领几人向前。
　　醉仙阙，非常讲究，复古建筑，像是经历过千百世，刻下了岁月的印记，宏伟不失一种名为底蕴的沉淀。
　　“姬大哥，你忙着修行，是否知道，这里的一切，属于北原黄金家族，那金赤霄肯定不会欢迎你我。”
　　叶凡洒脱的道，完全看不出命不久矣的样子。
　　金赤霄在三天前，叶凡突破四极秘境以后，在摇光圣子之前，与叶凡大战一场。
　　结果，那家伙败的很惨，堂堂四极秘境大圆满的顶尖天骄，败在了叶凡这个刚刚跨入四极秘境的修士。
　　听说金赤霄战败之后，当天就离开了神城，估计是回去闭关，突破化龙秘境去了。
　　如今的争锋还不会分生死，化龙秘境之后，或许还有一战。
　　“说实话，我是第一次来这里，是冲着那冬季园来的。”
　　姬皓月淡淡的开口，道。
　　穿过南天门，前方无比的开阔，分为四片区域，有春夏秋冬四景。
　　这是效仿传说中的古天庭而建。
　　姬皓月喜欢冬景，自然选择了冬园。
　　清冷的空气迎面拂来，这片宫阙银装素裹，鹅毛大雪飘舞，他们站在宫阙下，眼前一片白茫茫。
　　苍劲的梅树，傲雪迎风，在苦寒中绽放花朵，在冷冽中飘洒晶莹。
　　他们坐下来，一边饮酒一边看雪赏花，别有一番风情。
　　很快，金翅小鹏王大步走进了冬园，他还是老样子，金发灿灿，自然乱舞，眸子中全是桀骜不驯的野性光焰。
　　这家伙本来也准备出手，最后却是被他爷爷老鹏王镇压，没能够与叶凡再次交手。
　　这家伙也不客气，来了之后，直接找个个位置，入座。
　　很快，夏九幽也到了，她青丝如瀑，肌肤雪白晶莹，如羊脂美玉雕刻而成，像极了一个精致的瓷娃娃，美丽而炫目。
　　白衣如雪，儒雅的姜逸飞与一名相貌端正，身上有金色光辉笼罩的青年，同时进入了冬园。
　　姬皓月微微有些意外，想不到姜忠也来了，看来上次他说的话管用了。
　　然后，大衍圣地的圣子项一飞，大夏皇子夏一鸣带着妹妹小尼姑，紫府圣女，等顶尖天骄陆续到来。
　　姬皓月只是放出话，要在醉仙阙给荒古圣体叶凡践行，没想到这些家伙一个个不请自来，特么的，一会儿的花费怎么办？
　　“叮咚！”
　　就在此时，乐声响起，隔壁宫阙中，一个白衣少女在独奏琴曲，一群灵禽都被招引而来。
　　这些宫阙都是敞开的，供贵客观雪赏梅，彼此间相通。
　　没想到安妙依也不请自来，不过她的琴音天赋很好，几乎与那华云飞有的一拼。
　　弹奏出绝美的乐章，如清泉汩汩而流，似月华流转而下，素淡朦胧和谐宁静，与周围的飘飘洒洒的雪花融为一体，仿佛能够让人忘却一切烦恼。
　　很快，琴音又变，仿佛化作了寒冬中的雪梅，古松，迎寒独自开放，苍翠挺立。
　　安妙依算是有心了，用琴音表达了自己对荒古圣体叶凡目前遭遇的鼓励。
　　她一身洁白长裙拽地，将窈窕玉体衬托地如同山峦起伏，坚耸的胸姿，纤细地蛮腰，浑圆的，挑不出一丝瑕疵，划出完美的弧度。
　　她玉容不施半点、脂粉，雪白晶莹，眸如秋水。琼鼻樱唇仿佛上天鬼斧神工精琢而成。
　　她冰肌玉骨，这样的容颜美的让人窒息，怪不得有人拿她的美貌与颜如玉对比。
　　“怎么样，小叶子，妙依仙子与你挺般配的，如果你喜欢，哥哥我愿意全力撮合你们。”
　　姬皓月笑眯眯的看向叶凡，开口道。
　　叶凡下意识的看向姬紫月，然后，'又想起了未来的大舅哥姬皓月正盯着他呢，赶紧收回目光。
　　让叶凡失望的是，姬紫月一直在与姬碧月，摇光圣女姚曦说私房话，酒窝一直挂在脸上，很开心，似乎根本没有注意到他似的。
　　姬皓月暗暗得意，这小子的小动作，他当然看到了，不过，目前看来，他妹妹姬紫月对叶凡并没有男女之情。
　　宫殿中，雕梁画栋，金碧辉煌，云雾缭绕，像是误入天阙中。
　　倾国倾城的姚曦、姜家神王体、紫府先天道胎……诸圣子与诸圣女，一个个身影，一张张面孔，都听到了姬皓月的话。
　　他们虽然都是不动声色，心里却是暗暗思量，难道圣体叶凡还能够救治好道伤不成。
　　他们来到这里，首先是好奇荒古圣体叶凡的伤势，想知道，他是否真的命不久矣。
　　还有很大的原因是姬皓月这个人，他太神秘了，在场的很多人，都曾经是他的阶下囚，并且被卖了一次。
　　如果没有神王姜太虚这些天雷厉风行的出手，击杀了数名想要袭杀姬皓月的大能人物，姬皓月很可能早就死了。
　　当然，这件事姬皓月从来没有承认过，他将一切推到了那个叫三藏和尚身上。
　　问题是，没有人是傻子，很多人都知道，那个叫三藏的和尚很可能是姬皓月变得。

第326章 大胆的想法，公主病得治
　　安妙依轻盈的坐了下来，有一股自然的体香，如兰似靡，她偶尔浅饮，妙语如珠，与几人碰杯，很快就融入了进来，一点也没有突兀加入的感觉。
　　她虽然出自妙欲庵，但平日间冰清玉洁，如寒峰上的雪莲，圣洁不容亵渎，此时笑颜如花，别有一番动人的风韵。
　　“短短一会儿，竟然是来了这么多的天骄俊杰，如果能够一锅端，统统镇压，一定能卖给好价钱。”
　　姬皓月笑得很灿烂，淡淡的扫了一眼众顶尖势力的天骄人物，心里暗暗想道。
　　“姬大哥，你可别乱来，再来一次，神王前辈都不一定能够震的住场子。”
　　叶凡这家伙留意到了姬皓月的眼神，很突兀的他竟然琢磨出了姬皓月的想法，无语的提醒道。
　　“咳咳！”
　　姬皓月忍不住干咳两声，特么的，叶凡这小子怎么会知道他想什么。
　　心有灵犀一点通这种事，他希望是自己的女人，而不是叶凡这个糟老爷们。
　　“皓月兄，你可不能打兄弟我的主意，我们可是出生入死，有共患难的交情。”
　　就在此时，姜逸飞那小子，竟然也神识传音，送入姬皓月的耳中，道。
　　姬皓月的脸一下子就黑了，今天是什么日子，两个大男人特么的猜到了他的心思。
　　他哪里知道，自己刚才那眼神太“犀利”了，很多人都差点直接站起来与他拼命。
　　一时，周围的气氛变得有些沉闷，谁让这家伙有前科来着。
　　“妙依愿意献舞一支，还请公子手下留情。”
　　适时的，安妙依巧笑嫣兮，站了起来，打破了僵持的气氛，来到宫阙外的梅树间。
　　她轻舞如云，衣比雪洁，如一个精灵，在瑞雪中飘舞，体态婀娜，将一种柔美展现的淋漓尽致。
　　梅花飞舞，片片晶莹，围绕着她旋绕，洁白中带着妩媚动人。
　　即使在场的都是非常人，不会被一般的美色所动，但是安妙每却有一种奇异的魅力，让人不由自主生出好感，想要一亲芳泽。
　　经过安妙依的献舞，气氛终于变得活跃了起来，想想也是，这里是神城，姬皓月就算是再丧心病狂，也不敢随便出手。
　　接下来，觥筹交错，熟悉的天骄互相说话，也有人特意跑来结交姬皓月。
　　比如那位“哈士奇”兄弟，他来自五行宫，不知处于什么目的，表现的很热情。
　　几杯美酒下肚，连白衣小尼姑的小脸都喝的红扑扑，大眼睛亮晶晶。
　　姬皓月与叶凡、李黑水、涂飞、姜怀仁等人身在冬园中，宫阙一座座，园林成片，大雪纷飞，却有果香飘溢芬芳。
　　那是专门适合冬天生长的灵果，被移植而来，花费源，可以随意品尝。
　　而在此期间，金翅小鹏王、姜家神体、项一飞、紫府圣女、夏九幽等人没有一个人离去，他们很自然的都要来不少珍奇美味佳肴，一副要吃穷姬皓月的架势。
　　姬皓月的脸很黑，等把你们养肥了，下次全抓了，再卖一次。
　　瑶池圣女身段高挑，亭亭玉立一如过去，仙雾遮体，如仙葩摇雪，似神莲沾水，仿若九天仙女降世。
　　她望着姬皓月的眼神中充满了羞愤，原来那个用神眼窥视她身体，烧她衣服的花和尚，竟然是这个混蛋变得。
　　而且，姬皓月还将她给卖了一次，瑶池仙子哪怕是心若冰清，每次看到姬皓月还是忍不住会心生波澜，恨得牙痒痒。
　　而姬皓月如一尊神祗，黑发如瀑，光环绕体，像是一尊天生的神皇，在俯视万丈红尘，有一股惟我独尊的迫人气势，很明显，他在装逼。
　　在他的旁边，一个少女一身紫衣飘飘，亭亭玉立，笑起来时，灵慧的大眼会弯成月牙状，脸上会出现可爱的小酒窝，小虎牙晶莹闪闪，正在与众仙子拼酒。
　　这丫头太开心了，姬皓月很少参加年轻人的聚会，她也被管的很严，很难的有今天这样的热闹场面。
　　摇光圣子君莫笑没有来，与叶凡一战之后，他就离开了神城，没有人知道他去了哪里。
　　夏九幽不时的偷偷瞟向姬皓月这边，她本来准备与叶凡交手来着，结果旧伤没有痊愈，没有打成。
　　就在此时！
　　一名婀娜多姿的女子，穿着一身亮丽的五色霞衣，像是由凤凰神羽编织而成，神华绚烂，五色彩光流转，非常的炫目。
　　她的脸上戴着一张凤凰面具，光华四溢，根本望不穿，没有将绝世容颜展现出来。
　　风凰来了，是如此的突然，让所有人都深感意外，直接来到了醉仙阙。
　　风凰丽名传东荒，为风族惊艳明珠，不仅姿容绝世，修炼天分亦无比惊人，十三岁时就开创过神术，更与金翅小鹏王打成过平手。
　　姬皓月微微翘起嘴角，这个女子与其名字很相配她仙肌玉骨，流动着一层晶莹的光辉，无比的圣洁，仙躯修长，亭亭玉立，小蛮腰很纤细，娇体曲线完美动人，挑不出一点瑕疵。
　　她整个人霞光闪烁，流光溢彩，让人无法正视，像一只骄傲的仙凰，扬起无暇而晶莹的下巴，露出天鹅一样的雪白颈项，高傲无比，道。
　　“荒古圣体叶凡是哪个，我风凰不可能嫁给你！”
　　叶凡笑了笑，并没有说什么，神色很淡然。
　　这些天叶凡见识了什么是人情冷暖，人生起伏，犹如花开花落，虽有绚烂时，也少不了暗淡凋零日，一切尽在尘世的风中。
　　昨日花开，今朝凋落，谁能自主。烟花绽放，热烈热心，碎屑纷飞，落幕落寞。
　　“纵然你打破圣体诅咒，没有命不久矣，那又如何？我风凰看不上！以我的资质成为准大帝并不难，我未来的男人，必然是真正的大帝。
　　我不管家族此前有什么安排？你我不可能！”
　　风凰美的炫丽，一头乌发都在闪烁晶莹光辉，通体如玉，绚烂夺目，她高傲的扬着头，道。
　　风凰五色霞光流转，仿若九天宫阙中的仙子误坠凡尘，她依然扬着头，像是高高立在云端之上，轻哼了一声，凤眸扫了周围得天骄几眼，最后，锁定了叶凡，因为很多人看向叶凡。
　　她高傲的仿佛仙凤，扬着无暇而晶莹的小下巴，秀发飞舞，五色霞光绕体，高不可攀，像是立身在云端上，俯视下方。
　　不过，姬皓月却觉得她就是个叛逆的小公主，被宠坏了，沐浴在家族光辉与自己的那点成就下，找不到北了。
　　说实话，荒古圣体叶凡哪里差了，他一路走来，战绩斐然，除了家世差以外，天赋，战力，运气都是顶尖。
　　当然，这个女人说的也没错，她有权利选择自己的未来，这样的天骄之女，最喜欢忤逆家族，选择心上人这种事，岂会听从家族安排。
　　不过，这个女人再这里瞎嚷嚷，简直就是上门退婚打脸，侮辱他的好兄弟，姬皓月可不会惯着她。

第327章 概不赊账，童叟无欺
　　“风凰，你特意跑这里对我说这些，实在是太可笑了，在我看来，你就像个没断奶的孩子，这些话你还是留着去对你们风族圣主说去吧！”
　　叶凡饮了口茶，语气冷漠的道，他根本就没有想过娶什么风凰，这个女人当着这么多人的面，说出那些话，让叶凡都忍不住怒气上涌。
　　“你是谁？”
　　姬皓月没有起身，平静的坐在原地，眼神淡漠的瞥向风族小公主风凰，开口道。
　　刹那间，周围静悄悄一片，落针可闻，风凰是什么人，丽名传遍东荒，姬皓月这么说，分明是不将其放在眼里。
　　不知不觉中，姬皓月已经树立起一种威势，连诸圣子都对他发怵，尽量敬而远之，能不见就不见。
　　若不是这次聚会的特殊性，他们才不会来，论起危险程度，姬皓月绝对是一个肆无忌惮，无法无天的主。
　　风凰五彩神衣飘舞，她莲步生姿，天生拥有淡淡的自然馨香，她扬着无暇而晶莹的小下巴，秀发飞舞，五色霞光绕体，高不可攀，像是立身在云端上，俯视下方。
　　她风凰是什么人，曾经与金翅小鹏王大战，平分秋色，作为一名女子，她的战力可想而知。
　　如今，竟然有人明明知道她的名讳与身份，却是故意这样询问，这是一种赤果果的挑衅。
　　“大胆！”
　　风凰冷冷的吐出两个字，玉手探出，竟然是直接向着姬皓月抓去。
　　就凭这动作，倒是可以看出这风凰与金翅小鹏王倒是一个类型的人，高傲，狂妄，极度以自我为中心，看不起弱小。
　　就在此时，一只金色大手伸出，拦住了风凰的白玉大手。
　　二者碰撞，无声无息间，周围的建筑直接化作了飞灰。
　　让众人没想到的是，出手的竟然是金翅小鹏王。
　　“你要挡我？”
　　风凰扬着头，肌体晶莹，彩霞流转，声音动人，微冷的道。
　　“这里不是动手的地方！”
　　金翅小鹏王很清楚姬皓月的可怕，他是害怕风凰吃亏，说实在话，像风凰这样的绝世仙子，他很欣赏。
　　不过，金翅小鹏王是不可能说出“担心你吃亏”之类的话语。
　　“既然你们风族将小公主送到我面前，本公子就笑纳了。”
　　姬皓月知道风凰很傲气，早有心理准备，却也没想到风凰竟然会直接对他出手。
　　话音还没有结束，姬皓月的身影就已经出现在了风凰的身后，黑乎乎的炼丹炉被他祭出，直接将风凰扣在里面，现场镇压。
　　“放出风凰公主！”
　　金翅小鹏王桀骜不驯，他忌惮姬皓月，却是不会惧怕他，看到风凰被镇压，立刻唤出大荒戟，指着姬皓月道。
　　“风凰价值两千斤神源，到时候让风族送神源，来领人，当然，金翅小鹏王你有神源，也可以拿来给我，一手交源，一手交人，概不赊账，童叟无欺。”
　　姬皓月摊开手掌，仿佛黑铁疙瘩一般的炼丹炉只有鸡蛋大小，悬浮在他的掌心。
　　可以看到，炼丹炉在轻微颤动，那风凰肯定是不会安分，正在剧烈挣扎。
　　可惜，落到姬皓月的手里，就凭她一个四极秘境大圆满的修士，根本翻不起风浪来。
　　冬园中的天之骄子们目瞪口呆，那可是一尊顶尖天骄，就这么轻易被镇压了，还被定下两千斤神源的天价。
　　金翅小鹏王被气的浑身颤抖，他没有那么多神源，而且他算是有自知之明，可以肯定，不会是姬皓月的对手。
　　如果他敢动手，结果很可能被再次镇压，以这家伙的无耻手段，指不定他又要被卖一次。
　　“聚会继续，让我们忘记那些不愉快，畅所欲言，但愿千年后的今天，在场众位还能够齐聚一堂。”
　　姬皓月回到位置上坐下，笑眯眯的道。
　　赚大了只要有两千斤神源到手，这些家伙吃的那些美食根本不算事，也就几十万斤的普通源而已。
　　可以肯定，风族圣主很快就会收到消息，要知道，年轻一代在醉仙阙聚会，外面全都是各大势力的耳目。
　　由于是在神城，是年轻一代聚会，年轻一代俊杰的护道者都没有跟进去，没想到却是出了这样的事，那个小子不要命了吗？
　　他难道不害怕被人报复，神王前辈流尽神血，活不了多久了，等到他坐化。
　　可以想像，姬皓月以及与他有关的势力，必然会灰飞烟灭。
　　姬皓月这个小子太遭人恨了，身上有大秘密，有神源，疑是有圣贤之兵，简直就是人形宝库。
　　这也是神王姜太虚看到姬皓月就恼火的原因，这小子太肆无忌惮了，似乎根本明白什么叫树大招风，什么叫怀璧其罪。
　　不过，姬皓月对神王姜太虚有大恩，这样的恩情，足以让神王姜太虚拼上性命给他护道。
　　老神王也就是表面上不待见他，暗地里，谁敢对姬皓月下黑手，会立刻遭到神王姜太虚的无情抹杀。
　　这些天，神城中很多半步大能，大能强者，因为姬皓月而陨落，被一只从天而降的大巴掌，拍成了齑粉。
　　“小叶子，这个女人是你名义上的未婚妻，如果你喜欢，看在我们兄弟关系好，我允许你打欠条。”
　　姬皓月笑眯眯的看向旁边的叶凡，热心的开口道。
　　叶凡刚喝了'一口茶，就差点直接喷出来，关于他与风凰，完全是神王姜太虚开口，想要给叶凡找个靠山。
　　根本没有正式昭告天下，叶凡与风族公主的联姻，也就是传出风声而已。
　　只不过，关系到风凰与荒古圣体叶凡，才会将这事闹的满城皆知，仿佛两人已经定下婚约似的。
　　“姬大哥，你的好意我心领了，这个女人我无福消受，而且价钱太贵，还是你自己留着吧！”
　　叶凡毫不犹豫的拒绝道。
　　说实话，真的让叶凡选一家大势力联姻，他当然是希望是荒古世家姬家。
　　当然，他肯定是没胆子提出这件事的，他可是清楚姬皓月有多腹黑。
　　“是吗？那实在是太可惜了！”
　　姬皓月遗憾的叹了口气，道。
　　就在此时，一名紫衣青年带着一票人，呼啦啦的来到了冬园。
　　“是哪个混蛋吃了熊心豹子胆，敢抓我姐姐。”

第328章 身份暴露，异样的目光
　　突兀的，风烈耳朵一动，竟然是风族圣主亲自给他传音。
　　而传音的内容，让风烈差点以为他风族的圣主老糊涂了。
　　事实上却是，守在外面的风凰的护道人，一名大能级别的家族老古董也神识传音给予了风烈一样的要求。
　　风烈尽管很不甘心，尽管满肚子疑虑，最终还是不得不屈服答应下来。
　　“姐夫！”
　　“姐夫啊！”
　　风烈在身后一帮子狐朋狗友目瞪口呆的注视下，厚着脸皮，喊着姐夫，冲进了冬园。
　　来的时候，风烈叫上他们，信誓旦旦的要将那个敢镇压他姐姐的家伙碎尸万段来着。
　　风烈的朋友，虽然不是什么圣子级别人物，那也都是各大势力的公子哥，是货真价实的“衙内”，在神城横行霸道惯了。
　　而风烈突然改口，让他们有些脑子转不弯来。
　　进入冬园之后，这帮子年轻“衙内”全都浑身一紧，他们各自看到了自己所在势力的顶尖天骄，领军人物。
　　顿时，这些家伙很想揍风烈一顿，他们很快想起，似乎却是传出风声，有各大圣地的圣子，神子，皇子等人物在醉仙阙聚会。
　　没想到这些顶尖天骄没有去醉仙阙最高层的仙阙，反而在冬园当中。
　　也就是说，传言中'镇压风凰的大魔王，很可能也是同级别的顶尖天骄人物。
　　叶凡暗暗皱眉，风烈这小子被他揍过一次，他喊着姐夫赶过来，难道是想要让他求情。
　　结果，在叶凡目瞪口呆的注视下，风烈径直来到了姬皓月面前，道。
　　“姐夫，我风家圣主说了，我姐姐风凰心高气傲，被您镇压，也算是缘分，今天他就会到姬家圣主商议，定下你与风凰的婚事。”
　　“至于荒古圣体叶凡与我姐姐的风言风语，您可别当真，人言可畏啊！”
　　姬皓月的瞳孔猛的一缩，该来的终究还是来了，很明显，他的身份暴露了。
　　风族圣主倒是想的美，想与他姬家联姻，以退为进，根本不愿意掏神源来换回风凰。
　　叶凡俊秀的面孔上也变得凝重了几分，他也意识到姬皓月的真实身份被人给挖出来了。
　　在场的人都是聪明人，从风烈不要脸的话语中，他们都听出很多东西。
　　摇光圣女姚曦的脸上多了一些担忧，她知道，姬皓月暴露身份之后，一定会带来巨大的轰动。
　　姬家与姜家，因为姬皓月救了姜神王的关系，必然会更加密切。
　　荒古圣体叶凡虽然快要死了，但是活下来，那就是一尊未来的准大帝强者。
　　到时候，其他圣地，大教会怎么想，怎么做！
　　风族看来不是开玩笑，或许真的有心与姬家联姻。
　　“放心吧，嫂子，哥哥他才不会喜欢风凰那个骄傲的女人。”
　　姬紫月看到摇光圣女姚曦的表情变化，以为姚曦吃醋了，赶紧安慰道。
　　摇光圣女姚曦摇了摇头，展颜一笑，表示她没事，然后暗暗传音，将她的担忧告诉了姬紫月。
　　姬碧月则是来到赵云身边，伸手握住了他的大手，他姬家的神体姬皓月要正名了。
　　赵云总算是不用在顶着姬皓月的名字在外行走了，而且，她与赵云也终于可以光明正大的卿卿我我了。
　　不得不提一点，在玲珑宝塔中，姬碧月与赵云朝夕相处，很顺利的走到了一起。
　　姬碧月绝对是数一数二的绝色佳人，容貌气质都属于顶尖，倒是配得上赵云。
　　至于赵云，那可是一尊仙体，只要不陨落，绝对会成为姬皓月座下顶尖神将之一。
　　短短一会功夫，众大教，圣地……的人看向姬皓月的目光变得不一样了。
　　姬家好手段，竟然拥有一明一暗两尊神体，眼前这个不断作死的家伙，竟然是姬家真正的神体。
　　本来以为这家伙拥有奇遇，获得了某位古之圣贤，或者大帝的传承。
　　没想到这家伙根本不是出自破落户烟霞洞天，而是荒古世家姬家的七公子。
　　真是个阴险狡诈的狗东西啊！
　　在这一刻，很多人心里将姬皓月给骂了个千万遍。
　　尤其是安妙依，她看向姬皓月的目光更是妩媚动人，一双美目好像会说话似的。
　　每一代妙欲庵的传人都会选择一名圣主级别天骄，做出投资。
　　安妙依心比天高，她有心打破妙欲庵的道统，走出属于她自己的道途。
　　原本，安妙依看中了荒古圣体叶凡，准备赌上自己的一切，帮助荒古圣体叶凡走出绝境。
　　如果她赌对了，那么未来将会有一尊大成圣体给她护道。
　　原剧情中，安妙依就是这么干的，她赌对了，圣体叶凡确实惊才绝艳。
　　可惜的是，她高估了自己的才情，最后红颜薄命，香消玉损。
　　当知道姬皓月的真实身份之后，安妙依的心态一下子变了。
　　很明显，姬皓月绝对是超级潜力股，看看他身边的两位红颜知己。
　　摇光圣地的圣女姚曦，一个修出了最神秘的古之异象月宫桂枝图的绝世倾城的仙子。
　　妖帝后人颜如玉，那个女人不论是气质还是容貌，让安妙依都很有压力，她心里不得不承认，自己也就容貌与气质上可以与颜如玉一比。
　　其他的没法比，颜如玉手中有妖帝圣兵与妖帝之心，未来的成就注定是不可限量，她拿什么与别人比。
　　而姬皓月这个能够被两名绝世无双的仙子倾心的男子，又该有多么的不平凡。
　　想想姬皓月出道以来，妙欲庵搜集到的所有关于他的消息。
　　在南域原始废墟，刀斩摇光圣子，强势无匹，力压对方，最后在逃亡路上坑死了两尊半步大能。
　　第二次出场，变成一个叫三藏的花和尚，与大夏皇子夏一鸣一战，逼出了对方底牌古之异象九龙朝天阙。
　　与瑶池圣女一战，逼出了这位低调仙子的底牌，双异象融合，三千桃花灼灼，万里山河别样红。
　　以及堪比夏九幽会的万劫红尘曲，这样的无上魔音。
　　让世人知道，原来瑶池的这一代圣女，战力竟然如此强大。
　　第三战，他与孔宣大弟子孔腾以异象碰撞，惊走了对方。
　　第四战，在郦城外，堂堂正正的正面击败金翅小鹏王。
　　根据消息记录，姬皓月拥有至少三个以上的古之异象。
　　他是绝对的奇男子，年纪轻轻，却当的起深不可测这四个字，没有人知道他的真正战力。

第329章 被嫌弃，不敢相信
　　“小叶子，你再考虑一下，风凰这个女人还是不错的，你如果喜欢，辛苦点，多去几趟禁地，总归能弄到神源的。”
　　姬皓月没有搭理风烈，而是笑眯眯的看向叶凡，语重心长的道。
　　叶凡听到姬皓月的话，俊脸发黑，这是什么话，当禁地是他家后花园，可以随便去玩的吗？
　　他叶凡还偏偏盯上你家紫月了，姬皓月想推销其他女人给他，转移他的目标，门都没有。
　　“姬大哥，你怎么也相信那些风言风语，我早有喜欢的人，对那风族小凤凰一点兴趣也没有，还是你自个留着吧！”
　　叶凡很干脆的拒绝了姬皓月的好意。
　　旁边的风烈脸很黑，把他姐姐当什么人了，他姐姐风华绝代，属于当世最顶尖的天之骄女，仰慕者无数，现在竟然被这两个家伙推来推去，很嫌弃的样子。
　　不过想到自家圣主的告诫，他也只能忍着，别一会儿被人镇压，与她姐姐一块被卖了，那就丢脸丢到家了。
　　眼前这人的身份他已经认出来了，正是那个前段时间，在姜家天阙拍卖众天骄圣女，神子……的大魔王。
　　如今他的身份暴露，竟然还是姬家真正的七公子，一直被姬家藏着，由此可见对其得看重程度。
　　他背后还有一尊绝顶老神王护着，谁敢惹他，就是找死的节奏。
　　风烈感觉脑仁疼，他也算是神城的小霸王级别的人物，结果突然发现，自己在姬皓月面前，什么也不是，憋屈的想死。
　　“回去告诉你们圣主，想要救回风凰，拿神源来，否则，风凰我就卖给其他人了。”
　　姬皓月看向风烈，这家伙不是什么善男信女，懒得与他废话，直接了当的道。
　　风烈的脸一阵青一阵白，最后变得涨红，很想暴起发难，最后又被理智死死的压住了。
　　姬皓月说完话，就没有再去搭理风烈，像这样的货色，他吹口气就能灭了。
　　如果风烈敢有不满，他会很乐意镇压起来，等风族来赎人。
　　姬皓月则是微眯着眼睛，思量着接下来该怎么办，他肯定是要返回南域一趟。
　　到时候，最好是回家族一趟，当初帮过他的那些家族长辈，姬皓月准备送一些寿元丹，驻颜丹，回春丹。
　　值得一提的是，姬皓月炼制的回春丹，能够让半步大能以下的存在，短暂的恢复青春，如果配合驻颜丹使用，将会有奇效。
　　接下来的剧情，太古王族将要出世，姬皓月这次返回家族，必须让家族的那帮子老古董坚定立场，明白他的重要之处，免得出现不必要的麻烦。
　　要知道，姬皓月身份暴露，他身上那么多的神源，指不定其他圣地、大教……会联手向姬家施压，让他归还神源。
　　虽然，身为拥有极道帝兵的荒古世家，姬家底蕴深厚，但是也架不住对手太多。
　　幸好，因为姬皓月的关系，姜家与姬家这两个荒古世家自然而然的变得紧密了许多。
　　姜神王一日不死，这种关系只会越来越好。
　　有姜家分担部分压力，让姬家的老古董们微微松了口气。
　　想来，风家圣主是真的有将风凰嫁给姬皓月的想法，与荒古世家姬家联姻，可比叶凡那小子强多了。
　　姬皓月出道之后的任何信息，都被人给挖了出来，让很多势力都震惊不已，都在猜测他到底是什么体质，姬皓月的战力比起突破四极秘境的荒古圣体，有过之而无不及。
　　也就是说，如今年轻一代，姬皓月几乎就是无冕之王，没有人会是他的对手。
　　荒古圣体叶凡战力是强大，可惜却刚突破四极秘境，比起姬皓月来说，单单境界上的差距就很难超越。
　　荒古圣体叶凡拥有越大境界战斗的能力，姬皓月同样有那样的战力。
　　甚至是有绝顶大能猜测，姬皓月同时修行两种体系，分别是古法与现代法。
　　古法当然就是单修秘境的修行方式，现代法，就是如今大部分修士的修行方式。
　　而且，姬皓月的单秘境修为能够爆发出半步大能的战力。
　　姬皓月出手救下夏九幽那天，他爆发出来的战力太让人吃惊了。
　　那种神力波动，与现代法不同，这才引起了众圣主级别大能的注意。
　　最重要的是，姬皓月那种神不知鬼不觉的移动能力，哪怕是圣主级别大能都看不懂他是怎么办到的。
　　很多人猜测，姬皓月正是以那种强大的能力，才能够将姜太虚带出紫山，让对方欠下了他大因果。
　　总而言之，姬皓月已经成了一些气候，要想杀他，出动一两尊绝顶大能都很可能会无功而返。
　　况且还有神王姜太虚护着，有姬家的老古董红着眼睛盯着。
　　姬皓月这次返回家族，准备弄出一两尊三千岁以上的老古董给他护道。
　　时代要变了，以后绝顶大能都很难混下去了，最好有那种一只脚迈入仙三的老古董。
　　这样的老古董不就是缺少寿元吗？他姬皓月有的是寿元果，可以带给他们无限可能，如果能培育出一尊两尊斩道王者级别的老古董，那就更好了。
　　最好是能够从家族的底蕴中，弄出一尊半圣，圣贤来，他姬皓月有圣果，可以给他们活下去的希望。
　　“正式介绍一下我自己，我出自荒古世家姬家，全名叫姬皓月。”
　　姬皓月语气平淡的来了个自我介绍，反正已经暴露了，没必要在藏着掩着了。
　　“轰！”
　　冬园中一下子变得格外热闹，总有一些人还不知道姬皓月的身份，比如跟着风烈来的数十名二世祖。
　　在姬皓月亲口宣布自己的身份之后，造成了短暂的轰动。
　　甚至有些人觉得这消息有些荒谬，你是姬皓月，那么你旁边坐的那个英武男子是谁，赵云的战力强大，是经过他不断的征战奠定的，没有人会怀疑他是个假神体，冒牌货。
　　像这样的天之骄子，怎么会甘心屈居人后，做人的影子，冒名顶替其他人的名字，行走八方。
　　如果让他们知道，赵云只是姬皓月的追随者，护卫骑士而已，会不会直接吓傻几个。
　　实在是赵云这些年冒充姬皓月，四处挑战，没有一败，他不论是气质，还是战力，都与荒古世家姬家神体很配，从没有人怀疑过他是假的。

第330章 雪中送炭，谁不无耻
　　“小叶子，不想让你灰溜溜的离开神城，专门给你践行来着，结果一不小心，哥抢了你的风头。”
　　姬皓月无奈的对叶凡道，言语真诚，他是真的将叶凡当好兄弟看待。
　　“姬大哥，你的好意我心领了，我已经决定，进入荒古禁地，神王有言，我的伤势需要在荒古那样的环境下，服下绝世神药，才有可能复原。”
　　叶凡很平静的道。
　　“哥有件宝物借你，不到万不得已，千万别使用，一旦用了，你肯定不会有生命危险，不过，你哥我就危险了。”
　　姬皓月咬咬牙，取出第二次抽到的狠人帝衣，递给叶凡，至于第一次那件，打死他都不敢取出来，每次想到都会全身冰凉，实在是系统太坑主啊！
　　叶凡郑重其事的接过姬皓月递过来的白玉盒，那件盒子是一块顶尖通灵宝玉，被姬皓月制成宝盒。
　　本身不蕴含任何道则，进入荒古禁地之后，有道则也只会被磨灭。
　　叶凡虽然很好奇这是什么，却是愿意相信姬皓月的话，尊重姬皓月的告诫，没有使用源天眼窥视。
　　“打开盒子，你自然知道使用方法，如果你从荒古禁地出来，还不能恢复伤势，哥就将真龙不死药借你服用，不过，你小子必须以后弄来十万斤神源给我。”
　　姬皓月担忧的神识传音告诫道。
　　叶凡的眼眶突然有些发酸，特么的这个未来大舅哥对他太好了有没有，那可是太古神药，换个位置，如果他是姬皓月，做的并不一定有对方好。
　　“别有压力，不就是去荒古禁地吗？就当成回家一般，你也不是第一次进去了，坦然面对就好。”
　　姬皓月感觉到了叶凡的情绪波动，心里微微安慰，景上添花，不如雪中送炭，这时候送上'足够多的人情，就算不能收服叶凡为己用，那以后也绝对是生死与共的好兄弟，他拍了拍叶凡的肩膀道。
　　叶凡本来有着伤感，听到姬皓月劝说的话后，顿时从那种感动的情绪中被踢了出来。
　　“姬大哥他还是这么的幽默啊，什么叫就当回家一般，这话太不靠谱了，姬大哥送的那秘密武器，能当真吗？”
　　很明显，叶凡这家伙被姬皓月给忽悠的怀疑人生了。
　　“开玩笑的，活跃一下气愤，如果荒奴对你下死手，就动用那玉盒中的禁物吧！”
　　姬皓月再次拍了拍叶凡的肩膀，轻松的道。
　　叶凡这才松了口气，还好，姬大哥他还是靠谱的，没有想要坑死他。
　　叶凡不得不这样想啊，他整天心里打人家妹妹的主意，如果让姬皓月知道，恐怕不会帮他，还会想办法坑死他。
　　毕竟，姬皓月是什么人，修仙世界的人贩子，他干出来的事情，就算是叶凡都不得不自叹不如。
　　哪怕是贪得无厌，丧心病狂的大黑狗都非常忌惮姬皓月，可见他的名声有多不好。
　　大魔王之名，已经深入人心。
　　这次进入荒古禁地九死一生，叶凡决定，将他的鼎留下来，就送给姬紫月，不过却是要偷偷的来，如果让姬皓月知道，他肯定不会同意。
　　即使叶凡的鼎贵重无比，叶凡的直觉告诉他，姬皓月压根就不会对他身上的任何东西感兴趣。
　　至于龙纹黑金剑则是留给好兄弟庞博，那小子还在地球的时候，就喜欢刀剑这类兵器来着。
　　那块凤血赤金则是送给蒋婷婷，那个小姑娘将恒宇经四象秘境偷偷赠予他，这样的恩情，他叶凡不愿意欠人。
　　至于姬大哥他，相信他不会在乎他身上这点宝物的。
　　如果姬皓月知道叶凡的想法，一定会忍不住想抽他，什么叫他看不上那点东西，难道他看起来很富有吗？
　　宴会继续，冬园中热闹非凡，即使很多人对姬皓月心有芥蒂，但是表面上却还是前来打招呼，算是正式认识一下，以后大家都是熟人，要下黑手，总归是会有那么一丝不好意思吧！
　　姬皓月温文尔雅，全场都是笑得很温和，露出一对浅浅的酒窝，甚至还有一些俊俏的感觉。
　　很难相信，就是这个笑起来可亲的家伙，曾经干出将在场的大半天骄镇压，然后放到拍卖行，售卖的事情。
　　期间，姬皓月看到安妙依接触过叶凡，二者传音，交谈了一些事情。
　　安妙依本来看好叶凡来着，她觉得在荒古圣体叶凡最艰难的时候，给予一些帮助，卖个大人情，就算是叶凡死了，也不会有大损失。
　　所以，安妙依将佛教的涅槃经传给了叶凡，顿时引起了叶凡回家的心思，细细盘问了一翻。
　　结果却失望的得知，一千年前，释迦牟尼的弟子出海归来，路径东荒，遇到妙欲庵主将死，因在传承上有千丝万缕的联系，故留下一篇涅盘要义，飘然而去。
　　得到这样的无上疗伤宝经，叶凡也算是收获巨大，没有白来一趟。
　　似乎是因为姬皓月牵头送叶凡东西得原因，接下来，有不少人都赠送了一些关于疗伤类型的药材，或者宝物。
　　在场的人就没有普通人，送的东西，对于普通修士来说，都是瑰宝。
　　虽然荒古圣体叶凡很可能命不久矣，但是万一他活下来呢？
　　不得不说姬皓月很吸引仇恨，相比较他，叶凡这荒古圣体低调多了。
　　…………
　　神城姜家的驻地！
　　绝代神王端坐上方，雄姿英发，即使眸子有些暗淡，也是不怒自威，看不出身体究竟如何了。
　　姜族圣主坐在右下方，巍然不动，黑发披散，双眼深邃，有一种无形的威严，在神王面前也不是多么的拘谨。
　　“风凰那丫头被我们宠坏了，她以死逼迫，不愿意嫁给荒古圣体那孩子，实在是太任性了，幸好姬家的麒麟儿出手了，直接镇压了风凰，让那丫头受些挫折也好。”
　　姬家圣主坐在左下方，他同样处于壮年时期，黑发如墨，英武无比，听到风族圣主的话后，嘴角抽搐不已。
　　他也是活了九百年的人物了，可不是小孩子，风家圣主请他来的目的，他已经猜到了，没想到传言中刚正不阿的风家圣主风傲寒，竟然也有这么无耻的时候。

第331章 从小就熊，凤纹神体
　　“皓月他从小就是个熊孩子，比如每天挑战一次家族的年轻一代，追着让别人揍他，甚至是打哭亲妹妹紫月，偷家族灵药，自以为神不知鬼不觉，偷偷挖坑将自己给埋了，装可怜坑家族族老神源……”
　　姬家圣主很清楚风族圣主风傲寒的心思，不就是想联姻吗？他倒是没有任何意见，觉得风凰不论是天赋还是丽名都配得上姬皓月，只是姬皓月会不会看上风凰，那就悬了。
　　说这么多，他只是想说明一个道理，那就是姬皓月这熊孩子虽然长大了，但是他搞出的事情总是出人意料，你想要联姻，不一定能成。
　　神王姜太虚端坐主位之上，看似面无表情，心里却是非常不平静，原来那个让他不省心的小子，从小就这么熊，真难得姬家能够将他养这么大。
　　风族圣主听到姬家圣主的话后，眼皮子直跳，这还真是个熊孩子啊，尤其是听到姬皓月突破四极秘境，毁了姬家一座传承数万年，上面有大量古之大能留下的感悟道痕，价值不可估量。
　　本来这种事不好对外人说，不过，比起姬皓月干出坑杀圣主级别大能，拍卖各大圣地天骄，圣子，圣女，神子……的事情，姬皓月干出的那事倒是可以拿出来说说看。
　　风傲寒觉得将家族的小公主风凰嫁给姬皓月这件事需要慎重考虑，不能太轻率的下结论。
　　不过风凰那丫头确实太傲气了，甚至是有些目中无人，倒是可以让她跟着姬皓月吃些苦头。
　　其实，风族圣主是真的中意荒古圣体叶凡，他如果能够活下来，未来前途不可限量，对于风族来说，是最好的联姻对象。
　　主要原因是荒古圣体叶凡孤身一人，如果与风凰走在一起，相当于倒插门女婿一般，没有家族的牵扯，少了很多麻烦，荒古圣体几乎成为了他风族的人。
　　如果将风凰嫁给姬皓月，那就不一样了，虽然是让风族与荒古世家姬家与姜家绑在了一起，但是却无法掌控姬皓月，人家终究是姬家的人。
　　可惜的是，风凰年轻气盛，心比天高，扬言要'找一个大帝夫君。
　　风族圣主年轻时候也是觉得自己能够打破一切，一路修行下去，成就王者。
　　可是，如今都卡在仙台第二个小境界上百年了，想要成为传说中的斩道王者，依旧看不到一点曙光。
　　风凰天生凤纹神体，确实不凡，一路能够成为斩道王者，可是突破古之圣贤境界，却又是天垫一般。
　　风族传承久远，古籍中记载，曾经与神凤能够扯上关系，风凰能够觉醒这样的天赋，也就情有可原。
　　凤纹神体，那是一种天生背上有神凤道纹的体质，伴随着风凰成长，未来会诞生神凤血脉，获得神凤传承也是有可能的。
　　风族将风凰视若珍宝，从小什么都依她，养成了她这样的性子。
　　而荒古圣体如果能够活下来，一路修行下去，圣体大成，那就是能够堪比古之大帝的存在。
　　风凰瞧不起叶凡，当着众天骄圣子，神体……的面，说的那些话，他都知道了，实在是不应该啊！
　　目前看来，姬皓月那小子虽然熊了点，但是还知道分寸，不会伤人性命，年轻人多相处相处，也许能够撞出火花。
　　女人终究只会喜欢比自己更强势男子，尤其是像风凰这样的天之骄女，风族想要风凰的下一代，无论她与谁生的孩子，都会讨要一个，留下血脉传承。
　　姬皓月太妖孽了，风族也很想知道，他与风凰如果能够结合，他们的下一代，会继承多少天赋，是否能够青出于蓝胜于蓝。
　　“没事，就让风凰那丫头跟着皓月那孩子吧，莫要伤那丫头性命就好。”
　　风家圣主咬咬牙，最后还是决定先不赎回风凰那丫头。
　　观察个一两个月，看看情况先，或许风凰与那小子真能走到一起。
　　至于传言中姬皓月已经拥有红颜知己，不论是妖帝后人颜如玉还是摇光圣地的圣女姚曦，她们都没有风凰的优势。
　　圣地不外嫁圣女，这几乎是传统，虽然也出过特例，到那是个别情况，不能相提并论。
　　妖族与人族终究是两个种族，荒古时期曾经是世仇，人妖不两立，虽然现在缓和了许多，但是颜如玉如果要嫁给姬皓月，很多老妖怪都会跳出来反对的。
　　甚至是其他的大教，圣地，也不愿意看到荒古世家姬家与妖族的关系，因为姬皓月与颜如玉而联系到一起。
　　而风族只是个古家族，与姬家联姻却是没有阻挡，这样的事情很正常。
　　风族圣主正是因为看的足够深远，才觉得风凰与姬皓月有走到一起的可能。
　　“放心吧，皓月那孩子虽然熊了点，却是很善良，怜香惜玉，懂得讨美人欢心。”
　　姬家圣主满嘴跑火车，说出的话，他自己都有些不相信。
　　“既然如此，这件事就这样吧，叶凡他与我一样，朝不保夕，没有未来可言，若是与风族明珠订婚，确是不妥。”
　　神王姜太虚故意轻咳一声，一方白绢上出现丝丝血迹，鲜艳而惊心，他擦净嘴角的血迹，神色淡然的道。
　　神王姜太虚，长存世间五千年，斗战圣法一出，天下诸雄慑服。
　　他亲自出面，要促成两族联姻，到头来却不了了之。
　　对于他来说，这是有损颜面的事情，不过，姬皓月那小子这次倒是给他长脸了，直接镇压了风凰，让风族花费两千斤神源赎人。
　　这样一来，风族如果想要人，那就拿神源来，来硬的，正好准备迎接他的怒火。
　　可惜，风族的一帮子老古董想法很多，竟然是看上了姬皓月与他背后的荒古世家。
　　以神王姜太虚对姬皓月的了解，风族注定是要竹篮打水一场空，空欢喜，该出的神源迟早要给那小子的。
　　姬皓月这小子邪性的很，却是不好色，不滥情，推断一下他干出的事情，就可以知道。
　　那小子变成西漠和尚，与瑶池圣女战斗，逼的那名绝世倾城的仙子手段尽出，底牌用尽，最后裙子都被烧光了，这事干的真不地道。
　　这小子将紫府的紫霞仙子，太初圣女，等倾城仙子，镇压数个月，不仅打劫走不少她们身上的源，最后更是直接卖了。
　　这样一来，那些仙子，圣女会对他有好脸色才怪。

第332章 点石成金，小婷婷
　　醉仙阙的宴会结束，众天骄，圣子，圣女……全都放开了腮帮子吃喝，一副要将姬皓月吃破产的模样。
　　最终结账，花费了姬皓月足足一百九十五万斤源，让他心疼的嘴角直抽抽，看向这些仿佛猪精附体的顶尖天骄的目光很不善。
　　醉仙阙是北原家族的产业，一名大能级别，满头白发的老怪亲自来要账，一副害怕姬皓月会赖账的扑克脸，公事公办的样子。
　　姬皓月心里很不爽，他不差钱，以为他姬皓月会赖账，还是咋地，逼急了，小心他要反过来讨要精神损失费。
　　刚刚从天阙白玉楼梯上走下来，就看到一个颇有姿色的女子，娇喝道。
　　“是哪个不知死活的东西，敢偷袭我家小姐，将她镇压，识相的话，快放我家小姐出来，一会儿我风族圣主赶到，定让你死无葬生之地。”
　　旁边还有风族的年轻弟子插嘴道。
　　“圣体叶凡，足足三百万斤源，就是扔到水里也能听到响声，结果就这么白白耗去了，真是浪费，这样一笔天文数字，却只堆出一个陶瓷人，仅有半年的生命，好奢侈的挥霍。”
　　姬皓月露出一个凶残的微笑，伸出手指对着那风凰的侍女轻轻一点，一道金芒从他指尖飞出，在那侍女毫无抵抗之力的注视下，落在了她的胸前。
　　然后，这名侍女猛地惊恐的睁大了眼睛，从她的胸部位置开始，她开始以肉眼可见的速度石化，不过两三个呼吸，就完全化作了一尊石像。
　　尽管旁边的人赶过去使用神力，法术，想要祛除姬皓月的指立，却是没有任何效果。
　　“狐假虎威之辈，好好的当两年石像，体验一下异样的人生吧！”
　　姬皓月做完这一切，淡淡的瞥了眼那些向叶凡讨要源，讽刺叶凡的家伙，那家伙直接吓得后退数步，一屁股坐在了地上。
　　“废话那么多，自己掌嘴十下！”
　　姬皓月心情正不爽，就有人跑出来找茬，不倒霉才怪。
　　那人听到姬皓月的话后，没有敢挣扎，很识时务的就坐在地上，狠狠的抽了自己十个耳刮子。
　　好汉不吃眼前亏，这种时候，没有人给他撑腰，旁边的化龙秘境长老都不开口，也没能救下风凰小公主的侍女，他可不想变成石像。
　　姬皓月看到那家伙这么识相，心里微微有些可惜。
　　就在此时！
　　三名修士横渡虚空而来，一名三十多岁的男子身穿黑衣，与一名美丽的粉衣美妇，牵着一个身穿白衣，粉雕玉、琢，像个精致的瓷娃娃，可是那女娃大眼中却噙满了泪水。
　　刚一见到叶凡就扑了过来，道。
　　“大哥哥……”
　　这女娃竟然是姜婷婷，那男子与美妇当然是他的父母，姜明与和白飞飞，他们已经得悉关于叶凡的一切。
　　姜婷婷伤心无比，泪水不断滚落，打湿了叶凡衣襟，哭红了大眼。
　　姬皓月站再旁边默默无语，明明他已经改变了剧情，让姜婷婷的父母都活了下来，二人现在都拥有道宫秘境修为。
　　可是，叶凡依旧认识了姜婷婷，听说是这个小萝莉翘家想去烟霞洞天看望父母，遇到了危险，被刚从原始废墟出来的叶凡所救。
　　这特么的就是缘分那，命中注定的相识，想到这里，姬皓月不由扫了眼安妙依。
　　这个女人特么的不应该盯着叶凡吗？现在这是什么情况，眼睛抽了吗？自从他的身份暴露之后，不知道收到几十麻袋的秋天菠菜了。
　　咳咳，开玩笑了。
　　其实，姬皓月心里很受用安妙依美目流转，顾盼生辉的诱惑。
　　当然，他家曦儿老婆时不时望过来，看向他的眼神很危险，充满了警告的意味。
　　姬皓月表示很无辜，他是清白的，从来没有主动招惹安妙依，完全是因为太优秀了，被人当成了猎物。
　　“姜明见过，大师兄！”
　　“白飞飞见过，大师兄！”
　　姜明与飞飞早就听说了姬皓月的名号，只是他们没有想到对方是谁而已，看到人，他们却是认出来了，姬皓月就是那个在烟霞洞天维护他们，让他们免受李家迫害的神秘大师兄。
　　因为姬皓月的一句话，他们在烟霞洞天待遇很好，甚至被一尊深不可测的太上长老收为亲传弟子。
　　尤其是白飞飞，被那老者花费天地灵物，补回损失的本源，天赋异禀，一飞冲天，现在已经是道宫大圆满修士。
　　姜明却是差一点，只修行到道宫第三个小境界而已。
　　而姜婷婷小小年纪，已经是彼岸境界大圆满的修士，她这次来神城，是姜太虚开口，要亲自培养她的原因。
　　四年多不见，小婷婷长高了不少，出落的水灵灵，像是个精致的瓷娃娃，一身洁白的雪衣，发丝乌黑柔顺，眼睛很大，充满灵气，非常美丽与漂亮。
　　“嗯，都起来吧，你们很不错。”
　　姬皓月的表情微微有些僵硬，一只手背在身后，伸手凭空一扶，就将姜明与白飞飞扶了起来。
　　这对夫妻叫他大师兄，那么论起辈分，姜婷婷那个小萝莉要叫他叔叔或者伯伯，他特么的直接升级成为了怪蜀黍。
　　姜婷婷却称呼叶凡那小子为大哥哥，不过，这样一想，姬皓月突然乐了。
　　“小叶子，来叫声叔叔听听。”
　　叶凡听到姬皓月恶趣味的话后，假装没听到，他也看到了姜婷婷父母喊姬皓月大师兄，这么一来，确实乱了辈分，他要喊姬皓月叔叔。
　　这样一来，岂不是意味着他也要叫紫月姨姨，太特么的坑人了。
　　“婷婷，商量个事，你以后称呼我为小叔叔，怎么样？”
　　下一刻，叶凡灵光一闪，立刻开口道。
　　“为什么啊，大哥哥难道你不喜欢婷婷了。”
　　姜婷婷一脸无辜，眼中噙着泪水，可怜兮兮的道。
　　叶凡赶紧绞尽脑汁，想着对策。
　　“婷婷听话，听叶小兄弟的话，以后就叫她叔叔就好。”
　　白飞飞善解人意的开口道。
　　“好吧！”
　　姜婷婷很乖，耷拉着脑袋，可怜兮兮的答应了下来。
　　看的叶凡很心疼，差点就答应让她继续叫大哥哥。
　　不过，想到了他的目标，绝对不能稀里糊涂的就矮了一辈。
　　最后，叶凡拿出凰血赤金，送给了姜婷婷。
　　姬皓月的脸很黑，这个吃里扒外的小子，凰血赤金就不能送给你大哥我吗？
　　'索性姬皓月是开挂的，早已将原本那块凰血赤金换到了他手中，姜婷婷拿的是复制品。
　　不仅如此，姬皓月将她妹妹手中的万物母气源根也给拿了过来，给了她一块万物母气源根复制品，一块凰血赤金复制品。
　　姬紫月始终没有想好炼制什么宝器，姬皓月却是鼓励她走道经中记载的一器破万法路子，以万物母气源根与凰血赤金炼制一个火炉当兵器。
　　可是，这丫头却一心想要炼制一座宫殿，看来是跟叶凡去青铜宫殿，受到了启发。

第333章 大师伯，风凰哭了【第三更】
　　“婷婷，还不快来拜见你的大师伯。”
　　姜明宠溺的对姜婷婷道。
　　姜婷婷用她那水汪汪的大眼睛好奇的看向姬皓月，来到他的身边，怯生生的道。
　　“大师伯好！”
　　姬皓月伸手摸了摸姜婷婷的头，温和的道。
　　“婷婷乖，当年你还在襁褓中的时候，我在你爷爷开的酒楼中吃饭，还见过你与你的爹娘。”
　　听到姬皓月的话，哪怕是姜明，白飞飞，叶凡都好奇的竖起了耳朵，他们想不到，姬皓月与姜婷婷还有这样的缘分。
　　姬皓月仿佛陷入回忆一般，笑眯眯的道。
　　“那时候，正是烟霞洞天收徒的时候，我跑去那里历练，见到你的爹娘，知道李家七少准备坑害你的父母，就顺手帮了一把，那时候我就在想，如果你父母被那李家七少害死了，你个小丫头就会变成一个可怜兮兮，没爹没娘，穿着打满补丁的衣服，与你爷爷相依为命。”
　　听到姬皓月的话，姜明与白飞飞对视一眼，两只手，不由自主的牵在了一起，他们有种感觉，似乎姬皓月说的一切，真的会发生。
　　当初不是姬皓月出声维护他们，那李家势大，在烟霞洞天经营了上百年，想要害死刚刚踏上修仙之路的他们夫妻，非常容易。
　　到时候，他们简直不敢相信，小婷婷与老父亲会经历怎么样的苦难。
　　姜婷婷的大眼睛中刹那间噙满了泪水，看向姬皓月的目光不在胆怯，她很聪明，听明白了事情缘由。
　　如果当年姬皓月不是路过他爷爷开的酒楼，看到襁褓中的她，接下来的事情，她简直不敢去想。
　　姬皓月随手一挥，阻止了想要给她下跪的姜明与白飞飞的动作，然后轻轻拭去了姜婷婷的泪水，手掌一翻，取出一个玉盒递给了姜婷婷。
　　“好了，一时感慨而已，别伤心了，看看这是什么，大师伯送你的见面礼。”
　　姜婷婷打开玉盒，就看到一件银色战衣散发着莹莹宝光，这是一套炼制出道与理的宝衣，是姬皓月从初级属性卡中抽到的。
　　这种档次的战衣，对姬皓月来说，没有什么鸟用，就随手送给姜婷婷了。
　　这丫头可是太阴体，未来也可以拐到他建立的势力当中。
　　接着，姬皓月在姜婷婷发愣的时候，一指点在她的眉心。
　　太阴经轮海卷，也是初级属性卡中抽到的，对于姜婷婷来说，绝对是重宝。
　　太阴神体，拥有这种体质的人却活不长久，大多都会夭折，自古以来，除却一两人名垂修炼史外，其他人都没有活过二十岁。
　　或许太阴体修行太阴经，能够让姜婷婷突破太阴神体的限制。
　　姜婷婷想不到，真正的重礼竟然在这里，她也听说过太阴经，那位对他特别好的老祖宗遗憾的说过，如果能够寻到太阴经，或许能够让她突破体质桎梏，不会再有生命危险。
　　没想到，这位神秘的大师伯，却是拥有。
　　“别告诉其他人哦，这是属于你我的秘密，等到以后大师伯建立一个大势力，请你来当神将，你可不能拒绝。”
　　姬皓月传音道。
　　等到那位拿着白骨棒当兵器的人魔老爷子出世，到时候，太阴经与太阳经，都将问世。
　　姜婷婷听到姬皓月的话，郑重的点了点头，小脸上全是严肃之色，看的姬皓月差点笑出声。
　　“好了，我们一起去见神王吧，过了今天，我就会离开南域，正好向神王告别。”
　　姬皓月雷厉风行，逗完了小萝莉，心情大好的道。
　　…………
　　半天之后！
　　姬皓月再次来到了家族密地，这里春暖花开，景色如诗如画，鸟儿鸣叫，婉转动听，不时可以见到各类灵兽出没。
　　与百万里雪飘，大地上银装素裹，白茫茫一片，突然就下雪了的北域不同，南域是一片充满朝气的的世界，一切都赏心悦目，蓬勃的生命气息。
　　姬皓月告别了姜神王，从神王那里知道了风族竟然是想让他娶风凰。
　　姬皓月很干脆，直接放出了风凰，她身穿五彩霞衣，修长玉体被彩霞缭绕，炫目而动人。
　　那张绝世仙颜，被五彩凤凰面具遮住，很显然这是一件秘宝，根本无法望穿，流光溢彩。
　　风凰一如过去那样高傲像是立身在云端，扬着晶莹而雪白的小下巴，刚放出来，就想要对姬皓月动手。
　　结果，迎接她的是姬皓月霸道直接的一巴掌，让风凰直接口吐鲜血，横飞了出去数百丈远。
　　“你自由了，现在的你根本不是我的对手，风族不愿意拿两千斤神源给你赎身，按理说，你会成为本公子的侍女。
　　不过，我姬皓月已经有红颜知己，不愿意再沾花惹草，惹她们不开心，所以就只能放你走了。
　　你要记住，你欠我两千斤神源，以后记得要还。”
　　姬皓月冷漠的逼视着风凰，独属于他自己的爆裂，凶戾，霸道的气势牢牢的锁定了风凰。
　　凤凰刹那间有些花容失色，她从来没有想过，年轻一代，有人可以强到这种程度，单凭气势留给她一种万劫不复的感觉，她感觉自己不是在面对一个人，而是在面对一尊幼年纯血凶兽。
　　风凰不由自主的想起自己在家族宝库，得到一块石化凤羽，当时她探入神识，看到了神兽青鸾的虚影，那尊虚影是一尊幼鸟神兽，那种威压，与姬皓月给他的感觉非常相识。
　　古籍中记载有一种神鸟叫青鸾，可是谁也没有见过，留下了无尽传说。
　　青鸾是仅次于凤凰的神鸟，羽翼青如晓天，在太阳下泛着柔和的光芒!
　　青鸾的速度非常快，而风凰就获得了那样的传承，才让她养成了傲娇的坏习惯。
　　在她看来，等到她将青鸾极速大成，就算是九秘中的“行”字秘，她也不惧怕。
　　这可以说是风凰最大的秘密，结果，现在她在姬皓月身上感觉到传说中神兽的气势。
　　风凰顾不得擦去嘴角的血迹，甚至是肋骨断了数根也感觉不到疼痛。
　　“你……”
　　“你什么你，信不信我再抽你。”
　　姬皓月很蛮横的打断风凰的话，损失了两千斤神源，他很心痛，能心情好才怪。
　　“打劫，将你身上的纯净源都拿出来，今天损失了将近两百万斤源，也要算到你的头上。”
　　姬皓月突然想到了什么，有些后悔没有搜身，就放走了风凰，赶紧道。
　　“你，你不是人，你是野蛮的凶兽，我恨死你了。”
　　风凰抬起玉指指着姬皓月，泪流满面的道。
　　话落，直接化作一缕青风远遁而去。
　　姬皓月瞪大眼睛，一脸懵逼，还天之骄女呢？怎么就突然哭了，而且还骂人。
　　“哼，花心大萝卜。”
　　摇光圣女姚曦来到姬皓月身边，娇喝一声，拉着姬紫月的手直接离开了。
　　接下来，她们会跟着彩云仙子修行，是姬皓月特意请彩云仙子指点她们的。

第334章 石胆成熟，天眼紫眸银瞳
　　“高，实在是高，欲擒故纵，姬大哥你就是我辈楷模。”
　　'叶凡那小子竖起大拇指，唯恐天下不乱的起哄道。
　　这家伙很嫉妒姬皓月能够俘获摇光圣女姚曦与妖帝后人颜如玉的芳心，很想看看姬皓月后院起火的狼狈样。
　　“太凶残了，名副其实的大魔王。”
　　“都将别人放了，还威胁欠他神源，最后还要打劫一遍，这，这种事真不是人能干出来的。”
　　“风凰都被气哭了，这位风族小凤凰恐怕长这么大都没有受过一点委屈，怎么能够受得了大魔王姬皓月的凶残手段。”
　　“那可是丽名远传东荒风凰，如果不是大魔王被两个绝世倾城女子喜欢，真怀疑他不是男人。”
　　……
　　周围姜家的修士议论纷纷，尤其是那些女弟子，竟然是开始同情起风凰来了。
　　哪怕是神王姜太虚也是微微有些意外，这小子还没有收到神源，就将风凰给放了，不符合他的风格。
　　姬皓月表示很无辜，他没有半点撩拨风凰的意思，说实话，他压根不喜欢风凰那个类型的女人。
　　将风凰放了，完全是因为带在身上很不方便，还会被风族的人盯着，他有太多的秘密，可不愿意被外人窥视道。
　　风凰骄傲无比，姬皓月刺激一下她，万一她的脑回路奇特，真的送来神源呢？
　　“小叶子，你小子是不是将你那破鼎给我妹妹了，小心我给扔茅坑里去。”
　　姬皓月看到叶凡幸灾乐祸的模样，直接神识传音道。
　　然后，叶凡直接仿佛被掐住脖子的鸭子一般，清秀的俊脸变得漆黑如墨，这一招太损了，那可是万物母气鼎啊，人人窥视的珍宝，有人竟然丧心病狂到要扔到茅坑里去。
　　别人说这话，叶凡一点不信，可是姬皓月说的话，他直接就信了，他知道姬皓月不会把他的万物母气鼎当宝贝看待的。
　　看到叶凡一副吃瘪的模样，姬皓月心情大好，这家伙竟然背着他将万物母气鼎托付给他妹妹是什么意思，幸好紫月很乖，将这事告诉了姬皓月，不然他还蒙在鼓里呢！
　　…………
　　南域最近热闹非凡，古华皇朝与阴阳教跨越域门而来，时不时有蛮兽骑士踏空而行，在荒古禁地外围转悠，仿佛天兵天将在巡视人间。
　　两个庞大势力都有大人物寿元将至，想要进入荒古圣体采摘圣果。
　　而姬皓月则是在家族密地闭关炼丹，他要炼制一批寿元丹，驻颜丹，回春丹。
　　姬皓月会炼制的丹药种类很多，可是他却没有时间，他最缺的就是时间。
　　如果不是家族密地不少族老都帮过他，他才不愿意浪费宝贵的时间炼丹呢！
　　他的源术强于叶凡，培养这么久，甚至不惜消耗神源中的精气，真龙不死药叶片与圣果中的精气，让石胆成熟。
　　石胆被取出，金光璀璨，霞光缭绕，石室中一片晶莹。
　　当金色的石胆被剖开的刹那，满屋生香，沁到人的骨子里，明知道不能吃，姬皓月都忍不住咕哝，咽下一口口水。
　　姬皓月以源术分开石胆，金色的汁液如一道道金霞溢出，芬芳扑鼻，他小心的挤出，让晶莹的液滴流进双眼中，阵阵清凉。
　　但下一刻钟，他的感受就大不相同了，体会到了阵阵灼痛，像是有烈火在燃烧，双目如针刺，泪水长流。
　　这是必经的一个蜕变过程，姬皓月可是经历过系统培训的男人，什么苦，什么痛没有吃过，为了修成绝世天眼，这点痛又算得了什么。
　　“嗷嗷嗷……”
　　半个小时后，石室中传来了狼嚎鬼哭的声音，想来是真的很痛吧！
　　等到第一波疼痛消散！
　　接着来，姬皓月忍受刺痛，擦净泪水，将石胆内的汁液全部挤了出来，滴落进双眼中。
　　而后他闭上了双目，静静运转源术，开始炼自己的双眸。
　　此时，他的眼皮变为金色，近乎透明，备莹闪闪，非常的奇特，宛如修成火眼金睛一般。
　　剧痛依旧，没有什么好办法，只能默默的承受。
　　三个时辰后，姬皓月停止源术运转，睁开了眼睛，两道金芒一闪而没，眸子深邃如星空。
　　此时，姬皓月的眼眸璀璨如星辰，眨动间，金光，银光，紫光三色神光四射而出，灿灿夺目。
　　姬皓月神清目明，源天神觉提升了十数倍，他的目力已经达到了骇人听闻的程度。
　　站在石室中，姬皓月向远空望去，视力直接穿透阻隔，透过石壁，土石，看到外面，在无尽远处的一只蚊子都被他捕捉到了。
　　甚至是蚊子身上有几根刚毛，他都能看的清清楚楚。
　　这样的目力，结合了透视眼，千里眼，入微，无视幻境，能够直视本源。
　　最重要的是，在姬皓月的眼里，天地精气散发着莹莹光晕，隐约间，他能够窥视到天地间仿佛蜘蛛网一般密密麻麻德各色纹络。
　　也就是说，他竟然能够直接以眼睛看到天地精气与虚无缥缈的天地道则。
　　“叮，恭喜宿主修成半步天眼神眸心瞳，奖励免费中级属性卡抽取机会两次。”
　　听到系统的提示音，姬皓月很不满意，他的源天眼哪里去了，不是说石胆成熟，能够修行源天眼吗？
　　“叮，宝物是逆天，不过宿主源地师都不是，怎么可能修成源天眼。”
　　系统的回答一如既往直接，难听，就不能委婉点吗？
　　不过，他现在修成的这半步天眼神眸心瞳倒是挺酷的。
　　当姬皓月运转源术，催动神力或者阵纹之力的时候，就会感觉到自身的眼皮直接变成金色，眼眸变成了深紫色，瞳孔却是银色的，看起来非常邪魅。
　　他的神眼本就强大，使用石胆之后，发生了某种玄妙融合与变化，就变成了现在这样。
　　似乎是融合了半拉子源天眼，小成神眼，还有他原本修成的阵道心眼，就成了现在这样。
　　姓名：姬皓月。
　　年龄：二十二岁。
　　体质：神皇体。
　　血脉：赛亚人血脉五成（可升级）熟练度〔12356/40000〕。
　　虚空大帝血脉四成半（可升级）熟练度〔16780/30000〕。
　　修为：四极秘境大圆满极境。
　　轮海异象：海上升明月，魔猿灭世，超级赛亚人，武道通神，长河落日圆，大漠孤烟直，银河落九天！
　　修行功法：太上观想法，虚空经前三卷（仙品），道经残卷，无始经！
　　帝经秘法：大虚空术，虚空大手印，截天指，先天太虚罡气！
　　天赋神通：五耀领域，地水风火劫！
　　天赋神术：神皇血日轮！
　　大道神术：先天道图（残）
　　……

第335章 脾气真不好，初见囡囡
　　“二姑祖，这是小子特意给你炼制回春丹与驻颜丹。”
　　姬皓月将一白一青两个玉瓶递给一名仿佛半老徐娘一般的老妪。
　　这个女人叫姬灵犀，是姬家一名半步大能级别的太上长老，今年八百岁，她被人从闭关中叫醒，提到十多年前那个熊孩子找她。
　　姬灵犀只是淡然一笑，她也好奇，十一年过去了，当年那个清秀俊美的仿佛女孩子一般的熊孩子变成什么样了。
　　见到姬皓月之后，姬灵犀微微有些发愣，姬皓月一身白衣飘飘，身体灿灿生辉，像是截取的一段神虹一般，一轮明月高悬头上，哪里能看出曾经鼻青脸肿的傻样。
　　在她发愣的瞬间，姬皓月就已经将两个玉瓶送入她的手中。
　　“好好好，好个宛如嫡仙的神王体。”
　　姬灵犀心里激动不已，她们这些老不死，最想看到的就是姬家越来越强盛，姬皓月的身体宝光灿灿，异象惊人，让她很满意。
　　事实上，像姬皓月这么低调的人，平日间都收敛着神皇体的自然威势，现在表现的也不过是十分之一的威势而已。
　　“你小子有心了，给二姑祖说说，这两枚丹药的药效吧！”
　　姬灵犀很快恢复了淡然，她闭关将近十年，根本不知道姬皓月的炼丹术，在家族老古董中的地位。
　　驻颜丹，绝顶大能以下的修士，服用之后，能够永保青春不老的肌肤与容颜。
　　回春丹，绝顶大能以下修士，服用之后，能够恢复到芳华绝代时期……
　　二者联合服用……
　　姬皓月的话还没有说完，姬灵犀就迫不及待的遁入虚空，使出大虚空术回去试药去了。
　　姬皓月也不在意，还记得，他当年说过，长大后要帮姬灵犀来着，一会儿在赠送一颗寿元果给她，算是了却一桩心事。
　　接下来，姬皓月陆续将他炼制出的寿元丹，驻颜丹与回春丹送了出去。
　　他压根就没有想过要收他们报酬，这些族老长年在家族密地闭关，比他还穷。
　　天黑的时候，一名姿容让人惊艳的女子出现在姬皓月面前，她黑发如瀑，肌肤吹弹欲破，眼眸灵动，亭亭玉立，仙姿动人。
　　“皓月，你的丹药实在是太神奇了，我简直不敢相信自己的眼睛。”
　　姬灵犀的声音也回到了年轻时期，悦耳动听。
　　“二姑祖，这是一枚寿元果，可以为你延寿三百载，愿你早日成为大能。”
　　姬皓月看着一身白色衣裙，看起来就像一名双十年华的婀娜女子，心里暗暗得意，他的回春丹药力很强。
　　不过，回春丹炼制需要加入圣果的药力，太苛刻了，他只炼制了九颗而已。
　　“寿元果，延寿三百载！”
　　听到姬皓月的话后，姬灵犀的白皙玉手微微一颤，这才是真正的宝物，价值不可估量。
　　“二姑祖，小子没有食言哦！”
　　姬皓月故意提起当年的事情，道。
　　姬灵犀美眸流转，深吸一口气，珍而重之的收起了装寿元果的玉盒。
　　当年她将身上一块神源交给姬皓月那个熊孩子，没有想太多，只是希望姬皓月能够顺利成长起来，神王体大成，未来庇护姬家数千年。
　　没想到的是，不过十多年不见，这小子就带给了她这样的惊喜。
　　“二姑祖，家族密地有没有寿元三千年以上老祖宗还活着？”
　　姬皓月想到自己来到家族密地的另一个目的，赶紧询问道。
　　“三千岁以上的老古董，你小子还真问对人了，我知道一位老祖宗的闭关之地，只不过，这位老祖宗脾气不好，我小时候，看到家族上上一代圣主被她一掌打的横飞数十里。”
　　姬灵犀微微蹙眉，犹豫了一下，才开口道。
　　上上一代圣主，应该是姬皓月的祖爷爷辈，保守估计那也是绝顶大能价格存在，看来这位老祖宗实力确实很强。
　　只是不知道这位老祖宗现在还是否活着。
　　“二姑祖，你确定那位老祖还活着？”
　　姬皓月疑惑的道。
　　“那位老祖，她获得过一种古之传承，不光修行了虚空经，还修行了一种奇怪的法门，能够化作枯木假死。
　　只是，她当年也是九死一生获得那传承，受到某种诅咒，不能外传那门无上秘境，听说为了救她，那位老祖的男人献祭了自己的生命，事后，这位老祖宗就变了，孤苦伶仃一辈子，进入家族密地之后，就没有离开过。”
　　姬灵犀似乎对那位老祖宗的事情很好奇，知道的还真不少。
　　姬皓月听到这位二姑祖的叙述，暗暗叹了口气，看来那位老祖宗也是一位至情至性的奇女子。
　　老神王姜太虚那个时期的人物，很可能是一尊斩道王者，如果能够说服她出山。
　　…………
　　半天后！
　　姬皓月被一只大手抓着，扔出了家族密地。
　　事实证明，那位老祖宗的脾气那是相当的不好，甚至都没有对姬皓月说过一句话，直接赶人。
　　姬皓月当然是不死心，决定三顾茅庐，然后就没有然后了，他被直接扔出了家族密地。
　　一座破旧小酒馆中。
　　一名男子暮气沉沉，没有一点年轻人的朝气，事实上他容颜苍老，没有人会想到他是一个年轻人。
　　“老板来一坛酒，四个小菜。”
　　姬皓月走进简陋的小酒馆内。
　　小酒馆中就放几张桌子，小二老板都是一个人，就是眼前这个来自另外一片星空的男子，他叫张文昌，是叶凡小子的同学。
　　“好，您稍等。”
　　张文昌两鬓白如霜，扶着桌子，颤颤巍巍，消沉而又黯然。
　　同样都来自地球，因为修行天赋与气运机缘，让算是半个穿越者的众人，生活方式各不相同。
　　就在此时，叶凡与姬皓月一样，都是改头换面，来到了小酒馆门口。
　　他们现在都是名人，不可能以本来面目行走，否则会引来一大堆的麻烦。
　　“大哥哥，我饿，给我买个包子吃好吗，求求你了，囡囡非常饿。”
　　忽然，一个稚嫩而可怜的声音传来，那稚嫩的声音，让坐在小酒馆门口的姬皓月身体猛地一僵。
　　姬皓月使劲的扭过头，就看到一个浑身脏兮兮、可怜巴巴的小女孩正拽着叶凡的衣摆，眨着大眼，仰头望着他。
　　小女孩不过三四岁的样子，身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。
　　“囡囡好饿，大哥哥你行行好，给囡囡买个包包吃好吗？”
　　小女孩怯怯的，很是害怕的样子，眼中噙满泪水，似乎挨饿很多天了。

第336章 暴击伤害，不受待见
　　不会有错了，眼前这个浑身脏兮兮、可怜巴巴，怯生生，眼中噙满了泪水的小女孩，肯定是那位狠人的道果。
　　姬皓月虎躯一振，就差点扑出去，纳头便拜，“女帝大人想吃什么小的都会想办法给您弄来。”
　　拍马屁不可耻，重点是是要找对人，抱大腿不丢人，重点是抱得是谁的腿。
　　姬皓月此时此刻只想豁出这张逼脸不要了，咳咳，他姬皓月还有脸吗？自从拥有系统以后，……唉，一言难尽啊！
　　叶凡还没来得及开口，就看到姬皓月左手拿着一碗热气腾腾的豆花汤，右手端着一盘热气腾腾的包子，来到了小女孩身边。
　　这是姬皓月从旁边的小吃摊挪移过来的，他注意到小女孩的目光，多次瞟向那里，暗暗吞咽口水。
　　此时此刻，十转武道神通乾坤大挪移被他用的炉火纯青，羚羊挂角，恰当玄妙。
　　姬皓月露出他那浅浅的酒窝，没敢暴露大白牙，害怕闪到小女孩，他用生平最温和的语气。
　　“先喝口汤，小心烫，包包很多，你想吃多少都行，但是注意不要吃撑了，肚子会痛。”
　　姬皓月半蹲在小女孩面前，身上自然而然散发的浩然正气，让他看起来非常的阳光，充满了亲和力，很容易给人带来好感。
　　叶凡望着姬皓月的眼神充满了狐疑与赞同，想不到姬大哥还有这样的一面，不愧是他未来的大舅哥。
　　只不过，叶凡怎么觉得姬皓月全身上下散发着一股谄媚的味道呢？
　　姬皓月懒得搭理叶凡，他现在很认真，对于他来说，这是一件天大的事，没有人能够阻挡他抱大腿的决心。
　　即使小女孩看起来只有三四岁，小胳膊，小腿，纤细无比，仿佛花骨朵般娇弱。
　　“大哥哥，我怕。”
　　小女孩小心翼翼的拽着叶凡的衣摆，半个身体藏在他的身后，只露出一个小脑袋看着姬皓月，怯生生的道。
　　额！
　　怕，为什么要怕，他姬皓月哪里可怕了。
　　妥妥的一万倍暴击伤害。
　　姬皓月感觉一颗火热的心碎成了无数瓣，“小祖宗您再看看，你看看我这温柔的面孔，包含怜悯的眼神，以及我手中的热气腾腾的豆花汤与灌汤包。”
　　姬皓月实在是想不通，像他这么温柔的美男子，哪里吓人了，他甚至用法术凝结成一面水镜，认真的端详了一秒钟，现在这副样貌人畜无害，很阳光啊，完全看不出哪里不对。
　　叶凡很想笑，却又害怕被受到暴击伤害的姬皓月给镇压到茅坑里去，听说他最近有这样的癖好。
　　再次看到这个可怜兮兮的小女孩，叶凡心中有些发酸，从姬皓月手中的盘子里拿出一个热气腾腾的灌汤包，递给了小女孩。
　　“慢慢吃，小心一些，别烫着。”
　　小女孩很感激，望着叶凡大眼中噙满泪水，不顾热烫，开始狼吞虎咽。
　　看到这一幕，姬皓月心里发酸，很想揍叶凡这小子一顿，你抢走了我的台词，你小子真是好命，竟然有一位红尘仙专门来找你，认你做哥哥。
　　姬皓月早就推测，叶凡遇上狠人大帝的道果小女孩，绝对不是偶然，很可能是必然。
　　小女孩送给他一块五彩石，分明是要助他躲避荒古禁地的荒之力。
　　如果他没有穿越，这些压根与他没关系，算起来是他厚着脸皮跑来蹭热度来了。
　　自我安慰一番，心里果然好受了不少，姬氏心理暗示自我安慰法就是好，谁用谁知道。
　　“来喝口豆花汤。”
　　姬皓月手一挥，放着灌汤包的盘子直接飞了出去，稳稳的停在了小酒馆的桌子上。
　　然后，他端起那碗豆花汤，小心翼翼的递给了小女孩，用温和的语气，小声道。
　　小女孩看了一眼姬皓月，立刻再次藏到叶凡身后。
　　咔嚓！
　　姬皓月听到了自己心碎的声音，太伤人了有没有，他很像坏人吗？难道脸上写字了？
　　“囡囡别怕，这位大哥哥不是坏人！”
　　叶凡觉得他必须开口替姬皓月说些好话，他已经感觉到了姬皓月看向他不善的目光。
　　“谢谢，大哥哥，囡囡不渴。”
　　小女孩看了眼叶凡，又看了眼姬皓月，这才开口，道。
　　姬皓月听到小女孩的话后，感觉自己的灵魂都仿佛升华了，有种境界提升的爽快感，被狠人大帝叫大哥哥了，这种感觉，实在是太棒了。
　　不过，下一刻就又觉得心里发寒，她说她不渴，是不是意味着不愿意接受他的孝敬，叫了他一声大哥哥，会不会秋后算账。
　　叶凡也觉得很奇怪，这个小女孩似乎不喜欢姬皓月似的。
　　姬皓月很尴尬啊，豆花汤真的很好喝，他端着豆花汤的手在微微颤抖，该不会狠人大帝的本尊苏醒了，想要让他去看山头吧！
　　“姬大哥，你的手怎么在抖。”
　　叶凡很快觉察到了这一点，关心的道。
　　“没事，小叶子你别担心，最近姬大哥在修行一种无上秘法，这都是后遗症。”
　　姬皓月随口瞎扯道。
　　“姬大哥，你似乎在害怕。”
　　叶凡听到姬皓月的声音中有颤音，古怪的道。
　　“这些都是后遗症，休息一会儿就好了。”
　　姬皓月擦了把冷汗，道。
　　看到叶凡望过来，害怕这小子再次询问，立刻道。
　　“这也是后遗症，不用担心。”
　　叶凡这才放松下来，以姬皓月的强大修为，按理说，根本不会出现这些怪异特征的。
　　叶凡也是心思细腻的人，他很快推测到一切缘由，很可能与眼前的小女孩有关系。
　　这个小女孩已经不是他第一次遇上了，刚来到南域的时候，就遇上了这个可怜兮兮的小女孩。
　　那时候小女孩与今天一样，是个孤苦无依的小乞丐，在街上乞讨。
　　三年前，叶凡同样遇到过这个小女孩，同样的场景，历历在目，只是多了一个姬皓月。
　　是同一个小女孩没错，那破破烂烂的衣服，那张脏兮兮的小脸，那噙满泪水的眼神，完全一样。
　　三年过去了，她没有任何变化，还一如过去，让人心酸，倍感怜惜，这太不合理了，怎么会这样？
　　叶凡不相信三年过去后，一个孩子会没有一点变化，这显然非同寻常。
　　在想想姬皓月的奇怪之处，或许这个小女孩并没有想象中的那么简单。
　　见识过姬皓月的手段与神秘，叶凡很清楚，对方肯定不会干没意义的事情。
　　姬皓月也很清楚，叶凡这家伙精明的跟猴似的，一定会觉察出什么。
　　不过，他什么也不会说的，让叶凡慢慢猜去吧！
　　以后，那只大黑狗见到小囡囡，不是同样乖巧无比吗？
　　呸呸呸，想什么呢！
　　他姬皓月怎么能够与那条贪得无厌的死狗比呢？

第337章 见证奇迹的时刻
　　“囡囡乖，喝口豆花汤，光吃包子太干，对你的身体不好。”
　　叶凡怜悯的摸了摸小女孩的头，柔声道。
　　小女孩这才接过姬皓月递过来的碗，小口开始喝豆花汤。
　　而姬皓月则是很狗腿的替她拿着吃了一半的灌汤包。
　　姬皓月咬了咬牙，拼了，讨好眼前的小女孩，他才敢与叶凡一起踏入荒古禁地。
　　只有进入荒古禁地，他才能够进入九龙拉的那巨棺中。
　　姬皓月一直觉得，那百个帝字才是叶凡获得的最大机缘。
　　也许在叶凡实力低的时候，帝字体现出来的效果还不够太逆天，等到他突破大帝之后，或许才能够获得更多的好处。
　　这才是姬皓月拼上老命，想要进入荒古禁地的原因。
　　要不然，他想要圣果，只需要叶凡摘出来，使用复制卡就好。
　　甚至还可以留下原装货，不断复制下去，以后只要他有复制卡，就会拥有源源不断的圣果。
　　该是见证奇迹的时候了！
　　“小叶子，今天姬大哥心情好，准备精心烹饪一些美食，相聚是缘，大家都尝尝我的手艺如何。”
　　姬皓月笑眯眯的开口道。
　　“姬大哥你会做饭？”
　　叶凡一脸惊奇，实在是太不可思议了，堂堂姬家七公子，神体姬皓月说他会做饭，而且看情况，不是说说而已。
　　要知道，这个世界的修士讲究身体纯净，吃天材地宝，多于吃饭菜。
　　哪怕是神城中有专门给修士吃饭的地方，那也是食材高档而已。
　　而姬皓月刚才的话，分明是要展示的是他的厨艺，或许他身上本来就带着做好的美食，骗这个小女孩吧！
　　叶凡也清楚，姬皓月突然搞这出，分明是为了讨好这个小女孩。
　　数百丈外酒楼中，金鸡白帝猛地吐出一口鲜血，惊恐的看向那个小女孩，它的天机神算受到了反噬，刚才它仿佛看到飞仙虚影一闪即逝，根本没有伤它的意思，它依旧心神受到了创伤。
　　“果然不一般，怪不得大魔王主人会跑去献殷勤，不行，身为守护神兽，我必须守护好主人的安危。”
　　金鸡白帝吞了口口水，自语道。
　　稀有卡，神秘的魔厨传承，来自《冰火魔厨》中千世界。
　　这是姬皓月上次七十多次初级属性卡中抽到的唯一一张稀有卡。
　　使用之后，不过三天时间，他却是在神秘的空间中，学习了数千年厨艺。
　　虽然，冰火魔厨中千世界的修炼体系与遮天大世界不同，但是经过数千年的修行，姬皓月已经融汇贯通，能够熟练配合秘法神通，进行烹饪了。
　　学到了烹饪绝学，阴阳调和太极手，七情六欲刀。
　　而姬皓月要做的饭菜很简单，很简单的肉丝拉面。
　　再珍贵的食材，对于狠人大帝来说，都不算什么，他要用最平凡的食材，最简单材料来体现出自己完美的厨艺，做出最美味的珍馐。
　　“白帝，去弄一头牛类蛮兽回来。”
　　姬皓月早就注意到了鬼鬼祟祟的金鸡白帝，一般情况下，姬皓月出现的地方，秦琼，尉迟恭，白帝都会在附近出现。
　　如今多了个赵云与姬碧月，姬皓月打算都叫过来，尝尝他的手艺。
　　金鸡白帝刚小心翼翼的挪到小酒馆门口，就听到了姬皓月的吩咐，赶紧使出遁术，去寻找食材，它正好知道有个地方有一头化龙秘境的蛮牛。
　　后厨！
　　张文昌好奇的站在旁边，叶凡与小女孩都是好奇的看向后厨，叶凡有源天眼，能够透视，小女孩的目力那就更不用说了，帝纹都能看到，透视算个毛。
　　很快，尉迟恭，秦琼，赵云与姬碧月都出现在了小酒馆中。
　　看到几人，叶凡不由得想起了庞博那家伙的推断，那家伙一直信誓旦旦的猜测姬皓月是小说中那种从小就从地球穿越过来的猪脚，还自带金手指那种，能够召唤古代人物。
　　可事实上，庞博却是猜错了，他的好兄弟才是主角，姬皓月只是个意外。
　　面粉加水，姬皓月的双手轻轻的插入那白皙的面粉之中，拌着清水开始缓慢的搅动，他的动作是那么柔和，修长的双手沾染上面粉看上去却依旧是那么和谐。
　　他以顺时针方向轻轻的搅和着面盆中的面粉，渐渐的，面粉已经凝聚成团，而姬皓月的双手上，竟然奇异的没有使面粉有半分残留。
　　逐渐的，姬皓月的手终于动的快了起来，双掌轻振，将面团抛入空中，双手奇妙的在面团上一拨，面团顿时高速旋转起来，仅仅是快了那么一线，他的手，又变回了原来的速度。
　　一掌接一掌，轻轻的拍击在落下的面团上，将面团重新带入面前一尺高的空中，他的手在拍出的时候，每一次都是在面团上轻轻一按一抹，面团被按出的凹陷立刻就会消失，又变回了圆形。
　　渐渐的，面团开始围绕着小天的身体旋转，姬皓月身体周围逐渐带起一股淡淡的黑白太极图，柔和的光芒似乎让面团跳起了舞蹈，每一个动作都是如此的美妙。
　　距离近的人可以看清，姬皓月的手已经不在碰到面团了，面团在距离他双手一寸外就会被轻轻的弹起。
　　姬皓月想过自己会学到太极拳，却是没想到是以这种方式，用到了烹饪上面，让人很无奈啊！
　　突然，他右手突然前伸，左手回拉，面团在他身前停滞了一下。
　　紧接着，姬皓月双手回收，立刻又向两边牵引，顿时将面团拉成了一个长条。
　　姬皓月的身体开始旋转起来，脚下踏着奇异曼妙的步伐，身体每一次旋转，手中的面就会弹跳几下，那似乎始终都只是一长条的面，已经逐渐的分散着。
　　他的动作依旧是那么柔和，但柔和的动作却变得快捷起来。
　　渐渐的，人们只能看到他旋转的身体化为一个巨大的白色光球，却再也看不到他的身体了，浑圆如一，阴阳调和太极手大成的体现。
　　突然，姬皓月的动作突然停了下来，他手中的面已经不见了，因为面已经落在刚刚开始沸腾的热水之中。
　　紧接着，姬皓月做出了一个令叶凡等人大吃一惊的动作，他竟然将自己的双手探入了沸水之中，开始了缓慢的动作。
　　他在以阴阳太极来调和，煮面也同样如此，只有这样，才是最完美的面条，不论是口感，还是嚼劲，筋道，都要达到极致。

第338章 神仙都吃不到的牛肉面
　　“主人，您要的牛类蛮兽。”
　　就在此时，金鸡白帝回来了，可怜的蛮牛被它封在了一个小鼎当中，递给了姬皓月。
　　“放心吧，爷今天心情好，不杀生，就取你一块肉，你同意吗？”
　　姬皓月唤出大道刀，变化成菜刀大小，望着那件交织出道与理的青色小鼎中瑟瑟发抖的蛮兽，道。
　　那蛮牛血脉强大，骄傲无比，没有选择化形，拥有化龙秘境第五变修为。
　　不过遇上金鸡白帝，直接就被镇压了，沦为了食材。
　　那蛮牛听到姬皓月的话后，赶紧点头，它也是识货的，认出了姬皓月手中那刀的材质。
　　蛮牛本以为自己死定了，没想到却还能逃过一劫，哪里敢不答应。
　　不等姬皓月动手，蛮牛轻轻一振，一块上好的牛里脊脱离了它的身体，足有半个房子大。
　　这头蛮牛兽的本体足有半个小山大，这点肉对它来说，不算什么，做完这一切，蛮牛眼巴巴的看向姬皓月。
　　“够了。”
　　姬皓月轻轻一挥手，那块巨大的牛里脊化作巴掌大小飞入了他的手中。
　　而蛮牛兽运转神力，血肉再生，不过数十个呼吸，缺失肉的部分就以肉眼可见的速度恢复了。
　　“咦？”
　　姬皓月惊奇的发现，这头蛮牛的血脉挺强大的，不过也就那样，他还看不上。
　　“白帝一会儿放它离开吧，莫要伤他性命，你是从荒古禁地周围的蛮荒山脉中抓的它吧！”
　　姬皓月随口吩咐一句。
　　“主人英名。”
　　金鸡白帝收起青色小鼎，望着锅里的面条，吞了口口水，道。
　　姬皓月没有再说话，他神情开始变得专注，摊开手掌，牛里脊被他放在虚空中，静立不动。
　　下一刻，姬皓月开始出刀，轻轻的一刀下去，一大片肉丝飞起，落入旁边盛好面的数个粗瓷碗中。
　　“上面！”
　　姬皓月轻轻吐出一口气，对旁边的金鸡白帝道。
　　“好嘞！”
　　金鸡白帝赶紧屁颠屁颠端起一个盘子，开始往外端面条。
　　而，姬皓月则是亲自端着一碗面，放到小囡囡坐的位置。
　　小女孩这次倒是没有拒绝姬皓月的好意，这是一碗奇怪的面，清水面条，搭配肉丝，没有其他的佐料。
　　不论是面条还是肉丝都似乎没有一点温度，也没有香味散发而出，唯有肉丝腾腾的面汤，在冒着水汽。
　　小囡囡接过姬皓月递给她的筷子，小心翼翼的夹起面条，在姬皓月殷切的眼神中，张开了小口。
　　下一刻！
　　“筋、韧、滑、嫩、可口、爽口、有嚼劲、劲道，欲罢不能……”
　　只是轻轻一口，囡囡的心中就不由自主的生起了这么多的感觉。
　　轻轻夹起一块牛肉丝放入嘴中，囡囡的小脸上露出了一丝微笑。
　　叶凡看到这一幕，赶紧也开始吃他碗中的面，他心里微微有些期待与好奇。
　　只是吃了一口，叶凡就忍不住瞪大了眼睛，浑圆如一的面，拥有着世间无限的味道延伸，光回味，恐怕也足够他消受一天的时间了。
　　接着，开始吃肉丝，刹那间叶凡惊呆了，这肉有烤肉味道，有炒肉味道，……包含所有的烹制肉食的味道。
　　最重要的是，他感觉自己仿佛不是在吃肉，而是在品味人生，喜怒哀乐惊恐思，七情六欲在心间流转。
　　他只能想出完美二字来形容这碗面。
　　评论厨艺的高下，本来应该从色、香、味、意、形五方面来评价。
　　但是，你这碗面虽然只体现出了味之一字，却已经足够了，它代表了所有的东西，也超越了所有的东西。
　　在场众人，以及金鸡白帝，全都是在不知不觉中，三五个呼吸之间就吃完了整碗面，意犹未尽的感觉，始终萦绕在他们的心头，一种叫做满足的笑容，挂在他们的脸上。
　　吃一小碗面自然用不了多长时间，但如果只是三次呼吸的时间就令人不顾滚烫而全部吃下的话，就足以证明了这碗面有多好吃了。
　　十个呼吸之后，小女孩也吃光了碗中的面，她的眼角还挂着泪痕。
　　姬皓月伸手轻轻帮她拭去，小女孩没有躲避，让他心中微安。
　　“好吃吗？囡囡，以后你跟在我身边，让我照顾你，天天给你做好吃的好不好。”
　　姬皓月得寸进尺的开口道。
　　姬皓月自信，他的厨艺早已出神入化，几乎达到了惊天地泣鬼神的程度，就算是遮天大世界的红尘仙也吃不到。
　　七情无极面，姬皓月特制，味道绝世无双，每个人吃，都能吃出不一样的味道。
　　荒古禁地九座大山中间的荒渊中，一女子，秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。
　　戴着一张似哭非哭，似笑非笑的鬼脸面具，仅露出下颌和一双清澈如秋水的眸子看向某个方向。
　　姬皓月当然不可能知道这些，她还在讨好小囡囡，他取出两颗龙眼大小，仿佛蓝水晶一般的果实递给小囡囡道。
　　“刚吃过面，吃颗果子清一清肠胃，酸酸甜甜，清脆可口，很好吃的。”
　　这是姬皓月抽到的异世界水果，孕神果，每一颗都是三千年级别，能够滋补灵魂，口感极佳。
　　小楠楠的情况很特殊，她并没有肉身，而是狠人大帝的道果，道果中很可能自我封印着狠人的记忆。
　　姬皓月也就是拿出来一试，看看小女孩对来自异世界的灵果感不感兴趣，这个口味就算是狠人大帝也肯定没吃过。
　　小囡囡吃的很饱，原本准备拒绝，可是，看到果子的刹那，却是不由自主的产生了一丝食欲。
　　然后，小囡囡拿起一个果实，轻轻的咬了一口，顿时她的眼睛眯成了月牙状，确实很好吃。
　　“囡囡，怎么样，味道不错吧，以后你就跟在我身边，天天有好吃的美食，再也不用挨饿受冻。”
　　姬皓月仿佛一个狼外婆一般，看的叶凡无语到了极点。
　　要不是这个小女孩很特殊，他甚至怀疑姬皓月是个人面兽心的怪蜀黍。
　　不过，这样一来叶凡却是放心了，他也想收留小女孩，可是却没有那条件。
　　姬皓月却不同，完全有能力照顾这个可怜的小女孩。
　　对于姬皓月的人品，叶凡还是很信任的。
　　“囡囡，你跟着这位大哥哥，他能够好好照顾你，我也就放心了。”
　　叶凡看姬皓月做饭的时候，就已经问过小女孩，知道她没有亲人，而且每过一段时间，就会忘记过去的一切，会没有一点印象。
　　“好，大哥哥，囡囡很乖的，都听你的，你会来看囡囡吗？”
　　小女孩纯净的眼眸，期待的望着叶凡道。
　　“当然会，姬大哥不是坏人，我们是好兄弟，经常会碰面，你待在姬大哥身边，就与待在我身边差不多。”
　　叶凡赶紧安慰道。

第339章 无惧吞天魔功传人
　　接下来，整整半个月时间，叶凡那小子耗尽心力，将《道经》中的九个古字，炼入了石衣中，此乃先天大帝纹，具有绝世妙用。
　　它可以用来镇压己身，实现永恒，定住岁月，穷天地之奥妙，不可揣测，伟力无尽。
　　叶凡耗时十几天，身心皆快承受不住了，终于将九个古字与石衣中成千上万条天地纹络强行合在一起。
　　可以说，为了采摘到圣果，叶凡也是拼命了，可以说是呕心沥血。
　　看到姬皓月，叶凡就觉得极度无语，因为就在半个月前，姬皓月告诉叶凡，会与他一同进入荒古禁地，想要见识一下那九龙拉棺。
　　可是，在叶凡拼了老命的准备，想要谋取一条生路的时候，姬皓月却是化身萝莉控，每天围着小女孩囡囡打转，变着法的给她做好吃的。
　　囡囡身上穿的每一件衣服都是姬皓月亲手炼制，使用上好的神蚕丝。
　　这是由斩道王者级别的蚕妖产出的，异常珍贵，是家族密地的老古董送的。
　　姬皓月为他们续命，美颜，不收报酬，老古董们却是纷纷拿出一些珍藏的宝物，送给了他。
　　蚕丝只有一团而已，不过当姬皓月给炼制成宝衣之后，直接穿在了囡囡的身上。
　　小囡囡键毛很长，眨着大眼，很天真可爱，小脸红扑扑的，身上的衣服焕然一新，小脸上挂着开心的笑容。
　　换了一身亮丽的小衣服，小囡囡一下子成了一个粉雕玉琢的瓷娃娃，惹人怜爱。
　　姬皓月还给囡囡祭炼了一枚宝玉为吊坠的项链，可以记录下她的每一天的经历，每天起来后她都可以看到前一天的事情。
　　可以看得出来，姬皓月将小女孩照顾很好，很细心，很认真。
　　“姬大哥，要进入荒古禁地了，你不需要做一些准备吗？”
　　叶凡好奇的询问道。
　　“放心吧，我早有准备，你不需要担心我，等你准备好了，我们就动身，到时候囡囡交给白帝照顾，白帝的烤肉一绝，还能够趋利避害，囡囡不会有危险的。”
　　姬皓月溺爱的看了眼囡囡，道。
　　“姬大哥，实话告诉我，这个小女孩到底有什么神奇之处。”
　　叶凡再也憋不住了，神识传音询问道。
　　“告诉你小子也没什么，这个小女孩与古籍中记载的情况类似，很可能是传说中的神婴，能够培养成一尊大帝。”
　　然后，姬皓月瞎扯了一些原剧情中叶凡后期查到的东西，比如小女孩能够长存于世，万年不老，等等。
　　反正就是忽悠，把叶凡给忽悠的头晕脑胀，看向囡囡的目光更加温柔了。
　　很难相信这个可怜的小女孩，一直是这样生活下来的，尝尽人世酸甜苦辣，饱受世态炎凉，若是真的这样，她到底经历了多少苦难？
　　她过去一直穿着浑身破烂的小衣服，连小鞋子都有趾洞，让人心酸。
　　在茫茫人海中独自艰难挣扎生存的小弃儿，不足三岁，时时忘记过去，她历经这么久的岁月，恐怕什么人世苦痛都尝遍了。
　　“现在你明白了吧！”
　　姬皓月轻咳一声，对叶凡道。
　　“明白了什么？”
　　叶凡觉得姬皓月刚才仿佛化身神棍，说得乱七八糟的一大堆东西，全都没有一点用。
　　不过，他当然是不能说实话的，赶紧道。
　　“多谢姬大哥替我解惑。”
　　姬皓月欣慰的拍了拍叶凡的肩膀道。
　　“你小子不愧为荒古圣体，悟性超绝，其实关于小女孩囡囡的信息，都是我的个人推测。”
　　叶凡一下子石化了，这太坑人了，有没有。
　　…………
　　这段时间，遥远的北域发生了不少大事情，都已经传到了南域，吵的沸沸扬扬。
　　华云飞还是动手了，金翅小鹏王，姜家神王体、天妖体、先天道胎、夏九幽、摇光圣子等全都重伤，差一点形神俱灭。
　　颜如玉没有参合进去，她早就被姬皓月叮嘱，安心修行就行，她拥有的机缘足够多了，又有姬皓月帮助，犯不着谋取狠人大帝的半件帝兵。
　　而事实上，颜如玉没有去，却是在附近遇上了黑皇，李黑水，庞博等人。
　　大黑狗黑皇当时还以为颜如玉要进入狠人道场，直接就跳出来阻止。
　　姬皓月也算是与它有过命交情，大黑狗不可能看着对方的女人出事。
　　事实证明，狠人道场确实被人给布局了，与进去的人都是九死一生，受了重创，本源都差点被剥离。
　　叶凡这小子听到消息之后，却是眯起了眼睛，他的直觉强的可怕，竟然一下子猜到了华云飞身上。
　　“姬大哥，你说这件事与太玄门的华云飞有没有关系，听说你突破四极秘境前，曾经与他有过一战。”
　　叶凡望着神情自若，仿佛没有一点意外的姬皓月，不由道。
　　“老华是个好苗子，你不用管他，等我们从荒古禁地出来，我自会去拾掇他，一年前，那小子追杀你与紫月的事情，我还没找他算账呢！”
　　姬皓月胸有成竹的对叶凡道。
　　听到姬皓月的话后，叶凡也是脸色微变，想不到那持着银色宝塔，追杀他与紫月的人竟然与华云飞有关。
　　“小叶子，你是怎么知道我与华云飞交过手，这可是我姬家的秘密，家族下了封口令，哪怕是太玄门见过我的很多人，都被斩去了部分记忆。”
　　姬皓月突然想起了什么，望着叶凡的眼神很不善起来。
　　“啊，姬大哥，这件事，……囡囡她摔了。”
　　就在叶凡绞尽脑汁，想不到应对之策，满头大汗的时候，旁边追着蝴蝶玩的小囡囡正好摔倒了，他立刻伸出手指，转移话题道。
　　“咻！”
　　姬皓月的身影直接消失在了原地，下一刻出现在了小囡囡旁边，心疼的将她从地上抱起。
　　叶凡抹了把冷汗，好险啊，这事当然是姬紫月告诉他的，姬皓月肯定猜到了，故意这么问，分明是想要找借口拾掇他呗！
　　还有华云飞，真是想不到，这位从不显山不露水，却步步杀机，让他都生出阵阵寒意。
　　也正是因为华云飞太低调，明明拥有与姬皓月一战的实力，却隐藏如此之深，才会被叶凡怀疑。
　　原来他是得到了一代狠人大帝的传承，吞天魔功啊！
　　狠人大帝惊才绝艳，才情无双，当年她此功初成时，全天下的人都追杀她，因为她可吞噬其他人的本源，狠人一生九死一生，比无始大帝的敌人都多。
　　没想到华云飞获得了这样的传承，如果让他成长下去，迟早会盯上他叶凡这个荒古圣体。
　　可是，问题是姬皓月似乎没有干掉华云飞的意思，听他的语气，没有半点忌惮之色。
　　这样的姬皓月很霸气，在他的身上，叶凡感觉到了一股镇压一切的自信，似乎面对吞天魔功，他都有所倚仗，能够对抗一般。
　　事实上，正是如此，姬皓月一直绝得对手太少，荒古圣体还没有成长起来，摇光圣子藏着掩着，华云飞更是躲在后面玩阴谋，被不灭天功传人吓得都快神经了，让姬皓月很瞧不起他啊！
　　无敌是多么的寂寞！！

第340章 再进荒古禁地，直面荒奴
　　小囡囡像个精致的小瓷娃娃一样，睫毛很长正在恬静的熟睡。
　　姬皓月将小囡囡交给了金鸡白帝照顾，他自己与叶凡一同踏上了前往荒古禁地的路途。
　　那百个神秘莫测的古帝字，姬皓月势在必得，狠人大帝是不屑一顾对他出手的。
　　最危险的是荒奴，那些个荒奴，个个都是惊才绝艳之辈，才会被狠人大帝看上，收为荒奴，得到了另类的长生机会，而且，实力也会继续提升。
　　姬皓月一直在推测荒奴是一种什么样的状态，是完全没有自我意识，还是神识被狠人大帝奴役，还是彻彻底底的活死人。
　　不过，经过他一不小心放走天璇圣女的事件后，姬皓月可以确定，荒奴是拥有一定思维的。
　　平日里他们就躲在荒渊之底修行，传说，荒奴并不常出世，有时候数百年都不见得从深渊中攀上来。
　　不过，姬皓月的直觉告诉他，此行不会平静。
　　就算荒奴不出来，狠人大帝也很可能要求他们出来试探一下叶凡。
　　或者故意给叶凡生死压迫，算是一种另类的鞭策与帮助。
　　问题是荒奴对待叶凡的态度，肯定与姬皓月不同，一不小心，他就会小命不保。
　　朝霞初升晨露在绿叶滚动，晶莹剔透，七色光彩星星点点，姬皓月与叶凡来到八百里原始蛮林中向荒古禁地进发。
　　偌大的山林，死一般的宁静，没有一点声音，鸟兽无行踪，蚁虫不可见。
　　姬皓月与叶凡都是灵觉敏锐之辈，远远的绕开了散发着强大威势的地域。
　　这些地域往往有强大的异兽在盘踞，这片原始山脉住的都是一些骄傲无比，不喜欢化形为人，一直保持着兽体的异种蛮兽。
　　姬皓月虽然已经下定决心再入荒古禁地，可是越是靠近禁地，不自觉的他的心里开始变得七上八下起来。
　　睁开神目眺望，禁地内古树如山，耸入高空，枝桠如巨人的手掌，快与山岭齐平了。
　　一条条老藤粗如水缸，似一条条真龙蜿蜒，从山脚一直绕到山巅，苍劲而而有力。
　　哪怕是数年前他变成超级赛亚人2，被天璇圣女揍，撞碎的山石老树都恢复了原貌，仿佛一切都没有变化一般。
　　没有人知道荒古禁地存在了多长时间，这里的一切仿佛亘古不变一般。
　　以肉眼根本无法分辨出荒古禁地与蛮荒老林的不同之处，二者似乎没有界限，一般无二。
　　突然，姬皓月与叶凡同时感觉身体一颤，一种可怕的气息，向他们侵袭而来，一身的修为被削了个干净，一点也没有剩下。
　　二人对视一眼，不用怀疑，这是……荒的力量！
　　叶凡立刻石衣附体，覆天罩身，将他护的严严实实。
　　他好奇的看向姬皓月，这位二十天时间，一直在围着小囡囡献殷勤，叶凡很好奇，姬皓月会如何抵抗荒之力的侵蚀。
　　即使叶凡一直觉得姬皓月很神秘，很变态，可是面对荒之力，哪怕是绝顶大能都会被削为凡人。
　　叶凡记得上次他走到九座圣山前，荒之力也不过如此，而今刚迈进来一步，就受到了这样的侵袭，他觉得浑身冰凉，此行恐怕是会九死一生。
　　姬皓月微微皱眉，果然，如今的荒之力更加强盛了，难道是那位真的苏醒了。
　　刚才姬皓月使用他的天眼神眸心瞳眺望，荒渊，入目是黑暗一片，什么也看不到。
　　姬皓月没有敢多看，只是匆匆暼了一眼，就有种毛骨悚然的感觉，似乎在那一刹那间，有人也盯上了他。
　　他不需要穿什么石衣，他如今身上穿的一件白袍就是金甲圣衣幻化而成，为了万无一失，姬皓月甚至将那张不坏卡都给用了。
　　不坏卡，是姬皓月至今为止抽到的唯一一张能够物体永不磨损，永不毁坏的属性卡。
　　在这片生命禁区中，姬皓月感觉自身成为了一个凡人，再不能飞天遁地。
　　如今的荒之力蕴含的大道规则太强大了，哪怕是有一件帝兵镇守苦海，他还是被削去了修为。
　　不过姬皓月并未像其他人那样轮海干涸、道宫黑暗、四极被禁，他的神力并未消失，只是被封在了体内而已。
　　姬皓月服用真龙不死药孕育的龙珠，修行到了四极极境，再次发生一次脱胎换骨的蜕变，他的肉身极度强大，赤霞灿灿的血气在沸腾，随时可冲出体外，这是姬皓月唯一心安的地方。
　　而且，姬皓月可以感觉到，叶凡那小子的神力也没有干枯，金色的血气沸腾，这种感觉很奇妙，是姬皓月的心瞳赋予他的力量，确切的说类似于心灵感应。
　　二者迈步向前，不多时就前行了十几里，岁月的力量，丝丝缕缕，想要渗透进来，剥夺姬皓月的生命力。
　　姬皓月惊讶的发现，那张不坏卡真的很强大，岁月的力量作用在他的圣衣上面，被一股奇妙的力量隔绝了下来。
　　姬皓月分明感觉到，金甲圣衣的内部神祗都暗暗松了口气。
　　荒的力量，本身对圣兵都会产生侵蚀，有不坏卡蕴含的大道力量守护，倒是意外惊喜，这张属性卡总算是不是废材。
　　“怎么样，能否抵挡。”
　　姬皓月看向叶凡，关心的道。
　　“我还能够坚持，放心吧，姬大哥，不到万不得已的时候，我是不会用你给我的护身宝物的。”
　　叶凡心里温暖，看向姬皓月的眼神仿佛看怪物一般，他发现，姬皓月身上穿的白衣很不一般，很可能是一件圣兵。
　　姬皓月很想揍这家伙，他很后悔将那件狠人大帝的披风借给叶凡那小子，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　一路上，可以看到数不清的灵药，都是世所罕见，年份极其古老的绝品老药。
　　姬皓月有半步天眼神眸心瞳，专门选择万年以上老药采摘。
　　不过，他也算是有分寸，摘了十株之后，就没有再出手，适可为止就好，免得贪心不足，将小命给浪没了。
　　前进五十多里后，姬皓月不得不运转道经心法，九个古字，虚空经中立身虚空，现永恒的法门，在圣衣上浮现而出，用以镇压己身，对抗岁月的力量。
　　不愧为先天大帝纹络，挡住了侵袭，圣衣暂时平静了下来。
　　叶凡却是暗暗惊奇，他在原始废墟获得蕴含道经轮海篇的神秘金色纸张，学到了道经中最精华的部分。
　　而就在刚才，他在姬皓月身上感觉到了同样的气息，对方竟然也修行过道经轮海篇。
　　就在此时！
　　一股毛骨悚然的感觉袭来，就在那圣山上，就数道人影并肩而立，他们有的白发如雪，有的黑发如瀑，山风吹来，凌乱飞舞，目光冰冷，没有一点情绪波动，无比的冷漠。
　　正在俯视着姬皓月与叶凡，让两人从头凉到了脚后跟。
　　八尊，似乎是除了被姬皓月放走的天璇圣女，其他荒奴都出来了。
　　姬皓月与叶凡对视一眼，互相看不到面孔，却是知道对方的苦涩，两人眼神交流，有种转身拔腿就跑的冲动。
　　九座圣山，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，称得上壮丽。
　　它们并不是多么高大，但是却气势磅礴，带给人以无尽的压力，仿佛九天十地横在前方。
　　自古至今也不知道埋葬了多少绝代高手，连鼎盛的圣地进来都照样覆灭，成为劫灰。
　　“刷！”
　　一道身影脚不沾地，如幽灵一样从圣山上飘了下来，直奔姬皓月而来，他浑身寒毛都倒竖了起来，一股可怕的气息扑至。
　　这是一个白发如雪的中年人，英姿伟岸，有种舍我其谁，雄视天下的气质，想来昔年定是一个惊天动地的人物。
　　他步伐看似缓慢，稳而坚定，每一步似乎都可以踏裂山川大地，这个中年男子英姿雄伟，似可主宰天地，平静向前而来，仿若一尊太古魔山向姬皓月压来，要将他压碎。
　　与此同时！
　　另一尊黑发身影，发丝乱舞，如盖世魔主一般，向着叶凡大步走去，每一步迈出，都仿佛踩在了他的心里。
　　姬皓月顾不得关心叶凡的情况，反正那个家伙多半不会真的有性命之忧，而他就危险了。
　　在这一刻，姬皓月不敢再有半点保留，运转他从无始经中学到的镇压己身的法门，一个散发着七色光彩的透明大钟护住了他身躯。
　　这是《无始经》中的无上法门，凝聚晨钟暮鼓镇压己身。
　　而姬皓月目前只能够勉强凝聚出晨钟而已，不过，这样一来，短时间内，他倒是不在惧怕荒奴靠近之后的强烈岁月侵蚀之力。
　　如来神掌！
　　姬皓月以血气之力催动武道神通，赤霞灿灿的巨大巴掌，足有房屋大小，直接拍向了那白发荒奴。
　　近身交锋之前，先让他试探一下荒奴的战力。
　　那白发苍苍的中年荒奴屈指一弹，一道冷冽的寒蟒，直接击碎了姬皓月的掌印。
　　姬皓月心里发颤，这白发中年荒奴的实力，应该比当初的天璇圣女更加强大。
　　不过，他如今的肉身宝体比起当初，就算是不进行超过级赛亚人2，变身也差不了多少了。
　　如果变身超级赛亚人配合上他那专门为肉身战体准备的八极拳，或许能够勉强自保。

第341章 冰封王拳，无上机缘
　　天地之间，九州八极！
　　催动八极拳的刹那，姬皓月整个人抱守归一，血气含而不发，仿佛不蕴含任何烟火气一般。
　　很简单的一拳轰出，却是封死了白发中年人的所有攻击路线。
　　咚！
　　拳掌相撞，那片虚空直接塌陷，化作了一片虚无。
　　噼里啪啦！
　　一阵脆响在姬皓月体内响起，仿佛放鞭炮一般，他脚掌猛的一跺地面，脚下的大地直接无声无息的化作了齑粉。
　　将那白发人的一掌残余的力量缷去之后，姬皓月轻轻呼了口气。
　　他的八极拳果然变得不一样了，更加玄妙莫测，对肉身的掌握更加精细入微了。
　　不过，简单直接的一次碰撞之后，姬皓月却是彻底放下心来，他的苦海神祗果然奇特，它能够让姬皓月的一身精气，与生命力不外泄，而且盘膝坐在玲珑宝塔塔顶，有这件帝兵护持，根本不会受到伤害。
　　也就是说，姬皓月根本没有后顾之忧，他在荒古禁地不会出现生命力流逝的风险。
　　哪怕是他身上的圣衣因为不坏卡的关系，变得不一样了，明明深入了荒古禁地，却没有受创。
　　况且，姬皓月身上的秘密实在是太多了，他有道经中的九个古帝字，有虚空经中立身虚空，实现永恒的法门，还有神秘莫测的无始经中的无上法门，晨钟护身。
　　实在不行，姬皓月还可以吞噬圣果恢复生命力，他身上还有不死神药，除非狠人大帝想要他的命，否则他想死都不容易。
　　“天地之间，九州八极！”
　　姬皓月轻轻自语，他心里其实一直跟不看好八极拳总觉得'这是来自末法时代的拳法，有些太过儿戏，谁让他穿越前的现实太骨感，国术界骗子居多。
　　不过就在刚刚，姬皓月体会到了一股不一样感觉，仿佛他不需要神力，单单靠着肉身宝体，与手中拳头，就能够击碎一切，镇压一切，平定一切。
　　白发中年人被姬皓月一拳轰出数百丈远，同样不好受，只不过他有神力护身，倒是没有受创。
　　白发中年人眼神冰冷，轻轻捏印，八方寒气聚拢而来，寒气化作万千利剑，向着姬皓月轰杀而去。
　　这时绝杀，没有半点留手的意思，看到这一幕的姬皓月打消了心中的最后一丝侥幸。
　　姬皓月出拳了，一刹那间，围绕着姬皓月身体每个角落全都是他的拳影，仿佛千手观音一般。
　　他没有选择躲避，也无处可逃，唯有硬碰硬，以他的拳头击碎一切。
　　那每一道拳影都是真实的，只不过姬皓月出拳太快，才会造成这样的错觉。
　　这一刻，姬皓月仿佛捕捉到了“天地之间，九州八极”的核心奥义。
　　当初他被的八极拳升级的时候，陷入某种奇妙状态，似乎是被外来力量干扰一般，让他八极拳直接超越十转。
　　那神秘的声音似乎在姬皓月的心中种下了八级无敌的种子。
　　自从催动八极拳之后，姬皓月就有一种一往无前，无所畏惧的感觉，仿佛他能够掌控一切。
　　不知道什么时候，圣山附近飘起了雪花，轰向姬皓月那密密麻麻的寒冰剑直接被姬皓月以拳头轰成了冰粉，被拳风卷向高天，然后变成米粒状的雪花，飘洒向四面八方。
　　冰封王拳！
　　九千年前一名散修，修成无上神通，与冰霜宫圣主一战，伤了本源，进入荒古禁地，想要采摘圣果疗伤，结果变成了荒奴。
　　冰封王拳是他的成名绝技，他惊才绝艳，当时，半只脚迈入了斩道王者境界，人称冰河王。
　　没有人知道，他本身拥有寒冰神体，只是踏入修行之路太晚，三十岁的时候才机缘巧合之下踏上仙途，错过了最佳修行时机。
　　咚！
　　双拳相撞，仿佛有一个巨大的黑洞烙印在碰撞位置，久久不能消退，悄无声息的姬皓月的身体直接被一块巨大冰山给封在了中央位置。
　　而那白发中年人却是猛地吐出数口鲜血，鲜血中夹杂着内脏碎末。
　　姬皓月的那一拳虽然是纯力量攻击，却蕴含震卦拳意，兑卦拳意等八卦拳息，他要不是境界远远超过姬皓月，恐怕会被一拳轰成齑粉。
　　叶凡同样遇到了危险，大喝一声，金色血气冲出，绕身而行，荒古圣体潜能汹涌，抵抗厄难。
　　这样一来，叶凡的生命力流逝更加严重了，他的头发开始变得花白，血肉干枯，形体衰败。
　　同一时间，他宝相庄严，诵出玄妙道音，响彻天地间，如雷霆降世，震的古木哗啦啦作响，乱叶纷飞。
　　他以圣体的金色血气震动，这是他最后一张可以主动施出的绝世底牌，这是青铜古棺中的数百字古经。
　　从过去到现在，他从来没有弄懂过，此时吼出来，它并没有化成声音，而只是一种波动。
　　叶凡在拼命，姬皓月的惨象他看到了，却无可奈何，他现在只能期盼着勾动那青铜古棺，进入古棺是唯一的生路。
　　那百个古字神秘莫测，无论是写出来，还是吟出来，都不能显现，外人无法得悉。
　　当叶凡爆发出这样的威能之后，哪怕是那靠近的黑发如墨，如魔主一般的身影也不由止住了步伐，不由自主的闭目倾听。
　　那种力量太玄妙了，似乎能得到一点，就是无上大机缘一般。
　　姬皓月并没有被白发中年人一拳干掉，他体内血气滚滚仿佛岩浆一般，寒气刚刚靠近他的皮肤，就会被蒸干。
　　这一刻，姬皓月也感觉到了那股玄妙波动，他的苦海神祗盘坐在八卦蒲团上面，全身心的捕捉那种波动。
　　姬皓月自身也是在感悟，他知道那百个帝字的玄妙，只有把握住机会，记住一丝那种波动，他进入古棺之后也不会抓瞎，陷入无法引动那玄妙古字的囧境。
　　不到万不得已时刻，姬皓月是可不能求叶凡帮忙的，他放不下那脸。
　　就算是想要得到古仙帝留下的道字，他也想要靠着自己的本事领悟。
　　至于现在，完全是叶凡这小子为了自救，拼命催动古字。
　　不到三五个呼吸时间，不远处的半山腰，响起同样的浩荡天音，比之他的更加宏亮，压盖天地，似在阐述大道至理。
　　天音如惊雷，化成了一种天威，这样的力量，根本无法揣摩，令黑发如墨的身影忌惮不已，被古棺散发出来的威势，逼的不住后退，根本无法靠近叶凡。
　　不远处，半山腰的古木林中，一口巨大的青铜古棺静静地横陈在那里，尽显沧桑与久远，仿佛连接着远古。
　　天音道唱，玄妙莫测，姬皓月此时嘴角露出了捏花一笑般的禅意。
　　他成功了，叶凡能够依靠那释迦摩尼留下的菩提子悟道，获得百个古字。
　　姬皓月有八卦蒲团，这是一件专门辅助悟道的异宝，堪比帝兵。
　　而且，玲珑宝塔中，姬皓月的分身金角巨兽趴在无始大帝的床榻上，也在倾听天音道唱，帮助本尊参悟那百个古字发出的天地之音。

第342章 再次变身，八级开天
　　青铜棺椁侧倒，棺盖滑落在旁，栩栩如生的九龙盘踞在圣山半山腰处，九条庞大的龙尸如钢铁长城一样，至今未腐，乌光闪烁，充满了力感，让人望而生畏。
　　周围有很多骨粉，想来将九龙拉棺从荒渊中弄出来，并不是那么容易。
　　此时，古棺中大道天音震响，玄妙波动席卷八方，所有的荒奴都退避三舍，不敢靠近。
　　叶凡那小子大喜，拖着似乎要腐朽的躯体，摇摇晃晃，来到了巨棺近前，一下子就扑了进去，他再也支撑不住了。
　　他的状态实在太糟糕了，纵然意志坚如铁也撑不住了，大道伤痕崩裂，一下子扩大了开来，他险些直接陨落，根本顾不上姬皓月了。
　　要救姬皓月，只能等到他寻到巨棺中的小青铜棺椁。
　　下一刻，这家伙就直接昏过去了，他的生命本源几乎被大道之伤剖成两半，肌体衰老，血肉干枯，几近油尽灯枯，随时都会走到生命的终点。
　　巨大的寒冰山峰中，姬皓月有些意犹未尽的睁开了双眼，等到叶凡那小子进入巨棺，那与其呼应的大道天音也就消失了。
　　下一刻，姬皓月的脸都绿了，叶凡那小子是安全了，可是他就危险了。
　　九尊实力深不可测的荒奴全都向着他望了过来，那冰冷的眼眸中，没有任何情绪波动，无尽的冷漠，如潮杀意，让姬皓月很想直接昏过去，装死。
　　那尊刚才扑向'叶凡的高大身影动了，他黑发乱舞，如一尊无上魔主行走在世间。
　　超级赛亚人变身！
　　姬皓月再也不敢藏着掩着，保存实力，炽烈的金色血气火焰从他的毛孔中迸射而出。
　　轰！
　　将姬皓月冰封的巨大冰山直接炸成冰粉，席卷高天，然后又化作了雨水，洒落而下，给荒古禁地带来一场细如牛毛的春雨。
　　直到如今，姬皓月终于能够熟练进行超级赛亚人1变身了，同时，每一次变身，都是都姬皓月的意志，神识与境界的一次考验。
　　拥有足够强大的力量，却没有相匹配的境界与神识，让姬皓月始终不能完美的爆发出超级赛亚人变身后的全部战力。
　　这种情况，就与叶凡在后期，入主两具先贤圣体的体内，进行征伐，却不能真正爆发出相应的战力是一个道理。
　　超级赛亚人变身之后，直间让姬皓月的肉身战体与血气力量，达到了堪比顶尖大成王者躯体的程度。
　　赛亚人变身，只会加持肉身战体力量，与血气力量，却不会加持神力与神识力量。
　　这就是与“皆”字秘的最大不同之处。
　　“皆”字秘只要触发，那是全方位的提升，而且还可以单独加持在神识，肉身，神力每一处，不愧为绝世秘法，玄妙无比。
　　姬皓月现在的神识力量不过是堪比普通大能强者而已，驾驭这样一具强大的肉身，可不是那般容易。
　　索性，这终究是姬皓月的肉身战体，与他的灵魂完美契合，可以如臂驱使的操作。
　　况且，姬皓月修行的八极拳，原本就是开发肉身战体，对身体掌控达到每一寸血肉，每一根汗毛的程度。
　　姬皓月现在正在向着更加微观的程度蜕变，到那时候，或许他对于自身每一个细胞的变化，都能够了然于心。
　　炽烈的金色血气火焰仿佛火山爆发一般，汹涌澎湃，直冲云霄。
　　又宛如一片金色神霞，耀眼的金光淹没一切，根本看不到姬皓月的身影。
　　姬皓月在尽量压缩自己的血气，这样看似威风，却不符合八极拳理念，完美的掌控身体的每一分力量，含而不发，返璞归真，不动如山，动则山崩地裂。
　　不过，眼下也只能这样了，他又不是真的要拼命，只需要找机会潜入到那巨棺中就好。
　　那黑发乱舞的如魔身影，简单直接的一拳轰了过来。
　　姬皓月没有太多考虑时间，他本能的一拳轰出，与那如魔男子发生一次碰撞。
　　咚！
　　仿佛天鼓被敲响，又仿佛山崩地裂，巨大的声响震动九天。
　　姬皓月那燃烧着金色血气火焰的拳头，与那如魔身影的拳头撞在一起，互不相让，二者走的都是霸道路线，这一刻就仿佛火星撞地球一般，完全硬碰硬。
　　两人所在位置的虚空直接被打成虚无，虚空之力锋锐无比，却被姬皓月体外的圣衣给挡住了，根本伤不到他分毫。
　　况且，姬皓月如今的肉身强度也不惧怕虚空乱流。
　　“锵锵锵……”
　　刚猛无比的力量袭来，姬皓月的身体血肉，骨骼都在振动，筋骨齐名，最后姬皓月仿佛揉面团似的，将碰撞产生的力量转移了五成之多，通过毛孔，宣泄到了体外。
　　好可怕，这圣山上的荒奴都是怪物，一个比一个厉害，算起来天璇圣女算是最年轻的一个。
　　姬皓月最担心的事情没有发生，这些荒奴并没有围殴他，或许狠人大帝压根没将他看在眼里，甚至还处于紧要的蜕变关头，没有苏醒。
　　退！
　　姬皓月身体一震，借助剩下的撞击力，直接向着那巨棺所在的位置飞退而去。
　　那尊如魔一般的身影被撞击力逼的后退两步，下一刻，一步迈出，就挡在姬皓月与巨棺之间。
　　很明显，他看穿了姬皓月的意图，要阻挡他的步伐。
　　天地之间，九州八极！
　　这一刻姬皓月严肃无比，他需要全力以赴，以八极拳调动强大无匹的肉身战体，以及一身血气，来对抗大敌。
　　那如魔身影动了，他左手捏印，直接化作一座太古魔山向着姬皓月镇压而去。
　　同时，右手上一头蛮牛虚影浮现，那蛮牛脚踏大地，头顶苍穹，威势滔天，绝对是一种厉害无比的荒古异种。
　　八极开天！
　　危急时刻，姬皓月脑海中不由得回想起来那神秘声音。
　　“九州之外有八寅，八寅之外有八纮，八纮之外有八极。”
　　“八极者开天地之门，心之所至，拳锋所向，拳意所向，拳镇乾坤万里。”
　　姬皓月的左拳燃烧着耀眼的金色火焰，猛地击出，轰在了镇压而下的太古魔山上面。
　　轰！
　　整座魔山直接被轰的飞上了高天，翻滚着倒飞了回去。
　　八极开天！
　　几乎是同时，姬皓月的右拳也轰了出去，一拳轰出，仿佛跨越空间距离，突兀的与那蛮牛虚影撞在了一起。
　　嘭！
　　那蛮牛异象的头颅直接被姬皓月的拳头轰成了碎片，炸裂开来。

第343章 六成赛亚人血脉
　　就是这种感觉，姬皓月总算是捕捉到了一丝八极拳蕴含的真正拳意，那种“天地之间，九州八极”，拳锋所向，无可躲避。
　　开天地之门，心之所至，拳锋所向，拳意所向，拳镇乾坤万里……
　　不等那黑发乱舞的如魔身影再次出手，姬皓月就先出手了。
　　他仿佛化作矗立在天地间的一轮金色大日，万丈金光迸射而出，照亮了整个荒古禁区。
　　超级赛亚人变身的力量源泉来自血脉本源，当变身的时候，就仿佛核裂变一般，爆发出强大的力量。
　　这种变身并不是无穷无尽，无所桎梏的，变身越久，不论是对肉身，还是对血脉本源都有伤害的。
　　而且，无法进行频繁变身，血脉本身也需要一个积蓄力量的过程。
　　姬皓月身为超越国术大宗师的存在，对自身每一寸血肉掌控，都在向微观前进，更清楚这一点。
　　幸好，姬皓月还有一张大底牌，妖帝之心中蕴含的妖帝精血，可以给他提供纯净的能量，甚至能够加速赛亚人血脉蜕变。
　　赛亚人血脉也需要一个开发，与蜕变的过程。
　　就像荒古圣体，苍天霸体，也需要大成之后，才能爆发出真正的威能来。
　　姬皓月成长变强的过程，也是他自身的赛亚人血脉，成长，蜕变的过程。
　　打个比方，比如战斗力只有一万的孙悟空，与战斗力达到十万的孙悟空，体内的赛亚人血脉其实是不同的。
　　同样是赛亚人血脉，在不同的人身上，爆发出来的战力也不同。
　　换句话说，就是没有真正无敌的血脉，强大的是使用者。
　　遮天大世界史上有很多圣体出现过，最强的只有叶凡这家伙。
　　就比如姬皓月的神王体，在他这个挂逼的培养下，现在已经成为史上最强神王体，不应该叫神皇体了
　　姜家的那个神王体姜忠，跟姬皓月比起来就是渣渣。
　　姬皓月此时的状态，绝顶大能遇到他都会被打爆，普通斩道王者也会头疼。
　　不过，很明显，那尊如魔身影不在此列，他特么的超越了姬皓月能够匹敌的境界，很可能是一尊半圣级别的存在，甚至更强。
　　姬皓月每一拳轰出，都仿佛跨越空间限制一般，轰到了那如魔身影近前。
　　结果，让姬皓月瑟瑟发抖的事情发生了，就在这短短瞬间，那尊如魔身影都能够做到躲开他的攻伐。
　　也就是说，刚才对方在陪他玩呢？
　　姬皓月的脸都绿了，这下子该怎么办，他根本没法靠近那巨棺，被这尊如魔尊一般的荒奴缠上，该如何脱身。
　　最重要的是，还有七尊荒奴在冷眼旁观，给姬皓月的感觉就仿佛是在排队一般，排队揍他。
　　下一刻，那尊魔影再次出手了，姬皓月根本感觉不到对方出手的动作，然后就感觉胸口一痛，那拳力虽然打不破圣衣，却是有一股奇异的力量，透过圣衣，轰在了他的身上。
　　在荒古禁地，圣衣受到了可怕的压制，如果没有不坏之力护持，早就被磨灭道痕，遭受重创了，如今就仿佛一副打不破的龟壳一般。
　　姬皓月感觉很忧伤，为什么每次超级赛亚人变身他都在挨打的路上。
　　惹急眼了，信不信他直接使用未来身体验卡，变身化龙秘境第九变的他，将这家伙打出翔来。
　　当然，姬皓月也就想想而已，他真不敢，那里还有几尊荒奴，疑是有圣王级别存在。
　　那样的存在，除非姬皓月成就圣人境界，否则根本无法撼动，对方吹口气都能灭了他。
　　姬皓月的预感果然没错，他被人排队揍了一遍，哪怕是那个白发中年人他都打不过，对方是一尊货真价实的半圣。
　　其他人的境界他压根看不透，全凭猜测，反正就是很强，他一个也打不过。
　　而这些荒奴似乎对姬皓月身上的那件圣衣很感兴趣，怎么也打不破，还不惧怕荒之力侵蚀。
　　当然，他们对姬皓月更感兴趣，简直就像打不死的小强一般，似乎也不惧怕岁月之力侵蚀。
　　八尊荒奴目光幽幽，全都看向姬皓月的苦海，结果让他们失望了。
　　姬皓月的苦海中一座金色宝塔绽放无量光，谁都别想看透他的苦海。
　　收获了很多赛亚人血脉熟练度，让姬皓月受伤的心灵，微微得到一些安慰。
　　就在此时，姬皓月突然想到了叶凡那家伙刚才进入巨棺的办法。
　　他刚才只不过记住一些波动而已，不知道能否引动巨棺中的天音。
　　他不是没有任何优势，相比较叶凡那小子，姬皓月的肉身更加强大，以血气震动出那种玄妙波动，效果更佳。
　　如今这种情况，这些荒奴没有一下子干掉他的意思，但是迟早也会完蛋。
　　要不是他有涅槃火焰，还有妖帝精血，他现在早就被震成一堆烂泥了。
　　单单铁布衫都获得两万多熟练度，由此可见，姬皓月到底受到了多么惨无人道的虐待。
　　姬皓月觉得，如果再持续半个小时，他的赛亚人血脉与铁布衫会同时升级。
　　可惜，姬皓月不敢去尝试，变数太多了，万一这些荒奴一不小心，出手太重，将他给弄死了，找谁说理去。
　　姬皓月开始振动澎湃的金色血气，催动他领悟的那丝玄妙天音，形成一股蕴含'伟力的波动，欲要勾动那巨棺中的道韵。
　　很快，姬皓月发现，九龙拉棺所在的位置安静无比。
　　难道是距离太远的关系，问题是他现在寸步……
　　“咦？不对啊！”
　　然后，姬皓月突然很想抽自己一巴掌，进入荒古禁地之后，姬皓月的神力被封，从四极秘境极境强者，打落凡尘。
　　一下子让姬皓月忘记了他的神技闪现，闪现是不需要消耗神力的，只要冷却时间结束，任何地方都可以使用。
　　这样一来，倒是可以多待一会，借助这些荒奴，刷一波熟练度。
　　他的赛亚人血脉熟练度与铁布衫熟练度，想要提升非常艰难，如今正是最好的时机。
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度提升2。”
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度提升3。”
　　……
　　十分钟后！
　　“叮，恭喜宿主的赛亚人血脉熟练度达到四万，是否升级。”

第344章 天音浩荡，洗礼心神
　　“叮，恭喜宿主的铁布衫熟练度达到50000，是否升级。”
　　四分钟后，姬皓月终于听到了系统提示音，他心神一动，锁定九龙拉棺所在的位置。
　　下一刻，姬皓月消失在了原地，出现在了那青铜巨棺中。
　　进入巨棺之后，姬皓月首先就是大口咳血，比渡劫都危险，金甲圣衣中的躯体几乎被震成一团碎骨烂肉。
　　要不是姬皓月口中含着真龙不死药的叶子，吊住了命，就真的被他们玩死了。
　　那些荒奴是真的想要拆开金甲圣衣，研究姬皓月身上的秘密。
　　不过，不坏卡的效果是真的好啊，金甲圣衣根本没法被破坏，甚至都不会变形，扭曲。
　　姬皓月有妖帝精血与不死神药，有无敌辅助技闪现，才敢拿命去拼，去刷赛亚人血脉熟练度与铁布衫的熟练度。
　　最主要的是姬皓月的战体足够强大，在超级赛亚人变身的情况下，抗揍能力太特么的强了，只要活着就能动啊！
　　姬皓月挨揍将近半个小时，叶凡那小子竟然没有半点动静，该不会嗝屁了吧！
　　叶凡手中的不死麒麟药种子绽放着十色光晕，一直在给他提供生命力，倒是没有什么生命危险，很可能是大道伤反噬的原因。
　　姬皓月屈指一弹，真龙不死药龙嘴中咳出来的一滴精华药液落入了叶凡的嘴中。
　　这巨棺中仿佛另成一片天地一般，不禁隔绝了岁月侵蚀之力，还隔绝了荒之力，让姬皓月刹那间恢复了修为。
　　姬皓月看到叶凡没有事之后，也就不在搭理他，而是赶紧运转神力，搬运血气疗伤。
　　就在此时，姬皓月突然感觉浑身冰冷，他猛地睁开眼睛，就看到荒奴竟然围上来了。
　　特么的这些孙子不按剧本来啊，说好的不能靠近九龙拉棺来着。
　　他记得原剧情中叶凡进入九龙拉棺之后，荒奴就特么的退走了。
　　“各位大哥，大姐，小弟错了，实在是打不动了。”
　　姬皓月哭丧着脸，不得不认怂。
　　八尊荒奴眼神冰冷，依旧在缓慢靠近，根本不打算放过他。
　　怎么办！
　　引动古帝字，对，他就不信了，坐到青铜巨棺里，还不能够引动那百个古帝字。
　　说干就干！
　　姬皓月运转神力与血气之力，振动出无形的波动，在青铜巨棺中扩散开来。
　　天音如惊雷，不过却唯有姬皓月能够听清，似在阐述大道至理，逐渐的的天音浩荡，化成了一种天威，宏亮无比，压盖天地。
　　姬皓月大喜过望，在他的注视下，那八尊牛逼哄哄的荒奴几乎是同时停下了脚步，闭目倾听。
　　可惜，这样的大道天音，没有几把刷子，与强大宝物辅助，他们根本就听不懂，听不清，更记不住。
　　哪怕是这些荒奴境界足够深，可是这天音道唱更加的深不可测，根本不是他们能够接触到的，一切讲究机缘与底蕴。
　　到最后，青铜古棺，传出的声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。
　　姬皓月欣喜不已，他终于聆听到了详细的大道天音。
　　在姬皓月的苦海中，那八卦蒲团散发着迷蒙道光，完全将他的苦海神祗给淹没了。
　　与此同时，姬皓月的分身金角巨兽身处无始大帝的寝宫中，趴在无始大帝的床榻混沌石上，被混沌之气笼罩，有规律的呼吸着，倾听着大道天音。
　　姬皓月的意识海中，从来都是毫无动静的太上观想图画轴，这一刻绽放出了如月辉一般的莹莹光彩，让姬皓月神识空灵，仿佛化作了永恒，矗立在道海中沉浮。
　　他的心中明镜高悬，如静湖明月照般，有种莫名的道韵缓缓流转。
　　他盘膝而坐，宝像庄严，嘴脸挂着微笑，有种朝闻道，夕死可矣的道韵。
　　姬皓月的身上有一股超尘脱俗的气息漾出，在这一刻他看起来飘逸出尘，像是不食人间烟火的谪仙会随时乘风而去。
　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在姬皓月耳畔震动，传入他的心中。
　　大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。
　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祗的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入姬皓月的心田，让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。
　　有种大梦几千秋，今夕是何年的玄妙感觉。
　　一会儿如临深渊地狱，一会儿又如走进神祗净土，种种莫名的感受浮上心间，让人沉沦。
　　姬皓月忘记了时间，忘记了身处何地，忘记了自己是谁，他脸上的神情，时而欣喜若狂，时而眉头紧锁，时而平静如水，时而忧伤蔓延。
　　这种玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。
　　这是无上大机缘，叶凡那小子竟然还没有踏上修行之途的时候，就获得了这样的传承。
　　道音在心间流淌，让姬皓月有种羽化登仙，心灵在被洗礼，在缓慢的蜕变，升华的感觉。
　　可惜，系统没有动静，越是重要的传承，系统提示音是不会出现的，害怕影响到他悟道。
　　黄钟大吕般的天音一遍又一遍的响起，每一个字落入姬皓月的心田都是先如震动山河般激荡，而后又如海上生明月般寂静。
　　数百个古字已经清晰刻印在姬皓月的心中，但是神音不绝，依然不断在他耳畔回荡。
　　远远望去，青铜铜棺有一股尊贵沧桑，镇压九天的气息在弥漫。
　　隐约间，还有一股无尽的悲凉扩散开来，天地间有无尽人海都在悲恸与祷告。
　　就在这时，接连九声高亢的龙吟突然响彻苍穹，震动河山，传遍大地。
　　噗噗噗……
　　那八尊荒奴同时吐血，望着那青铜巨棺的眼神充满了敬畏与感激。
　　他们想要强行领悟道音，结果就是陷入了无尽轮回，差一点就意识沉沦，身死道消。
　　幸好九龙吼叫，唤醒了他们，否则必死无疑。
　　八尊强大的荒奴同时对着那九龙拉棺深深一拜，然后，翩然离去，沉入了荒渊当中。
　　当然，这一切与姬皓月没关系，他还在无上道音中进行着某种蜕变。

第345章 九龙拉棺的来历
　　青铜巨棺内充满了神秘的气息，各种铜刻都在闪烁，流转出并不算多么绚烂的光华，忽明忽暗。
　　当姬皓月睁开眼睛的刹那，一切终于安静了下来，在他的身体周围，有许多干裂的碎片，仔细看，能够认出。
　　有内脏碎片，骨骼碎块，头皮，指甲等物，让人有种毛骨悚然的的感觉。
　　这是姬皓月在领悟那百个古帝字的时候，在妖帝精血的作用下，恢复伤势，蜕下的杂质。
　　“叮，恭喜宿主获得未知古经，奖励高级属性卡一张，中级属性卡两张。”
　　与此同时，系统的机械音紧跟着响起道。
　　叶凡那家伙不在古棺中，想来是出去了。
　　姬皓月站起身，放眼远眺，然后，他的脸一下子黑的如锅底，拿刀砍死叶凡的心都有了。
　　这家伙披着一件月白色的披风，正在顶风作案，当着那荒奴，白发中年人的面摘果子，喝圣泉。
　　他都告诉叶凡这个混蛋小子不到绝望时刻，不能使用他送的底牌来着。
　　这小子特么的现在就用了，目前看来，效果极佳，那白发中年人根本不敢靠近。
　　呸呸，这不是重点，被那混蛋小子带沟里去了，重点是他姬皓月被坑了，这狠人帝衣，以后注定是解释不清啊！
　　叶凡这个大坑比，你特么的就不能扛着那小铜棺去摘果子吗？
　　叶凡如果知道姬皓月的话后，一定会说。
　　“亲哥呐，我是真的快要油尽灯枯了，现在大道伤发作了，走路都不稳，怎么可能扛的起那沉重无比的小铜棺。”
　　姬皓月看了要外面那白发如雪的中年人，想起了自己挨揍的经历，放弃了出去帮叶凡的想法，开始在巨大的古铜棺中走动。
　　铜棺材质不凡，不知经历多少岁月，上面铜锈很厚，但依然无法掩盖那一幅幅模糊的青铜刻图。
　　有上古的先民仰望星空，有远古的神祗带着泪痕……
　　他们像是拥有了生命一样，要透过铜绿，穿过厚厚的锈迹冲出来，给人以无比真实的感觉。
　　有凶残的九头神鸟展翅高飞，横断青冥，似是斗战圣猿的逆天生物屹立云端，棍裂长空。
　　有《山海经》中记载的荒古凶兽，诸如饕餮、穷奇、梼杌等，更有很多不认识的生物，体型庞大，面目狰狞，栩栩如生，让人望而畏。
　　这些都是荒天帝那个时期，完整的九天十地拥有的生物，那时候是真实存在的，他也就微微感叹了一下，如今这些凶兽只有残血后裔，有的后裔都没有留下，完全消逝在了时光长河中。
　　很快，姬皓月看到巨椁中的青铜小棺，那小铜棺长能有四米，宽不足两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜。
　　姬皓月走了过去，细细端详一凡，什么也没有获得，看了眼外面，他决定扛着小铜棺，出去支援叶凡那小子。
　　双手用力，赤霞灿灿的血气如火焰一样绕在姬皓月身体上，浑身精气澎湃，骨骼都在“噼里啪啦”作响。
　　姬皓月真的将那小铜棺扛了起来，不过却感觉扛着五岳大山前行一般，每一步落下，踩在铜棺底部，都发出了“哐哐”声响。
　　来到外面，当姬皓月看到近在咫尺的九具龙尸的时候，他不由吞了口口水，这是无限接近于真龙的蛟龙，实力恐怕超越了大帝。
　　如果能够得到，炼制成兵器，或者坐骑，战车，那简直就是无上收获。
　　哪怕是能够放出一些龙血，拔下一些龙鳞，也是大收获
　　想到这里，姬皓月扛着小铜棺，挪到龙尸面前，望着仿佛钢铁长城一般，苍劲有力，栩栩如生的九条蛟龙，那种据为己有的想法，非常强烈。
　　“系统，使用初级复制卡与初级粘贴卡，目标龙尸。”
　　“叮，复制失败，套卡等级太低。”
　　姬皓月的话音刚落，提示音也跟着响起。
　　“那就使用那张中级复制卡。”
　　“叮，复制失败，复制卡等级太低。”
　　系统提示音再次响起。
　　越是这样，姬皓月越是心动，由此看来，龙尸的珍贵程度，堪比完整的一株不死神药。
　　姬皓月放下小青铜棺椁，爬到一具龙尸头顶，想要扳下一只角来。
　　结果，让他失望了，费尽力气，根本无法撼动。
　　最后，姬皓月急眼了，扛起小铜棺砸了一下子。
　　刹那间混沌之气弥漫，耳边响起了穿金裂石的龙吟声，脑海中浮现了九条黑龙穿梭无尽虚空，逆战仙神的场面。
　　姬皓月感觉头晕眼花，站立不稳，后退数百步远才止住身形，要不是有不坏卡强化过的圣衣护体，他恐怕会被射成蜂窝。
　　姬皓月终于清醒了一点，他刚才有些太贪心了，差点坑死自己。
　　九龙拉棺干系重大，动不得，棺椁里面葬的不是一个人物，葬着的是一个世界，一片仙光流转，混沌雾气流淌的世界。
　　这个世界是荒天帝用来修补仙域的世界。
　　在荒天帝那个时期，仙域与黑暗源头一战，虽然结果以荒天帝战胜四准仙帝而取得了胜利，但是仙域也因此被打得四分五裂，根基破碎。
　　而青铜古棺葬下了整个仙古纪元，而且还会葬送更多的人，被九条龙拉着在时间长河里面横渡，就算被人发现，也没有人能够打开。
　　里面葬着的是一个时代的血与泪，多少英杰灵魂都在其中，一个时代的悲与憱。
　　所以，荒天帝花了大功夫找到了这么一块混沌气弥漫，仙气浓郁的世界，姑且称之为太初世界吧！
　　修补的方式很直接，就是让这两个世界融合起来，用太初世界刚诞生的混沌气仙气弥补破碎的根基。
　　当初，三世铜棺最里面一层被荒天帝带入上苍之上，而剩下的两层是荒天帝将他找到的一片混沌气息弥漫，仙气异常浓郁的小世界与因为仙界众巨头大战黑暗源头打碎的仙界一同放了进去。
　　让这两片世界逐渐融合，起到修补仙界的作用，用小世界生生不息的混沌气息弥补仙界破碎的根基，这就是九龙拉棺！
　　孕育着整个遮天大世界的希望，遮天大世界是残破的，迟早会精气散尽，灵气枯竭，所有人将没法修行，进入真正的末法时代。

第346章 化龙之初
　　荒古禁地外的蛮荒山脉中，姬皓月准备借助服用圣果带来的好处，以力破道，一举冲破化龙秘境桎梏。
　　修行的前三个境界，轮海，道宫，四极，算是修行之途上的基础。
　　从化龙秘境开始，肉身蜕变，孕育人体大龙，化龙九变，是让肉体凡胎，不断蜕变，打破人体极限，像神灵蜕变的过程。
　　姬皓月并不贪心，每种圣果只拿了一颗，曾经吃的第一枚圣果没有保留下复制之源，他却也是拿了两块根须。
　　叶凡需要凑齐完整神药治好道伤，姬皓月想要服食完整神药让自身再次发生一次大蜕变。
　　叶凡那小子不过四极秘境第一个小境界，将所有的圣果服用了一遍，圣体达到堪比绝顶大能程度。
　　恐怕，当叶凡修为达到与他一般境界的时候，也能够修成堪比斩道王者一般的肉身宝体。
　　姬皓月当然是不甘心，绝对不能让叶凡这小子追上他，他也要蜕变，要变得更强。
　　如今，叶凡还留在荒古禁地的青铜巨棺中，借助那里的荒古环境，一举打破大道桎梏，彻底治好道伤。
　　姬皓月却是不需要这些，他一秒钟也不愿意在荒古禁地多待，百个神秘古帝字，圣果，圣泉他都得到了，没理由在待下去了。
　　姬皓月拿出一枚粉红色的果实，它如粉玉刻成，不过拳头大，形似一个粉娃娃，很是生动。
　　看到这枚果实的第一时间，姬皓月不由得想到了人生果，这个世界的古华夏神话传说，与北斗葬帝星脱不了干系，甚至有着密切的因果联系。
　　哪怕是地球上的灵气枯竭，也是如此。
　　馨香沁入五脏六腑，润进他的每一寸血肉，馥郁芬芳，这是一种难以抗拒的诱惑，晶莹剔透的果实蕴含无限生机。
　　姬皓月咬下一口粉玉一样的果实，满嘴的香气，浑身都被光华笼罩，他感觉像是要举霞飞升了，浑身烟霞迷蒙。
　　他的身体像是着火了一样，肉身一下子璀璨了起来，被炽热的光芒笼罩了，浑身的血气滚滚，咆哮不已，仿佛滔滔岩浆大江一般，灿灿赤霞直冲天穹，形成一条如真龙一般的血色狼烟。
　　姬皓月赶紧运转道经，虚空经，无始经中镇压己身的法门，他可是清楚，如此澎湃的生命精气作用下，他一不小心就会变成婴儿。
　　他的脊背如一条龙一样，不断冲出精气，大脊椎骨都要飞了出来，这是突破化龙秘境，必须经历的过程。
　　化龙秘境与其名字非常相配，在体内滋养一条大龙，化形而出，而人体的大龙就是脊椎骨，一切力量都要靠它来支撑。
　　龙吟传出，姬皓月的体内噼啪作响，他的整条脊椎骨璀璨如金，每一个骨节都在移动，如蛮龙复苏。
　　他裸露的上身显示着最完美的线条，仿若每一寸都经过最完美的雕刻大宗师，用尽心血雕刻出来的一般！
　　原始山脉中，很多实力强大，血脉古老的异种蛮兽都瑟瑟发抖，迅速远遁。
　　姬皓月给他们的感觉，就仿佛一头正在屈莹蛮龙王者，那滔天血气太可怕了。
　　“吼！”
　　姬皓月忽然仰天爆吼，满头黑发无风而动！
　　狂暴的血气涌动，将整座山头直接炸成一团齑粉，体内赤霞灿灿的血气疯狂的涌动，血气如龙，似撑天巨柱，贯通天地，一阵爆鸣从姬皓月的体内涌出，狂风起，天地变！
　　轰隆！
　　青天白日，天雷地火，突兀的出现了，赤红色雷电光柱悍然碾压而下。
　　“吼！”
　　又是一声怒吼，姬皓月冲天而起，右拳狠狠向着漫天雷云轰去，他的右臂仿佛化作了琉璃色，逆天而上的伟岸身躯，仿佛能够撕裂苍穹，镇压一切！
　　“哧！”
　　一声轻响之后！
　　姬皓月从空中落到地面之上，身体恢复原状，负手而立。
　　刚刚成型的漫天雷云如同受到重创一般，疯狂的开始涌动，随后雷海之中一道耀眼至极的璀璨光芒闪过，初始还仅仅是一道细线，可是眨眼间，细线化作了光柱，疯狂的向着四周扩撒而去。
　　八极开天！
　　一只手臂仿佛顶天立地的天柱，贯穿雷海，似乎整片苍穹都被打碎了一般，漫天的雷光悲鸣着消散而去。
　　一道强横的波动自姬皓月脚下向着四周扩散而去，一阵翻天覆地，群山，巨树，草地，丘陵全部被彻底的夷为平地！
　　一片空地之中，一座孤零零的山峰耸立，如同通天石柱一般。
　　四周空无一物，姬皓月抬起头仰望着虚空，嘴角蓦然扬起一丝微笑。
　　“轰隆隆~~~”
　　宛如来自远古的战鼓被人敲响，九九八十一条雷电大龙漫天盘旋，四周无数虚空被彻底的撕碎，而从那漆黑的虚空之中，隐约可以看到一道道古老的身影整理矗立，迈步向前，仿佛跨越时空征战的天兵天将。
　　漫天的雷电如同汪洋一般，印的大地一片明亮，连那远处的山脉上似乎都镀上一层电光。
　　雷海中九九八十一条去一座山峰般巨大的雷电光龙在傲游，咆哮，每一条都栩栩如生，色彩各异，仿佛似真龙复活一般。
　　“咔嚓！”
　　一声雷鸣响起，如同核电站爆炸一般，又仿佛加油站被点燃了一般，巨大的能量刹那间爆发，滚滚雷音轰然炸响，整片天地似乎只有雷音，靠近的数座山峰直接崩裂成渣，简直就是一片雷电的世界塌陷了下来。
　　一丝雷电飞溅而出，细细的一丝从天而落，轰然声炸响，一云山峰直接化作齑粉，树木化作飞灰，大地变做焦土。
　　坚石变做了碎石，随即直接化作了石粉。
　　又是一丝雷光落下，轰鸣声爆响山崩地裂，平坦的空地之上一个深不见底的深渊赫然出现。
　　天空上，漫天的雷海，无边无尽，根本看不到尽头，四面八方的雷电依旧在汇集，有几处的虚空已经承受不住雷电的聚集，已经不断的有雷电落下，一副毁天灭地的架势。
　　只是飞溅而出的雷电丝落下，就会造成生机灭绝，大地灼裂化作焦土，山峰化作齑粉，水流干涸的灭世景象。
　　而最可怕的八十一条雷电大龙才是最可怕的，是姬皓月必须抗过的劫罚，只闻传说，难得一见的大龙劫。
　　一股恐怖的威压，骤然降落，姬皓月脚下的山峰轰然炸裂，他的身形丝毫不动，站立在半空，抬起头间，双眸之中闪过一丝火热。

第347章 劫龙入体，小祖宗啊！
　　巨大的轰鸣声撕裂苍穹，天地破碎，无数雷电倾泻而下，如同汪洋之水将姬皓月的身影给淹没了。
　　雷光闪动，大地轰然碎裂，如同利剑斩过枯草，一片片山峰顷刻间化作齑粉。
　　虚空不断的被撕裂开来，但是却无法愈合，虚空风暴瞬间形成，可是却又被无数雷电生生的打散化作虚无。
　　天地间仿若重新化作了混沌，欲要开天辟地。
　　姬皓月宛若雷神站在半空中，任由漫天雷电劈落，落在他的身上。
　　“哐哐哐~~~”
　　如同重锤锻造绝世神兵，每一次撞击，方圆百里外的参天巨木都在抖动。
　　“还不够！”
　　姬皓月将一缕缕的雷电吸入体内，只感到一阵疼痛，五脏六腑都快要被电熟了，全力运转古经，浑厚的神力疯狂的涌动，将一道道的雷电之力磨灭，阵阵轰鸣声不断的从体内发出，竟是隐约和外界相合。
　　他在主动引雷入体，锤炼每一寸血肉，筋骨，皮膜……
　　轰轰！
　　雷电之力无穷无尽，爆裂无比，姬皓月却是放弃抵抗，张开双手，任由雷电击中自己，一缕鲜血从嘴角溢出，又被轰成飞灰。
　　姬皓月能够感觉到一股股缓慢的蜕变正在不断的进行着，他的设想没有错，有着圣果的力量护体，在加上他的宝体本身足够强大，就算是放弃抵挡，让雷电之力入体，也炼不死他。
　　“锵锵锵……”
　　筋骨震动，在接受雷电之力的淬炼，他身体每一寸血肉都不断地被无数的雷电包裹，暴虐的锤炼着，蜕变着。
　　姬皓月要的可不仅仅是淬炼肉身宝体的杂质，而是让整个身体发生脱胎换骨的大蜕变。
　　姬皓月的苦海神祗出现在了他的肩膀上，盘膝而坐，宝像庄严，与他的肉身同时接受雷电之力淬炼。
　　眉心处，一个小人迈步而出，一会儿化作一张黑白太极图，一会儿化作一把古朴大气的飞刀，一会儿又恢复人形，在雷电海洋中沉浮。
　　大道刀更是早早的被姬皓月唤出来，悬浮在他的头顶，在雷电海洋中铿锵作响。
　　半个小时后！
　　姬皓月暗自咬牙，他有些吃不消了，心神一动，取出一枚弯月形的果实，银灿灿，像是一个小月亮一般，精致无暇，散发着神圣的银辉。
　　当然，这都是姬皓月以复制卡复制的果子，原版圣果被封在帝兵玲珑塔中，以免精气流失。
　　顾不得品尝味道，两口吞咽，刹那间，姬皓月的宝体一片灿烂，仿佛化作了一轮明月，溢满馨香，光华烁烁，光闻气息就让人有将要举霞飞升的错觉，他浑身毛孔舒张，不断被神力洗礼。
　　真的像是一颗太阴之精，药力神秘而强大，美丽而晶莹，光看就让人沉醉，吃进身体中，一股清凉玄妙的药力在体内流转，所过之处，被雷电之力摧毁的血肉，骨骼快速的恢复着。
　　体表大量的杂质被挤了出来，竟有碎骨，还有干裂的脏皮等，这种景象让人毛骨悚然。
　　这已经算是脱胎换骨，但却是一种非人的折磨，他浑身都裂开了，五脏六腑都如天音齐鸣，骨骼寸寸断裂与重组。
　　姬皓月只觉得五脏六腑都要燃烧起来一般，体外宝辉灿灿，银辉朦胧，似有混沌雾气弥漫一般。
　　轰！
　　突兀的一条金色的雷电大龙动了，穿梭于雷海中，神龙见首不见尾，踪迹难测，下一刻，直接从天空上笔直的俯冲而下，冲入了姬皓月的体内。
　　痛！痛彻骨髓！
　　姬皓月感觉身体中仿若被无数雷电钢针从里到外的刺出，眼球仿若要从眼眶中脱离而出，一刹那间他的七窍都在流血，血液灿灿生辉，在无尽雷电之力中又被炼成了飞灰。
　　“吼！”
　　姬皓月闭上双眼，仰天怒吼，漫天雷声滚滚，更加愤怒的倾泻而下，将他的身影给淹没了。
　　姬皓月觉得体内五脏六腑都快要被锋锐的庚金天雷之力斩成碎片。
　　经脉之中宛若有金属洪流在流淌，汗水与血水混在一起，“哗哗”的透过毛孔流出，可是顷刻间便被无数的雷电击散。
　　痛痛痛！
　　痛不欲生，粉身碎骨一般！
　　他这完全是自找的，十万年难得一见的大龙劫，哪怕是原剧情中，叶凡遇到这样的劫雷，也只是消耗雷电本源之力为主。
　　而姬皓月却是主动牵引了一条雷电庚金大龙入体，简直就是找死的节奏。
　　体内神果的药力彻底的爆发开来，可是，姬皓月却是承受不住这磅礴的药力，整个人都快要被同化了。
　　若是再不解决，不用这漫天神雷，与体内的雷电大龙，他就能被活活的药力给弄死了。
　　吼！
　　姬皓月又是一声咆哮，体内的庚金雷光已经将他的宝体撕裂的不成样子，只是片刻功夫，胸腔就炸裂开来，内脏碎片飞溅！
　　背后！前胸！小腹！双腿！脚趾！到处都在经受着庚金雷电大龙的暴虐，不断出现血洞。
　　甚至背后一大块地方的骨骼，血肉都不见了。
　　他根本来不及恢复的身体，顷刻间就被漫天的雷电海淹没了。
　　涅槃金焱！
　　金色的涅槃之火，熊熊燃烧，覆盖姬皓月的每一寸血肉，他仿佛化作了火焰战神。
　　苦海神祗回到了姬皓月的苦海中，张开嘴轻轻一吸，狂暴的药力被其吞噬了三分之二，然后又缓慢的释放而出配合涅槃金焱，开始恢复姬皓月的爆破躯体。
　　姬皓月则是再次拿出一颗心形的果实，赤红如血，鲜艳美丽，似以最璀璨的红宝石精心打磨而成，香气沁人心脾。
　　红色的心形果实在他的掌心颤动时，真的如五颗心脏在怦怦跳动，充满了沁人心鼻的芬芳。
　　又是半个小时后！
　　烟霞流动，芬芳扑鼻，姬皓月浑身晶莹，光彩流动，仿若要飞仙而去一样，赤霞灿灿的血气澎湃，精气在汹涌。
　　最为奇特的是，他盘坐在那里，被一幅幅道图所缭绕，玄奥莫测，仿若一尊神灵，与天地合一，引道入体。
　　漫天雷电继续落下，从天到地简直就是一片光幕，密密麻麻，让远处的姬宏老爷子发憷。
　　他终于明白那位二爷爷的交代了，让他跟着姬皓月心大一点，多动动脑子，别盲目跟风，小心成为累赘。
　　特别交代他要心大一点，无论看到什么，见到什么，都要冷静对待。
　　可是，姬宏现在感觉心要从嗓子眼跳出来了，大龙劫啊，那小子刚才干了什么，他竟然不躲避，任由大龙劫入体。
　　刚才的瞬间，姬宏老爷子差点直接不顾一切的扑过去，小祖宗啊，你是姬家的希望，就这么将自己玩死了，让他怎么有老脸回去给家里的那帮子活化石般的老古董交代啊！

第348章 毁灭新生，蜕变
　　这是第几条雷龙入体来着，是第八条，还是第九条。
　　姬皓月觉得自己都变成了一个火人，连那雷电劈中身体都感觉不到丝毫的疼痛，反而有着一阵阵的酥麻，血肉，骨骼，不断的重组，身体一遍又一遍的凝练。
　　“吼！”
　　姬皓月又是一声长啸，身上赤霞灿灿，化作了直径数百丈的血气龙卷，直冲苍穹，整个人冲天而起，主动迎上大龙劫，进行搏杀。
　　斗字秘！
　　乾坤大挪移！
　　斗转星移！
　　姬皓月在演化大龙劫，斗战妙法配合武道神通，在他的身体周围，凝聚成九条黄金雷电大龙，在雷海中横冲直撞，野蛮无比。
　　“咚！”
　　天穹以姬皓月为中心疯狂的向四周皲裂，虚空仿佛镜面一般，一击之下就布满如蜘蛛网一般，密密麻麻的裂痕。
　　姬皓月闭紧双眼，神通秘法快速的运转，九条金色的斗战圣龙疯狂的与大龙劫孕育而生的大龙碰撞着。
　　轰轰轰！
　　大龙劫似乎感觉到了挑衅，一下子狂霸了，整整二十七条雷电大龙同时向着他轰杀而来。
　　姬皓月演化的黄金战龙抵挡了不到一个呼吸，就被轰成了碎片。
　　大龙劫代表的是天威，蕴含大道烙印，势要将任何挑衅天威的叛逆撕成碎片。
　　“吼……”
　　一声声龙吟，上动九天，下荡九幽，传遍大地，如远古天龙一般冲杀过来，不再像方才那样试探性攻击。
　　漫天的雷电，一团团血花在雷光中轰然炸裂，随即直接化作虚无，近身搏杀，姬皓月全力演化八极拳进行反击，他那强大无匹的肉身，在八极拳的加持下，每一寸都仿佛化作了攻击利器。
　　拳轰，脚踢，头撞，肘击，背靠……
　　“哐哐……锵锵锵……”
　　姬皓月在拼命抵抗，每一击都能够将虚空轰成碎片。
　　不过，他依旧在不断负伤，身上血花在一朵朵盛开，赤霞灿灿的血水飞溅而出，湮灭在了雷海当中。
　　轰轰！
　　姬皓月深吸一口气，猛然拔高身体，双臂贯通神力，仿佛融入了虚空，融入了大道，狂战八方，顷刻间虚空沉陷了，万雷轰顶，一道道雷光落下，将姬皓月的身影彻底笼罩，“哐哐”的沉闷声响起，百里外大地在抖动，不知延伸出去多远的沟壑，布满整片空间。
　　无数雷光如同不知疲倦一般，亘古威严，不容亵渎，带着摧毁一切的气息疯狂的轰击下来。
　　古籍中有记载，大龙劫玄而又玄，是古前天龙的精血在雷海中烙印了下来，滋养成为一种大天劫。
　　龙首如山，双角如圣兵，直接就撞了过来，那种气势，仿佛是仙人来了也要屠，一往无前。
　　如古老的天龙在征伐，携带天地之威，伴有万钧雷电之海，铺天盖地，碾压而下。
　　“咚咚咚！”
　　巨大的碰撞声，让百里外的大地都在猛烈的震动。
　　如此大的动静，早已惊动了一些怀着侥幸心理，想要进入蛮荒山脉边缘，寻求机缘的散修。
　　然后，自然而然，蛮荒山脉深处，如此大的动静，还是惊动了很多人，一传十，十传百。
　　阴阳教的人，古华皇朝的人，最近一直在荒古禁地附近出溜，顿时发现了这样的现象。
　　有大能级别强者一下子就认出这是传说中的大龙劫，惊的瞠目结舌。
　　可惜，雷电之海淹没一切，根本什么也看不到，只能猜测，到底是谁在渡劫。
　　劫雷的威势太恐怖了，哪怕是化龙秘境第九变的存在进去，也会被瞬间轰成齑粉，灰飞烟灭。
　　姬皓月在众人看不到的地方，拖着残破不堪的身躯，被天龙雷劫从天上轰了下来，血肉都不知道重组了多少次，漫天雷光不知疲倦的落下，肌肉，皮肤，骨膜，甚至连骨头都不知被轰断了多少次。
　　姬皓月咬着牙，闭着双眼努力的坚持，疯狂的调动体内的药力，神力，淬炼着身体。
　　坚持？可是太他妈的真的好痛啊！
　　“嗷！嗷！”
　　一阵凄厉沉闷的至极的吼叫声响起，远处阴阳教与古华皇朝的众人，只觉得寒毛一阵倒立，那是什么声音，仿若被绝世凶手盯上一般，盖世大魔要出世吗？
　　那凄厉的吼声，带着无比惊惧的气息如同飓风一般瞬间就吹毛了众人的心灵！
　　“咔……咔嚓！”
　　大龙横空，不是一条，是成千上万条，每一道闪电都粗大如山岭，在虚空中乱舞，跟真正的天龙没有什么区别。
　　轰！
　　刺眼的雷光完全笼罩一方天地，周围的山峰，老木，巨石全都化作了齑粉，方圆数十里内的蛮荒山脉消失，早就成了深渊！
　　哪怕是刚刚从悟道中醒来的叶凡，看到远处的景象，也是被吓了一跳。
　　姬皓月告诉叶凡，要在化龙秘境等他，叶凡心里充满了不服输的冲劲，他想要证明自己配得上紫月，首先就要过了姬皓月这一关。
　　对于化龙秘境与姬皓月的一战，他期待已久，现在看到姬皓月渡劫的威势，心里难免有些忐忑。
　　那家伙就是个变态啊，他身为荒古圣体，劫雷考验无疑非常恐怖，姬皓月为何也能遇到这般变态的劫雷，难道他也有什么隐藏体质，而不是传言中的那般，仅仅是拥有神王体。
　　可是，问题是姜神王说过，姬皓月确实是神王体来着。
　　不由自主的，叶凡对于变强更加的渴望了，姬皓月成为了一座难以跨越的巨峰，立在他的面前，他想要跨过去。
　　曾几何时，姬皓月每次突破，都会以叶凡为目标，而现在，叶凡同样以他为目标。
　　这对哥俩是一直在暗中较劲，不断突破自己，变得更强。
　　深渊底部的姬皓月正在仰天怒吼，散发着三色神光的双目充满了桀骜不驯，无所畏惧，疯狂与不屈。
　　姬皓月的浑身都在滴血，被电芒缭绕，同时与数条大龙硬撼，这片天宇都在颤抖，承受不住这种威压，完全被打成了虚无。
　　八十一条劫龙，被姬皓月生生炼化的九条，剩下七十二条。
　　不过，如今的大龙劫在雷海中孕育多时，变得更加强大了，仿佛化作真实的天龙一般，不仅是像而已，简直一模一样，内蕴神秀，龙形的闪电，仿佛有生命，发出龙吟，扑了过来。
　　“砰”、“砰”……
　　姬皓月双眼中射出三色神光，扫视着一条条雷电天龙，对抗天龙，在捕捉道痕。
　　轰！
　　下一刻，三十六条天龙俯冲而下，几乎一瞬间就让他皮开肉绽，虽然不是茫茫雷海，但却更恐怖。
　　“劈劈啪啪……”
　　虚空中响个不停，三十六道天龙盘绕，吞吐精气，每一次碰撞，姬皓月都会转移来雷电精华，淬炼他的脊骨，他的脊椎骨聚纳无量天地精华，道韵，骨头，骨节，都化作了无上神金一般，散发着灿灿神辉。
　　他一边对抗天劫一边捕捉雷海中的道痕，一边还在锤炼战躯，进行悟道，欲要以力破道，闯入化龙秘境。

第348章 化龙第二变大圆满
　　天龙横空，吞吐混沌，景象骇人，围困姬皓月。
　　铿铿铿！
　　姬皓月踏着虚空，每一步踩出，都仿佛背负巨岳前行，无数的雷电劈的他不断的后退，鲜血飞溅，身体多处被雷电之力贯穿。
　　可是，姬皓月却是没有退缩，依旧发了疯一般的往天穹冲去，挥拳迎战雷电大龙。
　　到最后，他的身上已经没有一处完好的地方，就连那英俊的脸上都被雷电劈出一道道的伤痕，雷光不断的闪烁，阻止着伤口的愈合。
　　滴答！
　　一滴鲜血从指间留下，立马被击成齑粉！
　　姬皓月心神一动，主动牵引了两条雷电天龙入体。
　　姬皓月取出一枚形似小鼎的神果，道韵流转，雾气朦胧。
　　以及一枚宛如飞鸟，形似朱雀，赤红如血，栩栩如生，像是要展翅凌空而去的奇异神果。
　　炼化赤鸟果时，他的身畔像是有朱雀飞舞，有凤凰轻鸣，残缺的道图流转，每一寸血肉都在抖动，不断吞吐着药力。
　　炼化小鼎神果时，他的骨头寸寸断裂，而后重组，不断的新生，残缺的道图先是绕体，最后没入他的身体之中。
　　赤鸟果与鼎形果，明净无瑕，如七彩琉璃闪耀，璀璨夺目，被炼化后化成残缺的道图亦玄妙莫测，不断烙印进他的体内。
　　在姬皓月的体外，有赤红如血的小朱雀在飞舞，有古朴大气的小鼎沉浮。
　　轰！
　　他所处的位置，如同往雷海中扔进了一块石子，他所在的地方完全化作了雷暴的中心，宛如混沌的世界了，毁灭与生机并存。
　　砰砰砰！
　　挥拳！出脚！甩腿！靠肩！抬肘！
　　姬皓月重复着最简单的动作，每一次的对击，就有一片闪电被吞噬进去，同样他也在不断地付出着代价。
　　不过此刻的姬皓月的身体似乎已经可以跟得上恢复的速度。
　　很难相信这次渡劫，他的收获有多么的巨大，肉身战体每一寸都发生了蜕变，简直等若新生一般。
　　又像是生命层次上的蜕变，如春蚕破茧，蛟龙蜕皮。
　　血肉飞速的凝结，几乎在片刻就会变得完好如初，他的每个毛孔都在有雷电之力迸射而出，漫天的雷光，夹杂着赤霞灿灿火焰与冰渣。
　　千刀万剐也不过如此了吧，而且是无数次的千刀万剐！
　　天赋不行，那就用命去拼，努力过了不后悔，没有人会忽视你的努力，每一次的进步，都会开出芬芳的花朵。
　　何况，姬皓月这是玩儿命的努力，能做到如此的能有几人。
　　敢如此做的又有几人？能承受住的又有几人！
　　姬皓月踩踏着虚空，一步步拾级而上，仿佛有无形的阶梯。
　　忽然停下了身子来，这一刻，他似乎看到无数大道烙印在雷电中游走，从来没有像现在这般看清过这个世界。
　　看得很透彻，感受着身体一点点的蜕变，姬皓月忍不住咧嘴笑了，很痛，但是很开心。
　　姬皓月的体内的灼热感此时却是变成了一股暖流，澎湃汹涌，舒畅至极。
　　每一丝的肌肉经脉都圆润晶莹，脉络足足狂涨了五倍，也就是说姬皓月现在有着原来五倍的容纳力，甚至可以爆发出原本五倍的实力。
　　再来！
　　姬皓月这次主动牵引了三条仿佛远古天龙一般雷电冲入他的身体。
　　空中的雷云涌动的更加猛烈起来。
　　仿若天都塌陷了一般，苍穹轰然掉落了下来，无数雷光更加猛烈的劈下来。
　　远处观看着雷海的很多人都是面色巨变，一脸不可置信的表情。
　　他们神色复杂的望着远处雷海，却说不出一句话来。
　　大龙劫是有时间限制的，直到如今，快要结束了。
　　姬皓月拿出最后的一种果实，样子也很特别，形似小圆盘，蓝光闪闪，在上面有八个伤疤成淡金色，像极了八卦，共有五枚。
　　吞吃，炼化有八卦疤痕的圣果时，八种先天纹络化成八卦排列在八方，将他包围，一幅又一幅神秘的道图浮现。
　　姬皓月周身散发着赤霞灿灿的耀眼光芒，气血如海，生命力旺盛至极，在雷劫之中凝而不散。
　　无数的雷电劈到姬皓月的身上，却再也起不到任何伤害。
　　与此同时，他的体外有金色的涅槃金焱在燃烧，这是他拼命保留下来的最后一次使用机会。
　　吼！
　　姬皓月张开双手，牵引着漫天神雷，无数的神雷汇成一道巨大的光柱，从天而降，狠狠的冲向姬皓月的脊椎，仿若一道天光，贯通了天地，击穿了古今。
　　姬皓月整个人都被笼罩在雷光之中，耀眼的光芒闪过，他要借助雷电之力的精华，做出最后的突破，冲破化龙秘境的桎梏。
　　姬皓月的脊柱仿佛活过来了一般，化作一只五色神龙，猛然张开了龙口，如同巨鲸吸水一般，漫天的神雷竟是被吞噬一空。
　　与此同时，暴露出了雷霆深处的奥秘。
　　像是有一片古天庭出现，透发着古老与沧桑，像是历经了无尽岁月，数十上百万年那么久远。
　　很难相信，雷霆中竟然会有建筑物，像是一片天阙，剩下的六十七道天龙在上面盘旋。
　　“这是什么天劫，我怎么没有听说过？”
　　远处的看到这一幕的大人物都懵逼了，心中震动。
　　蓦地，他大吃一惊，似乎想起了什么古老的记载，猛地睁大了眼睛。
　　“难道是古天庭的烙印，人形闪电，神兵天降，真正的灭世大劫难，称作天罚也不为过。”
　　轻轻挥拳，空间一下子塌陷了下去，姬皓月的肉身明净无瑕，宝辉流动，像是矗立在神坛上的神帝。
　　姬皓月却是很淡然，人形闪电，他并不惧怕，反而期待无比，这或许将会是他以后将要面对的劫难。
　　姬皓月心中空明，时而流光溢彩，时而一片虚无，他像是一尊永恒的神祗，不知岁月的流逝，任那尘世浮沉，度己身不朽。
　　他势如破竹的冲破了化龙秘境，他的脊椎骨如一条龙复活了一样，拥有无尽力量，轻轻一动，震塌虚空。
　　这还不算完，姬皓月望着剩下的几道天龙大雷，眼中迸射绿光，他要尽力多捕捉一些雷龙炼入脊椎柱中，在化龙秘境上，多踏出几个小境界。
　　轰！
　　姬皓月冲天而起，以乾坤大挪移，牵引来一条雷电大龙，炼入了脊柱大龙当中。
　　咔嚓！
　　姬皓月直接从化龙秘境第一变大圆满冲入了化龙第二变，他背后的脊柱柱大龙似乎欲要冲天而起，五色神光灿灿。
　　姬皓月兴奋不已，继续捕捉雷电大龙，当他捕捉了第三条雷电天龙以后。
　　一尊人形闪电轻轻一动，就出现一个巨大的黑洞，将剩下的雷电大龙给吞噬一空。
　　下一刻，“嘭”一声，那巨大无比的雷电天阙炸裂开来，仿佛幻影一般。
　　时间到！
　　姬皓月很不甘心，特么的，他现在是化龙第二变大圆满，就要突破第三变，结果却是劫雷消散了。
　　该死的人形闪电，你闲的没事，乱晃什么，尿急吗？真想将你揪出来抽一顿啊！

第350章 银河落九天
　　姬皓月精气神十足，双眼深邃，皮肤晶莹，闪动宝光，明净无瑕。
　　他黑发如瀑，每一根都散发着晶莹宝光，如一尊魔神一样腾上了天空龙行虎步，每一步迈出就是数百丈之外。
　　荒古禁地之行，圆满结束，实力大进，是时候接上小囡囡，去太玄门，找华云飞那小子练练手了。
　　华云飞也算是天纵之姿，能够被狠人一脉的人看重，继承吞噬魔功，绝对是大造化。
　　姬皓月这次准备狠狠拾掇华云飞一顿，然后带他长长见识，别特么的整天盯着人族的青年俊杰不放，太古王族快要出世了，想要吞噬强大的本源，有的是，就看你有没有那本事。
　　至于能不能打的过华云飞，姬皓月就默默的不说话了，淡淡的哼着，“无敌是多么，多么的寂寞，无敌是多么，多么的空虚……”
　　“咦，白帝在搞什么鬼，移动速度这么快。”
　　姬皓月通过小地图，寻找金鸡白帝的方位的时候，突然惊讶的发现，小地图上，大公鸡的头像，在不停变幻着位置。
　　“难道是这只贪婪的鸡精，又特么的跑去偷圣地灵药，然后被半步大能实力以上的存在盯上了。”
　　思来想去，姬皓月想到了很多可能，最后觉得这个理由最靠谱。
　　没有犹豫，推断出金鸡白帝移动的目的地之后，姬皓月祭出玄玉台，跨越域门赶了过去。
　　燕国所在的版图，落晖城外，姬皓月先一步赶到，拦住了金鸡白帝的去路。
　　大公鸡白帝的背上骑着一个粉雕玉琢的瓷娃娃，惹人怜爱，她正在给金鸡白帝打气。
　　“咕咕鸡快点跑，坏人要追上来了。”
　　姬皓月看到小囡囡没事，暗暗松了口气，这只鸡总归还是靠谱的，没有把小囡囡给弄丢了。
　　“大哥哥，你终于回来了，有坏蛋要抓囡囡。”
　　小囡囡看到姬皓月之后，立刻开心的道。
　　她身上有姬皓月给她炼制的宝玉，能够记录她经历的所有事情，小丫头倒是没有忘记姬皓月，看到他后，立刻激动的道。
　　“放心吧，有大哥哥保护你，谁也别想欺负你。”
　　姬皓月心里暗爽，被狠人大帝的道果喊大哥哥的感觉真不错，经过他的努力，小女孩对他终于亲近了许多。
　　而金鸡白帝看到姬皓月之后，赶紧传音将事情的经过告诉了他。
　　原来是阴阳教的人在南域寻找天赋异禀的童男童女，结果却是瞅中了与金鸡白帝混在一起，在城中闲逛的小女孩囡囡。
　　金鸡白帝当然不会同意，出手教训了阴阳教的人。
　　结果就是惹上麻烦了，不断有阴阳教的人来找麻烦，惹毛了金鸡白帝，当时就诛杀了十数人。
　　后面的事情，就算是金鸡白帝不说，姬皓月也能够推测个七七八八，阴阳教为中州无上大教，没有几人敢招惹，骄横霸道惯了，岂会怕一只鸡精。
　　就在此时，阴阳教的众人追了上来，他们使用了闪电符，这是一种稀有的传承，是荒古神符中的一种，非无上教主不能祭炼出，锁定一个人后，对方有多快闪电符就有多快。
　　“鸡精你太不识抬举了，这里不是你能撒野的地方，我阴阳教看上那个小女孩，那就是她的造化，你个鸡精天赋异禀，如若愿意入我阴阳教，成为护教神兽，你此前犯下的杀孽，我作主，可以既往不咎！”
　　一个老者面沉如水，轰的一声，头上悬浮起一口大钟，紫气迷蒙，杀意无尽，他身为半步大能强者，追了一天一夜都没有追上带着一个小女孩逃跑的金鸡，愤怒的同时，不可避免的有了其他想法。
　　“老东西，别做白日梦了，要不是鸡爷主动停下，你再追十天半个月，也只是跟在鸡爷屁股后面吃屁。”
　　金鸡白帝听到那阴阳教太上长老的话后，立刻毫不客气的反击道。
　　“哼！”
　　这个老人一声冷哼，大钟一震，向前杀来，钟声一响，冲出一头黄金雄狮。
　　“吼……”
　　钟声如狮吼，它与钟波合一，在一样的黑色声波中兴风作浪，有吞吐日月之势。
　　“当……”
　　大钟悠悠，震裂长空，龙狮凶兽扑杀而至，带动滔天的的黑色钟波骇浪，这是绝杀的招式，根本没有留手的意思，老东西狠辣无比，也很果断。
　　姬皓月一步迈出，催动单秘境修为，使出神通乾坤大挪移与斗转星移。
　　刹那间，钟波，黄金雄狮，全都逆转而回，打向阴阳教的人。
　　即使那半步大能实力的老人都没有料到这样的结果，跟着他的数名化龙秘境前三变实力的倒霉蛋，直接被钟波震成了齑粉。
　　灭！
　　这名老者有些恼羞成怒，在他背后升起一片灰暗的雾霭，自成一方小天地，方圆百丈内，他独立中央。
　　这是他修成的异象，可以腐蚀一切生灵，无往不利，所向披靡，虽然不是出名的古之异象，却也很强大，越三四个小境界杀敌，轻而易举的就能将敌手化成脓血。
　　轰！
　　姬皓月不愿意动用单秘境修为，不过此时很明显不用是不行的。
　　银河落九天！
　　轰！
　　伴随着姬皓月心神一动，青天白日，周围的天空突然变黑了，暗蓝的夜空浮现而出，一条仿佛银色神龙一般的瀑布从九天之上垂落而下。
　　瀑布中一颗颗耀眼的星辰，散发着炙热耀眼的光芒。
　　姬皓月的所有异象当中，唯有银河落九天与九阳神功修成的单秘境神力契合，能够爆发出对应的威势来。
　　轰！
　　一颗恒星从银河中飞了出来，仿佛一颗大日坠落，砸向那老者的异象。
　　轰！
　　炙热光芒焦烤着大地，周围的草木山石，刹那间被气化。
　　咔嚓！
　　只是一次撞击，那老者的腐蚀领域异象就被砸出了数道裂痕。
　　同样是异象，姬皓月的异象银河落九天很少动用，却是堪比顶尖古之异象，而那老者的异象，就是很普通的异象而已。
　　二者相遇，谁是渣渣，很明显能够看出来。
　　又是三颗大日流星飞出，撞向了那老者的异象。
　　“噗！”
　　那半步大能实力的老者凝聚的异象刹那间四分五裂，他整个人也是被炽白火焰点燃，化作人形火焰，飞出数千丈远。

第351章 阴阳道轮，阴女〖第二更〗
　　一点绿光浮现，最后仿佛化作了一颗绿色小太阳，将那飞出去的老者给接住了。
　　绿色的太阳，绿光流淌，翠绿欲滴，烙印在虚空中吐出了新芽，生机勃勃，活力无穷。
　　生机老人是阴阳教此次前来的三名半步大能级别强者中的另一个，实力比刚才出手的老者更强。
　　生机勃勃的绿光迅速扑灭了那看着身上的火焰，无尽生命力，快速恢复着其伤势。
　　那个老者体内骨骼被姬皓月轰碎大半，赶紧取出一颗救命宝药吞服了下去，快速恢复伤势。
　　“嗡！”
　　与此同时，那老妪出手了，手中的竹竿点出，那虚空却在大崩塌，竹竿为翠绿欲滴，看似轻灵，但却重若万钧，击塌了空间，打向姬皓月。
　　这竹竿是老妪年轻时候的奇遇，一株生机勃勃的灵竹，在神墟之外获得，疑是神墟中被人斩去根基的一株神木。
　　老妪得到之后，祭炼成随身兵器，数百载过去了，这件灵竹手杖越发的神异。
　　一直祭炼下去，怕是有一天会由死转生，重新诞生生机。
　　竹杖与虚空凝为一体，划出道之轨迹，拥有不朽的神性光辉，抽打下来，无比的可怕。
　　姬皓月没有半点畏惧，而是微微有些兴奋，刚刚突破化龙秘境，刚想找个对手，检测一下修为。
　　结果，却是对手不按常理出牌，跑出来的是半步大能强者，他也只能动用单秘境修为。
　　七伤拳！
　　姬皓月一拳轰出，阴阳大磨与五行大碾盘同时轰出，仿佛小山一般散发着黑白二色光芒的大磨旋转开来，“咔咔”作响。
　　五行大碾盘散发着冲天五色光芒，黑色的碾轱辘代表着五行合一，五色大碾盘代表着五行流转，生生不息。
　　碾轱辘旋转开来，“轰隆隆”作响，仿佛能够碾压苍穹，开启灭世。
　　轰！
　　这样的碰撞实在是太可怕了，刚刚接触，虚空就化作一片虚无，数百里外的落晖城都在微微颤动，受到了碰撞的影响。
　　城中的凡人惊慌不已，以为会诞生什么大劫难一般。
　　竹杖与天地合一，老妪在借天地大势，以无上的道来压制姬皓月，青竹如有生命一样，代表了坚固与不朽，翠绿如玉，老妪在掌控一切，在调动大道之威。
　　小小一根绿竹凝练了虚空，融合了道之印记，抽芽吐翠，生命印记流动，越发的不可测了。
　　她化道为己用，立于高处，青竹杖与道合一，体现了她的意志，越打越是恐怖，天地渐渐脉动了起来。
　　手中绿竹化成一株参天古竹，绿叶葱郁，摇曳下无尽的竹花，雪白一片，晶莹闪亮。
　　“轰！”
　　这片天地崩塌了，虚空中出现数不清的竹杖，鲜绿如玉，一齐打向姬皓月，如上万条真龙在盘舞。
　　暴击！
　　七伤拳！
　　姬皓月根本没有改变拳势的意思，更没有暂避锋芒，暴击使出，姬皓月连续轰出数十上百拳，阴阳大磨与五行大碾盘仿佛一座座山峰排列开来，与数不清的绿竹轰在一起，打的虚空崩裂，阳光暗淡。
　　轰！
　　那老妪手中的绿竹发生了脆响，一件堪比绝顶圣主之兵的宝器。布满了密密麻麻的裂痕，差点被姬皓月的七伤拳轰成碎片。
　　即使这样，老妪还是吐出数口鲜血，鲜血中有内脏碎片飞出，哪怕是其眉心，都有血珠滚动。
　　十转的七伤拳，本身就对神识有伤害，在暴击作用下，爆发出三倍威力，就算是老妪被手中宝器护身，挡住大半伤害，还是受伤了。
　　“这小子邪门的很，我们一起出手。”
　　那刚开始出手的老者，恢复了一些伤势之后，急忙赶了过来，道。
　　“好，那就一起出手。”
　　那老妪也没有逞强，阴阳教的镇教秘法，需要男女联手，才能够使用出来。
　　除非有人能够修行到阴阳合一，触摸到圣贤境界。
　　阴阳大道！
　　这是阴阳教的无上大法，一般男子修阳图，女子修阴图，中州古有阴阳合一，天下无敌之说。
　　这名老者与老妪双手紧握，催动神通，刹那间一个巨大的阴阳图浮现而出，似是大道之轮，碾压过虚空，'向着姬皓月镇压而来。
　　“阴阳合一，天下无敌”，当然这是阴阳教自己的说法，但是不可否认其真的很强大。
　　一加一不是等于二那么简单，而是刹那间爆发出五倍战力。
　　那黑白二色阴阳图，仿佛神主之轮，又仿佛大道的呈现，“皆”字秘不出，所向披靡，战力惊世，同阶无敌！
　　姬皓月的眉心突突直跳，战斗到现在，他第一次感觉到了危险气息，他赶紧运转皆字秘。
　　这一次竟然一下子成功了，不得不说，这两个老家伙还是挺倒霉的，太不信了。
　　要知道，平常姬皓月运转百尺，都不见得会成功一次。
　　“你们两个老不羞，一大把年纪了，竟然还学人家年轻人手拉手，太恶心人了。”
　　姬皓月心中大定，毫不客气的开口嘲讽道。
　　“牙尖嘴利的小子，一会儿老身将你的牙齿全扒光了，嘴撕烂了，看你还如何得意。”
　　那生机老人有些老脸挂不住了，要不是这门秘法必须这样手拉手的催动，她也不是很乐意的。
　　轰！
　　姬皓月整个人仿佛化作大日，绽放着无量光与热，同时，他的背后生机九颗大日，化作环形，缓缓旋转，炽白的神力爆发了，依旧是七伤拳，阴阳大磨比那阴阳图形成的大道轮更加巨大，磨盘转动，“咔嚓咔嚓”将那大道罗盘碾压成了碎片。
　　五行大碾盘也是直接向着他们碾压而去。
　　两个老人拼命抵抗，一边大口喷血，一边阴阳合一，催动新的大道之轮抵挡，但是却无法与皆字秘媲美。
　　无尽岁月前，他们的先辈成就古之圣贤之位，阴阳一身，在中州无敌，不想远走东荒时，却被打败了，只因遇到了传承有九秘的圣贤。
　　“姬公子，还请手下留情。”
　　就在此时，一个女子踏月而来，在月光下流动光辉，道。
　　她是阴阳教的圣女，双十年华，生的花容月貌，亭亭玉立，笑起来时很动人，声音也很好听，宛如大珠小珠落玉盘一般清脆悦耳。

第352章 什么也没看到【第三更】
　　“噗！”
　　巨大的五行大碾盘上的黑色轱辘“咯吱咯吱”的碾压而过，在虚空中留下了两滩肉泥。
　　“姑娘你是谁，刚才你说什么，我没有听清。”
　　姬皓月淡淡的瞟了眼阴阳教圣女，故作惊讶的道。
　　阴阳圣女气的银牙紧咬，她很清楚姬皓月是故意的，根本没有留手的意思，可怜他阴阳教的两尊太上长老，就这么死了。
　　“姬皓月，是男人你就别用单秘境修为，用当世法，你我公平一战。”
　　阴阳圣女知道姬皓月同时修行荒古时期的单秘境古法，能够爆发出半步大能的战力，而今天的事情，被她撞上了，却不能装作没看到，什么表示也没有，否则，回到阴阳教，她会很麻烦的。
　　所以，阴阳教圣女就想要以光明正大的阳谋，让姬皓月与她公平一战。
　　“这可是你求我的，本公子用当世法将你镇压之后，让你亲自体验一下，什么叫男人。”
　　姬皓月的一双贼眼中有淡淡光晕流转，阴阳圣女仿佛不着寸缕，在他面前“搔首弄姿”，曼妙的身姿被他看的清清楚楚。
　　仿若仙女沐浴凡尘中，仙体雪白细腻，凹凸有致，曲线起伏，如凝脂美玉，惑人心神。
　　阴阳教圣女没想到姬皓月答应的如此干脆，忽然她感觉不对，很吃惊，而后又羞又气，却又没法开口，只能传音道。
　　“你修成了天眼，不许看，你无耻，可恶。”
　　阴阳教圣女感觉仿佛有一只无形的手，她难以保持平静，有种转身逃离这里的冲动。
　　“怕什么，一会儿后你就是我的人了，看了眼又不会少块肉。”
　　姬皓月已经收回神目，他也不过是过过眼瘾，这女子他真不愿意招惹，否则后宫一定会着火，惹恼了他家曦儿老婆与颜颜这两个明显比阴阳圣女更美，气质更佳的红颜知己，那就得不偿失了。
　　“你太过分了，你在侮辱这样的无上神术。”
　　阴阳圣女很气愤的传音道。
　　“放心，我什么也没看到，修行还不到家。”
　　姬皓月一点也不心虚，恬不知耻的道。
　　“没什么好说的，但愿你说到做到，莫要使用单秘境修为欺我。”
　　阴阳教圣女一时难以平复心情，她如今还是冰清玉洁，却是遇到姬皓月这样的无耻之徒，被看了个遍不说，那混蛋还一副警惕的模样，仿佛害怕她讹人倒贴似的。
　　“哧”
　　阴阳圣女手中光华万道，洒出一片彩砂，如一片星河在流动，非常的梦幻，七彩纷呈。
　　彩砂也不知道有多沉重，每一颗都淌穿了虚空，非常的妖艳而美丽，依然向前流动而来。
　　这是古之圣贤残留下来的骨粉炼成的星沙，触之必死，圣贤纵然死后，形体也不会腐烂，唯有特殊原因，才会化成骨粉，消散天地间，纵然如此，所留骨粉也可怕无比，蕴含有诡异的神力，且沉重如山。
　　若是被人炼成兵器，恐怖无比，什么都能打穿，几乎不可阻挡，杀伤力极大。
　　阴阳教圣女一出手就是绝杀，这神秘彩砂她也不认识，是前往南域途中，在一座山峰中无意所得，由于很难炼化，被她猜测很不凡，正好用来袭杀姬皓月。
　　她知道姬皓月的身份，那又如何，年轻一代公平争斗，姬皓月死了，也是白死，哪怕是姬家事后不满意，也不能说什么，要怪就只能怪技不如人。
　　年轻一代的争锋，每一代都会有，总有人会陨落，这是不可避免的。
　　老一辈也有不成文的规定，年轻一代争斗，他们不能插手，除非正真的面临身死。
　　不过，生死一瞬间，哪怕是大能强者护道，也不一定可以完全保证能够万无一失。
　　就比如现在，阴阳教圣女的突然袭杀，就是让人有些措手不及，他使用的神秘彩砂根本不能用肉身接触，否则必死无疑。
　　姬皓月知道原剧情中阴阳教圣女身上有一尊大杀器，就是这圣贤强者炼制而成的彩砂，他早有准备。
　　就在七彩缤纷的星沙袭来的刹那，姬皓月祭出身上的秘宝虚空境仿制品，一下子定住了彩砂，然后使出乾坤大挪移，直接收走了这由古之圣贤骨粉炼制而成的大杀器。
　　“多谢姑娘赠宝，这可是由古之圣贤骨粉炼制而成的，可惜你还没有炼化掉，倒是便宜我了。”
　　姬皓月故意挑明一切，让阴阳教圣女心疼。
　　“可恶，你……还我神物。”
　　阴阳教圣女又急又惊，愤怒的娇喝道。
　　“拿出万斤神源，现在就可以还给你。”
　　姬皓月淡淡的瞥了眼她，嘲讽的道。
　　阴阳教圣女心里懊悔不已，丢失了一尊无上圣物，早知道她宁愿不招惹姬皓月这个恶棍。
　　第一次与姬皓月对上，未见到面，就被他用阵法镇压，将她给卖了。
　　第二次相遇，被看光了不说，还赔上一件无上宝物。
　　“哧！”
　　一道白光从她眉心射出，白光蕴含拘禁之力，有一种神秘的力量在流动，能够让人灵魂离体。
　　“哼！”
　　姬皓月一声冷哼，他最强的攻击手段就是神识，堪比绝顶大能，眉心小人，仿佛一尊神帝显化世间，口中发出轻叱。
　　天地中响起了一道惊雷，这片虚空猛烈抖动，而后那种诡异的力量立刻消失了。
　　在阴阳教圣女眉心浮现出一面镜子，这是阴阳镜的仿制品，镜面前闪现出一道白光。
　　阴阳镜是阴阳教传承久远的一面圣贤之兵，威能无法想象，大帝之兵不出，可以横扫天下，照谁谁死，几乎不可挡住。
　　如此大的战斗波动，引来了落晖城中的修士，那些修士惊疑不定，不敢靠近，远远的指指点点。
　　他们首先认出的是阴阳教的人，最近阴阳教想要进入荒古禁地摘圣果，活动频繁。
　　南域的很多修士都收到了消息，不愿意碰上这些外来者，免得死的不明不白，事后别人拍拍屁股走人，想要报仇都变得艰难，况且那阴阳教还是中州的无上大教。
　　即使这样，还是有人倒霉被杀，现在看到阴阳教的两尊太上长老被杀，阴阳教圣女也似乎了落在下风，很多人都是幸灾乐祸，暗暗偷笑。
　　“嘿嘿，那出手之人很可能是真正的姬家神体，这下子有好戏看了。”
　　“是啊，阴阳教来我南域，依旧是嚣张跋扈，终于惹到了不该惹得人，活该。”
　　……

第353章 其实我是好人
　　阴阳圣女的眉心阴阳镜仿制品调转镜面，黑色的背面显露而出，化成一口黑洞，向姬皓月吞噬而来。
　　姬皓月的头顶浮现一面古朴的铜镜，赫然是刚才定住那圣贤骨粉的虚空镜仿制品，灰蒙蒙的镜光仿佛是混沌气一般，洒落在姬皓月身上。
　　沐浴在虚空镜仿制品的镜光下，姬皓月整个人仿佛烙印到了虚空中，感受不到半点吞噬之力。
　　阴阳教圣女看来是以重宝欺压人惯了，也不想想，你阴阳教有圣兵阴阳镜仿制品，姬皓月可是荒古世家姬家神体，帝兵虚空镜仿制品，他难道会没有。
　　轰！
　　在阴阳圣女的背后，出现一幅阴阳图，若隐若无间，他见到一个须发洁白的老人在阴阳图内盘坐，模模糊糊，朦朦胧胧，散发着恐怖的气机。
　　定是阴阳教的无上老教主打下的一道强大印记，一般人不可能做到阴阳合一。
　　阴阳教圣女全力以赴，展开攻伐，眉心出悬浮的阴阳镜仿制品不断的射出一道道黑芒与白芒轰向姬皓月。
　　“嗡！”
　　一道道神芒射来，在背后阴阳道图的加持下，短时间内，阴阳圣女几乎时刻都能够爆发出五倍战力。
　　她虽然只在四极大圆满境界，但绝对可以杀许多化龙秘境的修士，但凡圣子级人物皆可逆行伐仙。
　　更何况，阴阳圣女在使用隐藏底牌德情况下，轰出的每一道神芒，都能够轻易击杀化龙第七变的存在。
　　姬皓月微微有些惊讶，看来是小瞧无上圣教的传人了，阴阳圣女这个原剧情中早早就领了盒饭的龙套，竟然也能够爆发出这样的战力来。
　　不过，在绝对的实力面前，阴阳教圣女也就是多挣扎一会而已。
　　姬皓月自信，哪怕是处于四极秘境第二变的时候，也能够镇压她，更何况，他现在可是化龙秘境第二变的修士。
　　不过，阴阳圣女这么喜欢用宝器攻伐，姬皓月决定让她尝尝什么是绝望。
　　轰！
　　悬浮在姬皓月头顶的虚空镜仿制品在他的催动下，一下子爆发威能，灿灿神光爆发，摧枯拉朽的震碎了轰来的所有神芒。
　　阴阳圣女的神色剧变，惊呼一声，道。
　　“这破镜子竟然是虚空镜仿制品，你，你……”
　　姬皓月蛮横的打断她的话，道。
　　“你什么你，有什么大惊小怪的，你可以使用阴阳镜仿制品，甚至动用不属于你的力量，本公子难道还不能用家族赐予的护身宝器不成。”
　　话落，姬皓月头顶的青铜古镜绽放出一道耀眼的光屏，落在了阴阳教圣女的身上。
　　“姬公子，不要杀我！”
　　阴阳教圣女感觉自己下一刻就会灰飞烟灭，惊恐的求饶道。
　　“手下留情，姬公子！”
　　“不要杀我教圣女，圣女他是无上老教主的亲传弟子。”
　　旁边，观战的阴阳教的众人忍不住惊呼道。
　　不过镜光落在她的身上，并不是要击杀她，而是冻结了虚空，将阴阳教圣女的身体给定住了。
　　“放心吧，其实我是个好人，最不喜欢打打杀杀的，价钱依旧，你们阴阳教只需要花费九百斤神源，就可以带你回去。”
　　姬皓月望向那些大呼小叫的阴阳教长老，弟子，笑眯眯的道。
　　阴阳教圣女的俏脸发红，又有些恨得牙痒痒，刚才她都以为自己要死了，结果这个大魔王只不过是为了抓她再卖一次而已。
　　“现在你要不要体验一下本公子是不是男人。”
　　姬皓月望着阴阳教圣女，悠悠的道。
　　阴阳教圣女刹那间花容失色，再也顾不得咬牙切齿了。
　　姬皓月拿出他的黑乎乎炼丹炉，直接将阴阳教圣女给收了进去，懒得与她废话。
　　他也就是随便开口逗逗她而已，吓吓这个不知死活的蠢女人而已。
　　她也就是落到姬皓月的手里，才能够活命，如果与叶凡那小子撞上，多半会陨落。
　　换句话来说，姬皓月算是救了她一命，救命之恩，也就卖个九百斤神源，太便宜了。
　　“你们的圣女在本公子手上，凑齐九百斤神源来赎人。”
　　姬皓月抬手，黑乎乎的炼丹炉化作拳头大小，被他托在掌心，朗声道。
　　阴阳教剩下数名化龙秘境实力的存在，面面相觑，却是不敢动手。
　　他们圣地的两名太上长老在联手的情况下，依旧被姬皓月给斩杀了，他们这些化龙秘境修为的存在，跑上去挑衅，只是送死而已。
　　这件事，终究还需要他们阴阳教的圣主决定，姬皓月的身份他们也终于知道了，荒古世家姬家神体，并不是无名散修，他们阴阳教能够以势压人。
　　与此同时，观战的人全都呆住了，中州阴阳教的圣女被姬皓月给镇压了，绝对是震动东荒的消息，那是一个无上大教的最杰女弟子。
　　况且，还有两尊阴阳教的太上长老被那个姬家真正的神体给斩杀了。
　　围观的修士很想看那中州无上圣教，阴阳教会怎么办。
　　就在当日，消息满天飞，传遍南域，席卷东荒，阴阳教有两尊太上长老在南域陨落了，圣女也被人给镇压了。
　　接下来，姬皓月带着金鸡白帝与小囡囡在落晖城住了一晚，吃了一些地方特产。
　　姬皓月当然是免不了亲自动手做好吃的收买小囡囡的胃，荒古禁地之行，能够活着出来，姬皓月觉得很可能是他认识小囡囡的缘故。
　　当然，不管如何，姬皓月都决定要照顾好小囡囡，这个小女孩真的很乖，很讨人喜。
　　…………
　　太玄门，共有一百零座主峰，代表了一八零八种传承，鼎盛无比，是圣地之下最强大的一批门派。
　　远远望去，犹如一百零八条大龙在腾空，气象万千，雄浑壮丽。
　　在这片地域，纵然是姬家与摇光圣地都对他们心有忌惮，一般情况下绝不会招惹，很难发生冲突。
　　太玄门的底蕴深厚，曾经也是无上大教，只不过逐渐没落了而已，不过传承却并没有断绝，只要不毁灭，就会有新生的一天。
　　拙峰，一如过去，与别的主峰大不相同，蒿草丛生，老藤伴枯树，断壁残垣，一片荒凉的景象。
　　姬皓月直接带着金鸡白帝与小囡囡潜入了拙峰，并没有打招呼的意思，免得华云飞那小子特么的又躲起来。

第354章 鸡真肥，华云飞吃瘪
　　拙峰上。
　　一个老人穿着灰衣，神色平静，普普通通，没有世外高人的出尘之姿，简单的站在那里，就仿佛化作一块石头，一株枯木，非常的自然。
　　“拜见师傅！”
　　姬皓月带着小囡囡与金鸡白帝，来到这位老人的面前，行大礼参拜。
　　他进入拙峰偷取传承，按理说，就算是老人打断他悟道修行，甚至赶他出拙峰，也是他不地道在先。
　　结果却是，老人不仅没有打断他悟道，反而帮他护法，这个老人对他有大恩，且是一名大智若愚的宽宏长者。
　　“起来，拙峰现在很出名，每天都有弟子慕名而来，都是你小子的功劳。”
　　李若愚老人话语清淡，无喜无悲，站在一座快要倾塌的古殿前，根本没有在意姬皓月姬家神体的身份。
　　“嘿嘿，师傅给你老人家添麻烦了，晓得您爱清净，认为弟子在精而不在多，不过，热闹点总归是好的。”
　　姬皓月很自然的站了起来，嬉皮笑脸的道。
　　李若愚老人对于这个弟子也是没办法，身为姬家神体，却是重情义，执意要拜他一个名不见传的老家伙为师。
　　而且，看得出来，姬皓月很敬重他，没有半点虚伪。
　　“荒古圣体叶凡，那个小子天赋很好，可惜受了道伤。”
　　老人看到姬皓月，不由想起来当初一起前来的叶凡与姬紫月，随口感慨道。
　　“那小子，没事，过段时间就会活蹦乱跳的，或许会来看您老。”
　　姬皓月也不细说，直接道。
　　“你们莫非进入了荒古禁地。”
　　老人突然神色凝重的道。
　　姬皓月与叶凡两人在外面干出来的事情，他都有听说，得出一个结论就是，这就是两个无法无天的主。
　　而叶凡有道伤，几乎必死无疑，现在却好了，老人很快就想到了这一点。
　　“嘿嘿，师傅，您就别乱操心了，这是弟子的心意，您老拿去补补身子。”
　　姬皓月也不承认，也不废话，取出一瓶圣泉递给李若愚老人道。
　　老人没好气的瞥了眼姬皓月挥袖收了起来，并没有与他客气。
　　事情很明显，姬皓月与叶凡那小子，肯定是进入了荒古禁地，而且还活着出来了。
　　金鸡白帝知道姬皓月在这拙峰上获得九秘中的“皆”字秘，所以它来到拙峰之后，就不安分了。
　　“这只鸡真肥！”
　　李若愚老人突然开口道。
　　金鸡白帝猛地脖子一缩，它正在琢磨着乌鸦肉，会不会很好吃。
　　古殿内外，蒿草丛生，不远处有一株枯死的老树，上面有九只乌鸦呱呱大叫，但却并未让人感觉不祥。
　　它们是拙峰的瑰宝，是镇山武器蕴出的“神祗”，威力绝伦，一般的人根本不会想到。
　　金鸡白帝盯着那九只乌鸦，口水直流，而那九只乌鸦也是瑟瑟发抖，它们感觉到了危险。
　　金鸡白帝很特殊，对于鬼邪，惊异等奇奇怪怪的东西天生的克制。
　　李若愚老人淡淡的话语，却仿佛在它耳中响起，让金鸡白帝吓了一大跳。
　　“咕咕鸡，你不要欺负树上的小黑鸟，老爷爷生气了。”
　　小女孩囡囡很聪明，赶紧开口道。
　　李若愚老人可谓大器晚成，前一百载岁月，甚至连其他主峰的弟子都比不上，直至后来明悟拙峰自然大道，才惊动一百零八座主峰。
　　如今，这位老人给姬皓月的感觉，堪比那些绝顶圣主级别人物。
　　金鸡白帝灵觉敏锐，当然也能觉察到李若愚老人的强大，老人的话太有歧义了。
　　接下来，金鸡白帝果断认怂，变乖了，跟在姬皓月后面，再也不敢乱跑了。
　　老人也看到了囡囡，竟然觉得囡囡契合修行自然之道，可惜的是，小囡囡很特殊，根本没法修行。
　　接下来，老人很认真的指点了姬皓月对于自然之道的修行。
　　拙峰看起来一片荒凉，可若是仔细感应的话，却发现暗合天地道理，生灭相依，盛衰并存，有一种返璞归真的大道气机。
　　姬皓月也获得了自然之道传承，这种传承贴近自然，非常玄妙，触类旁通之下，让他收获很大。
　　悟道三天之后，姬皓月苏醒，告诉李若愚老人他要与星峰传人华云飞公平一战，请老人帮忙。
　　主要是华云飞身份特殊，是星峰之主孙子，姬皓月害怕那小子会跑路。
　　星峰之上，姬皓月遇到了叶凡那小子曾经的女友，李小曼。
　　李小曼一身白衣，清丽出尘，本就是大美人，修行之后，更是美的仿佛从画中走出一般。
　　姬皓月知道，李小曼也算是个苦命的女人，她被鳄祖一缕神识寄宿识海，可以想像她定然经历了很多磨难。
　　可惜的是，姬皓月拿那鳄祖的神识也没有办法，那可是圣人的一缕神识。
　　不过，再给姬皓月一段时间，到时候倒是可以帮助这个女人，解决识海的麻烦。
　　到时候撮合她与叶凡这对老情人，这样一来，叶凡那个混蛋小子就不好意思惦记他妹妹紫月了吧！
　　“你是姬大哥？”
　　李小曼也认出了姬皓月，这个男子当初突兀的出现在了荒古禁地，与叶凡与庞博关系很好，给她的印象很深。
　　“嗯，小曼姑娘好久不见。”
　　姬皓月很随意的打了个招呼。
　　就在此时，一个蓝衣男子快速赶来，他看起来比女子还要高洁，非常的灵动，如谪仙凌波而来，他拥有超尘脱俗的气质，正是华云飞。
　　华云飞的空灵如仙，很容易给人好感，留下极其深刻的印象。
　　“皓月兄好久不见。”
　　华云飞一脸温和的笑容，亲自迎来，飘逸若仙。
　　“老华你越发冰清玉洁了，你该不会是女扮男装的吧！”
　　姬皓月露出灿烂的笑容，大步向前，一脸狐疑的道。
　　“皓月兄还是那么的幽默，不过风采却是更胜往昔，你的经历，更是让人羡慕。”
　　华云飞笑着摇头，露出晶莹如玉的牙齿，无比的真诚，道。
　　“既然如此，从今往后，老华你就别猫在星峰了，哥带你去长长见识，太初古矿，紫山，不死山，万龙巢等地，才是你我一展风采的宝地。”
　　姬皓月很认真的的邀请华云飞同行。
　　华云飞听到姬皓月的话后嘴角直抽抽，这些对方他都知道，那是正常人该去的地方吗？

第355章 脚踏华云飞
　　“老华，四极秘境的时候，哥来找你，你小子躲起来不应战，这次来见我，看来是做好准备了。”
　　姬皓月盯着华云飞的眼神很不善，淡淡的道。
　　“皓月兄你来过吗？我是真的不知道，这些年一直在闭关苦修。”
　　华云飞轻叹道，纵蹙眉也如谪仙一样空灵。
　　“不管如何，这次你必须陪我痛快一战，可不能再向上次那般，藏着掩着。”
　　姬皓月不给华云飞拒绝的机会，很蛮横的道。
　　“好吧，既然如此，你我再战一场，这次我一定要胜你。”
　　华云飞如谪仙一样出尘，清雅而高洁，且很低调，从来不会惹出波澜来，简直就像是未出阁的千金大小姐，他披着一层圣衣，没有一点瑕疵，世人绝不会怀疑！
　　“这就对了，走，我们立刻就出发。”
　　姬皓月装作一副迫不及待的模样。
　　他在给华云飞算计其的机会，他有的是手段面对任何危机，就算打不过，逃跑还是没问题的。
　　最重要的是要将华云飞给打服了，这样的天骄人物，想要收服为己用，那是非常艰难的。
　　一次不行，就两次，三次，……姬皓月有的是手段与耐心。
　　“好，皓月兄你跟我来，我知道一处可以痛快一战的好地方。”
　　华云飞神色莫名，姬皓月的战力与经历他都有听说，说实话，对于姬皓月的本源，他还是很动心的。
　　在华云飞的带领下，二人来到了距离太玄门三千里之外的一处荒芜之地。
　　姬皓月微微皱眉，华云飞选的这一片地域很正常，却不适合他爆发是全部战力，因为这里一旦战斗，战斗波动必然会引来修士围观。
　　就在此时，华云飞取出一枚令牌，地面上有玄妙的阵纹波动传来。
　　下一刻，“隆隆作响”中，地面裂开，姬皓月竟然感觉到了圣贤开辟的小世界气息。
　　“皓月兄，这里我曾经获得过大机缘，是一处圣贤开辟的空间，足够隐蔽，非常适合你我放开手脚一战。”
　　华云飞笑得很真诚，温和的道。
　　“好，这地方不错，不瞒你说，哥有不少神通秘法，底牌，都不愿意让外人看到，圣贤开辟的空间足够稳定，完全足以支撑你我放开手脚一战。”
　　姬皓月笑得很灿烂，这才对嘛，老华的九劫凤曲很可能就是这里得到的，这片空间很稳定，他根本没有半点觉察。
　　华云飞看到姬皓月的笑容，突然心里有种不好的感觉，要不是他知道姬皓月不可能是获得狠人另一部分传承不灭天功的那人，都甚至觉得自己是狼入虎口了。
　　“皓月兄请！”
　　事到如今，华云飞也只能硬着头皮，道。
　　他不会在这片小世界中留后手，袭杀姬皓月，因为很多人都知道姬皓月是跟他离开的。
　　跟着华云飞踏入圣贤开辟的小世界，这是一片花香鸟语，如同传说中的神圣净土一般，景色如诗如画，净土的深处，秀丽山峰，清澈的湖水，仙雾飘渺，更有一些亭台宫阙在仙山深处若隐若现。
　　“这地方不错，打烂可惜了。”
　　姬皓月露出两排大白牙，笑得很灿烂，好想揍华云飞这小子啊，竟然暗中袭杀他妹妹，这事比袭杀姬皓月都严重。
　　轰！
　　虚空中，神霞灿灿，有暗金色的龙形道纹在他脚下浮现，让他看起来像是一尊神明。
　　逆龙战腿！
　　不需要客套了，现在姬皓月只想战斗，他每一步迈出，都仿佛蕴含着玄妙节奏，敲打在华云飞的心间。
　　“轰！”
　　华云飞感觉心头一阵沉闷，有种想要吐血的冲动，他的眉心冲出一颗星辰，流转下无尽仙光，将自己淹没了。
　　那颗星辰绚烂夺目，如一颗太阳一样燃烧了起来，照亮了整片圣贤空间。
　　那是太玄星峰的至宝，绝对是圣贤之兵，只不过还处于封印当中，否则华云飞根本无法催动。
　　此刻，那星辰散发着夺目光芒，恐怖无比，为真实星辰所炼化，足以镇压惊世强者。
　　姬皓月心神一动，大道刀出现在了手中，黑乎乎的炼丹炉悬浮在头顶，他也没有托大，还有就是，姬皓月也会有所保留，不愿意暴露强大肉身。
　　他现在的肉身战体，如果爆发出来，相当于大成王者祭炼的宝器一般，简直就是欺负人，哪怕华云飞修成吞天魔功，拥有万化圣诀，也只能被他的强大肉身碾压。
　　原剧情中，就算是叶凡出关之后，以四极秘境第二个小境界，靠着堪比绝顶圣主级别的肉身，华云飞都忌惮不已，不敢硬碰硬，与他比肉身。
　　更何况是姬皓月这个境界上比华云飞高一个小境界，肉身强大到足以与大成王者抗衡，如果被他近身，一拳就能够重创华云飞。
　　所以，姬皓月觉得，他肉身战体这张底牌还是一直藏着，留着慢慢坑人。
　　“轰！”
　　那颗星辰闪烁，仿若一个庞然大物在觉醒，像是一个太古的王复苏了，充满了恐怖的气息。
　　这一刻，华云飞宛如谪仙，'周身蓝光灿灿，道纹流转，哪里有平时的温文尔雅。
　　不过，迎接华云飞却是姬皓月凌空踏来的一脚，一条紫金逆龙从他的脚心飞出，轰向华云飞。
　　咚！
　　华云飞哪怕是有瑰宝护身，还是被轰飞了出去，撞碎了数座秀丽的山峰。
　　十转大成的神通逆龙战腿的威力显露无疑，姬皓月没有欺压华云飞的意思，同样是以化龙秘境第一变境界，与他争斗。
　　即使是这样，十转的武道神通威力，在化龙秘境第一变，也是堪比帝经秘法，华云飞不吃憋才怪。
　　“叮！”
　　琴弦拨动，华云飞面沉如水，唤出一把古琴，亦发动了攻势，他英气迫人，一扫方才的平和，盘坐在虚空中，手抚古琴。
　　“叮叮咚咚……”
　　琴音如天籁，但却隐含一缕慑人的杀机，一条条光束从琴弦上射出，绚丽无比，比剑气还凌厉的锋芒，可以斩灭化龙境界第一变的修士。
　　姬皓月淡然面对，依旧是居高临下，每一步踏出，都能够湮灭一片光束。
　　他的双腿上有暗金色龙纹浮现，玄妙无比，透露着一股尊贵气息，又有一股逆战八荒的狂意，无所畏惧，所向无敌。

第355章 异象与星峰奇术的融合
　　唳！
　　凤鸣动九天！
　　华云飞被姬皓月的攻击方式激怒了，双手快速在古琴上拨动，化作一片片残影。
　　下一刻，琴音消失了，只剩下了凤鸣之音，响彻八方，宛如太初之音，可以清晰的见到九只神凤从古琴中冲了出来。
　　它们展翅翱翔，虽然无比的优美，但却发出极度恐怖的气息，像是真实的仙灵降生在人世间。
　　这是失传的古曲，名为九劫凤曲，堪称神音，直接杀人本源，摧毁一切生机，奥妙莫测，与道相合，威能无边，磨灭一切。
　　九只神凤法力滔天，化成光束冲了过来，直指姬皓月的苦海所在位置，要磨灭他的本源。
　　姬皓月手中的大道刀立劈而下，横扫千军，任凭那神凤威势滔天，依旧被大道刀给斩成碎片，消散开来。
　　“老华，这样的攻击，太弱了，你还是拿出点真本事来。”
　　姬皓月扛着大道刀，一脸轻松的道。
　　“如你所愿！”
　　华云飞冷冷的吐出四个字。
　　琴音再变，九劫凤曲中的九劫真正出现，这是九个小世界之门，在苍穹上打开，汹涌下灭世的气机。
　　勾动了九个小世界，贯通天地，向着姬皓月镇压而来。
　　华云飞轻叹，而后双手在虚空中缓缓划动，轨迹玄奥莫测。
　　九个小世界之门在剧烈摇动，像是有九尊神明要冲出来，滔天的恐怖波动铺天盖地而下。
　　斩！
　　姬皓月没有多余的招式，举刀便斩，在神通大小如意的作用下，由永恒蓝金与玄黄母气源根炼制而成大道刀，仿佛一片古老的山脉，与那九哥小世界之门撞在了一起。
　　咚！
　　仿佛山崩地裂，山河破碎一般的巨响爆发，让整片圣贤开辟的空间都在颤抖。
　　周围的虚空刹那间化作了虚无，可怕的虚空之力，四处肆虐，锋锐无比，有种灭世的气息从碰撞的源头传来。
　　姬皓月举刀再斩，大刀横空，仿佛要开天辟地一般，再次斩中了九劫凤曲演化的那九片小世界之门。
　　虚空在大崩溃，在无形的湮灭，被姬皓月两刀斩成了两半。
　　“噗！”
　　华云飞忍不住喷出一口鲜血，那九片小世界之门中有他烙印下的道图，与他的心神相连，被姬皓月蛮横破去，他自然受到了反噬。
　　姬皓月脚踏暗金色龙纹，仿佛化作一条逆龙，一闪而过，龙尾扫在了华云飞的胸膛上。
　　轰！
　　华云飞的身体倒飞而出数十里远，沿途的山峰，阁楼都被他撞的粉碎。
　　海上升明月！
　　姬皓月斩出异象，天穹突然变得黑暗，夜幕降临，碧海涌动，潮起潮落，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。
　　华云飞大惊，感觉自身的身体突然被禁锢，星辰耀九天，这是华云飞费尽心力，查找古籍，重修苦海秘境，才修出的异象。
　　原剧情中，华云飞没能够修成苦海异象，不过，四年前姬皓月轻松击败华云飞，却是让他受了刺激，竟然修成了这种与他星峰传承契合的古之异象。
　　在异象护持下，华云飞身体偏转，可惜还是迟了一步，一把大刀斜斩而下，直接将他的一条手臂斩飞了出去。
　　他如果不躲避，刚才就会被直接斜着劈成两段。
　　“再敢打紫月的主意，就直接剁了你。”
　　姬皓月的淡淡的话语，在他的耳边响起。
　　华云飞神色微变，他实在是想不通，姬皓月是怎么知道这件事的。
　　一年多以前，华云飞想要取走姬紫月与叶凡的本源，修行吞天魔功。
　　本以为天衣无缝，竟然被姬皓月给知道了。
　　华云飞此时动了杀心，他不知道姬皓月知道多少，是不是已经知道他修成吞天魔功。
　　他心神一动，掉在地上的那条手臂化作一道神光，与断口位置相接，神火灿灿，化去手臂上的寒霜，这是凤劫再生术，堪称不死奇功，玄奥莫测，掌握了它等于多了一条命。
　　古籍中记载，九劫凤曲与凰劫再生术同源，合在一起名为凤凰劫，为世间无上天功，华云飞这小子福缘深厚，获得了这样的无上机缘。
　　星辰耀青天！
　　华云飞立身在一片星空中，飘逸出尘，他的背后，漆黑的夜空中，星辰满天，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪耀。
　　华云飞最擅长的奇功就是太玄星峰的神术，此时此刻，立身在星空下，他像是一尊星君临尘。
　　“轰！”
　　华云飞星辉蔽体，冲出万丈光芒，强大的气机让人忍不住颤栗，整个人被星辉笼罩，仿佛要羽化登仙一般！
　　华云飞打出了真火，动了一丝杀意，漫天星辰，在他的催动下，一颗又一颗大星在指端射出，打向姬皓月。
　　星光如水，从他指端不断流出，这是一种恐怖的景象，像是一片银河被他所掌控，在他的身前奔腾咆哮。
　　在他的头顶，一颗颗大星坠落而下，仿佛流星雨一般，向着姬皓月轰杀而来。
　　姬皓月同样以异象海上升明月对抗，他沐浴在明月中，万法不侵，滔滔碧海席卷苍穹，化作一天天碧海水龙，与那坠落的星辰进行大碰撞。
　　“轰！”
　　虚空崩裂，山河破碎，两人的战力太可怕了，所过之处，一切尽毁，没有什么可以阻挡。
　　“十方皆杀！”
　　华云飞轻喝，他主动攻伐，如仙灵出世，无瑕无垢，通体晶莹，气质大变，仿佛星神降临，欲要降妖除魔。
　　他的双手划动时，恐怖的威压让人心胆欲裂，他那修长的手指划出道的轨迹，繁复而玄奥。
　　“轰”
　　无垠星域笼罩天地，一颗又一颗大星在排列，组成一个巨大的十字，两行大星交叉在一起，向姬皓月碾压而去。
　　虚空如破画，被轻易撕开了，十方皆杀，挟无尽星域之力，毁灭一切阻挡！
　　“啵”、“啵”……
　　虚空不断的崩塌，十字交叉，星光璀璨，拥有无法抗衡的可怕星力，对于同代人来说，堪称绝世大杀术。
　　这一刻，华云飞将自身异象之力与星峰传承秘术融合在了一起，开始勾动大道，借天地伟力抗衡，在他的身畔，星域如海，无比灿烂，大星不断冲击，化作一片星辰的海洋。

第357章 掌覆苍穹，古帝九字
　　星辉灿烂，无比炽热！
　　姬皓月仿佛置身于星空下，一颗颗星辰在闪耀，而后放大，竟然向他慢慢压来。
　　“隆隆隆！”
　　天崩地裂，每一颗星辰都在快速放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了！
　　那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳从天穹坠落了下来。
　　姬皓月从容无比，看起来缓缓提刀，却是非常迅速，宛如移形换影一般，大道刀不断斩出，在空中划动，留下了一道道的轨迹，玄秘难测。
　　灿灿刀光仿佛一道道冲天而起的极光，绚丽多彩，杀机无限，蕴含着迅猛，厚重，冰寒，锋锐等特性。
　　最终，刀光合一，衍化成一道仿佛通天彻地，分割阴阳，开辟天地，仿佛天柱一般的刀光，与华云飞融合异象与奇术的攻击硬碰硬。
　　“咚！”
　　整片圣贤空间的天穹剧烈抖动着，下一刻，仿佛一副巨大的画卷被人从中劈成了两半，开始崩溃，十字大星彻底暗淡，最终熄灭。
　　华云飞的嘴角不由自主的溢出一丝血迹，身形不由自主的后退数十步，每一步踏出，虚空都被踩出清晰的裂痕，由此可见他承受了多么大的压力。
　　早就听说姬皓月强大无匹，他也亲自与姬皓月战斗过，相比较原来，这个对手变得更加深不可测了。
　　“老华，别藏着掩着的，你小子以神识入主傀儡，袭杀紫月与叶凡那小子，让你哥我很不开心，这次就是来教训你的。”
　　姬皓月目光深邃，语气平淡的道。
　　华云飞本来就有些怒气，听到姬皓月的话后，心里却是平静了很多，自始至终，他都没有在姬皓月的身上感觉到杀意，对方那深邃的目光，似乎能够将他完全看透，让他有种所有秘密都被看透的古怪感觉，
　　华云飞双手开始勾动大道，借天地伟力，在他的身畔，星域如海，无比灿烂，大星不断冲击，这是一片星辰的海洋。
　　“轰！”
　　无尽大星冲撞，这是一种惊世奇景，星辰的海洋沸腾，无边星光闪耀。
　　“星耀天地，毁天灭地！”
　　华云飞轻喝，他周围的星光越发的璀璨了，旋转开来，像是一片星图大阵，无比的绚烂与神圣。
　　强大的气机，毁灭的力量，爆发而出，星辰化成河流，千百条大河冲击，力量滔天，无尽大星聚在一起，让人颤栗，破灭一切阻挡，一股脑向着姬皓月砸落而下，仿佛要将姬皓月与这片圣贤开辟的空间一起毁灭。
　　如来神掌！
　　姬皓月抬掌便拍，他的整只手掌无限放大，上面交织着密密麻麻的玄妙道纹，流转着一股小世界气息。
　　姬皓月心中一直锲而不舍的想要自己将如来神掌这门神通，演化成掌中佛国那般创世大神通。
　　一掌拍出山川，河流，花草树木，似乎都被演化而出。
　　那手掌之上的掌纹快速的增大，其中的沟壑，仿佛变成了起伏的山脉，变成了各种各样的地形，那汗毛，变成了森森古木……
　　转眼间，就已经是变成了一个拥有着各式各样地形的小世界！
　　掌心中，仿佛有着悠悠的梵唱传出，佛光隐隐之间，好像是有着无数至高的佛陀在那佛国之中念着某种似是陌生又似熟悉的佛宗经文一般。
　　嗡嗡嗡~~~~ 
　　随着这一掌拍出，阵阵禅唱之音回荡万万里，佛光普照大千，笼罩万物，无所不至，无所不在！
　　金光梵唱虚空降生，仿佛能够度化众生。 
　　无尽佛光之中，那一只金色手掌迎风涨大，顷刻间化作一道遮天蔽日的大手，其中隐隐有一处无限光明的世界悬浮不定。 
　　整片圣贤开辟的小世界，都仿佛容不下这只大手，他一掌覆盖苍穹，所有的璀璨大星，星河，星海都被握在手中，生生炼化成了本源精气，融入了通天巨手中。
　　“轰”
　　华云飞的身体光芒炽盛，几乎燃烧了起来，此时他化成了一个远古星辰，散发着古老威严的气息。
　　他以身化星，成为无尽星域的主宰，所有星辰都像是复活了，与大天地呼应，勾动大道。
　　“嗡！”
　　虚空颤抖，天地间白茫茫一片，无尽大星燃烧，恐怖的气机弥漫，虚空被炽烈的星焰给烧的崩塌，一道道大裂缝蔓延，冲向远方，耀眼的星辰火焰覆盖了整片天地，欲要焚烧一切。
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎熟练度提升0.4。”
　　“叮，恭喜宿主的九幽风炎熟练度提升0.5。”
　　……
　　星辰火焰还不错，竟然能够带给九幽风炎熟练度提升。
　　所有属性神力的攻击中，姬皓月对于火焰的抵抗力最强。
　　因为他有九幽风炎与涅槃金焱护身，即使华云飞的攻击，蕴含远古星辰之力，也只会成为他的九幽风炎升级的养料而已。
　　“这样的攻击对我没用。”
　　姬皓月沐浴在星辰火焰中，黑发乱舞，身上有一层淡淡的黑色火焰燃烧着，整个看起来仿佛一尊魔神一般。
　　华云飞神色凝重，整个人被仙光笼罩，身体一片朦胧，他双手划动，空灵无比，根本无法去模仿，繁复玄奥的道痕浮现。
　　他不断的结印，划出玄秘的轨迹，与天地合一，成为道的化身，他看起来无比的高远，让人敬畏。
　　“咚！”
　　一个古字浮现，凌厉如刀，蕴含有绝世杀机，霸气凌云，穿破云霄。
　　……
　　“咚！”
　　第九个古字浮现，如天地初开，化生世界的伟力汹涌，让人窒息！
　　圣贤空间在抖动，虚空在崩塌，接连九个古字浮现，烙印在虚无间，神秘而玄奥，让人惊惧。
　　这是古之大帝才能认识的字，有无边威能，如今世间很难有人洞悉了。
　　华云飞得到了狠人大帝传承的古经吞天魔功，会得到这样的古字，也属正常。
　　华云飞双手猛力一按，九个古字冲起每一个都奇异莫测，汲取虚无之力，演化小世界，向着姬皓月镇压而去。
　　“轰”
　　九个古字将他环绕，这片虚空近乎崩塌，九字烙印虚无间，形成一个小世界牢笼，要将他永久的封镇。

第358章 逆龙登天步
　　九个古字封天，汲取无尽虚无之力，形成一个小世界牢笼，有不朽的气机弥漫。
　　姬皓月微微翘起嘴角，华云飞这小子终于藏不住了，使出了帝经中的古字，狠人大帝的其他传承妙法还会远吗？
　　姬皓月挥刀在虚空中划刻，以己身对道的理解来烙印，不就是古帝字，他修行三种帝经，掌握二十八个古帝字，正好拿来使用。
　　值得一提的是，虚空经升级为仙经之后，古帝字衍化成了十个。
　　只比帝经多一个古字，却是已经成为了仙经。
　　非常的自然，一气呵成，很快就完成了，正是道经记载的九个帝文，九个古字神秘无比，仿若贯穿了古今未来。
　　“轰！”
　　虚空崩塌，一道又一道黑色的大裂缝出现，而后又快速重组。
　　九个古字烙印虚无间，演化天地自然，演化成一把巨刀，与华云飞演化的小世界进行大碰撞。
　　“砰”
　　天地大震动，像是在创世，又像是在灭世，两者争锋，那里一片迷蒙，生与死的气机。
　　这是二人比拼对各自掌握帝经古字的领悟，很明显，姬皓月的领悟更胜一筹，灭世之力的气息已经超过了创世之力。
　　“咔嚓！”
　　一声惊天巨响之后，华云飞以帝经古字演化的小世界瞬间崩溃。
　　刹那间灭世之力滔天，周围的虚空刹那间化作了虚无，狂暴的虚空之力肆虐。
　　下一刻，华云飞却是忍不住连咳了数口鲜血，九个古字缭绕在身畔，护住了他的身体，快速暗淡了下去。
　　从对决到现在，华云飞一直处于下风，姬皓月的强大，再一次显露无疑，刚才那九个古帝字，根本没有虚空经那种虚无锋锐的气息，很可能是对方还掌握其他的帝经绝学。
　　“皓月兄，你真的很强，不如今日的比斗到此为止如何。”
　　不到迫不得已，华云飞实在不是不愿意暴露狠人传承者的身份，一旦暴露出去，必然会是人人喊打的局面。
　　“老华，特么的快点将你掌握的狠人大帝的秘法神通是出来吧，怕个球，扭扭捏捏的像个娘们。”
　　姬皓月正战的畅快淋漓，听到华云飞这小子话后，刹那间怒发冲冠，一脸不爽的道。
　　华云飞脸色剧变，果然暴露了吗？
　　不由得，他看向姬皓月的目光变了，搞不清楚对方到底是如何知道这一切。
　　“既然如此，今日我们就全力一战，拼个你死我活吧！”
　　华云飞的神色不断变幻，事到如今，没有什么好说的了，如果能够将姬皓月击杀在这片圣贤空间，吞噬其本源，他的体质将会发生翻天覆地的蜕变。
　　即使姬皓月一直没有动用肉身宝体，但是那种隐隐约约压抑的强大气息，却是被他敏锐的灵觉感觉到了。
　　可以肯定，姬皓月的肉身宝体，绝对比他的强大。
　　而且，身为神体，他也没有使用任何天赋神术。
　　华云飞眉心的星峰至宝灿灿生辉，让他整个人看起来仿佛星辰之子，他的双手缓缓捏印，蕴含着奇特，玄妙的波动，漫天星斗浮现，如水的星辉向他汇聚，无比的瑰美与圣洁。
　　这一刻他仿佛化作了一片星域，与真正的天外大星域交相感应，像是连在了一起。
　　茫茫星河，奔腾而下，无比的壮阔，像是有无数条银色的大瀑布垂落。
　　华云飞身穿水蓝色长袍，沐浴在星光下，宛如谪仙凌尘，被一条又一条壮观的大瀑布环绕，光辉万丈，举手抬足间，可挥动出无尽伟力。
　　他轻轻挥手，挥动的是星力，由漫天的星辰之光交织而成，雄浑无匹，大片的炽盛光芒，像是海啸连天，无边无际，璀璨星光无垠，没有尽头。
　　依旧是星峰的攻击手段，威力却是提升了七八倍不止，这是以万化圣诀催动的攻伐，化腐朽为神奇，星辰之力无处不在，欲要将姬皓月生生炼化。
　　华云飞沐浴在星光中，举手投足之间，蕴含无尽伟力，抬手掷星月，捏印化神山，翻手成天印，奥妙无穷，没有一样重复的神术。
　　姬皓月可是知道，万化圣诀是狠人大帝针对九秘中“斗”字秘创出的一种无上玄法。
　　能够将对手所展出的各种秘术，全都被化成了凡俗，那种圣术实在无可揣测，克天下诸般神术。
　　不过，姬皓月却是不信那个邪，他的武道神通不属于神术范畴，不知道会不会受到克制。
　　逆龙战腿！
　　姬皓月整个人化作一条暗金色逆龙，一股磅礴无比的‘龙气’瞬间就从他的身体里面迸出来，特别是一声惊天动地的‘龙吟’，更是直冲九霄，宛如真龙怒吼。
　　暗金色光芒闪烁，一道道龙纹不动不断荡漾而出，一片暗金色龙纹浮现在虚空中，光芒点点，古朴大气。
　　姬皓月演化的暗金色逆龙只有三丈大小，每一片暗金色的龙鳞都是栩栩如生，锋利的龙爪，威武的龙角，都是栩栩如生，仿佛真龙复生，迈出了鬼神难测的步法，一步步登空而上！
　　那片虚空中，出现一片古老的天梯，由道纹演化而出，他就像是要逆天升仙一般。
　　第一步迈出，星河裂开了一道巨大裂缝，仿佛'有大道伟力降临，在开道。
　　第二步迈出，整片璀璨的星海直接爆碎开来，化作了碎片。
　　第三步迈出，姬皓月已经来到华云飞近前。
　　万化圣诀，化世间一切神术为凡俗，举世无双，可怕到极致。
　　纵然再强大的人如果有法不能施，被死死的克制，也只能饮恨收场，万化圣诀端的是奇诡莫测，威力无穷
　　华云飞所用奇术千变万化，没有定式，却有一种化对手的神奇为腐朽的诡异力量。
　　可惜，在姬皓月第三步落下的时候，他演化的万般奇术直接爆裂开来。
　　“轰！”
　　华云飞眼中神芒一闪而没，双手捏印，左手持一座神山镇压而下，右手化成翻天大印，猛力拍落下来。
　　大岳如天，巍峨高耸，压满天空，砸向龙首。
　　天印则更甚，如天翻转，压落下来，欲要将姬皓月镇压。
　　“轰！”
　　第四步迈出，仿佛天崩地裂般，一声巨响震动苍穹，爆发出一股恐怖气机，慑人心魄。
　　大岳，天印直接被无形的力量掀飞了出去，四分五裂。
　　这是十转逆龙战腿演化出的杀伐手段，逆龙七步，每一步迈出，都有无尽伟力，仿佛能够直接窃取上苍之力为己用。
　　逆龙战腿，多次融合蜕变，已经蜕变成了一种无上武道神通，本身蕴含着无尽潜力。

第359章 虚空经VS吞天魔功
　　“轰！”
　　天地间，白茫茫一片，像是有成百上千颗太阳被拘禁而来，齐悬天宇中，炽盛的光芒在吞吐。
　　华云飞的背后一片星域浮现，他以万化圣诀催动，茫茫天宇，无尽星辰，隔断前路。
　　他将化字诀体现到了极致，若是太过刚猛的神术，短时间无法化为腐朽，那么就化它在自身域外。
　　华云飞隔断天穹，仿佛站在星空的另一端，相距无比的遥远，暂避其锋。
　　姬皓月使出的杀伐攻势不属于任何神术，却蕴含无尽威能，让华云飞非常吃惊，暗暗猜测姬皓月到底获得了怎样的无上传承。
　　“轰！”
　　姬皓月脚踏大道龙纹，蕴含大道威势，无所不至，冲破天堑，横越星域，一下子就到了他的眼前，第五步落下。
　　刹那间，整个星域剧烈颤抖，星辰乱坠，一道道巨大的虚空裂缝向着八方蔓延，开始湮灭。
　　“砰！”
　　华云飞双手捏印，稳定星域，不得不正面抗衡，化亿万星辉为己用，上万条银色的大瀑布垂落下来，打向姬皓月演化的紫金逆龙。
　　同时，他双手不断结印，将万化圣诀运转到极致，控制无尽星力，碾压而下。
　　姬皓月也踏出了第六步，“嗡”，整片巨大星域仿佛被无形的力量禁锢，下一刻，星辉逆转，银色的瀑布倒卷而回，星域中出现一道道虚空漩涡，将星辰之力吞噬一空。
　　第七步踏出，姬皓月如登上天梯顶端，蜕变成了真龙，龙威浩荡，席卷九天，所过之处，星辰，星河全都化作齑粉。
　　“嘭！”
　　华云飞的身体刹那间四分五裂，与他的头颅突然一片漆黑，那里出现一个黑色的小漩涡，裹挟残躯碎肉，刷的一下子消失了，不见了踪影，遁出了逆龙登天步的威势范围。
　　七色神光灿灿，华云飞的头颅与那些神光合在一起，凰劫再生术让他复生，完好无缺的矗立在原地。
　　“老华，该使出吞天魔功了，你的凤劫再生术也不能让你无限复生吧！”
　　姬皓月露出两行大白牙，笑眯眯的开口道。
　　如果华云飞没有掌握有无上保命神术，刚才他就已经死了。
　　华云飞气势更盛了，万化圣诀被他运转到极致，无形杀念冲出，不知不觉间，神色有些冷漠了下来。
　　他的气质完全变了，黑发乱舞，眼眸空洞，可怕无比，仙灵气质彻底消失了，如一尊魔神一样。
　　不再多说，华云飞一声长啸，轰隆，一声天地漆黑如墨，体若无底洞，整个人如深渊一样，吞噬一切光线，虚空大崩溃，能量风暴肆虐，那片天穹一片混乱。
　　“一念花开，君临天下，万化圣诀，惟我独尊！”
　　“啵”、“啵”……
　　一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，将华云飞环绕。
　　“砰”、“砰”……
　　他双手不断按下，每一片花瓣都留下了他的“化”字诀，成为他的悟道之花，流光溢彩，剔透闪烁。
　　“簌簌……”
　　漫天花瓣坠落，霞光万道，瑞彩千条，五光十色，向姬皓月飞去，要将他淹没，永远的镇封。
　　大虚空术！
　　截天指！
　　姬皓月整个人变得虚无缥缈了起来，不似方才那么迫人，并指如剑，先天道纹闪烁，充满大道气机。
　　是时候检测他那升级为仙经门槛的虚空经拥有的威力了。
　　与狠人大帝的传承者对决，才能够最直接的验证出其威力。
　　截天指演化成了一把圣洁无暇的巨大剪刀，“咔嚓咔嚓”，他一指剪碎一朵仙葩，尽管都刻印了上华云飞的万化圣诀与吞天魔功的威能，但依然难以保持不朽，一朵一朵的碎裂。
　　截天指是虚空经中蕴含的帝经秘法，升级为仙经之后，其威力在姬皓月突破化龙秘境之后，终于体现出来了。
　　“刷”
　　华云飞站在一朵仙葩上，衣袂飘舞，如谪仙降临，当然并不是想来近身搏杀，而是要出无上杀伐圣术了。
　　无尽花雨飞落，片片晶莹，华云飞像是拈花而笑的神灵，无瑕无垢，圣洁无比，每一片花瓣都刻上了他的印记。
　　“哗啦啦！”
　　清风拂动，一眼望去，漫天都是华云飞的身影，分不清是花瓣，还是他化生出千万身体，真假难辨。
　　虚空在湮灭，强大的气息笼罩了天地，这是一种难以言喻的压抑，像是世界末日来临了。
　　狠人大帝开创有“一念花开，君临天下”这一圣术，每一个都可化成真身，为盖世杀术！
　　一念花开，君临天下，道尽其神韵！
　　此时，配合吞天魔功，万化圣诀共同展出，端的是恐怖绝伦，这是一种绝杀，华云飞终于动用了禁忌手段。
　　虚空大手印！
　　截天指！
　　姬皓月不敢大意，华云飞同时催动吞天魔功与狠人大帝创出对抗九秘的两种秘法帝术，他以虚空经中相辅相成的虚空大手印与截天指对抗。
　　“铮铮！”
　　截天指圣洁无比，演化成白玉龙剪，可截取天之印记，勾动大道。
　　姬皓月手指晶莹，射出冲霄神芒，指头剪动，如几条真龙摆尾，交叉在一起，透发出慑人的气息，简直可截断山脉，斩断苍穹。
　　像是有大道之剑在轻鸣，响彻天际，锋芒毕露，截天指展现出了极其可怕的一面，斩杀万物，不可抵御。
　　天空都在颤抖，隆隆作响，光芒乍起，四射而出，让人心悸，龙剪无坚不摧，在虚空上面斩下一道道裂缝。
　　虚空大手印漆黑如墨，笼罩高空，几乎将整片圣贤小世界都遮蔽了。
　　这就是虚空大手印，汲取虚空中永恒不灭的大道之力，仙威难测。
　　这两种无上秘法皆出自虚空古经，同为一源，合在一起，有不可思议之伟力，极度恐怖。
　　一枝枝花朵，一片片花瓣在姬皓月的攻击下被碾压成了齑粉。
　　“啪嚓”
　　华云飞脚下的仙葩龟裂，他的嘴角溢出一缕血迹，倒飞而去，第一次露出惊容，他施展了绝杀手段，不想还是负伤了！
　　华云飞从来都是抱着敬畏每一位大帝的心思，虚空大帝名不虚传，他开创的古经威力巨大，是世间无上法。
　　不过，狠人大帝旷古绝伦，万古无一，活了数世，自'有其强大之处。
　　华云飞一直觉得，狠人的法，要强于虚空大帝。
　　可是，就在刚才那一刻，姬皓月以虚空大手印与截天指，破了他的攻伐手段，对华云飞的打击不可谓不大。

第360章 逃遁，魔刀落刃
　　先天太虚罡气！
　　姬皓月口吐一张巨大道图，融合了一些他从叶凡突破四极时候，遇到的先天道图的道痕，轰在了华云飞的身上。
　　“噗！”
　　华云飞猛地吐出一口血水，他的身体剧烈颤动，出现一道道细密裂痕，他赶紧不惜损伤本源，运转凤劫再生术，修复创伤。
　　下一刻，他所在的位置彻底化作无边深渊，华云飞的身影，直接遁入了虚空，消失了踪影。
　　论起在虚空中遁行，华云飞与姬皓月这掌握虚空经的存在比起来，简直就是班门弄斧，一下子被他锁定了遁行轨迹。
　　“老华，别怕，哥又不准备宰了你，给我留下来。”
　　虚空大手印！
　　姬皓月的大手直接探入了虚空，向着华云飞所在的位置抓去。
　　“嗡！”
　　突兀，远处的虚空裂开，出现一只紫色的大手，拍向姬皓月。
　　仿佛一道绚烂的光芒从天而降，向他拍来，这是一只紫色的大手，铺天盖地，欲要无情将他给抹杀。
　　“哼，早就在等你出手了。”
　　姬皓月的神识堪比绝顶大能，早就锁定了有人隐藏在虚空中。
　　“砰！”
　　姬皓月单手擎天，探出白皙如玉的大手，挡了上去，“轰隆”一声，旁边一座山峦的峰巅被掀飞了出去，可想而知这种力量有多么的可怕。
　　爆发单秘境修为之后，他姬皓月就算是遇到顶尖的半步大能也不惧。
　　“桀桀，姬家神体，要怪就怪你知道的太多。”
　　袭杀姬皓月的是一个枯瘦的老人，话语寒冷，露出一嘴雪白的牙齿，显得很阴森，他的脊椎骨射出冲霄的光芒，将周围的草木，虚空绞的粉碎。
　　“说的好像你能杀了本公子似的，老东西，别对着我龇牙，华云飞潜力巨大，跟着我混才有前途，你保护不了他。”
　　以姬皓月现在的境界，击杀半步大能根本没有任何奖励，若非必要，他实在是懒得出手。
　　不过，如果这个老东西执意要杀他，他不介意解决对方，给华云飞一个警告。
　　要不是觉得华云飞这小子很有潜力，死了太可惜，姬皓月连他一块宰了。
　　“哼，狂妄！”
　　那枯瘦老者冷哼一声，挥指斩出一道剑光，那是慑人心魄的剑芒，将一座山峰都给削断了，乱石崩云，剑气洞穿苍穹，而后横扫四方，斩向姬皓月。
　　姬皓月微微皱眉，这是以吞天魔功催动的剑芒，下一刻，他以单秘境修为，催动截天指，双指如两条金色神龙，演化成金龙剪，摧枯拉朽，剪碎了那道剑芒。
　　“轰隆！”
　　枯瘦如柴的老者的脊椎骨向外扫射剑芒，非常的奇异，但却摧枯拉朽，无坚不摧，可怖绝伦。
　　有一座山峰被他拦腰斩断，倒塌下来，像是天穹崩溃了，土石迸溅，如惊涛拍岸，汹涌而至。
　　这片圣贤空间都在颤抖，让人压抑的快要窒息，可怕的能量风暴肆虐，声势浩大，震慑人心。
　　“轰！”
　　如洪水滔天，无边剑气将周围的山川草木全部摧毁，彻底抹平了，没有留下一点痕迹，成为一片荒漠。
　　姬皓月淡定无比，虚空大手印使出，金色大手湮灭一切，所有剑芒全都一巴掌拍成了齑粉。
　　神秘老人神色变得凝重，整个人杀机毕露，如一把戮世魔剑复生了一样，那种气息之强大，让人的血肉都忍不住要痉挛。
　　“不知死活！”
　　姬皓月淡淡的吐出四个字，他的身体光芒万丈，可怕的神芒四射，他比一轮太阳都一样璀璨，将这里夷为平地。
　　九轮金色大日化作光轮，将他围在了中间，炙热无比的阳刚之气，让周围的一切都被炼化成了虚无。
　　“铿锵！”
　　枯瘦的老人脊椎骨作响，竟然出现一柄龙剑来，他的右手握住剑柄，缓缓向外拔出。
　　“铮铮……”
　　刺目的神光，可怕的剑鸣，穿金裂石，让人灵魂都快崩碎了，这是一种让人要崩裂的不灭剑意。
　　他以脊椎骨为鞘，孕生有一支恐怖的魔剑，每拔出一寸，就多一分可怕的气息，整片大地都崩开一道道大裂缝。
　　“轰！”
　　剑未完全出鞘，但是杀气已经席卷天地，剑芒无处不在，或许该说是恐怖剑波！
　　枯瘦的老人慢慢拔剑，露出的三寸剑刃上，震出如涟漪一样的波动，扫向十方，但凡遇到有形之质皆破灭之！
　　“啵！”
　　天空中，剑意镇压下来，摧毁一切，向前逼压而来。
　　“去死吧！”
　　枯瘦的老人一声大喝，右手快速拔剑，他浑身黑色乌光，剑芒裂空。
　　“锵！”
　　孕生在他的脊椎骨中的神剑，被他彻底拔了出来，在吞天魔功的催动下，仿佛化作一柄魔刃。
　　七伤拳！
　　黑白色大磨，五色五行大碾盘，仿佛两座巨大山峰并列，在虚空中碾压而过，“咔咔咔”、“隆隆隆”，是所过之处，所有的剑芒全都化作了虚无，被碾压成了精气，回归本源。
　　吞天魔功！
　　神秘老人一下子暗淡了下去，那里越来越黑暗，最终，他竟化成了一口黑洞，恐怖波动源自漆黑的中心，开始吞噬一切，无比疯狂。
　　“少主他还不能够发挥出魔功真正的威力，纳你的力量为我用，看你如何抗衡！”
　　枯瘦的老人森然冷笑。
　　此时，他成为了吞噬一切的黑色深渊，再也难以见到踪影，将虚空中的精气抽取了个干干净净。
　　“轰！”
　　周围，数座山峰，湖泊四分五裂，瞬间干枯，如世界末日来临一样，被疯狂的吞噬过来，为黑洞所吸收。
　　“人之剑！”
　　枯瘦的老人大吼，地动山摇，在的脚下崩开许多数米宽的大裂缝，蔓延向远方，骇人之极。
　　他手中的魔剑立劈而下炽盛的剑芒成为了天地间的唯一，将一切都掩盖了下去，在这一刻“人之剑”化为了永恒。
　　惊世剑芒将虚空分为两半，将大地劈成绝世大裂谷，恐怖的大剑压落下来，虚空被剖口，被撕碎，无可抵挡一般。
　　“魔！”
　　姬皓月手中的大道刀斩出，根本没有催动出二十一转魔刀所有威力，只是催动一半而已。
　　下一刻，一道横贯苍穹，古老沧桑的魔刃从天而降，摧枯拉朽，斩碎了那枯瘦如柴老者孕育的脊柱龙剑，从他的头顶立劈而下。
　　“嘭！！”
　　那枯瘦老者堪比神金的躯体，直接在那充满了魔性的狂暴的刀气下，炸裂开来，成为了飞灰。

第361章 五尊大敌
　　死去的枯瘦老人并非真身，而只是一个人形兵器，被一尊半步大能的一缕神识操控而已。
　　斩杀那枯瘦如柴的老人之后，姬皓月微微皱眉，神识之力只有一缕，身体被当作兵器祭炼过，怪不得一开始给他的感觉就不对，有种古老腐朽的气息。
　　总体上来说，狠人大帝第一世，吞天魔功的传承者华云飞，潜力巨大，天赋异禀，心性也是万里挑一，堪称顶尖。
　　可惜还是差了点，他都没有动用掌握的两种九秘，也没有动用强大神识，强大战体，阴阳刀魄，八极拳，魔刀这些底牌。
　　当然，吞天魔功本身实在太逆天了，可以不断的壮大己身，若是将天下诸王本源集于一身，那会有多么强大？
　　每当想到这个问题，就算是姬皓月也不得不忌惮与惊叹，也不知道昔年狠人大帝到底有多强。
　　当然，这与狠人生活那个年代，到底有多少强大体质，顶尖天骄息息相关。
　　不过，想想狠人大帝的哥哥就生活在那个年代，身为圣体，那个岁月想来也是一个百花争艳的大世。
　　至于华云飞那小子！
　　跑，能跑到哪里去，难道还能脱离北斗葬帝星不成。
　　总有一天，还会再见面的。
　　下次遇到，姬皓月一定要做完全准备，将华云飞给逮住，带到身边。
　　关于找人，金鸡白帝是行家能手。
　　不过，华云飞身为狠人大帝传承者，身上肯定有遮挡天机的宝物。
　　不管如何，要等到金鸡白帝到了再说，这家伙现在负责照顾小囡囡，为此，姬皓月还送给了它一颗小太阳形状的圣果。
　　想要马儿跑的快，总不能不给吃好喝好吧！
　　拥有闪现，姬皓月也不害怕被困在圣贤开辟空间内，轻松离开了。
　　来到外面，一处荒芜之地，由于经常有修士来这里争斗的原因，这片地域算是被打废了。
　　如果不是华云飞带路，姬皓月真不会想到，这片荒芜偏僻的废墟地下，竟然会有圣贤开辟的空间。
　　突然，惊天杀气冲霄，姬皓月没想到自己这么衰，刚特么的离开圣贤开辟的空间，就正好落入了别人的包围圈。
　　对，就是这个理，五尊一看就不好惹的家伙，各自占据一个方位，将他给围在中间。
　　其中一尊高大的生物，头上的灰发乱舞，脸庞上豆长满了黑色毛发，一双黑洞洞的眸子中，充满了疯狂的杀意，显得狰狞恐怖。
　　“吼……”
　　低沉的咆哮，沉闷如雷，震的人气血翻涌，在他的手中握着一把巨大的血剑，长达两米，足以一尺宽，鲜红的近乎妖艳，仿佛有仙血在流淌。
　　“噗！”
　　威势无匹，凶焰滔天，灰发飞舞，漫天都是灰色，如一道道瀑布在飞扬，他手持血剑向姬皓月劈来，血色剑光仿佛血色大河坠落九天。
　　从其爆发出来的威势判断，赫然是已经达到了化龙秘境第二变。
　　七伤拳！
　　姬皓月没有留手的意思，真以为哥是软柿子，谁特么的都能来捏一把吗？
　　阴阳大磨碾压而过，刚一接触，那尊身影就吐血倒退，要不是他手中的血刃不一般，是圣主之兵，已经交织出了道与理，他可能会当场被碾压成粉。
　　“杀！”
　　杀声震天，令一头浑身生有白色毛发的人形生物冲到了半空中，手中持一口漆黑的大剑，拼着受创，挥剑挡住了碾压而来的五色大碾盘。
　　他手中的黑色大剑同样不凡，又是一件堪比绝顶大能祭炼的兵器。
　　两尊类人生物，凶威滔天，疑似太古生物的可怕存在，手持大剑，斩天破地，八荒唯我独尊。
　　如果叶凡在这里，一定会认出，这两尊凶魔就是当初他与摇光圣子，瑶池圣女，老刀把子等人离开太初古矿，不久后，夜间袭杀他的存在。
　　要不是叶凡灵觉敏锐，掌握有老疯子传授的步法，他可能就被杀了。
　　只不过，相比较当初，这两尊凶物的实力更强了，现在都达到了化龙秘境第二变，实在是让人心惊。
　　下一刻，杀意冲霄，三道身影同时出手，他们都很强大，如三尊永恒不灭的神炉一样，生命气机强大无比，生命精气汹涌澎湃。
　　周围的草木，巨石，当时就成为了齑粉，在这种恐怖的波动下，所有一切都将不复存在。
　　其中一道身影，高足有一丈，虎背熊腰，身材魁伟健硕，力大无穷，黑发乱舞，手持一杆方天画戟，几乎要撕裂这片天地。
　　他有拥有无以伦比的旺盛血气，化成真龙冲上夜空，血光蔽体，他如一尊魔神降世，挥动大戟就劈了下来。
　　此人手持的兵器交织出了天地规则，自身也强大无比，这是一个大敌。
　　“轰！”
　　旁边，另一人的威势同样可怕，有过之而无不及，这是一个近乎妖神一样的男子，一头紫发乱舞，如神灵下界。
　　他祭出一尊古塔，镇压而下，深邃的眸子闪烁着的妖异的紫芒，声势骇人。
　　古塔共有九层，上面大道纹络闪现，绝对是交织出道与理的兵器，还未落下，就已经让姬皓月感觉到了巨大威胁。
　　“轰！”
　　第三股恐怖的气息袭来，如银河坠落九天，这是一个女子，花容月貌，纤纤玉手拂出，绚烂光芒冲来。
　　“嗡！”
　　突然，在那璀璨光芒背后，这个女子手持一个黑色的罐子，化成了一个黑洞，想要将姬皓月吞噬进去。
　　这是上古吞天魔罐仿品，同样堪比交织出了道与理的圣主之兵。
　　其散发出的威势，比涂飞手中那个罐子还要可怕。
　　姬皓月心神一动，大道刀出现在了手中，大道刀经过多次劫雷的锤炼，如今同样堪比炼制出道与理的兵器，在加上其本身材质的原因，就算是对上帝兵仿制品，他也不惧怕。
　　大小如意！
　　在神通大小如意的加持下，姬皓月将大道刀化作一条山脉巨大，横扫而过。
　　“哐哐哐！”
　　大道刀斩中方天画戟，直接崩飞了如魔一般的高大男子。
　　紧接着斩中那九层古塔，将其崩向了高天，反转而回。
　　最后，大道刀与吞天魔罐德仿制品撞在一起，摧枯拉朽的巨力，撕裂黑洞，伴随着一声巨响，那吞天魔罐仿制品发出刺耳嗡鸣声，被斩飞了出去。
　　大道刀上道纹流转，配合上姬皓月的三成巨力，强势无匹，力压八方，刀破苍穹。
　　巨大的碰撞声，就算是数百里外都能够听到，响彻云霄。

第361章 同源一体，道宫五神
　　“杀！”
　　不需要多余言语，五尊身影同时出手，一出手就是绝杀，没有半点保留。
　　“当！”
　　那尊灰色毛发的人形凶物，抡起血色大剑再次杀来。
　　姬皓月挥刀便斩，直接将其连人带剑，劈飞出去数十里远，仿佛被打飞人形棒球一般。
　　浑身长满白色毛发，仿佛太古凶物的身影，手持黑色大剑，仿佛一轮黑色太阳一般，立劈而下。
　　姬皓月随手一拳轰出，阴阳大磨与五行大碾盘“轰隆隆”的碾压而过，那如太古凶物的身影顿时手忙脚乱，连连挥剑劈砍，还是被崩飞了出去，躯体上“噼里啪啦”脆响不断，一下子被震断了不知多少骨骼。
　　那个身高一丈，雄姿魁伟的男子，力拔山兮气盖世，黑发凌乱，眼眸慑人，抡动方天画戟，撕裂天地，神勇无比！
　　姬皓月使出逆龙战腿，演化出巨大的龙尾，与他硬碰硬。
　　打的方天画戟连连颤动，声音穿金裂石，响彻天穹下。
　　“轰！”
　　那名紫发男子如妖族天神降世，肌肤如白玉一样晶莹，眸子如深渊一样可怕，偶尔会流动出紫芒。
　　他控制九层古塔，将姬皓月罩在下方，不断催动，烙印有先天道纹的铜塔降落，想要将姬皓月给收进去。
　　姬皓月使出大虚空术，身形融入虚空，刹那间消失在了原地。
　　“咚！”
　　大地上出现一个无底洞，古塔镇压而下，击穿了大地，将无尽的土石收了进去。
　　手持上古吞天魔罐的女子，她不仅拥有罐体，还持有一个盖子，都已交织出了道与理。
　　相传，上古吞天魔罐最恐怖的就是盖子，那是狠人以自己蜕下的大帝之体的头骨炼成的，拥有不可思议之伟力。
　　“死！”
　　这个清丽的女子一声冷哼，突然反手祭出上古吞天魔罐的盖子，在上面有一个鬼脸印记，像是在笑，又像是在哭，诡异无比。
　　“呵呵……哈哈……”
　　可怕的笑声传出，前面阴森恐怖，仿若天下第一狠人站在荒古前冷笑，透过时空传来。
　　接着，又是无比嚣狂的笑声，像是可以将诸天仙灵都踩在脚下，堪称天下第一自负的魔音。
　　“咚！”
　　同一时间，上古吞天魔罐震动，那名女一翻手，将其对准了姬皓月，射出一道玄秘的光束，直射而出。
　　这是一道乌光，吞噬一切，此外还有大道纹络垂落下来，丝丝缕缕，犹如一片天幕，绞杀一切。
　　姬皓月不敢大意，那魔音，让他的眉心发出微弱的刺痛，这是直接攻击他神识，灵魂的攻势。
　　姬皓月的眉心中飞出一张太极道图，太极图玄妙无比，被黑白二色雾气笼罩，散发着玄妙莫测的波动，将音波一点点磨灭。
　　同时，姬皓月张嘴吐出一张先天道图，向着黑色乌光打去。
　　姬皓月不得不感叹，哪怕是吞天魔罐复制品而已，那复制的鬼脸道痕发出的笑声，就让人有种毛骨悚然的感觉。
　　可怕的魔音都被摹刻下来，这不可能是那位无上狠人的声音，却也是邪门的很。
　　还好只是仿品，只有音声，并没有磨灭人世的威能，不然的话定是大厄，看来以后遇上吞天魔罐要小心一些。
　　“灭……”
　　就在此时，那女子再次催动上古吞天魔罐的盖子，那上面的鬼脸印记像是复活了一样，又哭又笑，再次发出了诡异的笑声。
　　姬皓月不敢大意，异象海上升明月斩出，碧海潮生，明月升起，一齐碾压了过去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，那女子即使有吞天魔罐仿制品护身，半边身子依旧是被姬皓月的异象明月擦中了，骨断筋折，好不凄惨。
　　与此同时！
　　姬皓月演化出了逆龙登天步，一步迈出，一条大道烙印而成的逆龙飞出，轰在了那方天画戟上面。
　　“当！”
　　那个手持方天画戟的雄伟男子，高大的身子一下子被打飞了出去数十里，手中的大戟猛烈抖动个不停。
　　如果不是大戟堪比圣主之兵，恐怕直接会断成两截。
　　“轰！”
　　九层古塔如山岳，再次压落而下，姬皓月一刀劈了上去，“哐”一声巨响震碎裂了虚空，那古塔化成一道流光，如一颗彗星一样划破长空，没入天地尽头。
　　唯有上古吞天魔罐可怖，纵然是微弱的仿品，也展现出了无法预料的威能，自身流转出万道乌光。
　　恐怖的气机，让周边的虚空都承受不住，爆裂开来，仿佛被打碎的镜面一般，布满了蜘蛛网状的裂痕。
　　战斗到现在，已经吸引来了一些围观者，只不过都站在百里之外，远远眺望，谁也不敢靠近。
　　即使相距上百里，那些修士也都是心中震惊，他们认出了姬皓月的身份，因为大道刀太出名了，哪怕是圣主级别大能，甚至是老古董都会心动。
　　正因为认出了姬皓月，那些修士才会更加震惊，到底是谁，竟敢围攻姬家神体。
　　姬皓月的战力，以及威名，早已被人知晓，那五尊身影的战力也很强大，单个一尊爆发出的战力，都绝对是天骄级别的战力。
　　“那五个年轻一代的天骄到底是从哪里冒出来的。”
　　“尤其是那两座疑是太古生物般的身影，到底是怎么回事，难道是太古王族出世了。”
　　……
　　那些人议论纷纷，充满了疑惑不解。
　　“刷”、“刷”……
　　那两尊如太古生物般的凶神，刚刚飞回来，就被姬皓月使出如来神掌，演化五指山，短暂的镇压。
　　手持方天画戟的雄伟男子，被姬皓月的逆龙登天步，压的一退再退，握着方天画戟的双手不断颤抖，血水直接。
　　那如妖族神祗一样的紫发男子被姬皓月吐出道图，一下子差点打的四分五裂，躲在九层古塔下，再也不敢冒头。
　　唯有那个女子挥动吞天魔罐，再次打向姬皓月。
　　鬼脸又哭又笑，两只眼睛深处力透乌芒，让姬皓月都感觉到寒气袭体。
　　姬皓月冷哼一声，“哼”字天音使出，不求伤敌，只为扰乱那魔音。
　　与此同时，姬皓月祭出虚空镜仿制品，轰出一道绚丽夺目的镜光，定住了那女子的身影。
　　大道刀劈斩而下，需要将其斩成两半。
　　那女子拼命催动吞天魔罐仿制品，“轰隆”一声，破开了禁锢，慌忙以吞天魔罐罐体，抵挡斩下的大道刀。
　　下一刻，姬皓月再次斩出古之异象海上升明月，配合虚空镜仿制品，再次禁锢住了那吞天魔罐仿制品。
　　大道刀横扫而过，一颗俏丽的头颅高高飞起，被姬皓月一刀斩首。
　　姬皓月的天眼神眸心瞳早就看透，这五尊身影都不是真身，是道宫中祭出的五尊神祗，同源一体，不分彼此。
　　如此一来，才能解释他们为何能够配合默契，带给他如此大的麻烦。
　　其实，姬皓月也知道他们是何人孕育出的道宫神祗，除了摇光圣子君莫笑，还有谁？

